本书名称: 无敌从一拳武道开始
本书作者: 尘傲
本书简介: 【极道流，无敌流，横推诸天流】
穿越到修仙世界，因没有灵根与仙道无缘，只能修炼凡人武学。
但夏无极发现，他可以轻易将凡人武学修炼到极致，并能超越武学极限。
铁布衫+金钟罩+大日金刚诀+不动明王身=金身不灭体！
金身不灭体+龙象镇天功+九龙飞天决=天龙战体！
凡人武术《猛虎拳》只有三层？
不，是三百层！
弹指灭仙剑，只手镇仙王，脚踏魔帝，拳爆妖皇……
站在诸天绝巅，夏无极看着眼前席卷天地的无边量劫，“悠悠亿万载，圣人也会陨落，不朽也会凋敝，而我就是这天地永恒主宰。”
一拳轰出，拳芒映照诸天，力量洞穿万古……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026537161

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章夏无极
　　大楚国西南边陲。
　　三月的蓝月城，春光明媚。
　　一条条青石铺就的街道旁，嫩绿的柳枝随风轻摆，盛开的桃花绯红如烈火，连绵不绝，一眼望不到头，将两侧是红墙青瓦、长廊飞檐的街道点缀的如诗如画。
　　有诗云：“杳然如在丹青里，蓝月桃花笑杀人。”
　　就连经月不出门的怡春楼貌美如花的美娇娘们，也一个个忍不住推门而出，轻移莲步踏足其间赏花游览，引得无数公子才子呼朋唤友争相跟随。
　　一时间只要有桃花锦簇之地，必定喧嚣不断，娇笑怡人。
　　然而，就是这如诗如画的蓝月城里，近几个月却全城闹鬼。
　　镇魔司、城卫队每晚出动大量人员四处灭鬼，但收效甚微，鬼患仍旧频发。
　　随着时间的推移，怨灵、恶鬼增多，甚至出现更加强大的凶鬼，致使全城多人死亡，时有灭门惨案发生。
　　据说已有不少队员在灭鬼的过程中被凶鬼吞噬了魂魄，死于非命。
　　……
　　夏府。
　　宽大的花梨木浴桶中，夏无极幽幽醒来。
　　轻轻吸了吸鼻子。
　　鼻腔里充斥着淡淡的药材香味。
　　药浴么……
　　但，似乎有股阴冷的气息。
　　这股阴冷的气息让他头脑瞬间一清，睁开眼，眼前迅速明亮。
　　映入眼帘的是一张美丽的脸。
　　烈焰红唇，长发飘飘，皮肤白皙，一双勾魂夺魄的大眼睛。
　　女人？
　　夏无极一愣。
　　昨晚和几个同学喝多了，外面的雨下得很大，他记得当时醉倒在了雨水中。
　　是哪位兄弟将我送到这里的？竟然给我找了个这样的酒店。
　　只是这待遇……也太好了吧。
　　竟然还有女人……
　　循着这张精致的脸向上看去，他发现女人的眼睛很黑。
　　那幽深的黑暗好像可以吸纳人的心神，根本看不到瞳孔。
　　——没有瞳孔！
　　夏无极心中陡然一颤。
　　他忽然发现，对方那雪白的脸上没有任何血色，而且眼角正逐渐流淌出两滴殷红的鲜血，身上也没有好闻的香味，而且正散发出令人心悸的阴冷气息。
　　女人在媚笑，但那笑容却令人毛骨悚然。
　　我去，这不是大宝贱！
　　是女鬼！
　　女鬼身穿薄纱，身体向他倾斜，露出胸口大片的雪白。
　　那张精致的脸正逐渐的靠近他，烈焰红唇微张，露出雪白的牙齿，红舌伸出……
　　夏无极头皮一阵发麻，哪里还在乎什么胸口雪白，几乎没有任何迟疑，本能的就是一拳。
　　砰~
　　这一记直拳狠狠的砸在了女鬼的脸上。
　　仓促却势大力沉的一拳，竟将女鬼那漂亮的脸蛋直接砸爆，化为黑烟。
　　黑烟急速成型，重新化为漂亮女鬼的模样。
　　似乎被夏无极这毫不知怜惜的一拳激怒，漂亮女鬼勃然大怒，脸色狰狞，张牙舞爪的冲向他。
　　但还没等他反应过来，女鬼却一头撞进了他的身体，消失不见。
　　夏无极蓦然一惊。
　　仔细感觉，发现身体并没有异样，也没有阴冷的感觉。
　　莫非……刚刚只是幻觉？
　　夏无极甩了甩头，微微皱眉。
　　这喝过酒之后，头脑就是容易不清醒，竟然还产生幻觉，看到了漂亮女鬼。
　　他严重怀疑，昨晚喝的是假酒。
　　想想也是，现在酱酒都涨疯了，酒店老板自己都收藏，哪里还能喝到真的。
　　转头看向四周。
　　这里是一个古色古香的房间。
　　暗红色的花檀木地板，精致的山水屏风，暗红色木质桌椅，就连放在桌子上的灯具都是古色古香的，散发着柔和的光芒。
　　这一切很容易让人静心安神。
　　夏无极微微点头。
　　这种装修风格，很合他胃口。
　　从水桶里站起身，全身赤条条一丝不挂。
　　一步从中跨了出来，在地上柔软的靛蓝色毛巾上踩了踩，擦拭掉脚上的水，然后赤脚走在花檀木铺就的地板上。
　　这里摆放的东西虽然不多，但每一件桌椅的雕刻都极为精致，且全部都是珍贵的金丝楠木做成的。
　　这种装饰的房间一晚上应该要不少钱吧，太奢侈了！这里怕不是五星级大酒店……
　　夏无极暗自惊讶。
　　不过，当他走到一面镜子前，却是突然愣住了。
　　夏无极怔怔的看着镜子中的人。
　　一个完全陌生却又莫名有一点点熟悉的少年。
　　一头黑色长发，肤色健康有光泽，胸肌、腹肌、二头肌鼓起，全身线条流畅。
　　特别是那张脸，剑眉星目，非常帅气！
　　这是自己？
　　他挥了挥手，镜子中帅气的人也挥了挥手。
　　啊这……真的是自己？
　　这怎么可能？！
　　就在这时，一道陌生的记忆闸门忽然被打开，一股记忆洪流强势插入脑海，并快速涌动……
　　夏无极，土生土长的蓝月城人，今年十八岁。
　　父亲夏尘霄早年是修仙门派青玄阁外门弟子，因灵根天赋有限，最终只修炼到练气境七层。
　　在修为再无寸进后离开宗门，回到蓝月城娶妻生子，开始安稳度日。
　　这些年在城里倒也置办了不少家产，日子过得不错。
　　但是在一年前忽然失踪，从此杳无音信。
　　三个月前，蓝月城开始闹鬼，而且几乎全部是女鬼，闹得很凶，各种怨灵、凶鬼、恶鬼充斥着城市，好像地狱之门被打开一样。
　　就连母亲林茹这样一个练气境三层的修仙者，在一个月前也被恶鬼吃了魂魄，突然暴毙。
　　据说若非仙女阁的仙女们出手，这蓝月城恐怕会成为一片鬼域。
　　即便如此，蓝月城依然鬼怪众多，斩之不绝。
　　如今家里只剩下了三个人，他和两个仆人。
　　两个仆人是兄妹两，一个叫夏虎，一个叫秋月。
　　而秋月前几天也被恶鬼缠身，至今还未醒来……
　　半晌，夏无极爆了一句粗口：“好家伙，竟然™的穿越了！”
　　也就是说，刚刚的那个女鬼是真的！
　　对于穿越这种事，一向心大的夏无极倒也没什么抵触，好歹穿越成了一个家境富裕的仙二代。
　　没多长时间，他便接受了事实。
　　这是一个修仙世界。
　　修仙练气十二层。
　　当练气大圆满之后，便可筑基，御剑飞行，据说可以活到一百五十岁，成为人人敬仰的仙师。
　　若能在有生之年抱元成丹，便可踏入金丹大道，从此开宗立派布道天下，问道长生。
　　但让夏无极有些蛋疼的是，父母虽然修为不高，只是练气境，但好歹都是修仙者，而他这个身为两位修仙者的儿子竟然没有灵根。
　　哪怕连一个最低劣的废灵根都没有。
　　没有灵根就无法修仙。
　　在修仙世界里不能修仙，注定了一辈子只会沦为社会底层。
　　修仙世界看起来一切美好，不但可以修炼长生之道，而且据说那些飞来飞去的仙女一个个长得都很漂亮。
　　但其实这个世界十分危险。
　　这个世界有仙，但也有妖、有鬼、有魔、有怪。
　　普通人若没有仙人保护，是十分危险的。
　　既然不能修仙，那就练武。
　　武道与修仙不同，只有后天和先天。
　　后天境界相当于修仙的练气境，而先天则相当于修仙的筑基境。
　　后天境界可以细分为：气血境、淬骨境、炼脏境、通体境，每一个境界都有九重天。
　　只有当通体境大圆满之后，才能有那么一丝机会窥探天道突破到先天。
　　至于先天之上，那是传说，基本上没有人踏足过。
　　武道艰难，可见于此。
　　练武虽然不能长生，虽然不能飞天入地，但好歹在这世俗界里勉强有自保之力，不至于面对山怪妖鬼时，完全没有还手之力。
　　只可惜，前身在练武天赋上也极差。
　　就连夏无极自己都觉得，这么多年父母将无数的资源，就算是堆砌到一头猪身上，猪也该成为武者甚至踏入通体境了。
　　可是他，这都十八岁了，竟然才达到气血境三重天。
　　也就是说，他连头猪都不如。
　　夏无极好半天才将脑海中的东西彻底的消化。
　　穿越到修仙世界却无法修仙，就连练武也是个半吊子，他气的只想骂人。
　　沉默片刻，夏无极小心的询问：“系统？”
　　“系统……系统爸爸？”
　　脑海里寂静无声。
　　竟然没有系统！
　　夏无极心中一沉。
　　身为穿越者，没有系统，那还怎么混？
　　按说就算是无法修仙，他也不愁吃喝。
　　除了眼下居住的三进三出的庄园之外，在蓝月城最繁华的仙女街还有二十六间门面。
　　可以说，如果作为普通人，夏无极小日子过得会很不错。
　　但现实可不会这么简单。
　　夏无极心里很清楚，在这弱肉强食的修仙世界里如果没有实力，不仅性命难有保证，这些家产最终也只会成为别人的。
　　就连家里漂亮的小秋月，最终也会是别人的。
　　夏无极微微皱眉，暗自忖道：“父母都是修仙者，家里还遭遇如此大难，蓝月城那么多的普通人反而没事……”
　　这事太蹊跷，只是他目前对此也了无头绪。
　　而眼下的境况也让他有些焦虑。
　　“这世界这么危险，没有系统，还怎么混？实在不行来个戒指老爷爷也行啊。”
　　可是他的手上空空如也，不要说戒指，啥也没有，哪来的老爷爷。
　　“咦？戒指老爷爷……”
　　他忽然想到了之前一直挂在脖子上的血龙玉。
　　血龙玉具有醒神壮血的效果，那块玉之前一直被父亲佩戴着，后来在他十岁那年开始正式练武之时给了他，自那以后他一直佩戴从未摘下。
　　但现在并未在脖子上。
　　应该是落在了浴桶里。
　　身为穿越者，夏无极很清楚，不用说，这肯定是个宝物。
　　而且这种宝物一般都是要滴血才能显出效果。
　　诸多穿越前辈们早已验证过。
　　只要血液进入玉佩，然后金手指或老爷爷就出现了。
　　这都是老套路了，他懂。
　　想到这里，他连忙冲到浴桶旁，果然在水下有一块散发着淡淡红光的血玉。
　　有小半个巴掌大。
　　一把将其捞了出来，顺手用旁边毛巾架上的毛巾擦了擦。
　　只见血龙玉光亮如新，里面隐隐有一条活灵活现的血龙。
　　果然好宝贝！
　　夏无极面露喜色。
　　就在这时，胸口之中似乎有什么东西苏醒了一般，在他的掌心之中，出现一个漩涡，将这血龙玉瞬间给吸了进去。

第2章鬼王分身
　　青玄山。
　　这里坐落着修仙门派青玄阁。
　　后山密室，正在修炼的玉缘道长忽然浑身一震，一口黑气吐出，顷刻间神色萎靡下来。
　　眼神阴晴不定。
　　“是谁破了我的仙蛊？”
　　仙蛊是他数十年前从一个遗迹中获得的秘法，可以通过抽取被养蛊人的精气神滋养玉魂血龙。
　　最终他可以通过融合玉魂血龙强势突破境界，踏入金丹大道。
　　以他目前的神魂力量最多可以孕养三个仙蛊。
　　仙蛊连接着他的神魂，一损俱损。
　　没想到其中一个仙蛊竟然被破了，使得他筑基境巅峰的神魂境界跌落。
　　要想恢复，至少需要三年的时间。
　　但有神魂类的灵药宝丹，也可尽快恢复。
　　玉缘道长有些肉痛的摸出一枚黑漆漆的丹药。
　　三品养魂丹，滋养神魂圣品。
　　“我倒要看看，到底是谁坏了本道长的仙蛊！”
　　玉缘道长眼神里闪过一抹狠色。
　　张口将养魂丹吞了下去，随即进入修炼。
　　……
　　此时，夏无极眼前一黑，忽然进入到了一个黑雾弥漫的空间。
　　随着他的到来，黑雾散开，露出里面灰蒙蒙的圆柱形空间，直径大约二十米，高大约二十五六米。
　　地面黑色，有薄薄的黑雾缓缓流动。
　　在空间中间，一个黑色方形大鼎矗立在其中，高约三米，没有耳，也没有腿，就这么镶嵌在地面上。
　　事实上，这样的东西与鼎没有任何关系，看起来更像是一个水槽。
　　但给夏无极的信息中，它就是个鼎。
　　夏无极也不在意，既然说是鼎那就是鼎，一个名字而已。
　　黑色大鼎中，那血龙玉已经化为一团血色气体在其中翻腾，宛如一条血色巨龙。
　　在空间的四周矗立着九个高约十米，宽约五米的巨大灰色门户，门户之间有黑雾弥漫，互不相连。
　　这是什么地方？
　　夏无极一怔。
　　看着无耳大鼎，想要走上前去触摸，却被一股无形的力量阻挡，无法触及到。
　　他只能站在原地这小小的方寸之地。
　　就在这时，九道门户其中一道忽然亮了起来，灰色变成了白色。紧接着其他的门户也亮了起来。九道门户不停的闪灭。
　　最后在一个门户停了下来，其他门户恢复灰色。
　　夏无极隐约听到一声凄厉的惨叫。
　　他眨了眨眼，神色愕然。
　　这是干嘛？
　　抽奖？
　　不过，那隐约的惨叫声是怎么回事？
　　随着一道门户亮起，一道信息出现在他脑海。
　　“分魂术？鬼王分身？”
　　夏无极愕然。
　　随即大喜。
　　“竟然是鬼王分身！”
　　根据记忆，传说中强大的鬼王就连金丹境老祖都无法抗衡。
　　“我去！发达了！”
　　有了鬼王分身，哪怕是实力最差的鬼王，在蓝月城都可以横着走，甚至整个丰源郡都无人敢随意触犯他。
　　下一刻，一道关于分身的详细信息进入他脑海。
　　随着了解信息，夏无极刚刚还在欢天喜地的喜色顿时凝固了。
　　根据信息，鬼王目前无法战斗，只能用来恐吓，也就是吓唬人。
　　堂堂鬼王分身，能力竟然只是恐吓？
　　“恐吓个鬼，老子只相信拳头！”
　　夏无极一脸郁闷。
　　不过在最后的注解上提到，鬼王在鬼体成长期结束后可以进入鬼界。
　　至于进入鬼界后干什么，上面没有提示。
　　就在此时，黑色大鼎中血色巨龙正迅速化作一股青色气流。
　　夏无极的眼前顿时出现几行文字。
　　【功法：龙虎功】
　　【境界：气血境三重天（可提升）】
　　【武技：猛虎拳】
　　【状态：第一层（可提升）】
　　【刀法：猛虎刀法】
　　【状态：第一层（可提升）】
　　【第一分身：鬼王（鬼体未凝聚。凝聚后可形成鬼域）】
　　【凝聚所需材料：鬼血，阴尸水，断魂草】
　　【能力：恐吓（将对方拉入鬼域，形成心灵上的恐吓；如果是鬼魂、怨灵，会直接被鬼王吞噬，增加鬼王的道行）；鬼体成长期结束后，可进入鬼界。】
　　看着这一排字幕，夏无极长舒一口气。
　　嘴角掀起一抹笑意。
　　“我就说呢，身为穿越者，怎么可能没有金手指。”
　　一目几行，仔细的看了一遍之后，夏无极对这个面板提示很满意。
　　随后将目光盯在了境界上。
　　境界，对于任何一个修炼者来说，都是最为重要的。
　　对于修炼了八年的功法龙虎功，夏无极太熟悉了。
　　气血境的修炼，主要是站龙虎桩。
　　具体站法是：腰背挺直，双腿并拢弯曲，气势如龙似虎，双手放在腰部两肾间，吸气如龙，吐气如虎，按照龙虎功特有的频率开始吐纳，胸部起伏，激活全身气血。
　　这就是龙虎桩的站桩具体姿势。
　　但现在对于夏无极来说，并不需要。
　　伸手点了一下境界后面的“可提升”。
　　沉寂了三年的修为轰然突破。
　　瞬间一股磅礴的气血之力在体内涌现，肌肉也增长了一些。
　　气血境四重天！
　　黑色大鼎之中的青色气流立刻少了一些，但还有很多。
　　“原来如此！”
　　夏无极眼神一亮。
　　随即开始不断点击。
　　提升，提升，提升，提升……
　　气血境五重天……六重天……七重天……八重天……九重天！
　　全身肌肉更加结实，就连个头也长了些许，变得更加的强壮。
　　一股股磅礴的气血之力在体内横冲直撞，力量暴涨。
　　前身用了八年时间才修炼到气血境三重天，而他短短片刻时间，便从气血境三重天达到了气血境九重天。
　　这种扶摇直上毫无瓶颈的修炼感觉，着实让人迷恋！
　　接下来便是淬骨境。
　　刚要再点提升，却发现九重天后面的“可提升”消失了。
　　不能提升？
　　夏无极微微一愣。
　　回忆了一下《龙虎功》这才恍然。
　　根据《龙虎功》上的介绍，修为到了气血境第九重必须要沉淀一段时间。
　　只有当体内气血达到一念而动、一念而息的时候，才可以突破到下一个境界——淬骨境，否则气血翻腾之下淬炼筋骨时很容易伤及根本。
　　现在他接连突破，气血正在翻腾，还远远达不到一念而动、一念而息的状态。
　　既然暂时不提升境界，那就提升武学，那黑鼎中的青色气流还有一些。
　　此时，他发现武技和刀法竟然是同一种招式“猛虎下山”和“猛虎摆尾”，只不过出招的方法有所不同，一个是用拳，一个是用刀。
　　两种功法相同，好处是一个练会了，另一个也容易学会，而且更容易学精。
　　坏处是，功法单调，变化不多。
　　不过对于夏无极来说，单不单调无所谓，变化多不多也无所谓，在他这个阶段只要威力够大就行。
　　俗话说：兵在精而不在多。
　　正准备提升猛虎拳……
　　“笃笃笃。”
　　屋外有些急促的敲门声将他惊醒，他立刻从这片空间退了出来。
　　“谁啊？”
　　“少爷，是我。”
　　门外的人说道。
　　融合了前身记忆的夏无极立刻听出来，是夏虎。
　　夏虎比他小一岁，今年十七岁，和他一样同样练武，如今达到了淬骨境五重天，倒是比他这个少爷要强太多了。
　　但这也只是暂时而已。
　　黑色大鼎里的青色气流还有不少，将其用于全部提升修为，超过夏虎那是分分钟的事。
　　大半夜的，大虎这时候来干什么？
　　夏无极转脸看向窗户，发现一缕阳光正从同样暗红色的窗棂中透射进房间。
　　使得房间里比之前明亮了许多。
　　他这时才意识到，原来天早已经亮了。
　　“什么事？”
　　夏无极微微皱眉。
　　不管怎么说，打扰他提升修为多少让他有些不悦。
　　“少爷，我妹恐怕要不行了。”
　　夏虎在外面语气急促的说道。
　　什么！
　　小秋月要不行了？
　　夏无极脑海里立刻闪现出小秋月那张大眼明眸的漂亮小脸蛋。
　　“你先去，我马上就来！”
　　他立刻说道。
　　“是，少爷。”
　　踏踏踏……脚步声急促远去。
　　夏无极立刻穿衣，随后打开房门冲了出去。

第3章分身的作用
　　值夜班的刘勋，天还没亮便回到家，准备洗个热水澡，再搂着自己的美娇娘补个觉。
　　“大少爷，今天怎么这么早？”
　　刘勋的管家刘守仁早已起床穿戴好，此刻接过刘勋解下来的披风铠甲说道。
　　“别提了，这一夜可把我折腾坏了，下半夜七条街闹鬼，而且还不是一般的鬼，而是鬼魔，要不是将天鹰阁那帮仙人请来，估摸着今夜城卫军恐怕会损兵折将。”
　　刘勋一脸疲惫的说道。
　　“我这个做统领的既要陪着那些仙人到处跑，还得指挥手下排兵布阵，不让鬼魔跑掉。”
　　“鬼魔！”刘守仁也是心中一凛。
　　据说鬼魔比起怨灵、凶鬼还要可怕，那是真正会吃人的，不仅仅是吃人的魂魄，连血肉都吃，非常恐怖。
　　“后来呢？”
　　刘守仁不安的问道。
　　“后来天鹰阁一下子出动了七个仙人，就连仙女阁也出动了三位仙女，这才将鬼魔镇压，其他鬼魔似乎也知道害怕，都纷纷躲了起来，消失不见。”
　　刘勋说道，“这不，累了一夜，我也正好趁着换班之际，没有在城主府逗留早早的就回来了。”
　　“对了，仙女街的那二十六间门面房什么时候能拿下来？”
　　刘家不是什么大家族，在蓝月城与陈、王、韩、萧等几个大家族，无论是势力、产业，还是底蕴都没法比。
　　但自从去年大小姐刘婵许配给城主作妾后，刘家在蓝月城的地位水涨船高，直逼几大传统大家族。
　　但事实上刘家自己也知道，从根上依然是小家族，底蕴跟不上。
　　所以后来居上的刘家对于扩大地盘和地产一向十分上心。
　　对夏家那仙女街的二十六间门面，刘家早有心思。如果能够获得，对于刘家提升在蓝月城说话的份量将起到不可估量的作用。
　　“昨天和那夏家小子谈过了，但那小子没松口，只是说这事他做不了主，还是等他父亲回来再做决定。”
　　刘守仁说道。
　　“他父亲？”刘勋哼了一声，“夏尘霄都失踪一年了，估计早死了，否则他老婆林茹死了，他岂会不回来？”
　　“那这事，大少爷您看该如何办理？要用强？”
　　刘守仁斟酌了一下，询问道。
　　刘勋微一沉吟，说道：“不用，最近其他几个家族对夏家的那几间门面也虎视眈眈，直接用强会落人把柄，这不太好。”
　　“这样，上午我休息一下，下午你帮我将他约到蓝月酒楼，就说我有事请他相商。这事我亲自来办。”
　　“是，大少爷。”
　　刘守仁应道。
　　心中不由得对那夏家小子怜悯了一下。
　　可想而知，如果确定夏尘霄真的死了，那么夏家家产被夺那是迟早的事情。
　　夏家小子未来恐怕注定要沦为贫民，甚至被人暗地里杀死都有可能。
　　毕竟这种巧取豪夺的事情谁也不愿意日后会被人翻开。
　　以刘勋的性格，绝不会任由这种事发生。
　　因此，斩草除根恐怕会成为必然。
　　从某种程度上来说，家族的奋斗史也是一部你争我夺、尔虞我诈、甚至刀光剑影的血腥史。
　　……
　　气血境九重天的修为，让夏无极的速度极快，宛如一阵风，穿堂而过，很快他便来到了秋月的房间。
　　此时，夏虎正在里面。
　　虽然夏虎在夏家已经十年，但那只是在前身的记忆中。
　　现实中，这还是穿越后的夏无极第一次看夏虎。
　　只见十七岁的夏虎身穿一身黑衣，身高两米，肌肉发达，宛如铁塔，头上锃光瓦亮，俨然一个光头肌肉男。
　　见夏无极这么快就到了，而且少爷似乎又长高了一些，夏虎略有诧异，但他的心神此刻正被妹妹占据，并未太过在意。
　　练武之人长个头是很正常的事情，而且少爷的个头和他依旧没法比。
　　“少爷，我妹她恐怕回不来了……”
　　说到妹妹，这个十七岁的“铁塔大汉”眼睛顿时红了。
　　夏无极立刻将目光转向躺在床上的秋月。
　　秋月今年十五岁，长得挺好看，细眉弯弯，水灵灵的，个头不到一米六，可以说是长得有些小巧。
　　这两人会是兄妹？
　　夏无极怎么也无法将小巧玲珑的秋月和夏虎这个两米的铁塔大汉联系在一起。
　　此刻秋月的脸色灰暗，有些黑气在体外缭绕，全身冰凉，寒意森森。
　　果然是被鬼附体了！
　　拥有鬼王分身的夏无极一看就知道。
　　他甚至隐隐看到躺在秋月身体中的女鬼。
　　“这可怎么办？”
　　夏无极皱眉。
　　虽然知道秋月被鬼附体了，但他不是修仙者，并不知道如何驱鬼。
　　“据说鬼怕强大的气血，不知道以强大的气血去除管不管用……”
　　不过，当他看了一眼浑身气血更加庞大的夏虎，顿时知道这恐怕没用。
　　估计这傻大个早已使用过了，见没有用才找的他。
　　但不管有没有用，总归要试试。
　　总不能无动于衷，眼睁睁的见死不救。
　　小丫头这么漂亮，死了太可惜了。
　　夏无极上前，伸手搭在秋月的手上。
　　小手冰凉，但软软的。
　　刚要催动体内气血之力，忽然，他心中一动。
　　他发现秋月手上的黑气有一丝丝被他吸走。
　　严格来说，是被还未凝聚鬼体的鬼王分身吸走。
　　“原来这只有恐吓能力的鬼王分身也不是一无是处，哪怕没有凝聚鬼体，对鬼也有强大的克制作用！”
　　夏无极心中一喜。
　　上下看了一下，发现秋月的胸口上黑气最多。
　　夏无极眨了眨眼。
　　但救人要紧。

第4章男人也没那么臭
　　一缕缕黑气顺着他的手掌迅速钻入他的身体。
　　夏无极感觉入手柔软。
　　少女柔嫩的肌肤很有弹性。
　　当然，夏无极敢保证，他的心思绝对不在这手感上。
　　“少爷，不可！”
　　见黑气蔓延到夏无极的身上，夏虎大惊，连忙上前阻止。
　　对于夏虎来说，妹妹是他生命的一部分，但少爷却是他生命的全部。
　　如果没有少爷，他们兄妹俩早在十年前就死了。
　　他们兄妹俩是当年少爷从死人堆里拖出来的，最后还收留了他们，并被夫人赐名为夏虎、夏秋月。
　　“走开，别耽误我救人。”
　　见夏虎伸手抓来，夏无极立刻说道。
　　“啊？少爷，我妹她，还能救？”
　　夏虎的大手悬在空中，瞪着一双铜锣大眼。
　　原以为妹妹必死无疑，没想到少爷竟然可以救她。
　　这让夏虎惊喜不已。
　　至于妹妹被少爷吃豆腐什么的，那都不算什么，反正妹妹长大后也是少爷的。
　　“当然能救。”
　　夏无极说道，“你站一边去，别在这儿碍事。”
　　夏虎连忙退后一步，不放心的问道：“那，少爷您不会有事吧。”
　　“没事。”
　　夏无极说道。
　　顿了顿，又说道：“你放心，我不会随便拿自己生命开玩笑。”
　　呼~~~
　　夏虎长舒一口气。
　　虽然不知道少爷会用什么办法救助妹妹，但对于少爷的话，夏虎没有一丝怀疑。
　　夏无极在他的心中，那就是天。
　　随着秋月体内鬼气的减少，附体在秋月体内的女鬼顿时着急了。
　　鬼气越来越少，意味着她的实力也越来越低。
　　原本女鬼不想进入男人体内，到死都没有触碰过男人的她，一直听说男人的身体都很臭。
　　但她现在不得不做出选择，否则她怕她自己会因为没有了鬼气而逐渐消亡。
　　“也许，男人也没那么臭……”
　　女鬼安慰着自己。
　　“况且，这个男人长得还很帅，进入他体内与他神魂交融……嗯，就这么愉快的决定了。”
　　随后女鬼毫不犹豫、兴致勃勃的冲进了夏无极的身体当中。
　　然后……
　　“啊！是鬼王！！！……”
　　女鬼瞬间被还未凝聚鬼体的鬼王给吞噬了。
　　“少爷，我妹身上的鬼气没了。”
　　夏虎兴奋的说道。
　　夏无极松了一口气。
　　秋月体内的鬼离开了，被他的鬼王分身给吞噬，鬼气自然消失的干干净净。
　　虽然她依旧没有醒来，但总体来说，应该是没有大碍了。
　　只要稍微调养一下，过几天就应该会好起来。
　　随手轻轻捏了捏秋月粉嫩嫩的小脸蛋，随后伸手摸进了腰间的乾坤袋。
　　乾坤袋就是储物的袋子，也叫储物袋，价值不菲。
　　表面看起来很小，但里面另有乾坤，大概有两个立方那么大。
　　是当年前身的父亲夏尘霄留下来的。
　　夏无极从乾坤袋中摸出一颗指头大小的红色丹药。
　　这是可以壮大气血的气血丹，非常适合秋月这种气血亏虚的人服用。
　　身为修仙者家族，灵石、丹药虽然不多，但都是有一点的。
　　尽管灵石对于夏无极这个练武的人没什么用，他无法吸收里面的灵气，但丹药还是很有用的。
　　不过，剩下的三枚气血丹也是他最后的库存。
　　刚准备将气血丹递给夏虎。
　　他忽然停顿了一下。
　　他感觉到体内的黑色大鼎似乎要吞噬这颗丹药。
　　黑鼎要吃药？
　　夏无极心中一动。
　　不过，他没有让黑鼎当场吞噬，这气血丹他还有几颗，回头进自己房间再试不迟。
　　他将气血丹递给夏虎。
　　“回头让她先喝点肉粥，再让她服下气血丹。注意，要分成几次服用，免得虚不受补。”
　　“是，少爷！”
　　夏虎恭敬的接过丹药。
　　“谢谢少爷！”
　　夏无极摆摆手，随即转身离开。
　　熬肉粥这种小事，夏虎自己会做，用不着他操心。
　　……
　　房间中。
　　夏无极从乾坤袋中摸出一枚气血丹。
　　那种想要吞噬的感觉再次出现。
　　随即心念一动，掌心中出现了一个漩涡，立刻将气血丹给吞噬了进去。
　　夏无极连忙心神进入黑雾空间，目光紧盯着空间中的黑色大鼎。
　　果然，气血丹在黑鼎之中。
　　不过，只是一眨眼的时间，气血丹便消失了，化为一缕青色气流，和原先的青色气流融合在一起。
　　“气血丹，竟然还可以这么用！”
　　夏无极眼神中流露出兴奋。
　　黑鼎中的青气是由血龙玉的血气炼化而成的。
　　他不知道如果将这些青气使用完之后，如何再次获得这种可提升的青气。
　　如今，气血丹竟然可以变成青气，这让他如何不喜。
　　随后他又忖道：“不知道灵石可不可以化为青气……”
　　乾坤袋中有不少可供修仙者修行的灵石，是前身的母亲林茹留下来的，共有十七块。
　　只是因为他没有灵根，一直都无法吸收使用。
　　如果能够将这些灵石同样可以化为青气，那意味着他提升修为的途径又多了一条。
　　心神一动，退出黑雾空间。
　　再次伸手进入乾坤袋，从中摸出一块灵石，那种想要吞噬的感觉再现。
　　果然！
　　夏无极大喜。
　　随后掌心中再次出现漩涡，将灵石吞噬。
　　夏无极心神再次进入黑雾空间。
　　只见黑鼎中的灵石以肉眼可见的速度融化，最终变成了一缕青色气体，和原来的青气融合在一起。
　　“这黑鼎什么来历？这青气又是什么？”
　　夏无极仔细打量着眼前这黑鼎，暗自忖道。
　　只可惜，以他的眼力和见识还无法看出任何端倪。
　　“管他什么来历，只要提升实力就行！”
　　看不出来，夏无极干脆不去想。
　　不过，他此刻却是想到了另外一个问题。
　　就是血龙玉。
　　根据前身记忆，血龙玉一直是前身父亲夏尘霄的贴身之物，一直到他十岁练武那年才给他。
　　按说，血龙玉这样一个可以起到醒神壮血的宝物，在八年的时间里，哪怕他练武天赋再废，无论如何也应该让他修为提升，而且壮血刚好对应气血境。
　　但结果却是让人大跌眼镜。
　　完全没用。
　　而且在这么长时间里，一家人竟然没有人发现。
　　这本身就是一个十分奇怪的事情。
　　如果不是黑色大鼎将血龙玉吞噬，他恐怕永远都不会知道，血龙玉当中竟然蕴藏着如此庞大的血气能量。
　　可见，血龙玉很可能就是一场骗局。
　　一场连夏尘霄这个修仙者都被蒙蔽的骗局。

第5章云轻瑶
　　根据记忆，前身在佩戴血龙玉时，时常感觉到气血澎湃，似乎血龙玉对佩戴者有着强大的加持作用。
　　但令人费解的是，其修为就是无法寸进。
　　现在想来，这血龙玉的确是有着大问题。
　　夏无极猜测，甚至夏尘霄很有可能正是因为常年佩戴血龙玉，才使得根基受损，从而使得修为最终无法寸进。
　　否则，一个可以拜入修仙门派的修仙者，修仙灵根应该是相当不错的，不应该只修炼到练气境七层就无法寸进。
　　要知道修仙门派对于修仙灵根可是有着严格的筛选的，据说至少是七品灵根才能有资格进入山门。而一些修仙的大门派对于修仙灵根要求更高。
　　夏尘霄能够拜入修仙门派青玄阁，可见灵根不低，恐怕至少是七品灵根。
　　这样的灵根不说筑基没问题，但至少可以修炼到练气境十一层以上，甚至大圆满。
　　但最终只是修炼到练气境七层，这就有些匪夷所思了。
　　可见这和佩戴血龙玉有着密切的关系。
　　不过这一切都只是夏无极的猜测，
　　毕竟夏尘霄已经失踪了，估摸着已经死了。
　　而母亲林茹也死了。
　　血龙玉也被黑鼎吞噬，化为青气。
　　这一切已经死无对证。
　　夏无极微微摇头，随后便不再想这些，他准备先将猛虎拳提升起来。
　　境界重要，武技同样重要。
　　强大的武技可以发挥出数倍的实力来。
　　再强大的实力也需要强横的武技才能彻底发挥出来，这个道理他懂。
　　心念一动，眼前再次出现几行字。
　　【功法：龙虎功】
　　【境界：气血境九重天】
　　【武技：猛虎拳】
　　【状态：第一层（可提升）】
　　【刀法：猛虎刀法】
　　【状态：第一层（可提升）】
　　夏无极目光在境界上停留了一下，随后便落在了猛虎拳上。
　　《猛虎拳》算是大路货，只有两式，一个是“猛虎下山”，一个是“猛虎摆尾”。
　　第一式“猛虎下山”中，不但蕴含着拳式，还包含了步法，一步跨出，奔袭如虎，再势如猛虎的一拳将对方击杀。
　　第二式“猛虎摆尾”是腿法，练至大成双腿坚硬如铁，横扫而出，可拦腰将人踢成两段，极为凶悍。
　　《猛虎拳》的要诀就两个字：“快”和“狠”。
　　快就是速度快；狠就是凶狠，一股舍我其谁的霸道和凶狠。
　　伸手在“可提升”上点了一下。
　　青气立刻少了一些。
　　关于猛虎拳的精髓迅速在脑海中涌现，仿佛修炼了无数次猛虎拳一样，一拳轰出，气势如虎，同时奔袭速度快如猛虎。一腿横扫，势如破竹。
　　状态立刻变成了“第二层”。
　　夏无极再点。
　　提升，提升。
　　猛虎拳第三层！第四层！
　　轰~~
　　整个人身上不由自主的散发着一股睥睨天下的威势。
　　猛虎拳的精髓彻底掌握。
　　但夏无极并未停止，继续点击“提升”，因为后面的“提升”字样并未消失。
　　随着他一指点下，一股玄之又玄的领悟迅速涌入心头。
　　刹那间，夏无极仿佛化身为一头百丈吊睛斑斓猛虎，带着滔天的虎威向前扑出，所过之处，无可匹敌。
　　房间中，夏无极猛地睁开眼睛，一股强大的气势出现在了他身上。
　　他来到院落中，一拳对着前方轰出。
　　轰~
　　一股强横而暴戾的虎威出现在他的身上，在他的头顶隐约出现了一对骇人的巨大吊睛虎目。
　　拳头握起向前轰然击去。
　　虎威杀！
　　拳力带着一股一往无前、无可匹敌的拳势破空而出，击在了距离他三米远的巨石上。
　　砰！
　　坚硬的巨石顿时四分五裂。
　　他目前的境界是气血境，只能算是武徒。
　　但他感觉这一拳的力量，却足以打爆一个淬骨境三重天的初期武者！
　　“原来，这就是势！可以将力量放大数倍的势！”
　　据说，只有武道宗师才能领悟“势”，但武道宗师无一不是后天巅峰强者。
　　能够在气血境领悟“势”的绝无仅有，有也是绝顶天才。
　　夏无极双眸闪过一抹精光。
　　这一刻，猛虎拳再也不是大路货，而是强大的攻伐秘典。
　　心神一动，再次进入到黑雾空间。
　　……
　　……
　　秋月的房间。
　　此时，秋月那长长的眼睫毛动了动，微微睁开了眼睛。
　　夏虎此时已经在厨房，正在做早餐和熬肉粥，并不知道妹妹醒了。
　　更不知道妹妹的灵魂其实已经换了一个人。
　　“这是哪儿？”
　　‘秋月’睁开眼睛，缓缓坐了起来，看向四周。
　　入目是平凡的家具。
　　“只是去了一趟轮回海，怎么就到了这儿？”
　　就在这时，属于秋月的记忆涌入她的脑海。
　　“这是……凡俗界？！”
　　“我是一个侍女……还叫秋月？”
　　她习惯性的神识内视，但随即脸色大变。
　　“法力全无？最垃圾的九品灵根？该死的，这，这是谁在跟本公主开玩笑？轮回王？飘渺大帝？……”
　　她愣住了。
　　半晌，她终于接受了事实。
　　她真的被重生了。
　　“难道是因为位次，亦或是因为……”
　　‘秋月’神色有些阴沉。
　　很显然，她被人算计了。
　　尽管被算计的目的还不明朗，但她已经有些猜测。
　　只不过，就算是猜对了她现在也无力改变。
　　她现在只是个没有任何法力的凡人。
　　“秋月？”她嘴角掀起一抹苦笑，“竟然跟本公主的侍女是一个名字。”
　　“春桃，秋……”
　　张口习惯性的刚要叫自己的侍女，突然想起自己现在就是个侍女，不由得怔了怔。
　　“没想到我云轻瑶有一天也会成为一个侍女，而且还是凡俗界最底层的侍女。”
　　云轻瑶有些无奈的摇了摇头，整理好衣服，下床，目光平静的四处看了看。
　　片刻，忽然嫣然一笑，明明只有十五岁，但眼神却一片深邃，一抹自信浮现在脸上。
　　“算计又如何，得与失谁又能说得清楚呢？也许，重生一世也不错，刚好弥补我之前缺失的大道根基。从微末中成长，历练红尘道心，从此开启我云轻瑶寻心问道圆满道心的旅程。”
　　似乎是感受到一股执念未散，她又说道：“从现在起，你就是我，我就是你，我会替你好好活着，你放心，你我一定会活出这一世的精彩！”
　　似乎是感受到云轻瑶那坦荡而强大的神魂信念，秋月的那股放不下的执念终于彻底消散，双方的灵魂彻底的融合在一起。
　　云轻瑶眼神清澈，目光平静。
　　想要活出精彩，那就必须修仙。
　　尽管最垃圾的九品灵根连筑基境都无法修炼到，但对于她来说并不是没有办法。
　　只是这个办法有些难度，需要人帮忙。
　　“没想到有一天我云轻瑶也会修炼魔道功法……”
　　云轻瑶的脸上浮现一抹淡淡的微笑。
　　……
　　夏无极站在院落中，一动不动。
　　他此刻心神已经进入黑雾空间。
　　心念一动，字幕出现。
　　【功法：龙虎功】
　　【境界：气血境九重天】
　　【武技：猛虎拳】
　　【状态：第五层（虎威杀）】
　　【刀法：猛虎刀法】
　　【状态：第一层（可提升）】
　　猛虎拳的状态一栏中，原先的“第一层”此刻已经变成了“第五层虎威杀”。
　　应该是受制于修为的缘故，提升字样已然消失。
　　夏无极也不在意。
　　青气还有。
　　他要再次提升《猛虎刀法》。
　　《猛虎刀法》共含有两式：一个是猛虎下山，一个是猛虎摆尾。
　　有了之前提升猛虎拳的经验，夏无极轻车熟路，再次点击猛虎刀法后面的“可提升”。
　　提升，提升，提升，提升，提升……

第6章万象楼（一）
　　关于《猛虎刀法》的精髓不断的流淌在他的脑海里，夏无极感觉就像是修炼了多年的《猛虎拳》和《猛虎刀法》一样，一拳一刀，势不可挡，虎威惊天。
　　青气不断减少，不过因为猛虎拳和猛虎刀法相通的缘故，消耗比之前提升猛虎拳要少得多。
　　转眼间猛虎刀法也提升到了“虎威杀”，提升字样同样消失。
　　【功法：龙虎功】
　　【境界：气血境九重天】
　　【武技：猛虎拳】
　　【状态：第五层（虎威杀）】
　　【刀法：猛虎刀法】
　　【状态：第五层（虎威杀）】
　　这一波提升结束。
　　青色气流还剩下少量，不足原先的十分之一。
　　他的目光放在了分身信息上。
　　【第一分身：鬼王（未凝聚。凝聚后可形成鬼蜮）】
　　【凝聚所需材料：鬼血，阴尸水，断魂草】
　　【能力：恐吓（将对方拉入鬼蜮，形成心灵上的恐吓；如果是鬼魂、怨灵，会直接被鬼王吞噬，增加鬼王的道行）；鬼体成长期结束后，可进入鬼界。】
　　“这段时间蓝月城并不太平，这鬼王分身应该尽快将它搞出来……”
　　夏无极暗自忖道。
　　虽然还还没有彻底的将鬼王分身给凝聚出来，但鬼王的作用他已经见识到了。
　　原本以为只有恐吓能力的鬼王作用一般，甚至什么作用。
　　但经过秋月的事情，他已经确认，鬼王分身对于鬼有着强大的杀伤力。
　　另外，“恐吓”也未必就作用一般。
　　比如说，他正在和敌人战斗，冷不丁将鬼王放出来，吓敌人一跳，乱了敌人心神，说不定他就能抓住时机一举击杀敌人。
　　再比如说，敌人的实力太强，他不敌，放出鬼王，敌人忌惮，说不定对方不战而逃。
　　再说，这段时间蓝月城经常闹鬼，将鬼王分身搞出来，说不定作用还挺大。
　　只是，这鬼王苏醒材料却是让他有些头疼。
　　阴尸水和断魂草，在坊市里还有可能找到，但这鬼血却是难寻。
　　问题是，鬼有血吗？
　　夏无极摸了摸下巴，暗自思忖。
　　尽管他看到鬼的脸上流血，可是他清楚的记得，他一拳将那女鬼脑袋打爆后，那女鬼脑袋只是化为黑烟，并没有什么鬼血。
　　思忖半晌无果，他准备吃过早饭去万象楼问问。
　　在材料方面，万象楼是最齐全的。
　　回到屋里，将屋里简单的收拾了一下。
　　秋月病了，这收拾家务的事情只有亲力亲为了。
　　收拾完之后，夏无极去了餐厅，这个时候夏虎已经将早饭做好了，此时正在给秋月熬肉粥。
　　吃了早饭，夏无极便出了门。
　　时值春夏之交，天亮的早。
　　虽然此刻太阳刚刚升起，但为了生计的商贩们却早早的就出来了，大街上此时颇为热闹。
　　摆地摊的，卖早点的，吆喝声此起彼伏。
　　布店，成衣店，粮油店，关于百姓生活的店铺都早早的开了门，甚至一些丹药、兵器店也都开了门。
　　身穿一身玄色衣衫的夏无极闲庭信步的走在青石铺就的大街上，看着这没电没网热闹非凡的异世界，呼吸着沁人心扉的新鲜空气，心头没来由的一阵平静。
　　空气清新，没有丝毫污染，吸一口都能让人心扉舒畅，食物无污染，纯绿色产品，更有诸多延年益寿的丹药、灵药。
　　若不是蓝月城闹鬼，他觉得这世界简直最佳的养生之地。
　　这条街叫丰惠街，向左一转，便是他夏家拥有二十六间门面的仙女街。
　　仙女街是一个繁华之地，但热闹的时候更多的是在中午和晚上，仙女街整条街酒楼林立，各种店铺摆满了琳琅满目的商品，同时还坐落着三家青楼。
　　一到晚上，整条街人头攒动、熙熙攘攘。胭脂味儿、酒香味儿、汗臭味儿混杂在一起。
　　夏无极没有去仙女街，而是向右转向了万象街。
　　遍布大楚国的万象楼就坐落在这条街。
　　原本这条街的名字叫叶天街，当年蓝月城第一大家族叶家就坐落在这条街上，后来叶家没落消失，最终这条街被万象楼抢注，被命名为万象街。
　　与丰惠街的热闹相比，万象街就显得有些冷清了，人不多，但走在万象街上的每一个人都气息深厚，甚至偶尔还能看到修仙者经过。
　　相比武者，修仙者很好认，他们的身上自带一股出尘的气息。用通俗的话来说，就是仙气。
　　同时修仙者的脸上往往会有一股高高在上的漠然，用他们的话来说，那是对红尘俗世的清新寡淡，是修仙问道的一种必然态度。
　　其实大家心里都很明白，说白了就是瞧不起人。
　　甭管他实力如何，修仙者就是瞧不起练武的，更加瞧不起普通人。
　　毕竟，大家不在一个层次上。
　　夏无极只是个气血境九重天的武徒，连武者都不是，走在万象街上，根本没有人多看他一眼。
　　万象楼在万象街的尽头。
　　当然，在万象街像万象楼这样售卖各种材料的综合性商家不止一家，除了万象楼，还有万福楼和天下宝楼这两个综合性商家分处。
　　只是万象楼在蓝月城占据面积更大，品种更加齐全，所以相对更加有名一些。
　　此时，万福楼和天下宝楼还没开门。
　　循着记忆，夏无极很快便来到了万象楼的门前。
　　万象楼刚开门。
　　门口一名年轻的小厮看到了他，热情的向他打招呼。
　　“夏少爷，早啊。”
　　之前夏无极是这里的常客，因此小厮认识他。
　　夏无极微笑着点点头，“早。”
　　随即背负双手施施然走了过去。
　　“夏少爷今天要买些什么？还是随意看看？”
　　小厮抱拳客气的问道。
　　一大早刚开门，小厮要对大厅里的摆件进行整理，大厅也要打扫一下。
　　因此如果夏无极只是随意逛逛，他就无需陪伴。
　　“我需要一些材料。”
　　夏无极开门见山的说道。
　　听说要买东西，小厮脸上顿时露出喜色。
　　客人买东西，接待的小厮是有提成的，这一点所有人都知道。
　　“怪不得昨夜梦到了贵人降临，原来是夏少爷就是小的今天的贵人呢。”
　　小厮喜笑颜开，躬身道。

第7章万象楼（二）
　　整个蓝月城，几乎都知道夏家老爷失踪，至今生死未明，夏夫人一个月前暴毙，如今只剩下夏无极一个练武都没有天赋的废柴。
　　可以说，曾经辉煌的夏家如今已经家道中落。
　　但蓝月城诸多家族却不敢有丝毫轻视。
　　瘦死的骆驼比马大，夏家再不行也比很多普通家族要强。
　　修仙者家族的底蕴不是寻常人所能想象的，谁知道夏家老爷有没有留下强大的攻击符箓和法器。
　　在没有完全确定夏尘霄死亡，没有人会直接对付夏家。
　　夏老爷练气境七层实力虽然不算太高，但他毕竟出自名门正派，各种法术层出不穷，威力极大。
　　在蓝月城，除了那些练气境高阶的仙人之外，很少有人对他产生威胁。
　　而且修仙者背后的势力可是十分庞大的。
　　一般情况下，如果没有特别的情况，没有人愿意主动得罪修仙者。
　　因此，哪怕明知道夏家老爷已经失踪一年了，也没有人敢明着得罪这位夏家少爷。
　　毕竟余威还在。万一哪天夏家老爷回来了，那些曾经得罪夏少爷的人和家族，恐怕连觉都睡不安稳。
　　身为万象楼小厮，这些年见识太多事，这点眼力劲还是有的。
　　再说，他就是一个万象楼打工的小厮，他在意这些干什么，谁银子多谁就是大爷。
　　谁还会和银子过不去啊。
　　在小厮眼里，夏无极可是个很会花钱金主。
　　至于夏家是不是家道中落，夏老爷还会不会回来，与他这个万象楼的服务小厮有毛的关系。
　　“夏少爷您是知道的，无论是材料还是丹药，亦或是功法秘籍，咱们万象楼都是最齐全的。不知夏少爷这一次需要什么材料？”
　　小厮满脸堆笑，恭敬的说道。
　　夏无极也不啰嗦，说道：“我需要三样材料：鬼血，阴尸水和断魂草。”
　　小厮一愣，这三样中“阴尸水”和“断魂草”他是知道的。
　　但“鬼血”是什么玩意？
　　鬼有血吗？
　　小厮连忙抱拳，施了一礼：“夏少爷，请恕在下见识浅薄，我只知道阴尸水和断魂草，但鬼血却是没有听说过。夏少爷请在那边坐下稍等，我这就去请执事大人。”
　　夏无极点点头。
　　小厮转身进入里间，很快便上楼去了。
　　不一会儿，一名身穿金边素色长袍的中年男子跟着小厮走了下来。
　　此人夏无极认识，是万象楼专管药材的执事，名为杜明，前身在他手中买过不少药材。
　　夏无极走了过去，抱拳道：“杜执事。”
　　这杜明乃是一名修仙者，虽然只是练气境五重天，但修仙者就是修仙者，他们不但有各种法术，还有着武者难以企及的优势，那就是精神力非常强大。
　　杜明的修为不高，精神力也只能离开自己的身体半米远。
　　但这对于一个时常需要辨别各种药材的执事来说，已经足够了。
　　“原来是夏公子。”
　　杜明一脸微笑的说道。
　　只是他有些疑惑，他感觉这个夏无极好像比前些日子气血旺盛了不少。
　　突破了？
　　也是，这都多少年了，也该突破了。
　　但他也没太放在心上。
　　一个多少年都难突破一重的练武废渣，就算是突破了，也不会有多大成就。
　　不过他的一句寻常的客气话，却是让夏无极心中一动。
　　根据记忆，以往这杜明看到他都是亲热的称呼他为“无极公子”。
　　但今天却是突然称呼他为“夏公子”。
　　看起来似乎没什么区别，但夏无极还是感觉到了一些不妥。
　　不容夏无极多加思忖，杜明接着问道：“不知夏公子需要阴尸水、鬼血和断魂草有何用？”
　　夏无极一愣，随即淡笑道：“万象楼什么时候有盘问客人药材用途这个规矩了？”
　　杜明打了个哈哈，“夏公子请勿多想，万象楼从来都没有打探客人药材用途的规矩，只是我个人担心夏公子的安全而已。”
　　“鬼血、阴尸水和断魂草，每一样都是至阴至邪之物，需要专门的器物封存，所以还是要小心一些为好。”
　　夏无极点点头，微笑道：“倒是我错怪执事大人了。”
　　“不知这三样东西，贵楼可有？”
　　“鬼血没有，其他两样都有。”
　　杜明很直截了当的说道。
　　夏无极微微皱眉，问道：“不知这鬼血哪里有卖？”
　　杜明摇摇头：“也许在丰源郡有，但我不敢保证，我唯一敢保证的是在蓝月城不会有。”
　　“为何？”
　　夏无极不解。
　　“我们知道，鬼分为很多种，有普通鬼，还有普通人无法对抗的怨灵、凶鬼、恶鬼，再往上还有强大的鬼将和鬼王。普通鬼是肯定没有鬼血的，更强一些的怨灵虽然可怕难缠，但也没有。只有有了道行的凶鬼才能凝聚鬼血。”
　　杜明解释道。
　　“有道行的鬼，最低都是凶鬼、恶鬼，它们极为可怕，哪怕是我也未必降得住。正因为这些鬼很凶悍恐怖，难以获得，所以鬼血很珍贵。”
　　“而另外一个原因就是鬼血难以存放。”
　　“修为越高的鬼，鬼血存放的时间越久，修为越低的鬼，鬼血存放的时间越短。”
　　“一般来说，凶鬼的鬼血存放时间最多是三天，而比凶鬼更高一级的恶鬼的鬼血，存放时间最多为七天。”
　　“据说鬼将的鬼血可以多存放一段时间，可达三个月，但是鬼将的实力太强了，哪怕是筑基境强者也难以应对，其鬼血的珍贵程度，可想而知会有多高。”
　　“这么说，你明白了吗？”
　　夏无极微微皱眉，点点头。
　　“明白，请问杜执事，如何才能获得鬼血？”
　　没有鬼血，无法将鬼王分身凝聚出来，所以这鬼血他必须要得到。
　　杜明看着他，微微有些诧异的问道：“必须是鬼血？”
　　他虽然不知道夏无极用这些至阴至邪的材料干什么，但他估计应该和某种阵法或者符箓有关。
　　在这方面，有些东西其实是可以替代的。
　　夏无极点点头。
　　杜明眼神里微不可查的闪过一丝疑惑，但他没有表现出来。
　　他刚准备说这玩意根本不可能弄到手，忽然心中一动。
　　四下看了一眼，随即对夏无极说道：“请夏公子跟我来。”
　　说着，便转身进入了里间。
　　杜明今天有些反常，让夏无极有些迟疑。

第8章万象楼（三）
　　夏无极也只是略微迟疑了一下。
　　杜明虽然有些反常，但他并未感觉到危险。
　　随后便抬步跟在后头。
　　两人从里间的楼梯口上楼。
　　到了楼上一个房间，杜明关上门，说道：“夏少请坐。”
　　待夏无极坐下，杜明泡了一杯清露翠叶尖茶，翠绿的茶叶在白瓷杯里翻滚。
　　递了过去，放在茶几上，这才坐下。
　　看着夏无极说道：“目前，鬼血的获取唯一的办法便是斩杀凶鬼。”
　　夏无极眉头微蹙。
　　凶鬼的实力很强，至少相当于淬骨境巅峰的武者，若是一般人根本无法接近。
　　不过他也不是没办法，他体内有鬼王分身存在，尽管还未凝聚出躯体，但他觉得应该可以克制凶鬼。
　　只是在杜明面前，表面上还是要装作有些棘手的样子。
　　似乎是经过了一番思想斗争，夏无极最终深深的吐出一口气，问道：“那…哪里有凶鬼？”
　　一直在关注着夏无极脸色变化的杜明心中一动。
　　话都说到这份上了，他竟然还没放弃。
　　看样子他好像还要斩杀凶鬼。
　　可见这鬼血对这夏家小子十分重要。
　　不过，他却是先卖了一个关子，笑道：“先不说有了道行的凶鬼在哪儿，这阴尸水和断魂草你还要不？”
　　万一他将消息给夏无极，这小子转脸不要阴尸水和断魂草，要等到获得鬼血再来买，那岂不是亏大了。
　　一大早第一笔生意，可不能就这么黄了。
　　夏无极也看出了他的顾虑，直接说道：“那先将阴尸水和断魂草给我吧。”
　　“好。”杜明笑道：“不过我得先说明了，这两样材料价格却是不菲。”
　　“什么价？”
　　夏无极不动声色，问道。
　　杜明微微一笑，道：“阴尸水每一滴十两银子，断魂草一株十块下品灵石。”
　　好家伙！阴尸水一滴就要十两银子！
　　夏无极眼皮一跳。
　　这特么是抢劫了吧！
　　根据信息，凝聚鬼王分身所需的材料中，鬼血和阴尸水的数量是各一百滴。
　　一百滴听起来很多，但其实也不过是一小瓶而已。
　　两样也就是两小瓶。
　　夏无极以为花不了多少钱。
　　没想到竟然这阴尸水一滴就要十两银子，一百滴就是一千两！
　　而断魂草更离谱，竟然要十块灵石。
　　从前身的记忆中知道，一块灵石至少价值五百两银子，十块相当于五千两银子。
　　也就是说，这两样他总共需要花费六千两银子。
　　这还不算鬼血，如果有鬼血，按照杜明所说的获得难度，这价格恐怕要涨上天。
　　真TM黑！
　　夏无极非常怀疑这个杜明是不是在故意坑他。
　　按说这种可能性不是太大，毕竟这条街上除了万象楼，还有万福楼和天下宝楼这两家。
　　杜明可不敢砸了万象楼的招牌。
　　除非是这两样东西十分稀少，就连万福楼和天下宝楼都没有，那就坑他没商量了。
　　不过这也没办法，这几样东西他势在必得。
　　果真是穷文富武啊。
　　夏无极心中感叹。
　　这才刚开始修炼，就花钱如流水，这要是往后还不知道要花多少钱呢。
　　心中骂万象楼黑心，但脸上却是毫无变化，依旧微笑着。
　　“就这两样东西，还真是不少花钱啊。”夏无极微笑道：“不知杜执事可否打个折？”
　　“哈哈，当然可以。”杜明笑道：“夏公子可一直都是本楼的老顾客。”
　　“这些东西储存不易，而且稀少，原本就没算你高价格，这样吧，给你个九八折，你看怎么样？”
　　夏无极不动声色的看了他一眼。
　　根据记忆，以往前身来购买药材的时候根本不需要说什么，这杜明便会给他一个九五折。
　　但现在他提出来要打折，这家伙竟然给他一个九八折。
　　这家伙前后变化怎么会这么大？
　　不过相比凝聚出鬼王分身，他也不会为了这一百多两银子和这家伙计较。
　　“灵石兑换成银票如何？”
　　夏无极说道。
　　灵石可以帮助他修炼，但银子却不行。
　　所以，如果能不使用灵石他还是尽量希望不使用灵石。
　　“可以，按照市场价，五百两兑换一块下品灵石。”
　　杜明说道。
　　夏无极点点头，“可以。”
　　杜明微笑道：“夏少爷果然还是那么爽快。”
　　随即转身走入这屋子的里间，片刻后便又出来了。
　　手里拿着一个木盒，和一个瓷瓶。
　　木盒和瓷瓶上都贴着两张符箓。
　　“要打开看看吗？”
　　杜明问道。
　　“要。”
　　夏无极毫不犹豫的说道。
　　两样东西价值六千两银子，这可不是小数目。
　　万一这家伙给他的不是他所需要的东西，那他岂不是亏大了。
　　当面点货可不是什么小人，这对双方都有好处。
　　杜明点头。
　　随即当着夏无极的面揭开符箓将木盒小心的打开。
　　一股阴冷邪恶的气息顿时从木盒中涌出，一棵长着六片叶子的黑草躺在其中，散发着阴冷的气息。
　　不知是有意还是无意，木盒打开的方向正好是夏无极。
　　木盒刚打开，夏无极首当其冲，阴冷邪恶的气息扑面而来。
　　杜明目光紧盯着夏无极。
　　却见夏无极面色几乎没有任何变化，先是淡淡的看了一眼，随后甚至伸出手似乎想要触碰断魂草。
　　但他的手刚触及到木盒时，却停了一下，随后将木盒合了起来。
　　“这断魂草是真的。”
　　夏无极说道。
　　他竟然没事！
　　杜明心中震惊不已。
　　要知道从一开始他就告诉夏无极，说这些东西是至阴至邪之物，但并未告知夏无极这些东西其实普通人根本无法触碰，哪怕是气息也不能被沾上。
　　否则轻者神情恍惚，重者则大病一场，甚至会发疯。
　　哪怕是他这个练气境五层的修仙者，也不敢如此托大，不加遮挡的直面这些邪物，更不要说将手靠近断魂草。
　　而刚刚他有意当着夏无极的面打开木盒，目的就是想要试试夏无极。
　　他一个练武的武徒，如何来应对这种邪恶气息。
　　没想到阴冷邪恶的气息直接扑到了夏无极脸上，夏无极竟然浑然不觉，更没有被邪恶的气息所侵袭。
　　这小子，有问题！
　　可见，他的身上有抵挡邪恶阴鬼的宝物！
　　夏尘霄这些年还真是积攒了不少好东西！
　　杜明暗道。

第9章夏尘霄的消息
　　杜明心中有些贪婪，但脸上却是没有表现出来。
　　万象楼有自己的规矩。
　　对于万象楼来说，名声大于一切。
　　身为执事，有些东西不是想碰就能碰的。
　　否则，面临的将会是非常严厉的惩罚。
　　随即面色平淡若无其事的将瓷瓶上的符箓封条揭开，将瓷瓶递给夏无极。
　　夏无极接过，打开瓶盖，脑海中自动传来一道信息：阴尸水，一百滴。
　　随手将瓶盖盖上，将两样东西都收了起来，随后摸出一沓银票递了过去。
　　六千两，几乎是仙女街二十六间门面房两年的房租。
　　这一下子就全部交了出去。
　　好在这么多年，夏尘霄为他积累了不少财富，他的家底总算是没有一下子被掏空。
　　杜明接过银票，不用数，精神力一下子就看出来是多少。
　　收起银票，他这才说道：“看在夏少这么爽快的份上，下面这个信息算是我免费赠送的。”
　　夏无极抱拳道：“那就先谢谢杜执事了。”
　　杜明摆手，道：“先别忙着谢，我可事先说好了，这消息虽然是赠送的，但这其中若是出了危险，我可概不负责。”
　　夏无极点头，“那是自然。”
　　“最近蓝月城闹鬼，而且很凶，这一点你是知道的。”杜明说道：“但其实其中多是怨灵，真正有了道行的凶鬼却是不多，就算是出现了，也是吃了人的魂魄之后很快就桃之夭夭，踪迹全无……”
　　说到这里，杜明停顿了一下。
　　他想起夏无极的母亲林茹就在一个月前被恶鬼吃了魂魄，这件事不少人都是知道的。
　　杜明有些歉意的看向夏无极，“呃，我不是故意要提这一茬，还请见谅。”
　　夏无极微微摇头，脸色平淡的说道：“无妨，还请继续。”
　　杜明点点头，道：“好，我就长话短说。”
　　“根据我们的情报，在城外十里坡的破败道观里，时常有凶鬼出没，且颇具道行，每逢圆月之夜就会出现。如果你要寻找道行凶鬼，那里就是最好的地方。”
　　十里坡道观，月圆之夜……
　　夏无极若有所思。
　　今天是初十，也就是说还有五天就是月圆之夜。
　　换句话说，想要找到凶鬼，就在五天之后的晚上。
　　他站起身面色诚恳的抱拳道：“多谢杜执事相告。”
　　“对了，家里丫鬟受阴邪侵袭，我想购买一些温补的药材给她补补身子。”
　　那小丫头被鬼侵袭，身体现在虚弱的很，需要补一补。
　　杜明说道：“这个好办。我让张宁给你拿一罐驱邪滋补膏，这是我们万象楼的药师特制的药膏，对阴邪侵袭极为管用。”
　　夏无极：“好，给我来十罐，多少钱？”
　　杜明一愣，随即笑了：“用不了十罐，一罐就够了，若是太过严重，也最多用两罐。”
　　“夏少是我们万象楼的老客户，这两罐驱邪滋补膏算是我们万象楼送给夏少的，不收钱。”
　　“那就多谢了。”
　　夏无极抱拳道。
　　“另外，我需要一些关于武学的功法，顺便再给我来三……二十颗气血丹。”
　　气血丹一百两银子一颗，这是通价，整条街都是这个价格。
　　他本想再买三十颗，但奈何现在口袋里只有两千三百里银子，便买了二十颗。
　　剩下三百两银子应该可以再买两本武学功法。
　　不同于敝扫自珍，且价格昂贵的修仙功法，武学功法只要不是太过强大的，一般大多是大路货，花点钱就能买到。
　　“好。我这就让张宁给你准备。”
　　杜明满脸笑容。
　　这一大早就来个开门红。
　　夏无极下楼去选择功法，最终在万象楼众多繁杂的低等武学功法中选了两个比较好的大路货。
　　一个是铁布衫，一个是金钟罩。
　　这两门都是防御功法。
　　猛虎拳和猛虎刀法都是攻击性功法，唯独没有防御功法。
　　夏无极认为，相比攻击，其实防御更加重要，首先你必须耐打，才能有机会攻击，要不然被人一招秒了，连还手的机会都没有。
　　有了这两本功法，将能弥补他的短板。
　　两本功法很便宜，杜明给了一个内部价，一共十两银子。
　　其实夏无极知道，这玩意根本不值钱，都是拓本，万象楼想印多少就印多少。
　　不一会儿，张宁，也就是那个开门就迎接他的小厮将两本功法秘籍和两罐驱邪滋补膏以及一瓶气血丹送了过来。
　　“执事大人交待了，夏少爷是老客户，气血丹给您多拿了一颗。”
　　夏无极笑容可掬的谢过收起，走了出去。
　　杜明背负双手站在窗台前，看着夏无极走出了大厅，进入大街，嘴角不由自主的掀起一抹弧度。
　　今天真是个好日子，一大早便有不小的收入。
　　不过，还有更大的收入在后面。
　　三天前，有人在远在千里之外的万魂领看到了夏尘霄，据确认，昔日的夏老爷已经不是人了。
　　这个消息被万象楼截获后，立刻被独家垄断了，时效一个月。
　　对于蓝月城不少家族来说，这个消息应该会很值钱，对于急需扩张跻身大家族的刘家来说更是如此。
　　“如果将这个消息卖给刘家，再将夏无极将要进入十里坡的消息也卖给他们，这肯定是一笔非常不错的生意。”
　　杜明转身，从乾坤袋中取出一张黄纸，在上面画了符箓然后叠成纸鹤。
　　双手掐诀，纸鹤迅速燃烧了起来，一道灵光从中闪现，随后迅疾透窗而出，消失在远方。
　　杜明脸上浮现笑容，也不出去，就坐在这里喝茶。
　　没过半个时辰，就有人来了。
　　“执事大人，有人找。”
　　小厮敲门道。
　　“谁啊？”
　　杜明也不起身，不慌不忙，淡淡的询问道。
　　“是我，刘勋。”
　　门口的人说道。
　　“哦，是刘大人啊，稀客稀客，快请进。”
　　杜明站起身，亲自将门打开，笑脸相迎。
　　只见眼前站着一位二十七八岁的青年，脸上有股不怒自威的神色。
　　正是最近依靠自家妹妹成为城主小妾，上位成为城卫军统领的刘家大少爷刘勋。
　　刘勋也有修仙灵根，但只是九品，属于垃圾灵根，只能习武。
　　好在刘大少习武的天赋不错，如今已经是一名炼脏境三重天的武者，带领一群淬骨境的城卫军和炼脏境初期的城卫军队长，倒也勉强可以胜任。

第10章伥鬼
　　“我想知道关于夏尘霄的消息。”
　　刘勋刚进门，便开门见山的说道。
　　得到杜明的传讯，正在家和美娇娘温存的刘勋立刻马不停蹄的赶来了。
　　“五千两银票。”
　　杜明毫不含糊的说道。
　　开口就要五千两，刘勋眉头微皱。
　　这可不是个小数目。
　　“你确定这消息值五千两？”
　　杜明笑盈盈的说道：“只多不少。”
　　刘勋目光直视着他。
　　一秒后，直接从怀里摸出一沓银票放在桌上。
　　杜明伸手一摸，精神力立刻探查过去。
　　数量正好，且银票是真的。
　　杜明脸上顿时露出一抹笑容，将银票收起，微笑着说道：“三天前我们的人在万魂领看到了夏尘霄，他变成了伥鬼。”
　　“伥鬼！”刘勋眼睛一亮，“消息可靠么？”
　　“当然。”
　　杜明平静的说道。
　　“好！”
　　刘勋双拳下意识的握紧，眼神中流出一抹兴奋。
　　也就是说，现在可以确认，夏家老爷夏尘霄确定已经死了！
　　这的确是一个十分令人振奋的消息。
　　夏尘霄一死，那仙女街的二十六间门面房就可以着手购买了，以他刘家如今在蓝月城的势头，那夏家少爷不卖也得卖。
　　至于价格，那绝对会让刘家满意。
　　“那么第二个消息呢？”
　　传讯中，杜明向他提到有两个消息要告诉他。
　　杜明微笑着伸出五个手指头，道：“五千两银票。”
　　刘勋脸皮一抽。
　　又是五千两！
　　他刘家的银子是大风刮来的不成？
　　“你确定这第二个消息同样值五千两？”
　　杜明笑了，随即无所谓的说道：“你可以不买，我想会有很多人想要。不过我可以提醒你一句，这第二个消息和第一个消息相关联。”
　　刘勋双眸微微眯起，微不可查的闪过一丝厉芒。
　　这老东西，竟然在这儿挖了一个坑。
　　该不会是将一个消息掰成两个来卖的吧。
　　但他不敢放肆。
　　倒不是惧怕杜明的实力。
　　杜明虽然是修仙者，但也只是练气境五重天。
　　以他炼脏境三重天的武者实力，在如此近距离面对面的情况下，完全不惧杜明，甚至出手就能将杜明砍翻。
　　他怕的是万象楼。
　　万象楼乃是遍布大楚国的巨无霸，就连城主来了都要礼让三分，更不要说小小的刘家。
　　而在这里，杜明此刻就代表着万象楼。
　　他哪里敢放肆。
　　随即再次从怀里摸出五千两银票，递了过去。
　　只是递过去的手微微有些颤抖。
　　这银票可不是他自己的，乃是城主府拨给他让他购买城卫军修炼资源和各种军用器材的。
　　如果这个消息不值这个钱，那他就亏大了。
　　他在城卫军一年的俸禄也不过三百两银子。
　　当然，身为刘家大少，身为城卫军统领，他在意的不是那区区三百两银子，而是其他的东西。
　　杜明伸手接过，淡淡一笑，随即开口说道：“月圆之夜，夏家少爷会在城外十里坡道观出现。”
　　“就这？然后呢？”
　　刘勋诧异的问道。
　　“没有了，就这个。不知刘大少还想要什么？”
　　杜明淡淡的说道。
　　刘勋听出杜明语气里拒人于千里之外的意思，甚至还有一丝淡淡的讽刺，顿时一滞。
　　讽刺？
　　啥意思？
　　以万象楼正常的职业道德来说，绝不是讽刺客人花钱多了，或者花了冤枉钱。
　　那这个讽刺就是……
　　刘勋想了想，开始将这两件事联系在一起……
　　他眼神慢慢的亮了起来。
　　原来是这样！
　　这么简单的问题，他竟然没在第一时间想到。
　　他当时满脑子都是花钱花多了，忘记了这个情报的真正价值。
　　确定夏尘霄死了，夏家的顶梁柱就确定已经没了。
　　夏家没有了顶梁柱，如果再将夏家少爷给干掉，以他刘家在城主府的关系，仙女街那二十六间门面房还不是轻而易举的归到刘家的名下。
　　不过，在这之前必须要想办法先将夏家的那二十六间门面房地契给弄到手。
　　有了地契，到时候夏家少爷突然暴毙，那么后续的钱就不必给了，刘家相当于花费极少量的钱就将那二十六间门面房搞到了手。
　　不过这消息必须得保密。
　　如果所有人都知道夏家老爷死了的消息后，刘家未必有机会将夏家这么多的房产搞到手。
　　这一万两银子就白花了。
　　眼下最终要的事就是尽快与夏家少爷接洽，签订购买协议。
　　至于价格，基本上随意，只要能够将购买协议签订下来，接下来就好办了。
　　当然，前提是万象楼对夏尘霄死亡之事要绝对保密，绝不能让其他家族知晓。
　　“杜执事，今天之事还需万象楼保密。”
　　刘勋说道。
　　杜明面色肃然说道：“刘大人请放心，万象楼是做生意的，一向以信誉为第一，此消息只卖给你刘家，但消息有效日只有二十天，二十天过后，我们万象楼便不再具备为此消息保密的责任。”
　　刘勋点点头。
　　他知道万象楼的信誉还是极好的。
　　不像有些地下黑市买卖消息的，客人前脚走，后脚这消息又被卖出去了。
　　二十天的时间，足够了！
　　不，只需要七天，甚至五天，这仙女街的二十六间门面房就全部属于刘家的了。
　　刘勋眼神里闪烁着兴奋之色。
　　随即向杜明告辞离开。
　　当然，顺便还从万象楼买了点滋补品回去，就好像他他特意来购买的，让外人抓不着把柄。
　　刘勋离开后，杜明走上了三楼。
　　在一个房间门口，将身上的衣服整理了一下，这才轻轻敲门。
　　“进来。”
　　一个温和的声音响起。
　　杜明推门而入，顺手将门轻轻带上，转过身来。
　　房间里非常简洁，地面铺着原色木地板。
　　四周墙壁上挂着三幅留白区域很大，可以称得上极为简洁的山水画。
　　整个房间只有一张矮桌。
　　矮桌的后面盘膝坐着一位身穿灰色衣袍，须发皆白，但却面色红润的老者。
　　“生意做成了？”
　　正在闭目养神的老者睁开眼睛，目光平静的问道。
　　“成了。”
　　杜明躬身，恭敬的应道。
　　老者看似毫无修为平淡无奇，但只有杜明清楚，对方的实力有多恐怖。

第11章跪下！
　　杜明说话间，从储物袋中将银票取出，包括前面和夏无极交易的银票，恭敬的双手捧着，上前几步，一分不少的放在矮桌上。
　　老者扫了一眼，点点头。
　　“做得不错。”
　　“谢郭老夸奖！这是在下应该做的。”
　　杜明不敢居功，躬身恭敬的抱拳道。
　　老者抬眼看向他，说道：“生意虽然做成了，但你却犯了大忌。”
　　杜明心中一凛，连忙再次躬身抱拳问道：“在下愚钝，还请郭老示下。”
　　老者平静的说道：“万象楼之所以能够在大楚国遍地开花，甚至在大周王朝也有诸多分部，有着绝佳口碑，那是因为我们做生意从不参杂着太多的个人感情，对待所有人都会表里如一。”
　　“那夏家虽然落魄，但只要一天没有灭亡，便一天是我们的客户。”
　　“但是在你知晓夏尘霄已经死亡的消息后，却对那夏家少爷明显有了不一样的情绪，这点不但我感觉出来了，我估计连夏家少爷也感觉出来了。”
　　“这在做生意当中是不可取的，在万象楼这样一个大型连锁商会运营中更是大忌。”
　　说到这里，老者的目光突然凌厉起来。
　　“你觉得那夏家少爷没有活路可走了，但世间之事谁又能说得准呢？”
　　“当年我们万象楼的创始人同样也面临着无路可走的局面，可最后还不是创下了这偌大的家业？”
　　“当年万魔宗宗主魔惊天在全家死绝的情况下，获得机遇，最终一飞冲天，屠杀四十三个家族，共三万四千人，开辟了屠绝魔道，纵横一个时代。”
　　“松海阁的七绝杀手傅青松，四海学院的青龙院主谭青，儒风苑的张笑生，当年哪一个不是在面临绝境之下重获新生，从而获得了强大的力量，叱咤一方。”
　　“十年河东十年河西，这些例子还少吗？”
　　杜明听得冷汗淋漓，背后已经湿透了。
　　顿时扑通一声跪倒在地，面露惭色，道：“郭老，杜明知错了。”
　　老者凌厉的目光归于平静，淡淡的说道：“你知道你八品灵根明明是可以修炼到练气境十层以上，甚至是有一丝机会筑基的，可为何修炼了这么多年依旧在练气境五层吗？”
　　杜明顿时浑身一震，猛地抬起头看向老者，眼神热切，恳切的说道：“请郭老教我！”
　　老者点点头，道：“非你资源不足，也非你修仙天赋不够，而是你入世太深。”
　　“吾辈修仙，入世乃为出世，然红尘滚滚，你入太深而不可自拔，已然蒙蔽了你修仙灵性。修仙即修心，本心若深陷泥潭不能超然物外，如何超越而成仙？”
　　一番话如醍醐灌顶，杜明恍然大悟。
　　“多谢郭老点拨！”
　　随后磕了一个头，却是向老者行了一个大礼。
　　老者坦然受之，随即闭上了眼睛。
　　杜明站起身，小心的退后几步，随后打开门，轻轻将门关起离去。
　　房间中，郭师起睁开眼睛，微微叹口气，自语道：“管理一个分部，还得教人修身养性的道理，唉，作为一个分部管理者还真是不易啊~”
　　随即将桌子上的一沓银票拿起，满意的点点头。
　　“这一大早开张生意就不错，看来今天的收获也不会差，照这样下去，这个月蓝月城分部的收入怎么也会超过李老头那个香菱城了吧……”
　　想到年中奖励元阳丹，郭师起顿时有些期盼起来。
　　有了元阳丹，金丹境就有望了……
　　……
　　从万象楼出来，大街上便已经开始渐渐的热闹起来。
　　夏无极没有闲逛，他直接回去了。
　　回到家，只见夏虎正在厨房院子里劈柴，而秋月正双手交叉俏生生的站在餐厅门口，看着夏虎忙上忙下。
　　除了脸色稍许有些苍白之外，已经完全没有大碍了。
　　“秋月，怎么样了？”
　　夏无极笑着问道。
　　“少爷回来了。”
　　夏虎一手抓着斧头，一手抓着木材，笑着跟夏无极打招呼。
　　云轻瑶转过头，一双剪水的眸子看向夏无极。
　　这就是前身的少爷夏无极……长得不错呢。
　　不过，她若是知道眼前这位少爷一大早就曾将一双罪恶的大手抓向她的胸口，不知道她还认不认为对方长得不错。
　　“夏无极。”
　　云轻瑶的话刚出口，不仅夏无极愣了，就连夏虎也愣住了。
　　“小妹，你刚刚在说什么？”
　　夏虎停下了手中的活，以为自己听岔了。
　　“我说夏无极啊。”
　　云轻瑶再次说道。
　　她知道，她说出这番话肯定会让家里的这两个男人震惊。
　　但她却不得不如此。
　　她重生虽然沦为最底层的人，也立志要从最底层做起，历经红尘磨砺道心。
　　但她不会去做人奴仆。
　　从准备修仙的那一刻开始，道心已经深种。
　　修仙者需要掌握自己的命运，岂能成为别人的奴仆。
　　不但如此，她连自己的名字也必须存在，绝不能叫秋月这样一个仆从的名字。
　　所以，这第一步便是要改变身份。
　　“胡闹！少爷的名讳也是你可以叫的？”
　　夏虎顿时怒了。
　　他知道这个妹妹平日里性格比较跳脱，但再跳脱也不能跳脱到直呼少爷的名讳。
　　这丫头胆子也太肥了！
　　“跪下！给少爷认错！”
　　夏无极摆摆手，道：“不碍事，都是一家人。”
　　“那也不行！她必须跪下认错！一个鬼上身把脑子给上糊涂了，简直岂有此理！”
　　夏虎满脸怒容。
　　随即放下手中的东西，走到云轻瑶面前，目光凝视着她，沉声喝道：“还不跪下！”
　　云轻瑶对此早有所料。
　　她看了一眼夏虎，又转脸看向夏无极，小脸认真的说道：“夏少爷，从今天起，我要脱离奴籍。”
　　嗯？
　　夏虎愣住了。
　　难道这丫头被鬼上身之后真的伤到了脑子？
　　心里顿时担心起来。
　　但脸上却是依然怒容不息，顿时怒道：“夏秋月！！！”
　　“当年全村得了瘟疫，要不是少爷夫人路过从死人堆里将我们兄妹俩扒出来，我们早死了！你难道都忘了吗？”
　　“少爷和夫人不但不嫌弃，将我们带回蓝月城，还收留了我们，教我们识文断字，教我们功法。但今天你竟敢说出这等大逆不道、忘恩负义的话来，看我今天不打死你！”
　　说着，便抬起他那蒲扇般的大手就要对云轻瑶那张漂亮的小脸呼下去。

第12章巨灵吞天秘典
　　此时却听得夏无极说道：“慢着。”
　　“少爷！不要护着她！”
　　夏虎霍然转脸看向夏无极。
　　夏无极摆摆手，道：“你们本来就不是奴籍，何来脱离一说？”
　　此言一出，夏虎和云轻瑶都是一愣。
　　夏无极继续说道：“对外宣称你们是下人，但其实当年只是为了方便将你们入籍而已，要不然也不会给你们重新起名字。你们真正的身份一直都不是下人，而是夏家投靠的亲戚。”
　　他的记忆中的确有这么一段，为了夏虎兄妹俩的户籍，前身母亲林茹当年给掌管户籍的司长塞了不少银子。
　　因为，如果以兄妹俩真实的身份，是不可能进入蓝月城的，只能沦为难民和乞丐。
　　为了防止有心人追查捣乱，那收了银子的户籍司长要求他们夏家对外宣称这兄妹俩是夏家买来的下人。
　　所以，这么多年来，夏虎和秋月一直都认为自己是夏家的下人，是奴籍。
　　“少爷！”
　　夏虎眼圈通红，满心的惭愧。
　　“少爷，您就是我夏虎永远的少爷，这一生都不会改变！”
　　夏虎铿锵有力的说道。
　　夏无极微微一笑，点点头。
　　他看向‘秋月’，眼神中闪过一丝疑惑。
　　自始自终，‘秋月’的表现太平静了，而且在这个时候提到要脱离奴籍，这非常反常。
　　“秋月，我想知道你为何会突然提到这件事？”
　　夏无极问道。
　　云轻瑶早有准备，她小脸认真的说道：“这是我师父让我说的。”
　　“你师父？”
　　夏虎和夏无极一怔，对视了一眼，随即异口同声的说道。
　　云轻瑶的眼底闪过一丝笑意。
　　一切都在按照她拟定的剧本在走。
　　“对，我师父。”
　　云轻瑶小脸紧绷，极其认真的说道：“而且我师父给我重新起了一个名字，叫云轻瑶。”
　　“改名字？为什么？”
　　这一次是夏虎询问的。
　　夏秋月这个名字是夫人起的，而且也是在户籍上的，怎么可以随意更改？
　　“因为我要修仙。”
　　云轻瑶似乎语不惊人死不休。
　　“修仙！”
　　夏无极和夏虎都瞪大了眼睛。
　　“你有灵根？”
　　夏无极问道。
　　“有。”
　　“几品？”
　　“九品。”
　　“……”
　　夏无极有些无语，就连夏虎也是如此。
　　九品灵根的确可以修仙，但也就比废灵根好那么一点点，终其一生哪怕是吃了灵丹妙药也无法筑基。
　　如果没有灵丹和仙缘，这一辈子恐怕也只能修炼到练气境三重天。
　　算起来，和废灵根差不多。
　　“你们别瞧不起我这个灵根，我师父说了我这个灵根比较特殊，是可以提升的。”
　　云轻瑶继续一脸傲娇的忽悠道。
　　“灵根还能提升？没听说过。你那师父不会是个假的吧。”
　　夏无极笑着说道。
　　夏虎也是一脸不相信，他根本不相信妹妹有师父这一说。
　　“没听说过不代表就不存在。”
　　云轻瑶抬起精致的下巴继续故作傲娇的说道。
　　“我知道你们不相信我有师父，我师父早就预料到了这一点，所以准备给你们一点好处。”
　　“还有好处？”
　　夏无极笑道，他明显不相信。
　　“什么好处？”
　　云轻瑶眼里透出一丝笑意，说道：“好处就是给你们每人一门功法。”
　　“哦？”
　　夏无极惊讶了，他转脸看向夏虎，夏虎也在看着他，两人都从对方的眼里看到了狐疑。
　　云轻瑶也不啰嗦，直接面对夏虎说道：“哥，你蹲下来。”
　　虽然不愿意成为奴仆，但亲哥哥她却不会不认。
　　这个家她也不会离开。
　　至少暂时是这样。
　　高如铁塔的夏虎不明所以，但还是顺从的蹲了下来。
　　云轻瑶伸出小手一点他的眉心，用她不多的一点神识将一门功法传到了夏虎的脑海里。
　　虽然重生为凡人，但却是保留了一丝神识，这是不幸中的万幸。
　　否则脑海里即便是有再多的功法也无法传递出去。
　　而且，后续需要用到神识的地方太多了。
　　这也算是她最后的一点倚仗，也是目前最大的倚仗。
　　只可惜，这一丝神识太弱了，闭上眼最多可以探查到周围一尺之地。
　　不过不要小看这一尺之地，在这一尺之地里云轻瑶可以施展她最强的神识攻击，虽然暂时还不能确定最强能达到什么层次，但至少金丹境是无法靠近，只要进入这一尺之地，那将会被她一击必杀。
　　当然，前提得要对方进入她的这一尺之地。
　　这等机会估计不会很多。
　　云轻瑶给夏虎的功法为《巨灵吞天秘典》，这是一门炼体的功法。这是她从记忆深处寻找到可以让凡人也修炼的功法，这门功法倒是和夏虎的体质极为契合。
　　夏虎万没想到，妹妹真的会给他一门功法，而且这门功法极为高深，具体什么等级他并不知道，他只知道功法的高层已经被封印，否则以他的脑海根本存不下这么庞大的知识。
　　半晌，夏虎消化了以后睁开眼睛，看向云轻瑶的眼神又惊又喜，他转过脸看向夏无极。
　　“少爷，是真的！小妹给我的功法是一门炼体功法，而且好像很强大。”
　　“真的有功法？”
　　夏无极震惊了。
　　他看向云轻瑶，上下打量着。
　　难不成她有“戒指老爷爷”？
　　但这丫头手上没有戒指，脖子上也没有挂件玉佩啥的。
　　“你师父在哪？”
　　夏无极问道。
　　“我不知道。”
　　云轻瑶摇头道。
　　她哪里有什么师父，那是她杜撰出来的，真正的师父就是她自己。
　　“你师父是男是女？”
　　“女的。”
　　“哦。”
　　夏无极微微点头，似乎松了一口气。
　　云轻瑶看在眼里，微微一笑，她走到夏无极面前，说道：“把手给我。”
　　夏无极不明就里，将手给她。
　　云轻瑶并未握住他的手，而是以一根手指轻轻的抵在他的掌心，闭上眼，神识悄无声息的进入到夏无极的体内……
　　“咦？气血澎湃，竟然有气血圆满的征兆。”
　　云轻瑶微微有些诧异。
　　根据记忆，这位少爷练武天赋一直都很废，练了八年似乎也就是气血境三重天，但现在竟达到了气血境巅峰，只需沉淀便可圆满。
　　难道夏无极吃了他父母留下的什么丹药，让他一下子突破桎梏达到了气血境巅峰？

第13章繁星三十六变
　　不过，她也没太在意。
　　再强也不过只是气血境而已，武道才刚起步。
　　“只是，这体质……”
　　云轻瑶睁开眼睛有些惋惜的说道：“你还真的是五行废体，完全没有灵根。”
　　夏无极挑了挑眉头，对眼前这个长得漂亮但脸色还有些苍白的小丫头笑道：“大家不是早就知道了么，这有什么奇怪的？”
　　云轻瑶看着他，摇摇螓首，“你完全没有灵根，我就无法将给夏虎的那种功法给你，因为那门功法你完全无法修炼。”
　　见夏无极疑惑，云轻瑶解释道：“我师父说夏虎的体质特殊，乃是蛮体，而且他也有灵根，乃是罕见的隐藏灵根，会随着修行的不断提高而自我提升。”
　　“所以他可以走体修路线，而你只能走武道之路。”
　　“我师父说，与修仙者灵识引动天地能量形成自身内外循环不一样，武道修炼需要不断的锤炼肉体产生内气，以气养身，以身养气，进行的是内循环，最后形成一个内世界，最终以武入道。”
　　“但我师父也说了，以武入道，说起来容易，但真正做起来却是很难。”
　　说到这里，云轻瑶话锋一转，笑盈盈的说道：“不过不用担心，有我在，这一切都不是问题。我师父果真是神人，早就看出你的体质不一样，有一门功法十分适合你，叫做《神锤九变》，这门功法我师父说我也可以修炼呢，可以不断的锤炼肉身，让肉身在每一个大境界里再次蜕变九次。”
　　说话间，小手一点夏无极的额头，将《神锤九变》传递进入夏无极的脑海……
　　《神锤九变》：在脑海中观想出三百六十把神锤，在体内对肉身进行全方位锤炼，理论上可以让肉身蜕变九次。
　　夏无极一动不动，闭着眼睛似乎呆住了一般。
　　此刻他的心神正在黑雾空间，看着眼前的字幕，惊讶不已。
　　【功法：神锤九变（可推演）】
　　这么牛逼的功法竟然还可以再次被推演！
　　如果被推演，会推演成什么样的功法？
　　夏无极知道，不管推演成什么样，但有一点，肯定是更为契合他修炼。
　　看了一眼黑色大鼎中的青色气流，他毫不犹豫的点击了“可推演”。
　　嗡……
　　功法《神锤九变》开始迅速被推演，青气迅速减少，最终全部消失。
　　一股玄之又玄的感悟涌入脑海。
　　夏无极感觉自身似乎置身于一片巨大的火红色星空，而他惊讶的发现星空中的无数星辰，竟然是他全身那浓稠致密的一粒粒气血之力……
　　《繁星三十六变》：观想出周天星辰，让全身每一粒气血成为星辰，以星辰为锤，进行大周天运转，对全身全方位进行轰击锤炼，让肉身在每一个小境界都蜕变三十六次，达到完美。
　　将全身一粒粒气血之力全部观想成周天星辰，这怎么可能？
　　夏无极倒抽一口冷气，以他的神魂根本不应该能做到。
　　但他却发现自己竟然轻而易举的做到了，感觉极为荒唐。
　　然而事实就摆在眼前，由不得他不信。
　　而在每一个小境界让肉身蜕变三十六次，让肉身达到完美！
　　这更是太过逆天！
　　这推演出来的《繁星三十六变》，真的有这么利害？
　　夏无极震惊的忖道。
　　是不是真的厉害，试试就知道了。
　　但这里可不是试验的地方。
　　要是被这兄妹俩知道，他顷刻间将一门原本很牛逼的功法，推演成为连他自己也无法清楚等级的逆天功法，恐怕会被吓死。
　　当然，吓死是不会的，但肯定会认为他是个怪物，甚至会对他产生怀疑。
　　这可不是他想要的。
　　不过，秋月给出这门功法的人情可大了去了。
　　这样的人情只能日后弥补了。
　　“嗯，功法不错，我回去练练。”
　　夏无极轻描淡写的说道。
　　“哦对了，你身体里的鬼刚被清除，你身体还虚，给你买了两罐驱邪滋补膏，补补身子。”
　　说着，将两个罐子拿了出来走到餐桌前放下。
　　他转身看着云轻瑶那张精致的小脸蛋，微笑道：“你改名字的事情我同意了。”
　　“少爷，不可！这名字可是当初夫人亲自起的，而且已经在蓝月城登记造册……”
　　夏虎连忙说道。
　　夏无极摆摆手，道：“别那么大惊小怪的，名字只是个代号，既然秋月……哦不，是云……”
　　“云轻瑶。”
　　云轻瑶连忙说道。
　　“嗯，对，云轻瑶。”夏无极点头，“既然云……轻瑶愿意，那就这么叫吧，而且这名字我感觉挺好听，嗯……超凡脱俗。”
　　云轻瑶小脸顿时荡起笑容。
　　“谢谢！”
　　“嗯，既然你不愿意再叫我少爷，你叫我夏大哥，夏无极，无极，无极哥哥，都可以，随便叫，觉得顺口就好。”
　　夏无极微笑着说道。
　　“少爷，这怎么可以！”
　　夏虎连忙说道。
　　“你也可以，随便点，我们都是一家人。”
　　夏无极摆摆手。
　　“不，我会一直称呼您为少爷，您是我夏虎的少爷，永远都是！”
　　夏虎一双虎目里噙着泪花。
　　“别跟个娘们似的，哭哭啼啼的像什么样？”
　　夏无极瞥了他一眼，说道。
　　不过心中却是一暖，“把驱邪滋补膏用温水冲一下给轻瑶，我去修炼了，没事别打扰我。”
　　说着转身离去。
　　“是，少爷。”
　　夏虎擦了一下眼角，应道。
　　“谢谢夏大哥。”
　　云轻瑶在后面轻声说道。
　　走到院门口的夏无极脚步微微一顿，嘴角掀起一抹笑意，径直回房去了。
　　云轻瑶心中松口气，问题完美解决。
　　身份虽然变了，但大家还是一家人，这样有利于相处，也有利于后续实行她的计划。
　　回到房间，夏无极便迫不及待的开始验证刚刚推演出来的《繁星三十六变》。
　　如果真的按照推演出来的功法所说，可以让肉身在每一个小境界都蜕变三十六次，那就太可怕了。
　　他深吸一口气，将心境平静下来，闭上眼，开始按照《繁星三十六变》的功法运转。
　　几乎是顷刻间，他就将周天星辰给观想出来了，仿佛那不是观想，而是他体内的气血原本就是周天星辰。

第14章淬骨境
　　功法一动，观想出来的漫天星辰顿时动了。
　　夏无极感觉无数星辰在撞击着自己的肉身，对肉身的每一处进行着锤炼，无论是筋骨，还是五脏六腑，亦或是肌肉皮膜，没有一处不在被星辰撞击。
　　轰隆隆隆……
　　他的身体中传来雷鸣般的声响。
　　一个周天过去了，肉身轰然一震。
　　蜕变了！
　　肉身变得更加紧致结实，一股强横的力量从体内衍生。
　　夏无极又惊又喜。
　　这推演出来的功法果然牛逼！而且是非常牛逼！
　　修为没变，但实力却是变了，变得更加强大。
　　继续！
　　第二个周天过去了，肉身再次蜕变，力量再涨。
　　第三个周天，肉身继续蜕变……
　　第四个周天，肉身蜕变……
　　第五个周天……
　　……
　　蜕变，蜕变，蜕变……
　　……
　　第三十六个周天，一声轻响，肉身微微震动了一下。
　　终于，《繁星三十六变》运转停了下来。
　　夏无极睁开眼睛，脸上满是惊喜。
　　肉身果然一共蜕变了三十六次！
　　从开始蜕变幅度巨大，到最后幅度越来越小，越来越细微，可见肉身在这个境界的蜕变已经到了极限。
　　他感觉现在的肉身无暇如玉，且极为强悍。
　　举手投足都有着强大的力量，就算是一般的淬骨境巅峰，他觉得也能一拳打爆。
　　更为关键的是，随着肉身蜕变了三十六次，他体内的气血已然达到了一念而动、一念而息的地步。
　　也就是说，只要有青气，他就可以再次升级。
　　“这繁星三十六变……真是牛逼！简直就是修炼肉身的最佳辅助！”
　　夏无极由衷的叹道。
　　有了这《繁星三十六变》，他对武道修炼更有信心。
　　接下来便是突破，踏入淬骨境。
　　不过在踏入淬骨境之前，他准备先将铁布衫修炼了。
　　铁布衫和金钟罩都是防御武学，但铁布衫从气血境开始修炼，而金钟罩却是从淬骨境开始修炼。
　　从起步要求上可以看出，金钟罩比起铁布衫要更强一些。
　　但对于修仙者来说，这些比起法术还要难以修炼的武学都是垃圾，哪怕是最普通的练气境，随便一个法术扔过去就能废了。
　　夏无极自然知道这些，但他不在意。
　　有黑色大鼎炼化出青气，什么样的武学他都能将其发扬光大。
　　日后谁废谁，那还说不定呢。
　　取出铁布衫和金钟罩，首先开始阅读铁布衫。
　　铁布衫薄薄一本，里面涉及到的东西倒是不少，除了武学方面的，有关药浴、药补方面的，占据了巨大的篇幅。
　　对夏无极来说，以青气直接提升武学，药浴、药补这些方面基本上可以忽略。
　　以他如今气血境圆满的功底，很快便将铁布衫入门。
　　不过此刻黑色大鼎中青气已经消耗完。
　　取出气血丹。
　　一枚枚气血丹被摄入黑色大鼎，迅速变成青气。
　　就在这时，夏无极停了一下。
　　心神从黑雾空间退出，将气血丹换成了灵石。
　　当灵石进入黑色大鼎被炼化为青气时，心神再次进入黑雾空间的夏无极发现，一块下品灵石相当于七到八枚气血丹的青气量。
　　“一块下品灵石是五百两银子，而一枚气血丹是一百两银子，同样的价值，使用气血丹远不如下品灵石划算。”
　　思忖及此，夏无极有些后悔气血丹一下子买多了。
　　不过，买了也就买了，下次用银票直接换取灵石即可。
　　没有迟疑，心神离开黑雾空间，直接将所有的灵石和气血丹全部取出炼化。
　　随即心神再次进入黑雾空间。
　　在看到黑色大鼎中的青气时，这时他这才意识到，那血龙玉中蕴含的气血有多庞大。
　　十六块灵石和二十枚气血丹炼化后的青气，还不足血龙玉气血炼化后的三十分之一。
　　“怪不得那便宜父亲和前身会修炼多年无法寸进，很可能是大部分的气血都被这血龙玉给吞噬了……”
　　夏无极摇摇头。
　　心念一动，两排字迹出现。
　　【武学：铁布衫】
　　【状态：入门（可提升）】
　　随手一点，提升！
　　青气减少……
　　轰~
　　全身的皮肤迅速发生变化，似乎全部石化了一般，极其坚硬。
　　铁布衫第一层……第二层……第三层……
　　皮肤越来越坚硬，随着铁布衫的层数越来越高，皮肤却开始软化下来。
　　夏无极知道，这反而是达到了防御极其强大的境界，坚硬程度用铁皮、铜皮来形容都不为过。
　　不过，距离刀枪不入还有些距离。
　　可以提升修为了。
　　修炼铁布衫，不但需要炼皮炼肉，也需要练骨。只有当修为踏入淬骨境后，才能继续修炼。
　　点击，提升境界。
　　轰！
　　气血沸腾，汹涌澎湃，开始冲刷着全身的骨骼。
　　片刻，浑身一震。
　　淬骨境一重天！
　　没有任何耽搁，夏无极开始观想周天星辰，修炼《繁星三十六变》……
　　虽然蜕变的幅度不大，但实力的增长却是巨大。
　　继续修炼铁布衫。
　　许是他的肉身经过了三十六次蜕变，修炼铁布衫并未消耗太多的青气，此刻青气还有不少。
　　铁布衫进入第四层。
　　然后再次提升境界。
　　铁布衫和修为境界交替提升，期间还不忘修炼《繁星三十六变》，肉身实力突飞猛进……
　　最终，铁布衫被一口气提升至圆满，直接达到了第六层“刀枪不入”之境。
　　心念一动，气血澎湃，不但皮肤就连衣衫都坚硬无比。
　　而修为境界也达到了淬骨境三重天。
　　夏无极心情激荡，他心里清楚，境界虽然不高，但如今的整体实力却是大的惊人。
　　此刻，所有青气已然全部消耗完毕。
　　再看面板：
　　【功法：龙虎功】
　　【境界：淬骨境三重天（可提升）】
　　【武学：铁布衫】
　　【状态：刀枪不入（圆满）】
　　【武技：猛虎拳】
　　【状态：第五层（虎威杀，可提升）】
　　【刀法：猛虎刀法】
　　【状态：第五层（虎威杀，可提升）】
　　【功法：繁星三十六变（圆满）】
　　【第一分身：鬼王（未凝聚。凝聚后可形成鬼域）】
　　【凝聚所需材料：鬼血，阴尸水，断魂草】
　　【能力：恐吓（将对方拉入鬼域，形成心灵上的恐吓；如果是鬼魂、怨灵，会直接被鬼王吞噬，增加鬼王的道行）；鬼体成长期结束后，可进入鬼界。】
　　一路提升的感觉很爽，如果能够一直提升下去就更好了。
　　只可惜青气消耗光了。
　　夏无极有些意犹未尽的从修炼中退了出来。

第15章看看你死了没有
　　夏无极拍了拍乾坤袋，微微一叹：“修为提升的爽是爽了，得想办法赚钱才行啊。”
　　现在口袋里穷的叮当响。
　　几乎所有家当都用在了提升修为上。
　　下面再想这么快提升，可就不容易了。
　　众所周知，修为越高，需要的资源越多。
　　若还像之前提升的这么快，除非可以在短时间获得大量的金钱或资源。
　　走出房间，在院落中开始修炼刀法。
　　尽管刀法已经提升至虎威杀，但他还没正式在外面使用过。
　　不过提着厚背大砍刀，他却没有任何生疏的感觉。
　　提气，收腹，目视前方，一股无形的威势升起，厚背大砍刀猛地向前劈去。
　　虎威杀！
　　唰——
　　刀气瞬间而出，青石地面上出现一条丈许长的细长裂缝。
　　夏无极非常满意。
　　力量比起气血境强大了数倍。
　　以他如今的力量，就算是炼脏境也能一刀劈死。
　　随后，他开始修炼基础刀法。
　　万丈高楼平地而起，再强的刀法也是从基础刀法中演变而来的。
　　正所谓“刀演万遍，其义自见”。
　　横、劈、斩、切、扫、撩……
　　夏无极一丝不苟的在院落中演练着基础刀法。
　　“哈哈哈，无极兄，小弟来看你了。”
　　夏家大门外，一个爽朗的声音响起。
　　正在练拳的夏无极微微一怔。
　　这谁啊，立刻搜寻记忆……
　　赵川，今年二十岁，赵家二公子，据说是九品灵根。
　　不过，九品灵根跟没有灵根区别不大，相当于废灵根，基本上修仙无望。
　　赵家和夏家一样，都是修仙家族。
　　赵家老祖乃是一个修仙者，修为达到练气境八重天，只可惜寿元不多。
　　但赵家二小姐赵雪艳修仙资质不错，乃七品灵根，已经拜入仙门，据说如今是练气境六层修为。
　　仙门内传言赵雪艳有八成机会可以筑基。
　　若赵雪艳一旦筑基，赵家在蓝月城的地位将有一个巨大的飞跃。
　　所以，在蓝月城虽然比不上陈家、王家、韩家和萧家这几个大家族，但赵家在蓝月城的地位却不低，至少也算得上是一个中等家族。
　　比起靠着刘大小姐成为城主小妾上位的刘家要强不少。
　　不过和夏家人丁稀少不同的是，赵家人丁兴旺。
　　赵川这一脉，共有兄弟姐妹四个，二小姐赵雪艳正是他的二姐，上面还有一个哥哥和一个姐姐，若按照顺序他其实排行老四。
　　“这家伙怎么来了？”
　　夏无极微微一愣。
　　两家以往虽然有所来往，但自打夏尘霄失踪，两家的来往就少了。
　　而自打林茹死后，赵家对他的态度已经明显冷淡了许多。
　　根据前身记忆，十天前这赵川突然对他提出，想要收购仙女街的门面。
　　但那价格给的简直低的离谱，二十六间门面房赵家只愿意给两万两银子。
　　当时前身想也没想便拒绝了。
　　虎落平阳被犬欺，自打夏尘霄失踪一年，连林茹暴毙都没回来之后，对夏家在仙女街的那二十六间门面房打主意的家族开始多了起来。
　　所以，前身也不怕得罪这个赵川。
　　今儿个这家伙怎么会突然造访？该不会还在恋恋不忘那门面的事吧……
　　正暗自思忖，门外响起一阵凌乱的脚步声。
　　显然，来了不止一个人，而是一群人。
　　“你们干什么？我还没通报少爷，你们怎么直接就闯进来了？”
　　夏虎那粗大的嗓门响了起来。
　　“还通报？哈哈哈，你家就这么大，一嗓子就都听到了，还通报个屁啊。”
　　赵川哈哈大笑，似乎有些肆无忌惮。
　　夏无极打开院门，只见赵川正带着三个人从大门过道昂首挺胸的大踏步走了进来。
　　一个气息深厚的中年大汉，两个二十多岁的仆从。
　　从气息上看，那个中年大汉恐怕至少是炼脏境，而那两个仆从，虽然看起来龙行虎步气势不凡，但也最多只是淬骨境初期的样子。
　　至于赵川，这小子和前身一样，练武也是个半吊子，但比前身好些，到了弱冠之龄，总算是达到了气血境七重天。
　　“哈哈哈，无极兄果然在家，冒昧前来倒是有些打扰了，还请见谅啊。”
　　赵川一边走一边对夏无极抱拳大笑道。
　　不过那模样怎么看都不像是有歉意的样子，那神色顾盼之间更像是房屋主人拿着一串钥匙前来收房子的。
　　“原来是赵兄，不知今日光临寒舍有何贵干？”
　　夏无极微笑道。
　　“哈哈，没什么，就是来看看你死了没有。”
　　赵川哈哈一笑道。
　　眼里微不可查的闪过一丝异色。
　　他家里不是闹鬼了吗？但这小子的精气神似乎比前几日还要好不少。
　　难道鬼没有对付他？
　　夏无极眨了眨眼睛，微笑道：“看到了？”
　　“嗯，看到了，家里闹鬼了，竟然还没死，无极兄果然福大命大。”
　　赵川上下打量着夏无极，认真的点点头，“不过我听说你家小秋月被恶鬼缠身，不知现在怎么样了？”
　　“她挺好的，就不劳赵兄挂念了。”
　　夏无极淡淡的说道。
　　“嗯，那就好。”赵川话锋一转，转脸看向四周，微微皱眉说道：“不是我说，无极兄，你家的阴气有些重啊。得赶紧请人做一场法事。”
　　夏无极摇头道：“算了吧，蓝月城最近经常闹鬼，仙人都忙不过来，哪有时间做法事。再说现如今请个仙人做法事，那代价可不小。”
　　赵川深有感触的点点头，“也是。前两天孙家闹鬼，请仙人做一场法事，花了整整三万两银子。”
　　“你这边伯母刚去世，伯父又不知所踪，家里光指望那点租金连一场法事都做不起。”
　　“但我跟你说，这法事必须得做，可不能舍不得钱，命要是没了，再多的钱也没用，你说是不是？”
　　“不如，你将那仙女街的二十几间门面全卖给我，兄弟我绝不让你吃亏，一口价，十万两银票，你看怎么样？”
　　夏无极双眸微微眯起。
　　这个赵川虽然没明说，但几乎已经明着告诉他，他家这两天闹鬼和他赵川脱不开关系。
　　这算不算是变相的威胁？！

第16章这个以暴制暴我喜欢
　　墙倒众人推，为了那点利益，这些人简直无所不用其极！
　　就差下毒或直接杀人了。
　　所谓交情，在利益面前完全不值一提。
　　夏无极怀疑，前身母亲林茹被恶鬼吞噬了魂魄而暴毙，也是人为所致。
　　只可惜虽然想到了，但却是没有任何证据。
　　他有些想不明白的是，这赵川是如何操控鬼的。
　　就在这时，赵川忽然看到了正在从偏房经过的云轻瑶，顿时眼睛一亮。
　　“咦？小秋月，几天不见，变漂亮了！”
　　云轻瑶虽然衣衫朴素，但她身上却是隐隐散发着一股出尘之意，这让赵川有些惊讶，甚至有些眼馋。
　　这么漂亮的小丫头若是弄回去暖房，那岂不是美哉。
　　云轻瑶转头看了他一眼，没理他，转身进入了房间。
　　“诶诶，小秋月别走啊。”
　　赵川连忙在后面喊道。
　　说话间，竟然直接向偏房大踏步走去。
　　夏无极的脸色顿时阴沉下来，眼神中闪过一丝厉色。
　　“大虎，打断他的腿！”
　　“是！少爷。”
　　大虎早就看这个赵川不顺眼了。
　　他块头大，但他不蠢。
　　他刚刚已经听出了赵川话里话外的意思，夏家闹鬼很可能就是这个赵川搞的鬼。
　　目的就是为了夏家的那繁华地带的二十几间门面。
　　至于这么做会不会将夏家搞的家破人亡，他才不管。
　　自从老爷失踪后，这些人开始纷纷对夏家步步紧逼，就连这个一直和少爷称兄道弟的赵川也是如此，简直可恶至极！
　　这倒也算了，但没想到光天化日之下竟然还敢色胆包天，竟敢打他妹妹主意。
　　夏虎毫不犹豫的冲向赵川。
　　赵川根本不避让，看向夏虎一脸蔑视。
　　就在这时，赵川背后的那个中年男子一步跨出，一身磅礴的气血之力轰然而起，一拳向着夏虎砸去。
　　夏虎脸色戾气陡生，锃光瓦亮的脑袋在太阳下闪烁着光芒，一步跨出，毫不犹豫的一拳对着那中年男子的拳头砸去。
　　他块头大，力气也大。
　　虽然只是淬骨境五重天，但力量却是大的惊人。
　　两拳相击！
　　砰~
　　夏虎总归是输在了修为上，蹬蹬蹬，连退三步，直接退到了夏无极身边。
　　而那中年大汉却是寸步未动。
　　不过眼神中却是闪过一抹震惊之色。
　　虽然只是一拳，但他却立刻试探出了夏虎的修为实力。
　　淬骨境五重天。
　　要知道他已经是炼脏境五重天，这光头小子能够在他七分力之下，竟然只是退了三步。
　　这份实力足以和一般的炼脏境三重天相比。
　　好家伙！一直听闻夏家的这个光头小子力气大，乃天生蛮力，今日一见果然不同凡响。
　　夏虎眼神中升起一股暴戾。
　　刚要再次动手，却是被夏无极一把抓住，说道：“我来吧。”
　　夏虎一愣，刚要拒绝，但手臂上传来的巨大力量却是让他心中一惊，随即惊喜。
　　少爷好大的力量！
　　以他那正准备全力而为的力量竟然没有挣脱开。
　　少爷他肯定是突破了！
　　刚突破便有如此力量，小妹教给少爷的功法果然厉害，而且应该是最为契合少爷！
　　刚准备走向偏房的赵川闻言停了下来，看向夏无极的眼神，宛如在看一个智障。
　　随即转脸对中年汉子说道：“赵龙，不要打死他。”
　　“是，二少爷。”
　　那中年汉子点头说道。
　　这个家伙叫赵龙？
　　夏无极冷哼了一声。
　　白白糟蹋了这么一个好名字！
　　夏无极转身握紧拳头，头也不回的对夏虎说道：“记住，对待这种小人必须要以暴制暴！看本少爷是如何对付他的。”
　　“嗯。”
　　夏虎认真的点点头。
　　赵龙感觉很好笑。
　　夏家这个少爷是有名的废物，八年修炼才踏入气血境三重天。
　　除了赵家这位二少爷是第二废物之外，夏家少爷是名副其实的第一废物。
　　这在整个蓝月城都不是什么秘密。
　　而现在这个家伙竟然要对他这个炼脏境武者进行以暴制暴？
　　赵龙严重怀疑这家伙被鬼入侵之后伤了脑子，否则谁也不会这么一本正经的说出这种荒唐的话来。
　　此时，就见夏无极向他大踏步走来，径直走到他面前，忽然对他的面门一拳击出。
　　赵龙脸上浮现出讥笑，抬手闪电般抓向夏无极的拳头。
　　二少爷赵川说不要打死他，但没有说不要伤了他。
　　以他的力量一把抓下去，立刻就能将眼前这个夏家少爷的拳头抓烂，甚至捏成粉末。
　　但就在这时，夏无极的拳头忽然张开，一股白色的粉末从他的掌中倏然而至，直扑他的面门。
　　距离太近了，猝不及防之下，那白色粉末顿时进入到他的眼睛里。
　　“啊——”
　　一声凄厉的惨叫从赵龙的嘴里叫出。
　　然而，在他惨叫的刹那，夏无极手中的白色粉末再一次进入到他的嘴巴里，深入喉咙。
　　“唔唔唔~~~啊~~呕~~”
　　赵龙急速暴退，但夏无极却是一脚踹在了他的肚子上，将他踹飞。
　　赵川和他的两个仆从都呆住了。
　　这……
　　他们嗅到空气中的石灰粉味道，顿时大吃一惊。
　　赵龙败了！
　　败在了夏无极的石灰粉上！
　　无耻！没有武德！
　　夏虎也是惊讶不已，但随即便是眼睛明亮。
　　原来，这就是以暴制暴！
　　少爷还真是阴险……不过我喜欢！
　　不需要夏无极教他怎么做，夏虎立刻冲上前将赵川带来的两个仆从一拳一个砸倒在地，然后就对赵川一顿胖揍。
　　“啊啊~~不要打，不要打脸~~我投降~~饶命啊啊啊~”
　　赵川惨叫不已。
　　至于赵龙，却是在地上不断的哀嚎。
　　他的两个眼睛如果不及时治疗，恐怕就要彻底废了。
　　夏无极走到赵龙面前，抬起脚，然后狠狠的踩在了他的大腿根上。
　　只听得“咔嚓”一声，大腿骨连着耻骨部位被他一脚踩碎。
　　“哦呜~”
　　赵龙惨呼一声，身体曲起，脸上满是惊恐。
　　夏虎见自家少爷凶猛，自然不甘落后，对赵川就是一阵猛揍，赵川哭爹叫娘，惨嚎不已。
　　“算了，不要打死了。我们夏家一向仁义。”
　　夏无极说道。
　　“是，少爷。”
　　夏虎这才停下来。
　　夏无极不管赵龙，走到赵川面前，居高临下的问道：“赵兄，我想知道你是如何操控鬼的？”
　　“呜呜呜，吾没有！”
　　赵川矢口否认。
　　他很清楚，一旦承认了，那他的小命都有可能丢在这里。
　　而赵家也会惹上麻烦。
　　有些事在蓝月城只可意会却不可言传。
　　所以，打死他也不会承认。
　　夏无极微微皱眉，从赵川的表情上就知道，他肯定不会说。
　　总不能真的在这里打死他吧，要杀也是在别的地方。
　　随即摆摆手。
　　夏虎会意，立刻对头大如斗瘫倒在地的赵川喝道：“还不走？难道想赖在我们家吃午饭？”
　　赵川脑袋正在迅速肿胀，皮肤亮晶晶的，两眼像是熊猫眼，全身青一块紫一块的，大腿疼痛不已。
　　看到夏虎眼里的杀气，他眼神里满是惊恐，对两个仆从叫道：“扶吾起来，走！”
　　两人手捂胸口连忙起来，在夏虎凶神恶煞的目光中，一个将二少爷背着，一个将赵龙背着，迅速离去。
　　远远的还可以听到赵川含糊不清的咆哮：“你特妈轻点，弄疼老子了！”

第17章赴约
　　“少爷，我们打了赵川，赵家不会来报复吧。”
　　夏虎问道。
　　“报复肯定会的，但绝对不会将他家老祖和太强的强者拉出来，否则好歹也是修仙家族的赵家根本丢不起那个脸。”
　　夏无极拍了拍手上的生石灰粉笑道。
　　夏虎点点头。
　　倒不是担心，纯粹是问问。
　　正大光明的进入夏家来打人抓人，赵家还没那个胆子。
　　蓝月城可是有王法的。
　　像今天这样在夏家被打，那是他们活该。
　　不过，日后出去可就需要小心了。
　　“好好修炼，只要实力强了，谁也不敢来欺负咱们。”
　　夏无极说道。
　　“是，少爷。”
　　夏虎说道。眼睛瞄了瞄夏无极拍下的石灰粉，大嘴咧开，这以弱胜强的作战神器回头必须得备一点。
　　如果…加点辣椒粉，不知道威力会不会更大一点？
　　嗯……最好是超辣的那种，份量还不能多，否则可能会降低生石灰粉的效果，这比例需要仔细的调制一下……
　　夏无极并不知道夏虎脑子里正在琢磨着“超级生化武器”，回到院子里继续修炼。
　　修练过刀法，又修炼起拳法，到了中午，夏无极简单清洗了一下，去餐厅吃饭。
　　往常这个时候，秋月已经将饭做好了，但今天主要是夏虎在做。
　　到了餐厅，夏虎和云轻瑶都在，两人正将饭菜盛上放到桌子上。
　　此刻夏无极刚修炼完，全身气血极其澎湃。
　　“你突破了？”
　　云轻瑶惊讶的问道。
　　“嗯。淬骨境了。”
　　夏无极随口说道。
　　这种事瞒不了，反正他们会知道，倒不如直接说比较合适。
　　夏虎心道果然！
　　少爷果然突破了，否则那力量绝对不会比他还要大！
　　妹妹给少爷的功法真牛逼，少爷一学就会，立刻见效。
　　他感觉少爷的武道天赋比他要强太多了。
　　这刚刚学，便立刻就突破到淬骨境了。
　　但是云轻瑶却不这么想。
　　“我给你的功法，你学会了？”
　　她很清楚夏无极体内状况，只有当《神锤九变》学会了，才能在短时间里让气血达到一念而动一念而息的状态。
　　“嗯，这门功法很不错，效果很好，很可能是厚积薄发，很轻松就突破了。”
　　夏无极微笑道。
　　云轻瑶一听，顿时就震惊了。
　　她心里很清楚，《神锤九变》即便是教给夏无极，以夏无极的凡人资质一时半会儿也难以学会。
　　可夏无极竟然不到半天的时间就学会了，比她当年的速度还快。
　　这太不可思议了。
　　难道这家伙在武道上面有着卓越的天赋？
　　她却是不知道，夏无极修炼的根本不是《神锤九变》，而是已经被推演过的更加复杂无数倍的《繁星三十六变》。
　　她若是知晓，恐怕就不是震惊这么简单了。
　　云轻瑶震惊的同时，立刻对夏无极产生了浓厚的兴趣。
　　按说能够被她看走眼的，在这世俗界应该还不存在，没想到现实给她上了重要的一课。
　　原来，哪怕是最低等的凡俗世界也会有非凡的存在。
　　她忽然发现此番重生比她想象的有趣多了，对是否被算计已然不再那么计较，她要看着这个男人成长。
　　而这里，仅仅是这世界的一角而已，或许这世界还有许多未知有趣的东西等待着她去发现。
　　吃完午饭，夏无极回到院子里继续修炼刀法、和基础拳法。
　　不多久，夏虎来了。
　　“少爷，刘家大少爷的管家刘守仁来了。”
　　“哦？”
　　夏无极收起拳势，从毛巾架上抽出毛巾擦了擦汗。
　　“他来有什么事？”
　　“他说他家大少爷请少爷今晚在蓝月酒楼一聚。”
　　夏虎说道。
　　夏无极一听就知道，这刘家大少恐怕又是为了购买门面房一事。
　　刚准备拒绝，但转念一想，其实仙女街的那二十六间门面房也不是不能卖，只要价格合适，卖了也无妨。
　　这样一来，不但省得仙女街的门面老是被人惦记，还可以获得一笔不菲的收入。
　　有了收入，可以尽快将修为提升上来。
　　在这世界，有了实力，还怕没钱么？
　　“你告诉他，就说我今晚准时赴约。”
　　夏无极说道。
　　“少爷，……”
　　夏虎有些迟疑。
　　夏无极笑道：“我知道你担心什么，放心，我自有分寸。”
　　“是，少爷。”
　　夏虎随即转身离去。
　　夏无极继续修炼。
　　到了傍晚时分，他洗了把澡，穿了一身淡蓝色的衣衫，便准备出门。
　　“少爷，我跟你一起去吧。”
　　夏虎说道。
　　夏无极摇摇头，“不用，清瑶一个人在家，我不放心，你在家更安全一些。”
　　“可是，少爷你一个人去，万一那刘家向你用强，我在也有个照应。”
　　夏虎不放心自家妹妹，同样也不放心自家少爷。
　　老爷夫人都不在，少爷才是这个家的顶梁柱、主心骨。
　　夏无极道；“放心，他们不会用强，若用强他们早就这么做了，根本没必要等到现在。”
　　“再说，我能敢去便不惧。倒是你在家多注意安全，防止一些不长眼的宵小之辈，而且最近蓝月城有些不太安稳。”
　　“是，少爷！”
　　夏虎抱拳应道。
　　夏无极随即转身离去。
　　傍晚时分的夕阳余晖铺满大地，将城市里的所有建筑都镀上了一层金光。
　　这才刚到傍晚，仙女街已然热闹了起来，人声鼎沸。
　　三家青楼怡香院、青黛楼和天香居的姑娘们，一个个环肥燕瘦、莺莺燕燕的站在门口搔首弄姿，吸引着来来去去的男人们。
　　蓝月酒楼坐落在仙女街，处于天香居的对面。
　　循着记忆中的路线，夏无极很快便来到了蓝月酒楼。
　　对面天香居的姑娘们见到夏无极，不由得一个个眼睛放光。
　　好帅好强壮的帅哥，气血旺盛，冲劲十足。
　　衣衫单薄的姑娘们拼命的招手，摆足各种姿势诱惑，就差冲上来抢人了。
　　夏无极视若无睹，正准备走向蓝月酒楼，忽然心中一动。
　　他竟从这群姑娘们的气息中隐隐感觉到一丝阴冷甚至有些血腥的气息。
　　他转头看向这群姑娘，但见姑娘们一个个露着香肩媚眼如丝，极尽诱惑。
　　那一丝阴冷异常的气息，…又没了。
　　错觉？
　　夏无极暗自摇头，随即径直走向蓝月酒楼。
　　刚到门口，早已等候在门口的刘守仁便迎了上来。
　　“夏少果然准时。”
　　刘守仁抱拳笑道，“这边请。”
　　“有劳了。”
　　夏无极淡淡的笑道。
　　从气息上判断，这刘守仁也是武者，不过应该不会太强。
　　刘守仁将夏无极领到五楼一座雅间。
　　此时，刘勋正大马金刀的坐在里面。

第18章执行第二套方案
　　见夏无极到来，刘勋一脸微笑道：“夏少来了，快请坐。”
　　夏无极见他没有起身相迎，也不介意，随意拉过一张椅子在桌边坐下，微笑道：“刘大人今天怎么有空请我吃饭？”
　　见夏无极见到他没有任何礼数，最近习惯了被别人捧着的刘勋脸色微微闪过一丝阴霾，心中冷哼一声：没有教养的东西！
　　但脸上却并没有过分展露出来。
　　如今已经确认夏尘霄死了，可以说夏家已经彻底完了。
　　眼下最重要的是在其他家族没有得到信息之前，如何尽快将夏家的资产搞到手。
　　礼数不礼数的，这些眼下都不重要。
　　刘勋展颜笑道：“夏伯父在家时，时常和我们刘家来往，刘夏两家一向极为亲热。但夏伯父离家年许，两家往来倒是变少了，此次为兄请你来，是特意叙感情的。”
　　说着，将桌上的菜单递了过来，说道：“今天为兄请客，随意点，回头让老板上一坛春晓十里香，今晚咱兄弟俩喝个痛快。”
　　夏无极没有看菜单，微微一笑道：“刘大人客气了，有什么话还是先说吧。”
　　“哈哈哈，夏少果然敞亮。”
　　刘勋哈哈一笑，“既然如此，那我就直说了。”
　　夏无极面带微笑点头，一脸洗耳恭听的样子。
　　“还是那件事，我刘家希望购买你夏家在仙女街二十六间门面房，不知夏少考虑的怎么样了。”
　　刘勋满脸真诚的说道，“你放心，只要你愿意出售，在价格上我刘家绝对不会亏待你。”
　　夏无极微笑道：“没问题，我同意出售。”
　　他这么爽快的回答，让刘勋一愣。
　　“你，同意了？”
　　要知道之前死活不肯卖，放言出多少钱都不卖。
　　原以为夏无极死咬着不放手，但没想到夏无极竟然这么爽快的就同意了，这让他一时有些不敢相信。
　　“这有什么不同意的，只要价钱合适，就算是现在立刻卖给你也不是不可以。”
　　夏无极说道。
　　“当真？”
　　刘勋眼睛一亮。
　　“当真。”
　　夏无极点头。
　　“好！”刘勋一拍桌子，“二十六间门面房，我刘家愿意出六万两银子全部购买！”
　　夏无极鄙夷的看着他，冷笑道：“六万两银子就想购买我仙女街繁华地阶的二十六间门面房，刘大人这算盘打的可真是如意啊。”
　　刘勋也不脸红，这本来就是随口说说，随即淡淡的说道：“那你希望是多少？”
　　“一间一万两，六万两我只能给你六间。”
　　夏无极很有诚意的说道。
　　“一间一万两！”刘勋眼睛一瞪，“你怎么不去抢！”
　　夏无极咧嘴一笑，“我可不敢抢你刘大人的东西。话我放在这里，如果你只有六万两，那只能卖给你六间。这还是看在我父亲和你刘家的交情上，否则我还不乐意。”
　　刘勋脸皮微微一抽。
　　夏家和刘家有鬼的交情！
　　除了他妹妹嫁给城主的那天在酒席上遇到过夏尘霄，平日里基本上就没来往过。
　　漫天要价就地还钱，刘勋自然懂得这个道理。
　　“我也不跟你啰嗦，三千两银票一间，我全部要。”
　　三千两一间，这价格比市场价低了一大截。
　　夏无极站起身，道：“刘大人根本没有诚意，在下告辞。”
　　说着便往外走。
　　“慢着！”
　　刘勋的脸色顿时阴沉了下来，说话间一股磅礴的气势散发出来。
　　感受到背后的气势，夏无极停下脚步，转脸平静的看向他，“刘大人要用强？”
　　刘勋心中暗自诧异：这小子竟然无视他的强者威压。
　　但转念一想，便释然了。
　　他父亲虽然死了，但身为修仙者家族，一些法宝肯定会有的。
　　这小子身上肯定有阻挡威压的法宝。
　　刘勋的心中升起一抹贪婪。
　　但脸上却是不动声色，将气息收敛，双眼逼视着夏无极，声音略显低沉的说道：“给我个准话，二十六间门面房你到底准备要多少钱才肯卖！”
　　夏无极淡然说道：“最低二十一万两银票，不过我不要银票，而是要等价的四百二十块灵石。”
　　刘勋好奇的问道：“你要灵石干什么？”
　　整个蓝月城都知道修仙家族夏家的少爷夏无极是个修仙废柴，同时也是个练武废柴，根本用不到灵石。
　　如今夏尘霄死了，林茹也死了，他要这灵石干什么？
　　“这你别管，这是我的事。”
　　夏无极说道，“你就说你同意还是不同意？”
　　“成交！”
　　刘勋当即拍板道。
　　他只需要夏无极同意，至于价格，还真不是什么大事情。
　　之所以和这家伙在这里讨论半天，只是想要让他的计划尽快执行。
　　“我们立刻草拟一份买卖契约，只要双方签字画押，此事就这么定下了，十天之后我付灵石给你。”
　　只要夏无极签订了这个契约，他就能不需要付一分钱就将夏家这二十六间门面房全部搞到手。
　　“十天之后？”
　　夏无极眉头一挑。
　　“对，十天。”刘勋点头，“四百二十块下品灵石可不是小数目，我需要时间去筹集。但只要十天……不，七天，只需要七天时间，我便可以全部凑齐，到时候我会亲自给你送过去。”
　　哪知夏无极根本不上他这个当，直接说道：“那你十天之后再来跟我签吧。”
　　说完转身就走。
　　“等等！”
　　刘勋连忙叫住了他。
　　“还有什么事？”
　　夏无极皱眉。
　　“夏少别急着走啊，这事我们可以再谈。比如说我可以先付你一些定金。”
　　刘勋强压着火气展颜微笑着说道。
　　这小子竟然一点都不给他面子。
　　“定金？”夏无极略微沉吟，随即点点头，“这个也不是不可以。那就先交一百块下品灵石作为定金。”
　　一百块下品灵石！
　　刘勋脸皮一抖，他一块都不想出。
　　再说，他现在也是囊中羞涩，不要说下品灵石，就连二百两银票他都拿不出来。
　　“我可以付你一百两银子作为定金……”
　　一百两银子做定金？
　　夏无极一听便知道这家伙恐怕是想要空手套白狼，根本不想听他说完，转身就走。
　　这一次，刘勋没有阻止，坐在座位上一动不动，对守在门口的刘守仁说道：“进来。”
　　“大少爷。”
　　刘守仁走了进来，关上门。
　　确认夏无极下楼后，刘勋脸色阴沉的说道：“执行第二套方案。”
　　“是，大少爷。”

第19章三口堂
　　当晚，夏家二十六间门面房开始闹鬼，让二十六家租户无法做生意，损失严重。
　　第二日晚上，继续闹鬼。
　　这几日，正值夏虎收房租的时候，但闹鬼的事情让租户们交钱时开始有些抵触、拖延，甚至有的扬言要退租。
　　夏虎将这些消息一五一十的告诉夏无极，夏无极闻言双眸微眯。
　　又是闹鬼！
　　果然鬼是可以操控的！
　　他发现，蓝月城有着太多不为人知或者说他不知道的事情。
　　他想了想，说道：“暂时不管他们，随他们闹去。”
　　但是第三天，收保护费的帮派突然介入了进来。
　　说是因为这二十六间门面闹鬼，使得周围租户不敢做生意关门了，直接导致帮派收入减少，他们便开始对夏无极那二十六个租户征收超过五倍的保护费。
　　这下，这些租户不乐意了，夏虎来收租竟直接拒绝支付租金。
　　声称除非夏家将这事摆平，否则租金就不给了。
　　夏虎没有擅做主张，回来将此事告诉夏无极。
　　夏无极脸上浮现一抹冷笑，说道：“你跟他们说，不愿意交房租的，我们家不收了，但必须立刻搬离，否则直接用大铁链子锁门。”
　　“另外，你托人告诉刘守仁，告诉他仙女街二十六间门面房正准备拍卖。”
　　拍卖？
　　夏虎一惊，“少爷，真的要卖？”
　　这二十六间门面是夏家主要的收入来源。
　　“嗯，如果价格合适的话，就卖了。”
　　夏无极说道。
　　“少爷，其实没必要卖房子的，就算是租户们退租，短时间我们没有租金收入，我还可以去打猎。”
　　夏虎说道。
　　“呵呵。”夏无极笑了，“房子卖了可以换取更多资源提高实力，实力提高了，还怕没有房子吗？只要你够强，哪怕城主都要给你让路，就算是抢个帮主当当都行，这个道理你不懂？”
　　夏虎恍然，原来少爷急需修炼资源提高实力，实力提升后准备大干一场，直接抢地盘。
　　原来这才是少爷的计划。
　　不由得眼睛明亮，连连点头：“我懂！”
　　夏无极并不知道夏虎想歪了，挥挥手，道：“去吧。顺便查查有哪些帮派在玩火。”
　　“是！少爷。”
　　夏虎立刻离去。
　　果然，不到一个时辰，刘守仁再次来到夏家请夏无极。
　　……
　　蓝月酒楼。
　　还是那个雅间。
　　“夏少，你什么意思？”
　　刘勋一脸铁青的问道。
　　原本以为这样一搞，夏无极收不到房租，又怕房子砸在手里，这样就可以让夏无极乖乖就范。
　　但他没想到夏无极的反应这么大，竟然要直接进行拍卖，一下子就打乱了他的计划。
　　“很抱歉刘大人，王家和韩家两家也对我这二十六间门面房感兴趣，为了避免大家伤了和气，所以我临时准备将仙女街这二十六间门面房拍卖。”
　　夏无极面色平静的说道。
　　“拍卖？你的意思是不准备卖给我刘家了？”
　　刘勋脸色一沉，说道。
　　“那倒也不是。”夏无极摇摇头，“收购门面是刘大人第一个明确提出来的，我自然不会落了刘大人的面子。如果您要买，五百块下品灵石，这是我给刘大人的人情价格。您知道，如果要拍卖的话，肯定不止这个价格。”
　　五百块下品灵石！还人情价？
　　刘勋脸皮抽搐。
　　但没办法，总不能在这里强行让他摁手印，直接夺取吧。
　　若真是那样，一旦这家伙拼死抵抗大喊大叫，那这二十六间门面房不但一间也弄不到，反而会给刘家惹上一身麻烦。
　　“五百块，我们刘家要了！”
　　“不过，我现在只能给你定金，剩余的要三天后才能凑齐。”
　　之所以说三天，是因为两天后便是月圆之夜。
　　根据从万象楼获得的情报，夏无极肯定会在月圆之夜前往城外十里坡道观。
　　到时候，只要安排人手在十里坡道观将其解决即可。
　　夏无极点头，“可以，定金一百块下品灵石。这是我的底线，不能少。”
　　刘勋想了想，说道：“成交！”
　　先将这个家伙稳住再说。
　　随即让刘守仁以最快的速度筹集这一百块下品灵石。
　　这一次刘勋乃是有备而来，刘守仁很快便将一百块下品灵石给凑齐了。
　　刘勋吩咐刘守仁将买卖契约拟定出来，在给了夏无极一百块下品灵石后，随后两人确认，在上面签字画押。
　　双方各执一份，皆大欢喜。
　　夏无极心中暗喜。
　　有了这一百块下品灵石，他的实力又可以再次提升。
　　而刘勋却是想道：这一百块下品灵石先放在你那儿存着，等月圆之夜再连本带息拿回来。
　　修仙者家族应该有不少宝物，至少夏无极那挂在腰间的乾坤袋就值不少钱。
　　他却是不知道，此刻一百块下品灵石看似进入夏无极的乾坤袋，但其实已经没有了。
　　一百块下品灵石一个不落的全部进入到了黑色大鼎中，化为了可以升级的青气。
　　夏无极没有逗留，直接回去了。
　　回到家，夏虎立刻将获取的信息向他汇报：“少爷，门面上的鬼是怎么出现的，我还没查到。但这两天有大龙帮、黑虎帮这两个帮派的人夜间在仙女街活动频繁。
　　“向租户索要五倍保护费的是黑虎帮的三口堂，堂主傅肖江，堂口在塘湖街六十八号。”
　　夏无极点头。
　　大龙帮和黑虎帮是蓝月城最大的两个帮会，据说背后大人物撑腰，管理着蓝月城最繁华的数十条街坊，包括蓝月城最大的销金窟蓝河胭脂坊，收入颇为丰厚。
　　不过很多时候也需要协助城主府治理蓝月城，比如捉拿邪魔歪道、杀鬼拿妖等等。
　　帮会在城市里起到的是辅助作用，更重要的也是一些当权者和强者的小金库。
　　否则城主府和一干职能部门岂会随意容帮会在官府的眼皮子底下随意收取保护费？
　　这点很多人都心知肚明。
　　夏无极自然也知道这一点。
　　夏虎离开后，他立刻闭关修炼。
　　将修为和金钟罩交替提升，再辅以《繁星三十六变》。
　　最终，修为达到了淬骨境七重天，金钟罩达到第三层，猛虎拳和猛虎刀法全部提升到第六层。
　　整体力量大的惊人，整体实力也随之暴涨。
　　夜晚，夏无极简单的吃了点东西，便换了一身夜行装出门了。
　　蓝月城的大街上依旧热闹，特别是仙女街，灯红酒绿，莺莺燕燕；
　　有天鹰阁的仙人在街上巡逻，在夜半之前基本上很少有鬼出现，只有到了下半夜，鬼魅才会多起来。
　　塘湖街。
　　三口堂。
　　傅肖江今天高兴，这个月还不到月半，便将这一个季度的保护费全部收了起来，并超额完成。
　　一时高兴多喝了几杯，此时有些微醺。
　　“小红，今晚陪本堂主过夜。”
　　傅肖江揽住一个风姿绰约的女子，哈哈笑道。

第20章一拳
　　傅肖江一双大手不老实的摸来摸去。
　　“堂主讨厌……”
　　小红俏脸在烛光中看起来有些羞红，娇嗔不已。
　　“哈哈哈……还害羞？”
　　傅肖江哈哈大笑，“走，咱们去……”
　　就在这时，一道蒙面黑影忽然出现在房间。
　　傅肖江猛地一惊，笑声戛然而止。
　　他不知道此人是如何神不知鬼不觉进来的，竟然没有一个护卫发现。
　　蒙面黑衣人虽然没有散发出丝毫气势，但傅肖江却本能的感觉到一股危险。
　　一把将怀里的小红向着蒙面黑影狠狠的甩了过去。
　　“啊——”
　　旋转的小红顿时天旋地转，惊恐大叫。
　　蒙面黑衣人身形一闪。
　　小红穿透蒙面黑衣人的虚影被甩在墙上，咚的一声，头破血流，当即晕死过去。
　　蒙面黑衣人正是夏无极。
　　身体在避过小红在原地划过一道弧线之后，闪电般掠向傅肖江。
　　此时傅肖江的酒意醒了大半，当即喝道：“你是谁！”
　　虽然在询问，但却毫不犹豫的猛地一拳向着夏无极轰去。
　　开山拳！
　　嗡——
　　这一拳势大力沉，乃是全力而为，速度极快，产生了音爆声。
　　威势极为惊人。
　　见着傅肖江声势浩大的一拳砸来，夏无极没有任何躲闪，甚至眼神有些兴奋。
　　淬骨境七重天、铁布衫圆满、金钟罩第三层，在《繁星三十六变》修炼之下，肉身防御和力量达到了某种极致，连他自己都不知道自己的防御和力量到底达到了什么层次。
　　这个傅肖江对他出拳正好合他的意，正好可以试试自己的力量到底在什么程度。
　　他同样一拳，笔直的轰向傅肖江的拳头。
　　拳头上泛着淡淡的金光。
　　不是猛虎拳，只是基础拳法——直拳。
　　顷刻间，两拳相击。
　　砰~
　　一圈空气涟漪在两人的拳头中央向四周急速荡开。
　　傅肖江一声惨叫，身体倒飞了出去。
　　同时，他的拳头碎成了渣滓，手臂上的骨头茬子从手臂肌肉中穿了出来，鲜血淋漓。
　　倒飞出去的身体重重的砸在了他身后的墙壁上，然后反弹下来，摔倒在地上。
　　“这么弱？”
　　夏无极微微一愣。
　　身为帮派堂主，怎么说也至少应该是炼脏境高阶的高手，怎么可能这么弱？
　　他这一拳下去，拳头都没什么感觉，就好像对一只鸡打了一拳。
　　此时身体剧痛的傅肖江，心中掀起了惊涛骇浪，震惊不已。
　　对方肯定是一名通体境后天高手！否则不可能有这么强！
　　但，堂堂后天高手为何要对他一个堂主下手？
　　难道是大龙帮的哪位统领？
　　不过现在可不是想这些的时候，他强忍手臂剧痛立刻就要翻滚起身，却见眼前一花，看到了一只脚在眼里越来越大。
　　对方只是随意一脚。
　　但这力量，真特么大！
　　砰！
　　脑袋被踢，当即两眼一黑晕了过去。
　　夏无极并没有杀他，他要的不是对方的命，而是钱。
　　帮派既然不按规矩来，那他也不会按规矩来，敢和刘家搅和在一起让他产生损失，那他就要将这些损失从对方身上捞回来。
　　在房间里翻了翻，发现了床底下的一个大铁箱子。
　　搬出来，一拳砸开大锁。
　　里面一沓银票，数了数，竟有十七万两之多，应该是收上来的保护费还没来得及上交帮会。
　　只可惜，除了银票，其他就没有了。
　　不过夏无极已经很满意，十七万两银票已经是一笔巨资。
　　遂拿了银票扬长而去，立刻消失在茫茫夜色中。
　　过了许久才有人发现了三口堂发生的一切。
　　从胭脂坊回来的黄坚震惊的发现，门口两个看门的晕倒在地上。
　　慌忙进入里面，发现小红晕死过去，而堂主傅肖江则是倒在血泊中，生死未卜。
　　黄坚看了看傅肖江，又看了看外面，眼神中顿时闪现出一抹狠色。
　　他表面上是傅肖江的管家，但实际上暗地里一直在帮助副堂主李虎，因为李虎是他的私生子。
　　若杀了傅肖江，身为副堂主的李虎就有机会扶正，成为一堂之主。
　　常年在帮会里，黄坚也是个狠角色，他从傅肖江挂在墙上的刀鞘中拔出刀，先在自己的肚子上划了一刀，顿时血流如注。
　　剧痛让他闷哼了一声。
　　随即狠狠的一刀砍在傅肖江的脖子上。
　　可怜的傅肖江在昏迷中被人一刀砍了头颅，鲜血喷出，染红了大片青砖地面。
　　然后，黄坚将刀扔在傅肖江的尸体上，这才倒在地上手捂着肚子上鲜血淋漓的伤口大喊道：
　　“杀人啦~”
　　惊恐的叫声在三口堂传出，顿时惊动无数帮众。
　　顷刻间，三口堂无数般帮众从四面八方涌来。
　　“啊？傅堂主死了！”
　　“黄三爷？你怎么在这儿？”
　　“快，快追！那厮杀了傅堂主，伤了黄三爷，快追啊！”
　　黄坚强忍剧痛，冷汗淋漓的随意指着外面一个方向叫道。
　　“快，快，凶手往那个方向逃了，大家快追！”
　　一群帮众立刻向黄坚指的方向追去，只可惜真正的凶手就在眼前却并未有人怀疑。
　　忙了大半夜，连个凶手的影子都没找到。
　　倒是在后半夜遇到了鬼魔，一名帮众被吃了魂魄。
　　要不是天鹰阁的人及时赶到，惊走了鬼魔，恐怕还会有人死亡。
　　第二日，三口堂堂主傅肖江被人杀死在堂口的事情传的沸沸扬扬。
　　但没有人想到此事会是夏无极引起的。
　　此刻夏无极让夏虎带着十几万银票分别从万福楼和天下宝楼去兑换下品灵石。
　　夏虎一共兑换了三百零九块下品灵石。
　　每一块下品灵石花了整整五百五十两银票。
　　这也是没办法的事情。
　　正常情况下以灵石兑换银票，是一块兑换五百两，但反过来用银票兑换灵石，那就是五百五十两。这是市场通行价。
　　回来后，夏无极给夏虎和云轻瑶每人留了五块，其余的全部被他炼化成了青气提升实力。
　　两百九十九块下品灵石，将他的修为一举推到了炼脏境一重天，而金钟罩也跟着提升到了第五层。
　　【功法：龙虎功】
　　【境界：炼脏境一重天（可提升）】
　　【武学：铁布衫】
　　【状态：刀枪不入（圆满）】
　　【武学：金钟罩】
　　【状态：第五层（可提升）】
　　夏虎和云轻瑶两人明显感觉到夏无极的气息在变化，好像变得越来越强，但他们并不知道夏无极真正的实力。
　　只以为夏无极修炼《神锤九变》让肉身蜕变快速，这才导致实力越来越强。
　　快是快了点，但也不是不可接受。
　　用夏无极的话来说，这么多年来一直在沉淀，现在厚积薄发。
　　夏虎没有多想，自家少爷就算是现在成就了先天，他也只会震惊，然后高兴。
　　云轻瑶则是想的有点多，她知道夏无极肯定有秘密，否则绝不可能在这么短的时间里就修炼成功了《神锤九变》。
　　但她并不想去揭开，每个人都有自己的秘密，她自己本身也有秘密。
　　“一个蛮体，一个武体，未来他们会成长到什么样的境地呢？”
　　云轻瑶一双清澈的大眼睛眨了眨，唇角流露出一抹笑意。
　　她不由得对两人产生一抹期待。
　　转眼间，月圆之夜来临。

第21章横冲直撞，超级防御
　　夕阳余晖如金光一般铺满大地，将所有一切都镀成了金色。
　　夏无极和夏虎说了一声，告诉他晚上不回来，在夏虎和云轻瑶叮嘱注意安全后，便身穿一身黑色劲装背着他那把厚背大砍刀出城了。
　　到了晚上，蓝月城的城门是要关闭的，所以要赶在城门关闭之前出城。
　　夕阳下，天气有些温热，夏无极背着厚背大砍刀不疾不徐走在官道上，走出五里便转向一条窄道前往十里坡。
　　夏无极刚离开城门不久，便有人陆续出城，随后各自散去，隐没在远处的山林中。
　　来到十里坡，夏无极很快便找到了那小山顶上的破败道观。
　　道观年久失修，连门匾都烂了，看不出字迹来，里面到处是蜘蛛网，地上灰尘很厚，可见平日里这里除了一些蚊蝇毒虫之外，连个动物都不愿意来。
　　看着那倒塌了一半的泥胎雕塑，夏无极心下怀疑，这里会有凶鬼？
　　问题是，鬼来这里干什么？
　　上香？还是还愿？
　　夏无极心中摇头。
　　他有些怀疑杜明给他的信息是假的。
　　不过既然来了，就先等等看。
　　拥有鬼王分身，他并不太过惧怕凶鬼。
　　唯一需要小心的恰恰是人。
　　他哪里也不去，就在这大殿里等候。
　　将地上打扫了一下，铺了一张兽皮，解开厚背大砍刀，然后坐了下来。
　　渐渐的，最后一缕夕阳余晖消失在天际，夜幕迅速覆盖整个天地。
　　不知道什么时候，圆月升起来了，给黑暗的大地覆盖了一层月色轻纱。
　　远山黑漆漆的，犹如猛兽恶鬼一般静静的匍匐在大地上。
　　风起了。
　　吹走了温热，带来了一丝凉意。
　　夜风中，吹来了从山脚下传来的窸窸窣窣的声音，三道身影在月光下脚步轻盈，身形急速，从山脚直扑山顶。
　　坐在兽皮上的夏无极神色微微一动，嘴角掀起一抹冰冷的弧度。
　　果然来了么！
　　从门面闹鬼，三口堂收取五倍保护费，租户扬言退租，夏无极就知道，这肯定是刘勋在后面搞鬼。
　　而在他扬言要将二十六间门面房进行拍卖，刘勋痛快的将一百块下品灵石作为定金定下契约，他就知道刘勋应该是起了杀意。
　　而杀他最好的地方自然是无人监管的城外。
　　站起身，握住厚背大砍刀的刀柄，目视前方山道。
　　踏踏踏……
　　脚步声越来越清晰，越来越快。
　　转眼间，三个身影出现在视线中，随即一闪身从三个方位将他围住。
　　很显然，是防止他逃跑。
　　三个黑衣人，全部蒙面，只露出两只眼睛。
　　从气息上判断，这三个人实力应该不弱，恐怕已经突破炼脏境步入后天通体境。
　　可见对方对他起了必杀之心。
　　他们是杀手！
　　他出城并未隐藏，以刘家的耳目肯定可以知晓。
　　但未必知道他就在十里坡。
　　现在杀手直接出现在十里坡，可见对方早就预料到他会出现在这里。
　　而知道他会在月圆之夜出现在十里坡破败道观的，只有万象楼的杜明。
　　就连夏虎和云轻瑶都不知道，他临行时只是告诉他们晚上不回来，但并未说出城，否则这两人肯定会阻拦，要么夏虎就会跟着。
　　夏无极有些没想到，万象楼竟将他可能出现在十里坡的消息提供给了刘家。
　　“万象楼……”
　　夏无极双眸微眯。
　　手握厚背大砍刀，看向三人平静的说道：“为了杀我，竟然出动三位后天，是不是太看得起我了？”
　　事实上他没准备对方会接他的话，只是想要试试而已。
　　据他所知，杀手一般不会和目标说话。
　　但他没想到，对方竟然和他说话了。
　　“修仙者的后代，多有法宝防身，再谨慎也不为过。”
　　这是正对着他的一个强者所言。
　　夏无极眼神微微一亮，继续平静的说道：“三位既然这么谨慎，可见三位对我有必杀之意，不知可否告知是谁要杀我？”
　　“抱歉，这个不能说。”
　　对面的人说道。
　　“是刘家？”
　　夏无极问道。
　　“……你问的已经太多了，该上路了。”
　　对面的人略停顿了一下，随即说道。
　　但就是这么一个小小停顿，实际上已经将答案告诉给了夏无极。
　　就在对方刚要拔剑时，夏无极连忙说道：
　　“等等。”
　　那人一顿，夏无极立刻说道：“你们是杀手？还是哪个帮派的？”
　　这人竟然和他说了这么多话，这让夏无极对于三人的身份起了怀疑。
　　那人冷哼一声：“你的问题还真是多。带着你的疑问到下面问你爹吧。”
　　说话间，长剑拔出，骤然刺向夏无极。
　　一道青色剑芒一闪而逝。
　　当~
　　火花四溅。
　　却是夏无极将厚背大砍刀挡在胸前，那剑尖刺在了厚背大砍刀上。
　　一股大力袭来，夏无极身体一震，便将这股大力震散。
　　“好大的力量！”
　　正面那人大吃一惊。
　　蓝月城所有人都知道，夏家少爷无法修仙，就连练武也是废柴一个。
　　资料上显示，夏无极只是气血境三重天而已。
　　但因为他是修仙者的儿子，怕有一些防御法宝，这才让他们这后天强者出手，就是为了万无一失。
　　而现在，这个夏家少爷并没有使用任何法宝，只是单纯的力量。
　　一个废柴怎么可能有这么强大的力量？
　　很显然，所有人都被骗了！
　　夏家少爷根本就是个强者！
　　他随即毫不犹豫的喝道：“点子硬！一起出手！”
　　旋即又是一剑刺来，剑出三朵剑花，宛如三颗寒星倏然而至。
　　这一次夏无极却是没有再挡，而是将大砍刀突然横斩而出，势大力沉的斩向他那把剑。
　　管你什么花，直接以力破巧。
　　当~
　　那人顿时感觉到长剑上一股巨大的力量袭来，虎口顿时发麻，长剑脱手而飞。
　　而另外两人此刻也拔出了长剑从两侧对夏无极刺了过来。
　　夏无极一步跨出。
　　猛虎步！
　　身体拉过一道虚影，骤然撞到了正面那人的怀里，落地的瞬间顺势一肘击下。
　　大地一阵颤动。
　　咔嚓！
　　那人胸口凹陷，眼珠子暴突，断裂的胸骨刺入心脏，当即死亡。
　　此时，从两侧刺来的剑才刚刚将他的虚影刺穿。
　　而就在这时，夏无极身形一转，大砍刀顺势对他右侧之人挥斩而出。
　　那人大惊，身体由于惯性来不及后撤，只得用长剑格挡。
　　而另外左侧之人则是毫不犹豫的对夏无极的胸口刺去。
　　这一剑的时机把握的非常到位，势如破竹，闪电而至，颇有些围魏救赵的意思，但同时也是一记真正的杀招。
　　夏无极要么弃刀倒退闪避，要么生生的被这一剑刺穿。
　　正常来说都会闪避，毕竟没有人愿意在占据优势的情况下会选择与人同归于尽。
　　但令两人震惊的是，夏无极竟然不闪不避，依旧是保持着目前的攻击，大砍刀狠狠的斩落在右侧之人的长剑上。
　　只听得“仓啷”一声，长剑被大砍刀硬生生的斩断。
　　厚背大砍刀去势不减的狠狠的斩落在右侧之人的腰际。
　　噗~
　　鲜血喷射而出，右侧之人腰间被斩开一道巨大的口子。
　　如果不是及时的弯腰后撤，估计直接就会将他一刀两断。
　　而此时，左侧之人眼神中却是闪现出一抹喜色。
　　同伴虽然重伤，但他的这一剑却是实实在在的刺在了夏无极的胸口。
　　以同伴的伤换对方的命，值了！
　　但长剑狠狠刺入后，让他震惊的一幕出现了。
　　锋利的长剑借助强大的力量虽然刺破了夏无极的衣衫，但却再也刺不下去，似乎刺在了一块坚硬无比的钢铁之上。

第22章鬼现
　　借着月光，他看到了夏无极皮肤上闪烁着一层金光。
　　这是……金钟罩？！
　　此人大吃一惊。
　　竟然有人可以将金钟罩修炼到如此地步，竟能够接得下后天强者的全力一剑！
　　这怎么可能？
　　这夏家少爷隐藏的也太深了！
　　而更让那人震惊的是，夏无极忽然转身徒手抓住了他的剑。
　　手掌散发着淡淡的金光，抓住锋利的剑刃猛地一抽，巨大的力量竟将一把他拽了过来。
　　蒙面人顿时震惊不已。
　　慌忙松开手中的剑。
　　大爷的，这夏家少爷哪里是废物，根本就是个隐藏的变态强者！
　　剑不要了，同伴也不要了，小命要紧。
　　身形急速暴退，就要逃走。
　　既然来了，还想逃？
　　夏无极眼神里闪过一抹寒光。
　　手中的长剑狠狠的对着那蒙面人掷去。
　　战斗经验丰富的蒙面人似乎是背后长了眼睛，在逃跑的过程中身形向左侧一晃，长剑从他的身侧呼啸而过，消失在夜幕中。
　　夏无极眼神微微一亮。
　　猛虎步！
　　一步跨出，如猛虎下山，呼啸而至。
　　一拳对着那人的后心砸去。
　　这一拳直接砸爆了空气，发出爆鸣，拳锋未到，但拳力已经到了。
　　紧接着。
　　砰！
　　那蒙面人的后心被极速而至的夏无极一拳砸中。
　　黑衣蒙面人的后心凹陷下去，前胸砰的一声爆开，强大的拳力竟将对方的心脏砸爆从前方贯穿而出，鲜血喷成一根圆柱直线。
　　黑人蒙面人当即飞了出去，摔倒在地，四肢肌肉抽搐，气绝身亡。
　　夏无极这才转过身，走向那腰部重伤肠道节节断裂的黑衣蒙面人。
　　“说出你们的身份，给你一个痛快。”
　　夏无极漠然道。
　　这一切发生的太快，仅仅几个眨眼间便变成了现在的结果，黑衣人两眼满是惊恐和不可思议。
　　知道自己逃不过这一劫，黑衣人没有求饶直接运功自断了心脉，鲜血从他的口中涌出，随后倒地而亡。
　　自杀了！
　　夏无极脸色有些不好看。
　　但随即便脸色开始苍白，一股想要呕吐的感觉涌了上来。
　　无论是前身还是现在的自己，这都是他第一次杀人。
　　随即被他强行压下。
　　“只是杀人而已，以后还会有更多杀戮……”
　　片刻，面色虽然依旧有些苍白，但却是已经平静，双眸深邃。
　　杀人要摸尸，这是一个必须要养成的好习惯。
　　揭开三人的面巾，发现是三个中年男子，但却一个都不认识。
　　而他们的身上也没有任何标志，没有财物，除了剩下的两把剑，其他一无所有。
　　夏无极猜测，他们三个应该是杀手，不是帮派的人。
　　否则也不会这么干净利落的自杀。
　　想要从这三人身上找出一些线索的希望破灭了。
　　但没关系。
　　知道是谁请他们的就行了。
　　“刘家……”
　　夏无极嘴角掀起一抹冷漠的弧度。
　　尽管没有收获，但两把不错的剑好歹也能值个几十两银子，夏无极也没浪费，直接收了起来。
　　尸体没收拾，就这么扔在这儿。
　　这样一来，凶鬼或许会更喜欢这里一些。
　　……
　　今晚的月亮很圆，皎洁的月亮四周散发着淡淡的蓝光，给人以一种清冷的感觉。
　　刘勋站在院子里，仰望着天穹上的那轮圆月。
　　今晚难得不需要值夜班，在家陪着娇妻享受一个安宁的夜晚。
　　但不知道为何，他总有一种莫名其妙的烦躁感。
　　总感觉好像有什么事要发生。
　　但能有什么事呢？
　　除了拨给城卫军用于购买修炼资源的一万两银子被他挪用而没到位之外，就是截杀夏家那小子的事情了。
　　前者耽误几天应该没事，有妹妹在，城主就算是知道了也不会多说什么。
　　至于后者，此次月影楼派出了三个铜牌杀手，杀一个武徒那还不是手到擒来之事，不可能出事。
　　“难道我年纪大了？想问题容易多想？”
　　“嗯……很可能是这几天夜间巡逻压力太大导致。最近这城里的鬼是越来越多了，仙女阁的仙女们前往京都述职到现在还没回来，天鹰阁的大人们都忙不过来……”
　　刘勋摇摇头。
　　不过，想到很快就能将夏家的二十六间门面房搞到手，又为刘家增添了一大笔资产，心情顿时好了很多。
　　抬眼看向皎洁如玉的圆月，微微一笑。
　　如此良辰美景，岂能不喝两杯？
　　边走向屋里边说道：“管家，弄几样小菜，我要与夫人喝两杯。”
　　“是，大少爷。”
　　刘守仁的声音从隔壁屋里传出，随后脚步声渐远。
　　……
　　圆圆的月亮越升越高，那四周一圈蓝色的光环越来越大。
　　十里坡破败道观里，夏无极正欣赏着这异世的明月，忽然一股阴风出来，让他脑海一清，顿时心中一动。
　　来了！
　　叮叮当当……
　　一声声玉佩相互撞击的声音传来。
　　夏无极眼前一花，破败的道观突然变得大模样。
　　玉宇楼阁，张灯结彩，灯火通明，一条条五彩绸缎在走廊间悬挂，在每一个窗棂上都贴着大红的喜字。
　　“这是干什么？结婚？”
　　夏无极微微一愣。
　　尽管置身于灯火通明的明堂，但他心里却是清楚，这里是破道观，根本不是什么喜庆豪宅。
　　所有一切不过是鬼幻化出来的幻境。
　　还别说，看上去挺真实的。
　　只是这一大片美宅没有人，显得有些冷清。
　　“郎君，如此良辰美景，你还傻站在那里干什么？快进来啊。”
　　一个甜美的声音在他耳边响起。
　　夏无极转头看去，却见贴着红双喜的房门大敞。
　　满目绯红的屋里一位长相绝美的美娇娘正坐在床沿前，掀起盖头媚眼如丝的向他看来。
　　夏无极微微一笑。
　　就是她了！
　　拥有鬼王分身，他一眼就看出这个绝美的女子其实就是凶鬼，她的身体四周散发出的不是绯红色的光芒，而是袅袅黑气。
　　没有迟疑，他立刻向女鬼走去。
　　女鬼满脸欣喜。
　　这少年阳气旺盛，炽如烈火，一旦吸收，可让修为更进一步。
　　看到夏无极向他走来，女鬼眼神里的娇柔之色更浓了，媚态浑然天成，勾引着夏无极。
　　夏无极走到女鬼面前，看着她那张绝美的脸，忽然脸色微变，有些作呕。
　　女鬼一愣。
　　啥意思？怎会一脸的嫌弃？
　　难道这张脸幻化的还不够好看？
　　这可是她照着一位仙门绝色仙女模样幻化出来的，怎么可能会不好看？

第23章鬼王分身，成！
　　女鬼却是不知，夏无极靠近了之后眼里幻像消失，看到的这张脸可不是她幻化出来的脸，而是凶鬼本来的脸。
　　两眼流血，脸色煞白，两坨腮红在脸上极为惹眼，猩红的长舌在胸前摇曳。
　　显然，这是一个吊死鬼。
　　“哎，真特么难受！”
　　夏无极摇摇头。
　　若是没有鬼王分身，他看到的就会是一个绝色美女。
　　美女谁都喜欢，哪怕是得不到手也想多看几眼。
　　因为养眼啊。
　　当然，若没有鬼王分身，他也不会来这里。
　　看着女鬼，夏无极微微一叹，随即伸手向女鬼的胸口探去……
　　女鬼又是一愣。
　　啥意思？一脸嫌弃，还特么急吼吼的袭胸？
　　连个前奏都没有，就要开始？难道不应该先是你侬我侬的软语调情，然后再干点那事？
　　看不出来，这么俊俏的家伙竟然也是个色狼！
　　男人果然没一个好东西，都是大猪蹄子！
　　不过，既然这么主动，倒是省了她不少事。
　　“郎君，你这么急干……啊！”
　　女鬼正媚眼如丝的继续诱惑着夏无极，突然那张脸僵住了，满脸惊恐。
　　只见夏无极的手径直穿过她的胸，一把抓住了她的“心脏”。
　　夏无极眼睛一亮。
　　果然是鬼血！没想到这么容易就到手了！
　　手中出现一个漩涡，转眼间就将那一团鬼血给吸收了进去。
　　早已存放在鬼王空间的阴尸水、断魂草，瞬间和鬼血融为一体，顷刻间鬼体成型。
　　全身包裹在黑色衣袍里，里面黑漆漆的看起来什么都没有，但鬼体却是真实存在。
　　鬼王分身，成！
　　【第一分身：鬼王（成长初期）】
　　【能力：恐吓（将对方拉入鬼域，形成心灵上的恐吓；如果是鬼魂、怨灵，会直接被鬼王吞噬，增加鬼王的道行）；鬼体成长期结束后，可进入鬼界。】
　　一个三丈方圆的鬼域出现，鬼王身穿黑袍漂浮在他身边。
　　“桀桀桀，说吧，你想死几遍！”
　　一句瘆人的话语从鬼王口中传出。
　　夏无极一愣。
　　那失去了鬼血的凶鬼脸色惊恐，但却一句话都说不出来，然后从他手中迅速透明消失。
　　夏无极感觉鬼王分身的鬼体似乎更加凝实了一些。
　　凶鬼消失，整个幻境也随之消失，夏无极依旧站在破败的道观里。
　　三具尸体依然在不远处。
　　只是此时的三具尸体有些干瘪，似乎所有的精气都被某种生物吞噬一空。
　　不过，此时夏无极的注意力明显不在幻境消失和那三具尸体上，而是在想着鬼王分身出场时的那句话“桀桀桀，说吧，你想死几遍！”。
　　鬼王分身的意识就是他自己。
　　但这话是我说的？怎么感觉如此荒谬。
　　鬼王分身中有他的分魂存在，鬼王的一举一动都和他自己的动作没有任何区别。
　　可是他并未想要说这句话，这句话纯粹是由鬼王分身自己说的。
　　难道是鬼王的意识残留？
　　这还了得！
　　他连忙查看……
　　片刻，夏无极松了一口气。
　　原来这鬼王分身并不是纯粹无意识的傀儡，也不是单纯的分身。
　　而是属于保留了原主的一些特性，形成了新的人格属性的傀儡分身，有些许自主性。
　　夏无极感觉这个分身似乎有点歪了。
　　但操控之下却又浑然如意，和自己本尊没什么区别。
　　如果不操控，这鬼王分身也会像他自己本人一样可以自由行动，所作所为其实都是夏无极自己的真正意图。
　　除了开头这句话之外，其他倒也没什么。
　　随后，夏无极也不在意，反正这分身的生死尽在掌握，一个念头这个分身就能分崩离析。
　　但就在这时，他忽然神色一怔。
　　他竟然查看到了刚刚那女鬼的一些生前片段。
　　这女子在新婚之夜洞房之后，第二天早上醒来，发现自己的俏郎君竟然是一条三丈花蛇，但不知为何却被人杀死在了床上。
　　看着那花蛇下体那两条蛇鞭，想到头天晚上和俏郎君种种羞人的缠绵动作，顿觉羞辱难当，心神崩溃，直接上吊自杀了。
　　“这女鬼竟然就是蓝月城人……”
　　但是在前身的记忆中，并没听说过蓝月城发生过这样的事。
　　“看来事情被人为的掩盖下去了，不知道她是哪家闺秀，如果知道这事也许就能查出来……”。
　　夏无极暗自摇头。
　　有人可以操控鬼，现在又出现蛇妖。
　　蓝月城仙人不少，但鬼却是有很多，这本身就很矛盾。
　　不但如此，近段时间还出现了凶鬼和凶残邪恶的鬼魔。
　　然而蓝月城依旧热闹，青楼、胭脂坊照样夜夜笙歌，人们的生活似乎并未受到影响。
　　大家似乎对天鹰阁的仙人和仙女阁的仙人有着巨大的信心，仿佛这些鬼在仙人们面前根本不值一提。
　　但问题是，蓝月城的天鹰阁和仙女阁一直就存在，而鬼同样也一直存在，似乎从未减少过。
　　这就有些说不过去了。
　　这鬼又不是地里的庄稼，收了一茬又会长出一茬。
　　他感觉这蓝月城的水似乎有点深，远不是表面那样。
　　“鬼王通过吞噬鬼魂成长，还有可能获取一些鬼魂的生前记忆，也许在这过程中可以找到杀死前身母亲的原因，甚至背后的凶手。”
　　林茹被凶鬼吞噬了魂魄暴毙，这里面有太多的蹊跷。
　　毕竟林茹不是普通人，而是一个练气境二层的修仙者，一般来说对于修仙者鬼是不愿意接近的，修仙者可以伤害鬼的手段有很多。
　　但偏偏鬼就来了，而且还成功的吞噬了林茹的魂魄。
　　如果是之前，夏无极并不会太过在意这件事，但现在有了探究的能力，那就不一样了。
　　毕竟是前身的娘，有些因果在力所能及的情况下，该偿还还是要偿还的。
　　心念一动，收起鬼王分身。
　　现在还是在上半夜，距离天明还早。
　　夏无极只得盘膝坐在兽皮上闭目养神，静静的等待着黎明的到来。
　　夜半时分，一阵阴风吹来，夏无极顿时睁开了眼睛。
　　入目是三个虚幻的鬼体。
　　夏无极也不在意，这只是三个普通的野鬼。
　　拥有鬼王分身，他对鬼魂有着强大的克制力。
　　三个野鬼对夏无极身上磅礴的阳气极其贪婪，见他不动，立刻冲了上来。
　　夏无极心念一动，鬼王出现，鬼域伴随着鬼王自动出现，三个野鬼进入鬼域，当即被鬼王抓住，全部吸进肚子里。
　　鬼体更加凝实了一些，而鬼域也大了一点点。

第24章回城
　　后半夜，有野兽来袭。
　　有灰狼，有野狐。
　　但似乎是感觉到夏无极身上散发着危险气息，这些野兽最终并没有袭击他，而是小心的将三具尸体给拖走了。
　　第二日，天刚破晓，夏无极便睁开了眼睛。
　　站起身，将地上的兽皮拿起来抖了抖，然后卷起来收进乾坤袋。
　　走出破道观，看着天边那一缕晨曦，呼吸着天地间的清新空气，心情舒畅。
　　将厚背大砍刀背在身上然后下山。
　　这个时候距离开城门还有一段时间。
　　夏无极也不着急，就这么慢悠悠的向山下走去。
　　当他慢悠悠的走到城门口时，太阳刚刚露脸。
　　朝阳下，城外农户和猎户正扎堆挤在城门口，他们要赶早进城卖些农产品和猎物。
　　他们的脸上洋溢着笑容，阳光将他们的脸抹上一层红色，显得有些明亮。
　　一阵轰隆隆响声，厚重的城门被打开，赶着进城卖东西的农户们一窝蜂的冲进了城里。
　　夏无极也跟着进了城。
　　刚进城不久，刘勋便得到了消息。
　　清晨的阳光将刘府照耀成一片绯红色。
　　“大少爷，有消息。”
　　屋外刘守仁敲了敲门，说道。
　　屋内。
　　此时，围着的粉红色床幔在抖动。
　　听闻有消息，床幔顿时一震。
　　床上的刘勋头上有些汗珠，屋里弥漫着一股热腾腾混合着汗味、胭脂味和其他一些异味的混合气息，以及一些奇奇怪怪的声音。
　　“来了，马上就好。”
　　伴随着一阵长长的呼吸，随即淅淅索索的穿戴起来。
　　片刻便打开房门走了出来。
　　看到刘守仁站在门口，一边扣扣子一边问道：“怎么样，月影楼说了什么？”
　　刘守仁摇摇头，“不是月影楼的消息。”
　　“不是月影楼消息？”刘勋微微一怔，难道和城卫军有关？
　　“那是什么消息？”
　　刘守仁不敢卖关子，直接说道：“少爷，刚刚小黑子在城门口看到，夏无极从城外回来了。”
　　啪！
　　刘勋手一抖，衣服扣子被他扯断。
　　“你确定？”
　　“确定！”刘守仁说道：“除了小黑子，我还派了张山，他也看到了，如果夏无极现在还没走的话，他应该正在丰惠街那棵大榕树下吃早餐。”
　　咔嚓！
　　刘勋双拳握紧，发出咔嚓之声，脸色阴沉。
　　“这么说，昨晚月影楼根本没派人？”
　　刘守仁迟疑了一下说道：“……应该派了吧。月影楼一向信誉不错，一般情况下应该不会违背承诺。”
　　“那他为何还活着？”
　　刘勋脸色难看。
　　说好的让夏无极从此消失在这世界上，月影楼的负责人也信誓旦旦的承诺，但现在，夏无极却正在大榕树下惬意的吃着早餐。
　　“你现在立刻去月影楼询问，问问到底是怎么回事！”
　　“是，少爷。”
　　刘守仁躬身应道。
　　随即转身离去。
　　刘勋眼神阴翳，烦躁的将上衣扯开，这早晨的空气让他不但感觉不到凉爽，反而更热，比刚才还热！
　　预付一百块下品灵石作为定金，那只是权宜之计，他压根儿没想过要付下一步的资金。
　　只要夏无极一死，他凭着和夏无极签订的契约就可以顺理成章的将夏家仙女街那二十六间门面房搞到手。
　　夏无极不死，意味着他要在接下来的两天里按照契约付剩下的四百块下品灵石。
　　这对他来说是一笔极为不划算的买卖，因为夏家仙女街那二十六间门面房，按照市场价根本不值五百块下品灵石。
　　况且，刘家一时半会儿根本凑不齐购买这么多下品灵石的资金，城卫军那块被他挪用的银两窟窿他还没补上呢。
　　“这个月影楼办事真特么混蛋！”
　　刘勋咬牙切齿，将他的计划全盘打破。
　　丰惠街。
　　正如刘守仁所说，夏无极此刻正在大榕树下吃着早点。
　　这里是露天早餐点，有不少人在吃。
　　早饭很简单，绿豆稀饭，油条包子。
　　夏无极很喜欢这里，吃着油条包子，让他有种亲切感。
　　“诶，听说了吗？徐家昨晚又闹鬼了。”
　　邻桌吃着早点的人说道。
　　“又闹鬼了？这徐家最近可不太安稳，据说这都有好几次了。结果怎么样？”
　　“害，这次闹得很凶，徐老爷和二房死了，大夫人吓出了病，徐家大少爷一大早就前往天鹰阁拜求仙人去了。”
　　“啊？徐老爷死了？我记得前两天徐老爷还求了仙家道人做了法事超度，家里家外贴了不少镇鬼符，怎么会这样，难道那镇鬼符是假的？”
　　“谁知道呢，也许那鬼太凶了，镇鬼符根本镇不住，这才死了人。”
　　“那到底是什么鬼，怎么会这么凶？”
　　此时，有人接口道：“有人说那凶鬼是徐老爷的小妾，又有人说是徐家大少爷的小妾，谁知道呢。”
　　那最先说话的人叹了口气，道：“唉，蓝月城最近的鬼也太多了，真是不知道什么时候才能安宁。”
　　“放心吧，据说仙女阁的仙女们就要从京都回来了，往年只要仙女们出手，这蓝月城就能安稳一阵子。”
　　“说的也是，仙女阁的仙女们法力强大，再厉害的鬼在她们面前也是不堪一击。”
　　随后，一群人一边继续吃着早餐，一边说着家长里短。
　　正埋头吃早餐的夏无极听着却是心中一动。
　　面板上提示，鬼王成长期结束后可以进入鬼界，这事挺让他好奇的。
　　而鬼王分身要想更快成长，吞噬鬼魂无疑是最快的捷径。
　　蓝月城这么多鬼，无疑给鬼王分身提供了最好的提升资源。
　　而且，如果操作得当，说不得可以一边除鬼提升鬼王分身实力，一边还能赚点钱。
　　有钱了，可以继续提升修为。
　　不仅是他，夏虎、云轻瑶也要提升。
　　没有钱，就算是修炼资质再好也是空谈。
　　“不过此事还需要操作一番才行。”
　　忖毕，快速吃完早餐便回去了。
　　回到家，夏虎和云轻瑶正在餐厅吃早餐。
　　“少爷回来了，我给你盛饭。”
　　夏虎见夏无极回来，立刻站了起来。
　　“不用，我吃过了。”夏无极摆手，打量了一下云轻瑶，见她面色红润，笑道：“恢复的不错。”
　　心下有些啧啧称奇，这小妮子的九品灵根难道真的可以修仙？
　　他感觉云轻瑶的身上隐隐充斥着一股不食人间烟火的出尘之意，看起来气质越来越好，越来越漂亮了。

第25章灭鬼之术
　　云轻瑶展颜笑道：“你带回来的驱邪滋补膏可管用了，效果挺好。”
　　无论是现在的饭食，还是驱邪滋补膏，亦或是气血丹，这些以往对于她来说都是垃圾的东西，现在吃起来，似乎味道还不错，对现在这具身体的效果也不错。
　　她还没有修炼，还不能辟谷。
　　不过吃着凡俗的东西，却让她的心境出现了一丝丝变化。
　　正所谓入红尘是为了出红尘，她感觉这种在红尘中的感悟正在弥补她的大道根基，使得她的大道根基变得更为厚重坚实。
　　唯一有些遗憾的是，这具肉身的修炼资质太低。
　　九品灵根，让她吸收天地间游离的灵气的难度极大，哪怕是用灵石修炼，也是效果甚微。
　　到现在也没有炼化出几丝灵气，更不要说将这几丝灵气炼成法力。
　　灵根相当于人体与天地之间的媒介通道。
　　如果这个媒介通道太小，只有针眼那么大，而且只有一个通道，天地灵气再浓郁，也无法更多的通过媒介通道被炼化。
　　九品灵根就是如此。
　　那些优秀的灵根形成的媒介通道则是有牙签那么粗，而且还不止一个通道，天地灵气通过比较容易，可以一缕缕被炼化。
　　比如七品、六品、五品灵根。
　　灵根等级越高，媒介通道越大。
　　而那些顶尖的灵根形成的媒介通道又大又粗，修炼时几乎可以用吞吐灵气来形容，修为自然一日千里。
　　如果一般人，知道自己是九品灵根肯定会放弃修仙，这种资质无法从根本上改变。
　　但对云轻瑶来说却不会。
　　放弃是不可能的，况且改变资质并不算太难，只是有些麻烦而已。
　　她看着夏无极，美目闪烁着光彩，暗自思忖。
　　这家伙的实力这几天暴涨的很厉害，再强一点就应该可以帮助她实行计划了。
　　夏无极不知道云轻瑶所想，随口说道：“有效果就好。”随即他转脸看向夏虎说道：“吃完饭我有事让你做。”
　　“嗯，好的少爷。”
　　夏虎快速的扒拉着大碗里的饭。
　　与其说他用的是大碗，不如说他用的是盆。
　　夏无极心中感慨，修炼了《巨灵吞天秘典》，夏虎的饭量更大了，恐怕这些粗茶淡饭根本不足以支撑他的消耗，应该买些肉食回来，甚至想办法买些妖兽的肉。
　　普通的肉食花不了多少银两，但妖兽的肉就值钱多了，他兜里还有两百多两银票，应该可以支撑他吃一些时间。
　　见夏虎风卷残云的将大盆里的饭食吃完，从乾坤袋里摸出二百两银票递给他。
　　“你花些钱让一些小帮派散布消息，就说我跟一个很强大的仙家道士学了灭鬼之术，无论多强的鬼都能灭杀，唔……你可以让他们说有人昨夜在城南十里坡看到了我大肆杀鬼的场景。”
　　“啊？少爷您昨天去了城外十里坡？”
　　夏虎震惊道。
　　“嗯，这有什么大惊小怪的。”
　　夏无极点头道。
　　真去了！
　　听城外的猎户说，十里坡那里经常死人，而且在十里坡不远处就是一处乱葬岗，野鬼很多。
　　原以为少爷昨夜去了宜春院这样的地方听听小曲，放松放松，以前少爷在修炼没有进步的时候，就会去那里。
　　所以，他也没太在意。
　　但他没想到少爷昨晚竟然去了城外十里坡！
　　夏虎连忙上下打量着夏无极，还在凑到他身前，他的身上闻了闻。
　　还好，没有那些阴邪的气息。
　　看来少爷没有被鬼缠身。
　　夏无极一脸无语，有些嫌弃的退了一步。
　　夏虎也不在意，诧异的问道：“少爷您真的跟仙家道士学了灭鬼之术？”
　　云轻瑶也有些疑惑的看向他。
　　“当然。”
　　夏无极点头。
　　“啊，太好了！”夏虎满脸喜色，随即想到了什么，有些不解的问道：“少爷，您真的是多强的鬼都能灭杀？这太夸大其词会不会给少爷带来一些麻烦？”
　　“没什么麻烦。”
　　夏无极摇摇头说道：“你照我说的做就行。”
　　“记住，夸大一点也没关系，最重要的是，要让人相信。”
　　“是，少爷。”夏虎接过银票，道：“但这些小事花不了这么多银票。”
　　夏无极道：“剩下的买些肉食回来，最好是妖兽肉，你的实力该提升了。”
　　夏虎一愣，随即脸色一喜，谢道：“谢谢少爷。”
　　“一家人客气啥，去吧。”
　　夏无极摆摆手。
　　“是，少爷。”
　　夏虎随即转身，对云轻瑶说道：“小妹，你洗碗。”
　　说完立刻离开了家门。
　　“又要我洗碗。”
　　云轻瑶撅起小嘴。
　　转脸看向夏无极，眼神一亮，“无极哥…”
　　“我去修炼了。”
　　夏无极立刻离开。
　　转眼就人影消失。
　　餐厅里，云轻瑶撇了撇嘴，但眼里却噙着笑意。
　　这种有着人间烟火的感觉……其实挺好。
　　……
　　赵家。
　　经过两日，赵川脸上已经消肿。
　　此时，正坐在院子里的凉亭里慢悠悠的喝茶。
　　想到贴身护卫赵龙，赵川不由得叹了口气。
　　赵龙虽然保住了一条命，但却依旧无法开口说话，更没办法吃饭，而且眼睛到目前为止还看不见，一时半会儿难以好转。
　　自从回到家，赵龙心中的怒气就没消失过。
　　出师未捷身先死，他堂堂炼脏境五重天的武者不但没将夏无极那个废物干倒，反而被夏无极用生石灰给干倒了。
　　赵龙气急攻心，使得伤口难以愈合，要不然现在或许会更好一些。
　　大腿骨和耻骨被踩碎，即便是有壮骨丹，想要愈合，也至少需要两个月。
　　好了之后，不知道还能不能恢复如初。
　　赵川默默的叹了口气。
　　没有赵龙，出门很是不便，之前很多事都是赵龙帮他鞍前马后打点搞定的。
　　这突然没有赵龙，他还真有些不习惯。
　　这该死的夏无极好歹也是堂堂夏家少爷，竟然用生石灰？竟完全没有武者该有的武德！
　　卑鄙！无耻！
　　放下白玉茶杯，向后一倒，躺在躺椅上，两眼无聊的看着凉亭顶上描绘的那些蓝绿色花纹。
　　“或许该再培养一个心腹了……”
　　赵川缓缓闭上眼睛暗自忖道。

第26章消息可靠吗？
　　“少爷，少爷，有消息。”
　　一个奴仆急冲冲跑到凉亭，哈腰对着赵川满脸谄媚的说道。
　　“叫个毛！有屁就放。”
　　赵川正自无聊，睁开眼瞥了他一眼，不耐烦的说道。
　　“少爷，刚刚小的在街上获得一个消息，说是夏家少爷夏无极拜了一个强大的仙家道士为师，学会了灭鬼之术。”
　　奴仆李二腆着脸，连忙谄媚的说道。
　　“嗯？有这事？”
　　赵川有些诧异，转过头看向李二。
　　“千真万确，我是亲耳听说，当时好几个人都这么说。”
　　李二肯定的说道。
　　“不过，这还没完，他们还说那夏家少爷学会了灭鬼之术之后，无论多强的鬼都能灭杀。”
　　“切！”赵川嗤之以鼻，“无论多强的鬼都能灭杀，吹牛逼吹上天了！……”
　　说到这里，他忽然心中一动，目光闪动，“无论多强的鬼都能灭杀……嗯，这个说法不错，好得很，好得很呐，嘿嘿。”
　　随即直身坐了起来。
　　只是他身体突然直坐起来宛如诈尸一般，吓了李二一跳，不由自主的退了一步。
　　赵川随即转脸对李二说道：“去，多叫几个人，出去再有人对你们说，你们就说夏家少爷的确有这本事，还亲眼见过呢。目的只有一个，那就是让大家都相信夏少爷的确有这本事。”
　　“啊？”李二一愣，“少爷，为什么？干嘛要替他说好话？”
　　“叫你去你就去，哪来那么多废话。”赵川脸一沉，说道；“去吧，这事办好了回来有赏！”
　　有赏？
　　李二眼睛一亮。
　　为什么要替夏家少爷说好话，那都不重要，重要的是有赏！
　　连忙抱拳躬身道：“是！少爷！”
　　说完，赶紧一溜烟的跑了，跑得比兔子还快。
　　赵川自顾自的倒了一杯茶，慢悠悠的喝了一口，满脸得意。
　　“夏无极，看样子想要你死的人不少啊，竟然有人说你学了灭鬼之术，这分明是想要让你去送死啊。”
　　“最近蓝月城鬼魔众多，凶鬼肆虐，天鹰阁的大人们根本忙不过来，镇魔司也是一筹莫展，在这个节骨眼上，你刚好可以灭鬼，还那么牛逼，哪怕明知道是假的，镇魔司也会‘请’你去灭鬼。”
　　“你不是挺能耐吗？看你这一次会不会玩完！你一死，你家的小秋月还是我的……嘿嘿……咳咳，咳咳咳。”
　　正自得意，一不小心刚好被喝到嘴里的茶水给呛住了，咳得满脸通红。
　　……
　　刘家。
　　刘守仁回来了。
　　“大少爷，月影楼负责人确认昨晚派出了三位后天强者前往。”
　　堂屋中，刘守仁恭敬的说道。
　　刘勋眉头皱起，“派了三位后天强者前往？他们人呢？”
　　刘守仁说道：“三人没有回来，月影楼已经派人前往现场确认，稍后会有消息。”
　　刘勋脸色阴沉，冷哼了一声说道：“哼，对于这次任务失败，他们怎么说？”
　　刘守仁：“他们说要等现场确认之后再做安排。到时候或派高手直接刺杀，两日内必定给少爷一个满意的答复。”
　　听到这话，刘勋的脸色才显得好一些。
　　不过此时刘守仁的脸色有些古怪，刘勋问道：“还有什么事？”
　　刘守仁说道：“大少爷，刚刚小黑给我传了一个消息，说今早不少人传言夏家少爷夏无极跟一个很强大的仙家道士学了灭鬼之术，无论多强的鬼都能灭杀，不知是真是假。”
　　“嗯？有这事？”
　　刘勋一愣，“查到是什么人在传这件事？”
　　刘守仁：“几个小帮派的人，他们说昨夜有人在城南十里坡看到了夏无极大肆杀鬼的场景，一拳一个，一刀一双，所有鬼怪都不是他的一合之敌，说得活灵活现。”
　　“一拳一个，一刀一双？”刘勋嗤笑道：“鬼什么时候这么容易杀了？若是这样，那还有天鹰阁的仙人们什么事？”
　　“不过，到底是谁要刻意散布这个消息？用意何在？”
　　刘守仁摇摇头，“这个暂时还不清楚。但以在下认为，这个或许与赵家有些关系。”
　　“听闻，前两天赵家二少爷赵川带着赵龙去了夏家，而后灰头土脸的逃了出来，据说被夏家人打了，那样子很是凄惨。所以在下认为，或许是赵川那个家伙故意栽赃嫁祸，想让夏家小子吃亏。”
　　“被夏家人打了？有这事？”刘勋一愣，“我听说那个赵龙实力很强，比我都不差多少，夏家的那个夏虎有这么强？”
　　在他认为，赵龙被打，肯定是夏虎出的手，也只有夏虎那个天生蛮力的家伙才能有可能对赵龙产生威胁。
　　只是他没想到，夏虎的实力竟然这么强。
　　至于夏无极……他还只是个武徒，要不是夏家少爷这个身份，几乎屁用没有。
　　“不是夏虎，据说是夏无极。”
　　刘守仁说道。
　　“什么？夏无极？”刘勋一脸诧异的看向他。
　　这怎么可能！
　　不知为何，提到夏无极，刘勋的心里忽然咯噔一下，他感觉这个夏无极似乎渐渐的超出了他的掌控。
　　“你确定？”
　　刘勋盯着刘守仁。
　　刘守仁躬身道：“得到的消息确实就是如此。”
　　刘勋眉头一皱，“这么大的事你竟然到现在才说？说说看，这到底是怎么回事？”
　　听刘勋责备，刘守仁神色一慌，连忙说道：“大少爷，此事其实并非什么大事，所谓夏无极出手，其实只是偷袭，他是使用了撒石灰粉这等卑鄙的手段，出其不意之下，那个赵龙才吃了亏。”
　　怪不得，原来是用了撒石灰粉这种卑鄙无耻的手段。
　　刘勋心头一松。
　　他还以为夏无极真的突然强大了呢。
　　“大少爷，我刚刚在想，既然大家都认为夏无极可以抓鬼，而且不管多强的鬼都可以杀，若是不安排一些鬼给他杀，倒是埋没了他这份能力。”
　　刘守仁抱拳说道。
　　“大少爷不是说这几日胭脂坊那边恶鬼众多，凶鬼出没，就连天鹰阁的仙人都一筹莫展吗？不如您在城主府那边替他美言几句，将他的能力大大的夸赞一番，然后请镇魔司发一道公文，让这小子协助办案，到时候他是不是有这能力不就一目了然了吗？”
　　刘勋眼睛一亮，“这倒是个不错的主意……”
　　“若是在办案之中死了，正好顺了心意，若是没死……那就让他多出力！”
　　“这几日凶鬼那么多，就算是他死鬼老爹留下再多的法宝，又能经得住几次折腾的？”
　　“到时候，还是死！”
　　“只要死了，那二十六间门面房就都是我刘家的了！而且月影楼那边还会欠我一个说法和人情。”
　　刘勋越想越是这么回事，嘴角不由自主渐渐露出一抹弧度。
　　心里一高兴，直接对刘守仁说道：“嗯，这事办的不错，从账房取五十两银子，算是赏你的。另外，你和王寡妇那件事，我同意了。”
　　刘守仁顿时大喜，躬身抱拳道：“谢大少爷！”
　　“哈哈哈。”
　　心气儿顺了，今早那令人浑身燥热的能量又回来了。
　　刘勋转身回屋，将房门带上，“小宝贝，我又来了。”
　　……

第27章得加钱
　　下午，夏无极正在练拳练刀。
　　拳法是基础拳法和猛虎拳，刀法是猛虎刀法和基础刀法。
　　尽管他所修炼的拳法和刀法都非常简单，但夏无极却乐此不疲。
　　他喜欢这种简单而直接的攻击手段。
　　没有任何的花哨和多余的动作，有的只是简练到极致的攻击。
　　他觉得，这才是真正的杀伐之术。
　　“笃笃笃。”
　　门外传来了敲门声。
　　“请问夏无极夏少爷在家么？”
　　一个浑厚的中年声音在外面说道。
　　夏虎正在修炼，云轻瑶走出房门，询问道：“你是那位？”
　　“在下镇魔司第三大队大队长程山，奉司长大人特请夏无极少爷协助灭鬼。”
　　门外的人直接道明了来意。
　　“让他进来。”
　　夏无极走出院落，对大门口的云轻瑶说道。
　　云轻瑶点点头，随即将大门打开。
　　从门外踏进一中年男子，气息深厚。
　　夏无极抱拳道：“程队长。”
　　“夏少客气了。”
　　程山抱拳笑着说道。
　　说着，上下打量着夏无极。
　　隐约感受到夏无极血气旺盛。
　　但夏无极因为修炼《繁星三十六变》肉身被锤炼到极致，气息内敛，颇有点返璞归真，反而看起来更加平凡。
　　以至于程山并未发现夏无极其实已经是炼脏境，还以为他依旧只是个武徒，不由心下狐疑。
　　这小子真的能灭鬼？
　　他自然知道，夏无极的父母虽然是修仙者，但他本人却是无法修仙，只能练武，而且练武也是个半吊子，这在整个蓝月城并不算是什么新鲜事。
　　如果夏无极是修仙者，说要灭鬼，他还能有几分相信。
　　毕竟修仙者有着诸多匪夷所思的强大法术。
　　但夏无极只是个武者，却说要灭鬼，那就令人难以置信了。
　　武者灭鬼，要么倚仗极为强大的气血，但这种只能灭杀一般的鬼，若是鬼变成了怨灵、甚至是凶鬼，那么武者也难以抗衡。
　　要么就是以修仙者的符箓、法器，但这些珍贵的符箓和法器都需要法力才能催动，武者要想催动这些，据说需要用到阵法。
　　但这些阵法同样消耗不菲。
　　而夏无极的气息虽然旺盛但却隐晦，应该还是武徒。
　　所以，如果夏无极要灭鬼，那么只能是依靠符箓和法器，这代价不可谓不大。
　　夏无极将程山让进客厅，请其落座，云轻瑶很自觉的奉上茶水。
　　程山开门见山的说道：“司长大人听闻夏少可以灭鬼，特意命在下来请。”
　　“当然，镇魔司也不会亏待夏少，每杀一个普通鬼，便有十两银子，恶鬼五百两银子，凶鬼八百两影子，若是斩杀一头鬼魔，直接两千两银子，不知夏少意下如何？”
　　夏无极心中一动。
　　两千两银子其实不少了，相当于四块下品灵石。
　　但脸上却是不动声色，微微一笑，道：“按说身为蓝月城城民，镇魔司有所差遣，在下理应前往，但目前我修炼正值关键时期，所以……”
　　程山微微皱眉。
　　但想到临行时司长大人给他的底线，同时特意命他，无论使用任何办法必须将夏无极请来时，程山再次说道：“如果夏少愿意前往，这报酬可再加一倍。”
　　程山认为，既然司长大人千嘱咐万嘱咐一定要将夏无极请过去，可见司长大人一定知道夏无极有什么强大的法器、符箓。
　　所以，他干脆直接将最后的底牌给抛了出来。
　　他不信这么高的报酬还吸引不了这位夏家少爷。
　　夏无极微微摇头，张了张嘴刚准备说什么，程山眉头轻皱，继续说道：“这是我们镇魔司所能作出的最大承诺。”
　　夏无极笑了，道：“这不是钱的事。”
　　程山脸色微微一沉，以为夏无极还要继续推辞。
　　夏无极若是推辞，他回去无法交差。
　　正要说话，却听得夏无极说道：“既然程队长都这么说了，那在下若再不应允就显得不近人情了。”
　　程山微微一愣，随即点头。
　　这夏无极虽然还只是个未及冠的少年，但还是有点眼力劲的，知道有些事是不能拒绝的。
　　“既然如此，那我就先告辞了，我在镇魔司等候大驾。”
　　程山站起身说道。
　　“程队长放心，在下晚上自会前往。”
　　夏无极站起身抱拳道。
　　程山点点头，随即转身走了出去。
　　来得快，去的也快，干净利落。
　　转眼就消失在门口。
　　“你今晚要去灭鬼？”
　　云轻瑶放下手中的茶壶，看着背负双手正望着外面的夏无极问道。
　　“嗯。”夏无极转过头，“怎么了？”
　　“要不也带我一起去？我想见识一下。”
　　云轻瑶满眼亮晶晶的说道。
　　“不行！”
　　夏无极想都没想的便拒绝了她。
　　开什么玩笑，上一次好不容易才醒转过来，身体刚恢复。
　　这要是再被鬼碰上了，那……家里的杂事谁做？
　　“我不会成为你的累赘……”
　　云轻瑶还想力争，但却被夏无极毫不留情的驳回了：“那也不行！老实在家，回头赚了钱了，给你买两根……不，三根酒心冰糖葫芦。”
　　说罢，便走了出去。
　　诶？为什么是三根酒心冰糖葫芦？
　　云轻瑶眨巴着大眼睛。
　　我一个人根本吃不了这么多。
　　随即在后面喊道：“要不了那么多，我吃不了。”
　　“又不是给你一个人吃。”夏无极头也不回，“我们家三个人，当然是一人一根。”
　　声音缓缓飘来。
　　云轻瑶：“……”
　　……
　　转眼间，到了晚上。
　　华灯初上，街上开始热闹起来。
　　胭脂坊，坐落在南城，是一个涵盖了月湖和月湖岸边七家青楼的总称。
　　这里除了青楼不允许有其他任何的商业，看似商业太少，但却是蓝月城最大的销金窟。
　　据说胭脂坊背后的主人是城主府，因此这里就连几大帮派都不敢染指。
　　程山以及一群手下带着夏无极从西边的拱桥连廊上走了过来，径直走向月湖边的一条画舫。
　　所有的画舫都点亮了灯，唯独这条画舫一片漆黑。
　　不是不想点灯，而是点不着灯。
　　说来也是奇怪，这条名叫秀月的画舫白天可以随意点灯，但到了晚上，怎么点都点不着。
　　程山等人白天在画舫上下三层翻了个底朝天，却就是找不到任何原因。
　　夏无极听到这个消息之后也是惊讶，竟然还有这等蹊跷之事。
　　程山等人让夏无极来这里，一来是想要试试他是不是真的具备灭鬼能力，二来也是希望能够探明原因。
　　当然，得加钱。

第28章啊~鬼王！
　　据程山说这条画舫并没有鬼，但这种蹊跷事就是难以解开。
　　要知道这一条三层画舫价值不菲，据说不下五十万两银票，若是一直浪费在这里那就太可惜了。
　　夏无极走到月湖边，看着停靠在岸边的秀月画舫，抬眼看向四周，又看了看有些雾沉沉的天空。
　　今晚的空气中有着说不清道不明的东西，似乎有些阴冷，但空气中又仿佛有些东西令人有些兴奋。
　　程山带着的十个手下，每一个人脸上都洋溢着一抹向往的兴奋之色，让夏无极感觉有些诡异。
　　但他顺着他们的视线看向月湖中那一条条光彩夺目、流光溢彩的画舫时，似乎也不觉得奇怪了。
　　那些画舫热闹非凡，从上面传来一声声优美的弹唱，有喝彩声，有娇笑声。
　　推杯换盏，一掷千金，软香入怀，肆意人生……
　　夏无极心中摇头：这不叫人生，这叫放纵自我、挥霍生命。转脸看向眼前的秀月画舫，问道：“这条画舫之前出过事吗？”
　　“没听说有。”程山摇头，“此事出现的极为蹊跷，前天傍晚花想容的姑娘们上船准备迎客，但到了晚上发现秀月画舫上竟无法点灯，便一个个吓坏了，纷纷下船，所幸无人伤亡。”
　　“但自从前天晚上再也无法点灯后，姑娘们便再也不敢在上面住了，就连上面的一些必备的东西也在白天被运下了船。我们的人白天在上面查看了多次，却一无所获。”
　　“昨晚我们在画舫点灯，依旧无法点燃，所以今晚想要请夏少来看看，看看夏少会不会有什么发现。”
　　如果今晚再没有发现，程山只能报请镇魔司请天鹰阁的仙人出面。
　　天鹰阁仙人虽然都是练气境，但一个个都是法力强大之辈，地位极为尊崇，寻常若没有重要的事情，镇魔司是不能麻烦他们的。
　　这几日蓝月城凶鬼和鬼魔太多，四处肆虐，天鹰阁仙人根本忙不过来。
　　胭脂坊画舫无法点灯着实诡异，但相比在夜间到处肆虐的凶鬼、鬼魔，这点小事就有些无足轻重了。
　　夏无极闻言点头，说道：“走吧，我们进去。”
　　程山说道：“好。大家都跟上。”
　　说罢，带头走上了秀月画舫，夏无极紧随其后，其他人也鱼贯进入。
　　今晚的天空有些阴沉，月亮被云层遮挡，四周很是昏暗。
　　好在大家都是武者，视力俱佳，即便是进入了画舫内部，也不会两眼一抹黑，什么也看不清。
　　但光线太弱，画舫内部更为黑暗，大家目视距离并不太远。
　　进入画舫内部，夏无极这才发现，这里的装修果然极为豪华，无论是门窗还是家具都是最好的香檀木，上面的雕刻栩栩如生，极为精致。
　　而一些铜灯金盏也都闪闪发光，纤尘不染。
　　雕刻精美的椅子上垫着整张白色的皮毛，从椅背上一直挂到脚下。
　　茶几上的茶具都是以白玉雕刻而成，整齐的放置在雕刻精美的茶盘里。
　　可谓之极尽奢华。
　　夏无极在画舫第一层转了一圈，并未发现有任何不妥，遂进入上一层，也就是第二层。
　　第二层比第一层装修的更为豪华，这是一个大厅，里面各种家具竟以金皮包裹，以美玉镶嵌。
　　不过这一层依然没有任何发现，便进入了第三层。
　　第三层乃是一个个房间，刚好十二间。
　　这十二间房间装修风格各不相同，有典雅的，有豪华的，有异域风情的。但有一个共同点，那就是里面的任何东西看起来都极为奢侈。
　　“果然不愧为销金窟！”
　　夏无极叹道。
　　不谈有美女相伴，美酒佳肴，各种高规格消费，仅仅是这装修豪华的房间住一晚就得不少钱。
　　他试着点灯。
　　果然如程山所言，火石无法点燃。
　　仿佛这里有着一股强大的力量压制了火苗的诞生。
　　程山见夏无极打不着火石，也不奇怪，遂问道：“夏少可有发现？”
　　夏无极摇摇头没有说话。
　　四下仔细看了看，再无发现，便说道：“我们下去。”
　　随即下楼，程山等一群人也随之下楼。
　　但是到了二楼时，夏无极忽然感觉到一股阴冷的气息蔓延过来，整个画舫的温度急剧下降，如坠冰窖。
　　夏无极心中一惊，急忙转头想要询问程山是否感觉到了什么。
　　但转过头却见程山等人面色如常，不由得一愣。
　　“程队长，可有什么发现？”
　　“没有啊。”程山摇摇头，“夏少可是有了新发现？”
　　夏无极凝视了程山一秒，遂摇头道：“没有。”
　　但他此刻心中却是起了疑惑。
　　如此明显的变化，程山等人竟一无所觉，这本身就极不合理。
　　也就是说，不是他们出了问题，就是他自己出了问题。
　　隐约间，他感觉这片空间似乎出了问题。
　　一股更加冰寒的气息正在靠近。
　　不过他的脸色却是毫无变化，装作四下随意看了看，淡淡的说道：“既然没有发现，我们走吧。”
　　说话间，这里的温度急剧下降，那冰寒至极的气息急速靠近，仿佛顷刻间就要将他们吞噬。
　　但程山等人却依旧一无所觉，和寻常一样四下查看。
　　夏无极心中一动，鬼域出现。
　　一团黑影骤然出现在鬼域之中。
　　动念之间，鬼王出现。
　　桀桀笑道：“桀桀桀，说吧，你想死几遍！”
　　黑影顿时显出鬼体原形，竟是一个全是触手的怪物，看起来足有二三十条，上下舞动，触手上全部是眼睛，狰狞可怖。
　　鬼王一把抓去。
　　触手鬼惊恐不已，发出只有神魂才能听到的惊恐声：“啊~~鬼王！”
　　想要奋力挣扎，只可惜它在鬼王的威势下却无法动弹。
　　鬼王分身毫不费力的将这触手鬼一把抓住，那触手鬼毫无反抗之力，被揉成一团，张口一吞，迅速化作一道黑色气流被鬼王吞噬。
　　嗡~~~
　　夏无极感觉到鬼王分身的鬼体变强了，鬼域一下子扩大了一丈，达到了四丈方圆。
　　从触手鬼出现，到被鬼王分身吞噬，时间很短暂，前后不过一息之间。
　　作为镇魔司的高手，程山等人理当知晓，但他们却是无动于衷，依旧在四下查看，仿佛没有发现刚刚的一幕。
　　不过，有着鬼王分身的夏无极依旧能够感受到了程山等人的“恐惧”。
　　恐惧么？
　　他走了过去，四丈方圆的鬼域迅速将程山等人全部笼罩在内。
　　直到这时，程山等人这才惊恐起来，一个个看着漂浮在夏无极身边的黑袍鬼王，浑身颤栗。
　　夏无极静静的看着程山等人，神色间没有怜悯。
　　因为直到这时他才发现，程山等人此刻已然全无生机，体内空空如也，五脏六腑包括肌肉骨骼血液全部被某种东西吃空，行走的只是一张人皮。
　　也就是说，他们并不是人，而是鬼。
　　至于他们是什么时候成为鬼的，夏无极不是很清楚。
　　他估计应该就是在上船之后才发生的。
　　不过这并不妨碍他杀这些鬼。
　　对于吞噬鬼体，鬼王分身似乎很兴奋，鬼王分身再次发出桀桀笑声：“桀桀桀，说吧，你想死几遍！”
　　大手一抓，那些隐藏在人皮之中的鬼全部被鬼王抓出，宛如夜鸟归巢一般，全部化为黑气进入到了鬼王的嘴里。
　　鬼体再次提升了一些，鬼域大了一些。
　　但也只是一点点，可以忽略不计，与刚才的那个大鬼相比，完全不是一个档次。
　　没有了鬼魂，程山等人变成了人皮，最后竟化为了粉末，随衣服撒落在地板上。

第29章又是蛇精
　　夏无极随手摸了摸程山他们的衣袋，加起来只有寥寥三十多两银票。
　　聊胜于无。
　　他也不嫌弃，随手收了起来。
　　没有了程山他们作证，杀鬼的功劳便没有了。
　　不过，能够让鬼王分身更进一步，也不算亏。
　　尽管杀了鬼，但他知道，事情并没有完。
　　夏无极信步走下二层，回到第一层。
　　鬼王跟随着他身边，鬼域依旧笼罩四周。
　　在鬼域中，他看到的世界和外面看到的有些许不同。
　　此刻外面的空间似乎都在扭曲，无时无刻不在变化。
　　他已经猜到无法点灯的真正原因。
　　不是点不着灯，而是压根儿没点上。
　　火石擦出的火花与灯芯根本不在一个地方，如何点着？
　　所有人都被欺骗了。
　　而欺骗的东西就在这画舫的最下面一层。
　　也就是船舱。
　　在船舱入口处，看着下方黑洞洞的船舱，夏无极犹豫了一下，但只有一秒，这一丝犹豫便被他抛之脑后。
　　一步跨入……
　　嗡~~~
　　神魂骤然恍惚。
　　他感觉此时似乎置身于另外一片时空。
　　眼前一花，出现一个温柔似水的美丽女子，正睁着一双漂亮的大眼睛含情脉脉的看着他。
　　肌肤白皙娇嫩，弹指即破，面容姣美，宛如桃花滴露，娇艳欲滴。
　　夏无极心中感叹：好家伙，竟然连鬼域都没用。
　　这也太逼真了！
　　抬手闪电般一拳，直接击打在这张娇颜上。
　　砰！
　　姣美的容颜顷刻间鲜血迸射，满脸开花，如桃花盛开。
　　蹬蹬蹬……
　　绝色美女倒退了数步，满身是血，不可思议的看着他。
　　嘶吼道：“为什么？你为什么要打我？”
　　夏无极笑了，“不为什么，就是看你不顺眼，谁让你堵在我眼面前的。”
　　“看我不顺眼？”
　　女人愣了。
　　她还是第一次听说。
　　“我秀月是这月湖第一美女，多少男人为我倾倒，你竟然说看我不顺眼？”
　　说话间，面容变化，恢复如初，绝色美女的容貌再次呈现在夏无极面前。
　　“秀月？”
　　夏无极心中一动，他忽然想起这画舫的名字就叫‘秀月’。
　　这秀月恐怕是以往的某位花魁，也只有如此，才会将画舫以她的名字命名。
　　他微微摇头，道：“那都是过去式了，而且这和现在的你有什么关系？你只是个执念。”
　　‘秀月’一愣，“你是怎么看出来的？”
　　夏无极不由得一乐，这怪物的脑子和正常人类的脑子就是不一样。
　　“在胭脂坊，哪有这么漂亮的女人大晚上躲在黑漆漆的船舱里既不点灯也不出去接客的？”
　　说话间，一步跨出，抬手又是一拳。
　　不过这一拳却与刚刚的一拳有着巨大的差别。
　　一拳轰出，势如猛虎，力大无穷。
　　在夏无极头顶之上一对巨大的吊睛虎目出现，顷刻间虎威盖世！
　　鬼王分身发出拷问灵魂的桀桀笑声：“桀桀桀，说吧，你想死几遍！”
　　一股庞大的灵魂威压镇压过去。
　　秀月脸色骤变，似乎感觉灵魂都被锁定。
　　在锁定的瞬间，强大的拳力将她当场击爆，肉身粉碎，残存的魂魄被鬼王分身一把抓住，吞了下去。
　　爆碎的魂体能量也在一瞬间如乳燕归巢，进入鬼王分身之中。
　　嗡——
　　鬼体瞬间凝实，黑色的鬼指甲锋利如刀。
　　鬼域暴涨，顷刻间扩大到了方圆十丈。
　　空间一阵荡漾，随即平复下来。
　　眼前一切恢复正常，变得清晰起来。
　　夏无极的脑海里出现了一幕画面——
　　三月三，月湖岸边的桃花绯红如火，将碧玉般的月湖围成了一个巨大的花环，数十条金色的画舫飘荡在月湖上，画舫上莺歌燕舞，酒醉金迷，好不热闹。
　　这样的热闹往往会一直持续到深夜。
　　而到了夜晚，却夜雨绵绵，雨丝绵密如雾，往往湿了衣衫方才察觉。
　　秀月站在画舫船头，身后一个相貌英俊的男子将她环抱，让她的头轻轻的靠在他宽阔的胸口上。
　　手里端着酒杯，说着海誓山盟的甜美情话，不知不觉中，人已经醉了。
　　那脸上湿漉漉的感觉不知是感动的泪水，还是绵密春雨在脸上的凝结，叫人真假难辨，就像身边的人一样。
　　那一夜，他们辗转缠绵，随欲疯癫。
　　醒来后睁开眼，还没来得及回味的秀月却是如坠冰窖。
　　借着晨曦微弱的光芒，她看到了她宽大的香床上盘着一条巨蟒。
　　巨蟒睁开眼睛，那冰冷的眸子看了她一眼，蛇信子伸了伸，随即从窗口游了出去，落入水中不知去向。
　　在离开之时，秀月分明看到两条粉红的蛇鞭还挂落在那巨蟒的身上。
　　原本给人以甜美的粉红色，此刻在秀月的眼中却是如此的刺眼。
　　想起昨晚醉酒之下的疯癫，秀月满脸燥热羞耻，难以接受这样的事实，遂跳下月湖，而后被月湖中的河神吞食。
　　但强烈的怨念形成的鬼魂却是从此与河神融为了一体。
　　夏无极睁开眼，看到船舱的在地上有一个直径三米的巨大河蚌。
　　这就是河神！
　　夏无极双眸微微眯起。
　　这河神恐怕已经成精了，拥有了蜃气，恰好和秀月的鬼魂融为一体，所以才有了如此强大的致幻能力。
　　此刻河神的两片贝壳正打开，边缘被打爆，里面已经空空如也，不见了肉身，但却有一个滚圆的灰白色珠子，约有婴儿拳头大。
　　在珠子的四周空间隐隐有些扭曲，看久了会让人陷入幻境。
　　蜃珠！
　　夏无极眼睛一亮，伸手立刻抓了出来。
　　这可是个价值不菲的好东西！
　　光是这个东西，这一趟就值了。
　　收起蜃珠，夏无极暗自沉思。
　　上一次在城外十里坡破败道观里杀死的凶鬼，生前乃是和一条蛇精**，最后自杀的。
　　这一次同样是胭脂坊的秀月和一条蛇精**，最终自杀。
　　两次都是蛇精……
　　这未免有些太巧了。
　　不过，这已经都是很久以前的事情了，而且也不关他的事，他并不想继续深究下去。
　　但他对蓝月城为何会出现这么多的鬼却是感兴趣。
　　毕竟不可能每一个鬼生前都是和蛇妖那啥然后自杀的，这里面肯定有其他不为人知的原因。
　　夏无极回到上层，将灯点亮。
　　秀月画舫灯被点亮，岸边的青楼里立刻就有人发现了。

第30章我会打死你
　　“哇，灯亮了！邪魔消失了！”
　　“快快，姑娘们，咱们赶紧过去看看，说不定今晚咱们就能营业了。”
　　一群身着轻薄罗裳的俏佳人，被一名徐娘半老风韵犹存的艳丽女子带领，扭着小蛮腰向着秀月画舫快步走来。
　　夏无极接连将这一层一共三十六盏灯全部点亮，使得这一层亮如白昼。
　　金盏瓷器在灯光下散发着金灿灿的光芒。
　　“哇，是一位帅哥！”
　　那艳丽女子刚进大厅就看到夏无极，顿时夸张的叫了起来，一双美丽的眼睛亮晶晶的，熠熠生辉。
　　一群莺莺燕燕的俏佳人大多年过二八，看向夏无极时同样眼神明亮，异彩涟涟。
　　好帅！
　　似乎夏无极全身都散发着强烈的男性荷尔蒙，令人陶醉。
　　夏无极看向这一群美女，微微一笑。
　　她们，的确很漂亮。
　　但家里的小秋月…嗯，现在是轻瑶，长得同样漂亮，甚至更有仙气，比起这些胭脂俗粉更有意思，起码……她还会刷碗。
　　如果论有味道，似乎这为首的艳丽女子更有味道。
　　夏无极将目光转向走过来的艳丽女子。
　　这女子看起来大约三十岁左右，有着成熟女人的美丽风姿，看上去就像是熟透的水蜜桃，一捏就能挤出水来。
　　艳丽女子见夏无极盯着自己看，顿时有些欣喜，竭力将自身的魅力最大限度的散发出来。
　　“不知小郎君怎么称呼？”
　　女子甜甜的问道。
　　说话间，不知是有意还是无意，腰身轻轻一扭，淡粉色轻薄罗裳从肩上滑落，淡粉色丝带也同时滑落，露出光滑白皙的诱人香肩。
　　女人那一双迷人的眼睛勾魂夺魄的看着夏无极。
　　夏无极看着女人露出的白皙香肩和滑落下来的淡粉色丝带，眨了眨眼：这难道就是传说中的是老肩巨滑？
　　不过，越是漂亮的女人越危险。
　　他看不出这女人的修为，但他感觉到这女人的身上有一丝特殊的气息。
　　这一丝特殊的气息隐隐令人心悸。
　　夏无极基本可以确定，这女人，不是普通人！
　　他收回看向香肩的目光转眼看向女人的眼睛，眼神清澈，竟看不出有一丝绮念。
　　女人微微一怔。
　　按说这样的年纪应该正是血气方刚的时候，以她的媚功竟然没勾引到他。
　　她还是第一次遇到这样的少年。
　　以她阅人无数的眼力自然看得出，夏无极并非是装出来的。
　　“在下夏无极。”
　　夏无极抱拳道，“不知姐姐如何称呼？”
　　“雪怡。”
　　女子轻启贝齿说道，“你可以叫我雪怡姐。”
　　“雪怡姐来的正好，我刚好有事要说。”
　　夏无极说道。
　　“请跟我来。”
　　说着，转身向里间走去。
　　雪怡眼睛一亮，遂对一群莺莺燕燕说道：“你们在这里候着。”
　　“是。”
　　众佳丽俏生生的应道。
　　雪怡露着香肩扭着小蛮腰，风情万种的跟着夏无极走向里间。
　　到了里面她才知道，原来是自己想叉了。
　　站在楼梯口，夏无极指着下面那巨大的贝壳说道：“这就是让整个画舫点不着灯的罪魁祸首，已经被我斩杀了。”
　　“河神？”
　　雪怡脸色惊讶。
　　遂走下楼梯。
　　但走到一半，却停住了，随即又走了上来，一把将夏无极手臂抓住，眨巴着眼道：“弟弟，姐姐怕黑，陪姐姐下去好吗？”
　　夏无极有些无语。
　　刚刚下去的时候，根本没看到你有一丝慌张好不好。
　　这女人根本就是心怀不轨！
　　但他脸上却没有任何变化，微笑道：“可以。姐姐请。”
　　随即先走下台阶，雪怡跟在后面，柔软的娇躯有意无意的触碰着夏无极。
　　只可惜夏无极像没感觉一样。
　　雪怡在后面有些哀怨的看了夏无极一眼。
　　到了下面，雪怡仔细的看了看贝壳，微微蹙着秀眉，“不应该啊，怎么会只剩下贝壳？”
　　夏无极说道：“它有一颗蜃珠，被我收起来了。”
　　这种事他没必要藏着掖着，所以很干脆的说了出来。
　　“蜃珠？”
　　雪怡眼睛一亮，“能不能给姐姐看看？”
　　“可以。”
　　夏无极说道。
　　随即从储物袋中将婴儿拳头大小的蜃珠取了出来，递了过去。
　　见到蜃珠，雪怡眼底闪过一道精光。
　　伸出玉手接过，仔细的看了看，抬起螓首，问道：“弟弟，不知你将这蜃珠准备如何处理？”
　　这是夏无极的战利品，如何处理自然由夏无极。
　　夏无极笑道：“当然是卖掉。”
　　雪怡心中一动，眨巴着一双漂亮的大眼睛，笑问道：“不知弟弟准备卖多少钱？”
　　夏无极摇摇头，“这个我却是不知，这么大的蜃珠我准备交给万象楼或万福楼去拍卖。”
　　雪怡笑颜如花，媚眼如丝的说道：“不如将这枚蜃珠卖给姐姐如何？放心，姐姐绝对不会亏待你的，你想要什么都行~”
　　最后一句话特意加重了语气。
　　“这样啊。”夏无极摸了摸下巴，似乎在思考，随即说道：“我想要灵石，最好是品质比较好的灵石。”
　　在记忆中，前身曾听过父亲夏尘霄提到过，灵石的品质越高，蕴含的能量越庞大也越精纯。
　　但他到现在为止还灭看过更高品质的灵石，若是有他自然希望可以对比一下，看看黑色大鼎使用哪一种灵石获得的青气更多。
　　雪怡微微皱眉，这家伙是木头吗？竟如此不解风情。
　　遂问道：“你需要多少灵石？”
　　夏无极笑着说道：“不知雪怡姐愿意出多少？”
　　雪怡白了他一眼，心道：这小子真滑头，竟然将皮球又踢了回来。
　　“嗯，按照市场价，这等宝物至少也应该卖个三百块下品灵石。”
　　雪怡看着手中的蜃珠，沉思了片刻说道。
　　她抬起头看向夏无极，“你看……”
　　夏无极摇摇头：“三百块有点少了。算了，我还是拿回去先放着，等我有时间再处理吧。”
　　雪怡目光逼视着他，嫣然一笑说道：“现在东西在我手里，你认为你能拿回去吗？”
　　夏无极一笑，不在意的说道：“你会还给我的。”
　　“如果我说不呢？”
　　雪怡继续娇笑道，说话间玉手握紧了蜃珠。
　　想要吃霸王餐？
　　夏无极挑了挑眉，咧嘴一笑，说道：“那我可能会打死你。”
　　说话间，一股无形的霸道气势开始攀升。

第31章鬼魔
　　夏无极一双眸子盯着眼前的女人，将其牢牢锁定。
　　这个女人虽然长得很漂亮，但她的身上有一丝妖气，虽然很淡，但他有鬼王分身，对于气息的感应极为灵敏，从开始见面就分辨了出来。
　　也就是说，雪怡很有可能不是人，而是妖！
　　他对一个妖岂会有什么非分之想。
　　雪怡并不知道夏无极对她的身份产生了怀疑，见夏无极眨眼间气势升腾，将她锁定，心中有些吃惊。
　　她眨巴着漂亮的大眼睛，开口道：“你在开玩笑？”
　　夏无极摇摇头，神色淡漠的说道：“不，我从来不开玩笑。”
　　雪怡的脸色微微一沉，心中产生一丝怒意。
　　但这一丝怒意来得快，去的也快。
　　眼前的少年虽然修为不显，而且只是武者，但她竟隐隐感觉到一丝危险。
　　在蓝月城能够让她感觉到危险的并不多。
　　眼前的少年竟然能够让她感觉到一丝危险，足以说明一些问题。
　　虽然这蜃珠对她很重要，但她不想冒险，也不需要冒险。
　　只要是钱能解决的事情，对于她来说那都不算是什么大事。
　　蓝月城有钱的人很多，钱花光了还可以再赚。
　　雪怡向夏无极抛了一个媚眼，说道：“姐姐跟你开玩笑呢，姐姐怎么会贪图弟弟的东西。”
　　夏无极微微颔首，却并未说话。
　　雪怡有些无奈，只得说道：“这样吧，一口价一千块下品灵石。你放心，这在蓝月城绝对是属于很高的价格。当然，出了蓝月城，姐姐就不敢保证了，也许低，也许高。”
　　夏无极收了气势说道：“成交。”
　　雪怡没料到夏无极这么爽快的就答应了，这和他刚刚所突然表现出来的霸道气势截然不同。
　　不过既然夏无极这么爽快，她也不需要再说什么，随即从腰间的储物袋中取了六百块下品灵石。
　　“我这里暂时只有六百块下品灵石，剩下的我用银票抵账如何？”
　　“可以。”
　　夏无极顺手接过灵石，揣入储物袋，事实上转瞬间就进入了他体内的黑色大鼎之中，正迅速化为青气。
　　雪怡神色间有些异色，她在暗自揣度夏无极要这么多灵石干什么。
　　武者无法吸收灵石中的灵气，除非他家里还有其他修仙者。
　　又或许是用于布置阵法之类的。
　　但既然给他了，她也就没有再多想。
　　随后又取出一沓银票递过去：“按蓝月城市场价五百五十两银票换取一枚下品灵石，四百块下品灵石刚好是二十二万两银票，你点一下。”
　　夏无极接过，当面清点。
　　此次交易可谓是收获满满，他心情大好，两眼放光，脸上也绽放出了笑容。
　　雪怡悄悄的摸了摸自己的脸蛋，
　　这张脸难道真的老了？
　　这么漂亮的脸蛋竟然无法吸引这个少年一丝一毫，似乎远不如他手上的银票好看。
　　雪怡感觉有些失败。
　　“我记得此番上船的还有镇魔司的人，他们人呢？”
　　雪怡问道。
　　“他们在楼上。”
　　夏无极收起银票，抬头说道。
　　“他们怎么不下来？”
　　雪怡问。
　　夏无极摇摇头，“他们下不来。”
　　雪怡一愣，“下不来？怎么回事？”
　　“雪怡姐上去一观便知道了。请。”
　　说着，夏无极做了一个请的姿势。
　　雪怡转身走上台阶，夏无极跟在后面。
　　看着前方雪怡扭动的腰肢和丰满的臀部，夏无极眼神一动。
　　这女人如此背对着他，空门大开，几乎相当于不设防，而且这么近的距离，他感觉有把握一拳将对方打爆。
　　但他并没有什么想要斩妖除魔的打算。
　　虽然怀疑雪怡有可能是妖，但也只是怀疑而已。
　　再说，就算是妖，对方又没有对他起歹念，他又何必多此一举。
　　蓝月城有城主府，有朝廷驻守的天鹰阁和仙女阁，这里面有那么多仙人在，他不相信就没有人发现胭脂坊的这个雪怡是妖。
　　这蓝月城的水可是深得很。
　　因此，夏无极不想无端的多生枝节，他只想好好的提升自己的修为，不至于在这妖鬼横行的世界里被人吃的连渣都不剩。
　　刚到第一层，一群俏佳人便围了上来，神色有些古怪的看向雪怡和夏无极。
　　这么快？
　　雪怡立刻就知道了这群女人在想什么，风情万种的翻了一个白眼，随即说道：“我上楼看看，你们留在下面。”
　　“是。”
　　一群丽人俏生生的应道。
　　到了楼上，看到一地的衣服和衣服中的粉末，雪怡顿时神色一震，脱口而出：“鬼魔！”
　　夏无极一愣，“什么鬼魔？”
　　雪怡神色有些凝重的说道：“这种将人的肉身精华和魂魄全部吞噬的，只有鬼魔能做到。”
　　随即看向夏无极，一脸疑惑，“你和他们在一起，怎么会没事？”
　　夏无极双手一摊，道：“我怎么知道，也许鬼怕我吧。”
　　“鬼怕人？”
　　雪怡嗤笑了一声，“你这话也就只能骗骗小孩子。”
　　“如果鬼怕人，就不会有那么多的人死了。你身上肯定有什么让鬼惧怕或者忌惮的东西，才会如此。”
　　夏无极不置可否。
　　随即对雪怡说道：“烦请雪怡姐通报一下镇魔司，让他们派人前来，这里的事需要当面解释一下。”
　　程山等人在秀月画舫上莫名死亡，他和他们一起来，解释一下事情的经过很有必要。
　　雪怡没有为难他，应道：“好。”
　　说着便转身下去了。
　　夏无极不知道她会用什么办法通知镇魔司，但他知道胭脂坊肯定有和这些特殊部门的特殊联系方式。
　　果然，没过多久，便有人来了。
　　一个看起来三十出头身穿锦服的青年，一个四十岁左右身穿玄色短打衣衫的中年，以及两名佩刀随从。
　　这锦衣青年和玄色衣衫中年男子，夏无极今晚在镇魔司刚见过。
　　锦衣青年是镇魔司司长谭剑，中年男子是第二大队大队长肖三郎。
　　夏无极走上前抱拳道：“见过司长大人。”
　　随后又对那位中年抱拳道：“肖队长。”
　　谭剑没有说话，看着地上的衣衫和腰牌，眉头微皱，神色有些阴沉。
　　“又是鬼魔！”
　　他转脸看向夏无极，目光如电，喝问道：“他们都死了，你怎么会没事？”
　　话音刚落，他身侧的肖三郎全身爆发出骇人的气势，身形一晃，大手张开如鹰爪，骤然抓向夏无极。

第32章这真不是钱的事
　　肖三郎，人称肖铁手，手上的功夫极为了得，寻常高手一旦被他抓住，身体轻则被抓出窟窿，重则被他当场抓死。
　　夏无极双眸微眯，眼神凌厉。
　　他没想到这两人来到这里的第一件事便是向他出手。
　　沉腰立马，上前一步，脚下狠狠一踏，整条船都在剧烈震动。
　　一拳轰出。
　　猛虎下山！
　　肖三郎脸上露出不屑。
　　声势倒是不小，不过猛虎拳只是一门普通武学。
　　以普通的猛虎拳就想挡住他的铁鹰擒拿手，简直是做梦……
　　但就在这时，肖三郎神色骤变，包括谭剑也是脸色一变。
　　只见夏无极一拳轰出，在场的人隐约间似乎听到了一声虎啸山林的咆哮，随即在夏无极的头顶出现了一对骇人的吊睛虎目，栩栩如生，令人心生惊恐。
　　拳势！
　　他竟然掌握了势！
　　他将猛虎拳的精髓以显形的方式显露了出来！
　　这种只有在武道宗师才会掌握的势，竟然被一个少年所掌握！
　　猛虎拳这门普通的武学，此刻在夏无极的手中却是发挥出了极其恐怖的威力。
　　说时迟那时快，夏无极的拳头闪电般轰在了肖三郎的铁手上。
　　咔嚓！
　　肖三郎顿时感觉到一股锥心的疼痛。
　　手指断了，腕骨也折了。
　　身体倒飞而出，若非谭剑骤然出手，他恐怕会撞破船上的窗户，直接跌落到湖里去。
　　仓啷！
　　两名随从当即拔出刀来，就要上前。
　　肖三郎脸色震惊，同时脸上浮现出一股煞气，用左手将随身的佩剑拔了出来。
　　他不但手上的功夫了得，同时他还是一名左手剑客。
　　夏无极双眸骤然冰冷，双拳一握，一股杀气升腾而出。
　　得寸进尺！
　　既然敢再次出手，那就要做好死的准备！
　　对方一旦出手，他就不会再有丝毫留手，将会将他们一击必杀。
　　他甚至在想，是不是要连谭剑也一起杀了。
　　根据他自己的判断，一旦放出鬼王分身，他敢肯定，在他们失神的刹那，他有足够的时间杀死四人。
　　战斗一触即发。
　　就在这时。
　　“够了！”
　　谭剑冷喝一声。
　　肖三郎和两名随从停下脚步，满脸不善的看着夏无极。
　　夏无极看向谭剑，神色漠然道：“司长大人，这就是镇魔司的待客之道？”
　　谭剑仿佛没看到夏无极脸上的冷漠，微笑着说道：“外界一直传言夏家少爷不但是修仙的废物，在练武上也是废物，但谁能想到夏少爷竟是个实力强大的武道天才，可见很多时候传言不实。”
　　“刚才出手只是试探，若是被鬼魔吞噬了肉身神魂，根本不可能发挥出如此强大的力量，这一点还请夏少多多包涵。”
　　事实上，他心中一直在震撼。
　　肖三郎已经是打通了十二正经和三条奇经八脉的后天强者，他骤然出手之下，极少有人能够抵挡得住。
　　没想到被夏无极轻松击败，还将其打伤。
　　年纪轻轻就掌握了势，算得上是武道宗师！可见夏无极在武道上的资质极其不凡，以往传说夏家少爷是废物，都特么是假的。
　　掌握了势，会让普通的拳法威力极大的加强。
　　他甚至在想，如果让夏无极近身，他是否能够抵挡他刚刚那凶猛的一拳。
　　当然，这只是假设。
　　真要是战斗起来，夏无极想要靠近他，几乎没有可能。
　　他有这个自信。
　　而他想要杀死夏无极，他并不觉得有多难。
　　很少有人知道，他不但在武道上成就不菲，他同时还是一个修仙者。
　　修仙者对上武者，本身就有着先天性的压制。
　　一个法术甩过去，对方不死也要褪层皮。
　　不过这个夏无极恐怕不容易杀，他是修仙者的后代，身上恐怕有不少防御法器。
　　夏无极不知谭剑心中所想，见谭剑说话客气，神色稍缓。
　　如果没有必要，他也不想和镇魔司对上。
　　遂淡淡的说道：“现在看出来了？”
　　谭剑微笑道：“当然。夏少实力强大，且不惧鬼魔，这一点我们自然能够分辨得出。”
　　“夏少请放心，协助镇魔司的酬劳一分都不会少，这几日还需夏少多多帮忙。”
　　夏无极无可无不可的说道：“只要钱到位，一切都好说。”
　　谭剑哈哈一笑，道：“放心，钱肯定没问题。”
　　抬眼看了一眼窗外，道：“眼下时间还早，夏少不如与我一起前往西城看看。昨天晚上西城洪家一家六十三口人全部被鬼魔吞噬。”
　　“六十三口人全部被鬼魔吞噬！”
　　夏无极吃了一惊，“此事怎么没听说？”
　　谭剑微微叹口气，道：“这事被捂了下来，就是怕造成恐慌。鬼魔凶狠诡诈，难以捕杀，就连天鹰阁的大人都一筹莫展。”
　　“所以，下官想请夏少过去帮助解决一下。”
　　夏无极微微摇头，说道：“大人也太抬举在下了，既然天鹰阁的大人都一筹莫展，在下去了又能做什么呢？”
　　“话可不能这么说，天鹰阁的大人不能解决，夏少未必不能解决，就从程山他们全死了，而夏少却分毫无损就可见一斑。”
　　谭剑说道。
　　夏无极丝毫不为所动，刚准备拒绝，就听谭剑说道：“夏少若能将此事解决，除了正常的酬劳之外，我们会另外再奉送一万两银票。”
　　夏无极微微叹口气，道：“好吧，既然司长大人一再相邀，在下若再拒绝就显得不近人情了。”
　　顿了顿，正色说道：“这真不是钱的事。”
　　谭剑点头，“我知道。”
　　随即对肖三郎和两名随从说道：“你们将这里处理一下，事后给程山他们家人一笔抚恤金，再给他们建一个衣冠冢。”
　　“是，大人。”
　　肖三郎等人应道。
　　谭剑转脸对夏无极说道：“夏少，请。”
　　夏无极点点头，随即转身随着谭剑走了出去。
　　走到肖三郎身边，停顿了一下，说道：“刚刚出手重了些，肖队长不会介意吧？”
　　肖三郎微微有些苍白的脸皮抽搐了一下，指骨断了三根，十指连心，手腕骨折，此刻正剧痛无比，你问我介不介意？
　　“没事，只是小伤。”
　　肖三郎挤出一抹笑容，说道。
　　“那就好。”
　　夏无极点头，随即走了出去。
　　雪怡此刻和一群佳人还在下面，见谭剑和夏无极下来，立刻迎了上去。
　　令夏无极略感诧异的是，谭剑对雪怡非常客气。
　　他对雪怡抱拳道：“雪小姐，此番多有打扰，还请见谅。”
　　雪怡大眼明亮，风情万种的笑道：“司长大人这是说的什么话，奴家还要多谢司长大人和夏少爷呢，要不是夏少爷实力深厚，斩除鬼魔，我们姐妹还不得多久才能营业呢，这段时间我们恐怕只能喝西北风了。”
　　说着又微微一叹，神色哀婉的说道：“外面的人都认为我们这儿容易赚钱，但谁又知道我们花钱也多呢，想要存点私房钱真的很难呢。”
　　说话间，眼睛瞟了一眼夏无极。
　　夏无极假装没看见，眼观鼻鼻观心，面色平静。

第33章大人高义
　　谭剑不知这里面有什么事，关于蜃珠的事雪怡根本没说，甚至连贝壳都被她处理了。
　　谭剑笑道：“等我们这边忙完，一定前来捧场，雪小姐到时候可不要撵人啊。”
　　“当然不会，司长大人可要说话算话哦。”
　　雪怡媚眼一挑，说道。
　　“一定一定。”
　　谭剑说道：“我们现在还有事，雪小姐请留步，我们就先告辞了。”
　　随即抱拳辞别，带着夏无极走了出去。
　　夏无极跟随谭剑，一路走向西城，心中暗自思忖：这个雪怡果然不是表面上那么简单，否则身为镇魔司司长的谭剑不至于对她这么客气。
　　不过这都并不关他的事，他现在最想做的就是赶紧将西城的鬼魔给干掉，然后回家提升实力。
　　六百块下品灵石在黑色大鼎中已经完全化为青气，只等着他去升级。
　　西城。
　　洪家此刻黑漆漆一片，就连天上的月光都难以照进整个洪家。
　　似乎整个洪家与世隔绝了一般。
　　围墙上每隔一处便有一张符箓，符箓金光闪闪，那是为了镇压洪家的鬼魔。
　　但不多久就会黯淡无光，需要不断输入法力。
　　当符箓再也无法承受法力时，需要重新换上新的符箓。
　　可见里面的鬼魔道行极其高深。
　　两名青年忙个不停，一脸愁容。
　　一旦镇压不住，鬼魔跑出来吃了太多的魂魄，再进一步就会成为鬼将。
　　到那时，这个乐子就大了。
　　没有筑基境强者前来，根本收服不了。
　　但筑基境强者哪里有那么多时间来管这事？再说也不是想请就能请到的，就算是请到了，那代价也不会小。
　　就在两人忙碌之时，夏无极和谭剑到了。
　　“两位大人辛苦了。”
　　谭剑拱手道。
　　“原来是谭大人，你来得正好，赶紧去天鹰阁让阁主大人求援，这里的鬼魔咱们顶不住了。”
　　其中一名青年立刻说道。
　　夏无极一看就知道，这两人乃是修仙者，他们身上的气息与前身父母的气息一模一样。
　　而且看起来，修为还不低，恐怕至少在练气境六层。
　　“这么快就顶不住了？”
　　谭剑一惊，他可是知道王楚和韩志文都是练气境六层巅峰，以他们的实力就算是无法将鬼魔彻底杀死，但镇压住还是没问题的。
　　但现在，这两人竟然说顶不住了。
　　“难道鬼魔这么快就进化了？”
　　王楚，也就是刚刚说话的青年，此刻脸色凝重的说道：“按说昨夜刚刚吞噬洪家人不应该这么快进化，除非是洪家本身有什么特别强大的阴邪之物，鬼魔获得后，致使它提前进化。”
　　“但不管怎么说，现在的鬼魔极其强大，封印已经难以支撑，估计我们最多可以支撑三个时辰。”
　　三个时辰……
　　谭剑看向夏无极，脸色凝重的抱拳道：“夏少，看来还得请你出手。”
　　夏无极斜了他一眼，别看这家伙一副悲天悯人的样子，其实这家伙压根儿就是死马当活马医，打得一手好算盘。
　　他搞定了自然好，搞不定也可以延长鬼魔被镇压的时间，
　　哪怕没有延长镇压时间也无所谓，反正不吃亏。
　　如果他死了，正好还省了一笔费用。
　　左右镇魔司都没有损失。
　　正在忙碌的王楚和韩志文一惊。
　　王楚道：“胡闹！他一个武者进去，等于是送死，甚至变相的强化鬼魔的实力。”
　　到现在为止，他们两人都没有正眼看过夏无极一样。
　　对于修仙者来说，武者在他们的眼里都是低等人。
　　谭剑连忙摆手道：“王大人多虑了，他可不是一般人，刚刚他在胭脂坊……”
　　说着，将胭脂坊的情况大体说了一遍。
　　“什么？你能灭杀鬼魔！”
　　王楚和韩志文顿时震惊，这才上下打量着夏无极。
　　一个他们看不起的武者竟然可以灭杀连他们修仙者都难以解决的鬼魔，这不得不让他们感到震惊。
　　“你是怎么做到的？”
　　王楚问道。
　　“仗着些许宝物罢了。”
　　夏无极淡淡的说道。
　　“原来是宝物，应该是法宝吧。”
　　王楚面色高傲的看着夏无极。
　　“既然有法宝，还请你将法宝交给我们，我们自会灭杀鬼魔。你放心，我们不会贪图你的宝物。”
　　夏无极轻轻的摇摇头，没有言语。
　　王楚眉头微皱，道：“你一个武者如何催动法宝？只有让我们来催动，才会发挥其最大的威力，你以为我们是想要夺取你的法宝？”
　　夏无极淡淡的说道：“我自己的东西，为何要给你？刚刚司长大人不是已经说得很清楚了吗？我正是凭借这个宝物将鬼魔杀死的，为何一定要让你们来使用？”
　　王楚顿时一滞，微微有些恼怒。
　　他们是修仙者，寻常人与他们讲话时，从来都是小心翼翼的陪着笑脸。
　　但这小子竟然丝毫没有作为低等人的觉悟，竟敢用这种语气和他说话。
　　不过，这种恼怒也只是一瞬，他的心思很快便再次被夏无极口中的宝物吸引。
　　与韩志文对视了一眼，双方都在顷刻间便读懂了对方眼中的意思。
　　显然，这个武者身上肯定有了不起的法器，比他们想象的还要强大。
　　也正是如此，才能让一个武者得以轻而易举的杀死鬼魔！
　　两人的眼神中闪过一丝贪婪。
　　如果他们拥有这种灭鬼的宝物，不说灭鬼难度大大降低，甚至可以给他们带来诸多可观的收益。
　　王楚随即神色淡漠的说道：“呃……既然你能灭杀鬼魔，那就试试看吧。”
　　想了想又说道：“需要什么，可以说一声。”
　　如果夏无极灭杀了鬼魔，当然最好，如果没能灭杀，至少也可以让鬼魔受到巨大的伤害，届时他们介入，将事半功倍，甚至直接获得夏无极手中的“灭鬼宝物”。
　　夏无极原本已经准备进入，听到王楚这么一说，心中一动。
　　停下脚步转头对谭剑说道：“司长大人，刚刚两位大人说里面的鬼魔很强大，在下的宝物恐怕难以克制，我需要一些灵石催动宝物。”
　　要灵石？
　　谭剑微微皱眉，“要多少？”
　　夏无极想了想说道：“嗯……至少一百块，我不太确定，这要看里面的鬼魔实力到底有多强。”
　　他本想说两百块，但又怕说太多，引起这两人怀疑。
　　紧接着，他又追了一句：“如果太强，或许还需要更多。”
　　张口就要一百块灵石！
　　谭剑感觉这个家伙恐怕是故意的，但他没有证据。
　　“给他。”
　　王楚说道。
　　谭剑一窒，随即有些难为情的说道：“王大人，我这里也没有这么多灵石啊，除非去城主府申请。”
　　虽然身为镇魔司司长，但库房里的物品并不是他个人的，而是共有财产。
　　而现在这些共有财产中的灵石并没有这么多。
　　如果有特殊需要，他必须前往城主府申请。
　　王楚看向韩志文，道：“韩兄，你看？”
　　韩志文说道：“灭杀鬼魔要紧，先借给谭大人，事后再还给我们就是。”
　　王楚点头，“也好。”
　　遂对谭剑道:“谭大人以为如何？”
　　谭剑岂会不同意，立刻抱拳道：“两位大人仁义，在下替蓝月城百姓谢过两位。”
　　王楚点点头，随即从储物袋里取出一小堆下品灵石，对夏无极面色漠然的说道：“我这里的灵石不多，还有一百三十枚。这样吧，全给你。”
　　夏无极心中大喜，但脸上却是不动声色，接过灵石，神色肃穆的说道：“大人高义！”
　　王楚漠然的点点头。
　　夏无极收起灵石，刚准备抬步，却又再次停了下来，转头对谭剑道：“司长大人，说好了，这灵石可不是借的，乃是灭鬼所用，可不能算在我的酬劳上。”
　　谭剑挤出一抹笑容，道：“那是自然。”
　　夏无极点头，“嗯，那我就放心了。”
　　转过头，看向大门，神色肃然道：“开门吧。”

第34章隐秘，第二分身
　　韩志文走到大门前，双手掐诀，一道法力直射门上的符箓。
　　一道光芒闪过，门上的符箓飘落下来，被他接在手中。
　　门自动被打开。
　　里面黑漆漆的，仿佛是九幽，隐约有些鬼哭狼嚎的声音，令人生畏。
　　谭剑、王楚、韩志文看向夏无极。
　　却见夏无极脸色肃穆，神色坚定，深吸一口气，随即昂首挺胸、无畏无惧大踏步走了进去。
　　三人心中暗赞。
　　不谈别的，就凭这份大无畏的精神就让人刮目相看。
　　只可惜，他只是个武者……
　　当夏无极走入门内，三人的神色随即漠然。
　　大门轰然关闭，韩志文再次将符箓贴在门上。
　　此刻，夏无极感觉自己忽然进入了另外一个世界。
　　眼前一片漆黑，什么都看不见。冰冷、邪恶、昏暗、血腥、凶残、恐惧等等负面的东西在脑海中形成。
　　心神一动，鬼王出现在他背后，十丈鬼域铺展开来。
　　鬼域出现，一切都变了。
　　无数鬼气如乳燕归巢一般迅速进入附着在他后背上的鬼王身体，眼前顿时一片明亮。
　　很快，一个怪物出现在夏无极的视线里。
　　这是一个如同恶犬一样的怪物，正人立着站在前方的大厅中，有三个脑袋，六条手臂，身上有着许许多多的面孔，手臂上有着无数的眼睛，看起来极为骇人。
　　怪物张开大嘴，满嘴獠牙，“人类！你破了本王的法术！你该死！”
　　说话间，怪物突然爆冲了出来，速度快如闪电，如同瞬移，眨眼间便冲到了夏无极面前。
　　夏无极目光陡然凌厉，全身气势暴涨，沉腰立马，一拳轰出！
　　虎威杀！
　　在他的头顶上空骤然出现了一对吊睛虎目，煞气凛然。
　　轰——
　　一股强大的力量骤然轰出，顷刻间倾泻在那怪物的身上。
　　噗！
　　一拳砸穿，拳头从怪物的后背穿了出来，污血喷溅。
　　不过，夏无极知道，这其实只是幻像。
　　这怪物根本没有实体。
　　它是鬼魔。
　　一个即将成为鬼将的鬼魔！
　　鬼魔的威力极为强大，物理攻击对它根本没用。
　　但鬼魔此时却是脸色惊恐，直到这时它才意识到自己进入到了领域。
　　那是王的领域！
　　在这领域中，它就是待宰的羔羊。
　　它的身体此刻正被王的力量牢牢的束缚。
　　鬼王此时从夏无极背后走出。
　　一把抓住了怪物的脖子。
　　怪物连话都说不出，便化作一团黑气，被鬼王吞噬。
　　鬼体再次凝实几分，鬼域轰然扩大，直径达到了十二丈！
　　一道道残缺是记忆涌入夏无极的脑海。
　　这些都是鬼魔吞噬了洪家人残存的记忆。
　　这些记忆之所以存在，那是因为这些记忆太过深刻，就算是死了也无法轻易抹除。
　　夏无极轻车熟路的观看着这些亡魂记忆，记忆杂乱，都是以碎片出现。
　　随着查看这些记忆碎片，他的脸色由开始的淡然，到渐渐的惊愕。
　　从这些记忆碎片中，他发现了一个惊天之秘。
　　洪家之所以灭亡，并非是偶然，而是一场人为的杀戮。
　　鬼魔的出现也并未是偶然，而是人为的放纵。
　　让鬼魔充当杀手，神不知鬼不觉，谁也不会想到幕后真正的凶手。
　　而所有一切的源头，竟然全部和蛇妖有关。
　　将这些记忆碎片凑在一起，他发现最终的源头竟然指向了仙女阁。
　　洪家人当中有女子在仙女阁被蛇妖奸淫，吸了元阴之气最终死亡。
　　一个由大楚国皇帝亲自册封为供奉、为所有人都为之称颂和崇敬的仙女阁，竟然和蛇妖有关。
　　在记忆碎片中，还有一些孕妇和婴儿出现。
　　只可惜，记忆碎片太过杂乱模糊，很多事情无法串联，也无法发现是什么原因。
　　“这蓝月城的水……恐怕不是一般的深。”
　　夏无极睁开眼，双眸深邃。
　　当务之急，还是尽快提升修为。
　　不过，趁着他们还没发现鬼魔已经被他杀死的档口，最好在洪家找一找，看看有什么收获。
　　比如银票啥的。
　　他现在对于值钱的东西十分感兴趣。
　　身形急速掠出，将各处一边砸，一边开始在各处寻找。
　　还真别说，正被他从一些箱子里找到了不少银票。
　　这些箱子都被锁住，但都被他以蛮力打开，将里面的银票一扫而空，包括其中的几枚金锭。
　　从各个房间搜刮完了，刚准备出去，但在经过后院的时候，他的心中忽然有种悸动，这里似乎有他需要的什么东西。
　　循着冥冥中的感应，他在后院四处寻找。
　　最终，在院落中央的水池中的假山处被他发现了端倪。
　　扭开一块巨石，假山处出现一个洞口。
　　那种令他悸动的感觉就从这洞口处传出。
　　夏无极没有犹豫，立刻走了进去。
　　发现这是一个向下的通道。
　　顺着通道走下去，来到了一处地下密室。
　　密室里有一个案台，案台上放着一把剑。
　　在案台下有一个金属大箱子，上有一把大锁。
　　不过，夏无极的目光却是在墙壁上。
　　墙壁上有一颗拳头大小的红色晶体，发着红光。
　　整个密室就依靠这个晶体来照明。
　　而吸引他来的就是这个照明用的红色晶体。
　　他的手触摸了过去……
　　刚刚触碰到红色晶体，心神便进入到了黑色大鼎空间。
　　此刻九道门户中其中一道门户亮了起来，一道信息传递到他的脑海。
　　“第二分身，机械体！”
　　夏无极神色惊讶。
　　机械体在一次战斗中粉碎，它身体的各个部件散落到了这方时空。
　　如果将所有的部件收集在一起，就可组成全新的机械体，成为他的一大助力。
　　根据信息，这枚红色晶体曾经是机械体的一部分，乃是一颗类似于心脏的存在，里面储存着星空能量。
　　有了这颗“心脏”，他可以在一定的范围内找到其他部件。
　　随着他找到的部件越来越多，感应的范围也会越来越大。
　　“这机械体会不会是一个机甲？”
　　夏无极嘀咕道。
　　只可惜没有人回答。
　　心念一动，眼前出现字幕。
　　【第二分身：机械体（复原中）】
　　【能力：暴击，解体回收；复原后可拥有虚空之力，可进入星界】

第35章刺客
　　对于第二分身的能力，夏无极还是十分满意的。
　　只可惜，需要将所有的部件收集起来才能真正成为他的辅助战力。
　　随即他将目光看向案台上的那把剑。
　　这是一把颜色有些泛绿的剑，以他的眼力看不出这把剑有什么不凡之处，但既然被供奉在这里，应该不是一把普通的精钢剑吧。
　　没关系，先收起来再说。
　　收了剑。
　　再将大箱子拽了出来。
　　一拳砸在大锁上。
　　哗啦，大锁被砸开。
　　打开箱子，发现里面竟然有一堆灵石。
　　数了数，足足五百块。
　　这洪家将这些灵石存放在这里干什么？
　　难道洪家有修仙者？
　　不过，这一切都不重要，反正洪家人都死光了，这些灵石都归他了！
　　夏无极的双眼满是金光。
　　二话不说，立刻将灵石全部收进黑色大鼎当中。
　　将灵石放在任何地方，都不如放在这里保险。
　　五百块灵石迅速化为青气。
　　随手从墙上将红色晶体扣下来。
　　红色晶体迅速消失在那道门户当中，夏无极四下看了看，这才转身走了出去。
　　此时，王楚、韩志文和谭剑三人已经感觉到了洪家的黑气消散，鬼魔似乎消失了。
　　三人立刻打开大门，只见洪家一片狼藉。
　　好家伙！这是经历了一场什么样的战斗？整个洪家从前厅到后院，竟没有一处地方是完好的。
　　轰隆一声巨响，一道人影手持厚背大砍刀，从假山中冲了出来。
　　三人立刻冲了过去，却见夏无极灰头土脸的站在院落中，呼吸略有急促，但神色却是冷峻，目光凌厉。
　　“怎么样？”
　　谭剑问道。
　　“幸不辱命，杀了。”
　　夏无极道。
　　“好！”
　　谭剑大喜。
　　夏无极道：“司长大人，在下有些累了，先回去了。”
　　“也好，回去好好歇息，过几日我再为你设宴庆功。”
　　谭剑说道。
　　“多谢。在下告辞。”
　　夏无极抱拳，随即对王楚和韩志文也抱了抱拳，转身离去。
　　王楚和韩志文看着夏无极远去的背影，目光微闪，但随后便若无其事的转过头，开始查探四周。
　　走出洪家后不久，夏无极便恢复了正常，呼吸平稳，目光内敛深邃。
　　掸了掸身上的灰尘，随后一路向自家方向走去。
　　此时，已近深夜，就算是最繁华的仙女街也是人迹少见，其他街道更是冷清。
　　月光如水般洒落在城市中，偶尔有几只夜猫从墙头上穿过，转眼就消失在夜色中。
　　石像街，因为这条街有三处地方矗立着三尊石像而命名，是姚家所在。
　　但现在这条街却有些荒凉。
　　自从十年前姚家得了瘟疫，一夜之间死了二百三十六口人，整个姚家成了鬼宅。旁边的住户相继搬家，远离了这一处地方，使得石像街成了如今最为冷清的街道。
　　就连白天都少有人经过，夜晚，这条街就更加没有人了，除了偶尔有几声老鼠“吱吱”的叫声，便是一片安静。
　　夏无极选择从石像街走，纯粹是抄近路。
　　至于鬼不鬼的，他并不在意。
　　即便是有鬼，也只会让鬼王分身更加的凝实。
　　可是，鬼没有碰到，却是碰到了人。
　　一个身穿黑衣将自己藏在黑暗中的人。
　　石像街三尊石像分别矗立在街道的两段和中段。
　　从第一尊石像经过时，一般人都会下意识的看一眼高达三米面目有些狰狞的石像。
　　特别在夜晚，更是如此。
　　此时心神紧张，注意力会比较集中。
　　当经过第二个石像时，人已经适应，但依旧会注意。
　　当经过第三个石像时，大多数人会心神放松，甚至都不会向石像看上一眼。
　　那黑暗中的人就藏匿在第三个石像背后。
　　当夏无极经过时，并没有第一时间出现，而当夏无极已然走出了三步时，刺客出现。
　　这是一名受到过严格训练的刺客，不仅藏匿时稳如磐石，呼吸停止，时机掌握的绝妙，就连他手中的剑也是黑色的，在夜色下没有露出哪怕一丝的光芒。
　　唰——
　　一剑刺在夏无极的背后。
　　就在这时，夏无极身体重心一动，那黑色的剑顿时刺在了他背在身后的厚背刀上。
　　当~
　　火花四溅。
　　夏无极刚转身，却见那刺客的左手突然出现一把寒光闪闪的亮银短剑，在月色下刺眼夺目，骤然刺向夏无极的胸口。
　　同时，一股骇人的杀气如狂风巨浪一般席卷向夏无极。
　　若是寻常人，顷刻间就会别夺了心神。
　　但夏无极却是面色平静，甚至看向刺客的眼神中充满了戏谑。
　　戏谑？
　　刺客平静的心中起了一丝波澜。
　　然后，就在这一瞬间，这一丝波澜轰然成为了惊天骇浪，让他心神颤栗。
　　只见夏无极一拳向着他的短剑砸去，拳头上泛起一圈金色的光芒。
　　当！
　　他一拳砸在了短剑的剑尖上。
　　让刺客差点心神崩溃的是，这把摧金断铁的亮银短剑在夏无极的拳头之下顷刻间粉碎。
　　但这并不是结束。
　　在砸爆了短剑之后，拳势不停，泛着金光的拳头顺着短剑方向迅若闪电的砸向了他的手。
　　太快了！
　　刺客根本来不及反应，他的手和手臂便在金色的拳头之下粉碎，如烟花一样向四周绽放。
　　然后势如破竹，整条左臂和肩膀都在这一拳当中被打爆。
　　剧烈的疼痛和血液的急速流逝让刺客两眼一片漆黑。
　　一股浓烈的死亡气息袭上心头。
　　多年的刺客生涯让他知道，这个时候绝不能两眼一抹黑，他必须要看清楚对方的攻击路线，否则将会是死路一条。
　　在左臂和肩膀被打爆时，他近乎于本能的向后暴退，当他努力睁开双眼时，看到的却是那泛着金光的拳头正砸向他的脑袋。
　　这次栽了！
　　这是刺客脑海中最后一个想法。
　　砰~
　　刺客的脑袋如西瓜一样爆开，无头尸体飞了出去，撞击在石像上，滑落下来，将石像染成了一片殷红，在月光下更显狰狞诡异。
　　夏无极也不嫌弃，蹲下身在刺客的身上摸了摸。
　　只可惜，啥也没有。
　　微微摇头，取了刺客的那把黑剑转身离去。

第36章突破，再杀！
　　月影楼。
　　黑暗中，一双眼睛睁开，闪过一丝凌厉。
　　握着传音玉简的手微微握紧。
　　“十三号，竟然失败了！”
　　“该死的，情报有误，这夏家少爷根本不是外界传言那么不堪！”
　　“刘家……”
　　黑暗中的人握着的双拳微微松开。
　　半晌。
　　“七号。”
　　“在。”
　　“目标夏府夏无极，一日之内给我人头。”
　　“好。”
　　……
　　夏府。
　　夏无极站在密室里，心神进入到黑雾空间。
　　随着他的到来，黑雾散开，露出了里面的空间。
　　九个门户亮了两个，代表他已经拥有两个分身。
　　当然，其中一个机械体还需要他复原，暂时还不能够成为战力。
　　黑色大鼎中，一缕缕青气在飘动。
　　心念一动，字幕出现。
　　轻车熟路的一点境界后面的“可提升”。
　　提升！
　　青气减少，一股磅礴的力量涌入全身，五脏六腑都得到了最大化的淬炼。
　　观想《繁星三十六变》……
　　一个大周天，两个大周天，三个大周天……
　　每一个大周天，肉身都会蜕变一次。
　　转眼间，三十六个大周天完成，肉身也经历了三十六次蜕变。
　　每一个小境界之后的最后几次蜕变微乎其微，但不要小看这微乎其微的蜕变，却是让肉身达到了最完美的地步。
　　青气还有不少，继续提升。
　　境界、武学、武技统统提升……
　　两个时辰后，提升结束。
　　心念一动，面板出现。
　　【功法：龙虎功】
　　【境界：炼脏境五重天】
　　【功法：繁星三十六变（圆满）】
　　【武学：铁布衫】
　　【状态：刀枪不入（圆满）】
　　【武学：金钟罩】
　　【状态：第六层】
　　【武技：猛虎拳】
　　【状态：第八层（虎威杀）】
　　【刀法：猛虎刀法】
　　【状态：第八层（虎威杀）】
　　【第一分身：鬼王（成长初期）】
　　【能力：恐吓（将对方拉入鬼蜮，形成心灵上的恐吓；如果是鬼魂、怨灵，会直接被鬼王吞噬，增加鬼王的道行）；鬼体成长期结束后，可进入鬼界。】
　　【第二分身：机械体（复原中）】
　　【能力：暴击，解体回收；复原后可拥有虚空之力，可进入星界】
　　心神一动，退出空间。
　　双拳一握，感受着全身爆炸性的力量，夏无极心生满意。
　　在所有的功法当中，他最满意的莫过于《繁星三十六变》，蜕变后不但将肉身锤炼到了极致。
　　而且从表面看，很难看出他的实力，精气神完全内敛。
　　除非他出手。
　　这一次的提升，虽然前后花了一千多的灵石，可以说消耗十分巨大。
　　这样巨大的资源消耗对常人来说是无法想象的。
　　就算是对于修仙者来说，也是难以承受。
　　对于这一点，夏无极也很清楚，但没办法，只能接受。
　　当然，收获也是很大的。
　　此番连续突破，不仅仅是力量和防御都达到了一个极致，就连猛虎拳和猛虎刀法也是进步骇人。
　　虎威杀再次被推演进步，达到了第八层。
　　密室中，夏无极一拳轰出，拳势显形，在他的头顶上空再也不是仅仅出现一对吊睛虎目，而是一整张威不可挡的巨大虎脸，威力不可同日而语。
　　轰~
　　整个密室空气震荡不休，坚硬的墙壁遍布裂纹。
　　夏无极吓了一跳。
　　下次绝不能随意在密室里试拳了，要不然密室倒塌可就得不偿失了。
　　走出密室，正准备清洗一下，突破之后，身上总有些难闻的味道。
　　就在这时，一道凌厉的剑光射来，眨眼间便刺中了他的后心。
　　刺客双眼冷漠。
　　但他马上便神色惊愕。
　　与想象中不一样的是，没有剑体入肉的感觉，只有金属相互敲击的声音，仿佛刺中的不是肉身，而是一整块坚硬的金属。
　　强大的反震力，让刺客感觉手臂一阵酸麻。
　　正在惊愕中，夏无极霍然转身，猛地一腿扫过。
　　很常见的猛虎摆尾。
　　只是他的这一腿的力道太过强劲，速度太快，使得空气爆鸣。
　　啪！
　　刺客根本来不及撤离，被拦腰扫中。
　　咔嚓！
　　脊椎骨被扫断，刺客如同破麻袋一般飞了出去，砸在了墙壁上，张口狂喷一口鲜血，软踏踏的从墙上滑落，满脸惊恐。
　　这特么是人么？
　　他那强大的一剑竟然连对方的皮都没刺破！
　　夏无极面露寒霜。
　　要不是金钟罩修炼到了第六层，肉身经过数百次的蜕变，防御变得极其强大，刚刚那一剑若是再强几十倍，就能要了他的命。
　　太危险了。
　　夏无极走到刺客面前，居高临下，寒气森森的说道：“说，你是哪个组织的，说了给你全尸，不说，你的小弟弟被割掉并且被断八截，分别喂狗，身体大卸八块直接喂狼！让你死后也永不得安宁，永不超生！”
　　刺客打了一个寒颤。
　　但他没说话。
　　夏无极也不说话，就这么面露寒霜的看着他。
　　沉默……
　　血一点点流逝，刺客的脸色越来越苍白。
　　夏无极手中不知何时，出现了一柄黑剑。
　　刺客双眸陡然惊起。
　　十三！
　　他终于知道为何夏无极要说出那番话了。
　　说明之前已经有人刺杀过他了。
　　只可惜，失败了。
　　当黑剑指向他的小弟弟时，刺客内心开始挣扎。
　　事实上他也知道，死了一了百了，对于割掉小弟弟什么的，他不在乎，毕竟肉身是肉身灵魂是灵魂，但夏无极最后的话却是让他心神不宁。
　　那就是永不超生。
　　身为杀手，他知道总有一天会被人杀死，这一天迟早会来。
　　从成为杀手的那一天开始，他的命就已经不是自己的了，随时准备被人拿走。
　　但没有一个杀手愿意死后永不超生。
　　这才是他心中最大的结。
　　夏无极语气没有丝毫波动的说道：“不说也罢，我会查出来的。蓝月城的地下杀手组织就那么几家，只要舍得花钱，总能知晓消息。”
　　说罢，手中的剑便刺了下去。
　　“慢着！”
　　刺客终于开口。
　　“记得你的承诺，月影楼。”
　　夏无极眼中寒光一闪，“是谁要买我的命？”
　　刺客：“不知道。我们只管接任务。”
　　夏无极点点头。
　　“很好。”
　　说着一剑刺入了他的心脏，杀手当即死亡。

第37章修行是一场争斗
　　刚刚的动静，惊动了夏虎和云轻瑶，两人迅速穿好衣服来到夏无极所在的客厅里。
　　“刺客！”
　　夏虎看着一身黑衣的蒙面人，顿时大吃一惊。
　　“少爷，伤了没有？”
　　“没有。”
　　夏无极摇摇头。
　　“谁派来的？”
　　夏虎一脸煞气。
　　夏无极微微一笑：“我大概也能知道是谁，这事你不用管了，去把尸体处理掉。”
　　“是，少爷。”
　　夏虎点点头，随即找了一个麻袋，将杀手尸体装在里面，趁着夜色离去。
　　云轻瑶上下打量着夏无极。
　　“我感觉你实力似乎又变强了。”
　　夏无极咧嘴一笑，“当然，我天天都在苦练。”
　　说着，将手臂撸起来，给云轻瑶看，“你看都是肌肉，很结实的，你摸摸看。”
　　云轻瑶俏脸一红，“你讨厌。”
　　夏无极嘿嘿一乐。
　　云轻瑶凝视着夏无极，神色变得有些郑重，说道：“我要修仙，但我需要你的帮助。”
　　夏无极微微一愣。
　　这么郑重干什么？
　　随即说道：“你说，只要我能帮的绝不含糊。”
　　哪怕撇开云轻瑶是自家人，就凭她给的那门《神锤九变》被他推演成为《繁星三十六变》这一门功法，这人情就大了去了。
　　因此，云轻瑶提出的要求只要不过分，他都不会拒绝。
　　能帮的肯定要帮。
　　再说，这小妮子还是自家人。
　　那还有什么说的。
　　云轻瑶见夏无极毫不犹豫的答应下来，心中稍稍松口气。
　　斟酌了一下，说道：“我师父说我的修仙灵根只是九品，按说这样的灵根无法修仙，但我师父给了我一门功法，可以让我走上修仙这条路。”
　　“而且如果按照我师父给我指明的这条路走，这条路我可以越走越宽，甚至未来超过那些绝世天才。”
　　“哦？”夏无极眼神一亮，“能超过那些绝世天才？”
　　云轻瑶点点头，“但这其中需要经历多次蜕变，这种蜕变是需要拿别人的灵根来修补我的灵根，……”
　　说到这里，她停了下来，看向夏无极。
　　夏无极：“然后呢？”
　　云轻瑶眨巴着大眼睛，问道：“你难道不问问这是不是魔道功法？”
　　夏无极有些发愣，“这有什么关系吗？”
　　云轻瑶说道：“当然有关系，魔道功法损人利己，正道功法……堂堂正正。”
　　夏无极笑了，道：“什么堂堂正正，在我眼里，修行就是利己，向人索取，向天地索取，到最后不都是为了壮大自己吗？修行也是修心，所谓魔道正道，只是功法不同，关键还要看有没有突破自己内心的底线。”
　　云轻瑶一双美目在灯光下忽闪忽闪，有些明亮。
　　“你能这么想，我就放心了。”
　　她说出这番话的时候，还真怕夏无极反对。
　　如果夏无极反对，那么她的计划就会大打折扣，她就必须改变之前的计划。
　　现在看来，她感觉自己似乎多虑了。
　　云轻瑶接着说道：“这门功法比较残忍，夺取他人的灵根来弥补自己的灵根，师父说这是我唯一能够解决灵根的办法，但我可以向你保证，我只取坏人的灵根。”
　　夏无极摆摆手，道：“这是你的修行方式不需要告诉我，你只需要告诉我怎么做就行。”
　　在他眼里，修行就是一场争斗，与天斗，与地斗，与人斗，与妖魔斗，与自己斗。
　　一旦输了，就是万劫不复，根本没有后悔的余地。
　　从某种程度上来说，修行就像是一场残酷的战争。
　　一旦踏上修行，注定了要一路踏着白骨前行，不是自己踏着别人的白骨，就是自己成为修行路上的白骨，没有第二条路可走。
　　所要做的就是努力让自己在这场几乎永远没有尽头的路上活下来。
　　云轻瑶眼神里闪过一抹异色，看向夏无极的目光变得柔和了几分。
　　“你只需要将拥有灵根的人抓来就行，其他的我自有办法。对方的灵根天赋越高越好。当然，日后随着我的修为越来越高，需要对方的修为也越来越高。”
　　夏无极眉毛一掀，“就这么简单？”
　　云轻瑶微笑着点点头，“就这么简单。”
　　“好！”
　　夏无极点头。
　　“此事需要告诉夏虎吗？”
　　云轻瑶摇摇头，“不要。这事情越少人知道越好，最好不要告诉他，我怕他在这件事上会添乱，此事只有我们两个知道即可。”
　　夏无极想了想，点头答应了下来。
　　心中暗叹，这丫头能想到这么多，还真是长大了……
　　不自觉的瞄了一眼云轻瑶那初具规模的胸部。
　　见夏无极答应下来，云轻瑶也松了一口气。
　　夏无极收回目光，忽然想起在洪家地下密室获得的淡绿色的剑，随即从乾坤袋中取出，递给云轻瑶。
　　“既然你要修仙了，哥送你一个小礼物，这把剑看上去颜色不错，挺好看的，送给你。”
　　云轻瑶接过，神识一扫，展颜笑道：“中品法器，挺不错的，谢谢。”
　　“你能看出品级？”
　　夏无极有些诧异。
　　“那当然。”
　　云轻瑶傲娇的扬起精致的脖子。
　　这神态很符合她现在的身份。
　　“别忘了，我可是要修仙的人。”
　　夏无极笑了，点头道：“不错，看起来是有几分修仙者的样子。”
　　噗哧一声，云轻瑶被他逗乐了。
　　不一会儿，夏虎回来了。
　　“处理好了？”
　　夏无极问。
　　“嗯。”
　　夏虎点头。
　　夏无极从乾坤袋里摸出一沓银票，递给夏虎，“留一万两给你买妖兽肉，其余的全部兑换为灵石。”
　　这么多钱？
　　夏虎一愣。
　　少爷不会去抢劫了吧。
　　不过他没问，少爷想说自然会说，不需要他问。
　　他立刻将银票收了起来。
　　“你明日通知刘家，告诉他们如果钱还不到账，门面就会拍卖。”
　　夏无极说道。
　　“是，少爷。”
　　夏虎点头。
　　“哦，对了，这有几把剑，你喜欢的就留下，不喜欢的全部卖了，喜欢什么武器的自己买。另外，这几个金元宝也拿去兑换成灵石。”
　　夏无极说着，将乾坤袋里的东西翻出来。
　　“好的，少爷。”
　　夏虎一股脑的全部收了起来。
　　至于那几把精钢剑，他连看都没看，他对剑不感兴趣。
　　终于清空了，这感觉真好。
　　夏无极心中长出一口气。
　　这储物袋方便是很方便，就是太小了，随便放了点东西，里面就显得十分拥挤。
　　以后有机会，一定要弄个大的。
　　要很大很大……

第38章找上门来了
　　第二日一大早，夏无极便起床了，迎着早晨的太阳在院子里打拳练刀。
　　上午，刘勋的管家刘守仁来了。
　　客厅中。
　　刘守仁抱拳道：“夏少，我家大少爷诚心想要交夏少为朋友，您看此事就这么算了，您将那一百块下品灵石退还给我们，我们刘家愿意为此承担您的一部分损失。”
　　夏无极心中冷哼：你说不想交易就不想交易？
　　老子这一次不但要让你吃不了兜着走，还要让你大出血！
　　而且，出血之后，还会要你的命！
　　敢花钱买凶杀人，那就要做好被人杀的准备。
　　不但是刘家，还有万象楼，月影楼，这笔帐都要算。
　　此刻，他的脸上表露出一副遗憾的神色，摇摇头道：“我也不想为难你们刘家，但奈何那二十六间门面房必须要卖。”
　　刘守仁诧异道：“为何？”
　　夏无极叹了口气，道：“事到如今，我也不想隐瞒刘大人。当年我爹挣得这偌大家业乃是借了他师门的钱，如今已经到了归还之期，奈何我爹如今不在家，所以这钱我必须得还上。”
　　“你爹借了他师门的钱，到现在没还？”
　　刘守仁瞪着眼睛看着夏无极，“这，真的假的？”
　　夏无极脸色一沉，道：“这还能有假。”
　　“所以，很抱歉，此事我也爱莫能助。”
　　“既然刘大少不守承诺单方面毁约，为了能够早日将这笔钱还上，那么我也只能将这些门面进行拍卖，希望能够拍个高价，否则我就亏死了。”
　　说着又重重的叹了口气。
　　刘守仁一直在盯着夏无极看，只是这家伙装的跟真的似的，还真是难以分辨真假。
　　但，总之，这件事夏无极没答应。
　　“这么说，这件事没有可回旋的余地了？”
　　刘守仁凝视着夏无极，语气有些冷淡的说道。
　　“当然有。”
　　夏无极道：“你们履行约定，这就是余地。”
　　刘守仁脸色阴沉。
　　要是能履行约定，他哪里还需要在这儿跟这家伙逼逼叨叨。
　　实在是刘大少爷拿不出那么多钱来。
　　再说，二十六间门面房五百块下品灵石，这本身的价格实在是高出了太多。
　　随即抱拳道：“此事我会禀告我家少爷，告辞。”
　　“好走，不送。”
　　夏无极淡淡的说道。
　　这刘守仁只是刘家大少爷的管家，并不能做主，来这一趟无非是探探他的口风。
　　这一点，他很清楚。
　　下面再出场的应该就是刘勋本人了。
　　他也不着急，就这么在家等着。
　　很快，夏虎回来了。
　　“少爷，一共兑换了一百六十三块灵石。”
　　夏无极接过，留下十三块，其余的全部被他收进了黑色大鼎。
　　“这些你们用着。”
　　夏虎、云轻瑶和他不同，没有他消耗的那么多。
　　十三块灵石够他们用几个月的。
　　但他只需要一会儿的时间。
　　“一百五十块灵石，应该够我再提升一重天了吧。”
　　密室中，夏无极暗自忖道。
　　他很清楚，修为越高，消耗的资源越多。
　　但他现在还是炼脏境，还没有踏入通体境，消耗便有这么多。
　　想到日后将会用到海量的资源，夏无极自己都感觉到头皮发麻。
　　不管了，先提升再说。
　　一百五十块灵石已经全部变为青气。
　　有了青气，首先提升境界。
　　提升！
　　青气减少，一股磅礴的力量涌入全身。
　　夏无极轻车熟路的开始观想周天星辰，运转《繁星三十六变》。
　　一个个大周天运转，肉身一次次蜕变。
　　三十六次之后，夏无极睁开了眼睛。
　　炼脏境六重天！
　　力量再次大涨。
　　“目前虽然力量不错，但要想以这点力量对付万象楼、月影楼，还远远不够！”
　　夏无极暗自忖道。
　　他心里清楚，万象楼和月影楼都是强大的组织，月影楼他不太清楚到底有多强，但他知道万象楼可是个庞然大物，要想搬动它可不容易。
　　虽然搬不动，但不代表他就什么都不做。
　　黑色大鼎中剩下的一点点青气，已经无法提升任何武学和境界。
　　呆在密室里已经没有必要。
　　从密室走出，屋外忽然传来乱嚷嚷的声音。
　　听到声音，夏无极便这知道是谁来了。
　　刘家大少爷刘勋！
　　亲自来了么……
　　夏无极走出屋子，只见夏虎宛如一个擎天之柱一样挡在刘勋和两个腰悬城卫军令牌的中年男子面前。
　　夏虎这几日进步也很大，虽然没有达到他这种变态的地步，但《巨灵吞天秘典》就像是为他量身定制一般，修炼起来事半功倍，修为一日千里。
　　如今已经达到了淬骨境九重天。
　　加上他天生蛮力，就算是对上炼脏境巅峰也不落下风。
　　刘勋带来的两人都只是炼脏境一重天，而刘勋本人也只是炼脏境四重天，这还是这两天刚刚才突破的。
　　若真的打起来，夏虎一人就能将他们全部干趴下。
　　“哟，这不是刘大人吗？”夏无极边走边笑道：“您这是亲自来送钱的？这种事你让你家管家来就行了，何必自己亲自跑一趟呢。”
　　刘勋还没来得及说话，刚见到夏无极的夏虎，立刻说道：“少爷，他们踢坏了我们家大门。”
　　夏无极转脸看到大门果然歪了，顿时勃然大怒，“谁干的？这大门我们家花了三百块灵石请仙人看了风水后修建的，这一踢可是破坏了风水。”
　　“是我踢的，你能怎样？”
　　刘勋目光冰冷的看向夏无极。
　　“是你！”夏无极的脸唰的冷了下来，“不用说别的，赔钱！我也不讹你，三百块灵石，一块也不能少！”
　　刘勋肺都要气炸了。
　　是个人都能听得出来，夏无极这是在胡扯。
　　就这还不是讹人？
　　那什么才叫讹人？
　　三百块灵石！整个夏府也不值五十块灵石，看个大门风水就要三百块灵石，也不怕风大闪了舌头！
　　“我要是不赔呢？”
　　刘勋目光冰冷的注视着夏无极，“不但不赔，你还要将我给你的一百块灵石退还回来，否则……”
　　话没说完，就被夏无极打断了：“我那二十六间门面房要卖，你拿钱来买，天经地义，约定了三天给钱，否则便算是违约，定金不退，契约上写的明明白白。
　　“不过一码归一码，你先把眼前这事给我解决了，我家这大门可不是随便踢的，破坏了风水这事对于我们家来说比天还大。这三百块灵石你必须立刻赔给我，否则别怪我不客气。”

第39章就怕他没机会
　　刘勋不屑的冷哼一声：“那我还真想看看你是怎么对我不客气了，这钱……不赔！”
　　“不赔是吧！”夏无极目光骤冷，“大虎，打断他两条腿！”
　　“是，少爷！”
　　夏虎二话不说，一拳砸了过去。
　　近在咫尺的刘勋当场被夏虎砸飞，高大的夏虎一个箭步冲了过去。
　　那两个城卫军大队长顿时惊呆了。
　　卧槽！
　　真敢打？
　　这可是刘家大少，是城卫军的统领，是城主小妾的亲哥哥，这都敢下手？
　　还真有天不怕地不怕的愣头青？
　　这夏家主仆是吃了熊心豹子胆了吧。
　　两人刚要动身阻拦，却听得夏无极冷声说道：“你们要是敢动一下，连你们一起打！”
　　两人身形一顿。
　　刘勋被夏虎一拳打飞，刚好落在了大门口，落在地上龇牙咧嘴。
　　他万没想到，夏无极竟然敢真的对他出手，竟然一点都没有顾忌。
　　根据大楚律法，在没有搜捕令之下，不经主人同意，私自进入私宅属于违法，向主人出手，主人将其打死属于自卫，可以不负刑责。
　　但要是出了大门那就不一样了。
　　出了大门，如果还敢对他动手，那就是在公共场合打了城卫军的统领，是和整个城主府作对。
　　刘勋顾不得疼痛，随后一个懒驴打滚，出了大门，到了大门之外。
　　夏虎站在大门口，脸色不善，但也没有鲁莽的上去。
　　别看他块头大，平日里一脸憨像，但什么时候下手，下多重的手，他还是分得清的。
　　灰头土脸的刘勋爬起身捂着肚子，站在门外双目赤红，歇斯底里的吼道：
　　“啊！！！夏无极，你敢打我？我与你不共戴天！黄成，徐三，我命令你们给我打，将这个夏无极给我打死！！！”
　　“啊？这…”
　　两人有些犹豫。
　　夏虎的实力摆在那儿呢，连刘勋这位炼脏境四重天的统领都不是对手，他们更不是。
　　“这是命令！！！”
　　刘勋吼道，“打死他，我提你们做副统领！”
　　副统领！
　　两人眼睛一亮，对视一眼。
　　趁着夏虎距离他们比较远，拿下夏无极应该可以吧……
　　随后毫不迟疑的扑上了夏无极。
　　在他们认为，只要将夏无极搞定了，那夏虎就算是有再大本事也是枉然。
　　这么远的距离，那夏虎就算是想救也来不及。
　　当然，打死夏无极是不可能的，那是犯法的。
　　但只要将他制住，那夏虎便会投鼠忌器，然后将夏无极交由刘勋发落，任务完成，还能落个副统领当当，岂不是两全其美？
　　然而，令他们感到诧异的是，站在门口的夏虎根本没有动，而是站在原地一脸漠然的看着两人，那目光怎么看都怎么有些不对劲。
　　这，不会有什么问题吧……
　　不管了，先将夏无极抓住再说。
　　就在两人冲到夏无极面前时，夏无极冷哼了一声：“找死。”
　　唰唰——
　　两人就见眼前一花，两人的肚子分别被夏无极一脚踹中，瞬间倒飞出去。
　　沿途大口的喷出鲜血，如仙女散花一般，殷红刺目。
　　两人感觉五脏六腑都被这一脚踹碎了，心中惊恐不已。
　　这就是传言中的夏家废少？
　　是他妈的谁传出来的？老子打烂他的嘴！
　　两人心中怒骂不已。
　　啪啪！
　　两人摔倒在远处。
　　刚刚还在叫嚣的刘勋顿时惊呆了。
　　这就是无法修仙、练武都很废的夏家废物少爷？
　　他忽然想到月影楼派出的杀手全军覆没，原来根本不是别人杀的，而是就是夏无极自己干的。
　　这个夏无极藏的可真深啊！
　　刘勋浑身一颤，忽然感觉背后一阵冰凉。
　　夏无极没有理会他，而是踱步走到黄成和徐三面前，目光漠然道：“记住，给人做狗也是要有眼力的，不是什么人都可以做主子。今天饶你们一命，我希望不要有下次。”
　　“不会不会！噗……”
　　黄成连忙说道，说着还喷出一口鲜血，可见伤势有多严重。
　　他还真怕惹了夏无极，再给他来一脚，那他恐怕当场就能被踹死。
　　而徐三更加不堪，竟然连话都说不出来，满嘴是血。
　　夏无极点点头，“虽然在我家，我有权动手，但我这人比较善良，不喜欢杀人，你们走吧。”
　　“多谢夏少手下留情！”
　　黄成费力的爬起来，向夏无极躬身一礼。
　　徐三也是连忙晃晃悠悠的起身，朝夏无极抱拳行礼。
　　夏无极仅仅是打伤他们，的确是手下留情了。
　　否则按照律法，夏无极完全可以在这里杀了他们。
　　两人跌跌撞撞的出了夏府。
　　夏无极看着外面的刘勋，淡淡的说道：“刘大人，不要说我没有给你机会，我可以再给你半天的时间，日落之前如果剩余的钱不到位，那么契约将彻底失效。”
　　刘勋脸皮抽了抽，但这次却没说什么，神色中有怨毒、惊恐、还有不甘等复杂的情绪。
　　他以为夏家老爷死了，夏家就是大猫小猫两三只，随意让他蹂躏。但没想到他摸到的是一个刺猬，最终没有伤到夏家，反把自己给伤到了。
　　他没想到这个夏无极，竟然藏的这么深！
　　徐三、黄成两人面对他竟毫无还手之力。
　　而且，这家伙明显没有出全力。
　　他才十八岁，刘勋估摸着这家伙至少是炼脏境巅峰的实力。
　　所有人都被他骗了。
　　以为他是个废物病猫，但其实他是头猛虎，一头可以吃人的猛虎！
　　三人迅速离去，夏虎将大门扶正。
　　“少爷，接下来怎么办？”
　　夏虎问道。
　　“什么怎么办？”
　　夏无极一愣。
　　“以刘勋的为人，他肯定会报复。”
　　夏虎说道。
　　夏无极点头，“报复恐怕会的，但就怕他没机会。”
　　眼里闪过一丝杀意。
　　……
　　今日里，蓝月城不少人传言，夏家少爷夏无极能够灭杀鬼魔。
　　就连胭脂坊的秀月画舫的姑娘们也都这么说。
　　此事还得到了镇魔司司长大人的证实。
　　陈家。
　　会议厅，陈家家主陈月井坐在首位，几位族内叔伯坐在两旁。
　　“诸位叔伯对夏家少爷能够灭鬼魔一事有何看法？”
　　陈月井说道。

第40章启灵
　　两鬓有些斑白的大伯陈阳学，轻咳了一声，说道：“此事显而易见，这夏家少爷能够灭杀鬼魔，应该是仗着法宝。但据说这夏家少爷没有任何修仙灵根，连练武都是废柴，却能够催动法宝灭杀鬼魔，显然这法宝至少是上品法器，否则不可能产生这么大的威力。”
　　二伯陈阳生点头赞同，说道：“大哥此言甚是在理。之前我们都忽略了夏家，现在想来这夏家的夏尘霄虽然修为不高，但他总归是青玄阁的人。”
　　“青玄阁在方圆千里也是数一数二的修仙大派，修仙资源充沛，法宝无数。”
　　“夏尘霄虽然已经离开宗门，但当年离开时应该收集了一些法宝，想来在家里肯定也会留有一些，从这夏家少爷拥有灭杀鬼魔这等高阶法宝就可见一斑。”
　　此言一出，众人尽皆点头，深以为然。
　　陈阳生接着说道：“夏家目前只有主仆三人，看似势单力薄，但就凭夏家少爷能够灭杀鬼魔这一点，我认为我们陈家也应该将其拉拢过来。”
　　“况且，镇魔司司长谭剑和胭脂坊的秀月画舫的雪怡姑娘都能为他说上几句话，可见此子与他们的关系恐怕不一般，至少是被他们认可。就凭这一点，我觉得也应该和这夏家少爷打好关系，说不得对我陈家在这一次蓝月城的选秀启灵会中会起到一些出其不意的作用。”
　　说到选秀启灵这件事，众人皆都脸色肃然。
　　三伯陈阳堂说道：“我同意二哥的看法。此番选秀启灵对我陈家至关重要，陈家能否踏出蓝月城，选秀启灵至关重要，任何对我们有益的帮助我们都必须争取。”
　　其他几人也都点头纷纷表示赞同。
　　陈月井点点头，“几位叔伯所言极是，但其他几个家族恐怕也同样持有我们这种想法，此事让小三去办吧，他的年龄与那夏家少爷相仿，年轻人在一起好说话，也更容易相处。”
　　陈阳学微微颔首：“让陈彦去也好，这小子实力不咋地，但交朋友倒是有一套。”
　　被大伯当面说自己儿子实力不咋地，陈月井有些苦笑。
　　不过也是，这小子修仙灵根乃是垃圾灵根，最终只能练武，但这小子吃不了那苦，整天游手好闲和一群狐朋狗友吃喝玩乐，那实力怎么可能会高。
　　与此同时，夏无极昨夜在西城灭杀鬼魔的消息也传递到了王家、韩家和萧家等几大家族。
　　万象楼、万福楼和天下宝楼很快也知晓了这一消息。
　　一时间，围绕着有关夏无极的话题在蓝月城的上层开始流传开来。
　　但基本的核心都是估测夏无极有他父亲留下来的上品法器。
　　这位一向不被关注的夏家废少，似乎一下子成了香馍馍。
　　陈家三少爷陈彦，王家的二少爷王恒，韩家的小少爷韩书辰，萧家七少爷萧星宇，四人就像是约好了一样，纷纷带着礼物踏进了夏府的大门。
　　搞的夏虎一愣一愣的。
　　四人说明了来意，夏虎就更加的迷糊了。
　　这四位可都是蓝月城的大家族，平日里对他们夏家这样的小家族连正眼都不会瞧上一眼，今儿个太阳打西边出来了，竟然全部要和少爷交朋友。
　　少爷的人缘什么时候一下子变得这么好了？
　　夏虎连忙禀告少爷。
　　夏无极出来，满脸笑容和众位少爷一一抱拳打着招呼。
　　“原来是几位少爷光临，几位光临寒舍，真是蓬荜生辉啊。来来来，快请坐，大虎上茶。”
　　一时间相处极为融洽，几人就像是多年的好友。
　　为避免夏无极不认识他们而产生尴尬，几人巧妙的相互介绍了一下，随即便天南地北的海吹了起来。
　　让夏无极有些刮目相看的是，原以为这些少爷都是些整天只知道吃喝玩乐的草包，但没想到从他们身上获得的信息量却是不少。
　　上一世他就知道，一般来说，你不进入这个圈子，你就不知道这个圈子里的事。
　　而这一世这种情况依然存在，甚至很多消息比起前世更加的闭塞。
　　毕竟前世有网络，就算是不了解某些圈子里的事，但上网搜一搜，还是能知道一鳞半爪。
　　而在这里，却不可能。
　　这让夏无极颇有点乡巴佬的感觉。
　　同时，也让他产生了不小的兴趣。
　　比如“选秀”、“启灵”，比如“白仙人”，他们说的很嗨，但这些他却都听得云里雾里的。
　　不过听他们胡吹海聊倒是让他发现，隐约间，之前从鬼魂记忆里获得的一些难以理解的信息，似乎可以串联起来，只是少了一些关键的东西。
　　“诸位，请恕在下浅薄，刚刚你们说到选秀、启灵是什么意思？我怎么没听说过？”
　　夏无极问道。
　　陈彦有些自来熟，笑道：“夏兄不知道选秀、启灵这很正常，因为这件事和你没关系，甚至和你们家也没关系。”
　　“但夏兄既然问了，我就和夏兄讲一讲，我觉得我们大家也都不外，说一说也没什么关系。王兄、韩兄、萧兄你们认为呢？”
　　王恒、韩书辰、萧星宇笑道：“当然没关系，夏兄又不是外人，说说也无妨。”
　　一句话立刻将大家和夏无极的距离拉近了许多。
　　陈彦这才说道：“我们知道，仙人可以长生不老，可以翻江倒海，无所不能，因而人人向往修仙。”
　　“仙人开宗立派主导苍生，宗门和修仙世家掌握着大量的资源，没有哪一个家族不希望自己的家族成为修仙家族。”
　　“但要想成为真正的修仙家族，仅仅是练气境是远远不够的，哪怕是筑基境也只能算是末流。”
　　“家族当中拥有一位金丹境老祖，才能算是真正意义上的修仙家族，可以开枝散叶，永久传承。”
　　说到这里，陈彦停顿了一下。
　　夏无极注意到，陈彦、王恒、韩书辰、萧星宇四人的眼神里都充满着希翼和向往，似乎希望那金丹老祖就是他们自己一样。
　　只可惜这四人的修仙灵根都很垃圾，终其一生连练气境都过不去。
　　陈彦停顿了一下，继续说道：“但成为金丹境何其困难，万千修士终其一生都难以跨越，正所谓“筑基有望，金丹难望”，就是这个道理。”
　　“然正所谓‘大道五十，天衍四九’，所有一切也并非是没有捷径可走，启灵便是其中之一。”

第41章真会玩
　　“所谓‘启灵’，就是仙人采取损耗自身精源的方式，让胎儿提前获得灵智以先天之气进行胎修。”
　　陈彦继续说道：“胎儿一旦落地，从此将拥有难以想象的修仙天赋，修炼一日千里，短短数十年便可以踏入金丹之境。”
　　“而选秀就是在这过程中将选取相貌、资质都上佳的女子进行启灵，这样诞生高品质天赋的婴儿的机率会更高。”
　　“当然，启灵毕竟是逆天行事，这其中有很大的风险，而一旦成功，将会带动整个家族一飞冲天。所以，每年各大家族都会将选秀启灵当作很大的一件事来看待。”
　　夏无极点点头，心中有些震撼。
　　没想到为了修仙竟然还可以这样。
　　他虽然也在所谓的修仙家族，但和他们这些大家族的子弟一比，却是有些孤陋寡闻。
　　“那是不是每个进行启灵的胎儿都能成功？”
　　夏无极问道。
　　陈彦一愣，随即有些哑然失笑，“那怎么可能。启灵成功比例非常低，低到几年或许都不会出现一个。”
　　夏无极又问道：“那每年有多少女子参加选秀启灵？”
　　陈彦摇摇头，道：“这个就不知道了，具体数字是不会公开的。但就拿蓝月城来说，估摸着每年至少有几百个参加选秀吧。”
　　“几百个？”夏无极心中一动，问道：“启灵失败了会怎样？”
　　“死。”陈彦轻描淡写的说道。
　　“死？”夏无极有些诧异，“全部死？”
　　陈彦点头，肯定的说道：“对，全部死。”
　　似乎觉得这样说不太妥当，他又解释道：“刚刚已经说了，此乃逆天行事，风险很大，一旦失败，唯有死路一条，就连帮助其启灵的仙人也会受到天道惩罚的波及。”
　　“所以，启灵不仅仅是孕妇长得好看，资质上佳就可以的，同时家族也是需要付出代价的，否则没有哪个仙人愿意担负着受到天道惩罚波及的危险来帮助其启灵。”
　　夏无极点点头，表示听明白了。
　　随即又问道：“有成功过吗？”
　　“有啊。”陈彦说道：“虽然启灵在大楚国实行不久，只有短短的数十年时间，但成功的例子在我们大楚国却有不少。
　　“这些被启灵的人在婴儿期便展现出了逆天的修仙资质，他们大多数都被天霄宗带去修行了，据说其中几位如今已经成为了金丹老祖。”
　　“那几位金丹老祖的家族也一跃而成为了真正的修仙世家，地位在大楚国扶摇直上。”
　　说到这里，不仅陈彦羡慕，就连其他人也都露出了羡慕的神色。
　　夏无极终于明白了什么叫做选秀、启灵。
　　但在他看来，为了家族利益，如此不顾孕妇和胎儿的死活太过残忍，这种事有伤天和。
　　“对了，那什么叫做白仙人？”
　　夏无极不耻下问道。
　　“哈哈哈……”
　　他没想到，提到白仙人，却引来了陈彦等人的一阵大笑。
　　陈彦上下打量着夏无极道：“夏兄，你不会告诉我，你到现在还是个处吧。”
　　王恒、韩书辰、萧星宇也都一脸笑意的看着夏无极。
　　不过，夏无极却并未觉得尴尬，他笑道：“在下正在修炼童子功，暂时还破不了。”
　　“童子功？”陈彦遗憾的砸吧嘴道；“啧啧，这就可惜了。”
　　他忽然想到了什么，挑了挑眉毛，挤眉弄眼的笑着说道：“我记得你们家还有个小丫头，听说长得挺水灵的，你这第一次不会是要交给她吧……嘿嘿嘿。”
　　夏无极摸了摸下巴。
　　陈彦立刻化解尴尬的笑道：“不过，这也没什么不好意思的，我们几个哪一个第一次不是给自家贴身丫头了。”
　　其他几人也都心照不宣的笑了。
　　“哦，对了，说正事说正事。”
　　陈彦继续说道：“白仙人，其实就是……”
　　说到这里，忽然向四周看了看，似乎在确定四周的确没有人偷听，这才说道：“白仙人就是蛇妖化成的女人，又白又漂亮，所以称之为白仙人。”
　　“什么，蛇妖？”
　　夏无极一惊。
　　陈彦用一副你真没见过世面的目光看向夏无极，说道：“这有什么奇怪的？你不进青楼你当然不知道，里面的红人、头牌，哪个不是白仙人？要不然怎么会让大家商贾趋之如骛？”
　　妖混进了人类世界，而且成为了青楼女子，凡人不但不害怕，反而趋之如骛？
　　夏无极真的诧异了。
　　“为什么？”
　　陈彦忽然有些不想说话，因为他觉得和这位“土包子”讲话太累，这在咱们这个圈子里都是常识好不好，为什么你会不知道？
　　但他想到这小子到现在还是个处，不得不解释道：“白仙人又白又漂亮，那舌头……，这……你懂了吧。”
　　好家伙！
　　原来是这样！
　　夏无极能不懂吗。
　　他真想说，这异界的人，才是™的真会玩！
　　只是，这胆子也太肥了，难道就不怕被妖吃的连骨头都不剩吗？
　　而另外，这些相当于人类练气仙人的化形蛇妖竟然可以自降身份，而且还正大光明的和普通凡人做起了皮肉生意，还真是让他大开眼界。
　　夏无极终于有些确定，那胭脂坊的雪怡，恐怕就是妖，说不得就是所谓的白仙人。
　　见夏无极恍然的表情，陈彦顿觉轻松，似乎是坐的时间有点长了，他站起身说道：“诶，我说几位，听说了吗？昨晚青黛楼来了几个特漂亮的白仙子，那一个个水灵的，啧啧，就像是水蜜桃一样，一口下去全是水啊，各位有没有兴趣尝试一下？”
　　“那是必须的！”
　　王恒几人几乎异口同声的说道。
　　这是上层社会很常见的交友和交流方式。
　　再说，大家兴趣相投，才能聚集在一起，这样也才能更容易加深友情。
　　“夏少也一起去吧。”陈彦笑道：“放心，今晚我请客，所有的消费都包在我身上。”
　　“诶，哪能让陈少破费，请夏少的费用我来承担。”
　　王恒说道。
　　“我和夏少一见如故，今晚理当我请客，希望夏少不要推辞。”
　　韩书辰立刻说道。
　　“大家都不要争，难得的请夏少出山，所以今晚我请，大家伙的消费都包在萧某身上。”
　　萧星宇说道。
　　夏无极刚要说话，此时，门口夏虎通报了一声：“少爷，徐家大少爷来了。”
　　“哦？”
　　夏无极眼神微微一亮。
　　大鱼来了！
　　“请他进前厅。”
　　“是，少爷。”
　　门外夏虎说道。
　　“诸位，不好意思，失陪一下。”
　　夏无极抱拳道。
　　“夏少客气，你先忙。”
　　众人抱拳。
　　夏无极随即走了出去。

第42章徐大少带来的消息
　　前厅。
　　站着两个人。
　　一个大约二十七八岁，另外一个四十多岁。
　　“少爷，这位就是徐大少爷。”
　　夏虎指着二十七八岁身穿锦服面色有些憔悴的青年说道。
　　“在下徐发荣，见过夏少爷。”
　　青年抱拳道。
　　“这是我的管家徐福。”
　　“老奴见过夏少爷。”
　　那四十多岁的中年男子抱拳躬身行礼。
　　“两位客气了。”
　　夏无极上前扶起两人，“两位请坐。”
　　两人坐下后，夏虎走上前倒上茶水。
　　原本这些事都应该是他妹妹秋月来做的。
　　当然，现在她叫云轻瑶。
　　夏虎到现在都没想明白，为何妹妹的那个什么师父一定要让妹妹改名字，叫秋月不是挺好吗？
　　再说了，户口上她就叫夏秋月，改来改去有什么意义？
　　在正常情况下，家里来客人了，云轻瑶肯定是要出来接待的。
　　但最近这丫头也不知是不是真的修炼出了气感，那模样越来越好看，气质也越来越好，就跟个小仙女似的。
　　今儿个家里来的都是各大家族的花花公子，他们的名声可不好听，万一对妹妹起非分之想，岂不麻烦？
　　妹妹是少爷的，谁也不能抢！
　　所以，夏虎见云轻瑶一直在房间里闭关修炼，干脆就没叫她。
　　甚至还将她的院门给锁了起来。
　　很简单，在这群花花少爷没离开之前不许她出来。
　　给徐大少两人倒上茶水后，站到夏无极的身后，如同一尊铁塔。
　　“夏少爷，在下也不说客套话，听闻夏少爷可以灭杀鬼魔，今天特意带着管家亲自前来拜访，希望夏少爷能前往我徐家灭鬼。”
　　徐发荣说着，站了起来。
　　徐家的鬼一天不除，徐家就不得安生，徐发荣被搞的身心疲惫，此时面容也是憔悴不堪。
　　夏无极站起身，微笑道：“没问题。”
　　“不过，我这要价可不低。”
　　徐发荣连忙说道：“夏少爷请说，只要夏少爷能够驱鬼，价格都好说。”
　　夏无极竖起三根手指头，漫不经心的说道：“一口价，三万两银票。”
　　夏虎在一旁听得眼皮一跳。
　　怪不得少爷不太在意那门面的租金，原来灭鬼真的很来钱啊！
　　三万两银票赶得上二十间门面房十年的租金。
　　徐福也吓了一跳。
　　三万两银票，这价钱可真是不低！
　　这比起天鹰阁的仙人们要价还高数倍。
　　“当然，如果鬼没消灭，我分文不取。鬼消灭，立刻付账。”
　　夏无极继续说道。
　　徐发荣没有说话，心念急转，暗自思量。
　　夏无极的要价的确很高，三万两银票不是个小数目。
　　但有一点，夏无极说了，如果没有将鬼消灭，将分文不取，这和天鹰阁的仙人们出场费不同。
　　天鹰阁的仙人，无论能不能灭杀鬼，都要收取报酬，毕竟各种符箓都是要钱的。
　　而夏无极却是只看结果。
　　这一点，让徐家大少爷放心不少。
　　对于徐家来说，只要将鬼灭了，花多少钱都值得。
　　西城的洪家，石像街的姚家就是前车之鉴。
　　人没了，钱再多有个屁用。
　　最终，徐发荣点点头，道：“好！不知可有什么需要我们准备的？”
　　夏无极：“没有。”
　　徐发荣抱拳道：“那好，还请夏少爷晚上准时赴约。”
　　夏无极轻轻颔首，说道：“没问题。”
　　徐发荣说道：“今天来的比较仓促，没带什么礼物，这是家父朋友曾经送的一棵百年野山参，不成敬意，还请夏少爷收下。”
　　说着，向徐福微微点头。
　　徐福从袖子里取出一个礼盒，双手捧着送过去。
　　夏无极含笑说道：“徐大少客气了。既然如此，那我就却之不恭了。放心吧，既然答应你了，在下就不会敷衍，定会尽心尽力。”
　　“大虎，收下徐大少的礼物。”
　　“是，少爷。”
　　夏虎接过。
　　徐发荣见夏无极收了礼物，这才放心。
　　他犹豫了一下，说道：“有件事我想夏少爷可能会感兴趣。”
　　“徐大少请说。”
　　夏无极说道。
　　“有消息称，赵家最近好像和御鬼宗的人有来往。”
　　徐发荣说道。
　　御鬼宗……
　　夏无极心中一动。
　　这是距离蓝月城三百里外的一处宗门，擅长养鬼驱鬼，亦正亦邪，据说为正道所不喜。
　　如果真是如此，这赵家可以操控鬼的猜测似乎就有了依据。
　　若是顺着这条线索追查下去，说不得还能查出前身母亲林茹真正的死因。
　　他没有询问徐发荣是从何处得到的消息。
　　有些事如果追根刨底的询问，反而招人厌恶。
　　他知道，徐发荣能告诉他这些，是为了向他示好。
　　遂点点头，神色真挚的抱拳说道：“徐大少有心了。”
　　徐发荣摆摆手，“夏少客气了，只是小道消息，未必能当真。”
　　随后抱拳拱手说道：“在下就不打扰了，先告辞了。晚上我们全家静候夏少驾临。”
　　遂转身和管家徐福向外走去。
　　夏无极亲自将其送出大门，这才回到后面大厅。
　　“各位，很抱歉，在下晚上还有事要做，就不能陪各位了，还请诸位见谅。”
　　夏无极真诚的说道。
　　什么事能有赚钱更重要呢？
　　那白什么的女人，只会影响老子拔刀。
　　况且还不是真正的女人，都是特么的妖。
　　陈彦等人见状，只得留下礼物说再约时间相聚，夏无极答应了下来。
　　将四位花花少爷送走，家里这才安静下来。
　　……
　　万象楼。
　　杜明有些心神不宁。
　　别人关注的是夏无极能够灭杀鬼魔依靠的是上品法器，而他关注的却是夏无极的实力。
　　他通过特殊渠道知道，月影楼的杀手刺杀夏无极竟然失败了！
　　要知道，那可是月影楼的银牌杀手，哪怕是通体境也能够刺杀，竟然没有将夏无极杀死，反而被反杀了。
　　这银牌杀手到底是怎么死的？
　　夏无极到底是通过自身的实力反杀了刺客，还是通过别的什么手段？比如强大的仙道法器……
　　杜明不相信这是有人在暗中保护夏无极。
　　夏家的那点家底他还是十分清楚的，林茹只是个普通人，没什么家世，所以在这个世界上除了夏尘霄会保护他，谁能全天候来保护他？
　　但，夏尘霄已经死了，现在只是个引人入虎口的伥鬼而已，就算是灵魂不死，也不可能再回来。
　　身为伥鬼，终身无法离开虎妖左右。
　　所以，夏无极更多的应该是使用了自身的实力或手段。
　　杜明忽然想到郭老前几天对他说的“十年河东十年河西”的那些典故，一时间竟有些烦躁。
　　当然，他并不是害怕夏无极。
　　一个武者而已，与他修仙者乃是天与地的差别。
　　他只是感觉自己似乎做了一件错事，这件事超出了他掌控，让他心头不畅。
　　……
　　到了傍晚，刘家最终还是没有派人前往夏府。
　　显然，刘勋放弃了与夏无极的约定。
　　这笔生意，他刘勋赔了。
　　而且赔的很惨。
　　为此，如今在财务上已经捉襟见肘的刘勋，还被他父亲叫去当着家族几位叔公的面，狠狠的训斥了一顿。
　　回到住所的刘勋一肚子窝火，摔碎了茶壶和茶杯。
　　半晌才平息下来。
　　“看来要想摆平这事，还得去求我那好妹妹……”
　　“趁着妹妹在城主府得势，先想办法抹平挪用公款的事情，再想办法将那一百块下品灵石给追回来……”
　　至于那二十六间门面房，刘勋则暂时打消了主意。
　　沉思片刻，随即穿好衣服出门向城主府而去。
　　只不过，到了城主府不到一盏茶的功夫便回来了。
　　回来的路上，刘勋的脸上终于洋溢出了灿烂的笑容。
　　到底还是亲妹妹。
　　事情全部搞定！
　　不会超过三天，夏家仙女街那二十六间门面房就会属于刘家！
　　就算是他夏无极实力再强又有何用。
　　能斗得过城主府？能斗得过仙人？
　　夏无极，跟我玩，你就等着进大牢吧！
　　而最终的结果，只有一个字：死！
　　夏家在蓝月城将彻底消失。

第43章鬼魔横行的秘密
　　夕阳落山。
　　夜幕渐渐降临。
　　此时，夏无极已经在约定的时间来到了徐家。
　　徐发荣率领一家老小早早的就等在了大门口迎接。
　　“在什么地方？”
　　夏无极没有废话，直接问道。
　　“后院。整个后院都没人住，我们全家老小现在都挤在前院。”
　　徐发荣说道。
　　夏无极点点头。
　　随即踏进大门，大踏步向着后院走去。
　　徐发荣见夏无极只是背着一把刀，其余什么都没带就准备踏进后院，不由得担心的说道：“夏少，鬼很凶，真的不需要其他东西吗？”
　　“不需要。”夏无极说道：“你们只需要离这儿远远的就行，不要让任何人靠近。”
　　“好。”
　　徐发荣应道。
　　事实上，不需要夏无极提醒，也没有人会靠近后院。
　　若不是这一大家子没地方住，大家恨不得搬离这里才好。
　　家里闹鬼，还死了人，任谁都害怕。
　　再说，还是凶鬼。
　　夏无极一脚踏入后院，就发现了不同。
　　整个后院阴气森森，寒气逼人，可见这鬼的道行已经很高，到了影响四周温度的地步。
　　不过，他并没有看到鬼。
　　随着黑暗降临，那些原本就是深红色的雕梁画栋显得愈加漆黑。
　　夏无极也不在意，踏着院落中青砖铺就的地面，走向徐家老爷的房间。
　　房间里有些凌乱，桌子是歪的，椅子是倒伏的，灯台也倒在地上。
　　有些地方已经布满了蜘蛛网。
　　显然很久没有人来收拾。
　　夏无极找了一个凳子，擦拭干净，背着厚背大砍刀坐了下来，静静的等待着。
　　夜凉如水，鬼屋中寒气逼人。
　　但对夏无极却是丝毫没有影响。
　　经过无数次修炼《繁星三十六变》，他的肉身被锤炼到了极致，已然寒暑不侵，区区鬼气寒气根本无法近他的身。
　　大概过去了半个时辰，前方一团黑雾出现。
　　从黑雾中走出一个大腹便便的女子，显然是一个孕妇。
　　女子头戴凤钗，身穿盛装，面容姣美，看上去约有二八芳华。
　　看到夏无极，微微一愣。
　　这男人长得真俊。
　　但马上便神色变冷，声音幽幽森冷：“男人都得死——”
　　看着眼前的女鬼，夏无极心中一动，想起日间陈彦对他所讲的“选秀”和“启灵”。
　　他淡淡的开口道：“你说的男人是妖吧。”
　　妖……
　　女鬼顿时一愣，随即脸色大变。
　　面容顷刻间开始扭曲，身体的各处开始散发着一股股黑烟。
　　那尖利的声音似乎要穿透苍穹，“男人都得死——”
　　整个房间都在震动，瞬间冰寒刺骨，房间里的东西表面迅速覆盖成一层冰霜。
　　显然这女鬼的情绪波动极大。
　　竟然被说对了！
　　夏无极有些惊讶。
　　他忽然想到了之前的女鬼记忆，她们和蛇妖进行过媾和。
　　难道……
　　就在这时，已经完全失去了理智的女鬼愤怒的向他扑来，乌黑的利爪如同刀锋般锋利，狠狠的刺向他的心脏。
　　那狂暴的气势已经说明，这女鬼已经接近鬼将的程度，比之前在洪家遇到的那个怪物都不差分毫。
　　怪不得天鹰阁的仙人不愿意前来，来了以他们的实力也弄不死。
　　这样的女鬼无疑是可怕的。
　　而一旦鬼魔成为鬼将，就会变成日游鬼，可以在白天出现。
　　到那时，才会成为蓝月城真正的隐患。
　　夏无极心念一动。
　　鬼王出现，鬼域同时出现。
　　鬼王的忽然出现，让女鬼大惊失色，想要逃跑，只可惜她在鬼域中动弹不得，只得大声求饶。
　　那模样凄楚可怜。
　　但鬼王可不会怜花惜玉，一把抓住女鬼的脖子，女鬼在其手中迅速化为黑气，被鬼王吞噬。
　　鬼体再次凝实了一些，鬼域范围也再次扩大，但距离十三丈还差点。
　　一股女鬼的记忆在鬼王脑海中呈现。
　　鬼王分身有他的分魂，所以看起来就像是在自己的脑海里一样。
　　女子乃是徐老爷的小妾。
　　在徐老爷日夜辛勤劳动下，终于有了身孕。
　　母凭子贵，女子以为自己的幸福生活终于来临。
　　而现实也的确是这样，自打她怀孕之后，徐老爷对她关怀备至，让人好吃好喝的伺候着她。
　　就凭这一点，女子感觉这一生值了。
　　虽然徐老爷老了点，但她感觉这辈子嫁对了人。
　　女人嘛，不就是图个对自己好的人吗。
　　而更让女子感动的是，六个月之后，徐老爷花费了大量的金钱开始安排她选秀。
　　所谓选秀就是给仙人测试资质。
　　选秀的结果令人惊喜，她合格了。
　　而合格便意味着可以让仙人为她肚里的孩子“启灵”，只要“启灵”成功，她的孩子未来将可以成为飞天遁地的仙人，前途一片光明。
　　从此徐老爷一家对她更好了，各种名贵的补品不计成本的提供给她。
　　就连原本对她不冷不热的二房也对她客气了起来，为她忙上忙下，无怨无悔的伺候着她。
　　终于，九个月后，女子被安排进入了仙女阁进行正式启灵。
　　启灵的过程与她想象的有些不同，全程她必须裸露着身体。
　　那些仙子每天都会将她催眠，而醒来后她就会感觉身心疲惫，甚至她感觉肚子里原本十分活跃的孩子也不怎么动了。
　　但那些漂亮的仙子们都会给她提供有营养的饮食，甚至还有珍贵的丹药，让她快速恢复。
　　即便如此，她仍然感觉自己的身体在一天天虚弱下去，肚子里的孩子也在虚弱。
　　她终于有些恐慌了。
　　仙子们说这是“启灵”的正常反应，让她不要担心。
　　但她依旧无法彻底的放下心来，本能的有些恐慌，她只希望这种让她担惊受怕的日子尽快过去，她肚子里的孩子已经好几日没怎么动了。
　　终于，仙子告诉她，“启灵”只剩下最后一步，就可以结束了。
　　不知道为何，听到结束，她的神经下意识的有些放松下来。
　　但让她没想到，从这一刻开始，噩梦开始了。
　　这里一向没有男人进来的地方，却在“启灵”将要结束的时候偏偏进来了男人，而那个男人竟强行和她发生了关系。
　　更让她惊恐的是，那个男人在和她媾和的过程中，吸取了她体内的精气，她原本大着的肚子迅速干瘪下去。
　　最后她难以置信的是，那个男人竟然是蛇妖。
　　蛇妖在吸收了她的精气和胎儿的精气之后，变回了原形。
　　而更让她难以置信的是，那些曾经为她“启灵”的仙女们，原来也是蛇妖。
　　在男蛇妖变回原形后，那些仙女也变回原形，然后当着她的面进行缠绕交配。
　　她终于知道，原来这就是“启灵”的最后一步。
　　她死了。
　　带着无边的惊怒和怨气死了。
　　她死后的魂魄化作了怨灵，附着在尸体上久久不去。
　　她的尸体被运回家之后，那附着在尸体上的怨灵见自己的丈夫徐老爷，自始自终都没有掉一滴眼泪。
　　只是在那儿长吁短叹，同时计算时间计算经费，何时再启动选秀。
　　她终于知道，原来自始至终她只是为徐家圆梦的试验品，根本不存在什么夫妻恩情。
　　可笑他们并不知道，这一切都是仙女阁的阴谋！
　　他们这个梦永远都不可能实现！
　　怨灵终于爆发了。
　　她将所有的怨恨都发泄在了徐家人身上。
　　特别是徐老爷。
　　若不是他的自私和无知，她就不会死，她的孩子就不会死。
　　她杀死了徐老爷，同时又杀死了二夫人，那些曾经服侍她的丫鬟一个都没有逃掉，全部被她杀死。
　　吞噬了他们的魂魄精气之后，怨灵进化了，化为凶鬼。
　　最终更是进化为了比凶鬼还要强大的鬼魔。
　　但她还想要再强大！
　　她要成为可以日夜都能出现在世间的鬼将！
　　成为鬼将她就可以杀死那些所谓的仙人和仙女，为她和她还未出世的孩子报仇！
　　直到今日，她被鬼王分身吞噬。
　　浏览完了女子的记忆，夏无极心头久久难以平静。
　　原来，被世人敬仰的仙女阁的仙女，竟然是蛇妖！
　　原来，这就是选秀！这就是启灵！这就是陈彦他们所说的所谓“启灵”失败后的天道惩罚的代价？
　　根据陈彦所言，蓝月城每年有数百女子在选秀，但最终没有一个是成功的。
　　就算是成功，好几年也才出一个。
　　而其他人都死了。
　　如果这些女人的死，都是像徐家小妾这样的遭遇，那么这一年得有多少怨灵存在？
　　夏无极觉得，蓝月城鬼魔横行的秘密，似乎已经渐渐浮出了水面。

第44章杀刘勋
　　不过，真正的“启灵”过程，徐老爷这位小妾的记忆里并没有。
　　因为每一次“启灵”，她都会被催眠。
　　这中间到底经历了什么？
　　仙女阁的仙女……蛇妖，她们难道是为了吸取孕妇和胎儿的精气修行？
　　但在前身的记忆中，夏尘霄曾说过，这种修行方式有违天和，想要以此筑基将会遭受业火焚身，一不小心就会万劫不复。
　　就算是蒙蔽天机侥幸筑基，最终也是根基大损，更无法问鼎金丹大道。
　　再说，仙女阁乃是大楚国的供奉机构，里面的仙女都是蛇妖，大楚国皇帝会不知道？
　　她们所谓的“启灵”，就从未被人发现有问题？城主府的人就从来都没有怀疑过？
　　大楚国仙人众多，据说还有金丹境的老祖，他们难道也无法发觉这其中的不妥之处？
　　还有哪些青楼的白仙人。
　　这些蛇妖竟然可以正大光明的生活在世俗界，甚至和普通人进行皮肉生意，这本身也是不合理的。
　　既然仙女街青楼里有许多白仙人，那么可想而知，胭脂坊的白仙人恐怕更多。
　　而官府的人和这些白仙人，也就是蛇妖，似乎相处十分融洽。
　　不仅如此，这些蛇妖在蓝月城的地位还相当高。
　　夏无极忽然感觉，整个蓝月城似乎到处都是蛇妖，或者说生活里到处都充斥着妖的影子。
　　不是说人妖不两立吗？
　　但在蓝月城，人和妖竟然可以如此“和谐相处”，而且这里面还包含着真正的仙人。
　　这多少让人难以想象，甚至感觉有些荒唐。
　　似乎修仙问道，斩妖除魔，在这里只是一句空话。
　　仙人和妖竟然可以沆瀣一气，残害凡人。
　　这真的是世人叩首寻仙、问道长生的人界？而不是妖魔乱舞的妖界？
　　夏无极沉思片刻微微摇头，原本以为这一切都已经明朗，但他发现眼前依然迷雾重重。
　　站起身，看向四周沉默了片刻，随即走了出去。
　　随着女鬼消失，徐家整个后院温度渐渐的恢复，黑雾渐渐消散，月光终于照耀了进来。
　　寒气渐渐消失，整个后院似乎也在逐渐的恢复生气。
　　走到前院，一直在等候的徐发荣连忙迎了上来。
　　“夏少，怎么样？”
　　夏无极神色平静的点点头，“解决了。”
　　徐发荣先是一愣，继而大喜，随即对夏无极深施一礼，道：“多谢夏少！”
　　“不必。我们只是一场交易。”
　　夏无极一摆手，淡淡的说道。
　　“不，这对于夏少来说或许只是一场交易，但对我们徐家来说却是莫大的恩情，是夏少拯救了我们徐家。”
　　徐发荣神色真挚的说道。
　　“这是礼金，请夏少收下。”
　　说着，从袖子里取出一沓银票递给夏无极。
　　夏无极手指一捻，抬眼淡淡的说道：“多了五千两。”
　　“不多不多，再次多谢夏少！”
　　徐发荣抱拳说道。
　　夏无极点点头，对他说道：“送你一句话，不要去启灵。”
　　徐发荣一惊，下意识的问道；“为何？”
　　夏无极没说话，转身走了。
　　徐发荣若有所思。
　　离开徐家，夏无极很快便消失在夜色中。
　　刘家。
　　刘勋和老婆刚睡下。
　　忽然两人感觉似乎跌入了黑暗之地，一路下坠，似乎永远都没有尽头，一股无名的恐慌在心头蔓延，越来越强烈。
　　两人的心脏跳动越来越快。
　　做噩梦了！
　　两人睁开眼睛，看到的是一双毫无生气的黑漆漆的眼睛，眼睛迅速放大，他们看到了无边的炼狱。
　　恶鬼、血河、白骨。
　　“桀桀桀，说吧，你想死几遍！”
　　那瘆人恐怖的话语响彻在两人的脑海里。
　　女人当场吓晕了过去。
　　就在这时，忽然有只大手抓住了刘勋的头，一扭。
　　咔嚓！头转了一百八十度。
　　刘勋无声死亡。
　　随后这道身影迅速消失。
　　仙女街的街尾，夏无极出现，神色平静。
　　他不太喜欢杀人，但不代表他不杀人。
　　刘勋已经触碰到了他的底线。
　　触碰他底线的还有月影楼。
　　但月影楼组织严密，并且实力不明，他暂时还不会动。
　　如果动，那就是雷霆之力。
　　看了一眼远处的灯红酒绿和喧嚣，随即从夜色中消失。
　　半夜时分，刘勋老婆悠悠醒来。
　　摸了摸身边的人。
　　入手冰凉，僵硬。
　　接着微弱的光线，她看到的是刘勋的睁大着的惊恐双眼。
　　随着一声尖叫：“啊——杀人啦！来人啦，杀人啦！”
　　整个刘家顿时鸡飞狗跳。
　　最终连城卫军都惊动了，在蓝月城四处查找凶手。
　　但此刻的凶手早已在家睡大觉了。
　　第二日，刘勋被人杀死在家里的消息在蓝月城便传开了，全城沸腾。
　　刘家虽然不是大家族，但刘家最近的地位却是蹭蹭往上走，一切都源于刘家的大小姐嫁到了城主府。
　　大街上到处议论纷纷。
　　但夏府却和往日一样，该修炼修炼，该买菜做饭买菜做饭，生活全无变化。
　　但夏虎却隐隐感觉，那刘勋恐怕就是少爷干掉的。
　　当然，这只是猜测，他并没有去当面询问。
　　因为没必要。
　　上午镇魔司送来了酬劳。
　　不知是因为夏无极的出场费太高，还是因为其他问题，镇魔司的人并未再提邀请夏无极前去灭鬼。
　　接下来的几日风平浪静，陈彦等人也没有再来打扰。
　　说来也是奇怪，自从夏无极去过徐家之后，蓝月城的鬼似乎一下子少了起来。
　　闲下来的夏无极开始琢磨着怎么样将那二十六间门面房给卖掉。
　　自从收入增加之后，那点租金他已经看不上眼，还不如将它们卖掉。
　　同时他也在琢磨着如何将第二分身复原。
　　但复原第二分身还没有太多头绪，暂时只能碰运气。
　　夏虎回来告诉他，过几日，天下宝楼准备举行一场拍卖会。
　　夏无极心中一动。
　　“大虎，下午和我去一趟天下宝楼。”
　　“是，少爷。”
　　……
　　夕阳西下，倦鸟归巢。
　　夏无极从天下宝楼回到家，舒了一口气。
　　经过和天下宝楼主事磨了半个时辰的嘴皮子，终于商定了价格抽成费用，将仙女街的那二十六间门面房给插队安排上了拍卖。
　　而此时，蓝月城却是来了两个人。
　　一个是身穿玄色衣袍的老者，发髻上插着一根碧玉簪，鹤发童颜，仙风道骨。
　　一个是身穿青衫的弱冠青年，左顾右盼的脸上有着几分顽劣之气。
　　“师父，这蓝月城怎么有股妖气？”
　　青年四下看了看，说道。
　　此言一出，引得路人纷纷看来。
　　老者神色一变，喝道：“这分明是仙气，哪来的妖气？休得胡言乱语！”
　　心中也是有些震惊。
　　身居青玄山多年，原本以为仙豢之国会比寻常之国多一些仙气，但没想到下山之后却发现，多出的不是仙气，而是妖气。
　　但他虽然震惊，却不敢说什么，大楚国背后的那位根本不是他所能惹得起的。
　　不但是他，哪怕是整个青玄阁，包括青玄阁掌门，在那位面前也不敢有丝毫放肆。
　　从某种程度上来说，这仙豢之国就像是那位的私人领地，任何人都不可僭越。
　　“仙气？”
　　青年还以为自己听岔了，神色有些诧异，“师父，这分明是……”
　　玉缘道长脸色一沉，立刻打断他，“你若是再敢胡言乱语，现在就给我滚回去！”
　　要不是这梁吉还有点用，他早就一巴掌将他拍回家了。
　　梁吉，也就是那青年，缩了缩头。
　　心中疑惑：这蓝月城里的妖气这么浓烈，以师父的灵觉应该是早就发现了，但他却不敢承认。难道这小小的蓝月城中有什么连师父这位筑基境巅峰的大仙师都忌惮的强大存在？
　　心中虽有疑惑，但他却不敢问，师徒二人随着人流向着城中走去。
　　越是接近傍晚，蓝月城越是热闹，特别是仙女街，热闹非凡，酒楼食客众多，青楼女子们一个个花枝招展，楼内莺歌燕舞，一片欢乐。
　　而胭脂坊同样热闹，但那是有钱人去的地方，寻常人消费不起。
　　走在仙女街上，梁吉看到一名名花枝招展的青楼女子，眼神顿时一亮。
　　刚想说什么，但想到师父说的话，顿时住口不言。
　　玉缘道长仿佛看穿了他的想法，淡淡的说道：“修仙之人需清心寡欲，固本培元，岂能流连于这些男女之事。”
　　梁吉刚想否认，但转念一想却又点点头，说道：“师父您慧眼如炬。”
　　玉缘道长摸了摸胡须，微微颔首道：“孺子可教也。”
　　遂语重心长的说道：“吾辈修道，虽不至于完全抛弃七情六欲，但该遵守的道纲却是不可忘记，否则难登大道。”
　　“弟子谨记。”
　　梁吉抱拳道。
　　玉缘道长点点头。
　　余光扫了一眼那一个个衣着暴露的青楼女子，神色毫无变化。
　　但心中却是暗暗惊诧：这蓝月城的妖多到连他都有些心惊的地步。
　　这里面的青楼女子，十个里面有八个都是妖。
　　她们虽然有着诸多的胭脂花粉涂饰，但那一丝丝妖气依然瞒不过他的灵识。
　　他对梁吉说道：“赶紧到前方找个人问问，你大师兄夏尘霄的家怎么走。”
　　“是，师父。”
　　梁吉有些依依不舍的看了一眼那些漂亮的白仙人，随即随着玉缘道长快步向前走去。

第45章原来是师公！
　　夜色如水。
　　夏家的大厅中灯火明亮，夏无极正坐在金丝楠木椅子上。
　　一边听着夏虎收集来的信息，一边喝着前几日陈彦等几位公子哥带来的云雾灵茶。
　　虽说是灵茶，但其实和真正的灵茶边都沾不上，只是口感好一些罢了。
　　云轻瑶也坐在一旁一边端着白玉茶杯，一边倾听。
　　夏虎坐在夏无极对面，他身高臂长，给少爷续了一杯水，然后放下白玉茶壶脸色略显凝重的说道：“少爷，赵家二小姐赵雪艳回来了，据说如今已经是练气境八层的修为，比起当初老爷还要强。”
　　不过话说出后夏虎发现，少爷脸上没有丝毫波动，甚至连眼皮都没抬，依旧在稳健的端着茶杯慢悠悠的喝着茶，似乎没听到似的。
　　不由得微微有些惊讶。
　　但想到少爷那强大的力量，又有些释然。
　　练气境八层又能怎样，一旦被少爷近身，恐怕照样被少爷干翻。
　　修仙者法力强大，但肉身力量却是不行。
　　夏虎接着说道：“但听说赵雪艳和家里的人闹翻了。”
　　正喝茶的夏无极诧异的抬起头，“哦？为什么？”
　　夏虎道：“据说是因为御鬼宗的少宗主何俊见到赵雪艳，惊为天人，向赵家允诺大量的修炼资源，希望作为聘礼想要迎娶赵二小姐，赵二小姐的父亲权衡之下同意了。但没想到此事却是遭到了赵雪艳的严词拒绝，并且大骂何俊是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　说到这里，夏虎嘿嘿的笑了起来。
　　夏无极看着这个高大的光头汉子，有些奇怪的问道：“这很好笑吗？”
　　夏虎止住笑，道：“少爷，你不知道，被骂了之后，那何俊当时就翻脸了。”
　　夏无极倒是真的有些惊讶了，再怎么说这个何俊也是一个少宗主，就被一个女人骂了一句，就当场翻脸，这也太浅薄了吧。
　　“他为何翻脸？”
　　夏虎嘿嘿一笑道：“因为那何俊是真的丑。”
　　丑？
　　夏无极下意识的看了看夏虎那锃光瓦亮的光头，眨巴着眼睛，“怎么个丑法？”
　　云轻瑶也是一脸好奇的看着这位便宜哥哥。
　　夏虎注意到夏无极的眼神，不由得撇了撇嘴，说道：“少爷，我这个光头不丑好吧，和那家伙比起来，我就是绝世美男。”
　　噗！
　　云轻瑶差点将茶水碰到他脸上。
　　夏虎瞪了她一眼，随即继续说道：“那家伙虽然叫何俊，但真的和俊俏扯不上半点关系，那张脸长得跟一个鞋拔子似的，而且上面都是肉瘤，极为恶心，所以他最痛恨人家骂他是癞蛤蟆。”
　　这次云轻瑶倒是没笑，说道：“这个也许是和他所修炼的功法有关，有些太过阴邪的功法是会改变人的面目的，让人长相奇丑，性格上也会有所扭曲。”
　　夏无极恍然，点点头，“那就说得过去了。不过这么丑出来吓人，还不让人说，关键还要娶如花似玉的赵二小姐，被骂是自找的。赵二小姐据说乃是兰香谷的弟子，那是名门正派，怎么可能会看上御鬼宗？”
　　“不过，这赵家家主是哪根神经搭错了？竟然不问赵雪艳的意见就擅自做主，难道他不知道这事情一旦谈崩了，受害的会是他赵家自己吗？”
　　夏虎摇摇头，道：“谁知道呢，据说因为这事赵雪艳扬言要立刻回兰香谷，再也不会回来。”
　　“再后面的事情，我就不知道了。”
　　就在这时，云轻瑶忽然转头看向门外。
　　夏无极也是心有所感，霍然转头看向外面，神色陡然一变。
　　夏虎有些疑惑，顺着两人的目光看去。
　　只见门口不知道何时，出现了两个人。
　　一个是身穿玄色衣袍的老者，鹤发童颜，
　　发髻上插着一根碧玉簪，脸上带着平易近人的慈祥微笑，整个人显得仙风道骨。
　　一个是身穿青衫的弱冠青年，他的目光正看向云轻瑶，眼神有些明亮。
　　夏无极自动忽略了这个青年，他的注意力几乎全部集中在那老者身上。
　　老者给他的感觉非常危险。
　　如果没有猜错的话，这应该是已经筑基的仙师！
　　而且乃是仙师中比较强大的哪一种。
　　这样的人，怎么会来到这里？
　　夏无极不动声色的站起身，抱拳含笑说道：“原来是两位道长驾临寒舍。不知道两位道长是来化缘，还是问事？”
　　玉缘道长微笑道：“来寻人。”
　　夏无极：“哦？道长要寻找何人？”
　　玉缘道长：“夏尘霄。”
　　“家父？”夏无极微微一愣，随即道：“真是不巧，家父远游去了，不知道长寻找家父所谓何事？”
　　“远游去了？”
　　玉缘道长微微一愣，这倒是他未曾预料的。
　　不过对方的确没有说谎，他刚刚以灵识探查过了，这里的确没有夏尘霄的气息。
　　就在这时，夏无极的目光突然一凝。
　　他看到了梁吉脖底的一块玉佩。
　　血龙玉！
　　和他前身戴的一模一样。
　　但他仿佛未见，目光一扫而过，不动声色的问道：“不知前辈如何称呼，因何要寻家父？”
　　玉缘道长微微一笑，道；“吾乃青玄阁玉缘道长，乃你父亲师父。”
　　夏无极眼睛顿时瞪大了，神色大喜，连忙抱拳道：“原来是师公。”
　　“师公快请进！”
　　玉缘道长微笑着点点头，随即踏入门内。
　　梁吉紧随其后，但他的眼睛却是大多数的时候都在云轻瑶的身上。
　　这让云轻瑶心生厌恶，但表面却和夏无极一样，不动声色，若无其事的看了一眼夏无极。
　　夏无极以眼神示意了一下，让她稍安勿躁。
　　玉缘道长走进屋里，看了一眼夏无极的脖底，并没有发现有血龙玉，他估摸着那血龙玉应该还只夏尘霄的身上。
　　随即向夏无极介绍一下梁吉，道：“这是我的三弟子梁吉，是你父亲的师弟。”
　　夏无极立刻抱拳道：“夏无极见过师叔。”
　　梁吉轻哼了一声，并未理会他。
　　梁吉看得出来，夏无极身上一点法力都没有，完全就是个修仙废物。
　　倒是那漂亮的小姑娘身上有着些许淡淡的法力灵气。
　　但也很稀薄。

第46章下手
　　梁吉的无礼，玉缘道长并未说什么，他看向夏无极，面露慈祥的问道：“你见过这样的玉佩吗？”
　　说着，指了指梁吉脖底上的血龙玉。
　　他一共只制造了三枚血龙玉。
　　夏尘霄一枚，梁吉一枚。
　　还有一枚在二弟子的身上，但已经被他追回。
　　当然，二弟子已经为此献身，将所有的一切都献身在了那枚血龙玉当中。
　　现如今，玉缘道长无论是神魂还是法力，都已经达到了筑基境的极致。只要融合了三枚血龙玉中的玉魂血龙，他便可以强势突破境界，一举踏入他梦寐以求的金丹大道。
　　从种下仙蛊到仙蛊成长，中间一直都很顺利。
　　但就在将要收割的时候，其中一个仙蛊却是出了事。
　　而后从追回二弟子的血龙玉后他便知道，出事的是夏尘霄的那个仙蛊。
　　因为梁吉一直在青玄山修炼。
　　此番踏足蓝月城，一来是想要探寻是谁破了他的仙蛊，使用了何种手段。二来，他怀着一丝侥幸心理希望能够将这枚血龙玉追回。
　　虽然破灭了他在血龙玉中的神魂，但血龙玉未必也被破坏了。
　　只要血龙玉还在，那他就还有办法将其炼化。
　　虽然过程稍许麻烦了一些，但肯定比没有的要强。
　　多一个血龙玉的玉魂血龙，他踏入金丹大道的机会就会大上一分。
　　因此，哪怕是再次获得的机会微小，他也会来寻找。
　　玉缘道长却是不知道，就在他问夏无极见没见过血龙玉时，夏无极原本还有些疑惑的地方，如今却是彻底清楚了。
　　原来，这一切的罪魁祸首正是这个玉缘道长！
　　夏尘霄迟迟未曾突破，肯定和血龙玉有关，而他恐怕到死都没想到的是，这背后的黑手竟然就是他师父。
　　“见过。”
　　夏无极神色毫无异样的说道：“父亲戴着的，他好像挺宝贝的，就没见他摘下过。”
　　玉缘道长点点头，虽然得到了答案，但眼神里却是闪过一丝失望。
　　他希望这血龙玉就在这夏无极的身上，但可惜他的身上并没有。
　　“道长，请喝茶。”
　　云轻瑶此时走到玉缘道长身边，为他倒了一杯茶。
　　玉缘道长这才真正注意到云轻瑶。
　　只见此女的身上带有淡淡的法力波动，灵识习惯性的一扫……
　　忽然心中一惊。
　　他发现他的灵识竟然无法侵入。
　　玉缘道长闪电般抓住云轻瑶的手臂。
　　刚准备以法力强行入侵她的身体。
　　就在这时，云轻瑶看了他一眼。
　　这一眼，却让玉缘道长如遭雷击，顿时闷哼一声，倒在地上，晕死了过去。
　　梁吉一愣。
　　见师父忽然倒下，心中大骇。
　　要知道他师父乃是筑基境圆满的大修士，怎么可能会无缘无故的晕倒。
　　问题就出在这少女身上！
　　没想到，身上法力稀薄的小姑娘，竟然如此可怕。
　　夏无极和夏虎也是一愣，但想到这丫头最近的变化，随即便释然。
　　很显然，这丫头能有这等能力，肯定和她的师父脱不开关系。
　　而此刻，对面惊骇的梁吉几乎想都没想，双手掐诀，口吐飞剑，一道寒光闪过，飞剑闪电般刺向云轻瑶。
　　在他眼中，云轻瑶是最危险的。
　　夏虎和夏无极反而在其次。
　　“尔敢！”
　　夏虎大惊。
　　但他距离云轻瑶太远，根本来不及救。
　　就在这时，夏无极忽然一步跨出，同时一拳砸出，拳头上闪耀着金光。
　　砰！
　　那急速而来的锋利飞剑竟被他一拳砸飞了出去，倏然插在了墙壁上。
　　飞剑受损，神魂猛烈震动，梁吉顿时闷哼了一声，心中震惊不已。
　　卧槽，这是特么的什么怪胎？
　　徒手砸飞剑！
　　还给砸飞了！
　　夏无极眼神中杀机陡现。
　　气势暴涨。
　　吼~~
　　一个丈许大小的巨大虎头出现在夏无极的头顶，张开大嘴，发出一声无声的怒吼，威猛可怖。
　　猛虎步！
　　感受到夏无极浑身散发出的恐怖威势，梁吉大骇。
　　势！
　　他竟然是武道宗师！
　　一般的武者他可以毫不在乎，但武道宗师不行，那是掌握了“势”的强者！
　　举手投足间可以引动天地大势！
　　玛德，看走眼了！
　　这家伙竟然一直在扮猪吃老虎！
　　梁吉感觉到神魂一阵颤抖，想要挣脱这种天地威势。
　　但夏无极却是一步跨过，如猛虎下山，闪电般出现在他的身边。
　　一拳砸向他的脑袋。
　　那泛着淡淡金光的硕大拳头如同从天而降的流星般砸了下来。
　　梁吉手忙脚乱的祭起一块龟壳法器。
　　但夏无极的拳头力量实在是太大了，仓促祭起的龟壳法器连一瞬都没挡住，便被砸飞，拳头势不可挡的砸在了他的脑袋上。
　　砰~
　　红白飞溅。
　　梁吉的脑袋被砸去了一半，当场死亡。
　　在梁吉倒下的瞬间，夏无极一把将他脖底的血龙玉给抓了过来。
　　一道漩涡在他手中出现，血龙玉瞬间进入黑鼎。
　　所有一切发生的太快，夏虎在一旁还没来得出手，战斗就已经结束了。
　　夏无极暂时没理会梁吉的尸体，快步走到云轻瑶身边。
　　关切的问道：“没事吧。”
　　云轻瑶微微摇头道：“没事。”
　　看向夏无极的眼神灼灼放光。
　　原来，这个家伙已经这么强了！
　　至于夏无极的暴力血腥，她直接无视了。
　　那些年她见识过的血腥比这还要多无数倍。
　　她随后转脸看向晕死过去的玉缘道长，眼神有些兴奋的说道：“就他了！”
　　夏虎见少爷大发神威，一脸激动。
　　他大踏步走了过来，听到云轻瑶说话，不知其意，问道：“什么就他了？”
　　云轻瑶没有回答他，夏无极说道：“没什么。将大门关上，你在门口守着。”
　　“哦。”
　　夏虎道。
　　随即连忙大踏步走了出去。
　　夏无极看向云轻瑶，“怎么做？”
　　云轻瑶抬头凝视着他的眼睛，说道：“废了他的法力，断了他的四肢就行。”
　　“好。”
　　夏无极立刻点头，毫不迟疑。
　　云轻瑶眼神一亮。
　　先不谈这老家伙是他的师公，就凭夏无极毫不迟疑的态度，就说明夏无极是真的不在意什么正道魔道。
　　很显然，在他的人生信条中没有那么多的条条框框。
　　只要他觉得对，就会去做。
　　这样的人，才是她需要的。
　　她愈加感觉自己对这个合作伙伴的选择是正确的。

第47章融合
　　在云轻瑶的注视下，夏无极二话不说，伸手插向玉缘道长的丹田。
　　淡金色的手掌如同一把利刃瞬间插了进去。
　　噗——
　　晕死过去的玉缘道长闷哼一声，但神魂已经受损的他却是没醒，只是潜意识让他感觉到难受。
　　丹田里的法力如洪水一般倾泻出来。
　　此时夏无极的大手中，出现了一个漩涡，将这些法力全部吸了进去。
　　夏无极心中顿时惊喜。
　　可以炼化别人的法力！
　　不过，这种惊喜仅仅在须臾间便消失了。
　　他发现那么庞大的法力，竟然只是被炼化出了几缕青气，大概只相当于五六块灵石的量。
　　“这是为何？”
　　心念急转之下，他很快便想明白了其中的关键。
　　玉缘道长体内的法力有他的生命烙印。
　　而灵石没有，里面蕴含的是天地纯净的能量。
　　至于为什么炼化法力远不如炼化灵石获得的青气多，夏无极暂时没有多想。
　　很快，所有的法力倾泻一空。
　　紧接着，夏无极直接打断了玉缘道长的四肢。
　　剧痛让玉缘道长悠悠醒来。
　　却是被夏无极一巴掌，直接扇晕了过去。
　　云轻瑶俏脸泛起笑意，夏无极下手分寸拿捏恰到好处。
　　既不会将玉缘道长给打死，又正好让他昏迷没有任何威胁。
　　“把他弄到密室。”
　　云轻瑶说道。
　　“好。”
　　夏无极言听计从，将玉缘道长提起，迅速从客厅进入后院，随后进入地下密室。
　　云轻瑶快步跟上。
　　密室中，夏无极将玉缘道长放下。
　　云轻瑶说道：“你出去吧，剩下的交给我就行了。”
　　夏无极有些迟疑，脸色严肃的说道：“会不会有危险？这个老家伙可是个正儿八经的仙师。”
　　云轻瑶展颜一笑，道：“放心，他威胁不到我，你出去吧。”
　　见云轻瑶第二次催他出去，夏无极也不墨迹，叮嘱道：“好，有事立刻叫我。”
　　“嗯。”
　　云轻瑶心中一暖。
　　夏无极随即准备出去。
　　不过，在出去之前，他很谨慎的将玉缘道长手指上的储物戒指给拔了下来。
　　“这玩意我先保管着，防止这老家伙搞什么小动作。”
　　他解释了一句，随即转身走了出去，将密室大门关上。
　　走到客厅，夏虎见夏无极一人出来，顿时说道：“少爷，我妹呢？”
　　“她没事，不要打扰她。”
　　夏无极说道。
　　说着，走到梁吉的尸体旁，在他的身上摸了摸。
　　身上没东西，东西都放在了随身的储物袋里。
　　随即一把将储物袋从他的身上扯了下来。
　　梁吉已经死了，他在储物袋中的神魂烙印消失，这个巴掌大小的储物袋便成了无主之物。
　　夏无极没有法力，也没有灵识，如果想要从储物袋中拿出东西，除非滴血认主。
　　但他并没有准备这么做。
　　“大虎，来，见这个储物袋滴血认主。”
　　夏虎一愣，看着夏无极手中的储物袋，连忙说道：“少爷，这储物袋是很值钱的，在天下宝楼里值十几万两银票呢。我不要。”
　　夏无极一乐。
　　这小子明明很想要，要不然也不会特意在天下宝楼看这个储物袋的价格。
　　“让你滴血你就滴血，别废话。”夏无极道：“快点，看看这里面有什么好东西。”
　　夏虎迟疑了一下，随即点点头：“是，少爷。”
　　走到墙边，将插入墙壁中的飞剑拔了出来。
　　然后顺势在手指上划了一下，鲜血流出。
　　迅速滴落在储物袋上。
　　储物袋认主。
　　夏虎迅速将里面的东西都掏了出来。
　　一堆灵石，大约三百五十块；
　　几张银票，四千两；
　　一块黑乎乎的石头；
　　三件衣服……
　　只是，这衣服里怎么还裹着两件女人的肚兜？
　　夏无极二话没说，直接抓走三百块灵石。
　　“剩下的都是你的。”
　　夏虎一愣：“少爷，这储物袋……”
　　“也是你的。”
　　夏无极说道。
　　“啊？”夏虎一愣，随即大喜：“多谢少爷！”
　　他早就对少爷的储物袋眼馋不已，只可惜没钱。
　　这玩意看上去小，但里面其实大有乾坤，可以存放不少东西，非常方便。
　　“好好修炼，以后好东西更多。”
　　夏无极说道。
　　“是，少爷！”
　　夏虎认真的点点头。
　　……
　　密室中。
　　玉缘道长趴在地上，衣服已经被扒开，露出健壮的后背。
　　这老道士虽然年纪不小，但身体还是十分健壮的，如同年轻人一般。
　　云轻瑶手持绿剑在他的后背沿着脊柱一划，鲜血流淌。
　　灵根，存在于脊柱之中，属督脉。
　　随着她眼花缭乱的手诀打出，一丝丝微弱的灵力进入玉缘道长的后背血槽之中。
　　此时，云轻瑶的脸色有些苍白，显然消耗很大。
　　玉手一抓，伴随着神识与微弱的法力一起进入，玉缘道长后背泛起一团光芒，被无形的一股力量抓住倏然进入她的身体。
　　云轻瑶顿时脸色更加苍白。
　　身体有些摇晃。
　　这外来的灵根被她储存于灵台穴当中，正在左冲右突。
　　云轻瑶迅速伸手在墙壁上一按机关，外面的铃铛响了。
　　夏无极立刻打开密室大门冲了进来。
　　“怎么样？”
　　“不碍事，你先杀了他。”
　　云轻瑶扶着墙壁虚弱的说道。
　　夏无极二话没说，一步跨到玉缘道长的身边，一脚踩在了他的脑袋上。
　　以他如今的实力，他这一脚的力量强大无比。
　　啪！
　　如同西瓜被踩碎了一般。
　　玉缘道长的脑袋被踩碎，红白之物流了一地，顿时气绝身亡。
　　可怜的玉缘道长，明明是筑基境大仙师，但却因为一时大意，就这么稀里糊涂死了。
　　他从青玄阁下山的时候，恐怕怎么也没想到，这一趟会是他的死亡之旅。
　　夏无极一脚踩死玉缘道长，但隐约中，却有一股阴冷的气息进入他的身体。
　　这是玉缘道长的残魂。
　　只可惜刚进入夏无极的身体，便被鬼王分身给吞噬了。
　　夏无极嘴角掀起一抹笑意。
　　夺舍谁不好，非要夺舍他？
　　简直是在找死。
　　正好可以壮大鬼王分身。
　　玉缘道长一死，云轻瑶灵台穴中的灵根顿时不再暴动，逐渐顺服下来，同时也开始消散。
　　夏无极走到云轻瑶身边，伸手扶着她，准备扶她上去。
　　云轻瑶连忙说道：“先别走，就在这里，我要立刻炼化。”
　　说着便端坐了下来，说了句：“为我护法。”
　　随即便宝相庄严的进入炼化当中。
　　这个时间不短，足足耗费了三个时辰。
　　炼化不能被打扰。
　　在这期间，夏无极一直守候在她的身边。

第48章大收获
　　云轻瑶睁开眼睛，脸色也已经恢复了正常。
　　“怎么样？”
　　夏无极问道。
　　云轻瑶俏脸上绽放出美丽的笑容，点点头，笑道：“很好！他是五品灵根，融合了之后我的灵根一下子从九品低阶达到了八品巅峰，这跨越还是很大的。你看……”
　　说着，开始运转功法。
　　密室中，灵气迅速向她涌去，夏无极虽然没有灵识，但他能够感觉到空气在流动。
　　夏无极神色惊喜，这丫头真的做到了，简直太神奇了！
　　看着云轻瑶，道：“这么说，只要不断的融合别人的灵根，就可以不断的提升灵根等级？”
　　云轻瑶点头，“是的。”
　　夏无极忽然想起了什么，有些懊悔的说道：“早知道那个梁吉就不杀了，要不然你的灵根说不得可以提高到七品。”
　　云轻瑶摇摇头，道：“没用。就算是你没杀他，也没用。”
　　“嗯？”
　　夏无极一愣。
　　云轻瑶解释道：“短时间里只能融合一个人的灵根。只有等完全消化融合了之后，才能融合其他灵根。”
　　“而且，此次融合的灵根等级偏高，也就是起步有点高。往后只能融合五品之上的灵根，甚至需要四品以上的灵根。四品以下的灵根，对我的灵根估计已经起不到进化的作用。”
　　夏无极道：“没事，反正这天下天才多的是，以后总有机会的。”
　　云轻瑶点点头，站起身抬眼看向他：“那枚储物戒指你留着吧，那个空间大。你那个储物袋给我。”
　　夏无极微微一愣，随即笑了。
　　按说这储物戒指应该算是云轻瑶的战利品，毕竟这玉缘道长是她搞定的。
　　但既然云轻瑶这么说了，夏无极也不客气，直接说道：“好。”
　　先是将自己的储物袋解除契约，送给云轻瑶。
　　然后对储物戒指滴血认主。
　　玉缘道长已经死亡，他在储物戒指中的生命印记已经消失，夏无极轻而易举的认主成功。
　　戴在手指上，心念一动，心神便进入了储物戒指中……
　　好家伙！
　　这里面真大！
　　足足有一个大厅那么大，有一百多个立方。
　　里面有灵石、丹药、灵药，还有几本修行秘籍。
　　灵石分为两堆，一堆比较多，大约三千块，这是下品灵石。
　　而另一堆大约有一百块，颜色更白更通透，显然是更高品质的灵石。
　　如果猜的不错的话，应该是中品灵石。
　　不过，夏无极的心神很快被那里面的一枚血玉吸引。
　　血龙玉！
　　又是一枚。
　　之前从梁吉那里获得的血龙玉，已经化为一团青气。
　　现在再有一枚，累计获得的青气，恐怕足够让他踏入通体境。
　　而这里还有这么多的灵石，以及丹药、灵药……
　　会不会将修为一举突破到通体境巅峰？
　　甚至，有机会踏入先天？
　　想到这里，夏无极心情有些激荡。
　　将里面的东西全部取出来，看向云轻瑶，“要什么，随便拿。”
　　见夏无极如此坦荡，没有任何藏着掖着，云轻瑶眼神明亮，大眼弯弯。
　　指着那中品灵石说道；“这个，可不可以都给我？”
　　不等夏无极说话，云轻瑶解释道：“我知道你也需要灵石修炼，而且很多，你每次让大虎兑换的都是灵石。”
　　“但我不想落下你们太多。大虎和你，如今的修炼速度很快，目前的实力也很不错，而我才刚刚开始。”
　　“这是中品灵石，纯净度很高，我如果用中品灵石修炼，修炼速度就能提升很多。”
　　当年的她恐怕无论如何也想不到，有一天她竟然会为了几块中品灵石向人索要。
　　夏无极微笑道：“拿去，需要什么尽管拿。一家人分什么彼此啊。”
　　云轻瑶美眸微微一亮，心中一暖。
　　虽然如今没有了那毁天灭地的实力，但这种相互守望，相互包容，很有家的感觉。
　　这就是红尘。
　　这，很好。
　　云轻瑶笑着摇头道：“其他的就不需要了。”
　　除了中品灵石，其他的对于她来说都是垃圾，那几本修行秘籍更是垃圾中的垃圾。
　　至于可以冲击境界的丹药，更是不需要。
　　对于她来说，修炼不存在瓶颈。
　　“对了，我觉得你可以将这灵药和丹药以及法器拿去拍卖，如果蓝月城的高品质法器和丹药不多的话，在这里说不定可以拍出一个好价格。”
　　夏无极呵呵一笑：“不错啊，小小年纪竟然会做生意了。我正有此意。”
　　丹药是三枚中品元阳丹。
　　灵药是一株火阳灵元草，被一个透明的水晶瓶装着。
　　这两个上面都写着名字。
　　显然，这丹药和灵药是玉缘道长从某个商会购买来的。
　　不过，夏无极知道，其实要论值钱的话，在这其中，灵丹、灵药虽然值钱，但最珍贵的却是这三本修行秘籍。
　　一本是《真传丹霞灵法》，这是修炼之法。
　　夏无极翻了一下，发现竟然可以修炼到金丹境。
　　也就是说，这是一本直指金丹大道的修行秘籍。
　　这对于一些家族来说，这本秘籍的价值不可限量。
　　另外一本名叫《分光捉影之法》，乃是修炼飞剑的秘籍。
　　还有一本是《化血分魂之法》，这是一门修炼分身的功法，不过只有前半部分。
　　很多修行世家最初就是靠着一两本修行秘籍而起家的，何况这里有三本。
　　而这三本一旦在拍卖会上亮相，恐怕会掀起一场激烈的争夺。
　　到时候，他的收获将会很大。
　　夏无极忽然想起了一件事，问道：“这老家伙的法器呢？”
　　堂堂筑基境的仙师，不可能没有法器。
　　法器一般都是飞剑。
　　飞剑既可以杀人，又可以御剑飞行赶路，是所有修仙者的首选。
　　但到现在为止他竟然没有发现玉缘道长的法器，这让夏无极十分奇怪。
　　云轻瑶轻笑道：“在我这儿。”
　　说着，手中光芒一闪，一把寸许长的银色小剑出现在他的手中。
　　“这是一把上品法器，名叫‘明月剑’，品级还不错，先放在我这儿，等什么时候有了更好的法器，或者灵器，再将它换掉。”
　　夏无极点点头。
　　这把上品法器小剑，也不知道这丫头是什么时候取走的，竟然神不知鬼不觉。
　　不过他对这上品法器没什么感觉，因为他自己根本用不到。
　　他只是个武者，体内没有法力，无法催动法器。
　　因此，对于他来说，再好的法器也和普通的兵器没什么区别。
　　将剩下的东西全部收起。
　　想到两块血龙玉化作的青气，加上三千多块下品灵石……
　　夏无极的嘴角忍不住勾起一抹弧度。
　　不过看着地上玉缘道长的尸体，却又微微叹口气。
　　想了想，准备将尸体收进储物戒指。
　　这也是没办法的事，这么晚了，也没有什么地方可以抛尸，总不能放在这里。
　　这不是普通人，他是青玄阁的仙师，处理起来必须要慎重。
　　否则很可能会给他们带来一堆麻烦。
　　回头想办法买一些化尸粉，这样下次处理尸体来就方便多了。
　　“他的发簪是一个中品法器，还有那个手镯，也是法器，但是下品法器，这两样东西应该值些钱。”
　　云轻瑶提醒道。
　　夏无极眼神一亮。
　　好家伙，这老家伙身上宝贝还真是不少啊。
　　随即将玉缘道长头上的发簪拔了下来，手腕上的手镯撸下来。
　　他没有问云轻瑶为何不要这两个法器。
　　既然她没要，他觉得这丫头应该是嫌弃。
　　云轻瑶静静的看着夏无极做着这一切，眼神微动，嘴角含笑。
　　“出去吧。”
　　夏无极说道。
　　两人出去，夏无极照例将梁吉的尸体也收进了储物戒指。
　　让夏虎将地上处理干净，自己独自回房，进入地下密室，开始提升修为。
　　……

第49章修为暴涨
　　黑虎帮。
　　大厅里灯火通明。
　　帮主胡一刀是一个络腮胡子身材高大的中年男子，大马金刀的坐在首位那张虎皮椅子上，俯瞰全场。
　　副帮主薛秋生、关逸通分坐两旁，两侧是八个堂主。
　　身着黑衣的胡一刀看向众人。
　　一身气势不怒自威，目光如刀一般锋利。
　　“诸位对覆灭夏家有什么看法？”
　　胡一刀淡淡的开口道。
　　“这还能有什么看法，小小夏家不过三人，杀了就是。”
　　一名长相有些尖酸刻薄身材瘦高的堂主混不在意的说道，“再说，这是欧阳管事亲自下达的指令，难道我们还能置之不理？”
　　“这个夏家小子也真是的，得罪谁不好，非要得罪刘家大少。”另一位堂主有些叹息道：“如果那刘家大少爷没死，这事恐怕还能周旋一二，跟这刘大少说说好话。但刘家大少爷死了，这事可就没有了周旋余地。”
　　“那是，总不能找死人去周旋吧。”他身边的一位堂主嘿嘿一笑，“刘大少前几日找了他妹妹刘婵，可一转眼这刘大少就被人杀死了，就算人不是夏家少爷杀的，这刘大小姐也会把这屎盆子扣在他头上。所以这刘大少最后的遗愿刘婵说什么也会帮助他完成，否则也不会单独让城主府的欧阳管事来传话。”
　　此时，对面的风月堂堂主说道：“欧阳管家既然来通知了，那就是代表着城主府的意思。但我觉得，我们也要弄清楚，这个夏无极到底好不好杀。可别到时候人没杀着，反而把自己给搭进去了。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　众位堂主一阵轻笑，不置可否。
　　一个练武都是废柴的废物而已，还有什么好杀不好杀的，随便派个小头目就能将这事办了。
　　要不是这事是城主府欧阳管事前来交待的，都没人在意这个小人物。
　　风月堂主也在笑，但却是在冷笑。
　　他看了一眼四周，继续说道：“根据我们目前获得的资料看，这夏无极可未必如我们想象的那么好杀。
　　“不说他单枪匹马出城呆了一夜，然后平安从城外回来，就说这灭鬼一事。
　　“连天鹰阁的仙人们都无法灭杀的鬼魔，竟然被他轻而易举的杀死了。据说徐家的凶鬼也是他杀死的。”
　　凶煞堂堂主皱眉道：“这件事不是已经被证实是因为他有灭杀鬼魔的法器吗？鬼魔是鬼魔，人是人，他能够杀鬼魔，不代表他能够杀得了人，这一点并不能说明他有多厉害。”
　　“不能说明他有多厉害？”风月堂主嗤笑道：“这是你不知道而已。肖三郎知道吗？”
　　“当然知道，镇魔司第二大队大队长，通体境三重天修为，和我很熟，前几天还和我在一起喝酒，只是最近几天没见到他了。”
　　凶煞堂主说道。
　　“怎么了？”
　　“怎么了？”风月堂主冷笑一声，“你知道他为何几天没出现了吗？”
　　凶煞堂主横了他一眼，道：“有话就说，就讨厌你这种说一半留一半的。”
　　其他堂主也是看向他，就连两位副帮主也是目光炯炯的看着风月堂主。
　　只有胡一刀神色平静，似乎早已知晓其中缘由。
　　风月堂主看了一眼四周，说道：“他在家养伤呢。就在前几天，他和那个夏无极对了一掌，但却被夏无极一拳打折了手！”
　　什么！
　　此言一出，众人皆都吃了一惊。
　　不是传闻那夏家少爷是练武废柴吗？他怎么可能一拳打折了肖三郎的铁手？
　　“真的假的？肖三郎的手号称铁手，一拳就打折了他的铁手，就算是我也做不到。”凶煞堂主瞪着眼睛看向风月堂主，“你可别乱造谣。别人我不知道，但肖三郎我是知道的，他真要是动起手来，恐怕能和我打个平手。那个夏家少爷能有这么强？”
　　随即一双眼睛眯了眯，说道：“我怎么觉得你在这个时候说这种话，有点居心叵测，不安好心？”
　　两名副帮主也是一脸疑惑的看向风月堂主。
　　风月堂主老神在在，仿佛未见。
　　此时，坐在首位的胡一刀淡淡的开口说道：“他说的是真的，此事我已经获得谭大人的证实。”
　　此言一出，大厅里顿时鸦雀无声。
　　“只是此事太过丢镇魔司的脸，谭大人这才让他们守口如瓶，没有传出来。”
　　“直到今儿个欧阳管事告诉我要我们覆灭夏家的时候，正好我向谭大人缴纳保护费时提起这事，谭大人才对我说起，让我们小心行事，别在阴沟里翻了船。”
　　胡一刀说到这里，看向众人，目光锐利。
　　得到帮主的确认，凶煞堂主等人这才开始认真对待这件事，神色严肃。
　　谁能想到，这一向是废柴的夏家少爷，竟然是个硬角色！
　　这样说来，说不得杀死刘勋的事真有可能是这夏无极干的。
　　就算不是，这个夏无极的嫌疑也是最大，因为他的动机最大。
　　“所以，此番出手，所有人绝不能有丝毫大意。夏家到底是一个修仙家族，肯定会有些底蕴，我们多少都要当心一点。”
　　胡一刀说道。
　　“当然，大家也不必太过担心，他就算是再强，也只是一个人，而他家里一共也才三个人。
　　“我们黑虎帮这么大一个帮派如果连三个人都杀不了，那我们这个帮派在蓝月城也就没有存在的必要了，丢人也丢死了。”
　　“不过话说回来，夏家虽然只剩下三人，但也是一个家族。根据律法，无端覆灭一个家族，是死罪。所以，所有人必须隐藏身份。”
　　“白天不方便动手，而最好的动手机会，便是今夜。”
　　“根据星象估测，今夜后半夜将会有雨，只要下雨，就会将一切痕迹清除。”
　　“此次任务人不宜多，由两位副帮主带领你们八个堂主共同完成，这就是我今天请你们来的原因。
　　“你们记住——”
　　说到这里，胡一刀的语气顿时凌厉起来。
　　“一旦出手，速战速决，务必全杀！”
　　众人皆都起身，抱拳道：“是，帮主！”
　　……
　　夏府。
　　密室中。
　　夏无极心神进入黑雾空间。
　　看着黑鼎，他的脸上便挂满了笑容。
　　由两块血龙玉炼化而成的青气非常多。
　　心念一动，面板出现。
　　【功法：龙虎功】
　　【境界：炼脏境五重天（可提升）】
　　……
　　夏无极轻车熟路，点击提升境界。
　　青气减少，修为突破到炼脏境六重天。
　　修炼《繁星三十六变》，肉身一次次蜕变。
　　提升，蜕变……
　　提升，蜕变……
　　提升，蜕变……
　　终于，淬骨、炼脏全部完成，肉身的蜕变也达到了极致。
　　功法运转……
　　打通十二正经，开辟丹田，体内无尽的气血之力逐渐汇聚丹田，化为一缕真气。
　　修为轰然突破。
　　通体境一重天！
　　继续提升。
　　打通奇经八脉中的第一条经脉……第二条经脉……第三条经脉……
　　连续提升，连续蜕变……
　　三个时辰后，夏无极提升结束。
　　第六条经脉。
　　通体境七重天！
　　这个境界乃是后天后期境界。
　　还剩下最后两个经脉，任脉和督脉，只要将这两条经脉打通，便可踏入后天巅峰。
　　若能感悟到那一丝天道之力，打通天桥，贯穿任督二脉，便有机会踏入先天。
　　一旦步入先天，实力便可与修仙筑基境相媲美！
　　想想都令人激动。
　　站起身，仔细的感受着身体。
　　他感觉现在的肉身实在是太强悍了。
　　从炼脏境五重天，一直到通体境七重天，在修炼《繁星三十六变》之下，肉身蜕变了几百次。
　　不但五感敏锐，实力也是暴涨了一大截。
　　他感觉现在能打几十个未突破之前的自己。
　　可见实力暴涨的幅度有多大。
　　不过，修为虽然一路突破，但他的武学和武技却并未提升。
　　金钟罩依旧是第六层，猛虎拳和猛虎刀法也依然处于第八层。
　　并不是他不想提升，而是灵石全部用完了。
　　除了那三颗丹药和一株灵药，所有资源消耗一空。
　　但夏无极心中依旧极为满意。
　　他准备明日一大早便前往天下宝楼，将这几样东西申请拍卖。
　　这几样东西每一件都是宝贝，他相信，哪怕是已经过了申请拍卖的时间，但这几样东西天下宝楼一定不会拒绝。
　　到时候有了灵石，还怕不能提升武学和武技？
　　夏无极嘴角露出笑意。
　　随手一拳，空气爆鸣。
　　强大的冲击波倏然而出。
　　砰！
　　前方的厚重的钢板墙壁顿时凹陷了下去一大块，四周的灰尘漱漱落下。
　　这让夏无极吓了一跳。
　　他知道自己力量很大，但他没想到随意一拳的威力竟然会这么大。
　　如果再大力一点，他怀疑会不会将这个坚实无比的密室给轰塌，到时候直接就被活埋了。

第50章杀！
　　夜色深沉，原本天空还有几颗星星，但此刻却是逐渐被乌云覆盖。
　　此时，夏无极所在的院落中，一群人四下张望。
　　薛秋生、关逸通暗自皱眉。
　　刚刚八个堂主将夏家各个房间都小心的搜查了一遍，发现都没有人。
　　难道夏家主仆三人没回家？
　　这不可能啊。
　　不回家能去哪儿？
　　轰隆。
　　一声闷响从下方传来。
　　地下？
　　原来是在密室！
　　众人恍然。
　　在获得的资料中，夏家三人都没有修仙天赋，最多只能练武。
　　薛秋生他们本身也是练武的，自然知道练武根本不需要像修仙那样闭关。
　　一般只会早睡早起，在空旷的地方练刀练拳。
　　冬练三九，夏练三伏。
　　但哪里会想到，人竟然会在密室。
　　你说你一个武者跑密室干什么？就算是要练武也是在演武场吧。
　　让八个堂主在夏家小心翼翼的四处寻找，愣是没找着人。
　　薛秋生和关逸通转脸怒视着八个堂主，心中暗骂蠢货。
　　八个堂主对视一眼，有些委屈，同时也在心里怒骂夏无极。
　　这个夏家人简直闲得蛋疼，大晚上跑密室干什么？你家就这么大，总共就三个人，有什么见不得人的事非要进入密室？
　　——咦？不会是密室里藏着什么宝贝吧……
　　有堂主率先想道。
　　当他眼神发亮，其他人也有些会过意来，顿时一个个眼神发亮。
　　薛秋生和关逸通的脸色顿时好转。
　　这夏家虽然落魄弱小，但再怎么说也是个修仙家族，家里肯定有修仙法宝。
　　就算他们是武者无法使用，但修仙法宝可是相当值钱的。
　　而此时，这十人在院子里的呼吸却是被刚刚离开密室的夏无极瞬间就感应到了。
　　“有人？还是十个！”
　　夏无极心中一动。
　　但脚步未停，神色自若脚步轻松的走了上来。
　　根据呼吸节奏判断，这十个人实力并不强，并没有那种绵长有力的感觉。
　　打开墙壁暗门，从客厅走了出来。
　　有杀气！
　　五感敏锐的他，立刻感觉到了十道若有若无的杀气。
　　但不是杀手。
　　夏无极立刻判断了出来。
　　杀手不会这么明显的将杀气早早的泄露出来，只会在刀剑近身的那一刻才会彻底爆发出来。
　　走到宽敞的院落中。
　　虽然天空乌云密布，伸手不见五指。
　　但对于夏无极来说，却并不黑暗，以他的目力甚至可以清晰的看到十米外木柱上的纹理。
　　他看着更为黑暗的拐角处，淡淡一笑：“出来吧。”
　　被发现了？
　　薛秋生、关逸通心中一惊。
　　蒙的吧！
　　不过不管是不是蒙的，这都没必要藏着了。
　　十个人要是连一个毛头小子都收拾不了，那岂不是笑话？
　　两人示意了一下八个堂主。
　　唰——
　　十个人迅速来到院落中，将夏无极围了起来。
　　看到夏无极，薛秋生和关逸通顿时放下心来。
　　从长相一看就知道，这是夏家少爷夏无极。
　　那个夏虎和他妹妹并未出现，估计还在下面的密室里。
　　只要将夏无极杀了，这个夏家基本上就等于被覆灭了，任务基本上算是完成。
　　而将他的两个仆从也杀死，这个任务算是圆满完成。
　　当然，如果可以从夏家搜到宝物，那是锦上添花，对他们来说是最美的结果。
　　大家都是高手，目力都很不错，况且距离很近。
　　薛秋生等人发现，夏无极的身上并没有什么气势，看上去很是普通，最多看上去肌肉结实了一点。
　　他们并不知道，夏无极由于修炼了《繁星三十六变》，每一个小境界都要蜕变三十六次，以至于肉身蜕变到极致，气息完全内敛，几乎相当于道家的返璞归真。
　　寻常人很难从气息上看得出来他真正的实力。
　　除非他出手。
　　薛秋生等人打量着夏无极。
　　嗯，这小子模样长得挺俊。
　　身材也挺好的。
　　匀称修长。
　　去了天香楼，估计天香楼的姑娘们都愿意倒贴。
　　若不是帮主胡一刀证实这小子一拳曾将肖三郎的铁手打折，谁也不会想到这个看起来模样俊俏的小子能有那么强的实力。
　　众人没有大意。
　　薛秋生随即对八个堂主一挥手说道：“速战速决！”
　　话音刚落，八个堂主便毫不迟疑的向着夏无极扑去。
　　丝毫没有因为对方只是个毛头小子而有任何轻视。
　　当然，也不会太过重视。
　　八个堂主同时出手若还拿不下一个毛头小子，那就干脆回家奶娃算了。
　　途中，八个战斗经验丰富的堂主迅速抽出兵器，清一色的刀。
　　刀属于比较凶猛的杀人利器，适合帮派之间的冲杀和战斗。
　　在抽出刀的一瞬间，八股磅礴的煞气宛如惊涛骇浪向着夏无极涌来，瞬间将夏无极淹没。
　　但身在惊涛骇浪中的夏无极却是稳如磐石，岿然不动，脸上还带着淡淡的笑意。
　　从气势上可以看出，这八人大部分都是通体境初期，最高的也不过是通体境中期。
　　从境界上就与他相差了一大截，杀他们简直易如反掌。
　　甚至，他哪怕站着不动，他们连他的防御都破不了。
　　但既然向他出手了，他当然不会任由这些人的兵器招呼到他的身上。
　　当八人凶猛的靠近时，夏无极动了。
　　全身散发着淡淡的金光。
　　一步跨出，闪烁着金光的拳头对着那寒光闪闪的刀锋就轰了过去。
　　砰！
　　精钢打造的刀在他的拳头之下，竟被打碎。
　　随后，拳势不减，悍然击打在那一名堂主的胸膛之上。
　　蓬~
　　一声闷响。
　　那堂主的背后突然爆开，鲜血如鲜花怒放，喷射而出。
　　就见夏无极身如猛虎，连续八拳，根本不在意对方是否有兵器。
　　砰砰砰……
　　寒刀破碎，飞扑过来的八个堂主眨眼间全部倒飞而出。
　　在倒飞的过程中，八人全部前胸凹陷，背后爆开，鲜血喷射而出。
　　砰砰砰砰……尸体跌在远处，沿途一片血色。
　　血腥，残忍，暴力。
　　薛秋生和关逸通顿时大惊失色。
　　这是人？
　　以拳头直接砸碎精钢刀？
　　而此时，夏无极已然闪电般出现在两人面前，没有任何言语，一拳对着薛秋生砸出。
　　拳锋未到，但恐怖的威势已然临身，狂暴的劲风让薛秋生衣衫猎猎，头发向后疯狂舞动。
　　恍惚间，薛秋生感觉眼前似乎出现了一头巨大的斑斓吊睛猛虎，张开血盆大口要将他吞噬。

第51章我送你
　　势！
　　他是武道宗师！
　　薛秋生心中骇然，浑身颤栗，一时间竟难以调动全身的力气。
　　慌忙之中，薛秋生双拳招架，向前击出。
　　然而……
　　就在他双拳刚刚招架之际，一股巨力打断了他的双拳，悍然撞击到他的胸口上。
　　蓬！
　　薛秋生仰面倒飞而出，张口喷出大片鲜血。
　　堂堂通体境已然打通了任脉的八重天高手，竟没有任何还手之力，便被夏无极一拳击飞。
　　轰隆一声，撞击在墙壁上，将墙壁撞碎，石头砸在他的身上，将他掩埋，生死未知。
　　地下密室中。
　　正在修炼的夏虎和云轻瑶感觉一阵震动，顿时从修炼中惊醒。
　　有战斗！
　　两人立刻从各自的密室中离开。
　　来到外面，顿时从空气中闻到了一股血腥味。
　　方向正是从夏无极的院落传过来的。
　　“少爷！”
　　夏虎脸色大变，操起一根大铁棍便冲了出去。
　　云轻瑶神色微变，但仔细感应了之后发现夏无极气血旺盛，宛如一轮大日。
　　其他生命气息根本无法和他相比。
　　顿时放下心来。
　　她没有前往，而是转身回到了密室，封闭了密室大门。
　　这是真正的战斗。
　　以她现在的实力，去了不但帮不上忙，反而会帮倒忙。
　　躲起来，是对夏无极最好的帮助。
　　她相信夏无极的实力。
　　院落中。
　　见薛秋生一个回合都不撑便被击败，生死不知，一旁的关逸通早已吓傻了。
　　这就是传说中的夏家废物少爷？
　　如果再有谁和他说夏家少爷是个武道废物，他一定要抽烂他的嘴！
　　传言害死人啊！
　　况且……帮主啊，你消息不准啊！
　　这特么哪里仅仅是比肖三郎强一点，是强了几十倍啊！
　　我们不是来完成城主府交给的任务的，是来送死的！
　　夏无极转脸看向这个长相普通，身材魁梧的大汉，简单的说道：“身份，原因。”
　　面对夏无极的普通询问，关逸通却是浑身颤栗。
　　这种平静的语气，看似再寻常不过，就像是唠家常一样。
　　但关逸通却是从这种平静的语气中感受到对方对生命的漠视。
　　虽说身为帮派副帮主，整天也是在刀口上舔血过日子，但那是知道自己有强大的实力可以保证自己的生命安全。
　　事实上在真正面对死亡的时候，他也害怕。
　　求生，是人的本能。
　　“我……”
　　关逸通脸色挣扎。
　　想说又不敢说。
　　“不说就死！”
　　夏无极面无表情，平静的说道。
　　关逸通闻言，眼神陡然出现一抹希翼，“那是不是我说了，你就能不杀我？”
　　夏无极点头。
　　关逸通眼神一亮，立刻说道：“我们是黑虎帮的，奉了城主府欧阳管事的命令，抹杀你夏家。”
　　院外。
　　躲在黑暗中的夏虎震惊不已。
　　这声音是……黑虎帮的副帮主关逸通！
　　这个关逸通，他曾在仙女街见过几次，也听到过他的声音。
　　据说这个关逸通非常强大，乃是后天顶尖的高手，他每次出现都是有不少帮众前拥后簇，排场很大。
　　所以，他对这个关逸通有些熟悉。
　　没想到，这个黑虎帮顶尖的高手竟然来到了他们夏家杀人！
　　他和少爷之间的内容虽然没听全面，但从说话的语气中可以得知，这个关逸通似乎非常害怕少爷。
　　整个院子里血腥气浓郁，显然死了不少人。
　　从这点看，夏虎知道少爷应该是完全占据了上风，主宰了整个现场。
　　估计这个关逸通他自己都没料到会一脚提到了铁板。
　　还是很硬的那种。
　　也就是说，少爷不需要帮忙。
　　所以，夏虎很有眼力的没有擅自进入院子，一直躲在院子外面。
　　若是这个关逸通逃跑，他就可以突然出现乘机抡他一铁棍。
　　院内。
　　“城主府？”
　　夏无极微微一愣，“我得罪城主府了吗？”
　　“夏少，您没得罪城主府，但您得罪了刘家。您和刘家之前是不是有什么误会？刘家大少在死之前曾经去过城主府。”
　　关逸通提醒道。
　　“是……刘家大小姐刘婵？”
　　夏无极道。
　　“夏少英明！”
　　关逸通连忙拍了一个马屁。
　　夏无极淡淡一笑，目光注视着他，“按说以你们几人的实力，在黑虎帮的地位肯定不低，估计至少是堂主。我想知道你们为何要一下子派这么多地位不低的强者来杀我？”
　　强者？
　　关逸通脸皮一抽。
　　强者能被你一拳打的生死不知？八个堂主眨眼间全部被你打死，就连手中的刀都被你打碎了？
　　强者这个称呼，我们不配！
　　我们只是弱鸡好不好！
　　“帮主前往镇魔司缴纳保护费，司长谭剑大人特意提醒，你曾一拳将镇魔司第二大队大队长号称铁手的肖三郎给打败了，并且当场将他的铁手给打折了。”
　　关逸通如实说道。
　　原来如此。
　　夏无极恍然。
　　嘴角微微掀起一抹冷笑。
　　谭剑……
　　城主府……
　　黑虎帮，月影楼，杜明……
　　看来，想我死的人还真是不少啊。
　　见夏无极不说话，关逸通小心翼翼的问道：“夏少，该说的我都说了，我……可以走了吗？”
　　夏无极回过神，“你要走了啊？”
　　遂点点头，淡淡说道：“好，我送你。”
　　关逸通大喜。
　　刚想说“不用”，但紧接着，关逸通脸色狂变。
　　只见夏无极一拳对他砸了下来。
　　感受着那狂暴无匹的力量和死亡的气息，关逸通大恐。
　　“啊，不！你说话不算话……”
　　“老子和你拼了！”
　　在生死之中，关逸通突然激发出了生命的全部力量，拳头狠狠的对着夏无极砸去。
　　这一拳汇聚了他全部的力量，超越发挥。
　　砰！
　　拳头粉碎，手臂粉碎。
　　磅礴的力量轰然击在他的胸膛之上，胸口凹陷，身体弯曲成虾米，后背砰的一声爆开，血水喷溅而出。
　　尸体飞出十多米远，跌在地上。
　　听到声音的夏虎提着铁棍一个箭步冲了出来。
　　但还没等到他抡上一棍，这个关逸通已经像破麻袋一样摔在了地上，全身肌肉在急速抽搐，鲜血流了一地，显然已经死亡。
　　夏虎瞪着眼睛，一时间愣在了原地。
　　在他眼里很强大很牛逼的关逸通，在少爷手中竟没有丝毫还手之力，就像是婴儿一般脆弱。

第52章有些事不是你看到的那样
　　只是出了一拳就将这位强大的黑虎帮副帮主，顶级的后天高手关逸通给打死了。
　　少爷——
　　太强了！！！
　　夏虎既震惊又激动。
　　他深吸一口气，大踏步走了进来。
　　“少爷！”
　　夏无极点点头。
　　他早已知晓夏虎已经到了，只是一直在门外小心的躲着没有冒然进来。
　　这一点，让他很满意。
　　“翻一翻他们身上有没有什么好东西，尸体拖到外面，暂时不要处理。”
　　说着，便走进屋里。
　　“是，少爷。”
　　夏虎应道。
　　不一会儿，夏无极从屋里走了出来，穿了一身黑衣，身后背着厚背大砍刀。
　　“少爷，你这是要……”
　　夏虎吃惊的问道。
　　夏无极道：“我出去办点事，你将这里收拾一下。”
　　“少爷，我很快就好……”
　　“这事你掺和不了，你在家哪儿也不要去。”
　　“……是，少爷。”
　　夏虎语气一滞。
　　夏无极身形一掠，便迅速消失在黑夜中。
　　看着少爷消失的方向，夏虎第一次感觉到自己有了无力感。
　　他那突飞猛进的修炼速度，在少爷这里一文不值。
　　他能够在短短的几天时间里，将修为突破到炼脏境三重天，这个速度在整个蓝月城可以说都是最顶级的。
　　但和少爷一比……
　　“我还要更加努力！我不能被少爷甩的太远！”
　　院落中，夏虎紧紧握着双拳，双眼在黑夜中闪闪发亮。
　　……
　　此时已经是后半夜，一切喧嚣都已安静了下来。
　　除了偶尔听到猫儿叫春的声音外，整个街道寂静无声。
　　就连正常巡逻的城卫军，此刻也在城市的某个角落三三两两的聚集在一起，漫无边际的吹着牛皮，有的甚至打起了瞌睡。
　　夏无极在黑暗中如一道幽灵迅速潜行。
　　轰隆隆隆……
　　一声沉闷的春雷声在黑夜中响起，很快一滴滴雨点落了下来，砸在瓦片上发出沙沙的声响。
　　很快，夏无极便来到了黑虎帮。
　　轻轻一跃，便跃上了高达五米的墙头，轻轻跃下，落地无声。
　　力量掌握的恰到好处。
　　两个巡逻帮众从黑虎帮后堂向外走，弄堂走道里亮着灯火。
　　忽然，两人眼前一片黑暗，一股源自灵魂的惊恐在两人的心中急速升腾而起。
　　夏无极从黑暗中走出，在两人的脖子上轻轻砍了一记手刀，两人当即晕了过去。
　　将两人提到墙角，穿过过道走向后堂。
　　踏、踏、踏。
　　脚步不疾不徐，声音不大，但在寂静的深夜里却显得十分清晰。
　　很快便踏进了后堂大厅。
　　大厅里灯光明亮，一个满脸络腮胡须一身黑色劲装的魁梧大汉，正坐在正对着屋外的虎皮座椅上，手边倚着一把黑色的九环大刀。
　　看着走进来的夏无极，胡一刀一双虎目微眯，开口道：
　　“如果我没猜错的话，你应该就是夏家少爷夏无极。”
　　夏无极目光两边一扫，转脸看着他，平静的说道：“如果我没猜错的话，这大厅四周埋伏着至少几十位高手。”
　　胡一刀毫不掩饰的点点头，“没错。”
　　他站起身，居高临下的看着夏无极，“你能来这里，说明老薛和老关他们已经失败了，甚至已经被你杀了。这一点让我不得不惊叹你的实力。”
　　“可是，你不应该来这里。黑虎帮远不是你表面看到的那样简单。”
　　夏无极淡淡一笑，道：“我想知道，怎么个不简单？”
　　胡一刀凌厉的眸子看向夏无极，突然笑了笑，道：“因为我只是个明面上的帮主而已，真正的帮主另有其人。”
　　不过，也许是一直都喜欢冷着脸的缘故，夏无极发现这家伙笑起来其实并不好看。
　　他淡淡的问道：“谁？”
　　“我。”
　　一个熟悉的声音从后方传出。
　　踏踏踏。
　　随着脚步声，走出一个夏无极非常熟悉的人。
　　“谭大人！”
　　夏无极微微一愣，随即笑道：“这还真是没想到，蓝月城的镇魔司司长竟然会是黑虎帮的帮主，这可真是有些稀奇了。”
　　谭剑微微一笑，“有些事可不是你看到的那样，就像你，也不是我们看到的那样。”
　　“以前夏家的少爷一直被人认为是个修仙不成的练武废物，但现在呢？我们都知道错了。”
　　“而错了的代价，便是让黑虎帮损失了两位明面上的副帮主和八个堂主。”
　　“这代价说高不高，但说低也不算低。”
　　“你说，你要怎么将我这个损失给弥补上呢？”
　　夏无极淡淡笑道：“你想怎么弥补？”
　　“很简单，你加入我们黑虎帮，任你为副帮主，之前的事情一笔勾销。”
　　谭剑说道。
　　“加入黑虎帮？”夏无极眉头轻轻一挑，这倒是让他有些意外。
　　“你难道不知道刘婵现在正准备要我的命，你让我做黑虎帮副帮主？你不怕引火烧身？”
　　谭剑哈哈一笑，道：“只要你答应加入黑虎帮，其他的事情我帮你摆平。”
　　夏无极微微一笑。
　　他很清楚，这谭剑让他做副帮主是假，成为他谭剑的走狗是真，甚至事后直接就把他给出卖了。
　　嘴上说的好听，只要答应加入黑虎帮，其他的事情他都帮助摆平，但若是城主那边的命令下来，他第一个就会被祭刀。
　　与城主的小妾相比，一个黑虎帮的副帮主屁都不是。
　　就像是死了两个副帮主和八个堂主，这谭剑没有一丝一毫的动容，就像是死了几只鸡。
　　从某种程度上来说，黑虎帮就是他的养鸡场，一个不断给他提供利益的地方。
　　死了几只鸡头，让其他的鸡顶上就是。
　　反正想要做鸡头的人多的是。
　　现在，这谭剑就是想让他做这鸡头。
　　这个谭剑还真是打得一手好算盘。
　　夏无极心如明镜，他淡淡笑道：“那如果我说不呢？”
　　“那就只有死！”谭剑毫不含糊的说道：“既然你已经知道我黑虎帮的秘密，你就应该知道，你没有第二条路可走。”
　　此时，胡一刀伸手握住九环大刀的刀柄。
　　随手一抖，九环大刀发出一声刀鸣，沉声说道：“谭大人这是看得起你，看中了你的潜力，觉得你是个人才，才会相邀，你可不要自误。”
　　说话间，一股磅礴的骇人煞气自他的身上轰然爆发出来，仿佛化身为一头真正的噬人猛虎。

第53章好刀！
　　夏无极眼神微微一亮。
　　通体境巅峰！
　　从气息上一眼就可以判断出，这个胡一刀已经打通了任督二脉，只差最后一步便可踏入先天。
　　不但如此，这个胡一刀同时还领悟了势。
　　能够领悟势，同时还打通了任督二脉，足以证明胡一刀已经成为了真正的武道宗师。
　　若能领悟一丝天道之力，便可踏入先天，未来铁定成为真正的武道大宗师。
　　果然不愧为黑虎帮帮主！
　　那两个死在他手中的副帮主与这胡一刀相比，完全不是一个档次，连提鞋都不配。
　　难得的遇到一个高手。
　　夏无极有些见猎心喜，嘴角勾起一抹弧度。
　　“我的确不会自误。”
　　说着，伸手握住背后的厚背大砍刀的刀柄，以实际行动表明了他的态度。
　　“不识抬举！”
　　谭剑脸色骤冷。
　　“不必留手，直接杀了！”
　　说着，踱步走到一边。
　　“好。”
　　胡一刀应道。
　　单脚一踏地面，地面顿时发出一声震耳的声音。
　　咚！
　　胡一刀整个人笔直的划过一道残影，如猛虎扑食，威势惊天。
　　手中的九环大刀骤然划过一道黑色的弧度，对着夏无极的脑袋就劈了下来。
　　九环相扣，这一刀劈下竟寂静无声。
　　这是将沉重的九环大刀施展到了一个极高的境界。
　　九环大刀之所以要加九环，是因为要增加刀的重量，同时施展起来的时候，刀上九环相扣会发出声响，造成对手的恐慌。
　　但要将叮当响的九环大刀施展到寂静无声挥洒自如的状态，那就很难了。
　　必须是对刀法有了极为精妙的认知和领悟。
　　这胡一刀不愧为武道宗师！
　　不仅夏无极心中暗赞。
　　就连谭剑和暗中的一些人也是暗赞。
　　可以说，这个夏无极完了。
　　这一刀下去，没有人接得住。
　　就连谭剑也自认不敢撄其锋芒。
　　当然，他是仙人，战斗方式与武者不同。
　　这种野蛮式的战斗，只适合武者。
　　和他们仙人那可以远距离攻击的法术相比，自是相差了一大截。
　　仓啷！
　　夏无极的厚背刀拔了出来，顺势横斩而出。
　　“没用的！”
　　胡一刀大喝一声。
　　黑色的九环大刀如黑色闪电一般落下。
　　当！
　　一声悠扬的金属撞击声。
　　然后就见夏无极的那把厚背大砍刀被九环大刀劈成两截。
　　夏无极顺势退出了三步，避开了九环大刀的攻击。
　　胡一刀一刀落空，也不气馁，将手中的九环大刀一晃，发出叮当脆响，目光逼视着夏无极，道：“我这把九环大刀乃是千年玄铁打造，削铁如泥，就算是法器也无法抗衡。
　　“本人修炼的乃是《狂暴斩法》，你若是乖乖引项受戮，我还可以给你留个全尸，如若不然，你可别怪我最后可能让你碎尸数十块。”
　　夏无极凝视着胡一刀手中的九环大刀，眼神明亮，点头道：“好刀！”
　　将手中的断刀扔掉，横跨一步，抬手一拳轰出。
　　猛虎拳！
　　吼~
　　一个巨大的猛虎头颅虚影出现在他头顶，整个人气势宛如猛虎出山。
　　胡一刀眼眸陡然瞪大。
　　势！
　　显形的势！
　　这是达到了势的高阶，再往上就要触摸到了武意！
　　天才！
　　绝世天才！
　　胡一刀心跳加速，震惊不已。
　　不过，现在可不是惊叹的时候。
　　随着夏无极的一拳轰出，他感觉到了巨大的危险。
　　仿佛这一拳立刻就会要了他的命。
　　无数次的生死危机中练就了他绝佳的反应速度，几乎没有任何迟疑，他顶着巨大的压力不退反进，手中的九环大刀狠狠的向着夏无极的拳头劈了过去。
　　九环大刀乃是千年玄铁炼制，锋利无比，一般的法器都能被劈碎了，何况是人的拳头。
　　这一刀之下，夏无极必须得缩手，否则等待的结果只有一个，那就是拳头被直接劈碎。
　　不过，这一刀乃是胡一刀全力而为，速度太快了。
　　以这样的速度，夏无极根本来不及缩手。
　　在场的众人似乎看到了夏无极的拳头已经被劈爆的场景。
　　但就在这时，胡一刀和众人尽皆神色一惊。
　　只见夏无极的拳头上突然泛着淡淡的金光。
　　就在众人惊讶的目光中，九环大刀狠狠的与夏无极的拳头相撞。
　　当~
　　一声脆响。
　　结果，让所有人都大吃一惊。
　　夏无极的拳头竟安然无恙。
　　是金钟罩！
　　这家伙竟然将金钟罩修炼到如此地步，真正的刀枪不入！
　　谭剑知道夏无极很强，他亲眼见过他和肖三郎对了一招。
　　但从未想到会强到这等地步。
　　徒手接神兵，拳头竟可以安然无恙。
　　而此刻胡一刀却是感觉到一股庞然大力涌上，大刀上的九环急速震颤，化解了不少反震力。
　　但仍有难以想象的庞大力量涌上了胡一刀的手臂。
　　如惊涛骇浪般摧枯拉朽。
　　蓬~
　　巨大的力量让胡一刀握刀的虎口突然爆开，手臂骨骼裂开，经脉寸断，九环大刀脱手而出。
　　紧接着，就见数米之外的夏无极突然欺身而上，一拳砸向胡一刀的胸口。
　　一股浓烈的死亡气息涌上心头。
　　胡一刀大惊失色。
　　这魁梧的大汉慌忙大叫：“大人救我！——”
　　只可惜，夏无极的拳头未到，但拳力已经到了。
　　砰！
　　一声闷响，胡一刀的胸口突然凹陷下去，庞大的力量将他的一口气生生打断。
　　紧接着，又是一声“砰~~~”
　　胡一刀的后背鼓起，突然爆开，喷射出碎裂的内脏和碎屑骨骼以及大量的鲜血。
　　却是夏无极的这一拳将他的胸骨和心脏打爆，将他打了一个对穿。
　　胡一刀如同一只弯曲的虾米，弯曲着身体倒飞而出。
　　而在胡一刀被一拳击飞之时，夏无极一个箭步，身如闪电，将被他击飞的九环大刀抓在手中。
　　此时，胡一刀弯曲的身体直飞，啪的一声落到他那张虎皮座椅上。
　　虎皮座椅被巨大的力量带着急速撞向后面的墙壁。
　　砰的一声，坚硬的虎皮座椅撞击在墙壁上，立刻支离破碎，散了架子。
　　巨大的撞击力反震到胡一刀的身体上，鲜血被挤压后如同泼墨一般，一下子喷溅在墙壁上，如孔雀开屏，鲜红刺目。
　　满脸络腮胡须的胡一刀耷拉着脑袋，半躺他那张坐了不知道多久的虎皮上，瞪着一双惊恐而不甘的眼睛，已经气绝身亡。
　　一代武道宗师，陨落。

第54章一个也别想逃
　　直到这时，震惊不已的谭剑这才回过神。
　　顿时大喝一声：“大胆！”
　　夏无极瞥了他一眼，冷哼了一声。
　　“哼，幼稚！”
　　握着九环大刀顺势向着谭剑横斩过去。
　　都要对他斩尽杀绝了，还不让他反抗。
　　这家伙一定是在位时间太长了，官僚气太重了。
　　谭剑急速暴退，同时双手掐诀，光芒一闪，一把飞剑出现，闪电般刺向夏无极。
　　同时厉声大喝道：“所有人一起上！”
　　呼呼呼……
　　一阵衣袂猎猎之声，大厅内室突然冲出数十人，狂暴的气势席卷整个大厅，人人手中握着寒兵利刃杀向夏无极。
　　夏无极发现，这一个个竟然全部都是通体境后期的强者。
　　怪不得这个谭剑之前说这个黑虎帮不是一般人看到的表面那样。
　　名义上只有一个帮主和两个副帮主，而实际上，真正有实力的人还有一大群。
　　这个谭剑还真不是个简单人物。
　　竟然能够笼络到这么多的高手为他卖命。
　　不过，从今天起，这一切都结束了。
　　从黑虎帮对他出手的那一刻开始，这个黑虎帮一众大佬就已经被他打上了死亡的烙印。
　　只不过让他有些没想到的是，这个黑虎帮比他想象的还要复杂一些，强者多到出乎他的预料之外。
　　谭剑法诀控制飞剑射出后，脸上浮现一抹冷笑。
　　他想看看夏无极在见到他是个仙人之后的惊愕表情。
　　但让他有些失望的是，夏无极面色毫无波动。
　　似乎是早就知道了他是个仙人一样。
　　九环大刀横扫而出，破空之声响起，突破音障，强大的刀气倏然斩到极速而至的飞剑之上。
　　飞剑顿时被打偏，以更快的速度向一侧飞去，瞬间穿过了一名强者。
　　噗！
　　那正在奔向前的强者身形一顿。
　　随即不甘的倒了下来。
　　这一剑竟是不偏不倚的洞穿了他的心脏。
　　而其他人恍如未觉，脚步不停，疾速奔向夏无极。
　　胡一刀那么强，在夏无极手中都不堪一击，杀个把人那还不寻常？
　　所有人都明白，一个人绝不是夏无极的对手，但是，他未必挡得住这么多人的联手一击！
　　夏无极转身。
　　手握九环大刀，看着乌泱泱的众人，嘴角浮现一抹冰冷的弧度。
　　脚在地面上一踏。
　　咚！
　　地面震颤，随即以他的脚为中心，裂纹迅速向四周蔓延，形成了蜘蛛网状。
　　整个人如离弦之箭，提着沉重的九环大刀冲向奔袭而来的众人。
　　杀！
　　猛虎摆尾！
　　九环大刀横扫而出。
　　嗡——
　　空气爆鸣，强大的力量眨眼间突破音障，斩向最前面的五人。
　　五人大骇，心跳加速，有心想要躲避，但奈何夏无极出刀的速度太快了，快到他们根本反应不过来。
　　看到九环大刀斩过来，但实际上力量早已掠过他们。
　　噗噗噗……
　　五人还在跑，但上身与下身自腰际却已经断开。
　　刚跑出两步，便断了开来，倒在地上。
　　这都是十分强大的武者，生命力旺盛，虽然断成两截，但上身却暂时还没死亡。
　　夏无极根本不会理会。
　　这五人肯定是活不成了。
　　现在不死，只是徒增剧痛和恐惧而已。
　　五人的惨状让所有人都吓了一跳。
　　但夏无极却是再次冲了过来。
　　强大的力量，让他的速度快如闪电，手中的九环大刀不断横扫……
　　轰隆隆隆……外面一阵春雷闷响，雨点迅疾的落了下来，雨势变大，落在瓦片上哗啦啦直响。
　　但此时的雨声仿佛是战场上两军交战的擂鼓声。
　　随着哗啦啦的雨声，大厅内刀兵相击的声音不绝于耳，同时伴随着利刃入体的声音。
　　杀人，断兵器，九环大刀势如破竹，无人可挡。
　　眨眼间就死了二十几个。
　　剩下的十几个人立刻就要逃跑。
　　夏无极寒声道：“一个也别想逃！”
　　心念一动，
　　鬼域顷刻间遍及整个大厅，所有人，包括谭剑在内，全部被笼罩在内。
　　大厅一片黑暗。
　　所有人顿时感觉到一股恐惧，这股恐惧在心中随即无限的放大。
　　他们仿佛看到了尸山血海，看到了无尽白骨。
　　鬼王出现。
　　一声瘆人而令人惊恐的声音响彻在他们的脑海中：“桀桀桀，说吧，你想死几遍！”
　　这一刻，他们仿佛看到了一张巨大的鬼脸。
　　鬼王！
　　谭剑心中惊恐。
　　他怎么可能驱动鬼王？
　　难道他和御鬼宗有什么非同寻常的关系？
　　心中虽然惊恐，但手中却是不慢。
　　谭剑一拍储物袋，手中出现一张驱鬼符箓，法力疯狂的输入其中。
　　符箓光芒大盛，驱散他心中的惶恐和黑暗。
　　但其他人就不行了。
　　他们都是武者，可没有法力，自然就无法使用符箓。
　　下一刻，除了谭剑之外，所有人都感觉到脖子一凉，天旋地转，随即灵魂陷入黑暗。
　　谭剑眼前忽然一亮。
　　却是鬼域消失了。
　　但映入眼帘的却是夏无极的那张平静的有些过分的脸。
　　“原本，我们可以做朋友的。”
　　夏无极开口道。
　　谭剑眼神一亮。
　　这个夏无极果然给他带来不少惊喜，竟然和御鬼宗也有着非比寻常的关系。
　　连忙说道：“我们可以做朋友！我们可以共同执掌黑虎帮，永远做最好的朋友……”
　　说话间，身形急速暴退。
　　夏无极咧嘴：“但你不配！”
　　暴退中的谭剑脸色一黑。
　　此时，夏无极一个箭步冲出，九环大刀挥起，一刀劈下。
　　如此近的距离，如此快的速度，谭剑逃无可逃。
　　一道金色的光芒升起，他全身都处在一个金色的防护罩当中。
　　但在九环大刀那强大的力量之下，这防护罩只是支撑了一息，便轰然爆开，九环大刀狠狠的斩落在他的肩膀上。
　　砰~
　　一股巨大的反震力从九环大刀上传来。
　　这一刀竟然没有将谭剑杀死，只是将他身上的衣服斩开，露出了里面的防御法器——天蚕软甲。
　　“哈哈哈，你杀不死我的！”
　　谭剑疯狂大笑，手中不知道何时出现了三张火红色的符箓。
　　“杀不死我，你就要死！”
　　谭剑神色疯狂。
　　法力不要钱的疯狂输入手中符箓。
　　夏无极顿时感觉到一股危险，几乎没有任何迟疑，突然暴起，左手一拳砸下。
　　砰！
　　谭剑的头上亮起一道光圈，将拳头的力量分散开去。
　　随即光芒消失。
　　“哈哈哈，没用的，你破不开我的防御！你只有死路一条！”
　　谭剑一边急速暴退，一边哈哈大笑。
　　但心中却是在肉痛不已。
　　夏无极的一拳就将他头上的一个法器给砸没了。
　　“是吗？”
　　夏无极咧嘴，“一拳打不开，那就两拳！”
　　随即双手握起手中的九环大刀，脚步一蹬地面，高高跃起，一刀劈下。
　　猛虎下山！
　　巨大的猛虎头颅虚影再现。
　　狂暴的力量轰然爆发，裹挟着惊涛骇浪的气势狠狠的斩落下来。

第55章我不相信你们
　　感受着夏无极那惊天动地的狂暴气势，谭剑大惊。
　　吗的，不是刚刚才说用两拳吗？
　　怎么改用刀了？
　　这个口是心非的狗东西！
　　真特么不是人！
　　九环大刀势如破竹，力量倾泻而下。
　　谭剑身体猛地向一侧闪避，但夏无极的大刀速度太快，眼看着就要再次击落在他的肩膀之上。
　　闪避中的谭剑眼神闪现一抹不屑。
　　明知道他的身上有天蚕软甲，法力催动后根本无法破防，没想到这家伙还是一根筋对他的身上猛砍，简直愚蠢！
　　不过，这一刀过后，就是这家伙旧力已老新力未生之际，正好用烈火毒焱符箓将其焚烧。
　　他知道夏无极的防御极其强大，所以他特意用了三张烈火毒焱符。
　　“三张烈火毒焱符还烧不死你！”
　　谭剑心中咬牙切齿。
　　心中同时也肉痛不已。
　　这一张烈火毒焱符就是三十万两银子，三张就是九十万两。
　　没想到为了杀一个夏无极，不但损失了他手下的一个个得力干将，就连最强战力的胡一刀也被干掉了，同时还要消耗他三张烈火毒焱符。
　　这一次生意，真特么亏大了！
　　要不是为了刘婵那个小婊子，至于亏损这么大吗？
　　谭剑心中又怒又恨。
　　他暗下决心，在杀了夏无极之后，一定找刘婵想办法将这些亏损给补回来！
　　至于夏无极和御鬼宗是不是有什么非比寻常的关系，他已经顾不得那么多了。
　　他和夏无极之间已经是水火不容，不是你死就是我亡。
　　两人当中必须死一个。
　　而死的这个人，必须是夏无极！
　　但就在这时，鬼王再现，那令人毛骨悚然的瘆人声音再现。
　　“桀桀桀，说吧，你想死几遍！”
　　恐怖而骇人的威势直入灵魂。
　　看着眼前那巨大的恐怖鬼脸，谭剑心神一震，体内法力有那么一瞬间的停滞。
　　夏无极狠狠劈落的九环大刀在临近他的肩膀时忽然向内划过一道弧线。
　　刀气同样也划过一道弧线。
　　砰的一下击中了谭剑的脖子。
　　光芒一闪。
　　但只是一刹那，光芒便消散了。
　　噗！
　　谭剑人头飞起，带着不甘和恐惧，转眼间便陷入了永久的黑暗。
　　那残魂还没来得及逃逸，便被鬼王无情的吞噬了。
　　至此，黑虎帮所有高层，全军覆没！
　　夏无极心念一动，鬼王消失，鬼域也消失。
　　提着九环大刀，转过身淡淡的说道：“出来吧，我不杀你们。”
　　隐约中，他感觉到这四周似乎还有眼睛，但他不能确定。
　　若是能够踏入先天，凝聚如同仙人灵识那样的精神力，就可以一目了然了。
　　但他现在只是后天武者，还没有，只是凭借着五感敏锐。
　　说完，没有动静。
　　只闻屋外哗啦啦的雨声。
　　夏无极冷哼一声，“上天有好生之德，我本不想造太多杀戮，但各位既然不出来，显然就是想谋害在下，那在下只好无情了！”
　　“我没有太多耐心，只数两声。一！”
　　“二！”
　　说话间，九环大刀发出一阵令人心悸的刀鸣。
　　呼呼呼……
　　一连出来七人。
　　个个是好手，全部都是通体境，但和之前的人相比，却是差了一点。
　　显然，这些人都是黑虎帮的后备力量。
　　七人看着地上血流成河的修罗地狱般场面，一个个脸色苍白，浑身颤栗。
　　谁能想之前和他们共事，且一个个比他们七人还强的强者，转眼间就变成了一地的尸体，而且尸体还残缺不全。
　　更是谁也想不到，这表面看起来温文尔雅、阳光帅气的夏家少爷，实际上根本就是一个杀人不眨眼的修罗！
　　夏无极看了七人一眼，微微点头。
　　随即又说道：“既然不出来，那就永远不要再出来了！”
　　夏无极脚下猛地一踩地面，发出一声巨响，地面裂缝像蜘蛛网一样快速蔓延开来。
　　呼呼……
　　两声衣服猎猎之声，向外蹿去。
　　夏无极猛地转头看向那声音来处，如同一个炮弹一般飞射而出，眨眼便出现在大厅之外。
　　紧接着，外面响起两声短暂急促的惨叫。
　　然后人影一闪，夏无极再次回到大厅，面对这七个颤抖的人。
　　夏无极走到七人面前，头发上滑落几滴雨水滴落在地面上。
　　他点点头，道：“很好，没有逃走。”
　　说话间，九环大刀挥出，强劲的刀气划破空气，发出一声爆鸣，但刀速实在太快了，已然突破音障。
　　在这七人听到声音时，刀气已然划过七人的脖子。
　　七人身体僵直，瞪着眼睛指着夏无极，但一个个话却说不出来。
　　“我不相信你们。”
　　夏无极淡淡的说了一句。
　　扑通！
　　七人整齐的倒在地上，瞪着眼睛死不瞑目。
　　如果可以能骂人，七人一定会大骂：你特么不相信我们，为何要许诺说不杀我们？
　　只可惜，死人是没办法骂人的。
　　夏无极站在大厅里，仔细听着声音。
　　大厅内外除了雨声，没有任何动静。
　　按说发生这么大动静，黑虎帮的帮众应该早已将这里围住才是，但这四周却没有一个人，也没有任何帮众进来查看。
　　夏无极稍许一想，便明白了。
　　这恐怕和谭剑在这里有关。
　　寻常帮众只知道帮主是胡一刀，并不知道胡一刀其实只是个傀儡，黑虎帮真正的帮主乃是镇魔司司长谭剑。
　　而今晚，谭剑在这里乃是特意等候他入瓮。
　　也可以说是谭剑、胡一刀定下的第二个保险计划。
　　如果薛秋生等人失败，那么猜测他夏无极肯定会夜袭黑虎帮，若能劝他入黑虎帮最好，黑虎帮从此实力大增，若不能，那便斩草除根。
　　所以，正因为如此，胡一刀等人恐怕早已下达死命令，寻常帮众不得进入这后堂大厅。
　　这就造成了这里发生这么大的动静，外面的帮众却没有一人来探查。
　　甚至，他刚刚在大厅之外将逃跑的两人斩杀，也没有人前来探查。
　　这就更加肯定了他的猜测。
　　接下来，便是打扫战场。
　　先摸尸。
　　如今他有储物戒指，空间很大，所有有用的东西全部被收了起来，包括他们的兵器。
　　他的那把断刀也被他收了起来。
　　在这里，他不可能留下属于他的东西。
　　进入厢房，书房，卧室，寻找到地下密室。
　　一番寻找之后，将所有财物一扫而空。
　　此番收获了不少银票，具体数目他没数，估计至少有一百五十万两，其中大多数都是从谭剑的储物袋里找到的。
　　谭剑的储物袋里，还有几张符箓，他不认识。
　　另外还有三张还没来得及激发的烈火毒焱符箓，这些符箓回头给云轻瑶那丫头使用，反正他也用不着。
　　脚步一点，倏然离开黑虎帮后堂，翻过墙头，迅速消失在茫茫夜雨之中。

第56章夏家背后有仙人强者
　　回到家中，夏虎还在大厅里。
　　云轻瑶也在。
　　夏无极抖落一身雨水，踏了进来。
　　见夏无极回来，两人立刻迎了上去。
　　“少爷，你怎么样？”
　　夏虎问道。
　　云轻瑶一双大眼睛也是上下打量着夏无极。
　　虽然全身被雨水冲刷浸透，但她还是能够从他的身上感受到一股血腥气。
　　夏无极微微一笑：“我没事，一切安好。”
　　看了一眼云轻瑶，发现这丫头似乎又有了一些变化，越来越有仙人的气质，颇有点不食人间烟火。
　　总之，变漂亮了不少。
　　随即走到桌子旁，给自己倒了一杯水，一饮而尽。
　　“我去洗个澡，回头来。”
　　说着，便从后堂离开。
　　一盏茶后，夏无极回到了大厅。
　　此刻他换了一身干净的衣服。
　　将储物戒指里的东西取了出来。
　　“储灵符？火焰符？天蚕软甲？”
　　云轻瑶眼睛一亮。
　　“都是给你的。”
　　夏无极说道。
　　云轻瑶大眼弯弯，“谢谢。”
　　随即也不客气，将符箓和天蚕软甲收了起来，至于那把谭剑的飞剑，她没要。
　　这一把只是中品法器而已。
　　她已经有了上品法器‘明月剑’，还有一把备用的中品法器‘碧游剑’，已经不需要第三把法器了。
　　除了品质更高一点的，她还可以考虑。
　　夏无极随手取出二十万两银票递给夏虎，“这就留着平日里日用吧，包括买些妖兽肉。”
　　“是，少爷。”
　　夏虎接过。
　　夏无极将其余的东西都收了起来。
　　“对了，大虎，你储物袋里的那块黑石头拿出来。”
　　夏虎立刻将黑乎乎的石头取了出来。
　　刚取出，云轻瑶便眼神一亮，“黑暗天曜金！”
　　“你认识？”
　　夏无极和夏虎有些不可思议的看着她。
　　“当然，师父灌输了许多的知识给我，我只是现在实力太差，很多知识还被封印，只要我修为提高了，我会懂得越来越多。甚至炼丹都不在话下。”
　　云轻瑶故作骄傲的说道。
　　“炼丹？！”
　　夏无极和夏虎顿时惊讶了。
　　“真的？”
　　夏无极问道。
　　若云轻瑶可以炼丹，那日后他们可就发达了。
　　他可是知道，炼丹师是多么的尊贵，整个天水郡恐怕也没几个炼丹师，蓝月城这种小地方根本不可能有。
　　而且炼丹这一行据说乃是暴利。
　　“当然。”
　　云轻瑶说道：“只是我现在还没这个能力，至少要筑基才能勉强炼丹。”
　　“哈哈哈，好！”
　　夏无极满脸兴奋，“这么说来，我们家很快就能有一位炼丹师了！”
　　“需要什么，尽管跟哥说，只要哥有的，都给你。没有的，想办法也给你弄来。”
　　云轻瑶轻点螓首，道：“好。”
　　夏虎在一旁嘿嘿直乐。
　　妹妹竟然要成为炼丹师了！
　　炼丹师代表着什么，那是地位，荣誉，财富。
　　据说炼丹师无论在什么地方都是地位尊贵，受到无数强者的礼遇。
　　这是几辈子修来的福啊！
　　看着夏虎在一旁傻乐，夏无极对他说道：“行了，别傻乐了，明天一早你就去报官，就说家里来了强盗，见人就杀，幸亏有强者出手，最终才幸免于难。”
　　“是，少爷。”
　　夏虎应道。
　　夏无极随即将东西收起来，云轻瑶说道：“这块黑暗天曜金暂时别卖，留着以后或许有用。”
　　夏无极点点头，“好，听你的。”
　　第二日。
　　雨停了。
　　夏虎一大早便去城主府报案去了。
　　城主府来人，在看到地上的尸体时，一个个都极为震惊。
　　而这十个人全部都认识，竟然是黑虎帮两位副帮主薛秋生和关逸通，以及八个堂主。
　　询问了一番之后，现场勘查，仵作鉴定为，十人全部是被一击致命。
　　显然，这是高手所为。
　　众所周知，薛秋生和关逸通已经通体境八重天的强者，而这样的强者竟然被人一击必杀，可见对方的实力已经远远的超越了通体境。
　　难道是先天？
　　亦或是练气境后期或大圆满的仙人？
　　只有这等实力的强者，才能让这薛秋生和关逸通毫无还手之力。
　　不过，先天恐怕是不可能的，毕竟先天太稀少了，几乎不可见。
　　也就是说，仙人的可能性最大，毕竟夏家老爷曾经就是仙人。
　　难道是夏老爷回来了？
　　亦或是夏老爷背后的仙门强者？
　　询问夏家少爷，夏家少爷一问三不知，只知道在屋里睡觉，起来后便是这样了，要不是夏虎告诉他家里出事了，他还不知道有这回事呢。
　　询问夏虎和云轻瑶，这两人也是没看到，只听到有声音，等到赶来时就发现这样了。
　　见到的人都死了，强者没见到。
　　一问三不知，城主府也不好定案，只得将尸体拉回去。
　　毕竟按照大楚国律法，入室抢劫或杀人，被人杀死，主人无需担责。
　　而此时，一个更加劲爆的消息瞬间传遍整个蓝月城。
　　黑虎帮帮主胡一刀被人杀死了，其中还有镇魔司司长谭剑，以及一群平日里为镇魔司效力的供奉强者，足足数十人全部死在黑虎帮。
　　而此时，黑虎帮副帮主薛秋生和关逸通以及八大堂主，在入侵夏家时被人杀了的消息，也传了出来。
　　蓝月城瞬间沸腾了。
　　帮主，副帮主，八大堂主全部死亡，几乎相当于黑虎帮被人灭了。
　　大龙帮乘机放出风来，肯定是黑虎帮帮主胡一刀得罪了哪位强者，被人斩了。
　　为防止造成更大的骚乱，大龙帮很“仁义”的占据了黑虎帮的地盘，迅速接手黑虎帮的赌场、当铺，并收编了许多黑虎帮帮众。
　　而与此同时，另一个消息也传遍了整个蓝月城：东城夏家背后有仙人强者。
　　此时，夏无极正悠哉悠哉的坐在天下宝楼里，喝着香茗，吃着精致的点心，身后站着高大威猛的夏虎。
　　天下宝楼的主管亲自接待，之前接待他的执事此刻只能站在门外充当看门人。
　　主管陆文清看起来是一个五旬老者，但双眸精光难掩，那隐隐让人难以抗拒的威压足以说明此人乃是筑基境强者。
　　但这股威压对于夏无极来说，却是仿若未觉。
　　夏无极估计应该是他有鬼王分身的缘故，除此之外他实在想不出还有其他的理由。

第57章知道错了吗
　　陆文清神色有些惊讶，但这更加证明眼前这个夏无极并不是表面那么简单，更加不是外界传闻的那样。
　　不是身上有抵抗威压的法宝，就是此人原本就不简单。
　　但这些并不是陆文清所关注的，他的目光此刻正死死地盯在桌上的三本秘籍和一瓶丹药上。
　　特别是那一瓶丹药，陆文清的眼神有些火热。
　　元阳丹，冲击金丹境最好的丹药之一。
　　一颗中品元阳丹可以让冲击金丹境的成功率提升半成。
　　而这里足足三颗。
　　陆文清清了清嗓子，说道：“夏少请放心，仅仅这三枚中品元阳丹和这三本秘籍，在此次的拍卖中就一定可以拍出高价。而此番拍卖获得的灵石我们分文不取，我们希望天下宝楼能与夏少交个朋友。”
　　“好，在下愿意交这个朋友。”
　　见对方爽快，夏无极也很爽快的抱拳道。
　　“哈哈哈，好！”
　　陆文清爽朗的笑道。
　　随即办理了手续，然后亲自送夏无极出去。
　　很快，天下宝楼放出话来，由于新增添了宝物，原定于五日后的拍卖改为十日后，方便大家筹集资金。此番不但有可以冲击金丹大道的元阳丹拍卖，而且还有一本直指金丹大道的修行秘籍拍卖，具体可到天下宝楼询问。
　　这消息一出，蓝月城的各大家族都坐不住了。
　　元阳丹，金丹大道秘籍，任何一样出现都足以让蓝月城变天。
　　就连城主府也是迅速出动，派人向天下宝楼询问。
　　黑虎帮的覆灭和镇魔司司长谭剑的死，似乎一下子被这些人遗忘了一样。
　　大家的眼里只有宝物。
　　至于死人，这个时候谁还会太过在意。
　　万象楼。
　　郭师起看着面前的杜明，神色阴翳。
　　他获得消息，知道天下宝楼拍卖的元阳丹和金丹大道秘籍，乃是和夏家少爷有关，郭师起顿时就难受了。
　　如果此番那夏无极将元阳丹和金丹秘籍放在万象楼拍卖，无论是人气还是声望都会远远超过万福楼和天下宝楼。
　　万象楼因此而获得的好处将难以想象。
　　但这一切都被这个该死的杜明给搅和了。
　　若不是这个家伙狗眼看人低，岂会出现如今的这个局面？
　　原本这夏无极乃是万象楼的稳定客户，可偏偏这个杜明擅自主张，将人家给出卖了。
　　这下倒好，人家直接不来了，把生意让给了天下宝楼。
　　要不是这家伙的叔叔和他关系不错，他早就一脚将他踹出门外去了，哪里还让他呆在万象楼。
　　“知道错了吗？”
　　杜明神色紧张，满脸汗水。
　　躬身抱拳，道：“知道了。”
　　“那你知道该怎么做了？”
　　“知道。”
　　“哼，好好的一盘棋被你下的稀烂，简直愚蠢至极！”
　　一股强大的威压扑面而来，杜明扑通跪倒在地。
　　郭老怒气未消，道：“滚！”
　　“是是是。”
　　杜明连滚带爬。
　　站起身刚要出门，却听得郭师起说道：“慢着。”
　　杜明浑身一颤，转过身，弓着身体不敢抬头：“大人。”
　　郭师起丢给他一件通体由银色金属组成的不知名的块状部件，道：“回头顺便去找陆文清，将这东西放在他那里拍卖。”
　　万象楼的主事将东西放在天下宝楼拍卖？
　　杜明心下疑惑，但不敢问。
　　他知道郭师起和陆文清虽然分属两个阵营，但私下里关系却是不错。
　　接住后小心的问道：“大人，这件宝物叫什么名字？”
　　“没名字，陆文清那里也有一块，他一直想要研究，这次就顺了他的意，算是我这次给他撑的场面。”
　　一块金属部件而已，这玩意能拍卖？
　　怕不是一直研究不出来是什么，此次正好借着这个机会直接送给陆文清，顺便做个人情的吧。
　　杜明心里嘀咕。
　　但这话他可不敢说，连忙将其收起来，抱拳道：“是，大人，属下告退。”
　　说完，便小心的退了出去，顺手将门带上。
　　在听到里面一声叹息后，杜明更是心中一颤，离开的脚步更快了。
　　……
　　夏府。
　　夏无极正在练拳。
　　此时，夏虎跑了进来。
　　“少爷，万象楼的杜执事来了。”
　　“他来干什么？”
　　夏无极停了下来，走到毛巾架前取了毛巾擦了擦汗。
　　“哈哈哈，我是特意来看夏少的。”
　　杜明的声音从外面传来。
　　紧接着，杜明的身影出现在门口。
　　夏无极看向满脸笑容的杜明，眉头微皱，“你这人怎么这么没有礼貌，没有人通传你就进来了？”
　　杜明的笑容顿时凝固了，脸色有些尴尬。
　　但若是仔细看起来，他的眼神里却是有些怒火。
　　不过想到郭师起的怒火时，杜明的这点怒火只是一瞬便消失了。
　　“夏少说的是，在下的确是失礼了，是在下的不对，在这里杜某给夏少赔罪了。”
　　说完抱拳躬身深施一礼。
　　夏无极眼里闪过一丝异色。
　　呵呵一笑，道：“杜执事客气了，这都是小事，不用在意，不用在意的。”
　　“大虎，请杜执事大厅用茶。”
　　“杜执事请。”
　　夏虎立刻将杜明请到会客厅。
　　客厅里。
　　杜明有些郁闷，他在大厅里喝了两壶茶了，夏无极也没有出现。
　　“虎小哥……”
　　“杜执事别客气，叫我夏虎就行。”
　　站着如铁塔一般的夏虎，说道。
　　“哦，夏虎，你家少爷他干什么了？怎么到现在还没来？”
　　“少爷他应该还在练拳。”
　　夏虎面色严肃的说道。
　　说到自家少爷，夏虎眼里满是钦佩：“你不知道，我家少爷他每天可勤奋了，每天练拳不将拳法练到三千遍绝不停手，这是他自己给自己定下的规矩。”
　　三千遍！
　　杜明吃了一惊。
　　怪不得到现在还没出现，这三千遍恐怕得练到天黑。
　　但转念一想，便知道了缘由。
　　这家伙根本就是不想见他。
　　杜明脸色有些不好看。
　　他今天来的确是为了和夏无极修复关系的，奈何夏无极似乎对他有些意见，迟迟不愿意见他。
　　站起身，从储物袋里摸出一张一千两的银票，放在桌子上，说道：“既然你家少爷这么忙，那我就不打扰了，临来时也没买什么礼物，这一千两银票算是我的一点心意。”
　　夏虎憨厚的眨了眨眼睛，说道：“杜大人，这银票是给我的，还是给我家少爷的？”
　　杜明一愣，“当然是给你家少爷的。”
　　“哦。”夏虎有些意兴阑珊的说道：“还请杜大人收回去吧，我家少爷不会收的。”
　　“为何？”杜明诧异道。
　　两米高的夏虎站直了身体，平静的看着杜明，道：“少爷说了，杜大人的银票不干净。”
　　不干净？杜明双眼微微一眯。
　　看样子这家伙应该是知道了他将消息出卖给刘勋这件事了。
　　毕竟前往城外十里坡破败道观这件事，还是他向夏无极提议的。
　　而后在十里坡便遇到了杀手，这事很容易便怀疑到他的身上。
　　这样说来，刘勋的死恐怕也和这夏无极有关。
　　杜明立刻想到了其中的关键。
　　既然这小子不识好歹，那就别怪我无情了。
　　可不是我杜明不给你机会，是你自己要找死。
　　随即收起银票，神色有些阴沉的说道：“既然如此，那我就告辞了。”
　　“哈哈哈，杜大人刚来就走，着什么急啊。”
　　门外，夏无极爽朗的笑声传了进来。

第58章所以你要死
　　随着爽朗的笑声，夏无极满脸笑容的走了进来。
　　“来来来，今儿个就在舍下吃饭，回头我让大虎多搞几个菜，在下陪杜大人喝几杯。”
　　杜明看着一身干爽完全没有打拳流汗样子的夏无极，冷笑道：“不用了。”
　　站起身，上下打量了一下夏无极，突然说道：“刘勋是你杀的吧。”
　　夏无极神色一愣，“杜大人，这话怎么说？”
　　“嘿，别装了，人就是你杀的。”杜明笃定道，脸上浮现一抹讥讽：“我虽然看不出你的修为，但我能感受到你身体中蕴藏的强大气血力量比那个刘勋强了太多。所以，刘勋肯定是你杀的。”
　　夏无极心中有些惊讶，看样子是因为刚刚修炼完，气血气机未完全收敛，竟然被这个杜明感受到了一些。
　　修仙者的灵识果然厉害。
　　但脸上却是一乐，笑道：“我实力比刘勋强，刘勋就是我杀的。那你的实力也比刘勋强，岂不是也可以说刘勋是你杀的？”
　　杜明冷笑，“呵呵，狐狸尾巴露出来了，终于承认你实力比刘勋强了吧。”
　　夏无极摇摇头，“我还是不明白，你为何笃定刘勋是我杀的，再说我和他无怨无仇……”
　　“行了，大家都是明白人，你就别装了。”杜明打断道：“实话说了吧，你前往城外十里坡的消息，包括你父亲成为伥鬼的消息，都是我提供给刘勋的。”
　　伥鬼？
　　夏无极一怔。
　　终于有消息了。
　　夏虎却是脸色大变，吼道：“你说谎！老爷不可能死的！”
　　夏无极眉头轻皱，喝道：“出去。”
　　“少爷，我……”
　　夏虎委屈的看向夏无极。
　　“去，做饭去，我饿了。”
　　夏无极摆摆手道。
　　“……好。”
　　夏虎两眼含泪，有些哽咽的说道。
　　随即走了出去。
　　夏无极问道：“你为何要告诉我这些？”
　　“交易。”杜明说道：“我是做生意的，对于我来说，任何可能有用的东西都可以成为交易。”
　　“你想做什么交易？”
　　夏无极问。
　　杜明背负双手，一副智珠在握的样子，走到桌子前坐了下来。竖起三根手指，说道：“元阳丹和金丹大道秘籍拍得的收益，我不要多，只要三成。”
　　夏无极一愣，“你怎么知道那元阳丹和金丹秘籍是我的？”
　　杜明摆手，道：“那你就不用问了，我自有渠道，而且万象楼也不是你能想象的。”
　　夏无极眼中闪过一丝阴翳，他忽然有种被人扒光了的错觉，似乎在这些人面前，他毫无隐私可言。
　　原本和天下宝楼掌柜说好的，不得将他的身份泄露出去，但一转脸，万象楼的人就知道了。
　　说好的诚信呢？
　　这天下宝楼和万象楼一样，同样不可信。
　　那么可想而知，万福楼恐怕也是如此。
　　吃一堑长一智，夏无极决定下次和这样的商家打交道一定要想办法隐藏好自己。
　　夏无极看向杜明，说道：“你难道就没想过，这丹药和秘籍根本就不是我的，而是我代人卖的？”
　　杜明淡然一笑，“那是你的事，我不管。”
　　“你就不怕被那位大人怪罪？甚至要你的命？”
　　夏无极继续问道。
　　杜明微微抬起下巴，略带傲然的说道：“怕我就不会这么要求了。实话告诉你，不要说在蓝月城，就算是在天水郡，甚至整个大楚国，都没有人敢针对万象楼的人。”
　　“所以，这个交易你接也得接，不接也得接。再说我也没欺负你，我只要三成灵石而已。”
　　夏无极笑了。
　　还真敢说，要三成，还而已？
　　“我如果拒绝呢？”
　　夏无极好整以暇的说道。
　　杜明站起身，也笑了，只不过笑的有些阴险。
　　“你杀害刘勋的罪名会很快出现在城主大人的案头上，而举报人，正是我。以我是万象楼的执事身份，你说城主大人会不会相信我？或者说那位刘大小姐会不会相信我？”
　　“只要将你抓进去，十八般刑具一上，再有仙人在一旁催眠，你就算是小时候尿过几次床你都会说的一清二楚。”
　　“这样，你认为还要拒绝吗？”
　　啪啪啪。
　　夏无极给他鼓了鼓掌，笑道：“之前我从未认为你杜明有多阴险，今天算是让我见识到了。”
　　“你今天来的很对，你为我上了一课，我要感谢你。”
　　杜明丝毫不在意夏无极的讽刺，笑道：“识时务者为俊杰，有些事看起来很无奈，但却是必须要做的。”
　　夏无极很赞同的点点头，“是啊，有些事的确是必须要做的。”
　　“既然你自己要找死，那就不能怪我！”
　　说着，一拳砸了过去。
　　猛虎拳！
　　——虎威杀！
　　原本杜明还一脸讥讽，毫不在意。
　　一个比刘勋强大一点的武者而已，岂能和他这个练气境六层的仙人相比。
　　没错，他就在昨天刚刚突破到了练气境六层，法力大涨。
　　再加上他全身的法器众多，无论是防御还是攻击都是一流的，就算是后天巅峰的武者，在他面前也要俯首逃命。
　　但当夏无极浑身气势陡涨，头顶出现一头巨大的吊睛猛虎头颅虚影时。
　　杜明顿时震惊了。
　　显形的势！
　　不好！他是武道宗师！
　　这怎么可能？！
　　杜明再也不复智珠在握、胜券在握的淡定。
　　后天巅峰武者，但不包含武道宗师！
　　况且还是一个能够将“势”显形的武道宗师！
　　这个夏无极，既不是练武废柴，也不是表明上看到的那样，特么的根本就是在扮猪吃老虎，远比想象中还要可怕数倍！
　　杜明身形暴退，法力急速运转，全身突然亮起，出现一道透明的防护罩。
　　同时双手掐诀，身前出现一把飞剑，疾速刺向夏无极。
　　夏无极恍若未见。
　　这等飞剑根本破不了他的防御。
　　举着泛着金光的拳头狠狠的对着杜明就砸了过去。
　　当！
　　飞剑后发先至，但只是刺破了他的衣衫，却是连他的皮都没刺破。
　　发出一声清脆的响声，便迸射出去。
　　夏无极如同一头猛虎扑了过去。
　　砰！
　　一拳砸爆了杜明的防护罩，眼看着就要砸中了杜明的身体。
　　就在这千钧一发之际，一个小盾牌出现在杜明身前。
　　夏无极的拳头去势不减的砸在了盾牌之上。
　　砰！
　　让杜明大惊失色的是，让他引以为傲的防御型下品法器盾牌竟被夏无极一拳砸碎。
　　法器盾牌连接着他的神魂，一被砸碎，当即伤及神魂，杜明当场喷出一口鲜血，神色萎靡。

第59章机械体部件
　　夏无极一拳砸爆法器后，没有丝毫停歇，再次一拳砸落。
　　猛虎拳——虎威杀！
　　头顶那巨大的吊睛猛虎虚影张着血盆大口，仰天咆哮，狰狞可怖。
　　狂暴的气势席卷了整个大厅，夏无极整个人仿佛化身为巨大的猛虎，凶残狂暴。
　　对待杜明，他没有任何留手。
　　万象楼的人，法器众多，谁知道他还有没有什么幺蛾子。
　　而且修士各种法术众多，万一他使用了他不知道的方法将这里的情况发送出去，岂不是危险？
　　所以，一旦出手，夏无极既没有任何轻敌的念头，也没有任何仁慈的念头。
　　他唯一的念头，便是速战速决，尽快将这个家伙给打死。
　　“住手！混蛋，赶紧住手！”
　　杜明惊怒交加。
　　法力如同不要钱一样急速涌出，身上的防护法器迅速激发。
　　玉佩，手镯，吊坠，全部亮起。
　　“真特么有钱啊。”
　　伴随着夏无极淡淡的话语，一道道防御被他的拳头轰碎，那巨大的力量轰然轰在了杜明的脑袋上。
　　砰！
　　如同西瓜一样爆开，红白之物飞溅。
　　杜明尸体倒地，连神魂都被这狂暴的一拳给砸碎了，彻底死绝。
　　但夏无极还不放心，立刻放出鬼王，将其破碎的残魂清理了一遍，这才放心。
　　经过这一战，夏无极暗自沉思——
　　境界虽然提高了，但攻击力还是不够。
　　显然，若是对方法器再强大，实力再强个几十倍，就不会这么轻松了。
　　等到拍卖之后，一定要将攻击力全部拉满，不能只提升境界。
　　夏无极长出一口气，开始收获战利品。
　　杜明身上的法器虽然多，但都是下品法器，基本上被他打废了，他也不知道有没有用，反正连同飞剑都收了起来。
　　拽下杜明身上的储物袋，将尸体也收进了储物戒指。
　　杜明乃是万象楼的人，尸体必须要好好处理。
　　这才对外面说道：“都进来吧。”
　　随着话音落下，夏虎和云轻瑶从外面走了进来。
　　两人看到地上一大滩鲜血，座椅、墙壁也是血迹斑斑，如桃花绽放。
　　“少爷，干掉了？”
　　虽然从现场已经看出，但夏虎还是问了一句。
　　夏无极点点头。
　　这打扫卫生的事情自然不是他去干，他对云轻瑶说道：“轻瑶，你帮我看看，里面都有什么东西。”
　　他没有精神力，也没有灵识，要想取出储物袋中的东西，必须滴血认主。
　　他不想割手指头，便让云轻瑶查看。
　　这小妮子现在修仙，应该可以查看。
　　果然，云轻瑶取过他手中的储物袋，小手一挥，里面东西一个个都飞了出来。
　　灵石、银票、丹药……咦？这是什么？
　　一大块银色金属部件出现在桌子上，里面看起来有些复杂。
　　但这个银色金属部件刚一出现，夏无极便有了感应。
　　“这个东西不错，我去研究研究。”
　　伸手抓过银色金属，转眼就消失了。
　　从外表看，似乎是进入了储物戒指，但实际上却是进入了黑雾空间第二门户。
　　它是机械体腰部的一部分。
　　当机械体复原了一部分之后，夏无极忽然模糊的感应到一个方向。
　　似乎顺着这个方向寻找，就能找到机械体的另外的零部件。
　　夏无极心中欣喜。
　　这个杜明还真是好同志，不但给他送来了一些灵石、银票、丹药，还给他送来了机械体的一部分。
　　有了这部分复原，让他终于有了对其他零部件的感应。
　　虽然模糊，但总比一头雾水不知道从哪个地方寻找要强。
　　收了灵石和储物袋，四万多银票给了夏虎，让他赶紧将家里清扫干净，随即便走出大厅。
　　细细感应之下，他发现这个方向是在西南方向，他估摸着是在城外。
　　当然，这纯粹是一种感觉。
　　“我出去一下。”
　　夏无极对两人说道。
　　感应到机械体的其他零部件方位，他有些迫不及待。
　　而且，杜明的尸体也必须尽快处理掉。
　　随即走出了家门。
　　循着感应的方向，最终果然如他所料，目的地是在城外。
　　出了城，随意的沿着官道向前走去。
　　距离感应的方向虽有点偏，但总体感应还在。
　　在没有发现有人盯梢之后，他拐入了一条羊肠小道。
　　这条路他来过，是通往十里坡道观之路。
　　再次来到十里坡，故地重游，夏无极发现这里一切都没有什么变化，山顶上的道观依然破败不堪。
　　感应的方向在道观的西南边。
　　夏无极在道观外转了一圈，在确认了没有人盯梢之后，然后从道观的另一侧悄然迅速离去。
　　循着感应的方向，夏无极越走越远，但感应也越来越清晰。
　　翻过一座山峰，眼前出现一片平坦之地。
　　在北面的山坡下，建造着一座墓。
　　背有山脉，左右峰峦，前有流水，再前方有两山拱卫。
　　龙穴？
　　夏无极心中一动。
　　他虽然不太懂，但前世翻阅过类似的书籍。
　　这座墓建造的地方看起来很像。
　　总之，这里风水不错。
　　到了这里，夏无极已经清晰的感应到那机械体的部件就在这墓地之中。
　　迅速下了山，来到墓前。
　　看到上面的字迹，不由得一愣。
　　“先祖孟乾清之墓，孙孟月朝立”
　　孟月朝，蓝月城城主。
　　这里竟然是孟家先祖的墓地，这倒是有些奇了。
　　据他所知，孟家的墓地都在蓝月城的后山，为何这孟月朝的爷爷葬在这里？
　　夏无极想不明白。
　　不过，这不关他的事，他现在想要的是机械体部件。
　　只是从感应上来看，这机械体部件明显就在这墓中。
　　难道要盗墓？
　　这玩意从前世到今生他都还没干过。
　　直接挖，总有点不太好。
　　而且这个时候挖也不太合适。
　　万一被人撞见了，这就有点难看了。
　　挖人祖坟，还是城主家的祖坟，那是要被城主府追杀的。
　　想了想，夏无极便离开了。
　　翻过山，向西南方向而去。
　　在十几里外的山林里，打了一头野猪，扒了内脏，在河水里洗干净，随身带的调料将其腌制一番，开始烧烤。
　　虽说储物戒指里还躺着三具尸体，调料也放在里面，有些瘆得慌，但夏无极也没太在意。
　　人都敢杀了，还在意这些干什么。
　　尸体暂时也没处理。
　　没有化尸粉，想毁尸灭迹有点难。
　　如果是寻常人，他随意将尸体一扔便完事了。
　　问题是这三人都不是普通人。
　　不怕一万，就怕万一。
　　修仙界有很多追踪的法宝，万一他们的尸体暴露被人认出来，追踪到他，那岂不是麻烦。
　　这三具尸体他有更好的处理办法。
　　到底是仙道世界，天地蕴含灵气，哪怕是普通的野猪肉也是那么好吃。
　　吃了烤肉，他便寻了一处山洞，开始修炼。
　　将从杜明那儿获得的灵石和丹药一股脑的全部送进了黑鼎。
　　很快，灵石和丹药都化作了青气。
　　心念一动，面板出现。
　　夏无极看了一眼境界和武学，随即掠过，目光定格在武技上。
　　……
　　【武技：猛虎拳】
　　【状态：第八层（虎威杀，可提升）】
　　【刀法：猛虎刀法】
　　【状态：第八层（虎威杀，可提升）】
　　……
　　点击猛虎拳，提升——
　　仅仅片刻的时间，猛虎拳便提升到了第九层。
　　对于第九层“虎威杀”的威力夏无极相当满意，就是这消耗大了点。
　　那么多的灵石和丹药，也只是提升了一层。

第60章挖城主家祖坟
　　太阳的余晖消失在天边，夜幕降临。
　　夏无极从山洞中走了出来。
　　此时，他已经换上了一身夜行黑衣。
　　辨别了一下方向，迅速向着城主家的祖坟而去。
　　翻过山峰，看到了夜色下的墓碑。
　　他没有直接去挖祖坟，而是从一处不起眼的山坳里开始挖起。
　　反正他有机械体感应，方向不会跑偏。
　　没有铁锹，只有九环大刀。
　　当然，这里都是山石，铁锹也挖不动，最后还是要靠削铁如泥的九环大刀。
　　一边挖着地道，夏无极一边感叹：力量强大了之后，就是方便。
　　一般人若是开山裂石还得用锤子凿子，而他只需要砍几刀，轰几拳即可。
　　一条普通人需要开凿数天的地道，他仅仅一盏茶的时间就挖通了。
　　碎石都放在了储物戒指里。
　　也幸亏储物戒指空间大，否则还装不下。
　　地下墓室，有些阴冷。
　　夏无极点亮了火把，照亮了整个墓室。
　　墓室中间停放着一个很大的红色棺椁。
　　看着这高大的墓室，他有些感叹，不愧为有钱人，整个密室极为巨大，硬是从山岩中开凿出来的。
　　不过这感叹也只是随口而已，他的目光立刻放在了棺椁上。
　　机械体部件就在里面。
　　走上前，双手泛起淡淡的金光，将棺盖一提，便将长长的棺材钉拔起。
　　棺盖打开，里面躺着一个身穿盛装敛服的闭目老人，面目有些泛黑，但尸体竟然还保存完好。
　　夏无极的目光立刻锁定在老者手边的一块金属手臂上。
　　一条完整的手臂。
　　他看了一眼孟老爷子的尸体，嘴角浮现一抹弧度，随即伸手抓向金属手臂。
　　光芒一闪，金属手臂消失，进入到黑雾空间第二门户之中。
　　就在这时，孟老爷子睁开眼睛，嘴角露出两颗獠牙。
　　看向夏无极。
　　夏无极咧嘴一笑。
　　僵尸！
　　孟老爷子直直的坐了起来。
　　夏无极笑道：“死了就算了，别出来吓人。”
　　说着抬手一拳，将孟老爷子的脑袋打得凹陷下去，黑色的污渍从凹陷处挤出，激射在棺材里。
　　咚~
　　孟老爷子又重重的躺下去了，身体笔直，姿态安详。
　　嗯，这就很听话，躺着的姿势也很好。
　　夏无极很满意。
　　随即手中光芒一闪，杜明、玉缘道长、梁吉，三具尸体径直摆放在棺材里。
　　这棺材挺大，连孟老爷子在内一共四具尸体，竟然还显得空旷。
　　夏无极觉得，这大棺材至少可以装八具尸体。
　　“嗯，四个人刚好凑一桌麻将，不寂寞。”
　　夏无极微微一笑。
　　随即将棺材盖盖上，一拳再度将其封好，转身走出墓穴。
　　通道里，取出之前挖掘出来的石头泥土，将来路封死，一直到出口。
　　又搬起一块巨石，猛地一砸，深陷其中，将出口死死地封住。
　　看着不着痕迹的封口，夏无极点点头，这才满意的离去。
　　储物戒指里没有了尸体，也没有石头，夏无极顿觉一身轻松，直奔十里坡道观。
　　夜已深，夏无极就歇息在破败道观里。
　　不过道观里再也没有凶鬼出现。
　　偶尔有一两个飘过的野鬼，刚到跟前，便被鬼王给吞了。
　　距离鬼王成长期结束还有一段时间。
　　对于鬼王成长结束后会有什么变化，夏无极一无所知，面板也没有任何提示。
　　只知道成长期结束后可以进入鬼界。
　　这段时间，鬼王对他的帮助不小。
　　夏无极估计，鬼王分身成长结束，就应该是鬼体彻底圆满的时候。
　　到时候很有可能会有其他的能力，不可能只有恐吓这一项。
　　对此，他还是有些期待的。
　　但鬼王分身要想成长，就必须要大量的吞噬鬼魂。
　　夏无极忽然想到赵家和御鬼宗走得很近，而前身的母亲说不定就是赵家搞的鬼，甚至是御鬼宗搞的鬼。
　　“或许，应该找个机会好好的拷问一下赵川……”
　　第二日，太阳升起，夏无极踏着轻松的步伐回到了蓝月城。
　　在大榕树下慢悠悠的吃着豆浆油条酥饼，听着一些闲杂的聊天。
　　内容基本上都是有关天下宝楼拍卖金丹大道秘籍的事情。
　　倒是不再聊一些鬼怪之事，甚至黑虎帮覆灭和镇魔司司长这等大事，现在也没人再提。
　　可见金丹秘籍的份量在人们心目中比起任何事都来的重要。
　　吃完早点，这才慢悠悠的回到家中。
　　刚回到家，夏虎问：“少爷，您吃饭了吗？”
　　“吃了。”
　　夏无极道，“有事？”
　　这个时候太阳已经很高了，夏虎这么问肯定有事要说。
　　“昨天傍晚，万象楼的小厮张宁来过了，询问杜明有没有来过。”
　　夏虎说道。
　　“嗯，你怎么回答的？”
　　“我说来过，但来了一小会儿就走了。”
　　夏无极点点头，“嗯，对，就应该这么实打实的告诉人家。”
　　夏虎也深以为然的点点头。
　　……
　　万象楼。
　　二楼的房间里，郭师起盘膝而坐，闭目调息。
　　“掌柜，夏无极回来了，是从城外回来的。”
　　一个声音在门外说道。
　　“从城外回来？这么说他昨晚在城外呆了一晚上……”
　　郭师起睁开眼，有些疑惑。
　　“嗯，我知道了。”
　　“哦，对了，杜明还没回来吗？”
　　“没有。”
　　“……好，你下去吧。”
　　“是，掌柜。”
　　随即脚步声远去。
　　郭师起微微皱眉。
　　“杜明这小子到底在搞什么鬼？不会是我说重了，偷偷跑去天水郡找他叔叔去了吧……”
　　“就这心态，活该到现在还只是个练气境。”
　　“不过，这小子跑也就跑了，竟然连老夫送给陆文清的东西也带走了，真是不像话！”
　　郭师起在这儿生气，但他并不知道远在天水郡的杜长生，此刻却是脸色漆黑，怒气升腾。
　　他发现随身携带的杜明的灵魂玉简，碎了。
　　这意味着，杜明死了。
　　“谁杀了我侄儿！！！”
　　杜长生在府邸里咆哮怒吼，花白的胡须急剧颤抖。
　　没有人知道，杜明其实是他的儿子。
　　当年他大哥没在家，他和他嫂子一不小心造成的结果。
　　自打那次以后，不知是后悔，还是贪恋，反正杜长生至今未娶。
　　“郭师起，你这个老东西，老子饶不了你！”
　　在他认为，杜明既然在蓝月城万象楼，身为掌柜的郭师起自然对他的死有着不可推卸的责任。
　　原本还指望他百年之后为他送终。
　　但如今，人没了！
　　白发人送黑发人！
　　……

第61章赵川之死
　　城主府。
　　刘婵挺着肚子，满脸委屈的坐在城主孟月朝的书房里。
　　看着正在批改文件两鬓已经有几根白发的孟月朝，说道：“老爷，您真的就不管这件事了吗？那是我哥！”
　　孟月朝微微皱眉，放下手中的文件。
　　转过头，说道：“凡是得讲个证据，我虽然身为城主，但也不能随意处决人。”
　　“之前已经让黑虎帮的人去办了，结果呢？不但黑虎帮全军覆灭，就连镇魔司都搭进去了。”
　　“此事就算不是夏家背后的仙人所为，那也是有人在给我们敲警钟，凡事三思而后行，不可随意行事。”
　　刘婵依旧一脸不高兴。
　　孟月朝见状，只好说道：“你放心，这件事我一定会查清楚的。”
　　“这些事你就不要管了，你只要好好的给我养胎就行。”
　　“再有两个月就是启灵的日子，你要保持好心态，多养好身体。若能启灵成功，你就是我孟家的功臣，到时候母凭子贵，你想要什么都行！”
　　刘婵目光希翼，点点头，俏脸上绽放出笑容，道：“好，我听老爷的。”
　　扶着椅子站起身，笑道：“老爷，那我先回房了。”
　　孟月朝微笑着点点头，“嗯，小心点。”
　　“知道了。”
　　刘婵随即缓步走了出去。
　　由贴身丫鬟春红陪着，一路不疾不徐的回到房间，那原本一路带着微笑的脸顿时沉了下来。
　　走到椅子旁坐下。
　　“春红。”
　　“奴婢在。”
　　“去一趟海王街，找黑麻子，让月影楼的杀手出面，我不想再等了……”
　　“是。”
　　春红离去。
　　刘婵神色平静的看向屋外，喃喃自语：“若连一个小小的夏家都不能摆平的话，其他家族会怎么看待我刘家？而我在城主府还有什么地位可言？”
　　……
　　中午吃饭的时候，夏无极对夏虎说道：“这两天给我打探一下赵川那小子的动静，我要动手。”
　　正在闷头吃饭的夏虎忽然抬起头，有些惊讶的看向夏无极：“少爷，你是要……”
　　说着，做了一个杀的动作。
　　云轻瑶也有些惊讶的看向夏无极。
　　她发现最近夏无极的杀性很大，已经杀了不少人了。
　　这其实对于修炼来说，并不合适。
　　杀性过大，容易走火入魔。
　　夏无极笑道：“别动不动就杀杀的，我是那样的人吗？我只是想问他一些问题而已。”
　　夏虎点点头，“少爷，您等我消息，这小子最近都不怎么出来了，但我知道他最近都在干什么，不是今晚，就是明晚，他肯定会出现在天香楼。”
　　“哦？这么有把握？”
　　夏无极有些惊讶。
　　夏虎咧嘴笑道：“呵呵，我得到消息，这两日天香楼将要来新人，那小子一直好这一口，到时候肯定会出现。”
　　云轻瑶撇撇嘴，低下头继续吃饭。
　　夏无极微微颔首，“嗯，留意着，看在什么情况下能好下手。”
　　“是，少爷。”
　　……
　　一连两天，夏无极都在家修炼，哪儿也没去。
　　说来也怪，这两天竟然没有人再来找他灭鬼。
　　“难道蓝月城的鬼都消失了？”
　　夏无极有些百思不得其解。
　　他忽然想起来，前两天夏虎跟他讲起御鬼宗少宗主何俊见到赵二小姐赵雪艳的事情来。
　　“这蓝月城这两天不怎么闹鬼，会不会和他有关？这小子可是御鬼宗的少宗主，在控制鬼这一块应该是有着特殊的本事……”
　　夏无极忖道。
　　鬼王分身要想提升，就必须要吞噬鬼魂。
　　但没人找他灭鬼，他总不能自己跑到人家灭鬼吧。
　　再说，如果人家最近已经不闹鬼了，他去了，说不定会被人认为是居心不良，八成会被撵出来。
　　晚上，他正躺在庭院里的躺椅上晃荡着，看着满天的星斗。
　　突然夏虎来了。
　　还扛着一个麻袋。
　　“少爷，我给他扛回来了。”
　　夏虎说着，放下麻袋。
　　夏无极吃惊的看着夏虎熟练的将麻袋解开，将晕过去的赵川给拽了出来。
　　“卧槽，这也行！你小子也太大胆了吧，有没有人看到？”
　　“没有。”夏虎嘿嘿一笑，“要是被人发现，我早就将他扔进垃圾堆了，哪里还会带回来。”
　　夏无极竖起大拇指，赞道：“大虎牛逼。”
　　夏虎摸了摸光头，呵呵一乐。
　　“守在门口，我带他下密室。”
　　夏无极说道。
　　“是，少爷。”
　　夏虎应道。
　　夏无极提起晕过去的赵川走进屋里，下了密室。
　　密室中，丢下赵川，随即心念一动，鬼王出现，鬼域布满密室。
　　踢了一脚赵川。
　　赵川悠悠醒来，不但头痛欲裂，感觉腰也要断了。
　　他只知道，正准备上茅厕的时候，脑袋被人打了一闷棍，然后就晕过去了。
　　他揉了揉眼睛，但发现四周一片漆黑，什么也看不清。
　　就在这时，一双绿油油的眼睛出现在他面前。
　　“桀桀桀，说吧，你想死几遍！”
　　鬼王那刺耳恐怖的声音响彻在他的脑海里。
　　刹那间，赵川的眼前出现了尸山血海，看到了无尽白骨，看到了火刑地狱，无尽鬼魂在火刑中被焚烧，扭曲，呐喊，哭嚎。
　　赵川顿时浑身颤栗，惊恐不已，“不，不，这是在做梦，我一定是在做梦！”
　　他使劲的掐自己的大腿。
　　“啊！”
　　用劲太大，赵川自己惨叫一声。
　　但眼前的场景依然存在。
　　不是梦！
　　难道我在地狱？
　　这不可能！
　　我又没干坏事……除了请了御鬼宗的少宗主何俊来蓝月城做客，刚好何俊的凶鬼饿了，他然后就顺便带着何俊来到了夏无极家。
　　但那是御鬼宗的人在出手，指使凶鬼吞噬了林茹的魂魄，又不是他亲手干的，跟他没关系吧……
　　其他真没干什么坏事啊，最多和几个白仙人在一起花花草草罢了。
　　但大家都在花花草草，这也不是什么大不了的事啊，总不能就因为这点事将我抓进地狱吧。
　　赵川浑身颤抖，汗水直流。
　　只可惜，这都是在他脑子里想的，并未说出来，夏无极并不知道。
　　但夏无极可以问。
　　“你驱鬼杀了林茹，所以你该死，你要下油锅……”
　　夏无极用鬼王分身的语调阴恻恻的说道，语气里蕴含着无尽的恐怖。
　　“我没有！那是何俊干的。”
　　赵川尖叫道。
　　“你撒谎！撒谎是要被割舌头的！”
　　鬼王阴恻恻的声音再次响起。
　　“我没说谎，我只是将他带到这儿来而已。那是他的鬼饿了，正好吞噬……”
　　说到这里，赵川忽然一惊。
　　他本能的感觉到了不对劲。
　　因为在他说话的时候，他眼前的那些幻境忽然有些模糊，甚至渐渐消失了。
　　夏无极有些叹息。
　　鬼王分身还在成长中，制造幻境时间太短。
　　再支撑下去，他就会感觉到疲惫。
　　不过，这已经够了。
　　想得到的消息已经得到了。
　　“何俊是主犯，你也是。”
　　说话间，一把扭断了赵川的脖子。
　　在死亡的一霎那，赵川终于听出了是谁。
　　只可惜，这是他在这个世界上最后一个念头。

第62章姚家大院
　　将赵川的尸体放入储物戒指，随后走了出去。
　　夏虎听到声音立刻进了庭院，见夏无极一个人上来，有些诧异，问道：“少爷，怎么样？”
　　“我已经找到杀死母亲的凶手了。”
　　夏无极说道。
　　听到少爷说找到了杀死林茹的凶手，夏虎的呼吸顿时急促起来，眼睛一下子就红了。
　　林茹的死，一直是夏虎的一块心病。
　　从某种程度上来说，林茹实际上就像是他的母亲一样。
　　甚至在他的生命中，比他的亲身母亲还要重要。
　　当年若不是夫人和少爷，他和妹妹早死了。
　　“谁！”
　　“何俊和赵川。”
　　夏无极平静的说道：“何俊是赵川带来的，他养的凶鬼吞噬了母亲的魂魄。”
　　“赵川！何俊！”
　　夏虎牙关紧咬，拳头死死握紧，骨节发白。
　　“赵川人呢？”
　　“杀了。”
　　夏无极说道，伸手示意了一下，“他在这里。”
　　说着拍了拍他的肩膀，轻轻说道：“事情已经过去了，放心吧，我会替母亲报仇的。”
　　“少爷，那个何俊能不能让我杀？”
　　夏虎脸上肌肉紧绷，瞪着通红的眼睛说道。
　　夏无极凝视着他，停顿了几秒钟，点点头：“可以。”
　　“谢少爷！”
　　夏虎抱拳深施一礼。
　　夏无极拍了拍他的肩膀，道：“我们是一家人。”
　　“我去处理尸体，你今晚就别出去了。”
　　“是，少爷。”
　　……
　　海王街，名字很响亮，听起来似乎有大富大贵人家居住，但这里其实却是贫民居多，鱼龙混杂。
　　蓝月城的黑市，就在这海王街。
　　很多见不得人的交易都在这里进行。
　　甚至，一些杀手组织在这里也有联络点。
　　黑夜中，夏无极带着斗笠蒙着脸，进入一家破落的宅院。
　　屋里一个驼背老者，点着昏黄的油灯。
　　“请问你找谁？”
　　坐在椅子上的老者抬起他那浑浊的眼睛，有气无力的问道。
　　夏无极随手丢出一张一千两银票。
　　“买点东西。”
　　老者浑浊的眼睛顿时一亮。
　　随手就是一千两！
　　原本半死不活的样子顿时消失不见。
　　“客人请跟我来。”
　　随即转身进入后院，夏无极也跟着走了进去……
　　过了一会儿，夏无极离开。
　　石像街。
　　夜色中，一道身影一闪而过，翻阅墙头迅速进入漆黑的姚家大院。
　　正是夏无极。
　　这里阴气森森，就算是白天也没有人愿意经过这里，夜里更没有人。
　　就连姚家大院的旁边如今也是多年没有人居住，房屋荒废。
　　夏无极正是看中了这里人迹罕至，才会在这里抛尸。
　　这里荒废多年，茅草丛生，在后院的拐角处，有一口深井。
　　对于这口深井，夏无极表示很满意。
　　随即将赵川的尸体扔了下去，从储物戒指中摸出一个小瓶。
　　打开瓶塞，倒了一点白色粉末下去。
　　白色粉末落在赵川的尸体上，很快尸体便融化了。
　　不一会儿的时间，赵川的尸体便消失了，只剩下一滩水渍。
　　夏无极感叹，这化尸粉果然是毁尸灭迹的好东西。
　　化尸粉属于阴毒的物品，属于管制品，正常渠道购买需要登记。
　　但在黑市只要多花点钱就行。
　　当然，价格是正常渠道的五到十倍，甚至更高。
　　对于这一点，夏无极倒不是太过在意。
　　价钱虽然高点，但值得，况且这对于如今的他来说都是些小钱。
　　除了化尸粉，他还购买了一些其他东西，比如人皮面具，比如七步倒，都是在外面不方便光明正大购买的东西。
　　有些东西也许用不着，但他觉得有备无患。
　　处理了赵川的尸体，夏无极并未离开。
　　来姚家大院除了毁尸灭迹，还有一个更重要的目的，那便是灭鬼。
　　鬼王要想成长，需要吞噬鬼魂。
　　据说这姚家大院经常闹鬼，正好合他的意。
　　闲得无聊，夏无极在荒废许久的姚家大院里四处转悠。
　　姚家大院占地很大，足足数十亩地，建筑宏伟，显然当年也是个大家族，只可惜年久失修，荒废多年，很多地方都已经倒塌，显得十分荒凉。
　　北苑，乃是姚家祠堂，里面供奉着姚家历代祖先的牌位。
　　这里阴气最盛。
　　刚进院子，就感觉一股难以言喻的刺骨阴寒，仿佛要冰冻灵魂。
　　在院子的一侧，夏无极发现了一口深井。
　　洞口比较大，比一般的井口要大不少，强盛的阴气就是从这口深井中传出的。
　　可见这深井里恐怕有些不干净的东西，一般人面对这种情况都不会去靠近。
　　但夏无极却是隐隐的感觉到一股神秘的召唤。
　　这种召唤似乎和第二分身有关。
　　夏无极心中一动，点了一个火把从井口丢了下去。
　　井很深，估计得有二三十米。
　　火把迅速下坠。
　　可是火把不到中间部位，便熄灭了。
　　尽管如此，夏无极强横的目力还是发现了深井下的真实面目。
　　无数骨头横七竖八的躺在下面，有发黑的，有发绿的，强盛的阴气正是从这骨头上散发出来的。
　　从这些骨头的形状来看，可以判断出都是人骨。
　　这里是抛尸之地？
　　不谈抛尸深井会不会有恶鬼出现，就说就这样抛尸在深井中，也不掩埋，难道不会出现瘟疫？
　　夏无极暗自摇头。
　　他并不知道城主府那边是如何处理这件事的。
　　不过这一切并不重要。
　　重要的是，他隐隐感受到了第二分身的部件召唤。
　　东西难道就存在这尸骨之下？
　　夏无极微微皱眉。
　　说实话，看着下面这么多黑绿颜色味道难闻的骨头，他还真不想下去。
　　但为了第二分身的部件，他却不得不下去。
　　从储物戒指里取出一根带锚的绳索，固定在井口遍，随即一跃而下。
　　但，当他来到接近井底的位置时，却是停住了。
　　那感应从这井口壁中传来。
　　井壁中有暗道？
　　他四下查看，却没有发现机关按钮。
　　但这难不倒他。
　　抬手就是一拳。
　　轰隆——
　　井壁被轰出一条直径半米的通道，直达数十米远。
　　在数十米外，有石头跌落空间的声音。
　　一股腐朽的空气从里面涌出。

第63章蛇性本淫
　　果然有空间！
　　而且那股感应又更加明晰了几分。
　　夏无极眼神一亮，立刻再次轰出几拳，将井壁打开一个足以让人通过的通道，随即取出一块荧光石抓着绳索弯着腰走了进去。
　　荧光石光线很微弱，但微弱的光芒却能照亮前方数米远，以夏无极的目力更是可以看到数十米远。
　　在这里，不宜点火，若是空气中有浓度极高的沼气，说不定会发生爆炸。
　　所以，荧光石就派上了用场。
　　当然，如果有夜明珠最好。
　　可惜夏无极没有。
　　绳索有一百多米长，足够夏无极探索任何地方。
　　来到通道尽头，就见前方是一片空旷的漆黑空间，夏无极艺高人胆大，抓着绳索一跃而下。
　　借着荧光石的微弱光芒，他看到了下方的状况。
　　一口巨大的青铜棺椁静静的停放在其中。
　　这个青铜棺椁太大了，比起正常的棺椁要大好多倍，仅仅高度就达到了三、四米。
　　除了棺椁四周有八盏早已经熄灭的油灯外，其他地方并未发现物品。
　　夏无极落在地面上，发现地面乃是由完整的黑曜石铺就，使得这里光线一场黑暗。
　　黑曜石是一种比较稀少的建筑材料，价格比较昂贵，不仅密度大，而且隔音隔热隔绝气息。
　　有些修炼者的密室就采取黑曜石布置。
　　而这里非常空旷，看起来足足有三百个平方。
　　这么大的地方，只是停放了一口青铜棺椁，而且还这么大，这足以引起任何人的好奇。
　　而对第二分身部件的感应却是有些散乱，无法确切的知晓在什么地方。
　　只知道，就在这附近。
　　夏无极从四周走了一圈，发现这口青铜棺椁上面刻满了各种祭祀图案，而圆弧形的棺盖上则是刻画着一些星辰图案。
　　这么大的棺椁难道真的是装尸体的？
　　什么样的尸体有这么大？
　　第二分身的部件会不会就在这里面？
　　夏无极带着好奇和期待，准备推开棺盖。
　　但棺盖极其沉重，以他如今的力量竟然没有推动。
　　他绕到棺盖头的位置，双腿弯曲，右手放在身后，一跃而起，随即挥出，泛着金光的拳头对着棺盖头狠狠的就是一拳砸下。
　　当~
　　一声巨响，棺盖头凹陷下去，但却是纹丝未动。
　　落下的夏无极惊讶了。
　　他不知道这一拳的力量有多大，但他知道，他这一拳可以轻易的将充斥着法力的下品法宝给砸爆。
　　这棺盖头明明不是法宝，但这一拳下去，竟然只是凹陷了下去，并没有被砸坏。
　　这就有些不可思议了。
　　夏无极不信邪，又是一跃而起，对着原来的位置就是一拳。
　　当~
　　这一拳下去，凹陷的地方更深了一点。
　　但也只是一点点，大概是两指深。
　　不过这一次夏无极发现了，他的这一拳下去，整个棺椁上面的星纹和祭祀图案亮了一下。
　　力量转移？
　　夏无极若有所思。
　　但不要紧，再转移也不可能全部转移，一拳两拳不行，那就来个十拳二十拳！
　　正准备继续攻击。
　　夏无极忽然听到了右侧墙壁上响起了一个轰隆隆的声音，似乎是门户被打开。
　　嗯？
　　夏无极立刻收起荧光石，隐藏在青铜棺椁的一侧。
　　果然，响声过后，右边墙壁上突然被打开一扇门。
　　光亮照了进来。
　　只是这四周包括地面都是黑曜石建造，使得这片空间依旧是显得黑暗。
　　但在夏无极的眼里，这里却是不亚于亮如白昼。
　　而当门打开的一霎那，对于第二分身部件的感应立刻清晰了很多。
　　夏无极便知晓，第二分身的部件就在那暗门之后。
　　此时，一个人手里握着一枚夜明珠走了进来。
　　随着此人靠近青铜棺椁，夏无极心中一动，他感受到了一丝妖气。
　　此人举着夜明珠，快步走到棺椁前，看到青铜棺椁的棺盖凹陷了下去，顿时大吃一惊。
　　而当他抬头看向顶部的一侧时，顿时脸色大变。
　　“有人进来了！”
　　“没有人进来。”
　　一个声音从棺椁旁幽幽传出。
　　“不可能，上面墙壁被打通……啊？你是谁？”
　　那人大吃一惊。
　　“别紧张，是我。”
　　夏无极说道。
　　说话间走了出来。
　　映入他眼帘的是一个长相妖异的青年，那一丝妖气正是从他的身上散发出来的。
　　除此之外，他的身上还混合着一丝淫靡之气，似乎刚刚进行过某种活动。
　　妖异青年看到夏无极，一愣。
　　一个少年。
　　长得很英俊，特别是那一双星眸，在夜明珠下璀璨明亮，竟然让他有种怦然心动的感觉。
　　“你是谁？”
　　妖异青年问出这话之后，立刻以灵识探查夏无极。
　　发现夏无极身上没有任何法力。
　　竟然是武者！
　　妖异青年有些吃惊，但他忽然有些兴奋。
　　听闻武者的气血旺盛，而且持久力很强……
　　夏无极感觉眼前这个家伙看他的眼神似乎有些不对劲，微微皱眉。
　　不过这家伙似乎对他有些兴趣，竟然不再惊叫。
　　本想趁着这个机会问问这门后面到底是什么，却见那妖异青年突然对他眨了眨眼，嫣然一笑。
　　一挥手，一股粉红色的气体从他的掌心向夏无极涌了过来。
　　下毒？
　　夏无极眼神一冷，想都没想，直接就是一拳。
　　拳劲带着劲风，不但将粉红色气体吹了回去，而且拳力一下子打穿了眼前这个妖异青年的胸膛。
　　妖异青年怎么也没想到，夏无极竟然会出手。
　　而更没想到的是，夏无极的力量竟如此之大！
　　以他化形练气九层的肉身修为，竟然不堪一击。
　　不过，他一时半会儿还没死，心脏虽然被打爆，但脑子还在。
　　只是被打爆了心脏，气血不存，再也无法维持人形，顷刻间化为一条长达五米的青色巨蟒。
　　啪叽！
　　摔倒横陈在地上。
　　蛇妖！
　　夏无极眼神更冷了。
　　怪不得这个家伙看他的眼神不一样，还对他笑。
　　蛇性本淫。
　　但让他没想到的是，这蛇妖特么的连男人都不放过！
　　夏无极一步跨出，闪电般踩在了蛇妖的脑袋上。
　　咔嚓！
　　蛇妖的脑袋被他一脚踩碎，顿时蛇身剧颤，一命呜呼。
　　真弱！
　　夏无极摇摇头。
　　传言妖魔的肉身很强，但没想到比他想象的要差不少。

第64章诡异血池
　　伸手将蛇妖那庞大的尸体收了起来。
　　夜明珠也被他收了起来。
　　看向暗门，心中一动。
　　这里有蛇妖。
　　而从徐家老爷小妾的残魂记忆里，仙女阁启灵过程中，最后出现的就是蛇妖。
　　这里的蛇妖和仙女阁会不会有什么关联？
　　还是说这里和仙女街青楼有关？
　　仙女街青楼和胭脂坊青楼，白仙人很多。
　　他知道所谓白仙人，就是蛇妖。
　　他忽然想到，那些白仙人当中会不会也有公蛇？而那些公蛇会不会还和那些名门大族的公子哥们以及富商……
　　想到这里，不由得汗毛倒竖，毛骨悚然。
　　随即便准备走进那打开的暗门。
　　但刚迈开脚步，心中一动。
　　随后从储物戒指里取出一张人皮面具，戴在了脸上。
　　人皮面具极为贴合，顷刻间，他成为一个面相普通的青年。
　　取出一面镜子照了照，对这幅面容他表示很满意，这才走进暗门。
　　大概走了十几步，便进入一个长长的向下的通道。
　　同时那股第二分身部件的感应越来越清晰。
　　不一会儿的时间就走出了通道。
　　映入眼帘的一切让夏无极真正的毛骨悚然。
　　眼前是一片直径百米的巨大血池。
　　无数婴儿尸体在其中沉浮，而且绝大多数都是还未出生的胎儿，脐带在血水里飘荡。
　　这是什么地方？
　　为什么会有这么多的死胎婴儿？
　　在这片空间四周，布满了密密麻麻的祭祀符文，一丝丝血气随着这些祭祀符文向上蔓延，一直到顶部的穹顶。
　　谁能想到在姚家大院的下方竟然会出现这样一个诡异的地方。
　　他忽然意识到，为何姚家会全家死光光？为何死光光之后这么多年也没有人将这里清理？甚至这里闹鬼，也没有人管。
　　恐怕都和这里有关。
　　他非常怀疑，这是城主府授意之下故意这么安排的。
　　或者说，城主府因为某种原因对这里采取了不闻不问，睁一只眼闭一只眼的态度。
　　不管怎么说，此事城主府肯定知晓，甚至充当了帮凶。
　　夏无极双眸微微眯了眯。
　　这蓝月城的水还真不是一般的深呐！
　　在右手边的一侧，有一个敞开的金属大门。
　　夏无极看了一眼血池，随后走向金属大门。
　　走进去之后，便是一个大约二十米长的通道，通道随后一转，竟又开始蜿蜒旋转而上。
　　不一会儿，就到了一扇门前，随后穿越一个光幕结界，便到了一处空间。
　　看着这空间，夏无极一愣。
　　这……莫不是那青铜棺椁之中？
　　模样很像。
　　只是，这里面的空间很大。
　　四周布满了密密麻麻的符文。
　　就连地上也刻画着繁复的纹路，看得夏无极眼花缭乱。
　　在中间的部位，乃是一个青铜大鼎。
　　青铜大鼎的四只鼎足乃是以青龙、白虎、朱雀、玄武这四大神兽铸就，鼎身上刻画着日月，但都是黑色的。
　　夏无极走到跟前。
　　在大鼎之中是一汪血红色的液体，但却是没有任何腥味，反而散发着淡淡的清香。
　　“这什么液体？”
　　夏无极左右看了看，愣是没看出什么花来。
　　就在这时，体内黑鼎突然传递出一股想要吞噬的感觉。
　　“吞噬这个红色液体？”
　　夏无极心中一动。
　　随即将手伸过去，手中出现一股漩涡，那血红色的液体迅速向着漩涡中而去。
　　转眼，整个青铜大鼎中的血色液体便被吞噬一空。
　　血色液体进入黑鼎，立刻化作浓郁的青气。
　　这让夏无极十分惊喜。
　　这么多青气，如果按照灵石来计算，恐怕至少需要五、六千块。
　　“这红色液体到底是什么能量？竟然可以化作这么多的青气……”
　　夏无极正在疑惑。
　　吱呀！
　　对面被打开一扇门。
　　一个两鬓有些斑白的中年男子一步跨了进来，看到夏无极顿时一愣。
　　而看到青铜大鼎中的血色液体消失不见，顿时脸色大变。
　　“你是谁？你是怎么进来的？”
　　中年男子喝道，说话间抬手一挥。
　　还没等夏无极反应过来，一个巨大的网状之物便向他落了下来，眨眼间便将他给困住了。
　　法宝瞬发！
　　夏无极心中吃惊。
　　但他并未太过担心，因为他感觉这网子应该困不住他。
　　全身一用力，一道金光闪过。
　　啪啪啪……
　　网状法宝顷刻间四分五裂。
　　那中年男子大吃一惊。
　　他的灵识看得出来，对面的青年身上连一丝法力都没有。
　　也就是说，这青年只是个武者。
　　但就是这个武者，竟然硬生生的撑爆了他的天网，这简直难以令人置信！
　　就在这时，对面的青年忽然一拳向他轰出。
　　拳劲未到，拳风已经将他的脸皮吹得生疼，长发向后狂舞，衣服紧贴在胸前，似乎下一刻就会碎裂。
　　中年男子大惊失色，眼珠子差点被吓得炸出来。
　　心中警钟狂鸣，仿佛在疯狂的提醒他：“不要让他打中，否则会被打死！”
　　关键时刻，中年男子体内法术疯狂的催动，同时大喝道：“战神，出来吧！”
　　随即眼前光芒一闪，竟是出现了一个身高三米的金属傀儡。
　　金属傀儡刚一出现，夏无极便一拳砸在了它的身上。
　　砰~
　　金属傀儡倒飞而出，同时撞向后面的中年男子。
　　中年男子瞬间被金属傀儡的撞击力给撞飞了出去。
　　好在有了金属傀儡这一挡，中年男子逃了一命，只是受了一点伤。
　　而夏无极在击中了这金属傀儡之后，盯着金属傀儡，脸上有着说不出的诧异表情。
　　“竟然会在这儿！”
　　刚逃得性命的中年男子此刻吼道：“战神，上！杀了他！”
　　不知是听懂了男子的命令，还是男子用了什么法术催动了金属傀儡。
　　在男子大吼之后，胸口凹陷了一大块的金属傀儡便踏着沉重的步伐向着夏无极急速奔来。
　　咚！咚！咚！……
　　那巨大而强健的身体带着一股强大的压迫感，向着夏无极疯狂涌来。
　　但夏无极却站在原地一动不动，仿佛被巨大的金属傀儡震住了一般。
　　直到这时，那中年男子这才心有余悸的松了一口气。
　　强大的战神傀儡一旦全力出手，这家伙纵使力量再强，也只有死亡的份！

第65章完整的下半截
　　战神傀儡不但本身的力量很大，而且还能在攻击的时候产生剧烈的高温火焰和强大的电流，在全力攻击之下，就算是筑基境的大能仙师也要头痛万分，何况对方只是个武者。
　　但中年男子实在是想不出，眼前这个年纪轻轻的武者，为何实力会这么强？
　　就算是从娘胎里开始修炼，也不至于这么强悍吧。
　　他习惯性的将灵识扫了过去……咦？人皮面具！
　　对方的年纪实际上更加年轻，看上去最多也就是十八九岁……
　　就在这时，眼前的一幕让他呆住了。
　　只见夏无极伸出手，那金属傀儡在接触到他的一霎那，突然一掌拍出。
　　在被他拍中的刹那。
　　他听到砰的一声响。
　　然后……
　　哗啦！
　　中年男子引以为傲的战神傀儡顷刻间解体，零件散了一地，下半截更是直接消失了。
　　“啥？！”
　　中年男子震惊的眼珠子都快掉出来了。
　　要知道，这可是他一向引以为傲的最强底牌。
　　但现在，竟然被眼前这个少年一拳……不，一掌就给干掉了。
　　而且下半截直接被打没了。
　　这是什么掌法？
　　就算是筑基境仙师使用强大的法器，也做不到将他的战神傀儡下半截一下子打没了。
　　此时，夏无极脸上终于露出笑容。
　　他实在是有些想不到，竟然有人将他的第二分身机械体下半截部件打造成金属傀儡，衔接的还这么好。
　　这金属傀儡的战斗力实际上很不错。
　　只可惜遇到了他，半成实力都没发挥出来，直接被他从衔接处打断，然后收走了。
　　更让他有些想不到的是，获得的竟然是完整的下半截，双腿双脚非常完整。
　　现在还剩下一条左臂，一个胸口和一个头颅。
　　“如果这三样东西在一起就好了……”
　　夏无极微微一笑。
　　三样在一起，只要找到，就齐活了。
　　机械体复原之后可以获得虚空之力，可以进入星界，无论是哪一方面都让他十分好奇和期待。
　　他看向眼前的中年男子，没有任何言语，直接一拳轰杀过去。
　　他知道问了也是白问。
　　还不如干脆杀了完事。
　　感受着恐怖的煞气，中年男子回过神，心中大惊。
　　双手立刻掐诀，一道光芒出现，竟是一柄飞剑，直直的刺向夏无极的胸膛。
　　飞剑极快，但夏无极的拳头更快。
　　砰！
　　一拳砸在了飞剑上。
　　飞剑四分五裂，当场爆开。
　　中年男子张口喷出一口鲜血，神色震惊不已。
　　飞剑被毁，中年男子的实力去了一半，但这并不能让他屈服。
　　他是修仙者，向武者屈服乃是耻辱。
　　随即手一挥，一张符箓出现，顷刻间在夏无极的头顶之上出现一道雷霆。
　　夏无极眼神一凝。
　　这还是他第一次面对这种符箓攻击。
　　任何人面对雷电，都有一种本能的畏惧，他也不例外。
　　全身气势暴涨，狂暴的气势让他长发舞动，衣衫猎猎，全身泛着金光。
　　一拳砸向雷霆。
　　蓬~
　　狂暴的拳劲，将刚要落下的雷霆一拳打爆。
　　中年男子瞳孔狠狠缩起，神色震惊。
　　面对夏无极，他已经不知道自己震惊了多少次了。
　　这真的只是个后天武者？而不是先天？
　　而且就算是先天也不至于这么猛吧，竟然可以一拳将雷霆击爆？！
　　这特么是从哪儿来的怪胎？
　　震惊归震惊，但他的手却不慢。
　　在祭出雷霆符箓之后，他眼花缭乱的双手掐诀，一道强大的仙法终于出现。
　　整个空间风起云涌，一座巨大的山岳虚影出现，迅速凝实，向着夏无极镇压下来。
　　同时，这山岳下方出现了无数的倒悬的尖刺。
　　夏无极仿佛置身于渺小的天地中，整个天空都被这巨大的山岳占领，要将他压成肉泥，要将他刺成肉酱。
　　“来得好！”
　　夏无极大喝一声，眼神兴奋。
　　这种可以让他全力出手的机会，一直让他很兴奋。
　　气势暴涨，一头巨大的吊睛猛虎头颅出现在他的头顶，张开血盆大口，仰天咆哮，凶悍绝伦。
　　一拳轰出。
　　虎威杀！
　　狂暴的拳力顷刻间洞穿了巨大的山岳。
　　正在迅猛沉降的山岳顿时一顿。
　　随即——
　　蓬~
　　山岳爆炸，化为无尽的能量向四周席卷而去。
　　中年男子脸色苍白，脸上满是惊恐：“他竟然是武道宗师！禁忌仙法都无法杀他！这怎么可能？这怎么可能？”
　　“一切皆有可能！”
　　夏无极冰冷的声音传来。
　　话音未落，人影一闪，夏无极便出现在他的面前。
　　一拳轰出。
　　男子心神震撼，双手一推，三道火焰符箓出现在他的面前，形成三道大火球向夏无极攻击过去。
　　同时在他的面前还出现了一个盾牌。
　　盾牌迎风就长，瞬间变成两米多高。
　　这是男子最后的压箱底的宝物。
　　将夏无极杀死，中年男子已经放弃了这个不切实际的想法。
　　他只希望能够挡住夏无极，好给他一个喘息的机会，让他能够逃跑。
　　以他练气境十一层的修为，一旦全力逃跑，眼前这个武者肯定没办法追赶。
　　只可惜，就连这个可怜的愿望也没实现。
　　就在盾牌疯长到两米的一瞬间，那三个大火球也被夏无极一拳打散。
　　随即轰隆一声，盾牌被打破。
　　盾牌法器与他心神相连，被打破后，中年男子两眼一黑，还没来得及喷出一口鲜血，那强大的拳劲便向他的胸口狂飙而来。
　　中年男子目赤欲裂，本能的双手阻挡。
　　咔嚓！
　　双臂骨头四分五裂，差点直接砸爆，若不是身上穿了一件防御法袍，恐怕连他的肉身都会被砸爆。
　　中年男子倒飞出去，砸在了青铜墙壁上，发出一声闷响。
　　夏无极面色毫无波澜，一步跨出，化作一道残影，顷刻间出现在他的面前，抬手就砸。
　　见夏无极再次向他出拳，双臂已经无法动弹的男子惊恐的大叫道：“你不能杀我，否则你将受到神子永远的追杀！就算你戴了人皮面具也没用！”
　　神子？人皮面具……
　　夏无极一愣。
　　立刻停了下来。
　　他心中一叹：果然这种垃圾货只能蒙骗普通人，对于修仙者，普通的人皮面具根本没用。
　　随即问道：“谁是神子？”
　　中年男子见夏无极住手，长松一口气。

第66章先天精气
　　他以为提到神子震住了夏无极，那股来自死亡的恐惧立刻消散了不少。
　　所以对于夏无极的问话，他此时却是脸色一沉，非常硬气的说道：“你不必知道。”
　　夏无极一怔。
　　这家伙是不是脑残？
　　随即眼神寒光一闪，居高临下的喝道：“你想死？”
　　“神子岂是你这区区凡人所能知晓的？”
　　似乎是回过神来，再提到神子时，这货无形中底气足了起来，他那苍白的脸上浮现出一抹不屑讽刺，竟俨然不惧夏无极的威胁。
　　就好像，只要提到神子，那神子就能赋予他全部的力量。
　　夏无极有些诧异。
　　这个神子是什么人？竟然能够让一个面临死亡的人如此自信？
　　他能够看得出，这个男子在提到神子的时候，眼神里的那种狂热和畏惧乃是发自内心的。
　　既然这个家伙不愿意提神子，夏无极便问道：“那我问你，你们在这里干什么？下面的血池是怎么回事？”
　　男子刚要拒绝回答，夏无极接着说道：“不说，立刻就死！”
　　说话间，四周的温度急速下降。
　　他的耐心似乎下一刻就会被消耗殆尽，中年男子所要面临的将会是他雷霆般的击杀！
　　中年男子神色有些畏惧，但还是嘴硬道：“我们都是为神子服务的，你敢杀我，就相当于得罪神子，到时候不但是你，你的整个家族都会遭受灭顶之灾！”
　　夏无极面色冰冷，抬脚就是一脚踩下。
　　咔嚓！
　　这中年男子的小腿被他一脚踩断，鲜血迸射。
　　“啊——”
　　男子惨叫，冷汗直流。
　　夏无极面无表情，手中光芒一闪，出现一把九环大刀，冷酷的说道：“再问你一遍，不说将你砍成肉泥！”
　　听闻夏无极要将他砍成肉泥，看着寒光闪闪的九环大刀，男子那苍白的脸色终于变了。
　　他艰难的咽了一口吐沫，似乎做了一个很大的决定，颤抖着双唇说道：“我说了，你会不会不杀我？”
　　夏无极点点头。
　　“这个池子叫血精池，这里是收集胎儿先天精气之地。”
　　中年男子说道。
　　血精池，先天精气……
　　夏无极心中一动。
　　“先天精气呢？”
　　中年男子：“收起起来的先天精气都汇聚在青铜鼎中。”
　　这么说刚刚被黑鼎吞噬炼化的红色液体，就是被收集起来的先天精气？
　　怪不得可以转化那么多的青气！
　　夏无极静静的等着他继续说下去，但这男子竟然不说了。
　　“还有呢？”
　　夏无极问道。
　　“没有了，就这个。”
　　男子说道。
　　夏无极皱眉，“那我问你，这些胎儿都是从哪儿来的？”
　　中年男子有些迟疑，但见夏无极那不善的目光，和手中九环大刀的刀刃面向他时，最终说了两个字：“……启灵。”
　　启灵！
　　夏无极瞳孔微微一缩。
　　想到下方血池中那么多的胎儿，他似乎明白了什么。
　　“你乃修仙之人，做这种伤天害理之事，难道你不怕遭雷劈？”
　　夏无极问道。
　　他知道修仙之人是有雷劫的。
　　如果造孽太多，身上业力太多，遭遇雷劫的时候几乎是十死无生。
　　没想到提到雷劫，此人倒是一点都没怕，虽然还在失血，脸色苍白，但他依然傲然说道：“有神子在，雷劫怕什么。”
　　“你根本想不到神子的强大！”
　　“他有多强？”
　　“有多强？呵呵，神子他强大到你一辈子都看不到其项背！他是天之骄子！跟随他，未来成仙作祖指日可待！”
　　提到神子，中年男子眼神中满是狂热。
　　夏无极暗自皱眉。
　　此人已经被所谓的神子洗脑到了失去自我的地步了。
　　“谁是神子？他在哪儿？”
　　中年男子神色肃然道：“神子就是神子，他在我们的心中。”
　　神经病！
　　夏无极很想直接一脚将其踹死。
　　“所谓启灵，其实就是收集胎儿的先天精气？”
　　男子迟疑了一下，随即神色漠然的点点头。
　　夏无极心道果然如此，又问：“你们收集胎儿的先天精气做什么？”
　　中年男子：“……”
　　夏无极凝视着他，见这家伙死活不说，随即又换了一个问题：“收集胎儿的先天精气，除了蓝月城，还有别的城市吗？”
　　中年男子再次迟疑了一下，随即说道：“有很多。大楚国乃是仙豢之国，自然需要为神子服务。”
　　夏无极心下疑惑，问道：“何为仙豢之国？”
　　中年男子道：“就是神子扶持的国家。”
　　扶持？
　　夏无极心中一动。
　　所谓仙豢，是不是就是仙人豢养的意思？
　　若是照着这个意思，那整个大楚国背后的主人岂不就是神子？
　　“那蓝月城的蛇妖是不是神子派来的？”
　　中年男子：“我们所有人都是神子的仆人。”
　　夏无极：“先天精气收集完之后，你们送往何地？”
　　中年男子：……
　　夏无极：“神子是哪一个宗门的人？”
　　中年男子：……
　　夏无极：“蓝月城都有哪些人是神子的人？”
　　中年男子：……
　　夏无极：“仙女阁所有人都是神子的人？”
　　中年男子：……
　　夏无极：“仙女阁的人都是妖？”
　　中年男子：……
　　夏无极点头，“那你没用了。”
　　说完，毫不犹豫，一脚向他胸口踩下。
　　中年男子忽然疯狂大笑，那苍白的脸上满是狰狞：“武道宗师又怎么样！破坏神子祭祀的人都要死！你就等着被我们的人无穷追杀吧！我会在黄泉路上等着你的！！”
　　说完，张口向夏无极喷出一口血。
　　血气如箭，这么近的距离，一下子喷到了夏无极的腿上，一道微小的符文一闪而逝。
　　同时，夏无极一脚已经踩烂了他的胸口。
　　中年男子当场眼珠子暴突，气绝身亡。
　　夏无极还不放心，直接放出鬼王分身，鬼域展开收集残魂，这才算结束。
　　但他此时的脸色却是有些阴沉。
　　这货虽然死了，但刚刚却是向他喷出了一口血。
　　虽然这血在他的身上没有任何感觉，甚至直接一震，便将这些血液震飞，身上连一滴都不剩。
　　但他总感觉这个男子此举并非是无的放矢。
　　思来想去，心里还是有些不放心。
　　“回头问问云轻瑶那丫头，说不定她能看出来……”
　　自从云轻瑶修仙之后，变化不小，特别是在见识方面有了显著的变化。
　　他觉得这或许是和云轻瑶有个厉害的师父有关。
　　不过，他并不会因此而对云轻瑶进行追根刨底，每个人都有每个人的秘密，每个人也都有每个人的机遇。
　　他有机缘，云轻瑶也有机缘，就连夏虎恐怕也有自己的机缘。
　　大家相互之间只要和谐共处，这比什么都重要。
　　想到这里，直接将中年男子身上的储物袋给抓了下来。
　　又将地上那金属傀儡的“碎尸”给收了起来。

第67章成长后期，再遇刺杀
　　本想将那青铜大鼎也给收走，但转念一想，还是没动手。
　　先不说将这青铜大鼎取走，这里会不会坍塌，直接将他给埋了。
　　就说他若是真的将这青铜大鼎给取走，就相当于彻底和这神子走上了对立面。
　　夏无极不认为以他目前的实力，就可以和对方正面硬刚。
　　再说，这玩意出手都没地方出手。
　　卖给谁？
　　一旦顺藤摸瓜找到他，也是个麻烦。
　　所以，还是算了吧。
　　在没有实力之前，苟一点也好。
　　但是，就算是不拿走，恶心一下对方总没事吧。
　　将中年男子的尸体抓起，扔进了青铜大鼎。
　　摸出化尸粉，刚准备倒上。
　　想了想，又将蛇妖的尸体也取了出来，放在青铜大鼎里。
　　“嗯，刚好满满一大锅。”
　　“再给你们撒点胡椒面。”
　　化尸粉撒在两具尸体上。
　　两具尸体以肉眼可见的速度化为液体。
　　完事，收工！
　　抬眼看着之前那中年男子走出的暗门。
　　按照这中年男子的口述，这背后说不定就是通往那一群蛇妖仙女之所。
　　但他想了想，最终还是没进去。
　　就算是将一群女妖给办了，那也是相当于捅了马蜂窝，谁知道背后会不会跑出来几个大能强者，最终很可能得不偿失。
　　况且这一趟可谓是收获颇丰，不仅仅获得了第二分身机械体的下半截，而且还吸收了精气炼化出了不少青气。
　　“咱还是个弱鸡，凡事还是低调点，还是别冲动为好。”
　　夏无极告诫自己。
　　转身从原路返回。
　　回到青铜棺椁之处，却见里面阴魂飞舞，鬼哭狼嚎。
　　夏无极吃了一惊。
　　难道是姚家大院的鬼魂全都跑到这里来了？
　　或许是这里的暗门有什么让鬼魂忌惮，这些鬼魂只是在青铜棺椁的空间里，却是没有进入通道。
　　当看到夏无极出现，这些鬼魂一个个向他扑来。
　　这些鬼魂生前也许是冤死的。
　　但如今都只是不愿意往生的鬼魂而已，夏无极自然不会客气。
　　心念一动，鬼王出现，鬼域迅速铺展开来。
　　将所有的鬼魂全部笼罩在内。
　　“桀桀桀……”
　　鬼王分身喜悦的大叫，所有进入鬼域的鬼魂全部化为一缕黑烟被鬼王分身吸收。
　　鬼王分身轰然踏入了成长后期，鬼域一下子达到了直径十五丈，差不多相当于直径五十米。
　　这是一个相当大的范围。
　　一些破碎的记忆迅速在夏无极的脑海里闪现……
　　夏无极粗略的浏览了一下，微微叹口气。
　　姚家人的死亡果然不是偶然的。
　　多年前，一群黑衣人进入姚家，见人就杀，所有人全部被杀死，大人小孩没有一个被放过的。
　　所有的尸体全部被沉降在祠堂院落的井里。
　　一切都是因为这地下祭坛。
　　只有姚家人全部死光了，才能不让这地下祭坛被外人所知。
　　而因为祭坛，这姚家大院阴气太重，煞气太浓，寻常人根本无法居住，这也导致了姚家大院阴魂不散，四周邻居也无法安生居住的原因所在。
　　抓着绳索，很快便出了这个空间，通过通道从井下攀登了上来。
　　天空繁星点点，夜色下，姚家大院依旧阴气森森，但空气中已经不复以往的寒意逼人、戾气深重。
　　夏无极相信，明天这里就会被城主府派人封锁。
　　不过这些他并不会太过关注。
　　他不是圣人，用修仙者的话来说，天道循环，一切早有定数，所有人都在天地棋局之中。
　　而他只需好好的积蓄能量，有朝一日能跳出这天地棋局。
　　从后院迅速走向前院。
　　就在他走入过道之时，忽然心生警兆。
　　一柄寒剑突然自他的前方笔直的刺来。
　　恍惚中，眼前似乎出现了一轮皎洁的明月，明月以肉眼可见的速度极速变大，迅速占领他全部的视线。
　　而就在这时，他的背后也出现了一把剑，一把黝黑无垠，仿佛看一眼都会坠入无底深渊的剑，向他的后心刺来。
　　在过道里前后夹击，逃无可逃，避无可避。
　　夏无极面色冰冷。
　　又是刺杀！
　　他用脚后跟想都能知道，在这个时候还会对他买凶进行刺杀的，除了刘家，就是那个城主府的小妾刘婵。
　　可以说别无他人。
　　真当老子脾气好了！
　　功力运转，全身气势暴涨。
　　随即一声无声的怒吼响起，在他的头顶出现了一个巨大的吊睛斑斓猛虎头颅虚影，仰天咆哮。
　　夏无极一拳轰出。
　　前方巨大的圆月顿时轰然破碎，泛着金光的拳头狠狠的击在那一柄寒剑的剑尖上。
　　蓬~
　　寒剑爆碎。
　　巨大的力量顿时洞穿了前方藏匿在阴影中的杀手。
　　那杀手顿时如遭重击，身体乳虾米向后弯曲，迅速向后滑行，胸口急速凹陷，然后背后砰的一声爆开，血雾弥漫。
　　杀手飞出了数十米远，如同破麻袋一样跌落在了地上。
　　而此时那一柄黝黑的剑也同时刺中了夏无极的后背。
　　只是，并没有想象中长剑入体的感觉，杀手只感觉这一剑是刺在了坚硬的万年玄铁之上。
　　手中的黝黑寒剑剧烈震动，虎口发麻。
　　杀手大惊不已。
　　而此刻夏无极散发出来的庞大气势也让他清楚的知道，眼前的目标竟然是个武道宗师！
　　资料有错！不可力敌！
　　杀手毫不犹豫的就要逃离。
　　就在这时，夏无极猛地转身，泛着金光的拳头毫不犹豫的轰杀过去。
　　巨大的力量洞穿了藏匿在黑暗中正想转身逃走的杀手。
　　杀手胸口出现一个大洞，当场气绝身亡，飞出了数十米远，撞倒了一面墙，淹没在废墟中。
　　夏无极正想离开，突然想起了什么。
　　将这两具尸体拖过来，搜了搜身，没发现东西，随即撒上化尸粉，两具尸体一会儿便化作了一滩血水。
　　将最后那个杀手的剑找到收了起来。
　　这把剑在刺中他之后还能完好无损，材质比前面那个杀手的材质要好。
　　随后翻出墙头离开了姚家大院，消失在茫茫夜色中。
　　回到家的第一件事是洗澡。
　　将全身冲洗一遍之后，这才开始进入密室修炼。
　　看着黑鼎中缓缓旋转的青气，夏无极神色喜悦。
　　这么多的青气，足可以让他的实力提升一大截。
　　心念一动，调出面板。

第68章突破！后天巅峰！
　　【功法：龙虎功】
　　【境界：通体境七重天（可提升）】
　　……
　　【武学：铁布衫】
　　【状态：刀枪不入（圆满）】
　　【武学：金钟罩】
　　【状态：第六层（可提升）】
　　……
　　夏无极的目光先是在境界上停留了一下，然后在武学上扫过。
　　犹豫了一下。
　　最后又回到了境界上。
　　“现在是通体境七重天，如果持续提升，会不会直接突破到先天？”
　　夏无极忖道。
　　如果直接突破到先天，那实力将会有一个翻天覆地的变化。
　　到时候哪怕武学上差一点也不怕，他有很多的时间和机会去弥补。
　　忖毕，他直接在境界上点击了“可提升”。
　　提升——
　　青气顷刻间减少了一小半。
　　轰……任脉被轰然打通。
　　气血蜕变，内力陡生，化作后天真气循环在经脉中，最终归于丹田。
　　一股强横的力量涌上全身。
　　修炼《繁星三十六变》，观想宇宙星辰……
　　一个周天，两个周天，三个周天……
　　肉身在一次次蜕变……
　　全部蜕变结束后，夏无极毫不犹豫的再次点击了提升境界……
　　轰！
　　最后一条督脉被打通，汹涌的力量再次在全身沸腾。
　　继续修炼《繁星三十六变》……
　　一个时辰后，蜕变结束。
　　夏无极停了下来。
　　通体境九重天。
　　肉身力量变得极为强横。
　　但看着面板，却是微微皱眉。
　　境界后面的“可提升”字样消失了。
　　是龙虎功这门功法到了后天巅峰便不可提升？
　　还是说青气不足？
　　只可惜，这面板没有任何提示。
　　夏无极长出一口气，摇摇头。
　　不管了，先提升金钟罩。
　　今晚那刺客刺在他背后的那一剑，让他现在想起来都是一阵后怕。
　　若是对方的攻击再强个几十倍，后背那恐怖的一剑恐怕立刻就能要了他的命。
　　提升……
　　原本肉身已经经过了七十四次蜕变，再次修炼金钟罩，就变得简单多了。
　　金钟罩第七层“身如坚铁”……
　　第八层“百炼成钢”……
　　第九层“千锤百炼”……
　　第十层“坚不可摧”。
　　肉身仿佛精铁一般被不断锤炼，变成钢，变成精钢，最后变成坚不可摧的玄铁。
　　一旦运功，金光湛湛，无物可摧！
　　金钟罩圆满。
　　夏无极长舒一口气，感受着肉身的强大防御力，这才稍许放下心来。
　　看了一眼黑鼎中剩下的少量青气。
　　心神一动，离开空间。
　　将那个中年男子的储物袋拿了出来。
　　看着眼前的无主储物袋，夏无极微微摇头。
　　每当这个时候，他就想更快的踏入先天境界。
　　一旦踏入先天就会有精神力，届时再也无需用滴血认主的方式找别人储物袋里的东西了。
　　只可惜，入先天的机会还没到。
　　用剑划破手指，滴血认主。
　　随即储物袋中的一切便出现在脑海。
　　咦？这个储物袋倒是不小，竟然有一个小房子那么大。
　　夏无极有些诧异。
　　但随后便释然了。
　　那金属傀儡那么大的家伙，没有这么大的储物袋空间，根本无法存放。
　　但看到储物袋里的物品时，却是有些失望。
　　除了几件衣服之外，便是一百多块灵石，以及一小瓶丹药。
　　符箓、秘籍什么的，一概没有。
　　若是以前，见到这一百多块灵石，他还会有些兴奋。
　　但现在……
　　“我去，真穷。”
　　夏无极撇撇嘴，嘀咕道。
　　丹药是普通的增气丹，虽然不便宜，但也不会很贵。
　　五块灵石一颗。
　　这小瓶子里一共也就剩下三颗。
　　将灵石和丹药一股脑的送入了黑鼎，化作了青气。
　　点击猛虎拳，“提升——”
　　青气迅速消失。
　　夏无极眼前一花，仿佛化成了一头巨大的猛虎……一股强大的攻击之法烙印在他的脑海之中。
　　虎威杀（第十层）！
　　……
　　【功法：龙虎功】
　　【境界：通体境九重天】
　　【功法：繁星三十六变（圆满）】
　　【武学：铁布衫】
　　【状态：刀枪不入（圆满）】
　　【武学：金钟罩】
　　【状态：坚不可摧（圆满）】
　　【武技：猛虎拳】
　　【状态：第十层（虎威杀，可提升）】
　　【刀法：猛虎刀法】
　　【状态：第八层（虎威杀，可提升）】
　　【第一分身：鬼王（成长后期）】
　　【能力：恐吓（将对方拉入鬼蜮，形成心灵上的恐吓；如果是鬼魂、怨灵，会直接被鬼王吞噬，增加鬼王的道行）；鬼体成长期结束后，可进入鬼界。】
　　【第二分身：机械体（复原中）】
　　【能力：暴击；解体回收；复原后可拥有虚空之力，可进入星界】
　　……
　　目前除了猛虎拳和猛虎刀法，以及两个分身还可以提升之外，其余的都无法提升。
　　任督二脉全部打通，但还没感悟到那一丝先天之炁，天地二桥并未能打开，还处于后天状态。
　　若能感悟到那一丝先天之炁，便可打通天地二桥踏入先天。
　　对此，夏无极也是了无头绪。
　　不过，他也不着急。
　　这才短短时间，便从气血境三重天修炼到后天巅峰，跨越了别人数年，甚至数十年的修炼时间。
　　下面只要沉淀一段时间，或许就能找到突破到先天的契机。
　　而且从后天到先天，是一场生命的蜕变。
　　这个过程急不得。
　　感受着浑身磅礴的力量，夏无极嘴角掀起一抹笑意，起身出去清洗一番，随即休息。
　　第二日。
　　一大早天刚破晓，他便起床去叫醒云轻瑶，让她看看自己身上有没有什么不妥。
　　那个中年男子死前向他吐了一口血，他总觉得没那么简单。
　　云轻瑶见夏无极一反常态，有些疑惑，好端端的，有什么不妥？
　　但夏无极既然要求了，她也没有拒绝。
　　迅速穿好衣服下床，来到客厅。
　　神识探查……
　　“咦？追踪血符。”
　　云轻瑶在夏无极的腿上发现了一枚牢牢烙印在血肉里的特殊血符。
　　夏无极一惊。
　　果然被那个家伙给阴了。
　　“有没有什么办法去掉？”
　　云轻瑶神识一点，那血符砰然消散。
　　随即笑道：“好了，已经消除了。”
　　“哈？这么快。”
　　若非感觉到刚刚腿上产生一丝冰凉，夏无极真怀疑这丫头是不是在逗他玩。
　　“最近进步很大嘛。”
　　夏无极夸赞道。
　　“嗯，只是突破到练气境三层而已。”
　　云轻瑶微笑道。
　　“啥？这么快就练气境三层了？这才几天？”
　　夏无极惊讶不已。
　　“你都已经后天巅峰了，我这点速度算快？我还想问问你是怎么修炼的呢。”
　　云轻瑶漂亮的大眼白了他一眼。
　　夏无极一愣，刚想说你怎么知道的。
　　随即微笑着摇摇头。
　　这丫头刚刚用灵识探查过他，自然知道他体内的状况。
　　只是他不知道的是，云轻瑶用的不是灵识，而是比灵识更为高级的神识。
　　但他也没有解释，刚好看到夏虎来了。
　　夏虎没想到夏无极会一大早就来到这里，微微一怔。
　　但也没太在意。
　　“少爷，早。”
　　夏无极点点头，问道：“大虎，你现在什么修为？”
　　“我刚进入蛮体第一层。”
　　夏虎说道。
　　“蛮体第一层？”夏无极一愣，“这是什么境界？”
　　“呃……就是炼脏境结束之后的境界。”
　　夏虎说道。
　　云轻瑶在一旁解释道：“蛮体修炼，一层一个大境界。蛮体第一层，差不多相当于通体境，也就是武者的后天境界；第二层相当于武者先天。随着他不断修炼提升，功法不断解封，还可以修炼到先天之上。”
　　可以直达先天！
　　甚至，先天之上！
　　夏无极是真心羡慕了。
　　而他到了后天巅峰，却暂时还没有后续。
　　但他也不着急。
　　有可以炼化出突破境界的青气的黑鼎存在，还怕突破不了一个小小的先天。

第69章监视
　　上午，据说有人在姚家大院发现了瘟疫，城主府派人将姚家大院围住了，不让任何人靠近。仙人正在处理。
　　其他就没什么事了。
　　到了下午，赵家发布寻人启事，因为赵川不见了。
　　这一切都在夏无极的预料之中。
　　每日里除了打打拳，练练刀，便是躺在太阳底下睡大觉。
　　春天的阳光温暖，就连风儿都是那么和煦，睡觉是最美的享受。
　　或许是因为三番两次派出杀手刺杀夏无极都失败了，月影楼再也没有派杀手前来。
　　但这不代表夏无极就忘记了月影楼。
　　只是他觉得这样一个杀手组织至少应该有筑基境仙人在后面坐镇，所以他在没有十足的把握前，还不想动这个月影楼。
　　而陈彦等几个大家族公子哥儿也没有再次前来，就好像将他这个人给忘记了一样。
　　仙女街的青楼也不见这几个人的身影。
　　据说是正在紧锣密鼓的为拍卖会准备着资金。
　　夏无极让夏虎这几天留意一下有没有让修仙者都无法探查的面具法宝。
　　如果有，花多少钱也要买下来。
　　但一连数日夏虎并没有找到这样的面具法宝。
　　这让夏无极微微叹息。
　　“算了，让刘婵这女人再活些日子吧。”
　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！
　　从这女人派出黑虎帮杀他的那一刻开始，他就将其判处了死刑。
　　但要想杀这女人必须要进入城主府，但城主府戒备森严，万一被人发现了他的真面目便不好了。
　　人皮面具只能糊弄普通人，但对仙人的灵识却是无效。
　　不过，虽然没有找到法宝，这几日夏虎却是发现了何俊在青楼混迹的行踪。
　　但夏虎一直牢记少爷的警告，没有万全把握，绝不能对这位御鬼宗少宗主动手。
　　尽管修为不低，年纪轻轻便已经是练气境八层的修为，但夏虎感觉真要是让他近身，他有把握在一息之间就将其拿下。
　　但何俊身为御鬼宗少宗主，绝不可能是一个人出现在蓝月城的，暗处肯定隐藏着保护他的高手。
　　因此，虽然在青楼看起来有不少出手的机会，但夏虎一直没有轻举妄动。
　　每日按时将消息汇报给少爷。
　　夏无极也认为夏虎考虑的比较周全。
　　时间一天天过去。
　　让夏无极惊喜的是，自从融合了灵根之后，云轻瑶的进步很快。
　　短短几日时间，便再次突破，踏入了练气境四重天。
　　这让他极为赞叹。
　　这丫头果然天生就是修仙的料。
　　至于夏虎，他虽然没怎么关心，但他感觉夏虎的实力似乎每日都在涨。
　　这让夏无极同样极为欣喜。
　　“看来妖兽肉对大虎的作用还是挺大的，或许还应该购买一些丹药提升他的实力……”
　　夏虎的实力越强，将来对他的作用也就越强。
　　至少他们可以自保，可以为他免除后顾之忧。
　　无论是月影楼，还是城主府，在未来肯定会有一场大的战斗。
　　更重要的是，他撞破了神子的计划。
　　他不知道仙女阁方面有一天会不会查到他的头上，未来会不会和那位高高在上的神子有所交集，但有备无患。
　　蓝月城只是一个小城，上面还有许多大城以及王都，强大的仙人必定很多。
　　但就是这样一个强大的国家，背后的真正主人却也不是国君，而是神子。
　　能够动用整个国家以及无数妖仙正大光明的为其服务，可见神子的强大。
　　因此，努力壮大自身的实力就显得十分重要。
　　不仅是他，就连云轻瑶和夏虎也是一样。
　　覆巢之下焉有完卵。
　　只有自身实力强大了，才能不惧未来的一切挑战。
　　当然，这一切都需要大量的资源。
　　云轻瑶因为有中品灵石，暂时不缺资源，但夏虎每日消耗却是很大。
　　仅仅十来天的时间，这小子便消耗了十几万两银票，基本上全部用于他购买妖兽肉上面了。
　　“还是缺钱啊！”
　　夏无极叹息。
　　他却是不知道，此刻城主府已经开始怀疑到了他。
　　而提供情报的，正是月影楼。
　　月影楼暗杀他接连失败，让他们从怀疑夏家有强者，到怀疑到夏无极本身可能就是个强者。
　　虽然这种推论看起来很荒谬，但通过他们收集的情报来看，其实夏无极已经具有了强大的实力。
　　他曾在秀月画舫一拳击败铁手肖三郎。
　　这个消息虽然隐秘，肖三郎本人也守口如瓶，但月影楼通过肖三郎的手下最终还是了解到了这件事，这让他们极为震惊。
　　也就是说，夏无极根本不是表面上看到的那样一个废物少爷。
　　而是一位一直在隐藏自己实力的武道奇才。
　　而且，月影楼四次针对他的刺杀全部失败，前三次都能找到尸体，是被人一拳轰杀。
　　最后一次月影楼派出了两名顶尖的后天巅峰强者，但依然失败了。
　　最后更是连尸体都找不到了。
　　可见，他们很可能都是直接被夏无极所杀，而非假手他人。
　　如果这种推论成立的话，那么之前所有的一切便可以全部解释得通了。
　　毕竟如果夏家有强者的话，完全可以直接警告他们这些组织以及城主府，而没必要全天候暗中保护夏无极。
　　而且就算是全天候保护夏无极，也不至于可以做到神不知鬼不觉的地步。
　　城主府书房。
　　得到月影楼的情报消息之后，城主孟月朝在书房里来回缓缓踱步，眼神闪烁不定。
　　结合之前谭剑和夏无极会面、合作，再到黑虎帮全军覆没，发现这一切都和夏无极有着紧密的联系。
　　只是这样想来，实在是太过令人惊悚。
　　因为这意味着夏无极很可能乃是一个先天高手，也只有先天高手才能将黑虎帮这位后天巅峰的帮主胡一刀给轻易杀死。
　　但一个十八岁的先天？
　　那可能吗？
　　另外，姚家大院下祭坛被人发现，细细想来，似乎也隐隐和夏无极有着关联。
　　夏无极在洪家大院可以灭杀连天鹰阁的仙人都无法铲除的凶鬼，之后更是进入徐家帮助徐家灭杀了凶鬼。
　　阴魂飞舞的姚家大院，对他来说应该不会产生多大的威胁。
　　之所以推断可能是夏无极所为，是因为在井底的通道乃是用蛮力轰击出来的。
　　至于夏无极是如何将坚硬如铁的空间石壁给打通的，这就不知道了。
　　也许他有一个强大的法器……孟月朝也只能这么想。
　　当然，这里面的疑点还有很多，比如他是如何躲过祭坛里强者的灭杀的，祭坛里强者又是如何被人杀死并毁尸灭迹的，这都是难以解释的事情。
　　要说夏无极已经强大到可以直接灭杀练气巅峰的仙人，这根本不可能。
　　一名练气境巅峰仙人，依靠法术和法宝可以轻松杀死无数后天巅峰武者。
　　夏无极再强也做不到，除非他是先天。
　　但是，若夏无极真的是先天，做事还需要偷偷摸摸吗？
　　直接露出自己的真正实力，在蓝月城谁敢为难他？
　　就连他这个城主对他也会客气一二。
　　再说，先天一举一动都浑然天成，与后天武者有着质的区别，以他筑基境的灵识和眼力岂会看不出来？
　　所以，一切也都是在怀疑，还缺少一些证据。
　　况且，一直传言夏家有仙人强者。
　　眼下宁可信其有，不可信其无。
　　有之前黑虎帮全军覆没的前车之鉴，孟月朝不可能再次莽撞。
　　但这不代表他什么都不做。
　　“来人。”
　　“在。”
　　略显昏暗的书房里，突兀的出现两个包裹在黑衣里的人。
　　两人全身气息不显，藏在昏暗的阴影里很难让人发现。
　　“从今天起，全天候十二个时辰不间断对夏家进行监视，特别是夏无极，有任何异常都需要立刻汇报！”
　　“是！”
　　话音刚落，两个黑影消失。
　　孟月朝背负双手走到书桌旁，抬首看向窗外黑暗的天空，一双深邃的眸子中，目光略显凌厉。
　　一旦找到证据证明祭坛之事乃是夏无极所为，哪怕夏家真的有仙人强者暗中保护，哪怕夏无极真的是先天，最终全部都是死路一条！
　　任何人任何势力，胆敢阻碍神子计划，最终的结果只有一个，那就是灰飞烟灭。

第70章先天秘籍
　　夏府被监视，夏无极并不知晓。
　　但云轻瑶却是感觉到了。
　　修炼到练气四层，神识没有增加，但衍生出来的灵识却是增加了不少。
　　一般练气四层，灵识最多几米远，但云轻瑶的灵识却是夸张的达到了三十丈，也就是有百米。
　　那两个隐藏在暗处的人以为自己隐藏的很好，但其实一举一动都被云轻瑶看得一清二楚。
　　中午吃饭的时候，云轻瑶的声音在夏无极的脑海里响起：“我们应该是被人监视了。”
　　夏无极神色十分惊讶的看向云轻瑶。
　　云轻瑶秀眉蹙起，放下碗筷撅着小嘴说道：“不就吃两块肉嘛，至于这么看着我？”
　　而声音却在夏无极的脑海里响起：“你是想让人看出来我们知道被监视了？”
　　夏无极摇摇头，笑着说道：“没什么，你一向不怎么吃肉，我就是想看看你还能再吃几块。”
　　“不吃了，就吃两块。”
　　云轻瑶意有所指的说道。
　　说着，便站起身。
　　“先吃完不管，后吃完刷碗。哥，你刷碗。”
　　说着便转身走了。
　　“我都刷好几天碗了。”
　　夏虎一边抱着大盆吃着妖兽肉，嘴里一边嘟囔道。
　　“你可以让无极哥刷。”
　　云轻瑶的声音从门口传来。
　　“你这丫头，这事怎么能让少爷做，还是我刷吧。”
　　夏虎无奈的说道。
　　不过，云轻瑶传音却是夏虎捧着盆的手一顿。
　　夏虎转脸看向夏无极。
　　夏无极笑道：“看我干什么？一切照旧。好了，我也吃完了。”
　　说着，放下碗转身走了出去。
　　夏虎轻轻“嗯”了一声，头埋在饭盆里，筷子在盆里面快速挥动，碰撞到饭盆，敲的叮当响，仿佛只要力道大一点就会将盆给戳通了似的。
　　下午，夏无极打完拳，正躺下来晒晒太阳，还没等眼睛闭起来，忽然心中一动。
　　猛地睁眼，霍然转头看向西北方向。
　　那个方向正是万象楼、天下宝楼的方向。
　　他再一次感应到了第二分身的残余部件。
　　但他刚起身，感应就消失了。
　　“？？”
　　“残余部件还在蓝月城，但刚出现却立刻被隔绝了感应，显然在人的手里……”
　　夏无极若有所思。
　　但蓝月城那么多人，根本不可能一个个去搜寻，只能再次等机会。
　　日子一天天过去了，蓝月城表面上一切都风平浪静。
　　转眼间就到了拍卖的日子。
　　天下宝楼大厅里人群熙熙攘攘，极为密集。
　　天下宝楼的拍卖场一共有五层。
　　除了一楼是大厅之外，二楼到五楼都是贵宾厅。
　　整体建造呈半圆弧形，可以从任何一个地方清楚的看到拍卖台上的拍卖。
　　夏无极因为是金丹秘籍的卖主被安排到了二楼的贵客室。
　　贵宾室不小，挺宽敞，可以容纳七八个人不成问题。
　　夏无极、夏虎、云轻瑶都在其中。
　　茶几上有水果，茶水，旁边有拍买按钮。
　　一份拍卖清单放在茶几上。
　　夏无极拿起来看了一下，除了在几门功法上停留了一下之外，对其他的东西基本上都没什么兴趣。
　　他最想要的就是灵石。
　　只要有大量的灵石，黑鼎就可以炼化出可提供他升级的青气。
　　而且，灵石乃是硬通货，可以购买任何修炼资源。
　　包括功法、丹药、武器、符箓等等。
　　对于清单上的东西，夏虎也没什么兴趣。
　　功法他有，武器没有适合他的。
　　他最感兴趣的还是妖兽肉。
　　或者可以提升肉身的丹药也行，但这份清单上没有。
　　倒是云轻瑶对上面的两样东西有一点兴趣。
　　一个是七叶银丝血魂花，一个是云丝浣霓裳。
　　对于云丝浣霓裳喜欢，夏无极能理解。
　　女人嘛，对漂亮衣服总是免疫。
　　虽然还不知道这衣服是啥样，但光听名字就让人忍不住产生遐想。
　　关键这件衣服还是一个可以防御的上品法器，这就怪不得云轻瑶有些期待和兴趣了。
　　但这七叶银丝血魂花……
　　夏无极和夏虎两人都疑惑的看向她。
　　云轻瑶轻轻一笑，道：“这是可以提高人神魂的特殊类灵药，一般生长在魂力充足的阴寒之地，比较难得。如果入丹的话，效果会更好。”
　　提高人的神魂？
　　夏无极和夏虎都是眼神一亮。
　　众所周知，肉身、意志都可以通过后天的锻炼得以提升，但人的神魂却是有着先天性的束缚，极难提升。
　　这个七叶银丝血魂花倒是可以关注一下。
　　没有要求小厮服侍，三人坐在宽大的软椅上看着拍卖台。
　　没过多久，天下宝楼的主管陆文清上台，洋洋洒洒的说了一大篇感谢大家来捧场的话。
　　不过，他也没耽误大家太多的时间，说完之后，便迅速走下台。
　　紧接着便有一位身材高挑，穿着紧身衣裙，身披粉色轻纱，香肩半露，柳眉杏眼略显丰腴的女子，扭着玉珠浑圆的腿臀走上台。
　　女子长相貌美、看起来大约有二十六七岁的样子。
　　眸光水灵，满目含春，雪白的脖颈如同引吭高歌的白天鹅，瓷白的肌肤如同涂上了一层晚霞。
　　全身散发着一股成熟女人的诱惑气息，如同一个成熟的水蜜桃，一捏就能出水。
　　这是一个令无数雄性趋之如骛的尤物。
　　女子一出场，几乎所有男人的目光便自然而然的看向了她胸口暴露的大片雪白和高耸丰满。
　　女子美目扫视一圈，看到下面清一色雄性炽热的面孔，女子面上的笑容顿时更加迷人，眼里满含春色，风情万种。
　　“今天在这里的大多数都是熟面孔，但也有不少生面孔，想必还不认识妾身。
　　“请容妾身先自我介绍一下。
　　“妾身姓箫，吹箫的箫，在家排行第三，因此大家都管妾身叫箫三娘，现任天下宝楼的金牌执事。
　　“今天将由妾身来为大家主持这一场拍卖。”
　　箫三娘并没有过多的废话，很快便进入了拍卖的程序。
　　“第一件拍卖品是一把剑，这把剑名为青玄龙纹剑，乃是一件中品法器，起拍价为十万两银票，每一次加价不得低于一千两。”
　　“现在开始竞拍。”
　　开局就用一把中品法器拍卖，一下子就将人们的兴奋点给点燃了起来。
　　箫三娘话音刚落，便有人叫道：“这把剑我要了！十万一千两！”
　　“十万一千两就想买一件中品法器，你想的也太美了。十万两千两！”
　　“十万三千两！”
　　……
　　“十一万两！”
　　……
　　“十五万两！”
　　……
　　“十八万两！”
　　最终，这把青玄龙纹剑以十八万两成交。
　　第一件拍卖品便拍出了十八万两银票的高价，箫三娘俏脸上荡漾着妩媚的笑容。
　　但只是开胃菜。
　　更多的精彩还在后面。
　　“下面要拍卖的是第二件拍卖品：超大空间乾坤袋，空间约有三丈方圆，起拍价为一万两银票，加价不得低于五百两，现在开始竞拍。”
　　箫三娘那甜美酥软的声音响起。
　　“一万两！”
　　“一万一千两！”
　　……
　　……
　　转眼间一个时辰过去了。
　　一共拍卖出去了十七件拍卖品。
　　价格都非常喜人。
　　其中一件下品法器碧玉簪更是拍出了三十七万两银票的高价，被三楼的一个贵宾厅拍走。
　　箫三娘的脸上满是笑容。
　　“接下来拍卖的是第十八件拍卖品，乃是一本武学秘籍。”
　　当她说出这番话的时候，下面的人并没有太多的反应，绝大多数人都抱着无所谓的态度。
　　这里大多数人都是冲着金丹秘籍来的，一门普通的武学秘籍和仙道秘籍根本无法比拟。
　　箫三娘也不在意。
　　说话间，一位侍女托着一个盖着红布的托盘上台。
　　箫三娘揭开红布。
　　托盘上放着一本古朴的秘籍。
　　她一双水灵灵的美眸看向四周，开口道：“这是一本可以修炼到先天的武学秘籍，名为《大日明王》。”
　　贵宾厅里，夏无极心中一动，眼睛一瞬不瞬的看着拍卖台。
　　“首先我可以向大家保证，这不是一本手抄本。”
　　箫三娘继续说道。
　　“经过我们天下宝楼的鉴定大师鉴定，这本武学秘籍乃是原本，原主人乃是一位强大的先天强者。
　　“从这本武学秘籍当中，可以看出每一个字里都蕴含着那位强者的毕生感悟。”
　　此言一出，不少人顿时就来了精神。
　　秘籍之所以珍贵，就是因为其字里行间蕴含着原主人的感悟。
　　主人的实力越高，字里行间透露出来的信息也就越多，提供给后来者学习感悟的机会也就越多。

第71章秘籍到手
　　箫三娘媚眼如丝满目春色的看向四周，“唯一有些小瑕疵的是，这本秘籍的最后有些残破，应该是被火焰烧毁，缺了一些。但若是修炼，武道资质突出，依然可以凭借这本秘籍修炼到先天之境。”
　　原来是残破秘籍！
　　箫三娘的话顿时像一盆冷水一样浇下，浇灭了不少人的热情。
　　没有人是傻子。
　　拍卖场上谁不是将拍卖品往好的方面死命的夸。
　　至于买回家如果没有修炼成功，那人家也说了，那是你武道资质不行，不能怪秘籍。
　　见众人的眼神里有些失望，箫三娘笑着说道：“大家也不必失望，这本秘籍虽然有一点点小瑕疵，但价格却是十分喜人，起拍价只需要五万两银票。”
　　此言一出，现场直接一片冷清，甚至有人嗤之以鼻。
　　先天武学秘籍虽然珍贵，但论珍贵程度，却远远无法和仙法秘籍相比，况且还是个残次品，竟然还要五万两。
　　箫三娘人长得是很好看，但拍卖是拍卖，谁还会和钱过不去？
　　现场虽然热情不高，箫三娘也不在意，继续主持拍卖，说道：“先天武学秘籍《大日明王》，底价五万两银票，每次加价不得低于一千两，现在开始竞拍。”
　　半晌，现场竟没人出价。
　　箫三娘有些小尴尬。
　　竟然连底价都没有人出了。
　　她很想说，这个价格真的只是底裤价了。
　　见没人出价，箫三娘解释道：“这本秘籍乃是原始珍本，这个价格真心不高，若是完整版，根据我们天下宝楼的鉴定大师坚定，起拍价至少是现在十倍的价格。”
　　话音刚落，下面立刻有不少人开始叫道：
　　“箫三娘，你也知道这是残本，一本残本武学能值五万两？”
　　“五万两银票！开玩笑的吧！普通的后天武学，最多只需要几百两银子，就算是你们天下宝楼里最好的武学秘籍也不过几千两，箫三娘，你这逗谁呢？”
　　“就是。这只是残本，能不能修炼到后天巅峰都是未知数，还先天？就这一开口底价就要五万，你这也太离谱了，真当我们人傻钱多啊。”
　　“好了，箫三娘，别浪费大家的时间了，赶紧开始下一个拍卖品吧。”
　　箫三娘见状，微微叹口气，只得说道：“既然没有人竞拍，这本《大日明王》秘籍，我只能宣布流拍……”
　　就在这时，夏无极的声音从包厢里传出。
　　“若是一万两，我可以考虑带回去。”
　　贵宾厅里，夏虎看着夏无极，只见少爷平静的透过禁制看着拍卖场。
　　“少爷，这只是个残缺先天武学秘籍，很可能只是个普通的武学秘籍，您确定要拍买？”
　　夏虎有些疑惑的问道。
　　云轻瑶一双漂亮的大眼睛也看了过来。
　　夏无极微微一笑，点头道：“嗯，我有些好奇。如果价格不贵，可以拍来看看。”
　　箫三娘抬头看向二楼，只不过她并不能看到二楼包厢里的情况。
　　不但她看不到二楼包厢里的情况，所有包厢里的情况她都看不到。
　　但是所有包厢却是可以清晰的看到拍卖场上任何情况。
　　这就是阵法禁制的作用。
　　但是箫三娘知道是那一间包厢里发出的声音，她面带笑容看着夏无极这边的包厢说道：“很抱歉，您低于底价购买，这与拍卖规则不符……”
　　就在这时，下面一名工作人员上台，在她的耳边说了几句话，箫三娘的美目都是明亮起来。
　　“刚刚委托人告诉我们，这底价可以调低到一万两银票，但每次加价依旧不低于一千两。”
　　“现在我们重新进行拍卖。请开始。”
　　说完，一双水灵灵的眸子看向四周。
　　“既然底价只需一万两，好像也可以接受，买回去看看，说不定有用，我出一万两。”
　　当即有人在下面说道。
　　箫三娘顿时满面笑容，“这位先生出价一万两，还有人吗？”
　　“我出一万一千两。”
　　“我出一万两千两。”
　　“一万三千两。”
　　“一万四……”
　　……
　　当叫到两万三千两之后，便无人再叫。
　　箫三娘再三询问，“还有没有人高过两万三千两？”
　　但所有人都默然，似乎觉得这两万三千两便是极致。
　　“两万三千两第一次。”
　　“两万三千两第二次。”
　　“两……”
　　“两万五千两。”
　　夏无极的声音响起。
　　箫三娘美目一亮，“好！十六号贵宾厅出价两万五千两！还有没有人超过七千两？”
　　一双美目扫视全场。
　　“两万六千两！”
　　大厅角落里一个声音响起。
　　众人齐齐看去，却是一个戴着斗笠的人，看不清相貌。
　　夏无极便不再说话。
　　当箫三娘再三询问有没有高过两万六千两，并开始数数时，夏无极再次说道：“三万两。”
　　紧接着，夏无极淡淡的说道：“超过这个数，这本先天秘籍就归你了。”
　　说这话时却是意有所指。
　　最终，没有人再说话。
　　箫三娘在数了三个数之后，一锤定音。
　　“我宣布，十六号贵宾厅获得这本《大日明王》原本。”
　　很快便有人将这本秘籍送到了夏无极的包厢。
　　夏无极有更加贵重的东西在拍卖场拍卖，小厮得到指令并未向夏无极要钱，送完秘籍便转身离去了。
　　夏无极拿着《大日明王》武学秘籍，果然在秘籍的后面发现了有两页纸被烧毁大半，以至于后面已经无法连贯阅读。
　　夏无极也是有些叹息。
　　但他也知道，若是完整的秘籍，不要说三万两银票，恐怕三十万，甚至三百万两银票都未必能拿下。
　　宝物有价，秘籍无价。
　　一门可以修炼到先天的秘籍，可以让一个家族几代人受益，甚至作为一代代传承，这根本不是用钱可以衡量的。
　　“你们先看着，我看看这秘籍。”
　　夏无极随意的说道。
　　反正其他东西他也没什么兴趣。
　　他随即便沉浸在阅读当中……
　　秘籍并不厚，即便是夏无极认真的逐字逐句的阅读，也仅仅用了一盏茶的时间便读完了。
　　但当他读完之后，他却是心中一动。
　　轻轻闭上眼睛，心神进入黑雾空间，只见眼前出现一道字幕。
　　【武学：《大日明王》（残篇，可推演）】

第72章追不起
　　“可推演！”
　　夏无极心中一跳。
　　赚了！！
　　他可是知道当初云轻瑶给他的《神锤九变》也是出现“可推演”的字样，最终在黑鼎青气的推演下推演出了逆天的《繁星三十六变》。
　　如果这《大日明王》推演，将能推演出什么样的逆天功法？
　　夏无极心中有些激动。
　　他真想现在就推演。
　　只可惜黑鼎里现在空空如也，一丝青气都没有。
　　“我需要大量的灵石！”
　　贵宾厅里，夏无极睁开眼。
　　“有什么收获？”
　　云轻瑶问道。
　　夏无极微微点头，脸上没有什么变化，淡淡说道：“有点收获，对照之下，感觉和以前修炼的一些东西有了一点贯通。”
　　话毕，随手将《大日明王》残篇收进了储物戒指。
　　云轻瑶也没在意，轻点螓首，“有收获就好。”
　　随后转脸继续看向拍卖场。
　　拍卖场上，一件件拍卖品被拍出。
　　中间夏无极那仙女街那二十六间门面房也被拍出，最终拍出了二十五万银票的高价，倒是有些出乎夏无极的意料之外。
　　虽然不知道被谁拍走的，但夏无极估计应该是蓝月城的几个顶尖大家族的其中一个，不会是刘家。
　　表面上因为刘婵是城主府的小妾，不会和刘家争什么，但谁也不会希望刘家真的起来。
　　“接下来我们要拍卖的是一个手镯。”
　　箫三娘掀起侍女手中托盘上的红布，将以一个雕刻着繁复花纹的银色手镯拿在手中，向大家展示。
　　“这件手镯乃是下品法器，当主人遭受到攻击时，会被动激发防御，是一件难得的珍品，起拍价为三百块下品灵石，每次加价不得低于十块，现在开始竞拍。”
　　“三百块！”
　　“三百一十块！”
　　“……”
　　贵宾厅，云轻瑶看向夏无极。
　　夏无极点点头，表示，这玩意就是那玉缘道长的。
　　最终，手镯被拍出了六百块下品灵石。
　　紧接着便是拍卖发簪。
　　由于发簪是中品法器，再加上箫三娘巧舌如簧的特意介绍，最终发簪拍出了一千一百块下品灵石的高价。
　　对此，夏无极非常满意。
　　拍卖在继续……
　　随着第二十六件拍卖品被拍出，箫三娘的声音在拍卖台上继续响起。
　　“下面我们要进行拍卖的第二十七件拍卖品，云丝浣霓裳。”
　　工作人员端着托盘上台。
　　箫三娘揭开上面的红布，看了一眼上面彩色的一叠衣服，有些眼热。
　　随即介绍道：
　　“云丝浣霓裳，可变化大小，可除尘去垢，主防御，为上品法器。更重要的是云丝浣霓裳可散发出九种色彩，极为漂亮。底拍价三千块下品灵石，每次加价不得低于一百块。”
　　话音刚落，便响起了此起彼伏的叫价声。
　　不一会儿的时间便突破了一万之数。
　　夏无极转脸看向云轻瑶，说道：“看来，想要拿下这件云丝浣霓裳，最后恐怕至少需要一万五千下品灵石。”
　　夏虎也点点头，转脸看向妹妹。
　　云轻瑶脸上浮现一抹甜美的笑容，转脸看向夏无极，身体微微向他倾斜，大眼睛忽闪忽闪的问道：“如果你有一万五千块下品灵石，你会给我买吗？”
　　夏无极毫不犹豫的点点头：“会！”
　　“少爷，那可是一万五千块下品灵石！”
　　夏虎惊讶的看向夏无极。
　　就连云轻瑶也对他刮目相看，美目异彩涟涟。
　　一万五千块下品灵石，至少相当于八百多万两银票，对于如今的他们来说，这是一笔难以想象的巨款。
　　竟然说花就花了。
　　夏无极认真的点点头：“我知道。”
　　夏虎瞪着眼睛：“您知道，还这么爽快的答应她？”
　　夏无极双手一摊：“因为我真没有啊。”
　　夏虎、云轻瑶：“……”
　　夏无极一乐，心道：我要是有这么多的灵石早就推演先天秘籍提升实力了，哪里还会买什么衣服。
　　不过夏无极还是低估了人们对云丝浣霓裳的追捧，各大贵宾厅不断抬价，一路刷新价格。
　　最终，云丝浣霓裳以一万六千五百块下品灵石的高价成交。
　　被二楼十八号贵宾厅拍得。
　　“真有钱啊！”
　　夏无极心中暗叹。
　　如果这么多下品灵石炼化成青气，将能提升他多少实力？
　　真特么败家子！
　　“下面拍卖的是一株灵药。这株灵药的品级并不算高，只有五品，但却非常稀少，而且价值也是极高。”
　　箫三娘的声音传来。
　　“众所周知，无论是修仙还是练武，强大的神魂在其中占据着极其重要的作用，神魂强大意味着悟性增强，潜力增强，但神魂乃是先天而生，想要后天提升千难万难。”
　　“而这株七叶银丝血魂花，正是提升神魂的珍品。”
　　“起拍价一千块下品灵石，每次加价不得低于一百块下品灵石。现在开始起拍！”
　　话音刚落，立刻有人加价。
　　“一千下品灵石！”
　　“一千二百下品灵石！”
　　“一千三百块下品灵石！”
　　……
　　不一会儿的时间，价格便达到了两千块下品灵石。
　　但是到了这里，还在竞拍的便只剩下了三家。
　　随着十八号贵宾厅出价三千块，其他两家便闭口不言。
　　夏无极看向云轻瑶。
　　云轻瑶摇摇头，说道：“这个价格太高了，没有意义。”
　　夏无极点点头。
　　对于他来说，提升神魂的灵药好是好，但对他用处并不是太大。
　　有青气提升武学，悟性不悟性的，根本不重要。
　　有三千块下品灵石提升修为，所获得的好处完全超越了这株七叶银丝血魂花的效果。
　　最终，十八号贵宾厅获得了这株“七叶银丝血魂花”。
　　“接下来要拍卖的是火阳灵元草。”
　　箫三娘甜美的声音再次响起。
　　包厢里，夏无极眼神一亮。
　　这株火阳灵元草正是他的，是从玉缘道长身上获得的战利品。
　　“这株灵药为三品，品阶很高，有着净化神魂洗涤肉身阴晦的功效，并且对于神魂的强化同样有着极大的作用。”
　　“值得一提的是，根据我们天下宝楼七品炼丹大师的鉴定，这株火阳灵元草若是和七叶银丝血魂花一起服用，效果更好。”
　　十八号贵宾厅。
　　一个身穿锦衣华服的青年目光死死地盯着箫三娘身边托盘上的灵药，眼神火热。
　　有了这火阳灵元草，他就能将神魂里和肉身里的阴晦之物清除，届时他的提升将再无阻碍，畅通无阻。
　　以他的天赋资质最多半年，便可踏入筑基境！
　　“苏屠，我们还剩下多少灵石？”
　　“回少宗主，还有六千三百块。”
　　他身后的一个将头脸都藏在黑袍里的男子说道。
　　“那本《化血分魂之法》只是前半部分，价格应该不会太高，最多不会超过三千块。而这株火阳灵元草的价格也最多和七叶银丝血魂花的价格差不多。嗯……差不多够了！但不管怎么说，这火阳灵元草我志在必得！”
　　锦衣青年眼神如鹰隼般锐利的看着那株灵药。
　　火阳灵元草对他的价值太大了，甚至超出了那半部《化血分魂之法》。
　　拍卖台上，箫三娘美目扫视全场，说道：“底价一千下品灵石，每次加价不得低于一百下品灵石，现在开始竞拍。”
　　“一千下品灵石！”
　　“一千一百下品灵石！”
　　“一千五百下品灵石！”
　　……
　　不一会儿的时间，价格便达到了两千八百块下品灵石。
　　此时，夏无极出手。
　　“三千下品灵石！”
　　“十六号贵宾出价三千块下品灵石，还有没有更高的？”
　　夏无极一下子叫价三千，让不少人顿时偃旗息鼓。
　　“三千一百下品灵石！”
　　“十八号贵宾出价三千一百块下品灵石，还有没有……”
　　“三千五百下品灵石！”
　　夏无极开口道。
　　语气坚定，似乎对这株火阳灵元草志在必得。
　　“好！十六号贵宾出价三千五百块下品灵石……”
　　“三千六百下品灵石！”
　　“十八号贵宾厅出价三千六百块下品灵石，还有没有更高的价格？”
　　箫三娘的声音有些兴奋。
　　云轻瑶砸了眨眼，“价格已经很高了，差不多了。”
　　夏无极点点头，“我知道。”
　　随即继续报价道：“三千八百下品灵石！”
　　十八号贵宾厅。
　　青年咬牙切齿，脸色狰狞。
　　“苏屠，回头给我查查，那个十六号包厢里到底是哪个混蛋，老子要他死！”
　　这个家伙的报价一下子打乱了他的计划，这让他非常恼火。
　　“是，少宗主。”
　　锦衣青年随即嘶哑着叫道：“四千下品灵石！”
　　虽然还在压制语气，但任谁都能听出来，这家伙已经有些气急败坏。
　　“十八号贵宾厅出价四千下品灵石！”
　　箫三娘兴奋的说道。
　　“还有没有更高的价格？”
　　美目看向十六号包厢。
　　夏无极端起茶杯喝了一口，身体微微后仰，嘴角勾起一抹笑容，感叹道：“四千下品灵石，这家伙还真是财大气粗啊！追不起啊！”
　　拍卖台上，箫三娘开始数数。
　　“四千下品灵石第一次。”
　　“四千下品灵石第二次。”
　　“四千下品灵石第三次！”
　　“恭喜十八号贵宾获得三品灵药火阳灵元草！”

第73章金剑使
　　前后有了五千多块下品灵石的进账，夏无极顿时感觉腰包鼓了起来。
　　不过，令他有些惊讶的是，在拍卖到一柄重武器：一杆玄铁枪时，云轻瑶竟然嚷着要。
　　这丫头不是有飞剑吗？要枪干嘛？
　　就连夏虎也有些惊讶。
　　“老妹，你一个女孩子要枪干嘛？而且这柄枪还是一把重武器。”
　　云轻瑶没有太多解释，就这么一句：“我喜欢这杆枪。”
　　夏无极若有所思，点头道：“既然喜欢，就拍了，反正现在咱不差钱。”
　　这杆枪价值不菲，竟然底价就要三十万两银票。
　　好在这杆玄铁重枪虽然不错，但却没多少人竞拍，大家似乎都将所有的精力放在了最后的秘籍上。
　　最终夏无极以四十五万两银票拍得，差不多折合九百块下品灵石。
　　当服务人员将沉重的玄铁枪拿来时，云轻瑶大眼弯弯，喜滋滋的将其收了起来。
　　如今的储物袋是更换了夏无极杀死姚家大院下面那个中年男子所用的储物袋，里面空间大，一杆玄铁大枪放进去，丝毫问题都没有。
　　接下来的拍卖，夏无极没有再参与，老神在在的一边和夏虎、云轻瑶聊着天，一边看着拍卖。
　　四楼。
　　八十五号贵宾包厢。
　　偌大的包厢里只有两个人。
　　孟月朝背对着陆文清，看着下方的拍卖，悠悠的说道：“陆大人，我需要你帮一个忙。”
　　“城主大人请说，只要老朽能帮上的绝不推辞。”
　　陆文清抱拳说道。
　　他已经踏入了筑基境巅峰，比起孟月朝都要高出一截，但他却丝毫不敢得罪孟月朝，只因为孟月朝不仅仅是城主这个身份，同时还代表着神子在蓝月城的利益。
　　很多人都知道天下宝楼乃是一股强大的势力，但很少有人知道，天下宝楼背后的主人正是神子。
　　“我需要你将夏家背后的强者给逼出来。”
　　孟月朝单刀直入的说道。
　　陆文清迟疑了一下，说道：“城主大人……这个，恐怕不太合适，夏无极目前是我天下宝楼的客人。”
　　孟月朝缓缓转过身，手中出现一枚小小的金色剑形令牌。
　　金剑使！
　　陆文清瞳孔微微一缩。
　　紫剑使不出，金剑使就是至高无上。
　　“拜见金剑使大人！”
　　陆文清抱拳躬身一礼。
　　孟月朝心里明白，陆文清拜的不是自己，而是手中的令牌。
　　“夏家恐怕已经涉及到了神子的利益，为保万全之策，我需要更多的证据和更多的了解。”
　　陆文清心中一惊。
　　涉及神子的利益！
　　他知道孟月朝绝不会无的放矢，肯定掌握了什么证据。
　　随即不敢怠慢，立刻抱拳道：“请金剑使放心，在下知道怎么做了。”
　　孟月朝点点头，随即转身继续观看拍卖。
　　拍卖在继续。
　　渐渐的到了尾声，但也是竞争最激烈的时候。
　　最终，夏无极的三本秘籍《化血分魂之法》、《分光捉影之法》和《真传丹霞灵法》，分别被拍出了四千八百下品灵石、一千下品灵石和七万三千块下品灵石。
　　而那三枚元阳丹，也被拍出了三万六千块下品灵石的高价。
　　至此，整个拍卖结束。
　　此次拍卖，夏无极收获巨大。
　　此时，天下宝楼掌柜陆文清上台，在说了一番感谢大家的话之后，他突然拿出了一样东西。
　　就在这件东西拿出后，夏无极眼神微微一凝。
　　第二分身部件！
　　“诸位，这是一个神秘的金属部件，在老朽手里已经多年，但一直都未能找到这件部件属于什么东西。”
　　“现在我想将这件神秘的金属部件进行拍卖，底价一块灵石，加价随意。”
　　陆文清话音落下，有人说道：“连陆大人都无法确定的东西，我等就更加无法确定了。不过既然这玩意很稀罕，我来凑个热闹，十块下品灵石。”
　　“我也很好奇这玩意到底是什么，我出十五块。”
　　三楼四十二号包厢传出声音：“大家都这么有兴趣，我也来凑个热闹，五十块下品灵石。”
　　夏无极一直在观望。
　　云轻瑶转脸看着夏无极，“你对这个很感兴趣？”
　　夏无极点点头，转脸说道：“你能看出这是什么东西吗？”
　　云轻瑶看向拍卖台，美目微微一闪，道：“如果我没看错的话，这个东西应该不属于这里。”
　　“你能看得出这个东西不属于这里？”
　　夏无极诧异了。
　　“你是怎么看出来的？”
　　云轻瑶微笑不语。
　　“老妹，少爷问你话，你是怎么看出来的？”
　　夏虎居高临下的瞪着她说道。
　　云轻瑶无奈的撅着小嘴，只得说道：“我感觉到那金属上有一丝生命的气息。”
　　“真的假的？金属还有生命气息？”
　　夏虎诧异的瞪着眼睛，道：“你师父说的？”
　　“当然不是，我师父又不在这儿。”云轻瑶当即否认道，“她早就离开了。”
　　她必须要逐渐淡化所谓师父的存在，否则一个人身上藏着另外一个人，任谁都会怀疑这个人是不是不对劲，甚至会被怀疑是不是被夺舍了。
　　“这个金属部件上的生命气息很淡，但我还是能够感觉得出来。”
　　云轻瑶说道，“我想那位天下宝楼的掌柜也能感觉得出来，否则也不会这么多年一直收藏着。”
　　“这种现象很像师父提及到的一种叫做生命元金的金属。”
　　“但我也只是猜测，具体是不是我并不清楚。”
　　生命元金……
　　夏无极心中一动。
　　怪不得这机械体会成为第二分身，原来是有生命的。
　　这天下之大，还真是无奇不有。
　　他想到第二分身复原后，可以前往星界。
　　那么那个所谓的星界会不会都是这种机械生命体？
　　就在这时，一个中气十足的声音从四楼响起：“既然陆大人割爱，我出一百块下品灵石，我也来研究一下这到底是什么。”
　　陆文清看向四楼，笑道：“既然城主大人对这个感兴趣，那么这个金属部件就……”
　　“一百零一块下品灵石。这么好玩的东西，我也想研究一下。”
　　夏无极的声音及时响起。

第74章一触即发
　　陆文清一愣。
　　夏无极？
　　他是天下宝楼的主人，贵宾室里的人员安排都是他一手安排的，他自然知道哪个贵宾室是谁。
　　陆文清眼神里闪过一丝异色。
　　正想着怎么找机会将这家伙的信息泄露出去，没想到这家伙自己找上门来了。
　　随即脸上浮现出一抹惊讶，似乎脱口而出。
　　“夏公子也感兴趣？”
　　夏无极愣了愣，随即双眸微微眯起，眼底闪过一丝寒光。
　　一般情况下，拍卖场上都不会特意叫出对方的身份。
　　刚刚叫出城主孟月朝的身份，那是城主本人是强者，这里又是蓝月城，作为城主他根本不在意。
　　但叫出夏无极的身份，这就有些故意了。
　　虽然只是叫出夏公子，但整个蓝月城姓夏的目前只有夏家。
　　而能被称之为夏公子的，只有他夏无极一人。
　　很明显，这老东西是故意的！
　　十八号贵宾室。
　　锦衣青年面色含煞，“原来…是夏家那个废物少爷！”
　　整个蓝月城只有一个姓夏的，就是东城的夏家。
　　不过他也没和夏无极争抢，他对这个金属部件没兴趣。
　　不过，在陆文清脱口而出说是夏公子之后，便再也没有人叫价。
　　在确认再也没有人加价后，陆文清宣布道：“现在我宣布，我手上的这个金属部件属于十六号贵宾所有！”
　　“本次拍卖会圆满结束，多谢各位的捧场！”
　　陆文清拱手四顾。
　　夏无极三人走出包厢。
　　不远处走廊里，站着一个身穿锦服的青年和一个全身包裹在黑袍里的人，正向着这边看来。
　　夏无极注意到，他们站的位置正好是十八号贵宾包厢。
　　“少爷，他就是何俊！”
　　夏虎在夏无极耳边轻声说道。
　　他就是何俊！
　　夏无极顿时多看了几眼。
　　果然，这何俊长得真特么丑！鞋拔子脸，眼神阴翳。
　　何俊看到夏无极，眼神中隐隐露出一丝杀意。
　　但当他的目光落到云轻瑶身上时，神色顿时为之一震。
　　好漂亮的女人！
　　这女人长相上虽然不是倾国倾城，但这股出尘的气质却是绝无仅有。
　　他何俊从未见过这么有气质的女人，仿佛九天仙女下凡一般。
　　云轻瑶自然注意到了何俊的目光，但她神色平静，无视了何俊，目光在他身边的黑袍男子身上一扫而过，随即便不再关注。
　　夏虎那巨大的身体第一时间挡在了云轻瑶的面前，挡住何俊的视线。
　　夏无极神色平静，随即若无其事的走下楼梯，沿着一条通道走向天下宝楼内部。
　　贵宾厅。
　　陆文清满脸笑容，将金属部件和银票、灵石悉数奉上。
　　夏无极却是不知道，此刻，有关他就是这场拍卖最大的金主消息，却是被陆文清以特别的渠道给泄露了出去。
　　身怀十多万灵石巨款，夏无极顿时成为众矢之的。
　　一时间，不少人都在天下宝楼四周徘徊，目光死死地盯着天下宝楼的大门。
　　而他在天下宝楼里却还不自知。
　　陆文清满脸热诚的笑容。
　　灵石、银票都是实打实的，没有任何作假，但是这不知名的金属部件却是早已被他以神魂悄悄的刻制了神魂烙印。
　　他一直相信，这神秘的金属部件一定是一个机缘。
　　他将研究了数年的金属部件掉，只是想要借助拍买者帮他找到机缘而已。
　　如今虽然被夏无极拍走，但无论夏无极走到哪儿，他都能知晓。
　　也就是说夏无极如果以这金属部件获得机缘，他第一时间就能知晓。
　　如果没有太大意外的话，最终这机缘还是他陆文清的。
　　夏无极将这些东西收起。
　　表面上是收进了储物戒指，但实际上灵石只有一千块放在了储物戒指中，其余的全部进入了黑鼎之中，正迅速化为青气。
　　金属部件也立刻进入了第二分身门户。
　　在进入第二门户的一霎那，一股恐怖的虚空之力瞬间将陆文清的烙印粉碎。
　　陆文清当即闷哼了一声，脸色有些苍白。
　　夏无极大有深意的看了陆文清一眼。
　　随即走了出去。
　　此时，夕阳的光辉照耀在蓝月城，将整个蓝月城照耀的金光灿烂。
　　刚走到天下宝楼门口，云轻瑶便说道：“我们恐怕是被人盯上了。”
　　夏无极微微一怔，目光所及，见不少人目光炽热的看着他们。
　　严格来说，是在看他。
　　这些人在夕阳下双眸闪烁着灼灼光辉。
　　就像是看着一个绝世宝物一样，眼神里充满了贪婪。
　　“少爷，我们应该是被出卖了。”
　　夏虎说道。
　　夏无极抬眼看了一眼这个光头大汉，挑了挑眉。
　　他觉得，谁若是将这个家伙看成是一个没有脑子的肌肉男，那他最后一定死的会很惨。
　　夏无极站在天下宝楼的大门口，目光扫视全场，神色淡定。
　　淡淡说道：“轻瑶，你能看出这里面有多少筑基境吗？”
　　“十三个。两个筑基境巅峰，五个筑基境后期，六个筑基境中期，一个筑基境初期。”
　　云轻瑶说道。
　　夏无极点点头。
　　他没有怀疑云轻瑶所说的正确性。
　　在这个时候，她不会说谎。
　　不过，此时云轻瑶的眼睛却是看向了远处一棵柳树下的身影。
　　那是一个头戴斗笠身穿玄色衣衫的人。
　　“修为还不到筑基境，但神魂的力量却是达到了金丹境……”
　　灵识一扫，发现对方丹田金丹涣散，黑气缭绕。
　　“……原来是受伤了，境界跌落，这倒是有点意思……”
　　但她没和夏无极说起，此人虽有金丹境的神魂，但却是境界跌落，关键是她并未从此人身上感受到威胁的气息。
　　而那柳树下的身影也发现了云轻瑶。
　　斗笠下的那张脸是一张看起来十分年轻的脸庞，此时他的眼神中流露出一抹诧异。
　　这个看起来气质出尘的漂亮女孩似乎发现了他与别人不一样的地方。
　　他隐隐感觉到，对方的灵识似乎扫过了他。
　　但，这可能吗？
　　这个少女仅仅是练气境四层，如何会有超越他的强大灵识？
　　就算是在整个蓝月城，也不会有超越他的灵识。
　　会不会是自己感觉错了？
　　斗笠下的身影对云轻瑶产生了浓厚的兴趣。
　　不过，云轻瑶也只是看了他一眼，之后便不再关注他。
　　此时，空气中弥漫着一股紧张的气氛。
　　似乎战斗会在夏无极等人踏出天下宝楼的一瞬间一触即发。

第75章金身不灭体，先天
　　就在这时，城主孟月朝从大厅里走了出来，身后跟着几名亲随。
　　走到门口，感受到空气中弥漫的浓烈紧张气氛，孟月朝神色威严，目光巡视四周，说道：“你们都在干什么？蓝月城不许私自械斗！”
　　说话间，一股强大的气势释放而出。
　　夏无极眼皮轻轻一跳。
　　好强大的气势！
　　云轻瑶的声音在他的脑海里响起：“筑基境后期。”
　　夏无极神色微动，抱拳道：“见过城主大人。”
　　孟月朝转脸看了他一眼，微微点头。
　　但并未说话，随即带人走了出去，很快便消失在远处。
　　此时，陆文清也走了出来，站在门口抱拳说道：“各位，天下宝楼是做生意的地方，各位如果有恩怨需要了结，还请远离天下宝楼。”
　　言毕，转脸对夏无极微微一笑，点点头，随即转身回去。
　　夏无极神色淡定，微笑道：“走吧。”
　　三人不疾不徐的离开天下宝楼，完全无视了一众强者火热贪婪的目光。
　　似乎是因为城主孟月朝的警告，一路安全无恙，没有人真的动手。
　　但没有人认为会真的一直这么平静下去。
　　回到夏府。
　　“大虎，你守卫。”
　　“是，少爷。”
　　夏无极随即进入了密室。
　　他很清楚，接下来的夜晚，将会充满血腥。
　　白日里，这些人当着城主孟月朝的面不好有所动作。
　　但到了夜晚，谁又会在乎呢？
　　而且，这恐怕正是城主所愿意看到的结果。
　　身为蓝月城的城主，同时又是筑基境后期的强大修士，蓝月城所有事情都在他的掌控之中。
　　之前屡屡发生的一些不寻常的事情，恐怕已经引起了孟月朝的怀疑。
　　比如黑虎帮的全军覆没，比如刘勋的死。
　　但这些只是碍于传言夏家有仙人强者坐镇，这才不好直接施压和讯问。
　　而姚家大院地下的收集胎儿精气祭坛被发现，恐怕就让孟月朝有些坐不住了。
　　所以干脆派人前来监视，希望能够掌握第一手资料。
　　但可惜的是，迟迟都未能发现什么。
　　而如今，正好趁着这个机会试探一下。
　　在天下宝楼如果当着他的面动武，对于他这个城主的声誉有影响。
　　但他如今不在场，又是月底的晚上，没有月亮，到处乌漆嘛黑的，看不清楚，谁知道是哪一方势力在对夏家出手。
　　不过夏无极心中很清楚，无论最后试探的结果是什么，当他真正的在众人面前表现出强大的实力的时候，以往他在蓝月城悠哉悠哉的平静生活将一去不复返。
　　……
　　得知夏无极是这一次拍卖的最大金主，蓝月城几大家族的家主回到家之后的第一件事，就是狠狠的训了一顿自家那几个成天就知道泡在青楼里的公子哥。
　　陈彦等几位公子哥被训了之后有些追悔莫及。
　　他们自从上一次见过夏无极之后，便再也没有找过他。
　　他们几个早已被几个青楼里刚来的几位白仙人给迷得五魂三道找不着北，哪里还记得一个小家族的落魄少爷。
　　芳艳酒楼。
　　豪华大包里，几大家族的公子哥再次聚首。
　　“吗的，这个夏无极隐藏的真够深的啊，还以为夏家也就那么一回事，没想到一出手就是这么牛逼，竟然有这么多好东西！”
　　陈彦拍着大腿说道。
　　“可不是嘛，这家伙一点都不够意思，亏我们还当他是兄弟，没想到这家伙嘴巴竟然这么紧。”
　　王恒捂着屁股说道。
　　“我说王恒，你特娘的说话就说话，捂着屁股算什么意思？你这屁股不会被谁给洞庭湖了吧。”
　　韩书辰斜着眼睛一脸嫌弃的看着王恒说道。
　　“滚！那是我爹——”
　　王恒没好气的说道。
　　“啥？你爹？”
　　几位公子哥瞪着眼睛。
　　“我爹揍的！”
　　王恒看着几人咬牙切齿的说道。
　　“好了，别说王恒了，说说夏无极吧，你们对夏无极什么看法？”
　　萧星宇说道。
　　“能有什么看法？他能活到明天早上再说。”
　　陈彦走到一张太师椅前，一屁股坐了下来，说道。
　　“难道有人敢杀夏无极？我听说城主大人可是亲口警告不许人在蓝月城械斗。”
　　王恒说道。
　　“你这脑子，那是对普通人说的，这世界永远是谁拳头大谁就是真理，不要将脑子整天花在女人屁股上。”
　　陈彦一脸鄙夷的看着他。
　　提到屁股，王恒就感觉到屁股锥心的疼，“你特娘的能不能不要老是提屁股！”
　　见其他人也是一脸的鄙，王恒怒道：“话说，你们这几个混蛋还不是和老子一样，整天盯着女人屁股？”
　　“谁像你啊菊花残，我们可都是喜欢脸蛋长得漂亮的妹妹。”
　　韩书辰瞥了一眼他的屁股，咧嘴说道。
　　王恒刚要发怒，一旁的萧星宇眼神发亮的说道：“据说夏无极他家那个侍女长得特别好看，今天不少人看到了，据说那气质宛如九天仙女下凡。”
　　此言一出，几位公子哥顿时一个个眼神雪亮。
　　陈彦当即脸色肃然说道：“我决定明天去看看夏无极，兄弟一场，说什么也要去他家看看，特别在这关键的时刻，是兄弟就应该两肋插刀。”
　　“我也是这么想的！”王恒义正辞严的说道：“如今夏家正值虎狼环视之际，身为好友，若在此时还隔岸观火，那就太没人性了，如若他真有个三长两短，身为好友我一定会保护好他的家人，和侍女！”
　　“此言大善，明天一起去！一起去！”
　　韩书辰、萧星宇当即表态。
　　……
　　密室中。
　　夏无极端坐其中，心神进入黑雾空间。
　　随着他的到来，空间明亮清晰起来。
　　十万多的灵石被炼化，黑鼎之中的青气极其浓郁。
　　心念一动，字幕出现。
　　【武学：《大日明王》（残篇，可推演）】
　　夏无极点击可推演。
　　黑鼎中的青气以肉眼可见的速度减少。
　　转眼间，字幕出现。
　　【功法：《大日金刚诀》（先天功法，功法至刚至阳……】
　　【功法：《不动明王身》（先天功法，功法以锤炼肉身为主……】
　　夏无极眼皮子一跳。
　　竟然推演出了两门先天功法！
　　这也太牛逼了！
　　但，该修炼哪一门先天功法呢？
　　还没等他决定修炼哪一门功法，提示再次出现。
　　【《龙虎功》，《铁布衫》，《金钟罩》，《大日金刚诀》，《不动明王身》全部为武道肉身修炼之法，可推演融合】
　　推演融合！
　　夏无极心中一惊，随即大喜。
　　《龙虎功》，《铁布衫》，《金钟罩》这三门功法全部被他修炼到极致，铁布衫和金钟罩更是超出了原有的层次，使得他的实力超出了寻常人太多。
　　如果将这三门功法和《大日金刚诀》、《不动明王身》进行融合，那么将会推演出如何逆天的功法？
　　夏无极随即毫不迟疑的点击了推演。
　　推演功法消耗青气很多，看着青气迅速消耗，夏无极有些肉痛。
　　但为了日后的修炼，他瞥了一眼后便选择了无视。
　　仅仅几个呼吸的时间，推演成功了。
　　【功法：金身不灭体（灵级功法）】
　　灵级功法？
　　夏无极一怔，随即一股信息传递到他的脑海……
　　原来，灵级功法就是超越先天的功法！
　　夏无极大喜。
　　再看面板。
　　【功法：金身不灭体】
　　【境界：通体境九重天（可提升）】
　　【辅助功法：繁星三十六变】
　　【武技：猛虎拳】
　　【状态：第十层（虎威杀，可提升）】
　　【刀法：猛虎刀法】
　　【状态：第八层（虎威杀，可提升）】
　　【第一分身：鬼王（成长后期）】
　　【能力：恐吓（将对方拉入鬼蜮，形成心灵上的恐吓；如果是鬼魂、怨灵，会直接被鬼王吞噬，增加鬼王的道行）；鬼体成长期结束后，可进入鬼界。】
　　【第二分身：机械体（复原中）】
　　【能力：暴击；解体回收；复原后可拥有虚空之力，可进入星界】
　　功法《龙虎功》和《铁布衫》《金钟罩》这两门武学全部消失不见，取而代之的是功法《金身不灭体》。
　　看了一眼黑鼎中的青气，夏无极毫不迟疑的一点境界后的“可提升”。
　　《金身不灭体》的修炼总纲在脑海里呈现，先天之法如醍醐灌顶。
　　黑鼎中青气减少……
　　轰！
　　一股磅礴的力量进入身体，沿着十二正经和奇经八脉迅速流转，最终在任督二脉的交汇处轰然突破。
　　破十二重楼，体内力量与天地至理形成交汇，形成一丝难以言明的力量。
　　先天之力！
　　这一丝先天之力急速而下，沿着身体周身循环，所过之处，后天之力急速减少，这一丝先天之力迅速壮大。
　　肉身在快速蜕变……
　　终于，体内后天之力全部消失，化为一缕先天之力沉入丹田。
　　轰隆隆……
　　脑海轰响，如同开天辟地一般。
　　外界，夕阳最后一缕光芒从天空隐没。
　　夜幕正式降临。
　　夏府四周，黑影重重，蠢蠢欲动。
　　但就在这时，
　　轰隆！
　　一道天雷在夏府上空炸响。
　　电弧在天空闪烁，照亮整个天穹，一道银色的闪电从高空落下，直入府邸，深入地下。
　　天雷？
　　雷劫？
　　那些蠢蠢欲动的人顿时震惊不已，迅速停止。
　　一个个惊疑不定。
　　这是什么雷劫？
　　该不会是金丹大佬突破到元婴时的三九小天劫吧……
　　密室中，云轻瑶猛地睁开眼睛，俏丽的小脸上满是震惊。
　　先天雷劫！
　　夏无极竟然突破先天了！

第76章秒杀
　　“真没想到，这个家伙竟然不知不觉的就突破到先天了！”
　　“这才多久？”
　　“天才！绝顶天才！”
　　云轻瑶惊喜不已。
　　和夏无极一比，被她寄予厚望的夏虎反而差了一点。
　　不过，夏虎这家伙是天生蛮体，未来潜力无穷。
　　密室中，突然间虚空生电，恐怖的雷霆骤然出现。
　　夏无极心中无端的升起一股大恐怖，神魂颤抖。
　　这是天劫！
　　心中的这一丝明悟刚出现，那恐怖的雷霆便顷刻间落在了身上。
　　根本容不得他多想。
　　“不好！”
　　夏无极头皮发麻，浑身颤栗。
　　这是神魂对于雷电天然的恐惧。
　　他怎么也没想到，只是突破个先天，竟然会有天劫！
　　怎么办？
　　但还没来得及细想，雷霆还未来得及对夏无极的身体产生伤害，体内黑鼎忽然发出一阵吸力，雷霆倏然被吸入黑鼎，顷刻间化为一股磅礴的青气。
　　那种大恐怖忽然间荡然无存，有的只是无尽的放松。
　　这黑鼎简直太牛逼了！
　　连天劫都能吞噬！
　　夏无极长舒一口气。
　　正在感慨之余，识海被轰然开辟。
　　仿佛在一瞬间天清地明。
　　他闭着眼都能“看”到四周三米之内的任何东西。
　　先天武者特有的精神力！
　　随即青气不断减少，夏无极体内的先天之力迅速增加，就连精神力也在增加，范围在不断扩大……
　　修炼《繁星三十六变》，观想周天星辰，以周天星辰为锤，锤炼肉身。
　　一个大周天，两个大周天，三个大周天……
　　三十六大周天！
　　肉身经历了三十六次蜕变！
　　夏无极睁开眼。
　　先天之境！
　　精神力三十米方圆。
　　感受着体内磅礴而强大的力量，双眸一抹精光闪现。
　　境界后面的“可提升”消失。
　　他清楚的知道，踏入先天后，身体虽然再次被锤炼蜕变了三十六次，但刚蜕变后的神魂却需要适应一段时间，境界暂时无法提升。
　　黑鼎中的青气还有不少。
　　之前在推演功法时虽然用了不少，突破的时候也用了很多，但一道天雷却又帮他补充了不少。
　　所以现在还有很多。
　　境界暂时无法提升，但武技却是可以提升。
　　猛虎拳提升！
　　第十一层，第十二层，第十三层，第十四层……
　　突破到先天，神魂的力量大幅度增强，对势和意境的承受能力也大幅度提升。
　　转眼间，猛虎拳一口气提升到了十八层，拳势蜕变成了拳意。
　　这还不算完。
　　继续提升猛虎刀法。
　　第九层，第十层，第十一层……
　　同样一口气提升到了十八层，这才停息下来。
　　刀势也演变成了刀意。
　　无论是猛虎拳，还是猛虎刀法，威力已然不可同日而语，发生了翻天覆地的变化。
　　【功法：金身不灭体】
　　【境界：先天（第一层）】
　　【辅助功法：繁星三十六变】
　　【武技：猛虎拳】
　　【状态：第十八层（虎威杀，圆满。）】
　　【刀法：猛虎刀法】
　　【状态：第十八层（虎威杀，圆满）】
　　【第一分身：鬼王（成长后期）】
　　【能力：恐吓（将对方拉入鬼蜮，形成心灵上的恐吓；如果是鬼魂、怨灵，会直接被鬼王吞噬，增加鬼王的道行）；鬼体成长期结束后，可进入鬼界。】
　　【第二分身：机械体（复原中）】
　　【能力：暴击；解体回收；复原后可拥有虚空之力，可进入星界】
　　外界。
　　一群人惊疑不定。
　　但迟迟等不到第二次天劫，抬首看天，天空一片晴朗，繁星点点。
　　完全没有天劫要再次降临的迹象。
　　他们很快便意识到，这不是三九小天劫！
　　既然不是三九小天劫，而且只有一次。
　　那很可能就是……先天之劫！
　　一些见多识广之辈顿时明白过来。
　　不过，先天之劫虽然少，从凡人武者突破到先天非常难，可谓是万中无一。
　　但，根据诸多资料记载，不是说先天之劫至少有三道天劫，而且是连续不断吗？
　　怎么只有一道？
　　难道一道天劫将渡劫者给劈死了，天道感应不到这才停止了降临天劫？
　　是谁这么倒霉？
　　黑暗中，那头戴斗笠的年轻面孔也是一脸的惊疑不定。
　　难道真的失败了？
　　只是……似乎不太像。
　　他强大的灵识并未感受到空气中的死气，反而在刚刚感受到了一股更加磅礴的生命力，仿佛一头巨兽正在醒来。
　　那些原本已经停止动静的人纷纷开始出动。
　　黑暗中。
　　何俊的声音在那黑袍男子的脑海里响起。
　　“杀了夏无极，夺了他的的财物。另外，我要那个女人！”
　　“是，少宗主。”
　　“下手要快，今天晚上对夏无极下手的绝对不会只有我们。”
　　“明白。”
　　一道道身影从空中掠向夏家。
　　恐怖的气势顿时笼罩了整个夏家，空气仿佛被凝固了一般。
　　何俊脸上浮现一抹冷笑：“一个废物武者，能够死在筑基境强者之下，也算是无憾了！”
　　夜色下，夏虎手中光芒一闪，一根黑色铁棍出现在手中，全身肌肉紧绷，双眸死死地盯着急速而来的强者们，眼神释放出一股嗜血的光芒。
　　云轻瑶也从密室里走了出来，站在庭院中。
　　重生一世，让她感受到了这红尘俗世中不含丝毫杂质的浓厚亲情，让她找回了自己缺失已久的情感。
　　这里有她曾经渴望的亲情，友情，未来也许还会有她从未感受过的凡人爱情。
　　尽管她的重生乃是被人算计，但这又何尝不是一次全新的生命之旅？
　　她觉得这是上天给她的恩赐。
　　她不允许任何人破坏这一切，哪怕她需要为此付出代价！
　　看着不远处夏无极庭院上空那一群黑衣人，云轻瑶的眼神中闪现出浓郁的杀意。
　　只是令她有些想不到的是，当她毫不迟疑的挺身而出要守护这一切，并为之而对破坏者产生杀意时，一抹玄妙的道韵正悄然出现在她的大道根基中，让她的大道根基更为厚重、坚实。
　　“……守护之道？杀戮亦是守护？……”
　　云轻瑶的一双美眸中闪烁着莫名的光彩。
　　密室中，夏无极站起身，全身劈哩啪啦的一阵响动，双拳一握，空气爆鸣。
　　他不知道现在自己的力量有多强。
　　但他知道若是想要杀之前的自己，那完全就是挥手之间，肉身更是强的可怕。
　　这还只是金身不灭体第一层。
　　后面还有第二层，第三层，第四层等等数十层。
　　一旦突破，实力将更为强大。
　　推开密室大门，走了上来。
　　刚走到院落中，便看到一些黑衣蒙面人脚踩飞剑悬立当空。
　　而夏虎正虎视眈眈的手握黑铁棍，一脸紧张的看向他们。
　　对于这些人可以御剑飞行，夏无极从心里来说还是非常羡慕的。
　　只可惜，他虽然突破到了先天，实力不亚于筑基境，但目前却无法飞行。
　　在先天前期阶段，他需要不断的凝练先天之力，到了先天中期方能凝气成罡。
　　只有到了先天后期才能罡气外放，实现飞行。
　　这一点，不像修仙者，只要到了筑基境便可以御剑飞行。
　　夏虎见夏无极上来，心中更为紧张，“少爷，您上来干什么？”
　　夏无极微微一笑，“我不上来，难道让你一个人来对付他们？”
　　夏虎脸色刚毅，“少爷放心，我能行！我……”
　　他还要说什么，却是被夏无极一摆手，道：“保护好轻瑶，我不需要你保护。”
　　说话间，手中光芒一闪，九环大刀出现在手中。
　　抬眼看向那上空几名黑衣人，一共七人。
　　精神力一扫。
　　六个筑基境中期，一个筑基境初期。
　　之前云轻瑶探查到的那五个筑基境后期和两个筑基境巅峰却不在这里。
　　或许是没来，或许他们还在外面，这几人只是为了试探。
　　除此之外，夏无极知道，外面肯定还有城主府的人。
　　这样的试探局面，他们绝不会放过。
　　“你们是谁？”
　　“是谁不要紧，你乖乖的将你手上的储物戒指交出来，留你一条命。”
　　一名筑基境强者声音沙哑的说道。
　　显然，他不愿意让人知道他的身份。
　　“不想说？”
　　夏无极嘴角掀起一抹冷酷的弧度。
　　手中九环大刀猛地一刀劈出。
　　强大的力量划破空气，形成刺耳的爆鸣，倏然而至。
　　那名筑基境强者完全想不到夏无极竟然会立刻出手，更想不到夏无极出手的速度竟这么快，来不及躲避，只得迅速祭起一件防御法器。
　　虽然仓促，但此人并未慌张，甚至脸上还浮现出淡淡的不屑。
　　在他想来，就算是仓促祭起防御法器，也不是一个武者所能破坏的。
　　修仙者和武者之间，完全不是一个层次的。
　　一个是仙人，一个是凡人，仙凡之别宛如天堑，就是这么简单。
　　就连其他筑基境也是如此想法，神色漠然的看着这一切。
　　只可惜，他们完全想错了。
　　夏无极一刀劈出，巨大的力量倏然而至，顷刻间将还未来得及充满法力的法器劈爆，刀气瞬间入体。
　　噗！
　　一刀将那筑基境中期的强者劈成两半。
　　秒杀！

第77章变态一家人
　　剩下的几人大惊不已，顿时驾驭飞剑激射飞离。
　　那被斩杀的修士尸体啪叽一下跌落在地。
　　飞剑也仓啷一声落在了地上。
　　外面所有人都倒抽一口冷气。
　　他们很清楚，那人乃是真真切切的筑基境中期强者，但竟然连还手之力都没有，就被秒杀！
　　这个夏无极怎么可能这么强？！
　　这怕不是在做梦？
　　外面那斗笠下的青年震惊不已，随即眼神中爆射出一抹精光。
　　天才！
　　绝对是天才！
　　刚刚那个就是先天雷劫。
　　虽然不知道为何只有一道，天劫没有接二连三的下来，但这是天道的事，谁也无法说得清楚。
　　他只知道，这个夏无极乃是一名武道天才，而且战斗力奇高。
　　据他所知，这夏无极今年才十八岁。
　　十八岁的先天，就算是在道宗也只有大师兄、七师兄以及十二师姐才能在十八岁之前踏入先天。
　　十八岁的先天，这么高的战斗力，这若不是天才，谁是天才？
　　如果将这个夏无极引入道宗，必定是大功一件，师父他老人家说不定就会赐予他仙丹，让他金丹恢复。
　　其实也是怪他自己，他要不是背着师父偷了师父的灵药做了那件蠢事，也不至于落到如今这等地步，一切都是他咎由自取。
　　但若是将这个夏无极引入宗门，就算是师父他老人家不赐予他仙丹，也至少是功过相抵。
　　一时间，斗笠青年眼神精光闪烁。
　　外面的何俊灵识虽然远远不足以探查到夏家内部，但他目光所及之处，只见刀光一闪，那悬浮在夏家小院上空的筑基境强者便被劈成了两半，其余人落荒而逃。
　　何俊顿时震惊了。
　　夏家真的有强者！
　　唰！
　　一道人影一闪，身穿黑袍的苏屠出现在他的旁边。
　　语气急促的说道：“少宗主，刚刚一个筑基境中期的仙师被夏无极一刀劈杀了。”
　　“什么！”
　　何俊大吃一惊，猛地转头盯着苏屠那张还在震惊的脸，“是夏无极？你确定？”
　　“确定！”苏屠说道：“我亲眼所见！”
　　嘶！——
　　何俊抽了一口冷气。
　　苏屠继续说道：“他已经踏入先天，而且战斗力极强。如果正面迎战，我估计他有筑基境后期的实力。”
　　何俊狠狠的吸了一口气，眼神暴戾阴狠。
　　十八岁的先天，绝对是天才！
　　但他何俊不允许这样的天才存在！
　　因为，这个身为先天的夏无极很可能有一天会查到他是杀死他母亲的凶手。
　　所以，他必须死！
　　“苏屠，不惜一切代价！一定要杀了他！”
　　“是，少宗主。”
　　苏屠随即一闪而逝。
　　此时，不仅仅何俊等人震惊，城主府的两个密探也是震惊不已。
　　若不是亲眼所见，谁能想到夏家少爷已经强大到如此地步？
　　那可是筑基境强者！
　　而且已经祭起法器，但却挡不住他的一刀。
　　连法器带人一刀给劈杀了。
　　太可怕了！
　　夏虎瞪着眼睛震惊的看着夏无极，“少爷，你……”
　　“你什么呀，赶紧看看那家伙身上有什么好东西。”
　　夏无极没好气的说道。
　　“哦哦，是，少爷。”
　　夏虎连忙冲到那具尸体旁，开始搜身。
　　云轻瑶走了过来，抬起头大眼睛忽闪忽闪的看着夏无极。
　　夏无极眉毛一挑，笑道：“是不是很帅？”
　　“嗯，很帅！”
　　云轻瑶认真的点点头。
　　就在这时，夏无极忽然一把将她拉到身后，一道银光闪烁，飞剑唰的一下刺在了他的身上。
　　不过，没有飞剑入体的闷响，只有一声脆响——当~
　　夏无极眼神里杀气四溢。
　　一拳砸向就要回转的飞剑。
　　仓啷！
　　还没来得及飞走的飞剑当场被他砸断。
　　远处的苏屠当场喷出一口鲜血，神色震惊不已。
　　夏无极目光锐利，一眼就认出了这个家伙是御鬼宗少宗主何俊的贴身护卫。
　　“找死！”
　　双腿弯曲，脚下猛地一蹬地面，地面“咚”的一声震动，身体随即如炮弹一样飞出。
　　虽然不会飞，但他可以跳。
　　而且这如同出膛的炮弹速度比起一般的御剑飞行还要快。
　　唰的一下如流星划过夜空，到了苏屠的头顶。
　　九环大刀狠狠的劈落。
　　苏屠双手急速掐诀，一件防御铠甲出现在他的身上，同时，一个凶鬼出现在夏无极面前，张牙舞爪的扑向他夏无极。
　　夏无极视若无睹，只知道借着这巨大的落势狠狠的一刀劈下。
　　势大力沉的力量穿透凶鬼，狠狠的斩落在苏屠的身上。
　　砰！
　　苏屠倒飞而出，大惊不已。
　　他身上的上品法器铠甲竟然裂开了。
　　凡人的力量怎么可能会这么强？
　　就算是踏入了先天，也不至于达到如此恐怖的地步吧！
　　这家伙是人吗？
　　咚！
　　夏无极落地，大地震颤，脚下的地面以他的双脚为中心，向四周蔓延开密密麻麻的裂缝，如同蜘蛛网一般。
　　落地的苏屠正准备操控凶鬼吞噬夏无极的神魂，就在这时，夏无极的背后忽然出现一个黑影。
　　但这个黑影刚出现，一眨眼便消失了。
　　随之而来的是他的凶鬼也消失了。
　　他寄托在凶鬼身上的一道神魂似乎被某种凶悍的东西给吞噬了。
　　苏屠当即闷哼一声。
　　神魂受损。
　　心神受损，神魂受损，这战斗没法打了。
　　堂堂筑基境后期的强者，竟然连一个刚刚踏入先天的武者都打不过，这要是说出去，绝对没有人会相信。
　　但今晚，现场的所有人都相信了。
　　苏屠窜到还在震惊的何俊身边，一把将其抓住。
　　“少宗主，走！”
　　说完，化作一道黑影消失无踪。
　　夏无极双眸微眯，眼神寒光闪烁。
　　就在这时，他忽然听得云轻瑶尖细厉喝的声音：“找死！”
　　紧接着，听到一声砰。
　　似乎是撞击的声音。
　　不好！
　　夏无极脸色一变。
　　随即跃起，跨过墙头，落向府邸。
　　却见，两名御剑飞行的黑衣人正在向云轻瑶发起攻击。
　　令夏无极震惊的是，原本是三人当中最为娇弱的云轻瑶，此刻竟然抡起她那杆白天刚刚拍到的玄铁重枪，砸爆了空气，横扫两个黑衣人。
　　势大力沉的玄铁大枪突破音障，呼啸而至，那极速飞行的飞剑竟然被她硬生生砸飞。
　　随后玄铁大枪如游龙一般，在她手中瞬间回转，没有丝毫拖泥带水，一枪向前刺去。
　　整个过程一气呵成。
　　那沉重的玄铁大枪前刺的速度快如闪电，若非是那踏剑飞行的黑衣人躲得快，差点当场就将其洞穿。
　　夏无极顿时瞪大了眼睛。
　　好家伙！
　　这还是那个柔弱的云轻瑶吗？
　　她那娇小的身体里爆发出来的力量似乎比起大虎还要大！
　　他知道，自从他来到这个世界，与前身相比，他的变化很大，修为提升如同坐火箭。
　　但他没想到，云轻瑶的变化同样也很大。
　　自从云轻瑶苏醒后，心态气质上都发生了变化，这一点，起初他将其归结到云轻瑶有了一个“戒指老爷爷”的师父，知晓自己可以修仙之后的少女心性。
　　但云轻瑶的其他变化，比如让普通修仙者难以想象的修炼速度，比如现在的强悍的力量，似乎这就不能简单的用戒指老爷爷来解释。
　　这丫头该不会是某个大能夺舍重生吧……或者是一个自带系统的穿越者？
　　夏无极心中思绪万千，无数念头在脑海里急速闪过。
　　想到她种种不可思议的能力：顷刻间制服玉缘道长，夺取对方灵根提升自己的灵根；直接以神魂力量灌输给他和夏虎的功法；在练气境四层就展现出与她修为不相符的强大灵识，能够知晓整个夏府被人监视，在天下宝楼前能够感知到被人包围；以及眼下能够将一杆沉重的玄铁枪施展得出神入化，而这杆玄铁大枪还是她特意在拍卖中索要的。
　　想到这些，他觉得云轻瑶很有可能是转世重生……那什么师父之类的都是她胡扯的鬼话。
　　不过，到目前为止大家都相处融洽，相互之间并没有任何冲突存在，相反，大家都是相互依存和理解，如同真正的一家人。
　　而云轻瑶对她的哥哥夏虎也是很好，一直是一个听话的妹妹，从未有任何逾越。
　　一时间，夏无极心念急转。
　　对了，大虎呢？
　　哗啦~
　　一声巨响。
　　只见夏虎如同一尊铁塔从中一堆砖石中站了起来，锃光瓦亮的脑袋在星光下闪闪发光，浑身散发着狂暴的气势，烟尘向着四周席卷而去。
　　看起来并没有大碍。
　　夏虎怒吼一声，如同一头苏醒的凶兽，粗大的双臂提着黑铁棍就向着那两个黑衣人冲去，踩得地面咚咚作响。

第78章雪无痕
　　好家伙！大虎也这么猛！
　　不过，夏无极可没有看戏的想法。
　　云轻瑶无论是不是转世重生，她目前都是一家人。
　　所以，他只是震惊了一刹那，随即便冲了过去。
　　云轻瑶和夏虎虽然实力不弱，但和这一群黑衣人相比，力量还是显得有些单薄。
　　若是两人在战斗中有个三长两短，那就得不偿失了。
　　夏无极觉得，刚刚斩杀了那个筑基境缴获的战利品，未必够给两人购买疗伤丹药的。
　　见夏无极冲了过来，那两名黑衣人脸色一变，想都没想，立刻御剑飞行逃逸而去。
　　刚刚有强者被一刀斩杀，飞剑被一拳砸断的场景，历历在目。
　　他们可不想重蹈覆辙。
　　原本想着要拿下云轻瑶作为人质，但很可惜，失败了。
　　谁也没想到这个柔弱的少女竟然这么猛，那娇小的身体中爆发出来的力量大得惊人。
　　她不是修仙的吗？明明感觉到她体内有法力波动，但她却偏偏要用蛮力。
　　还有那个光头，一剑将其击飞，但身上却是毫无伤势，从碎石中站起身依旧生龙活虎。
　　更不要说那个一刀秒杀筑基境，徒手砸断飞剑的夏无极了。
　　这夏家的人，都特么是变态！
　　没有一个是正常的。
　　转眼间，一群人跑了一个精光。
　　就连远处一直在观望的两名筑基境巅峰的大仙师，斟酌了一下之后发现他们竟然没有十足的把握将夏无极拿下，随后也迅速隐去。
　　城主府的两个探子躲在远处，连大气都不敢出。
　　他们第一次真真切切的看到了夏家主仆三人的变态实力。
　　他们没想到，就连夏家那个最弱小的丫头竟然也是如此的猛，竟然可以正面硬抗筑基境中期的大修士。
　　就在这时，那个丫头忽然看向他们的方向，那双漂亮的大眼中忽然爆发出一股杀意。
　　两人心中咯噔一下。
　　不会被发现……了吧！
　　就在这时，夏无极也转脸向他们看了过来。
　　两人心中一跳，脸色骤变。
　　二话不说。
　　“走！”
　　唰——
　　两道人影顷刻间深入黑夜，消失无踪。
　　云轻瑶转脸看向夏府院外，淡淡的说道：“阁下还想看到什么时候？”
　　还有人？
　　夏虎猛地转头看向院外，一双虎目顿时爆发出一股磅礴的杀意。
　　夏无极对云轻瑶强大的感知能力已经习惯，倒也没有什么大惊小怪。
　　转脸看向院外，正要弹跳出去，就听得外面的人咳嗽了一声说道：“咳咳，误会误会。”
　　“我可以进来吗？”
　　这是一个十分年轻的声音，语气儒雅，一听就是可以吸引女孩子的那种人。
　　夏虎立刻警惕的说道：“不可以。外面大街上有旅店。”
　　云轻瑶瞥了他一眼，大眼弯弯，抿着红唇，嘴角微微上扬。
　　夏无极看向云轻瑶，“这人是谁？”
　　声音在云轻瑶的脑海里响起。
　　如今有了精神力，他也可以像云轻瑶一样传音。
　　他知道，云轻瑶应该是知道那人是谁，否则不会说出“阁下”这个词。
　　“一个灵识达到金丹境，但修为却跌落到练气境的年轻人，在天下宝楼好像还跟你争夺过《大日明王》……”
　　云轻瑶将她看到的情况向夏无极说了一遍。
　　夏无极点点头，原来是他。
　　此人年纪轻轻，先前应该是一名金丹境的天才，但因为某种原因金丹消失，修为跌落。
　　看来，那本残缺的《大日明王》就是他的。
　　一名强大的仙人沦落到了这等地步，倒也是个可怜人。
　　这样的人对他并没有威胁。
　　只是他有些不明白，这家伙明知道他可以斩杀筑基境强者，却还要坚持进来。
　　他想干什么？
　　“大虎，开门让他进来。”
　　“少爷……”
　　“没事，他伤害不到我们。”
　　“是。”
　　夏虎上前，将大门打开，一个头戴斗笠身穿淡蓝色衣袍的年轻人走了进来。
　　刚走到夏无极的精神力范围，夏无极就发现了这个年轻人的不同寻常。
　　他的目光在对方的丹田处停留了一下，嘴角掀起一抹弧度。
　　来人摘下斗笠，露出一张英俊的脸，看起来大概二十三、四岁，长发随意束起在脑后，脸上有着与年纪不相符合的沧桑。
　　他抱拳说道：“在下冒昧打扰了。”
　　夏无极微微一笑，伸手一摆，“客厅里说话。”
　　随即四人走向客厅。
　　分主宾落座后，夏无极说道：“大虎，泡壶茶。”
　　“不必客气。”
　　斗笠青年连忙说道。
　　“先自我介绍一下，我叫雪无痕，道宗弟子。”
　　说着，看向三人。
　　但三人没有任何反应。
　　雪无痕有些诧异，“你们没听说过道宗？”
　　夏无极摇摇头，说道：“很抱歉，我只听说过天霄宗，御鬼宗，道宗比起这两个宗门如何？”
　　“呵呵。”雪无痕笑了，“御鬼宗只能算是不入流的宗门，天霄宗勉强算是三流宗门，而道宗乃是一流宗门，属于顶尖的，这根本就不是一个层次上的。”
　　夏无极心中一惊。
　　御鬼宗可是有金丹强者坐镇，竟然还不入流。
　　名闻天下的天霄宗竟然也只是三流宗门，而且还勉强。
　　可见一流宗门会有多强！
　　而对方所说的道宗，就是一流宗门。
　　心中虽然震惊，但脸上却不动声色的说道：“道宗的确很强，但这些和我们并没什么关系。不知前辈你来寒舍所谓何事？”
　　前辈？
　　雪无痕微微一愣。
　　前辈这个称呼已经很久没有人这么叫过他了。
　　随即苦笑道：“前辈不敢当，我如今这实力还不如你呢。”
　　对于自己的实力，他没有任何的隐瞒。
　　从对方能看出他在外面的存在，包括让他进来，他就知道对方已经看出来他的真正实力了。
　　隐瞒也没用。
　　顿了顿，雪无痕正色说道：“此番前来打扰，是我想邀请你进入道宗，成为道宗弟子。”
　　进入一流门派道宗？
　　夏无极一愣，一旁的云轻瑶和夏虎也是一怔。
　　“道宗不是修仙宗门？”
　　夏无极疑惑的问道。
　　“道宗当然是修仙宗门。”
　　雪无痕诧异的说道。
　　他感觉脑子有些赶不上夏无极跳脱的思维。
　　“你怎么会这么想？”
　　“我是武者，我又不能修仙，进仙门干什么？”
　　夏无极如实说道。
　　雪无痕闻言先是一愣，随即哈哈一笑，道：“原来是这个事啊。道宗与其他的宗门不一样，不仅仅有修仙，还有武修、体修，甚至妖修、魔修都有，有教无类。前提是要遵守道宗的宗规，不能心存邪恶，胡作非为。”

第79章别动手，我以大道起誓
　　“哦？”
　　夏无极眼神一亮。
　　这样的宗门倒是不错。
　　“那岂不是说，我们一家人都可以加入道宗？”
　　雪无痕脸皮一抽，“呃……这个理论是可以的，但需要通过考核。”
　　潜台词就是：道宗虽然有教无类，但却不是什么人都可以进去的，毕竟是一流宗门。
　　夏无极也不在意，问道：“什么考核？”
　　“考核一般和资质，悟性，意志有关。”
　　雪无痕说道。
　　“而你已经突破先天，只需经过引荐，就可直接成为道宗内门弟子。”
　　夏无极眼神一亮，问道：“进入道宗有什么好处？会不会每个月发个万儿八千块灵石修炼？”
　　万儿八千块灵石？
　　雪无痕脸皮再次一抽。
　　特么的这种好处我也想要。
　　“不会。”雪无痕说道：“内门弟子，宗门每个月都会发放十块灵石用以辅助修炼，若想要更多的资源，就需要自己努力，比如完成宗门任务。
　　“不过，如果你能展现出自身的价值，也许获得的好处比你这个想法还要多得多。
　　“比如一些修炼秘境，顶级功法，那是花多少钱都无法获得的，只有那些天才才能获得，他们会被宗门特别培养。”
　　夏无极心中有些意动。
　　加入宗门有诸多好处，这是显而易见的，不但可以获得宗门的各种修炼资源，获得宗门的顶级功法，还可以获得宗门的庇护，这对于他的成长有不少帮助。
　　当然，对云轻瑶和夏虎也会有着很大帮助。
　　云轻瑶显然不缺功法，但她需要更多的高品级灵根来提升她自身的灵根，如果在宗门，至少获得这方面的消息就会比寻常人要多得多。
　　当然，未必要在自己的宗门里寻找一些天才，夺取他们的灵根。
　　但人在宗门里，可以知道其他宗门的天才消息。
　　无论从哪方面来说都比他们窝在蓝月城这样的小地方要强很多。
　　“加入宗门，的确是个好主意。”
　　夏无极说道。
　　“这么说，你答应了？”
　　雪无痕大喜。
　　如果夏无极进入宗门，他这一次偷盗师父灵药之事完全可以功过相抵。
　　夏无极接着说道：“但我不相信你！”
　　说话间，突然出手，抓向雪无痕的喉咙。
　　这一抓毫不含糊，没有任何留手，一抓之下，空气爆鸣。
　　但这一抓却抓了一个空，只是抓到了雪无痕残存的虚影。
　　而真正的雪无痕却已经出现在了五米之外。
　　只是他的脸色有些苍白，显然为了躲避这一抓消耗不小。
　　“别别别，别动手！”
　　雪无痕连忙摆手道，“我说的句句属实，我可以以大道起誓！”
　　为了将夏无极拉拢到道宗，雪无痕豁出去了。
　　当即举手道：“我雪无痕所说句句属实，绝无虚言，若有假话，愿遭受天雷轰顶。”
　　对于发誓，夏无极其实是不相信的。
　　上一世见过将发誓当饭吃的多了去了。
　　转脸看向云轻瑶，正准备问她。
　　忽然听到外面隐隐发出一声雷声。
　　夏无极一愣。
　　云轻瑶点点头，道：“大道起誓，已经应验，他说的是实话。”
　　说话间，神识传音到夏无极的脑海：“你要是实在不放心，我可以控制他。”
　　夏无极心中一动，这丫头竟然还有这等本事。
　　但他忽然想到，云轻瑶会不会也可以控制他？
　　精神力瞬间在体内扫过。
　　没有异常。
　　夏无极脸上不动声色，微微点头。
　　转而站起身看向雪无痕，满脸堆笑道：“来来来，师兄别站着，请坐请坐。”
　　这就师兄了！
　　雪无痕的脸皮又是一抽。
　　他已经不记得今晚是第几次抽了。
　　刚刚夏无极那一抓可是实打实的在抓向他的喉咙，空气都发出了爆鸣声，若真的被一把抓住了还不当场嗝屁？
　　当你的师兄，是真的让人心肝发颤啊！
　　不过，雪无痕还是走了过来。
　　没办法，这个时候就算是想要逃，付出的代价也不小。
　　再说，他已经大道起誓了，这个夏无极应该已经相信他了。
　　若这都不能相信，也活该他雪无痕倒霉。
　　所以，雪无痕是真的豁出去了。
　　他要赌一把，赌自己的眼力，赌自己的气运。
　　而赌注，就是自己的命。
　　这需要魄力。
　　而雪无痕觉得自己应该具有这份魄力。
　　否则，他这辈子将与大道无缘。
　　看到雪无痕坐下，夏无极脸上满是笑容，他盯着雪无痕的眼睛，说道：“师兄，介不介意我为你搭搭脉？”
　　“搭脉？”
　　雪无痕一愣，“我又没病，为何要搭脉？”
　　“不，你有病。”
　　夏无极说道。
　　你才有病！
　　雪无痕脸色一黑。
　　有这么骂人的吗？
　　见雪无痕脸色不好看，夏无极笑道：“我说的是，你真有病。”
　　雪无痕脸更黑了。
　　夏无极微微一笑，解释道：“我发现你的丹田里有黑气缭绕，我觉得可以帮你，所以要搭脉看看。”
　　闻言，雪无痕眼睛一瞪，呼的一下站了起来，语气急促的说道：“你能帮我?”
　　这是让他修为跌落的罪魁祸首，也是他气运衰落的罪魁祸首。
　　这几年他将身上的积蓄都花光了，也未能解决，只能眼睁睁的看着修为不断的跌落而无计可施。
　　听闻夏无极可以帮他，他怎么能不激动？
　　夏无极笑道：“师兄别激动，我先看看。”
　　说着伸手抓住了雪无痕的手腕。
　　这一抓，雪无痕却是感觉到了不妙，夏无极的手如同铁钳一般牢牢的将他抓住。
　　可以说，他现在就是砧板上的肉，随意夏无极宰割。
　　感受着手腕上的巨大力量，雪无痕心中一沉。
　　草率了！
　　他怎么能相信一个刚刚突破先天的武者的话？
　　这是连仙人都无法解决的拥有邪恶烙印的鬼气本源，他一个先天武者如何能解决？
　　就在雪无痕心中一颤，头上将要冒冷汗时，夏无极脸色严肃的说道：“别动，这个是鬼气！”
　　雪无痕心道：我当然知道是鬼气。
　　但夏无极的下一句立刻将他心中火焰点燃。
　　夏无极继续说道：“我可以帮你解决。”
　　可以解决！
　　雪无痕那颗已经快沉到谷底的心，差点直接蹦跳出来。
　　没办法不激动，哪怕明知解决这个问题有些虚无缥缈，但他仍然希望这是真的。
　　此时，云轻瑶手指轻轻的点了一下他的肩膀，“别激动，好好配合。”
　　感觉到云轻瑶轻柔的手指触碰到他的肩膀，雪无痕一愣。
　　就在这一愣之时，夏无极的另一只手已经触碰到了他的丹田位置。
　　黑气如同乳燕归巢一般，瞬间被吸走。
　　夏无极松开他，笑道：“好了。”
　　同时，他的声音在云轻瑶的脑海里响起：“怎么样？”
　　“搞定了。”
　　云轻瑶传音道。
　　雪无痕并不知道身上发生了什么，他此刻正将灵识进入丹田，发现丹田里果然干干净净，再也不存在丝毫鬼气。
　　一时间，竟有些热泪盈眶。
　　五年了！
　　鬼知道他这五年是怎么熬过来的！
　　这五年他从未睡过一个安稳觉，他要时刻与邪恶印记作斗争，否则这邪恶的鬼气不但会侵蚀他的法力，同时还会侵蚀他的神魂。
　　而今，持续了五年的痛苦和噩梦，终于结束了！
　　修为虽然跌到了练气境十层，但以他的资质，用不了多久，他就可以重回巅峰，踏入金丹。
　　夏无极的这份礼太大了。
　　雪无痕浑身颤抖，感觉就像是在做梦。
　　灵识查遍全身，没有发现任何异常，这才明白，这是真的。
　　“多谢师弟！”
　　雪无痕抱拳对夏无极躬身一礼。
　　“诶诶，以后大家都是一家人，别这么客气。”
　　夏无极立刻将他扶起，笑着说道。
　　“来来来，给你介绍一下。这是云轻瑶，这是夏虎。”

第80章南玄域
　　夏虎和云轻瑶立刻抱拳：“见过师兄。”
　　对于两人叫他师兄，雪无痕也不在意。
　　反正夏无极答应进入道宗成为道宗弟子，这两人作为亲随也能跟着进入道宗。
　　而且此时体内隐患解除，他此刻正满心欢喜，哪里还在乎这些细节。
　　雪无痕满脸笑容，“哈哈哈，免礼免礼。”
　　灵识迅速进入储物戒指。
　　但随即便有些尴尬了。
　　作为师兄，第一次见面总要有些见面礼吧。
　　但储物戒指中除了卖那本《大日明王》武学秘籍获得的两万七千两银票，便只有一百多块灵石能够拿得出手。
　　原本是有三万两银票的，但被天下宝楼抽去了一成，最终只剩下了两万七千两。
　　但是，这一百多块灵石和夏无极这个暴发户一比……
　　唉，没法比啊。
　　这家伙这次可是获得了十几万灵石。
　　雪无痕忽然感觉自己好寒酸。
　　他的这点灵石，实在是有些拿不出手啊！
　　不过，当他看到夏虎时，忽然眼睛微微一亮。
　　灵识迅速进入储物戒指，找出两样东西。
　　五张符箓，一根近两米长的狼牙棒。
　　符箓乃是清污符，具有清洗污垢的作用，如果在外不方便洗澡，便可以使用一张。
　　将清污符递给云轻瑶，道：“这个是清污符，算是师兄的一点小礼物。”
　　用五张清污符作为礼物，寒酸是寒酸了一点，但总比没有强。
　　云轻瑶抿嘴一笑，接过谢道：“多谢师兄。”
　　随手送进了自己的储物袋。
　　狼牙棒拿出来后，夏虎一直在盯着看，眼神炽热。
　　这种式样的武器，一直是他想要的，奈何整个蓝月城他都没有找到。
　　武器店铺里，不是刀就是剑，以及少量的棍和枪，这种沉重的狼牙棒实在是少见。
　　“这个送给你，算是我给你的见面礼。”
　　夏虎连忙一把接过，谢道：“多谢师兄。”
　　掂了掂，很沉。
　　夏虎脸上满是笑容，爱不释手。
　　“我的见面礼呢？”
　　夏无极问。
　　“你，没有。”
　　雪无痕直接说道，“我全身家当加起来，还不如你拍卖的零头多。”
　　夏无极笑了笑，也不在意，说道：“你身上这个鬼气是怎么回事？”
　　“唉，别提了，几年前我和鬼王宗的镇山鬼王打了一架，哪知道那家伙在最后时刻将他毕生的鬼气本源凝练成一个邪恶的印记打进了我的身体。要不是最后关头我施展秘法，命都没了，这也直接导致了我的金丹被侵蚀，修为暴跌。”
　　雪无痕叹了口气说道。
　　夏无极点点头。
　　“对了，师弟，这些年我到处想办法，都没有找到如何祛除邪恶鬼气本源印记的办法。你是怎么做到的？”
　　雪无痕问道。
　　夏无极笑了笑，“我有我的办法，这个以后你就知道了。”
　　见夏无极不想说，雪无痕也不好再追问，但他对夏无极却是更加好奇起来。
　　一个刚突破先天的武者，战斗力简直爆表，一刀斩杀了一名筑基境中期，再一刀击败了筑基境后期强者。
　　以他的眼力自然看得出，就算是一般的筑基境巅峰也难以抵挡他的锋芒。
　　而这样一个战斗力爆表的武夫，竟然还能将他体内连仙人都束手无策的邪恶鬼气本源印记给清除了，这简直不可思议。
　　接下来夏无极向雪无痕询问了一些蓝月城以外的事。
　　对于夏无极的询问，雪无痕自然不会吝啬。
　　在雪无痕的介绍中，他们现在所处的那是一个叫做南玄域的所在。
　　在南玄域中，像大楚国这样的国家共有三个，城池无数；南部是巨妖山脉，据说其中有妖皇镇守；东部为禁魔地，乃是一块废墟之地，妖魔邪异众多。
　　北靠死亡谷，据说过了死亡谷就是沧澜洲，乃是中玄域之地。
　　而西部乃是一望无际的黄金大沙漠。
　　南玄域宗门林立，顶级宗门中除了道宗之外，还有魔宗，天妖宗这两个同样极为强大的宗门。
　　夏无极暗叹，这天下果然很大。
　　也很危险。
　　“师兄，你知道神子吗？”
　　“听说过。”
　　“他是什么人？什么实力？”
　　“这我就不知道了，你问这个干什么？”
　　“随便问问。”
　　雪无痕不疑其他，点点头，说道：“如果师弟没有其他事，明日一早便启程前往道宗，如何？”
　　夏无极摇摇头，“不急，我还有些事没有处理，等处理完了再去不迟。”
　　“师弟还有什么事？如果有需要我帮忙的尽管开口。”
　　雪无痕说道。
　　他已经好几年没回宗门了，而今体内邪恶鬼气本源消失，他恨不得现在就回宗门闭关修炼。
　　修为越早恢复越好。
　　当然，他已经做好了接受宗门惩罚的准备。
　　毕竟这件事是他咎由自取，被宗门惩罚也是应该的。
　　但如果将夏无极带回去，惩罚的力度必定会小得多。
　　所以，他希望将夏无极的事情搞定，立刻就带着夏无极回道宗。
　　“这件事不需要师兄帮忙。”
　　夏无极说道。
　　刚刚鬼王分身吞噬了雪无痕体内的鬼气，向着鬼体圆满更近了一步。
　　要想鬼王彻底圆满，还需要吞噬大量的魂体。
　　而大量的魂体，只有御鬼宗才有。
　　正好他也需要解决一些私人问题。
　　那个驱鬼吞噬了前身母亲魂魄的御鬼宗少宗主何俊，必须要死。
　　除此之外，还有一些其他的事情要处理。

第81章想杀你并不费力
　　雪无痕微微皱眉。
　　夏无极见状，想了想说道：“这样吧，你若是着急，可带着轻瑶和大虎和你一起回宗门。我将事情处理完了，再前往道宗寻你们。”
　　根据云轻瑶所言，雪无痕已经被她控制了生死，所以他并不担心云轻瑶和夏虎的安全。
　　雪无痕点头，说道：“这样也好。”
　　将云轻瑶和夏虎带着，他不担心夏无极会不来。
　　“我给你一份地图，你循着地图直接前往即可。到时候凭着我给你的宗门玉佩，可直接进入宗门。”
　　“少爷。”夏虎急忙说道：“我不走，我要和你在一起。”
　　“我也是。”
　　云轻瑶说道。
　　夏无极看着两人，笑着说道：“你们先去，我随后就来。”
　　“不行。”
　　夏虎和云轻瑶异口同声的说道。
　　“少爷，我们是一家人，无论任何时候遇到任何事情我都要和你一起面对。”
　　身如铁塔的夏虎一脸肃然，铿锵有力的说道。
　　娇小的云轻瑶美目看着夏无极，小脸上荡漾着甜美的笑容，说道：“你在哪儿，我就在哪儿。”
　　夏无极漫不经心的斜了她一眼，但却是心中一暖。
　　他能够感觉到两人的话都是发自内心。
　　虽然他的确是为了两人好，但这两人话都说到这份上了，他要是再拒绝，恐怕会寒了两人的心。
　　“唉，你们啊。”
　　夏无极叹口气，转脸对雪无痕说道：“师兄，要不然你自己回去吧，日后我们再自行前往道宗寻你便是。”
　　“那怎么行！”雪无痕立刻拒绝。
　　开什么玩笑。
　　先不说夏无极为他祛除了隐患，他欠了夏无极一个大人情。
　　而且他如果不将夏无极带回去，他根本没有办法将功赎罪，更没有脸见师父。
　　回去哪怕不被驱逐出宗门，也一定会受到严厉的惩罚。
　　他偷盗的那株九叶金丝血魂花，乃是他师父准备冲击合体期所用。
　　九叶金丝血魂花乃一品灵药，与七叶银丝血魂花算是同一种灵药，但是七叶银丝血魂花的药效与之相比却是相差百倍，完全不是一个档次的灵药，
　　但他却为了一个女人，胆大包天的将师父视之为珍宝的这株灵药给偷了出来。
　　谁曾想，这根本就是一个圈套。
　　那女人得到了灵药之后，瞬间翻脸不认人，还伙同鬼王宗的镇山鬼王一起来灭杀他。
　　虽然以秘法保下了自己一条命，但他可谓是赔了夫人又折兵，亏大发了。
　　不仅亏了灵药，也丢了人品，甚至差点连自己的小命都搭进去。
　　此次若不是夏无极出手将他体内的鬼王本源之气祛除，他恐怕这辈子就完了，甚至再也没有机会回到宗门。
　　“有什么问题，大家一起解决。身为师兄，我有责任和义务帮助师弟。”
　　雪无痕大义凛然的说道。
　　看着这家伙一副大义凛然的样子，夏无极眉头一挑。
　　“师兄，冒昧问一下，你留下来能帮我什么？”
　　雪无痕一滞。
　　这话问的，就有些扎心了。
　　以他如今的修为的确有些差劲，甚至实力恐怕还不如这个练气境四成的云轻瑶。
　　这小姑娘虽然是练气境四层，但一身的蛮力却是大的惊人。
　　而夏虎也同样是力量巨大，防御极高，简直就是一个打不死的小强。
　　“呃，这个，其实吧……师兄的实力虽然下降了，但还是会很多法术的，而且还会威力不俗的两套剑法，打败一般的筑基境修士问题并不大。”
　　看着雪无痕神态认真的模样，夏无极挑了挑眉，微笑着说道：“一般的筑基修士？如果厉害的筑基修士呢？比如筑基境后期或者巅峰。”
　　“那不是还有你吗？”
　　雪无痕理所当然的说道。
　　夏无极点点头，“嗯，明白了。”
　　言下之意，你就是个打酱油的。
　　虽然这话没说，但雪无痕却也知道。
　　为了表明自己不是那么不堪，他说道：“师弟，你看我的逃跑本事如何？”
　　夏无极知道他说的是刚刚抓他的时候，他瞬间脱身的能力。
　　他笑了笑，不在意的说道：“还行吧，但我真想杀你，并不费力。”
　　云轻瑶和夏虎两人闻言顿时笑了。
　　云轻瑶捂着小嘴，夏虎咧开大嘴，就差露出后槽牙哈哈大笑了。
　　雪无痕脸皮一抽。
　　被人看扁的感觉，真特么难受啊！
　　若是我还是金丹至于这样么？
　　如今鬼气清除，对于再次修炼出金丹，他有着很大的信心。
　　但话说回来了，若不是夏无极出手，不要说什么未来再次成为金丹，未来还能不能活着还是个未知数。
　　尽管这五年他像鬼一样活着，但这五年来的人情冷暖他感受的比以往所有加起来的还要多，也算是他额外的收获。
　　从直觉上，他觉得夏无极其实是一个可交之人。
　　要想获得别人的真心，自己必须付出一些真心，否则凭什么要人家对你好呢？
　　再说，你本身若是没有价值，凭什么要人家来接纳你呢？
　　“师弟，我给你看一样东西。”
　　心念一动，一个银色的梭型小船出现在他手中。
　　随即迅速变大，长达五米，船体上刻画着繁复的花纹，整体看上去线条非常流畅。
　　“法宝？”
　　夏无极吃惊的说道。
　　“是灵器。”
　　云轻瑶说道，“而且还是中品灵器。”
　　雪无痕惊讶的看向云轻瑶。
　　这女子虽然年纪不大，但这份眼力却是让人惊叹。
　　“的确是中品灵器，名为云天梭。驾驭起来，就算是元婴期大能也无法轻易赶上。”
　　雪无痕说道。
　　夏无极眼睛一亮，“好东西！”
　　“还有没有？我们这里有三人。”
　　雪无痕脸皮一抽。
　　他觉得跟这个家伙说话，脸皮很受罪。
　　“没了，这认主灵器就一个。”雪无痕说道：“这是我的逃生……不，是用来远行乘坐的。”
　　夏无极点点头，“这玩意用来赶路的确好。”他仔细看着这云天梭，头也不抬的说道：“你将这东西拿出来，是想要送给我？”
　　“咳咳。”雪无痕左手扶额，尽量自然的将左边脸颊遮挡。
　　没办法，他的眼角一个劲的跳，左脸皮一个劲的抽搐，想停都停不下来。
　　“我的意思是，如果有实在不敌的情况发生，大家就可以乘坐我的云天梭逃走。”
　　雪无痕特意将“我的云天梭”加重了语气。
　　这是他当家的宝物，不但价值极高，对他的作用也极大，多少次他都是凭借这云天梭逃过那一次又一次劫难的。
　　当然，如果夏无极强行索要，他也会给。

第82章千幻面
　　“嗯，倒也是不错的选择。”
　　夏无极抬起头，说道。
　　他并没有强行索要。
　　君子爱财取之有道，如果雪无痕是那种不识大体之人，他会毫不犹豫的将其杀死夺取这个云天梭。
　　但从目前来看，这个雪无痕似乎还说得过去。
　　就在这时，夏无极的脑海里忽然响起云轻瑶的传音：“城主带着一群高手来了，全部是筑基境巅峰，一共八人，其中六个是蛇妖，看其气势汹汹的样子，似乎要对我们不利。”
　　八个筑基境巅峰！其中六是个蛇妖！
　　夏无极双眸微眯，眼底闪过一丝寒光。
　　蓝月城从表面上是人类世界，但实际上恐怕已经处于蛇妖的控制当中。
　　仙女街青楼、胭脂坊、仙女阁、天鹰阁，甚至包括城主府，到处是蛇妖。
　　全城追捧的启灵，到处横行的厉鬼，姚家大院下青铜棺椁中的祭坛……
　　而所有这一切的源头，似乎最终都与神子有关。
　　这个神子到底是什么人？他到底想要干什么？
　　难道仅仅是为了获得胎儿的先天精气？
　　修仙讲究顺天而行，那强烈的怨气和庞大的业力根本不是一般人能够承受的，除非他是魔！
　　或者，他有消除这些怨气和业力的办法……
　　就在夏无极思绪翻涌之时，雪无痕忽然脸色一变，转脸对他说道：“城主带着一群筑基境高手来了，八个人，全部都是筑基境巅峰！”
　　夏虎脸色一沉，看向自家少爷。
　　夏无极缓缓点头，道：“知道了。”
　　“你们待在这里，我出去看看。”
　　“少爷……”
　　“别添乱。”
　　“……是。”
　　夏虎有些苦涩。
　　双拳握紧，心中暗暗发狠，一定要努力修炼，绝不给少爷拖后腿！
　　夏无极走了出去。
　　刚走出大厅，便见空中悬浮着一群人，一个个气息庞大，庞大的气势将整个夏家笼罩，令人窒息。
　　为首的正是城主孟月朝。
　　“城主大人，不知这么晚光临寒舍所谓何事？”
　　夏无极抬头笑着抱拳道。
　　孟月朝没说话，他身边的一个黑衣男子说道：“夏少爷，我们怀疑你和黑虎帮灭门案有关，还请跟我们走一趟，接受调查。”
　　“有证据吗？”
　　夏无极微笑道。
　　黑衣男子说道：“你能一刀杀死一名筑基境强者就是证据。”
　　“我只是杀死闯入者而已，这算什么证据？”夏无极冷笑道：“这两件事有关吗？”
　　孟月朝此时在空中向前一步，居高临下的说道：“你用的九环大刀乃是黑虎帮胡一刀的成名兵刃，这一点毋庸置疑。”
　　“照城主大人这么说，我今天拍买的武学秘籍也是别人的，难道我也需要向你交待这武学秘籍的原来主人是谁？”
　　夏无极抬眼看着他说道。
　　孟月朝面色漠然，依旧居高临下的说道：“你放心，我会责令他们详细调查，所调查之事若是和你无关，我会责令他们将你放回来，绝不会伤你一根汗毛，你的家人也不会受到任何威胁。”
　　话音刚落，八人便将夏无极围了起来，一个个亮出兵器。
　　恐怖的气势瞬间夏无极笼罩在内。
　　威胁我！
　　夏无极双眸寒光乍现，手中光芒一闪，九环大刀出现。
　　如果不是逼不得已，他并不想这么快就跟孟月朝摊牌，他在蓝月城还有一些事要做。
　　但这家伙似乎非要逼着自己跟他摊牌。
　　既然如此，那就休怪老子今晚大杀四方了！
　　就在这时，一道恐怖的威压降临，将孟月朝和八个强者全部笼罩。
　　孟月朝等人大惊。
　　金丹期强者！
　　“本座的人也是尔等想抓就抓的？”
　　说话间，一个身穿淡蓝色衣袍的中年男子出现在客厅门口，屋里的灯光将他的影子照耀的很长。
　　刚一出现，他那庞大的灵魂威压便如同汹涌狂暴的海浪一样镇压向孟月朝等人。
　　孟月朝等人顿时大惊失色。
　　他们感觉自己就像是大海中的一叶小舟，一不小心就会被大海卷入消失。
　　“前辈！”
　　孟月朝等人连忙抱拳躬身行礼。
　　“滚！”
　　中年男子喝道。
　　孟月朝等人顿时冷汗直流。
　　金丹期庞大的灵魂威压原本就让他们心生恐惧，这一声冷喝更是让他们心惊胆颤。
　　“前辈，我们是神子的人。”
　　孟月朝硬着头皮，艰难的说道。
　　“神子？哼！”中年男子面色一沉，霸气的说道：“那又如何？我流云宫的人难道会怕他羽天宫的人？还不快滚！一息之内不消失，全部都要死！”
　　“啊？”
　　孟月朝等人大惊。
　　这家伙竟然连神子都不放在眼里，此人所在的宗门显然是和神子的宗门同等，所以才敢如此嚣张。
　　都说一些金丹期的老怪物脾气古怪，动不动就会杀人。
　　孟月朝等人越想越害怕。
　　“我们这就走！告辞！”
　　说话间，孟月朝等人瞬间向外飞去，刚落到夏家院落之外，立刻御剑飞行，眨眼间便消失无踪。
　　夏无极转身看向那突然出现的中年男子。
　　脑海中响起雪无痕的声音：“是我。”
　　夏无极眼睛一亮，随即走回客厅。
　　客厅中。
　　夏无极手中拿着雪无痕递给他的面具，只见面具薄如蝉翼，上面隐约可以看到有灵纹闪烁。
　　“师兄，这就是可以改变人面貌的面具？”
　　“对。”
　　雪无痕说道。
　　“这副面具乃是上品法器，名为千幻面。”
　　夏无极眼神一亮，“这东西送我吧。”
　　这一次，雪无痕倒是没有吝啬。
　　“可以。”
　　虽然这面具对他也很有用，但既然夏无极想要，给他就是。
　　再说，这点东西远远比不上夏无极救他的价值。
　　随即心神一动，祛除了他在这面具中的印记，将其送给夏无极。
　　夏无极滴血认主，将其敷在脸上。
　　一道信息传递进脑海……
　　“想变化成什么样就大概变化成什么样么……”
　　他心念一动，随即面容变化成了一个面色坚毅的中年大汉，从外表看一点都看不出异样。
　　他看向云轻瑶，问道：“能看出来吗？”
　　云轻瑶摇摇头，“看不出来。”
　　但其实她是可以看出来的，只是不想吓着他们。
　　她看夏无极根本不需要看他的长相，直接可以通过他的灵魂气息分辨。
　　但这种分辨灵魂的方式，至少要到分神期的灵识才能具备，而她现在仅仅是练气境。
　　夏无极又看向雪无痕，雪无痕当即摇头道：“当然看不出来，这可是上品法器，没有分神期的灵识，想要知道你是谁，根本不可能。”
　　“而且，就算是分神期，也未必都具备这种突破上品法器的能力，只有那些灵魂强大，或者分神期中期才有能力，你就放心好了。”
　　“这就好！”夏无极彻底放下心来。
　　修仙之境，每一个大境界想要突破都难如登天。
　　元婴期之上是出窍期，之后才是分神期。
　　整个天下都不知道能有几个分神期。
　　哪个分神期大能会闲的没事干，来关注他这个无名之辈？
　　随即心念一动，照着夏虎的样子变化，倒是有九成相似，让夏虎啧啧称奇。
　　收起面具，恢复原样。
　　有了这面具，对他接下来的行动将有巨大的帮助。
　　夏无极有些好奇的问道：“对了，师兄，流云宫是什么势力？也是准圣地？”
　　雪无痕闻言，顿时笑了：“我随便瞎编的。”
　　夏无极：“……”

第83章各方反应
　　一大早，夏无极便起床了。
　　事实上，自从踏入了先天，就算是十天半月不睡觉也是无妨。
　　只是习惯了，一时间改变不过来。
　　但是睡觉对于他来说，其实也是一种修炼。
　　他刚突破，无论是神魂还是肉身都需要一段时间的沉淀。
　　而睡觉便是最好的沉淀。
　　昨晚已经和夏虎、云轻瑶以及雪无痕说过了，这几日他有事可能不回来。
　　如果城内有变化，他们无法在夏府呆下去，就前往城外十里坡破败道观西南五十里的红袖峰等候集合。
　　一切安排妥当，夏无极便出门了。
　　到大榕树下的小摊上吃了早点，然后到城门口静静的等待城门打开。
　　昨晚有太多的家族难以入眠。
　　夏无极大发神威一刀斩杀筑基境大能的消息，各大家族均通过不同的渠道知晓后，一个个震惊不已。
　　所谓夏家的废物少爷，其实从来都不是什么废物，而是绝顶天才。
　　十八岁突破先天，怒斩筑基境大能。
　　而最令全城强者和各大家族都分外忌惮的就是，夏家真的有仙人强者，而且还是个金丹大能。
　　若不是昨晚城主亲自带强者前往，谁也不知道夏家竟然有金丹大能。
　　十八岁先天，怒斩筑基境，金丹大能……无论是那一点，都足以让所有人震动。
　　天下宝楼的陆文清更是震惊，他没想到夏无极竟然强悍到了这等地步，就连筑基境后期的强者都不是对手。
　　更没想到夏家真的有一位金丹期仙人。
　　陆文清因此而产生了一丝悔意。
　　虽然同为神子服务，免不了要和孟月朝合作，但他完全可以通过其他的方式将夏无极拥有大量资源的消息泄露出去。
　　而不需要那么简单直接，一下子就让人怀疑到他。
　　真是下策！
　　但此时后悔也没用，苦果还得自己来吞咽，只能加强防备，防止这小子来砸场子。
　　“希望他不是个睚眦必报之人……”
　　陆文清暗自叹息。
　　当然，他并不是害怕夏无极，也不是害怕夏家的金丹期强者。
　　天下宝楼的真正实力远不是表面上看到的那么简单，若是实力差劲，这天下宝楼早就开不下去了。
　　他只是不想因此而将天下宝楼的名誉给破坏了。
　　作为蓝月城分舵的主管，一旦名誉损坏，不仅仅影响到其他城池的天下宝楼名誉，还影响到天下宝楼的收入。
　　天下宝楼是做生意的，积累财富才是主业，其他的都是附带的。
　　震惊的不止陆文清，万象楼的郭师起也是震惊不已。
　　他怎么也想不明白，这个夏无极如何会在短短时间有这么大的进步。
　　除非以前他是故意隐藏自己。
　　如果是这样，那这小子的城府也太深了。
　　都怪杜明那个混蛋，要不是杜明目光短浅，夏无极就是万象楼的长期优质客户！
　　郭师起每每想到杜明，心头就是一阵火起。
　　若不是这家伙逃跑了，恐怕跑去他叔叔那里，他恨不得抓到他狠狠的抽他一顿，然后再让他滚出万象楼。
　　太阳升起，城门大开，夏无极没有任何隐瞒，就这么大踏步的走了出去。
　　夏无极出城的消息很快便被人知晓。
　　原本还准备前往夏家探听消息，顺便带着重礼交往夏无极的陈彦等人，听闻消息之后也只得偃旗息鼓。
　　几位公子正准备偷偷溜出家门畅谈人生理想，交流心得，却几乎不约而同的被自家老子派人拦下了。
　　毫无疑问，几位公子哥再一次被家里各自的老子胖揍了一顿。
　　若不是这几个家伙整天只知道吃喝玩乐，迷恋于青楼，没有趁热打铁的和夏无极交往，事情根本不会这么被动。
　　夏家虽然人丁单薄，但只要有个金丹老祖，夏家便一跃而成为顶级家族。
　　什么地产，什么财富，什么人丁兴旺，在绝对的实力面前都是一句空话。
　　和拥有金丹老祖的夏家交好，蠢货都知道会对自家家族有多么大的帮助。
　　更不要说夏无极如今还突破成为了先天！
　　于是，陈家、王家、韩家、萧家等几大家族纷纷传来了陈彦等人凄惨的嚎叫……
　　而此时的夏无极出城之后则是一路前往御鬼宗方向。
　　雪无痕给了他一份玉简地图，上面刻画着他走过的无数地域，御鬼宗他也曾经历过，自然知晓其位置所在。
　　御鬼宗的方向正是处于西南方向。
　　夏无极猜测，御鬼宗少宗主何俊和他的贴身护卫，恐怕在昨天夜里就离开蓝月城了。
　　对于普通人来说，夜晚是无法离开蓝月城的。
　　但对于可以飞行的筑基境强者来说，这并不难。
　　密林中，夏无极变化为一个三十岁左右面容普通的青年模样，一路飞驰。
　　虽然猛虎步不适合赶路，但在他本身的力量加持下，速度依然极快。
　　无论是上品法器千幻面，还是这份详尽的玉简地图，对于夏无极的帮助都是极大。
　　这份地图上不但标注了各大城池、各大宗门，还有各大山川和险地，以及一些疑似机缘之地。
　　可以说，仅仅这份地图如果拍卖的话，就能拍出一个不菲的价格。
　　但雪无痕并没有拍卖。
　　夏无极猜测，或许是雪无痕认为那些疑是机缘乃是无价之宝，拍卖的那点钱远不如守住这份秘密的价值。
　　但雪无痕却毫不迟疑的将这份地图复制了一份给了他。
　　无论是基于还人情的目的，还是其他，都说明这个雪无痕人品其实还不错。
　　当然，也只是目前看起来这样。
　　具体是不是这样，还需要很长的时间交往才能知晓。
　　毕竟路遥才能知马力，日久才能见人心。
　　再说，那些他标注的所谓疑是机缘到底是不是真的，还是个未知数。
　　夏无极自然不会头脑一发热就完全相信。
　　日行夜宿。
　　白天赶路，夜晚在山洞中休息，顺便参悟着刀法和拳法。
　　从势踏入意境，他是被动灌输，有时间他就会自行参悟，使得这股意境愈加的贴合自身，拳法和刀法的威力也在一点点增加。
　　幅度虽然很微小，但对夏无极来说却是弥足珍贵。
　　每一点进步都是对根基的再次夯实。
　　三日后。
　　在一座耸入云天的青黑色巨山前，夏无极停了下来。
　　透过巨大的树木，前方数百米之外，一块黑色的巨石上刻着三个铁钩银划的血红色大字。
　　——御鬼宗。

第84章一拳轰杀
　　这里就是御鬼宗的山门，两个御鬼宗弟子正在巡逻。
　　夏无极远远的隐藏在一棵巨树后，观看着。
　　直接打上御鬼宗，那是不可能的。
　　再怎么说，这不入流的御鬼宗也是有着金丹期强者存在的。
　　而且一般的宗门都有各种防御阵法和攻击阵法，一旦陷入其中，可谓是危险重重。
　　他并不着急，一直在等机会。
　　大约等了一个时辰，太阳已经西下，此时从御鬼宗里面走出一个人来。
　　这是一个中年男子，面色冷漠。
　　从气息上看，应该是个筑基境后期的修士。
　　两个巡逻弟子见到之后对其十分恭敬。
　　那中年男子却是一句话都没说，甚至都没看着两个巡逻弟子一眼，径直走下山。
　　夏无极眼睛一亮。
　　机会来了。
　　眼看着那中年男子不疾不徐的向着东南方向而去，夏无极立刻尾随跟了过去。
　　在距离御鬼宗已经有十几里的一处山谷，中年男子停下脚步，转过身看向一棵大树。
　　脸上露出一抹冷笑，“你还要跟到什么时候？”
　　夏无极“咦”了一声，“被发现了？”
　　既然被发现了，他只好从大树后走出。
　　有些不好意思的挠了挠头，拱手道：“前辈。”
　　海云超看着夏无极，见眼前这个少年浑身气血澎湃，眼里不由得闪过一抹嗜血的光芒，脸上浮现出一抹阴恻恻的笑容。
　　他培养的鬼将再一次突破，需要鲜活的血气和魂魄来祭奠稳固，恰好出门就遇到了一个送上门来的。
　　今天运气还真是不错。
　　“你想要拜师？”
　　海云超淡淡的说道。
　　这种事他遇到过不少。
　　在经过一些城池或乡镇时，一些人见到他这位筑基境大仙师，纷纷提出想要他为师，并送出昂贵的拜师礼。
　　所以他一眼就能辨认出来。
　　当然，大多数要拜他为师的人，最终都成为了他鬼将的食粮。
　　夏无极眼睛一亮，脸色大喜，连忙抱拳道：“前辈明鉴！不知前辈高姓大名？”
　　海云超下巴微抬，露出一副高人的面孔，面色傲然的说道：“本座海云超，过来给我看看你的根骨，看你有没有资格修仙。”
　　夏无极神色大喜，连忙一路小跑过来。
　　海云超脸上的笑容越来越盛。
　　刚刚他的灵识就已经发现夏无极体内气血非常旺盛，但随着夏无极靠近，他发现夏无极体内的气血越来越旺盛，比之前的还要澎湃，显然魂魄的质量极高。
　　魂魄质量越高，对于鬼将的提升越有帮助。
　　但他却是不知道，眼前的少年乃是一名先天武者。
　　他虽然是筑基境，而且已经达到了后期，但让一个先天武者靠近，却是非常危险。
　　修仙者的肉身羸弱，先天武者的肉身太过强大，一旦被先天武者贴身，修仙者的弱势便彻底展现出现，甚至很可能直接被打爆仙体。
　　只可惜，海云超并未发现。
　　夏无极的肉身每一次突破都要经过《繁星三十六变》的三十六次锤炼蜕变，蜕变之后气息更加内敛，看起来和普通凡人无异。
　　只有当战斗的时候，才会显露出那骇人的威势。
　　所以，一般情况下常人很难发现他是先天。
　　这也是海云超没发现的原因。
　　而此时夏无极脸上的笑容也越来越盛。
　　这家伙竟然让他靠近。
　　虽然这家伙是筑基境后期，但让他这个专攻力量的武者近身。
　　这不是自己找死吗？
　　夏无极一路小跑，脸上露出灿烂的笑容，非常开心。
　　这绝对是发自内心的开心，没有任何作伪。
　　海云超的灵识一直在他的身上，自然看得出来，心中极为欣喜。
　　他正在想用什么样的方式最大程度的将这个少年的气血和魂魄利用起来，让他的鬼将获得最大的受益。
　　他满心欢喜的看着夏无极，就像是一头择人而噬的老虎看着一只蹦蹦跳跳的可爱小白兔，那咧开的嘴就差露出两颗锋利的獠牙了。
　　顷刻间，这个“可爱的小白兔”就到了他的面前。
　　可是，他还没伸手，“可爱的小白兔”就先出手了。
　　一拳轰出。
　　嗡~
　　空气爆鸣，一圈看不见的涟漪炸开，拳头瞬间突破音障，直直的轰向他的胸口。
　　海云超脸上的笑容顿时僵住了。
　　一股源自灵魂的惊恐顷刻间在脑海中爆炸开来。
　　危险！
　　这种直面死亡的危险已经多少年没有感受到了。
　　这一刻，却在一个没有丝毫法力波动的少年身上感受到了，而且是如此的清晰。
　　海云超顿觉头皮发麻。
　　但不愧是修炼多年的筑基境后期强者，哪怕是感受到了死亡的危机，也依旧没有乱了分寸。
　　匆忙之中，海云超心念一动，漆黑的鬼将从他背后法宝背囊里出现，青面獠牙，张牙舞爪的瞬间冲向夏无极。
　　同时身形急速暴退，并立刻调动防御符箓。
　　但这个时候已经太迟了，他和夏无极之间的距离太近了，纵使有千般法术此刻也无可奈何。
　　拳力轰然而至。
　　噗！
　　一声闷响。
　　刚刚展开的防御符箓还没来得及释放出威力，巨大的力量已经冲进了海云超的身体。
　　暴退中的海云超突然眼珠子暴突，身体如煮熟的虾米一般弓起，整个人如同一个破麻袋一般飞了出去。
　　在飞出去的档口，后背突然爆开，鲜血和肉沫呈一条直线喷射而出。
　　啪叽！
　　尸体跌落在地，一道阴魂从他的身上出现。
　　但下一刻，鬼王出现，鬼域展开，无论是青面獠牙狂暴嗜血的鬼将还是海云超的阴魂都浑身颤栗。
　　鬼王大手一抓，鬼将和海云超的阴魂便被一股无形的力量抓爆，化作能量被鬼王分身吞噬。
　　对于夏无极来说，斩杀海云超很轻松。
　　甚至都不需要施展出最强的力量。
　　谁让这个愚蠢的家伙让他近身的。
　　夏无极走到尸体旁。
　　从对方手中拔出一枚储物戒指，精神力进入……
　　空间不大，比他手上的小一点，但比云轻瑶的储物袋要大很多。
　　“大虎目前用的储物袋空间不大，这个储物戒指可以考虑给大虎……”
　　夏无极忖道。
　　储物戒指里有六百多块下品灵石，三十多块中品灵石，还有一些鬼画符，以及一枚黑色令牌。
　　令牌上一面刻着一个“法”字，一面刻着“云超”两个字。
　　对于鬼画符夏无极不感兴趣，但是这六百多块下品灵石和三十七块中品灵石，却是让夏无极有些欣喜。
　　对于灵石，他永远不嫌多。
　　不过此刻的黑鼎中还有不少青气，夏无极倒也没有立刻就将这些灵石送入黑鼎。
　　将储物戒指收起，取出千幻面敷在脸上，看着海云超，脸开始迅速变化。
　　仔细的对照，调整了几次后，差不多有九成多相似。
　　也只能这样了，无法做到一模一样，这就是这上品法器千幻面的弱点。
　　不过因为身材差不多，不是太注意的话，很难发现是不一样的人。
　　摸出化尸粉，撒在海云超尸体上，不一会儿便化作了一滩血水。
　　随即转身而去。
　　御鬼宗山门。
　　夏无极面色漠然的走了过去。
　　他的衣服和海云超的衣服差不多，都是黑色的。
　　加上此时已是傍晚，光线并不明亮，两个巡逻弟子并未发现有什么太大不同，只是有些疑惑这海云超怎么这么快就回来了。
　　“海师叔，您怎么这么快就回来……”
　　话没说完，夏无极的鬼王分身虚影出现，空气中顿时散发出一股冰冷的寒意。
　　但鬼王分身出现也只是一霎那，随即便消失了。
　　但却让两个巡逻弟子吓了一跳，连忙住口不言。
　　夏无极面无表情，神色漠然的走了进去。
　　见夏无极走远，两个巡逻弟子这才敢胆颤心惊的说话。
　　“刚刚海师叔的鬼魂体太可怕了，比一般的鬼将都可怕，我这头刚刚成为凶鬼的鬼体吓得直哆嗦，差点解体。”
　　“我的也是。我觉得海师叔的鬼魂体恐怕再有不久就能冲击鬼王了！”
　　“我也觉得差不多，除了大师伯和三师叔，很少有人的鬼将能达到海师叔这种骇人的程度的。”
　　“对了，你说海师叔的鬼魂体会不会已经是鬼王？刚刚的威势太可怕了。”
　　“不可能。海师叔这个鬼两年前才踏入鬼将行列，就算是再快也要五、六年时间，不可能这么快就成为鬼王，我觉得应该是海师叔有了某种机遇，才使得他的鬼将能够拥有如此威势。”
　　“说的也是，宗主的鬼魂体从鬼将到鬼王用了整整五年零五个月，这还是一直在鬼谷最大的鬼魂洞里培养的，消耗了不知道多少怨灵和凶鬼。”
　　……

第85章机械体头颅
　　进入御鬼宗，只见一处处高大的建筑耸立在一座座山峰间，这些高大的建筑除了偶尔有些青色之外，其余的都是以黑色基调为主。
　　但此时夏无极却是眉头微皱。
　　进来是进来了，但他却不知道该往哪儿走。
　　刚好，迎面来了一个弟子。
　　精神力一扫，便知道对方只是练气境七层。
　　夏无极拦下他。
　　“啊？弟子拜见海师叔！”
　　这个弟子连忙行礼。
　　在御鬼宗谁都知道，身为执法院执事海云超性格孤僻，冷血无情。
　　夏无极神色漠然，“我问你，少宗主回来了吗？”
　　很巧的是，拦下的这个弟子对何俊回来的消息非常清楚。
　　应该是何俊回到宗门没有任何隐瞒而导致的。
　　“回来了，他进入鬼谷了。”
　　这名弟子不敢隐瞒，连忙说道。
　　鬼谷？
　　夏无极心中一动。
　　随即不动声色的问道：“少宗主是一人回来的吗？”
　　“是和苏屠侍卫长一起回来的。”
　　“苏屠…他人呢？”
　　“他也和少宗主一起进入鬼谷了。”
　　“他为何要进入鬼谷？”
　　“听说他的鬼将消亡了，需要在鬼谷重新寻找魂体。”
　　夏无极上下打量了一眼这名弟子，语气冷漠的说道：“带我去。”
　　“啊？”
　　这名弟子一愣，不解其意。
　　心道：您一个内门师叔执法执事进入鬼谷，还需要我这个刚晋升的内门弟子来带领？
　　“我见你根骨不错，如果你能在鬼谷中将你的鬼体提升一层，我就将我的衣钵传给你。”
　　夏无极漠然说道。
　　“啊？”
　　吴震几乎不相信自己的耳朵。
　　这幸福来得太突然了。
　　如果当了海云超的弟子，不说只内门横着走，起码没人敢动他。
　　想他在御鬼宗这么多年做牛做马，每日里小心翼翼如履薄冰，忍辱负重，不敢有丝毫出错，今日里终于要破开云天见日月了吗？
　　“你不愿意？”
　　夏无极淡淡的说道。
　　“愿意愿意！弟子愿意！”
　　吴震大喜。
　　“走吧。”
　　夏无极淡淡点头。
　　“是，师叔！”
　　吴震立刻带着夏无极向着鬼谷方向走去，而且速度极快，似乎怕去晚了这位海大人会生出悔意。
　　由于太兴奋，俨然忘了向夏无极告知他名字。
　　有吴震带领，一路畅通无阻，迅速来到一处山洞前。
　　山洞没有人值守，但却有一层淡淡的光幕。
　　对于这些，夏无极完全陌生，并不知道这是什么。
　　见吴震站在那里，夏无极问：“为何不进去？”
　　吴震连忙说道：“没有您的执法令牌，这禁制弟子进不去。”
　　原来这是禁制。
　　夏无极微微点头，随即摸出那面黑色令牌。
　　刚靠近光幕，光幕便消失了。
　　两人走了进去。
　　刚进入，夏无极便感觉到一股冰冷的寒意。
　　但他同时却是眼神一亮。
　　因为他突然感受到了一股强烈的召唤。
　　第二分身部件！
　　这真是个意外的惊喜！
　　夏无极二话不说，便沿着长长的通道径直走向那股召唤的方向，吴震也迅速跟着向里面走去。
　　空气越来越冰寒。
　　很快，两人来到了一处巨大的深坑，直径达百米。
　　夏无极赫然发现，这巨大的深坑下竟全部是人类的白骨，里面阴风呼啸，游荡着无数漆黑如墨的魂体，鬼哭狼嚎。
　　这些不入轮回的鬼魂一个个张牙舞爪，如同无头苍蝇一般四处乱转，甚至相互撕咬吞噬。
　　在深坑的四周还有六个直径达五六米的黑漆漆的阴森通道。
　　第二分身部件的召唤就是从其中一个通道中传来的。
　　“这要杀不少人啊。”
　　夏无极淡淡的说道。
　　“可不是吗，我们最近捕人需要去更远的城镇，周边的村庄几乎被我们搞差不多了。”
　　吴震习以为常的说道。
　　夏无极看向他，随即就是一巴掌拍下。
　　吴震还没回过神来，他的脑袋便被夏无极一巴掌拍碎，红白之物喷溅而出落入深坑，尸体倒地。
　　为御鬼宗四处捕杀人的吴震，自己都没想到有一天会成为这深坑下的白骨。
　　夏无极一把将他身上的储物袋摘下，将其扔下深坑。
　　顿时，无数鬼魂向着尸体扑去。
　　吴震的尸体以肉眼可见的速度干瘪下去，很快便成为一具干尸。
　　夏无极四下看了看，见并没有下去的台阶，随即直接一跃而下。
　　咚！
　　踏碎无数白骨。
　　全身散发出来的磅礴气血引得无数鬼魂蜂拥而至。
　　心念一动，鬼王出现，鬼域覆盖整个深坑。
　　所有的鬼魂都停顿了住了，一个个颤抖。
　　这是上位者对下位者天然的压制。
　　鬼王伸手一抓，无数鬼魂顿时崩溃，纷纷化为黑烟向着鬼王涌来。
　　转眼间，整个深坑中鬼魂消失一空。
　　这么多的鬼魂，让鬼王分身无限的接近圆满。
　　距离鬼体成长结束只差最后一步。
　　没有寻找更多的鬼魂，眼下第二分身部件要紧。
　　顺着感应立刻前往其中的一个通道。
　　通道幽深而黑暗，冰寒刺骨，但对于夏无极来说，却是无碍，甚至都没什么感觉。
　　踏入先天之后，再经历三十六次蜕变，他全身的气血旺盛到了一个极致，真正达到了寒暑不侵的地步。
　　四周的石壁刻画着古老而繁复的花纹，看多了让人头晕目眩。
　　夏无极暗叹：这就是知识的缺乏。
　　原本对加入宗门并不在意，但随着实力的提升，见到的东西越来越多，就越感觉到大道的广博和自身的渺小。
　　见识决定眼界，知识决定高度。
　　只有汲取更多的知识，才能更快的成长，否则即便是实力再高也只能算是一个武夫，无法走得更远。
　　顺着漆黑的通道向前走，那召唤的感觉越来越清晰。
　　当他穿过一个结界时，眼前霍然明亮。
　　这是一个布置的十分温馨豪华的洞府，地上铺的是雪白的兽皮毯子，各式家具和装饰品金光闪闪，竟全部是黄金打造。
　　给人的第一印象是豪华，第二感觉是俗气。
　　洞府之中闪烁着彩色的灯光，同时还传出一股淫靡之气。
　　洞府很大，以夏无极的精神力也只能探查到一个大厅。
　　顺着感应，穿过大厅，走进一个宽敞的房间，映入眼帘的情景让他一愣。
　　一个形状奇特直径达两米的巨大银色金属头颅，巨大的双目闪烁着七彩之光，一闪一闪极有节奏。
　　而更让他惊讶的是，一对青年男女正热情似火的伴随着这灯光、这节奏，在桌子边挥洒着激情的汗水。
　　两人沉迷其中，就连夏无极进来都未曾发觉。

第86章鬼体圆满
　　两人虽然浑然物外，但当夏无极走进房间，两人便立刻感觉到了。
　　这房间中有两道结界，一个是洞府外的结界，一个是客厅与房间之间的结界。
　　触碰了房间的结界，两人自然知晓。
　　只是没料到会有人进来。
　　当女子转头看到夏无极时，瞪着眼睛发出一声尖叫：“啊！”
　　男子当场震惊。
　　“海……海云超，你，你怎么来了？”
　　身为执法殿殿主，白甘有权利在鬼谷坐拥自己的一个洞府。
　　正常情况下，没有得到他的批准，没有人敢进入这个洞府。
　　但白甘怎么也没想到，这里会有人没有通报就敢私自进来，而更没想到进来的人竟然会是海云超。
　　而与他共同探讨人生理想的女子，正是海云超的女人。
　　“云超，他……我，其实我们只是在交流道法……”
　　邵娘头发散乱，一脸慌乱的解释道。
　　她立刻离开男子，慌乱的找衣服。
　　白甘则是一时间有些不知道该如何解决眼前的局面，毕竟海云超是他手下最得力的干将。
　　绿了手下，还被当面抓到，多少有些小尴尬。
　　夏无极自然不会想到，眼前这个女子正是海云超的道侣，而眼前的男子是海云超的顶头上司。
　　这两人他一个也不认识。
　　而这两人也根本没有意识到，眼前的海云超根本就是一个假货。
　　夏无极淡淡的说了句：“你们继续。”
　　随即神色淡定的走向那巨大的金属头颅。
　　什么？
　　两人当场愣住了，以为听岔了。
　　一向脾气阴狠暴戾的海云超竟然没有怪罪他们，还让他们继续？
　　在两人目瞪口呆当中，夏无极走到巨大的金属头颅面前，当着两人的面将其给收了起来。
　　头颅归位。
　　如今机械体只剩下一个胸部还没有着落。
　　这一次可谓是收获不小。
　　金属头颅消失，两人也从吃惊中醒转过来。
　　邵娘到底和海云超是道侣，很快便觉察到了不对劲。
　　气息，习惯，语气，都非常不同。
　　灵识扫视之下，她发现“海云超”身上一丝法力波动都没有。
　　“你不是海云超！”
　　邵娘大喝道，连忙套了一件衣衫在身上，迅速扣起，但仍挡不住泄露的春光。
　　不过她却是顾不上了，厉声喝道：“你是谁？”
　　白甘此时也回过神来，眼神中杀机大盛。
　　竟敢有人假装海云超，当着他们的面堂而皇之的将带给他们快乐节奏的灯光头颅带走。
　　关键是将他们两人全部都看光了。
　　夏无极没理两人，转身就走。
　　“白甘，杀了他！”
　　话音刚落，白甘早就准备好了飞剑倏然刺向夏无极。
　　只见夏无极忽然身形一晃，那飞剑刺穿了他的虚影，而他真正的本体却是出现在了白甘身边。
　　一拳砸了过去。
　　快如闪电。
　　白甘心中一沉。
　　不好！
　　想要闪避。
　　但已经来不及了。
　　砰！
　　白甘的肉身被夏无极一拳轰爆。
　　随即回转身体，再次出现在邵娘面前，当胸一拳轰去。
　　邵娘大惊，身体后仰。
　　啪！
　　胸口的扣子爆开，两个核弹冲出。
　　夏无极面无表情，拳势不减。
　　砰~
　　庞大的力量将这俏生生的女人当场打爆。
　　两拳轰杀两人，只是在刹那之间。
　　这就是让他靠近的结果。
　　如果两人早早的进行远程攻击，想要杀他们就没有这么干净利落了。
　　随着两人被杀，整个空间瞬间阴寒，从两人的尸体上出现了两个阴气森森的阴魂以及两个凶鬼。
　　两个阴魂迅速和各自培养的凶鬼合而为一，形成恐怖的鬼将。
　　一个男鬼，一个女鬼，两个鬼将青面獠牙，丑陋无比，再也不复刚刚年轻和俊俏的模样。
　　那白甘融合而成的男鬼桀桀说道：“桀桀桀，该死的！虽然不知道你是谁，但你能在不施展任何法术的情况下动手打爆了我们的肉身，足以说明你的肉身极为强悍。但现在你的肉身是我们的了！”
　　说完，两个鬼将便扑了过来。
　　或许是死了之后智慧不够，两人死了都没有想到，夏无极并不是修仙者，而是一名先天武者。
　　夏无极看着这两个鬼，嘴角掀起一抹笑意。
　　“桀桀桀？抢我分身的台词？”
　　来的正好！
　　心念一动，鬼王出现，鬼域覆盖，属于上位者的鬼王威严瞬间笼罩下来。
　　两个刚扑到夏无极面前的鬼将顿时惊呆了。
　　鬼王！！！
　　“桀桀桀，说吧，你想死几遍！”
　　鬼王分身发出瘆人的怪笑声。
　　大手一抓，恐怖的鬼将毫无还手之力，便被镇压。
　　但夏无极发现，这两个鬼将和其他的鬼不一样，他们竟然可以反抗。
　　显然是两人的阴魂和自己培养的鬼将合而为一后实力大增。
　　鬼王分身虽然能够将两个鬼将镇压，竟无法直接灭杀。
　　夏无极体内力量运转，一股恐怖的威压从他身上升起，拳意骤现，一头十几米长的巨大吊睛猛虎出现在他背后，栩栩如生。
　　这是他第一次将意境爆发出来。
　　一拳轰出。
　　吼——
　　吊睛猛虎张开血盆大口，怒吼一声。
　　无声的怒吼裹挟着镇压天下的拳意轰然爆发出来，当场将两个鬼将打爆成黑雾。
　　还没等黑雾凝聚，鬼王分身便一口将黑雾吞噬。
　　轰！
　　鬼体凝实。
　　一道信息出现在他脑海——
　　【鬼王分身鬼体成长圆满，可进入鬼界】
　　夏无极眼神一亮。
　　现在……就进入鬼界？
　　鬼界到底是什么样？有十殿阎罗吗？
　　夏无极不免产生了强烈的好奇。
　　但分身进入鬼界，本体会如何？
　　正想着，关于鬼王分身进入鬼界的一系列信息传递了过来……
　　原来，鬼王分身进入鬼界，并不是分身意识，而是他的本体意识和分身一起进入鬼界，本体会存在于黑雾空间，直到分身回归，本体意识才会回到本体当中。
　　在这段时间里，本体处于绝对安全的状态。
　　因为黑雾空间不存在于这片时空，当他本体进入后，将会处于时空夹层当中。
　　但再次出现的时候，还会出现在原来消失的地方，时空坐标不会改变。
　　“这倒是非常不错。”
　　夏无极微微点头。
　　这样一来，他进入鬼界之后就不必担心本体会如何了。
　　毕竟本体才是一切的基础，没有了本体，其余都是泡沫。
　　当然，进入鬼界属于偷渡，有着时间限制。
　　如今分身的实力还很低，一个月之内只有一天时间，也就是十二个时辰。
　　且一个月也只有一次机会。
　　在这十二个时辰里，夏无极可以在鬼界做任何事。
　　但时间一到，就会立刻消失，回到空间门户，同时意识回归本体，随后本体出现在原本的世界。
　　当然，也可以在时间未到之前提前离开。
　　但再想进入必须要等到一个月之后。

第87章诱杀
　　不过，夏无极并不准备立刻就进入鬼界。
　　来御鬼宗的目的有两样，一个是让鬼王分身成长圆满，这个目标已经达成。
　　而另外一个就是斩杀何俊。
　　至于获得第二分身的金属头颅，完全是个意外。
　　找到了两枚储物戒指，精神力一扫，发现这两个苟合男女竟然有不少灵石库存，特别是那个女人的储物戒指，里面下品灵石有一万多，中品灵石也有一百三十多块。
　　男子的储物戒指要少不少，有三千多下品灵石和五十多块中品灵石。
　　除此之外，还有十几颗丹药，装在两个瓶子里，上面写着“龙虎丹”。
　　龙虎丹，顾名思义，服用后可如龙似虎，战力持久，是最为强效的壮阳丹药。
　　其余的都是一些没用的东西，比如皮带、皮鞭，不知道有什么用的环状物，内衣内裤，甚至还有一本动作片的小人书。
　　这些东西都被夏无极取出扔掉。
　　然后开始将这里的值钱的东西收起来。
　　外面还有不少黄金打造的东西，比如装饰品，灯具，甚至还有一把黄金打造的太师椅，也都被他一一给收了起来。
　　收拾一空，便转身离去。
　　当他通过长长的通道回到白骨深坑时，发现白骨深坑里聚集了不少人，正四下查看。
　　其中有两人气息十分庞大，仿佛体内随时可以爆发出毁天灭地的巨大力量。
　　一个身穿黑衣面色阴翳的中年男子，一个是身穿紫色衣衫的老者。
　　两个金丹期强者！
　　夏无极双眸微微一凝。
　　不过，他并未感到这两人能够对他产生致命的威胁。
　　他猜测，这些人出现在这里，肯定是和这里的鬼魂消失有关。
　　夏无极出现，立刻将所有人的视线都吸引了过来。
　　不过，因为夏无极现在仍然是海云超的模样，所以并未引起怀疑。
　　谁都知道海云超的鬼将最近正准备突破，进入鬼魂洞修炼乃是正常之事。
　　夏无极停留在通道中，目光不动声色的在两个金丹期的身上掠过，随即落到了人群中的何俊身上。
　　在场的人当中除了认识何俊，便是何俊身边的那个苏屠。
　　其余人一个都不认识。
　　怎么办？
　　何俊近在眼前，直接过去干掉他，也不是不可以。
　　但夏无极觉得有些莽撞。
　　心念急转之下，他想到了一个办法。
　　他依旧保持着海云超的模样，将鬼王分身的气息散发了一些出来，笼罩全身。
　　此刻在昏暗的通道里，夏无极虽然站在原地，但却是给人以一种难以言喻的压抑感，似乎在全力压制着某种难以言说的强烈愤怒。
　　“少宗主，请过来一下。”
　　夏无极沙哑着嗓子抱拳说道。
　　嗯？
　　何俊一愣。
　　这个海云超竟然叫他？
　　平日里和这个海云超并未有太多交集，反而是执法殿殿主白甘和他走得比较近。
　　“何事？”
　　何俊没有第一时间过来，而是询问道。
　　夏无极继续沙哑着嗓子说道：“有事想要请您……做主，此事若成，我海云超这条命就是你的！”
　　此言一出，所有人都转脸看向他。
　　何俊身边的中年男子说道：“海云超，你可是遇到了什么事？”
　　夏无极不知道他的身份，自然也不会接话，于是干脆就不说话，只是脸色复杂的向何俊抱拳施了一礼。
　　中年男子微微皱眉。
　　难道是因为白甘那个家伙?
　　别人不知道，但他可是知道这家伙和海云超的道侣邵娘，这几日在暗地里有些眉来眼去的。
　　随即对何俊说道：“去看看他到底怎么回事。”
　　这里是鬼谷，他不会想到在这里会有什么危险，况且还有苏屠。
　　“是，爹。”
　　何俊应道。
　　随即走出人群。
　　苏屠亦步亦趋，紧随其后。
　　夏无极转身向通道中走去。
　　由于他全身都散发着阴冷的气息，何俊和苏屠对他的身份没有任何怀疑，甚至两人心中还有些惊叹海云超的鬼将再次提升了不少。
　　不多时，穿过了结界，进入大厅。
　　看到空荡荡的大厅，以及一片狼藉，苏屠和何俊一惊。
　　这是——遭贼了？
　　夏无极此时背对着何俊，距离何俊仅仅不足五米。
　　这个距离，对于夏无极来说，可谓是咫尺之间。
　　就算是御鬼宗宗主在何俊的旁边，也救不了他。
　　夏无极的嘴角勾勒起一抹弧度。
　　突破先天后，就连筑基境后期都不是他的一合之敌。
　　以他先天境的修为轰杀还只是练气境的何俊，完全是杀鸡用了牛刀。
　　握拳，转身，踏步，出拳。
　　一气呵成，快若闪电。
　　空气被打爆，形成破空之音。
　　何俊和苏屠两人顿时大惊。
　　两人急速暴退，但奈何夏无极的速度太快了。
　　拳力突破音障，瞬间击中了何俊的胸口。
　　砰！——
　　何俊胸口亮起一道光芒。
　　但这光芒只是坚持了一刹那便崩溃了，没有了阻挡，巨大的力量将何俊当场打爆，化为漫天血雾。
　　大厅之外的鬼谷中。
　　正在以灵识细细查探这鬼谷中的一切细微变化的何振雄，突然神情一震。
　　紧接着浑身颤抖，脸色狂变，一股庞大的气势翻滚而出，身上黑气缭绕。
　　猛地一踏地面，脚下的白骨纷纷碎裂，粉碎。
　　整个身子如离弦之箭飞向夏无极刚刚进入的通道。
　　狂暴的气势顷刻间向四周席卷而出。
　　四周的人猝不及防之下均被掀飞，唯有那老者还稳若泰山的杵在原地，衣衫猎猎。
　　何振雄如此失态，令老者神色一变，立刻喝问道：
　　“怎么了？振雄。”
　　已经冲到了通道入口的何振雄头也不回的吼道：
　　“俊儿死了！”
　　什么！
　　何玉冠，也就是老者，脸色大变。
　　孙子死了！在自己的眼皮子底下被人杀了！
　　简直岂有此理！！！
　　身上黑气翻涌，狂暴的气势比起何振雄还要庞大，将刚刚掀飞的众人再次掀飞出去，纷纷撞向四周的山壁。
　　唰——身形一闪，也随之冲向了通道。
　　大厅里。
　　苏屠头皮发麻，他终于知道对方是谁了。
　　“你不是海云超，你是夏无极！”
　　苏屠大叫。
　　“你知道的太迟了！”
　　夏无极森冷的声音响起。
　　身形爆冲到了他的身边，抬手就是一拳。
　　这一拳与刚刚那一拳不同。
　　这一拳不但力量加倍，同时还增添了拳意。
　　一头十多米长的巨大吊睛白额猛虎出现在他的头顶背后，张开血盆大口，仰天咆哮。
　　拳力裹挟着虎威，轰然而至。
　　虎威杀！
　　苏屠暴退，想要逃离。
　　只可惜，距离夏无极太近，而且这是夏无极为他们精心准备的圈套，岂会让他轻易的逃离。
　　全力轰杀，磅礴的力量瞬间淹没了苏屠。
　　鬼将之前已经被夏无极的鬼王分身吞噬，防御护甲也已经破损严重，还没来得及修复。
　　唯有各种护身符。
　　但夏无极距离他太近了，速度又太快，他根本来不及完全施展护身符。
　　三张护身符出现，法力刚刚进入，那庞大至极的拳力便到了。

第88章进入鬼界
　　砰砰砰！
　　护身符瞬间崩溃，庞大的力量顷刻间轰杀在了他的身上。
　　苏屠全身法力不要钱的涌向防御护甲。
　　已然破损严重的防御护甲奋力的亮起护身护罩。
　　砰~
　　光罩破碎，他的防御护甲为他做出了最后的贡献，终于解体。
　　巨力将他一拳轰飞了出去。
　　噗！
　　苏屠狂喷一口鲜血。
　　一拳没打死，夏无极哪里会放手，身形一掠，顷刻间出现在他身边。
　　此时，何振雄和何玉冠已经冲入通道，接近了大厅。
　　苏屠张口惊恐大叫：“宗主救我！”
　　“谁也救不了你！”
　　一拳砸下。
　　“住手！！”
　　何振雄大吼道。
　　夏无极不为所动。
　　——砰！
　　没有任何护身法宝的苏屠面对夏无极如同婴儿一般脆弱，整个身体当场被打爆。
　　鬼王分身出现，顷刻间将他刚脱离身体的阴魂捏爆，化为能量吞噬。
　　随即大手一挥，将苏屠的储物戒指收起。
　　同时身形掠至另一枚储物戒指前，将其收起。
　　这枚储物戒指是何俊的。
　　他可是清楚的记得，这小子在天下宝楼拍了一件上品法衣云丝浣霓裳，不知道这件衣服还在不在。
　　爆冲向大厅的何振雄悲怒交加，虽然能够感受到儿子曾经留下的气息，但却再也感受不到儿子的灵魂波动。
　　而此人当着他的面还将苏屠杀死。
　　说明儿子何俊也是被他杀死。
　　他已经看出来了，眼前的人根本不是海云超。
　　但不管他是谁，都必须要死！
　　他要将此人的魂魄抓出来，鞭打百年，受尽折磨，再让他的鬼王一口一口将其嚼碎，让其永世不得超生！
　　何振雄双眸通红，暴怒至极，瞬间冲进了大厅，全身黑气翻滚，如同鬼魔。
　　双手掐诀。
　　电光石火之间，一个高达三丈的巨大鬼王在他身后出现。
　　若非这洞府只有十米高，恐怕还会更高。
　　鬼王刚一出现，整个洞府便都黑暗了下来，空气中弥漫着冰寒刺骨的邪恶气息，令人如坠深渊。
　　何振雄根本不问夏无极是谁，只要将其杀死，勾出魂魄，他有的是办法知道对方是谁。
　　鬼王如同泰山压顶一般扑了下来，那猩红的眸子咧开的大嘴，宛如地狱凶魔一般，要将人的神魂一口吞噬。
　　即便是夏无极，也感觉到了一股神魂被压迫之感。
　　可见这鬼王实力不弱。
　　但他只是淡淡的看了那凶神恶煞的鬼王一眼，暂时并未准备和御鬼宗的两个强者硬拼。
　　心念一动。
　　进入鬼界——
　　身形骤然消失，那鬼王一下子扑了一个空。
　　那狰狞凶恶的脸上露出了人性化的神色，看起来有些迷茫。
　　人呢？
　　就连何振雄也是震惊不已。
　　难道是隐身符？
　　此时，何玉冠也已经冲了进来。
　　“人呢？”
　　“不见了。”
　　何振雄说道。
　　“找！挖地三尺也要将他找出来！！！”
　　何玉冠怒吼道。
　　两人强大的灵识大范围查探，将所有的地方都搜查了一遍，甚至找到了里面地上的激情小人书，但人却是气息全无。
　　“我就不信了，他还能逃得出鬼谷！！”
　　何玉冠极为狂暴。
　　在两个金丹期强者的眼皮子底下，竟然将何俊和苏屠给杀了，这简直是滔天的耻辱！
　　然而，两人挖地三尺也没找到一根毛。
　　夏无极此刻已经进入了时空夹层，这里只是他回归的坐标。
　　所以，这注定会是一场空。
　　不要说金丹期，就算是化神期也找不到。
　　除非他们一直待在这里。
　　十二个时辰一到，他们要找的人就会自动出现。
　　……
　　再说夏无极。
　　他本体进入黑雾空间，意识自动切换到了鬼王分身当中。
　　此刻他正愕然的看向四周。
　　这是鬼界？
　　大街上人来人往，一片繁华，各种建筑流光溢彩。
　　鬼界难道不应该是鬼气森森，到处阴暗冰冷，鬼魂乱窜，甚至还应该有牛头马面什么的吗？
　　十殿阎罗呢？
　　这里怎么会是一个繁华的城市?
　　大街上的人和人界的人没有任何区别。
　　天空一轮白色的太阳照耀下来。
　　要不是没有感觉到什么温度，夏无极真的以为这就是人界。
　　只是——这也太令人难以接受了。
　　对了，我这幅鬼样子与这些人看起来格格不入，应该会让他们震惊吧……
　　夏无极下意识抬起手。
　　然而，当夏无极看到自己的手时，震惊了。
　　有血有肉的手！
　　再看自己其他地方，似乎就是个活生生的人？
　　精神力对自己一扫……
　　卧槽！
　　怎么和自己本体一模一样……不对，有八九分相似。
　　难道，这才是鬼王的真正模样？
　　夏无极一时间有些脑子转不过弯来。
　　整整三个呼吸，他才完全平息下来。
　　接下来，他有些犯愁了。
　　这里是鬼界，那么想要提升鬼王实力怎么办？
　　难道要吃人？
　　看着大街上人来人往的行人，夏无极暗中皱眉。
　　这也下不去嘴啊！
　　不过，眼下还是要先了解这个地方才行。
　　正要迈开腿，忽然心中一动。
　　心神进入那神秘的黑雾空间。
　　夏无极愣住了。
　　同样的黑雾空间，同样的一个黑鼎。
　　只是黑鼎当中没有青气。
　　四周也没有九个门户，只有一个，而且还是金色。
　　他知道，那个金色的门户里就是本体所在。
　　就在这时，鬼王分身在此界的境界划分、功法和修炼方式进入到脑海……
　　原来，这里的境界划分和人界有所不同。
　　所谓的鬼王分身，事实上只是分身的神魂在人界达到了鬼王的标准，真正的鬼王本体却是远达不到鬼王的标准，只能算是一个鬼兵。
　　从境界上划分，鬼兵相当于人族的练气境，鬼将相当于筑基境，而鬼王便是相当于金丹期。
　　而鬼王又分为三品。三品最低，一品最高。
　　三品鬼王相当于金丹期，二品鬼王相当于元婴期，一品鬼王便是相当于修仙者的出窍期。
　　再往上便是鬼皇、鬼帝。
　　鬼皇和鬼王一样分为三品，鬼帝没有。
　　而在鬼界，分身的功法乃是《天鬼道》，修炼方式和本体一样，可以自行修炼，也可以通过黑鼎炼化鬼界特有的能量来直接提升。
　　夏无极心神退出黑雾空间，还站在大街上。
　　“鬼界特有的能量……这意味着人界的灵石无法提升鬼王分身实力……”
　　不过这难不倒他，他可以用东西进行兑换。
　　虽然是分身，但储物戒指里的东西他随时随地都可以取出来，包括那把九环大刀。
　　“用这一界没有的东西来卖，应该能够卖出一个好价钱吧……”
　　忖毕，抬脚走向不远处的一家丹药店。

第89章龙虎丹
　　夏无极抬眼看向店名——奇贵丹药。
　　“奇贵丹药？这店名还真是绝了，不会将客人吓跑吗？”
　　走进丹药店，发现里面人不多，但总算是有人，并未有想象中将人给吓跑。
　　“这位客官，请问要买点什么？”
　　一名小厮上前抱拳询问道。
　　夏无极精神力一扫，发现小厮仅仅是鬼兵境界，大概在第五层。
　　不过比他还是要强，因为他的神魂境界虽然达到了鬼王，但鬼体却还停留在鬼兵第一层。
　　无论是鬼兵、鬼将、还是鬼王境界，都分为十层。
　　他目前的鬼体是鬼兵第一层，还处于初始阶段。
　　说白了，就是个弱鸡。
　　但他并不惧怕。
　　鬼体不行，不是还有神魂力量吗，再说若是有人欺负他，实在打不过，大不了一念之间回到人界就是。
　　所以，他并不担心自己的生命安全。
　　随即不动声色的对小厮说道：“我先看看。”
　　“您随意，有事请叫我。”
　　小厮说道。
　　夏无极沿着柜台看了过去……
　　融魂丹、离魂丹、招魂丹、元阴丹、清魂丹、噬生丹、返魂丹、润生丹、益神丹、定颜丹，水柔丹……
　　品种还真是不少。
　　除了丹药，还有灵药。
　　血灵草，寒烟草，玉髓芝、紫猴通灵花、天阴果，七星血龙草，土菇三魂花，银角枝，云裳飘渺草……
　　咦？这棵九叶金丝血魂花，怎么看起来和天下宝楼里拍卖的七叶银丝血魂花很相似？
　　难道是升级版？
　　不过，这些灵药只有名字，却没有详细的介绍。
　　夏无极看向不远处的小厮。
　　小厮立刻小跑了过来。
　　“客官，请问你有什么需要？”
　　“这灵药怎么卖？”
　　夏无极问道。
　　“这个啊……”小厮微不可查的皱了皱眉，“客官，请问您要多少？”
　　夏无极一愣。
　　随即便明白过来。
　　这个利润恐怕不大，小厮都不愿意推荐。
　　但他不动声色的说道：“之前我有一株七叶银丝血魂花，服用之后效果不大。”
　　小厮笑道：“那还没成熟，当然没什么效果，要想稳固神魂，只有服用成熟的九叶金丝血魂花才有效果。”
　　“原来如此。”
　　夏无极点头，“那这个来……两棵？”
　　小厮上下打量了夏无极一眼，笑道：“客官，您修行到现在是第一次服用灵药？”
　　夏无极一愣，“你怎么知道的？”
　　小厮笑道：“怪不得呢。我跟您说，这九叶金丝血魂花只是普通的灵药，药效不强，第一次服用，必须要服用五棵以上才能有效果。再说这灵药价格也不贵，只需要三块下品鬼灵石就能买一棵。”
　　“当然，最好的灵药不是九叶金丝血魂花，而是紫猴通灵花，三个花瓣，只需要服用一个花瓣就能让您神魂稳固，就算是修为到了鬼将，也照样有着极大的作用。”
　　“紫猴通灵花虽然需要五百下品鬼灵石，但胜在效果强，且能极大的提升魂力。”
　　“客官，您看您是需要哪一种？”
　　夏无极心中暗道：我都想要，但是没鬼灵石啊。
　　心念急转之下，脸上却是不动声色，淡淡的说道：“你们这里收丹药吗？”
　　“收。什么丹药？”
　　小厮问道。
　　夏无极摸出一个小瓶子，里面只有一颗龙虎丹，递了过去，说道：“就是这个。”
　　小厮打开瓶塞看了看，神情一震。
　　丹药他不认识，但他嗅到了一股令人兴奋的丹药气息。
　　光是这股令人兴奋的丹药气息就知道，这丹药的价值不菲。
　　他将丹药递还给夏无极，随即十分客气的说道：“客官请随我来。”
　　夏无极点点头，跟随小厮走向里间。
　　不过，此刻里间正好有人，乃是一个看起来年方二九的妙龄女子。
　　小厮见到此女，脸色一变，立刻对夏无极说道：“客官请在此稍等，在下请掌柜的前来鉴别。”
　　夏无极点点头。
　　小厮随即进入里间，对里面的一位老者说了一句。
　　老者眼睛微微一亮，转脸对那女子抱拳说道：“玲珑小姐，失陪一下。”
　　紫玲珑微点螓首。
　　老者走了出来，对夏无极拱了拱手，道：“老朽萧奇贵，奇贵丹药的掌柜。”
　　小气鬼？
　　夏无极眉头微微一挑。
　　精神力一扫。
　　这萧奇贵的境界是鬼将，在第三层。
　　随即将那只装着一颗龙虎丹的瓷瓶递了过去。
　　萧奇贵接过，打开。
　　一股浓郁的丹药气息让他浑身一振，顿时神清气爽。
　　手中光芒一闪，出现一块白布，将丹药小心的倒出。
　　掌心中顿时出现一颗血红色的丹药，泛着迷人的血色光彩。
　　“好丹药！”
　　萧奇贵脱口而出。
　　“客人，二楼请。”
　　说着，在前面引路，将夏无极带到二楼。
　　夏无极心中有些惊讶。
　　这位专业卖丹药的萧奇贵，竟然看不出来这龙虎丹是何种丹药。
　　但他转念一想，又觉得，这恐怕是因为鬼体和人体不一样，药效恐怕也不一样。
　　同样是龙虎丹，对于人体来说，这是兴奋剂，但对鬼体来说，却可能有着完全不同的效果。
　　其实想要知道这龙虎丹的药效对于鬼体的效果如何，完全可以自己品尝。
　　因为他现在自己就是鬼体。
　　但他却不想去尝。
　　就算是真的对鬼体神魂有效果，他也不想用。
　　因为不需要。
　　由黑鼎可以炼化成的青气，比用任何丹药效果都好。
　　只要有足够的鬼灵石，提升修为是很容易的事情。
　　楼下紫玲珑看着二人的背影，眨了眨明亮的大眼睛，长长的睫毛轻轻的抖动。
　　什么样的好丹药，让萧奇贵这么上心？
　　二楼会客厅。
　　分宾主坐下。
　　“还未请教贵客高姓大名。”
　　“夏无极。”
　　“原来是夏公子，幸会幸会。”
　　萧奇贵抱拳道，“请问这是什么丹药？”
　　夏无极心中点头，这老头果然不认识。
　　那就好办了。
　　但他对龙虎丹的名字也没有隐瞒，直接说道：“龙虎丹。”
　　“龙虎丹……好名字！”
　　萧奇贵点头，“请恕老朽孤陋寡闻，这龙虎丹有什么效果？”
　　龙虎丹的效果？
　　夏无极轻轻挑了挑眉。
　　心道：这玩意能够让人兴奋，持久不衰。
　　当然，由于服用之后可以让人血脉贲张，它还有活血化瘀的效果。
　　但是……是说实话呢？
　　还是给一个善意的谎言呢？
　　夏无极斟酌之后还是选择了后者。
　　人善良，这点真没办法。
　　“这个是刺激神魂快速蜕变的丹药。”
　　夏无极说道。
　　刚说完，那一直在屋外偷听的紫玲珑推开门，身形一闪，一下子出现在萧奇贵身边。
　　正对着门的夏无极抬眼看去，出现在他面前的是一个身材高挑，身穿淡紫色衣裙，模样俊俏的女子。
　　柳眉凤目，皮肤白皙，紫色的长发上别着一根金色凤钗。
　　精神力一扫……
　　鬼将第二层。
　　只见这紫衣女子刚出现便伸手就要去抓萧奇贵手中的丹药。
　　萧奇贵迅速让过，皱着眉头说道：“玲珑小姐，你这样冒然闯进来，是不是很没礼貌？”
　　“哟，到你这儿还要什么礼貌？我的丹药一直都是从你这儿购买的，你哪一次不是对我客客气气的，你还要跟我要礼貌？”
　　紫玲珑不客气的说道。
　　“拿来，我看看这是什么丹药。”
　　说着，那白皙的小手又抓了过来。
　　萧奇贵脸色一沉，立刻让过，站起身，道：“大小姐，这丹药是这位公子的，您这么做不合规矩。”
　　紫玲珑撇撇小嘴，随意的说道：“有什么合不合规矩的，这颗丹药本小姐要了就是。”
　　转脸看向夏无极，大眼睛眨了眨，明亮的眼眸如同秋水一般。
　　“夏公子，这个丹药真的能刺激神魂？”
　　夏无极抬眼看着眼前这位长相漂亮的女人。
　　点头说道：“当然。”
　　但心里又默默的加了一句：不但能刺激神魂，而且服用了之后还非常刺激快活呢！
　　想到眼前这位漂亮的女人吃了龙虎丹之后的反应，他嘴角不由自主的掀起一抹弧度。
　　这抹弧度虽然很淡，并不明显，但还是被细心的紫玲珑给发现了。
　　只不过，给她的感觉却是夏无极在嘲讽她。
　　好像是在说她孤陋寡闻。
　　紫玲珑俏脸微微一热。
　　她的确不认识这丹药。
　　但这个可恶的家伙就不能给点面子？
　　虽然这个家伙长得还算英俊，但也不能这么嘲讽本小姐吧。
　　不过表面上，紫玲珑还得装出一副若无其事的样子，做出一副高冷的样子说道：“如此甚好，这枚丹药本小姐要了。你出个价吧。”
　　萧奇贵连忙提醒她说道：“玲珑小姐，这丹药是先出售给本店的。”
　　紫玲珑随意的说道：“没事，不会让你吃亏的，手续费不会少你的。”
　　虽然在和萧奇贵说话，但眼睛却是一眨不眨的看着夏无极。
　　夏无极心下为难，我要是知道这什么价，还要来咨询什么。
　　“你觉得这丹药值什么价？”
　　他将皮球踢了回去。
　　紫玲珑秀眉轻皱。
　　这丹药她一没见过，二不知道药效，怎么知道什么价。
　　原本想要探听一下虚实，哪知道这家伙又将皮球给踢了回来。
　　夏无极见她为难，淡淡的说道：“你可以刮一点丹粉下来尝尝。”
　　……
　　新书求月票！求推荐票！
　　新书求月票！求推荐票！

第90章争夺
　　虽然他不知道如果紫玲珑服用整颗龙虎丹的效果会如何。
　　但他却知道，在鬼谷那两个筑基期的男子和女子应该就是因为服用了龙虎丹，才如此如龙似虎，忘我的进行“交流道法”。
　　哪怕他走进了大厅他们都没发现。
　　直到他进入他们的房间才被他们发觉。
　　从这点这就可以说明，龙虎丹的效果应该非常不错。
　　而从小厮和掌柜以及紫玲珑的反应，就说明他们对于龙虎丹完全不了解，甚至从不知道这世上还有龙虎丹这种令人激情四射的丹药。
　　就算是有这种丹药，恐怕也不是这种丹药。
　　鬼体和人体不同，注定了需求的丹药成份也不会相同。
　　所以他并不担心会被戳穿。
　　至于这龙虎丹服用了之后会不会真的会起到催情的效果，他却并不担心。
　　只是尝一点点而已。
　　一点点丹粉应该起不到多大的作用，除非她吃了一整颗。
　　他笃定这个姓紫名为玲珑的小姐姐，肯定不会在这里就吞服丹药。
　　谁吞服丹药修炼不是在无人打扰的密室进行。
　　当她回去吞服之后，他早已离开了这里。
　　想找也找不到他。
　　听闻夏无极的建议，紫玲珑美目一亮，立刻将玉手伸了过去。
　　萧奇贵有些犹豫。
　　夏无极淡淡的说道：“萧掌柜，你不会想要将我的丹药据为己有吧。”
　　萧奇贵有些尴尬的说道：“没有。怎么会？”
　　不管这丹药值多少钱，他若是真的做出这种事，他的店也不要再开下去了。
　　开店之人，信誉极为重要。
　　强买强卖，甚至直接据为己有，那就不是黑店这么简单了。
　　直接报官，他这个店就直接被封了。
　　再者说，还有紫玲珑在一旁，这女人他也得罪不起。
　　随即很“痛快”的将丹药连同瓷瓶一起递了过去。
　　紫玲珑接过，用指甲轻轻刮一点点下来，将玉指放进温润的小口中，吮了吮。
　　药力化开，一丝能量突然直入神魂，神魂竟然有一丝兴奋的悸动，眼眸顿时一亮。
　　难道这是神魂要突破的征兆？
　　仅仅一点点药粉就有这么大的效果。
　　那么一整颗呢？
　　紫玲珑心中不由得的有些期待和激动起来。
　　夏无极一直在看着紫玲珑的反应，见她的眼神发亮，心中惊讶。
　　有这么强的效果？
　　难道这龙虎丹真的对鬼体有着难以想象的帮助？
　　没有多想，他立刻趁机说道：“玲珑小姐，你觉得这龙虎丹能值多少鬼灵石？”
　　多少鬼灵石？若能突破神魂桎梏，多少都值！
　　紫玲珑心中暗道，但表面上却不能表露出来。
　　她试探着说道：“唔……五百？”
　　夏无极没说话。
　　心中却是狂喜。
　　一颗在人界仅仅十块灵石的龙虎丹竟然价值五百鬼灵石！
　　要知道那九叶金丝血魂花也不过才三块鬼灵石。
　　这是——赚大了！
　　“一……一千？”
　　紫玲珑有些不确定的问道。
　　夏无极面无表情的伸出手，想说成交。
　　但他没说话。
　　所以，他这样给人的感觉意思是好像要将紫玲珑手中的丹药要回来。
　　紫玲珑连忙将手缩回去。
　　犹豫了一下，随即咬了咬银牙说道：“一千五！”
　　夏无极心中惊喜。
　　这龙虎丹的价值超出了他的想象。
　　但他脸上却是不动声色。
　　面色平静看了紫玲珑一眼，淡淡的说道：“两千。”
　　紫玲珑眼神满是惊喜：“成交！”
　　夏无极脸色微微一苦。
　　上当了！
　　紫玲珑大眼中闪烁着狡黠的神色，立刻将龙虎丹收起，同时将两千块鬼灵石迅速交给夏无极。
　　生怕夏无极后悔。
　　夏无极只得有些“勉为其难”的将两千鬼灵石收了起来，实则进入黑鼎，迅速化为青气。
　　心神感应到黑鼎中那磅礴的青气，心中极为欣喜。
　　他转脸看向萧奇贵，道：“萧掌柜，那九叶金丝血魂花您这边有多少？”
　　他可是清楚的记得，在天下宝楼一株七叶银丝血魂花拍出了三千块下品灵石的高价。
　　如果换成九叶金丝血魂花，那价格不得飞上天？
　　所以，将这里的九叶金丝血魂花带回人界，那他就可以在短时间里获得巨量的灵石资源。
　　“不知公子准备要多少？”
　　萧奇贵反问道。
　　“很多。几百株，几千株都行。”
　　夏无极说道。
　　萧奇贵沉思了一下说道：“几千株的话，是有，但一时半会儿却是无法得到，需要等些时日。”
　　夏无极摇摇头，“那就算了，我等不了那么久。”
　　“不过，夏公子你如果那龙虎丹还有的话，最多半天我就能给你弄来至少两千株。”
　　萧奇贵微笑着说道。
　　夏无极皱眉不说话，似乎在斟酌。
　　萧奇贵也不着急，只是静静的看着他。
　　就连紫玲珑也是目光明亮的看着他。
　　须臾，夏无极微微叹口气说道：“算了，龙虎丹我也不是很多。”
　　萧奇贵和紫玲珑眼神大亮。
　　以萧奇贵那做生意的眼光自然看得出，这龙虎丹绝对是个奇货！
　　根本不愁卖。
　　若是能够获得，那绝对赚大钱！
　　现在这家伙说他不多，那意思就很明显了——
　　这龙虎丹，他还有！
　　萧奇贵心念急转，以他经商多年的经验立刻就知道，这是一个难得的赚钱机会。
　　随即毫不犹豫的说道：“夏公子，如果你还有龙虎丹的话，我愿意以三千块鬼灵石的高价收购。”
　　夏无极微微皱眉，叹口气道：“这不是鬼灵石的事，龙虎丹我的确不多。”
　　“三千五！”
　　“我真的不多……”
　　“一口价，五千！”
　　“唉，算了，怕了你了，五千就五千吧。”夏无极叹口气说道：“我这里有十六颗，你，要多少？”
　　十六颗！
　　萧奇贵眼神雪亮。
　　紫玲珑也是眼神雪亮。
　　萧奇贵立刻说道：“我全要！”
　　紫玲珑同样说道：“我也要！”
　　萧奇贵这一次可不会让着紫玲珑，他看向紫玲珑，抱拳正色说道：“紫大小姐，您在我店里这样抢我生意，真的很不合适。”
　　要不是看在紫家和他父亲的面上，以及这个紫玲珑一直光顾他的丹药店照顾他的生意，他早就将她赶出去了，哪里还会让她在这里瞎搅和。
　　紫玲珑也知道这样有些不妥，但这龙虎丹实在是太珍贵了，在鬼界她从未见过。
　　她不想相让。
　　至少，也要多拿几颗。
　　“我要一半！”
　　“不行！刚刚那一枚已经让给你了，其他的你若是想要，只能从我这里加价买！”
　　萧奇贵严词拒绝，“希望你不要让老朽为难。”
　　紫玲珑俏脸一寒，漂亮的大眼睛瞪着萧奇贵，毫不示弱的说道：“丹药还在夏公子的手里，就不是你的！我有权买！”
　　“你！”
　　萧奇贵满脸怒意，但却不能拿她怎么样。
　　他一狠心，咬了咬牙，转脸对夏无极抱拳说道：“夏公子，只要你将丹药全部卖给我，我立刻全额给你八万下品鬼灵石，另外那两千株九叶金丝血魂花，算是我送你的！”
　　……
　　……
　　新书求月票！求推荐票！
　　新书求月票！求推荐票！

第91章万灵大陆
　　紫玲珑有些傻眼。
　　这老东西竟然玩这么一招。
　　不但出价五千块一颗龙虎丹，还额外加送了两千株九叶金丝血魂花。
　　这么多灵药，就算是成本价，也至少价值五千块下品鬼灵石。
　　这老东西竟然说送就送了。
　　为了做成这笔生意，真的舍得花血本啊！
　　她转脸看着夏无极，嫣然一笑，说道：“说了半天了，还没正式介绍呢，我叫紫玲珑，寻龙城紫家人，家父紫云剑，被称为寻龙第一剑。”
　　“夏公子除了九叶金丝血魂花，还有什么想要的？我们紫家在这寻龙城虽然不是顶尖，但也是说得上话的，哪怕是夏公子准备去第二层，我也能帮你想到办法。”
　　第二层？
　　夏无极有些发懵。
　　什么第二层？
　　十八层地狱？
　　难道他现在第一层？这是地狱？
　　不对啊，这里怎么看也不像是地狱啊。
　　电光石火之间，夏无极想了很多，但脸上却是不动声色，微微摇头道：“这些以后再说。”
　　他看向萧奇贵，淡淡的说道：“交易吧。”
　　眼下先将鬼灵石弄到手，好尽快提升实力，其他的等下再问不迟。
　　萧奇贵大喜。
　　立刻将八万鬼灵石取了出来，堆了一堆。
　　紫玲珑俏脸顿时冷了下来，一股无形的煞气蔓延开来，背后翻滚着一股黑气，整个二楼客厅仿佛一下子进入了凛冽寒冬。
　　萧奇贵心中一凛。
　　这女人该不会在他这儿耍疯吧。
　　真要是如此，他恐怕不得不出手压制。
　　哪怕紫家再强，也不能让这丫头随意而为，否则以后他还如何在寻龙城做生意。
　　对于紫玲珑的威压，夏无极根本无视，他鬼体不行，但神魂境界却是实打实的鬼王，紫玲珑的鬼将威压对他根本不起作用。
　　伸手不疾不徐的将八万鬼灵石全部收起，留下五千在储物戒指，其余的全部进入了黑鼎。
　　做完这一切，将两个装有十六颗龙虎丹的小瓶取了出来，递给萧奇贵。
　　这才转脸面对满脸冰冷的紫玲珑，淡淡的说道：“如果你也想要，下次带给你就是，摆这张脸给谁看呢。”
　　嗯？
　　凛冽的寒冬瞬间消失。
　　紫玲珑一张俏脸顿时大喜，“你还有？”
　　“当然。这又不是什么好东西。”
　　夏无极平静无波的说道。
　　这还不是好东西！
　　紫玲珑和萧奇贵心中吃惊。
　　“呃，夏公子，冒昧问一句，你来自哪里？你的家族是？”
　　紫玲珑问道。
　　寻龙城终究是不大，这第一层还有诸多的大城，有诸多更加强大的家族。
　　萧奇贵也是看着夏无极。
　　此人来历神秘，至少寻龙城没有这一号人物，也没有哪一个家族姓夏。
　　夏无极缓缓摇头，并未回答紫玲珑，而是看向萧奇贵说道：“将你店里的九叶金丝血魂花都给我，剩下的抓紧时间送来。”
　　萧奇贵微微一愣，随即说道：“好！”
　　说完，便立刻下楼。
　　仅仅片刻，便将一堆九叶金丝血魂花拿了上来。
　　“夏公子，这里有七百三十二株，剩下的我已经安排人前往各家收购，你放心，不需要多长时间就可以全部收集齐。”
　　夏无极点点头，将七百三十二株九叶金丝血魂花全部收了起来。
　　心中暗自松口气。
　　有了这七百三十二株九叶金丝血魂花，就算是剩下的一千多株没得到手，也是足够他回人界发一笔大财了。
　　他转脸面对紫玲珑，轻轻说道：“对了，玲珑小姐，你刚刚说第二层是什么意思？”
　　此言一出，萧奇贵和紫玲珑都愣住了。
　　“你，不知道？”
　　紫玲珑几乎是在用看白痴的眼光看向夏无极。
　　夏无极微微皱眉，淡淡说道：“从家族时空通道中出来，我就出现在这里，对这里我还有很多不了解，更不知道你说的什么第二层。”
　　反正瞎说不犯法，至于他们听不听得明白，那就是他们自己的事情了。
　　家族时空通道？
　　萧奇贵和紫玲珑相互面面相觑，随即双方都从对方的眼神里看到了震惊。
　　时空秘境，隐世家族！
　　难怪他说这珍贵的龙虎丹算不得什么好东西。
　　据说隐世家族都生活在小世界里，平日里和外界稀有接触。
　　这些隐世家族无不是强大的世家，传闻，他们有着传说中的仙器、仙丹，有太多常人难以想象的修炼资源。
　　区区龙虎丹的确不算什么。
　　尽管他们看得出夏无极仅仅是鬼兵境界，和他们相比实力弱的一批。
　　但两人看向夏无极的眼神却是极为火热。
　　他们仿佛看到了一条很粗很大的——粗腿。
　　若是能够和隐世家族搭上关系，日后什么样的资源得不到？
　　紫玲珑顿时满脸笑容，一双大眼睛弯成了月亮，甜甜的说道：“弟弟，既然你第一次出来，那么姐姐就跟你讲讲这万灵大陆。”
　　弟弟？姐姐？
　　萧奇贵心中鄙夷。
　　紫家的人，都特么脸厚！
　　这紫玲珑身为紫家大小姐，就不能有点矜持，怎么能这么不要脸?
　　萧奇贵转脸看向夏无极，老脸上立刻堆满了笑容，腆着脸躬身抱拳说道：“夏少爷，但凡有需要的，请尽管开口，老朽愿为夏少爷鞍前马后，在所不辞。”
　　紫玲珑鄙夷的看了这不要脸的老家伙一眼，一脸的嫌弃。
　　“萧掌柜，知道我弟弟出来一趟不容易，还不给我弟弟上壶好茶？”
　　说着，不理会萧奇贵，便开始滔滔不绝的将万灵大陆的形势为夏无极讲了出来。
　　夏无极一边听，一边点头。
　　心中却是震惊不已。
　　原来，这个世界的确是鬼界，但这里的生灵更愿意将其称之为万灵大陆。
　　万灵大陆几乎无边无际，乃是一个巨大的圆形大陆，共有十二层。
　　他们现在所处的位置就是在第一层。
　　层级越高，鬼灵气越浓郁。
　　比如说第二层就比第一层的鬼灵气要浓郁，第三层又比第二层的鬼灵气要浓郁，以此类推。
　　但层级越高，也越危险，不但有强大的鬼修，同时还有强大的鬼妖，甚至到了第三层之后，还会有鬼魔出现。
　　从某种程度上来说，反倒是第一层最为安全。
　　但安全是安全了，同时却也代表着实力低下，代表着资源贫瘠。
　　因为在第一层，贫瘠的修炼资源和天地规则只能可以让人修炼到鬼将巅峰，只有接近第二层边缘的地方，才有一丝机会修炼到三品鬼王境界。
　　要想提升实力，必须要进入下一层。
　　但这每一层也不是谁想进就能进去的，需要一些条件。
　　比如需要缴纳一些费用，比如需要修为的鉴定，或者需要下一层某人或某个势力的接纳，等等。
　　前十层有十殿阎罗统治，从第一殿一直到第十殿。
　　第十一层和第十二层是鬼帝统治。
　　传说，还有第十三层。
　　第十三层没有人知道是什么，据传说，第十三层乃是地狱，那里有太多的恶魔存在。
　　但具体是不是，谁也不知道，毕竟只是传说。
　　……
　　新书求月票！求推荐票！
　　新书求月票！求推荐票！

第92章直线突破
　　夏无极抱拳道：“多谢玲珑小姐解惑。”
　　紫玲珑水灵灵的大眼睛笑成了月牙，甜甜的说道：“小事而已。”
　　“哦，对了，弟弟初来乍到，人生地不熟，不如就暂居在我家如何？我也好照应弟弟。
　　“弟弟放心，我住的地方很大，房间很多，我一个人住不过来，而且床很软，到我家居住，你想住多久就住多久。”
　　萧奇贵眼珠子都瞪出来了。
　　卧槽！
　　这也太不要脸了吧！
　　一口一个弟弟就算了，还要将他带回家？床还很软？
　　我一个老家伙都听得心动……哦不，耳热。
　　“住你家？”
　　夏无极一愣。
　　“对啊。”紫玲珑说道：“我跟你说，到我家你绝对不会寂寞，不但住的舒服，而且我还可以陪你聊天，我还会音乐。”
　　“音乐？”
　　夏无极有些狐疑的看了她一眼。
　　“对，吹拉弹唱我什么都会……一点。”
　　紫玲珑眨眨眼说道。
　　吹拉弹唱？
　　夏无极轻轻挑了挑眉头。
　　这女人可真敢说，就不怕他想歪了？
　　不过，看这女人满嘴跑火车的架势，恐怕就是故意让他想歪的。
　　因为自始自终，这女人的眼里都是清澈的，虽然有些狡黠，但却不带有丝毫的淫邪之色。
　　但让他去她家，那就算了吧。
　　万一这龙虎丹的药效不是他想的那么那样，出现和人体一样的效果，那乐子就大了。
　　“多谢玲珑小姐的美意，暂时就不叨扰了。”
　　随即转脸对萧奇贵说道：“萧掌柜，我突然在修炼上有些感悟，想要借用你的一个房间，不知是否可行？”
　　萧奇贵顿时眼睛一亮，“当然行！您就在这后面的房间吧，这是一个隔音且隔绝灵识探查的房间。”
　　“您尽管放心使用，我就在这前面为您护法，顺便等着他们将您需要的灵药给送来。”
　　夏无极点头，“那就劳烦萧掌柜了。”
　　“夏少不必如此客气，为您效劳乃是老朽荣幸。”
　　萧奇贵哈哈一笑，“夏少，这边请。”
　　说着，便将夏无极带往后面的房间。
　　夏无极向紫玲珑点点头，算是打过招呼，便跟着萧奇贵走向后面。
　　这是一个宽敞的房间，地上铺着柔软的兽皮毛，其余就没有任何东西了。
　　但空气中的鬼灵气却比外面浓郁不少。
　　“这间屋里有聚灵阵，就是阵法的等级差了点，所以效果也差了点。”
　　萧奇贵说道。
　　夏无极精神力一扫，点点头，“嗯，这个房间挺好，萧掌柜有心了。”
　　“夏少满意就好。”萧奇贵脸上顿时洋溢着笑容，“如此我就不打扰夏少了，我就先出去了。”
　　在夏无极点头示意下，萧奇贵退了出去，顺手带上了门。
　　屋内有夜明珠，很明亮。
　　夏无极没有坐下，而是就这么站着，心神进入到了黑雾空间。
　　眼前出现几行字。
　　【功法：天鬼道】
　　【境界：鬼兵（第一层，可提升）】
　　【能力：恐吓（低等）】
　　【辅助功法：繁星三十六变】
　　【武技：猛虎拳】
　　【状态：第十八层（虎威杀，圆满。）】
　　【刀法：猛虎刀法】
　　【状态：第十八层（虎威杀，圆满）】
　　夏无极看着那能力一栏里的“恐吓”低等，有些明悟。
　　恐吓针对人类还行，但针对同样鬼体的鬼族，这能力其实就不是低等那么简单了，简直就是鸡肋。
　　夏无极也不在意。
　　看了一眼那黑鼎中滚滚而动的青气，脸上浮现一抹笑容。
　　轻轻一点“可提升”。
　　青气减少。
　　轰~
　　一股强横的力量自鬼体内涌出，随即向着四肢百骸蔓延开去。
　　《繁星三十六变》……
　　一个周天，两个周天，三个周天……
　　鬼体一遍又一遍的凝实蜕变……
　　转眼间三十六次蜕变完成。
　　鬼兵第二层！
　　夏无极毫不迟疑的开始了新一轮的提升……
　　提升……
　　《繁星三十六变》……
　　提升……
　　鬼兵第三层……
　　第四层……
　　第五层……
　　……
　　……
　　不知不觉中，鬼体轰然一震，踏入了鬼将，磅礴的力量涌遍全身。
　　继续提升……
　　……
　　楼下大厅里。
　　一群人正在虎视眈眈的看着萧奇贵。
　　为首的是一名满脸胡茬脸比较长的中年男子，他身边是一个面色有些苍白但眼神却有些阴翳的青年。
　　身后站着三个五大三粗的壮汉。
　　“萧奇贵，你想吃独食？赶紧将那少年叫出来，我老曲也要和他做生意！”
　　长脸中年男子瞪着萧奇贵口沫横飞的说道。
　　由于靠的近，吐沫星子差点喷到了萧奇贵的脸上。
　　萧奇贵连忙向后退了两步。
　　心中骂道：玛德，竟然是这个该死的缺德鬼！
　　心里虽然骂开了，但嘴里却是不能骂。
　　当然，萧奇贵也不会给对方太多面子。
　　他当即喝道：“曲德贵，谁告诉你的？告诉你，那是我们家一个远房亲戚，这次是顺便来我这儿串门的，别动不动就捕风捉影！”
　　曲德贵虽然是寻龙城最大的丹药店万州丹药楼的主事，但萧奇贵并不怕他。
　　事实上表面上两家是竞争关系，但暗地里两人的关系还挺好。
　　再说，他萧奇贵也不是没有后台的人。
　　“远房亲戚？我呸！”
　　曲德贵瞪着眼睛向前踏出一步，“别以为我什么都不知道，你老小子和他根本一点关系都没有！派人到处收购九叶金丝血魂花，不就是为了和那个少年交易吗？”
　　“识相的，赶紧将那龙虎丹分一半给我，否则别怪我不客气。”
　　“龙虎丹？谁告诉你我有龙虎丹的？”
　　萧奇贵眼睛一瞪，胡子都气的飞起来了。
　　夏无极有龙虎丹，只有三个人知晓，他和紫玲珑，还有就是带着夏无极找他的小厮薛雷。
　　紫玲珑虽然回家了，但他相信紫玲珑是不会大嘴巴乱说的。
　　那么只有薛雷。
　　目光四下找寻。
　　终于在大厅的角落找到了那名目光躲闪的小厮。
　　“吗的，家贼难防啊！”
　　萧奇贵心中哀叹。
　　此番事了，就让这个薛雷滚蛋！就算是他万兵堂的大伯堂主薛红剑前来求情，他也不会再给半点面子。
　　就在曲德贵刚要挤兑萧奇贵的时候，他身边的青年忽然面色冷漠的说道：“曲德贵，跟他啰嗦什么，赶紧让他将人叫出来，我没那么多时间在这儿耗。”
　　对万州丹药楼的主事曲德贵直呼其名？
　　萧奇贵心中一惊。
　　随即抱拳道：“阁下是？”
　　那青年冷哼一声，根本不屑理他。
　　萧奇贵不但没有尴尬，见识过无数人的他心中反而愈加的谨慎。
　　这青年来历恐怕不简单。
　　只见曲德贵连忙对那青年抱拳道：“林少请放心，这丹药肯定不会少得了您，其他丹药我正在派人抓紧搜索，就算是今天赶不上，明日里我也会亲自送往月舞郡。”
　　……
　　新书求月票！求推荐票！
　　新书求月票！求推荐票！

第93章屠王一族
　　月舞郡，姓林……
　　萧奇贵心中一惊。
　　难道是那被称为“屠王一族”的林氏家族？
　　传言，林氏家族中出现过七位强大的鬼王境强者，曾经带领家族与六个和他们相差不多的家族进行过一场史无前例的惨烈战争。
　　据说那六个家族中除了有近百位鬼将之外，还有鬼王共十六位，但最终全部被林氏家族杀绝。
　　自那以后，林氏家族便被称之为“屠王一族”。
　　在月舞郡，林氏家族势力很大，但并不算太过霸道，大多数时候反而约束家族子弟，轻易不得和人结仇。
　　正因为如此，很多家族都愿意和林氏家族做生意。
　　所以，林氏家族经过多年的发展，不但没有丝毫停步，反而愈加的强盛。
　　当然，家族强大了，家族弟子在外有些傲气也理所当然，甚至做出一些出格的事情，也不会有人敢说什么。
　　毕竟胳膊拗不过大腿。
　　‘屠王一族’可不是浪得虚名。
　　“敢问林公子可是来自月舞郡‘屠王一族’林家？”
　　萧奇贵抱拳道。
　　“正是。”
　　青年这一次没有不理睬萧奇贵，而是下巴微微抬起，目光有些漠然的看着萧奇贵，颇有些居高临下的意味。
　　淡漠的说道：“我叫林元浩，林家嫡系一脉第十九代弟子。现在我代表林家要和你奇贵丹药楼做生意，希望你能配合。”
　　做生意都这么霸道，但萧奇贵却没有丝毫怠慢。
　　也不知是紧张还是激动，萧奇贵甚至身躯微微一震，随即脸色肃然的抱拳道：“多谢林公子垂青本店，令本店蓬荜生辉，在下萧奇贵，定当全力配合，请林公子示下。”
　　“将那什么龙虎丹给我看看。”
　　林元浩说道。
　　“是。”
　　萧奇贵不敢怠慢，也不敢隐瞒。
　　随即取出一个小瓶递了过去。
　　当然，这里面只有一枚龙虎丹。
　　在夏无极闭关的档口，他早已将十六枚龙虎丹分别装了起来。
　　林云浩倒出龙虎丹，轻轻一闻，神情一振，随即用指甲轻轻刮下一点，送入口中尝了尝……
　　一股难以言喻的神魂悸动感在心头滋生，眼神顿时雪亮。
　　“这龙虎丹有多少？什么价格？”
　　他抬眼看向萧奇贵。
　　萧奇贵没有说着丹药的具体数量，而是说了丹药的价格。
　　“龙虎丹比较稀少，这一枚的价格是两万块下品鬼灵石。”
　　两万块！
　　哪怕是身家不菲的林云浩也是颇为吃惊。
　　“你确定这龙虎丹的价格是两万块？”
　　萧奇贵脸色肃然，抱拳道：“林公子，给您的已经是优惠价了。”
　　林云浩眉头微微皱起。
　　这价格的确有些贵了。
　　但若论效果，似乎……也不是不能接受。
　　仅仅一点点粉末就能让神魂处于一种兴奋的状态。
　　要知道能够让神魂兴奋并产生悸动的丹药，才有可能让平日里犹如一潭死水的神魂进行快速的蜕变。
　　如果多服用几颗，说不得可以让他不需要进入第二层便能突破鬼王！
　　但一枚龙虎丹让他花费两万块下品鬼灵石，还是让他有些肉痛。
　　“一万块。”
　　林云浩冷漠的说道。
　　萧奇贵脸色一变，连忙拱手抱拳，声音发颤道：“林公子，小店乃是小本生意……”
　　话音未落，曲德贵冷哼道：“林少跟你做生意，那是看得起你，别给脸不要脸！”
　　“可是，这一万块连本钱都不够……”
　　萧奇贵连忙解释道。
　　“别特么废话！一万块你卖还是不卖？你要是不卖的话……哼！别怪我不给你情面！”
　　曲德贵冷哼道。
　　他不知道龙虎丹的药效，但刚刚尝过的林云浩知道，他相信以林云浩的见识一定能够辨别出丹药的真正价值。
　　所以，他并未怀疑这一万块下品鬼灵石的价格贵了，还以为物有所值。
　　林云浩一摆手，淡淡的说道：“不要勉强他。”
　　但眼神中却是冰寒一片。
　　“林少仁义！”
　　曲德贵连忙一个马屁拍过去。
　　随即转脸对萧奇贵冷冷的说道：“你给个话吧，卖还是不卖？”
　　话音刚落，他身后的三个壮汉“仓啷”一声将佩刀拔了出来。
　　萧奇贵脸色一惊，连忙说：“卖，卖，当然卖！”
　　能不卖吗？
　　转手就赚了一倍。
　　之所以装模作样，主要是想再多赚一点。
　　但是看起来，想要再多赚是不可能了。
　　虽然奇货可居，但若不卖，得罪了林家少爷，这往后在寻龙城的生意恐怕就没法做了。
　　见萧奇贵松口，林云浩微微点头，伸出手。
　　萧奇贵假装不解其意，诧异的问道：“林公子，这丹药在您手上。”
　　林云浩脸色一寒，道：“不要在本少面前玩花样！将龙虎丹都拿出来，本少全要了。”
　　说话间，背后黑气翻滚，一个巨大的鬼脸出现，一股磅礴的威压直逼萧奇贵。
　　整个大厅里的温度急速下降。
　　萧奇贵脸色顿时一变。
　　这次不是装的，而是真的被惊到了。
　　他能够清晰的感受到，林云浩的修为气息已经达到了鬼将第九层！
　　只差最后一层，便可以突破成为三品鬼王！
　　这林云浩绝对是个天才，在林氏家族恐怕不是一般的嫡系弟子。
　　萧奇贵没有任何犹豫，立刻将剩下的十五个小瓶全部取了出来。
　　“林公子，都在这儿了。”
　　说着，全部送了过去。
　　林云浩接过，眼神中流露出惊喜。
　　没想到恐吓一下，竟然恐吓出十五瓶出来。
　　他立刻将这十五个小瓶检查了一遍，都是龙虎丹，没有任何问题。
　　随即全部收了起来。
　　这才面色淡漠的对萧奇贵说道：“将你那位神秘的远房亲戚叫出来，本少要和他说几句话。”
　　远房亲戚？
　　我真要有这样的远房亲戚就好了！
　　萧奇贵心中叹道。
　　出手就是这种可以刺激神魂蜕变但却从未见过的神秘丹药龙虎丹，而且还将这珍贵的龙虎丹不当回事，可见隐世家族的强大。
　　不过萧奇贵也知道这是林云浩在讽刺他。
　　只是，他虽然知道夏无极乃是隐世家族的人，不能得罪。
　　但这个林云浩，他同样不敢得罪。
　　隐世家族很强大，但一般不出现，但是林氏家族就不一样了，在整个月舞郡范围，就是霸主。
　　就连月舞郡下辖的各大城池城主和月舞郡郡守都要对林氏家族礼让三分。
　　而他只是个小人物，他两边都不敢得罪。
　　既然这个林云浩想要见夏无极，就让他见就是。
　　至于会不会出什么事，那就不是他的事了。
　　萧奇贵连忙说道：“是。林公子请稍等。”
　　随即转身快步走向二楼。
　　……
　　……
　　新书求月票！求推荐票！
　　新书求月票！求推荐票！

第94章分一半，继续忽悠
　　房间中。
　　夏无极睁开眼睛。
　　【功法：天鬼道】
　　【境界：鬼将（第七层）】
　　【能力：恐吓，梦魇，噬魂，审判之眼】
　　【武学：铁布衫】
　　【状态：圆满】
　　【辅助功法：繁星三十六变】
　　【武技：猛虎拳】
　　【状态：第十八层（虎威杀，圆满。）】
　　【刀法：猛虎刀法】
　　【状态：第十八层（虎威杀，圆满）】
　　他能清晰的感觉到浑身充满着庞大的力量。
　　双拳轻轻一握，空气爆鸣。
　　鬼将第七层的力量强大的有些难以想象。
　　不是不想继续提升，而是所有的鬼灵石全部消耗一空。
　　原本放在储物戒指里准备应急的五千块鬼灵石，也都被他消耗一空。
　　他对这一次的提升非常满意。
　　唯一有些遗憾的是，这鬼体无法修炼金钟罩。
　　夏无极猜测应该是金钟罩乃是一门至刚至阳的功法，与鬼体相冲突。
　　不过，虽然没办法修炼金钟罩，但铁布衫却没有这个限制，修炼完之后这鬼体的防御强的惊人。
　　而在《繁星三十六变》的锤炼之下，每一个小境界在蜕变之后都会再次经历三十六次蜕变，以至于让如今鬼体的防御达到了一个极其变态的程度。
　　他自己都不清楚，如今的实力到底到了什么程度，他只是觉得如果是萧奇贵或者紫玲珑那样的鬼体，他一根指头就能轻易戳破。
　　除了力量之外，就是获得了另外三个能力，分别是噬魂、梦魇和审判之眼。
　　噬魂和梦魇很容易理解，就是吞噬神魂和入梦。
　　如果将这两个能力组合在一起，那就可怕了。
　　直接可以入梦吞噬对方的神魂。
　　而审判之眼，既是攻击能力，也是一种辅助能力，可以强行读取对方的神魂记忆，有些像仙道的搜魂。
　　总之，突破到鬼将第七层，他的收获很大。
　　这里面有萧奇贵巨大的功劳。
　　就在他正准备走出房间，门铃响了两声，表示此时外面有人。
　　应该是萧奇贵。
　　夏无极忖道。
　　随即打开门，果然是萧奇贵站在门口。
　　萧奇贵见到夏无极的一眼，便是一怔。
　　只见夏无极凭空长高了半个头，身体也比之前更加的壮实，仿佛全身充满着磅礴的力量。
　　“夏少，您……咦？您的修为……”
　　萧奇贵灵识一扫，发现竟然完全看不透，但夏无极站在他面前却是让他感觉到犹如在面对一头远古凶兽，给他以一种极致的危险。
　　“嗯，恢复了一些。”
　　夏无极轻描淡写的说道。
　　恢复修为？
　　萧奇贵心中一惊。
　　从只是鬼兵第一层，一下子提高到连他这个鬼将第三层都无法探查的地步，这叫恢复一些？
　　有一下子恢复这么多的吗？
　　夏无极之前到底是什么样的修为？
　　那要是全部恢复，修为会如何？
　　萧奇贵有些不敢想。
　　但他也没有怀疑夏无极的话。
　　毕竟要是说夏无极在短短的几个时辰里是从鬼兵境界一路修炼到鬼将，打死他也不相信。
　　萧奇贵震惊的神色都看在夏无极的眼里，他淡淡一笑道：“急着找我有事？”
　　“是的，夏少。是这样的……”
　　萧奇贵压下心中的震惊，随即用灵识传音给夏无极，将楼下的情况，包括林氏家族没有隐瞒的说了一遍。
　　传音的目的，就是告诉他卖给林云浩的价格，希望夏无极帮他隐瞒，不要穿帮。
　　要不然，他可挡不住林家少爷的怒火。
　　“一万块，嗯，不算多。”
　　夏无极淡淡的说道。
　　随即毫不客气的说道：“帮你隐瞒也可，分我一半。”
　　“没问题。”
　　萧奇贵毫不迟疑的答应了下来。
　　他刚刚对林云浩张口就要两万块下品鬼灵石，直接将龙虎丹的价格提升了四倍。
　　若是不答应，夏无极下去直接说出收购价，他恐怕连一块鬼灵石都拿不到，而且说不得还会被那林云浩一顿毒打，将他的店拆了都有可能。
　　赚钱可以，但不能这么狠。
　　正常情况下和林家做生意，能赚个一成就算是不错了。
　　但萧奇贵根本不甘心。
　　如果不是林家，他甚至想一枚龙虎丹就卖个五万下品鬼灵石，反正这东西在短时间之内是孤品，价格随他开。
　　只可惜偏偏是这个林家少爷来了，萧奇贵只能自认倒霉。
　　然富贵险中求，即便是面对林家少爷，萧奇贵还是大着胆子狠赚了一笔。
　　夏无极也感叹这萧奇贵的胆子够肥，竟然连林氏家族这等巨无霸家族都敢下手。
　　在商言商。
　　果然心不黑便做不成大生意啊。
　　感慨之余，夏无极向他伸出了手，“这四万鬼灵石现在就给我。”
　　“啊？”萧奇贵一愣，“那林少还没给我鬼灵石。”
　　“那是你的事。”
　　夏无极说道，“我的那一份，必须现在就给。”
　　“还有，剩下的那一千多的九叶金丝血魂花也都给我。”
　　萧奇贵脸色一苦。
　　这个夏无极看上去不经世事，但其实内心黑的很。
　　果然这些大家族弟子，没有一个是好糊弄的。
　　随即叹口气道：“那九叶金丝血魂花自然都要给你，说过的事，老朽不会反悔。可是这卖给林家少爷的鬼灵石还没拿到手……”
　　见夏无极神色有些不悦，萧奇贵不敢得罪这位大粗腿，叹口气道：“唉，罢了罢了。给你就是。”
　　说着掏出四万下品鬼灵石有些肉痛的给了夏无极。
　　此时，他自己的库存鬼灵石已经不多。
　　同时将剩余的一千多九叶金丝血魂花也全部给了夏无极。
　　夏无极对此十分满意。
　　有了两千九叶金丝血魂花，他已经不准备在鬼界购买其他的灵药。
　　所以，他将四万鬼灵石全部送进了黑鼎。
　　顷刻间，黑鼎中青气弥漫。
　　不过，他没有回到房间继续提升修为。
　　既然拿了萧奇贵的好处，自然需要帮他解决问题。
　　等问题解决完了，再回来提升不迟。
　　距离十二个时辰还有一段时间。
　　随即随着萧奇贵下楼。
　　林云浩看着随着萧奇贵走来的夏无极，灵识一扫，神色微微一凝。
　　以他鬼将第九层的灵识竟然没有完全探查到对方的修为，似乎对方的鬼体能量波动都被完全锁住了一般。
　　他不认为对方的修为比他高，因为他没有感受到属于上位者的灵魂威压。
　　但是对方却给他以一种宛如面对一头强大的凶兽的感觉。
　　这怎么可能？
　　对方的年纪看上去比他还小。
　　难道他是某个服用了定颜丹的老怪物？
　　然而给他的感觉，并不像。
　　这些念头在林云浩的脑海里一闪而逝，随即抱拳道：“在下林云浩，月舞郡林氏家族嫡系弟子。请问阁下是？”
　　“夏无极。”
　　夏无极微微颔首，淡淡的说道。
　　姓夏？
　　林云浩绞尽脑汁也没想出来，有那个强大的家族姓夏。
　　小家族他根本不会考虑，对神魂有这么强大效果的丹药，根本不可能是小家族能够炼制出来的。
　　况且对方这股淡漠的气质，非常自然，完全不是装出来的，小家族的弟子根本不可能具备。
　　“请恕在下孤陋寡闻，整个月舞郡也没听说过能够匹配阁下这种人中龙凤，请问阁下来自哪里？”
　　林云浩抱拳道。
　　“夏界。”
　　夏无极依旧淡淡的说道。
　　夏界！
　　以姓氏为名的界！
　　难道是小世界？！
　　林云浩吃了一惊。
　　他，以及曲德贵，和萧奇贵一样，瞬间就想到了隐世家族。
　　林云浩顿时肃然起敬。
　　抱拳客气的说道：“原来是隐世家族的夏兄！幸会！”
　　夏无极微笑着点点头，算是回礼。
　　对于夏无极频频没有对他回礼，林云浩心头虽有些不悦，但却没有表现出来。
　　但想到对方乃是隐世家族，心头却又有了几分火热。
　　隐世家族代表着强大，神秘，资源丰厚。
　　若是能与隐世家族搭上关系，对于他未来的发展有着不小的作用，而且对整个林家也会有着巨大的作用。
　　从此他在林家，将有着别人难以撼动的地位。
　　甚至未来成为林家家主都有可能。
　　倒不是他十分在意家主这个地位，而是每一个林家家主都有机会进入第二层的林家祖祠洗涤鬼体。
　　这才是他向往的。
　　所以，面子什么的，他便不那么在乎了。
　　那玩意能值几个钱啊。
　　“对了，夏兄。这种丹药是你带来的吗？”
　　说话间，林云浩将取出一枚龙虎丹，递给夏无极看。
　　夏无极看了一眼，轻轻点头道：“不错。”
　　林云浩眼神一亮，“夏兄，请问这种丹药你还有没有？”
　　夏无极摇摇头，“没有了。”
　　林云浩有些失望。
　　夏无极接着又淡淡的说道：“这低级的丹药，家里多的是，下次出来我可以多带一些。”
　　就这还是低级丹药？！家里多的是！！
　　林云浩顿时一惊。
　　曲德贵更是眼珠子都瞪出来了。
　　连林云浩都觉得是珍品的丹药，在他家里竟然只是低等丹药！
　　这个夏无极的家里得有多富有？！简直难以想象！
　　林云浩立刻意识到，这是一个机会，一个绝佳的机会！
　　“夏兄，我可不可以先预定？”
　　……
　　新书求月票！求推荐票！
　　新书求月票！求推荐票！
　　……
　　……
　　PS：书要上架了。为那些刚刚接触收费读书的书友们再啰嗦一遍：上架就是收费的意思，一般来说会以千字5分钱的价格收费（通俗来说就是200字1分钱，无论哪个平台都是这样，这是平台规定的，和作者没关系。如果充值多等级高的读者还会打折，比如可以打六折，也就是千字3分钱。）跟章节多少没关系，也就是说收费并不是按照章节收费的。
　　比如一章两千字，如果你等级低，按照千字5分收费，那就是一毛钱。
　　如果一章是一万字，那就是五毛钱。
　　所以，大家就不要再抱怨这个章节便宜，那个章节贵了，因为价格都是一样的，都是按照字数收费。
　　我说的应该很明白了吧。
　　（顺便说一下：本书的章节最下面右边有个红包，点击观看视频十五秒就可以获得十个起点币，每个章节的末尾都有，每天可以领取不少，也就是说可以免费看书哦。）
　　欢迎各位进入无敌之旅！

上架感言
　　《一拳》上架了。
　　时间应该是定在明日中午十二点。
　　所以，零点就不发布新章节了。
　　先说明一下，一直在努力的想要写好，所以在删删减减之下，《一拳》基本上没有什么存稿。
　　但上架第一天至少会有一万字。
　　在这里，首先要感谢各位的支持，你们的支持是作者坚持写下去的最大动力。
　　在这里要感谢编辑夜宵，从这本书的诞生以及创作过程，他都给了很多的帮助和建议。
　　同时谢谢天天给《一拳》推荐票以及给月票的兄弟们，非常感谢！是你们的陪伴和支持，以及在创作的过程中给了一些中肯的建议，才使得《一拳》有了更加精彩的故事走向。
　　谢谢！
　　同时还要感谢那些打赏的兄弟们，大家打赏的有多有少，在这里我就不一一说明了。
　　感谢：倾倾如枫，夜天河，沉睡の灵魂，五宫琉璃，书友160528172307221，书友20191012024341247，书友20170609040115171，玉米0，阅阅成仙，于林都林，床上看明月，神宫本，少爷我天生傲骨怎能服输，书友20190926142942801，AXWW，书友20190516023521083，书友20190409102144696，秦键，书友20181129094235124，书友20180601100531640，世俗清明静，族长威武，书海渡劫，书友161217031742519，书欢牛牛，爱看喜欢的书，秋天树下一叶，书友1510711175256477，无名天一，hfhvhf，BBABBQ，好称书神，脚踩和谐兽拳打嘤嘤妖怪，书友20170905121208327.
　　再次感谢各位！鞠躬致意。
　　最后，希望大家能够订阅，最不济也给个首订，毕竟数据还是十分重要的。
　　一章两千字，也就是一毛钱的事，会员还会打折。
　　这样的章节字数安排对一些书友来说就显得比较便宜，方便大家订阅。
　　（顺便说一下：本书的章节最下面右边有个红包，点击观看视频十五秒就可以获得十个起点币，每个章节的末尾都有，每天可以领取不少，也就是说可以免费看书哦。）
　　至于卖惨博取大家同情，那就算了。
　　而且老胳膊老腿的，劈叉也不会，又不想女装。
　　只能给大家比个心，ღ(´･ᴗ･`)。
　　其实作者一直都相信，只要书好看，就会有订阅，不需要搞这些花样。
　　至于加更条件什么的，就不说了。
　　只要需要，只要能力所及，绝不会捂着不发。
　　最后，再次感谢所有支持《一拳》的书友，希望这本书在几百万字以后还能看到你们！
　　初心不改，情谊长存，爱你们！

第95章打死这个骗子（一更求订阅）
　　夏无极一怔。
　　这家伙是要交定金？
　　心头一喜。
　　这是一条大鱼！
　　随即点头，“可以，这个丹药也不是太值钱，你如果要的多的话，应该还可以便宜点，我可以从下属的丹殿多带点过来。你要多少？”
　　量大从优，先骗点鬼灵石过来再说。
　　一万下品鬼灵石一颗，还不值钱？
　　这隐世家族夏家得有多富有？！
　　所有人心中都是一惊。
　　林云浩心中急速权衡，随即立刻说道：“如果……八千，呃不，五千块下品鬼灵石一枚的话，这龙虎丹我想要一万枚。”
　　好家伙！
　　萧奇贵和曲德贵等人全部大吃一惊。
　　不愧为“屠王一族”，果真是财大气粗！
　　开口就要一万枚。
　　这还不算，这价格竟然被他拦腰砍了一半。
　　这林家之人做生意，真特么狠啊！
　　夏无极心中也是一惊。
　　但更多的是狂喜。
　　开口就是一万枚，这条鱼比他想象的还要大！
　　但他表面上对此似乎并不在意，只是微微皱眉，开口道：“价格不算什么大问题，但一下子要带走一万枚……如果没有鬼灵石的话，丹殿未必会给我。”
　　“我可以先预付一成定金！”
　　立刻说道。
　　夏无极心中一喜。
　　按照林云浩还下来的价格五千块下品鬼灵石一枚龙虎丹，一万枚便是要五千万下品鬼灵石。
　　一成就是五百万下品灵石。
　　赚大了！
　　但脸上却是不动声色，甚至还微微皱眉。
　　“一成？”
　　皱着眉头似乎一直在思量，在纠结。
　　“我没做过生意，我不知道一成可不可以，我只能说试试看。”
　　“但我估计，一万枚带不出来，两千枚……应该是可以带出来的。”
　　说到这里，夏无极眉头展开，确定道。
　　林云浩心中一动，以他丰富的见识和过人的眼力，几乎可以确定，眼前的少年应该是第一次从小世界里出来，对于大陆行情根本就是个什么都不懂的小白。
　　一万枚龙虎丹……
　　两千枚龙虎丹……
　　林云浩心中在不断的权衡。
　　这对他来说，是一个机会！
　　甚至对整个林家来说，都是一个千载难逢的绝佳机会！
　　一旦这家伙对整个市场熟悉之后回过神来，或者说其他家族搭上了线，这样的好机会将再也不会出现。
　　随即牙一咬，狠了狠心。
　　大不了将此次采购鬼凤之血的鬼灵石全部拿出来……不，还是稳妥一点，得留下一小部分，其余的全部用来交龙虎丹的定金。
　　可想而知，如果这笔生意做成了，对他林家将有多大的影响！
　　不但可以改变林家，甚至可以改变整个第一层的势力格局。
　　“夏少，我可以付两成的定金，但我要你确保到时候能够有一万枚龙虎丹交给我。”
　　“你放心。为了表明我的诚意，我交给你的定金全部以中品鬼灵石垫付。”
　　林云浩神色真诚的说道。
　　“在市场上中品鬼灵石与下品鬼灵石的兑换一般来说会达到1：105，最高的甚至达到了1：120。从某种程度上来说，我付的两成定金其实已经远远超出了这个数。”
　　夏无极点点头，道：“好吧。”
　　林云浩大喜，立刻取出一张兽皮，在上面以鬼灵力写上契约之后，滴血。
　　“夏兄请。”
　　将契约递了过来。
　　还要滴血？
　　夏无极心中微微一怔。
　　但脸上却依旧不动声色，仅仅看了一眼，便淡然的说道：“先给定金。”
　　林云浩一愣。
　　这家伙……似乎太谨慎了些。
　　但谨慎，其实从某种意义上来说并不是坏事。
　　反而说明此人对事情的严格态度。
　　林云浩并未怀疑夏无极的身份，他也不需要怀疑。
　　如果对方是个骗子，他可以敢肯定对方走不出这寻龙城，甚至对方的家族都要因此而面临巨大的灾难。
　　在整个月舞郡，没有人敢和“屠王一族”作对。
　　这就是林云浩的底气。
　　再说，一旦契约就将受到万灵大陆天道的束缚，如有违抗，将直接被天雷轰杀。
　　所以，契约一旦完成，没有人敢违抗。
　　林云浩很痛快的将十万中品鬼灵石取了出来。
　　将其装在一个储物戒指当中，送了过来。
　　相对于十万中品鬼灵石，一百块下品鬼灵石一个的储物戒指并不值钱，所以也就送给了夏无极。
　　夏无极很愉快的接过，随手将十万中品鬼灵石送进了黑鼎当中。
　　心神感觉到黑鼎中青气弥漫，滚滚而动，心中感慨：这生意还真是……好做啊！
　　他决定，回到人界之后，一定要多收集一些这种可以刺激神魂的丹药！
　　当然还有最重要的一点，就是越便宜越好！
　　因为太贵了，按照他定价的这个比例，这鬼界的人恐怕根本买不起。
　　收了人家的定金，夏无极也没耽搁，随即准备在契约上滴血。
　　但是，他发现自己的指甲竟然无法划破自己的指肚子。
　　一时间不由得有些尴尬。
　　林云浩很贴心的取出一把匕首递了过来。
　　夏无极接过，拿着匕首在手指上一划，然后又是一划，一划，一划……
　　划了十来下，手指头硬是没有被划破，倒是匕首的刀刃被磨平了。
　　众人眼珠子都瞪出来了。
　　这特么是手？确定不是法器？
　　夏无极将匕首还给林云浩，眉头一皱，道：“你就没有好一点的刀？”
　　林云浩此刻心中早已经掀起了惊涛骇浪。
　　以坚硬的幽级陨金打造的中品法器匕首，竟然划不破夏无极的手指！
　　这家伙鬼体的防御到底达到了一个什么样的变态程度？
　　手掌有着颤抖的将匕首接过。
　　随即取出一柄寒气逼人的黑剑。
　　夏无极接过，以他强横的精神力一眼就看出这把剑的不凡。
　　这是一柄超出了法器范畴的剑。
　　如果没猜错的话，应该是一柄下品鬼灵剑！
　　这一次，夏无极用力狠狠的划了一下，终于破开了一点皮，夏无极立刻用手指用力挤。
　　终于，
　　挤出了一丁点血珠。
　　他立刻涂抹在契约上。
　　契约泛起一道黑光。
　　契约成！
　　“好了。”
　　夏无极如释重负。
　　搞个契约竟然这么难！
　　下次一定要现货买卖，再也不搞什么狗屁契约。
　　当然，要契约也行，直接签名，绝不滴血。
　　就在他正准备将契约递给林云浩时，从门外冲进来十几个身穿紫色衣袍的人，气势汹汹。
　　众人立刻看去。
　　萧奇贵和曲德贵等人当即一愣。
　　紫玲珑的父亲紫家家主紫天罡？
　　而且，还带着这么多家族强者。
　　他想要干什么？
　　紫天罡看到站在门口的薛雷，当即喝问道：“谁是夏无极？”
　　薛雷有些懵逼，紫家的人来奇贵丹药店不找掌柜，找夏无极干什么？
　　但在紫天罡以及紫家一群强者强大的气势压迫下，他没来得及多想，远远的指着夏无极道：“就是他。”
　　紫家一群人看到夏无极顿时火冒三丈，其中一人大喝道：“打死这个骗子！”

第96章敬酒不吃吃罚酒（二更求订阅）
　　夏无极心中一跳。
　　该不会是紫玲珑吞服了龙虎丹出事了吧……
　　呼啦啦……
　　随着衣袂猎猎破空之音响起，一群人顷刻间就冲了过来。
　　将众人团团围住，庞大的气势将整个大厅挤压得如同炼狱。
　　紫天罡手中唰的一下出现一把银光闪闪的冰寒利剑，指着夏无极喝问道：“你就是夏无极？”
　　夏无极手里还捏着那张契约，一脸无辜的看着众人。
　　林云浩心中莫名一跳，一把将契约夺走。
　　萧奇贵连忙抱拳道：“紫家主，你这是要干什么？”
　　“干什么？”
　　紫天罡怒火焚天，“我问你，他卖给玲珑的到底是什么丹药！”
　　“龙虎丹啊，我当时就在场。”
　　萧奇贵说道：“玲珑大小姐当时还亲口尝试了一点点，觉得对蜕变神魂有效，所以才当场买下。这当中是不是有什么误会？”
　　“误会？误会个屁！”
　　萧奇贵勃然大怒。
　　“什么狗屁蜕变神魂，那根本就是至强版的合欢丹！玲珑服用之后血脉贲张，神魂迷失，见男人就要往上扑，而且差点爆体！
　　“要不是我紫家有九幽寒潭，让她进入其中设法祛除体内暴走的能量，玲珑这一次恐怕就凶多吉少了。”
　　“但即便如此，那丹药里面令人产生淫邪念头的药性却是难以祛除。”
　　“这个该死的骗子，赶紧交出解药！”
　　什么！
　　这神乎其神的龙虎丹，竟然是至强版的合欢丹！
　　众人皆都大惊。
　　特别是林云浩，脸色气成了猪肝色。
　　“夏少，你有什么要说的？”
　　林云浩双眸冰寒刺骨的看向夏无极，寒声问道。
　　众人皆都看向夏无极。
　　夏无极心中一叹。
　　紫玲珑那小妞果然是出事了。
　　不过这可不能怪他，是她自己要买的，和他无关。
　　心中虽然叹息，但他表面上却是神色淡定。
　　看了林云浩一眼，随即转脸看向紫天罡。
　　微微一笑，问道：“你确定紫玲珑是吃了我的龙虎丹才变成这样的？”
　　“当然，这还能有假？”
　　紫天罡眼神冒火的喝道，“我不管你是什么人，识相的，赶紧拿出解药！否则别怪我剑下无情！”
　　夏无极慢悠悠的说道：“其实，只要找个男人让她上一下，问题就全部解决了，根本不需要解药。”
　　此言一出，紫家的人群中有人惊呼道：“对啊！只要让大小姐和一个男人合体，那问题不就解决了吗……”
　　啪！
　　还没说完，便被人对他脑袋狠狠的拍了一巴掌。
　　“蠢货！如果玲珑不能保持元阴之体，如何能够踏足鬼王？玲珑是我们整个紫家的希望！你要是再在这里胡言乱语，老子就扒了你的皮！”
　　说话的是紫天罡的弟弟紫天煞。
　　紫天罡也狠狠的瞪了那个族内侄儿一眼。
　　事实上，并非是如弟弟紫天煞所言，失去了元阴就不能踏足鬼王，而是失去元阴修炼速度会慢下来，这不是他希望看到的。
　　随即转脸面对夏无极，面色冰冷的说道：“其他的事我暂时可以不追究，现在我只要解药！”
　　夏无极双手一摊，面带遗憾的说道：“没有。”
　　轰！
　　一股磅礴的黑色煞气从紫天罡身上升起，整个大厅都被淹没，一个巨大的鬼脸出现在众人头顶，凶神恶煞的看向夏无极。
　　大有一言不合就要下杀手的架势。
　　就在这时，林云浩喝道：“且慢！”
　　紫天罡认得林云浩，知晓他是月舞郡“屠王一族”林家之人。
　　虽然急需解药，但林家之人他却不能不给面子，当即控制着鬼脸不动。
　　林云浩一步跨到夏无极面前，伸出手，寒声说道：“拿来！”
　　夏无极眨巴着眼睛，“什么？”
　　“别装蒜！十万中品鬼灵石全部给我还回来！竟敢拿合欢丹欺骗我！”
　　林云浩喝道。
　　整整十万中品鬼灵石，相当于一千万下品鬼灵石，全部都在夏无极的身上。
　　原以为是压了个宝，没想到压了个爆！
　　直接特么的爆仓了！
　　尼玛的！
　　要不是有些忌惮夏无极背后的势力，他想立刻就出手杀了这个混蛋。
　　在月舞郡的范围内，敢骗林家的人，这个夏无极还是第一个！
　　夏无极微微一笑，道：“很抱歉，没有。”
　　他说的是实话，因为十万中品鬼灵石全部化为了青气。
　　但别人却是当成了他耍赖不想还。
　　“这么说，你是不想给了？”
　　林云浩浑身黑气翻滚，寒气逼人，在他的头顶同样出现一个巨大的狰狞鬼脸，那大张的巨口似乎要吞噬一切。
　　整个大厅的温度急速下降，地上甚至出现了寒霜。
　　对于这一切，夏无极露出一抹满不在乎的神情。
　　不要说他现在没有，就算是这十万中品鬼灵石没有被炼化为青气，还在他的储物戒指当中躺着，他也不会还。
　　到了他手中，岂有再还回去的道理。
　　他还指望着这十万鬼灵石大幅度提升实力呢。
　　在对别人仁慈和提升自己的实力之间选择，他选择了后者。
　　夏无极微笑着说道：“大家都是成年人，做事都有自己的考虑以及承担的相应结果。
　　“况且大家都是你情我愿，我没有强迫任何人。
　　“这龙虎丹的药效当时就已经被玲珑小姐证实有用，就像刚刚这位林公子一样，他也亲自证实了龙虎丹的药效，否则他也不会要再次预定。”
　　说着他转脸看向满脸漆黑的林云浩，说道：“而且我们有契约，难道你想毁约？”
　　“是你先欺骗的我，我这不算毁约！”
　　林云浩寒声说道。
　　“哦？那你说说，我怎么欺骗你了？”
　　夏无极看着他说道，神色有些不善。
　　“……”林云浩顿时一滞。
　　的确，自始自终夏无极都没有说这丹药有多么好，效果有多么惊人，甚至还说这龙虎丹只是低等丹药。
　　是他一直在希望和夏无极做生意的。
　　契约也是他起草的，而且现在契约还在他的身上。
　　此时，紫天罡实在忍不住了，若不是顾忌林云浩是林家之人，他哪里会让他插进来说这么多废话。
　　“我不管你们之间的恩怨，我现在只要解药！”
　　“解药拿来！否则，别怪我剑下无情！！”
　　紫天罡压制着火气，怒喝道。
　　夏无极皱了皱眉，道：“都跟你说了没有，你听不懂话？”
　　“敬酒不吃吃罚酒！！你这是在找死！”
　　紫天罡已经完全压不住自己的火气，狂暴的黑气从他体内肆意的翻滚而出，鬼将第十层的灵识牢牢的锁定夏无极。
　　他这些年将紫家全部的希望都压在了紫玲珑身上。
　　但现在却可能因为这个该死的龙虎丹而功亏一篑，他如何能够沉得住气。
　　感觉到被对方灵识锁定，夏无极抬起眼皮，淡淡的说道：“你可要想好了，一旦对我出手，可就没有回头路了。”

第97章一拳击飞，抢劫（三更求订阅）
　　“一直请求你给解药，但你却一直推脱！既然如此，那本座只能来硬的！”
　　紫天罡喝道。
　　说话间，寒光一闪，手中的长剑刺向夏无极。
　　头顶的鬼脸倏然扑下，张开血盆大口要将夏无极整个吞噬。
　　其他人纷纷向外快速避退。
　　虽然是第一次以鬼体战斗，但夏无极头顶的鬼脸并不陌生。
　　他头顶那狰狞可怖的鬼脸其实是紫天罡的武魂显化，那是意志和神魂融合鬼气所变幻的产物，具有恐吓和噬魂的效果。
　　他也有，但他的武魂不是鬼脸。
　　心念一动，浑身气血暴涨，一头吊睛白额猛虎出现在背后，顷刻间就扑上了紫天罡的那武魂鬼脸。
　　利爪横空，当即就撕碎了那鬼脸。
　　与此同时，夏无极一拳轰出。
　　拳头悍然击中了紫天罡的长剑。
　　当！
　　长剑碎裂。
　　武魂被撕碎，与心神相连的极品法器寒月长剑碎裂，紫天罡当即闷哼一声，脸色狂变。
　　但这并没有完，夏无极拳势不减，轰然击向紫天罡。
　　紫天罡心中狂震，全身黑气翻滚，一件满是鳞片的黑色铠甲顿时出现在他的身上。
　　铠甲刚一出现，夏无极的巨大力量便轰击在了紫天罡的身上。
　　咔嚓！
　　铠甲裂开，紫天罡当即躬身如虾米，如一颗流星倒飞出去。
　　撞破了奇贵丹药店的大门，飞向远处，瞬间消失不见。
　　一群人当即惊呆了。
　　撕碎武魂，打爆法器，打裂铠甲，击飞紫天罡！
　　整个过程一气呵成。
　　这特么强的也太离谱了吧！
　　堂堂鬼将巅峰的紫家家主紫天罡，竟然连一招都接不住！
　　哗啦啦，人群当即向后急速暴退。
　　紫天煞更是和紫家一众强者迅速冲出店外。
　　大喊一声：“大哥！”
　　随即与一群人消失，据说是带人寻找紫家家主紫天罡去了。
　　店内，林云浩也是脸色狂变的迅速暴退。
　　他这时才明白，夏无极有多强！
　　他虽然自认为自己的实力很强，面对紫天罡，手段齐出也能打败他。
　　但要想轻而易举的一拳将紫天罡击飞，他还没那个本事。
　　更不要说，以拳头直接将一把极品法器轰碎。
　　这™简直就不是人！
　　但夏无极似乎并未想过要放过他，脚下一蹬地面。
　　咚！
　　一声震耳欲聋的声音响起，地面深陷，一道道裂缝向四面八方蔓延，宛如蜘蛛网。
　　夏无极整个人如同炮弹一般冲向林云浩，恐怖的气势笼罩而下。
　　林云浩当即大惊，大喝道：“我林云浩不与你为敌！”
　　但眼前一花，夏无极已经出现在他的面前。
　　“我对你的命不感兴趣。”
　　说话间，一把向他的手抓去。
　　啪！
　　夏无极的大手牢牢的抓住了林云浩的手腕，还没等林云浩回过神来，他便将其手指上的储物戒指给拔了下来。
　　“你要干什么？”
　　林云浩感觉到了不妙。
　　夏无极咧嘴一笑，手中捏着林云浩的储物戒指，晃了晃，揶揄道：“你不是看见了吗？”
　　林云浩一愣，有些诧异的看着夏无极。
　　这家伙是不是傻？
　　难道他不知道，在主人没死之前，任何人都无法获得储物戒指里的东西？
　　而且，只要主人心念一动，就可以人能够储物戒指连同里面的东西全部化为虚无？任何人都得不到。
　　夏无极自然知道这一点。
　　但他自有办法。
　　他此时有些遗憾刚刚那紫家家主紫天罡被他一拳打飞了，不知去向。
　　要不然，以紫家家主的身份，储物戒指里应该有不少好东西。
　　不过，除了紫家家主这条肥鱼之外，他在现场还发现了一条肥鱼。
　　他看向林云浩身后不远的曲德贵。
　　“你跟他是一伙的，将你的储物戒指也扔过来。”
　　“啊？”
　　曲德贵大吃一惊。
　　夏无极拳头一握，空气爆鸣。
　　曲德贵吓了一跳。
　　他不想将储物戒指给夏无极，但小命要紧。
　　鬼将巅峰的紫天罡都被一拳打飞到不知道哪里去了，他的那点实力还不够夏无极塞牙缝的，恐怕随手一拳就能被打爆。
　　吓得曲德贵立刻将储物戒指从手指上拔出，扔了过去。
　　夏无极一把接住。
　　对林云浩说道：“原本我们之间会有一个良好的开端，但这一切都被你给搅和了，很让人遗憾。所以，我们之间的契约失效了。”
　　林云浩满脸阴沉。
　　夏无极就像是没看到一样，微笑着说道：“其实，龙虎丹的效果真的不错，你可以回家试试。”
　　说完，心念一动，整个人便消失了。
　　林云浩脸色铁青。
　　他恨自己刚刚为何没有从储物戒指里取出鬼灵剑，将夏无极一举击杀。
　　这把鬼灵剑乃是他刚买的，还没来得及炼化，所以就放在了储物戒指里。
　　但没想到，这家伙竟然乘他不备夺走了他的储物戒指。
　　更可恶的是，夏无极消失后，林云浩发现他与储物戒指之间彻底失去了联系，就好像他从未拥有过那枚储物戒指一样。
　　曲德贵也是如此，他的储物戒指也彻底失去了联系，一张脸阴沉的快要滴出水来。
　　他迅速离开奇贵丹药店。
　　在店外喝道：“将奇贵丹药店围起来！给我盯住！我这就通知家族！”
　　“是！少爷！”
　　那跟来的三个大汉立刻挺直脊背喝道。
　　不用说，家族若派人肯定是鬼王境强者。
　　到时候这个夏无极就算是有三头六臂，也只有被伏诛的份！
　　“屠王一族”可不是浪得虚名。
　　只可惜，在场的所有人都不知道，夏无极此时并不是藏起来了，而是离开了鬼界，回到了人界。
　　两个世界，完全不在一个时空。
　　不要说来了鬼王，就算是实力通天的鬼帝来了也是鞭长莫及。
　　……
　　御鬼宗。
　　鬼谷。
　　通道后的大厅里。
　　微光一闪，夏无极出现。
　　刚出现便双拳紧握，全身肌肉紧绷，全身泛着淡淡的金光，精神力一瞬间开启到最大。
　　但他发现这里并没有人。
　　整个空间没有一丝生命波动。
　　这个空间里的一切和他之前离开时没什么两样，依旧是一片凌乱。
　　而强大的精神力也感知到了在大厅和通道的出口处，被加持了一道禁制。
　　这道禁制在之前是没有的，显然是被后加上去的。
　　目的不言而喻。
　　但夏无极也不是太在意。
　　这样也不错，刚好可以在这里提升修为，不受干扰。
　　精神力注视着那一道禁制，目光闪烁，暗自忖道：“不知道这不同时空，时间流速是不是一样……”

第98章若能破丹成婴……（四更求订阅）
　　没有第一时间去查探从林云浩和曲德贵手中缴获的“战利品”，而是先查看自身。
　　此时，本体和分身的修为境界都显示出“可提升”。
　　权衡之下，他决定先提升鬼王分身。
　　凝聚鬼体之后，鬼王分身已经具备了独立厮杀的能力。
　　如今鬼王分身的实力已经达到了鬼将第七层，而本体才先天第一层。
　　相比之下，凝聚成实体的鬼王分身，实力比起本体还要强大。
　　御鬼宗有两个金丹期强者存在。
　　如果将鬼王分身从鬼将第七层提升到三品鬼王境界，对于自身的安全将更有保障。
　　至于查看储物戒指，并不着急。
　　林云浩和曲德贵两人还没死，虽然隔着两个时空，但他们的灵魂烙印还在，想要突破他们的烙印，需要花费一点时间。
　　再说东西在他这里，又不会跑掉，反倒是提升修为迫在眉睫。
　　他很清楚，这里可是有着两个金丹期的御鬼宗，他在这里随时随地都有可能被对方发现。
　　任何情况下，自身的安全永远是第一位的。
　　所以，他必须立刻提升实力。
　　盘膝而坐。
　　心神进入分身……
　　……
　　御鬼宗。
　　后山大殿。
　　没有月光的夜色下，漆黑的大殿如同一个巨大的鬼怪匍匐在山顶，四周粗大的树木宛如怪物一般向天空和四面八方伸出触手，张牙舞爪。
　　此时，大殿中隐隐有灯光投射而出。
　　里面只有两个人。
　　何玉冠双眸红丝密布，双鬓灰发增多，与之前相比明显苍老了不少。
　　而何振雄同样面容憔悴，宛如生了一场大病。
　　何玉冠看着坐在对面的何振雄问道：“振雄，有没有什么发现？”
　　何振雄抬起耷拉着的眼皮，叹了口气，道：“爹，查了三天，一点迹象都没有，那人就好像凭空消失了一般。”
　　顿了顿，又说道：“我怀疑他是使用了某种可以瞬移的法宝离开了御鬼宗。”
　　“可以瞬移的法宝？”
　　何玉冠微微皱眉。
　　这个猜测他不是没想过，但问题是，不是谁都能拥有可以瞬移的法宝的。
　　这种传说中的宝物，除非是圣地才有可能会有。
　　而拥有这样法宝的人地位何其高，这样的人会特意偷偷跑到他这个小小的御鬼宗来杀人吗？
　　动机是什么？
　　有什么目的？
　　杀人夺宝？
　　从这点来说很像，毕竟杀了几个人之后，将所有的储物戒指都带走了。
　　但是，拥有这等法宝的人，会在意那点小利益？
　　这理由太过牵强。
　　拿走储物戒指恐怕也只是顺手而为，并未想太多。
　　但除了这个理由，凶手为何会来御鬼宗杀人？
　　而且还直接进入了鬼谷。
　　难道是为了鬼谷中的鬼魂？
　　何玉冠暗自摇头。
　　他很清楚，这方圆万里之地，除了御鬼宗的人对鬼魂感兴趣，几乎没有修仙者对鬼魂感兴趣。
　　揉了揉发酸的额头，叹了口气说道：“算了，寻找凶手的事先放一放，这也是俊儿命中该有这一劫。先将神子的事情做好再说吧。”
　　提到神子，何振雄神色凝重起来，点点头，“我知道。”
　　“你知道就好。”何玉冠神色肃然的说道：“三十个纯阳童男，三十个纯阴童女，务必在半个月之内全部找齐。”
　　何振雄叹了一口气，“半个月的时间太赶了，一下子要这么多的纯阳童男和纯阴童女，实在是难以找寻，我已经将人派到了三千里之外。”
　　“那也是没办法的事。”何玉冠严肃的说道：“你是知道的，神子的事情若办不好，那不是某一个人的劫难，而是我们整个御鬼宗的劫难。”
　　“为神子办事，好处是有很多，但风险也很大。”
　　“欲魔宗就是活生生的例子，他们只因为一株幽灵鬼药延误了上交的时间，满门都被灭了。”
　　“所以，你要切记，务必要在半个月之内完成！到时候蓝月城的金剑使会亲自来将他们带走。”
　　何振雄神色肃然的点点头。“爹你放心，此事保证会及时完成！”
　　何玉冠点点头，缓了缓语气，说道：“对了，这几日我要闭关。没有要紧事的话，尽量不要打扰我。”
　　何振雄眼神一亮，“爹，你要突破了？”
　　何玉冠平静的点点头，说道：“嗯，金丹期后期的境界已经巩固的差不多了，此番是时候尝试突破了。”
　　何振雄面露喜色，立刻抱拳道：“恭喜爹！祝爹顺利踏入金丹大圆满，早日破丹成婴！”
　　说到这里，言语间有些意气风发，“若能破丹成婴，我们御鬼宗也可跻身三流宗门，疆域也可再次扩大。”
　　何玉冠微微点头，“到时候若能和地魔宗达成盟约，我们御鬼宗在南州地界的话语权将大大的增大，神子那边的奖赏也会更多。”
　　说到这里，停顿了一秒，微微叹口气，说道：“原本俊儿要和地魔宗大长老孙女进行联姻，但现在……唉算了，你想办法多准备一些礼物，将亲事退了吧。”
　　“俊儿是个意外，但也是个提醒。你当初若是多找几个婆娘，让她们给你多生下几个子嗣，从中挑选一些好的苗子着重培养，也不至于像现在这么被动。”
　　“这一次的南州十宗大比，你让你的大弟子陈昌代表俊儿去吧。让他进入魔渊快速提升修为，务必要在大比之前突破到筑基境，到时候比赛的时候再给他一些好的装备，别被人看了笑话。”
　　何振雄点头道：“嗯，也只能这样了。”
　　“对了，爹，京都那边来人了，这一次来了两个，怎么安排？”
　　“来了两个？”何玉冠微微皱眉，“……还是按照老规矩来吧，给他们安排在鬼谷，先找十来个童女让他们快活，随他们怎么折腾，反正这十来个童女也是被他们吃掉。”
　　“至于阴魂液，……给他们八百滴，不，五百滴，差不多也就能打发了，毕竟那十来个童女也不是给他们白找的。”
　　“是！爹。”
　　……
　　……
　　鬼谷通道后的洞府中，夏无极闭目而坐，正准备突破。
　　点击“可提升”。
　　分身黑鼎中的青气快速减少……
　　境界越高，所需的青气越多，而且几乎是以几何倍数提升。
　　但十万中品鬼灵石炼化的青气极其庞大，所以夏无极仍然能够肆无忌惮的突破。
　　鬼将第八层……
　　鬼将第九层……
　　每一层突破的时间都比较漫长，因为每一层都需要通过观想《繁星三十六变》让全身进行三十六次蜕变。
　　……
　　鬼将第十层！
　　突破！
　　恍惚间，一个宏大的黑暗世界出现在眼前……黑气翻滚之中，地上白骨铺道，无边无际。
　　……

第99章实力暴涨（五更求订阅）
　　在白骨的尽头是一个巨大的骨山，在无数骷髅之上有一个光芒万丈的白骨王座，一道道虚幻的白骨锁链从白骨王座背后伸向虚空。
　　一道巨大的黑影端坐在王座上，眼中跳跃着两团巨大的鬼火，俯瞰自己的世界。
　　这是鬼王的世界。
　　三品鬼王境！
　　但这突破并没有完，继续突破！
　　三品鬼王第一层……
　　经历三十六次蜕变……
　　突破到三品鬼王之后，夏无极明显的感觉到青气消耗巨大，与鬼将境界相比完全不可同日而语，消耗量达到了数十倍之多。
　　三品鬼王第二层……
　　经历三十六次蜕变……
　　三品鬼王第三层……
　　经历三十六次蜕变……
　　……
　　……
　　就在夏无极突破之际，御鬼宗迎来了两个神态倨傲、面容阴柔眼神阴狠的妖异青年。
　　两个妖异青年修为仅仅是筑基境后期，但却让御鬼宗宗主何振雄出山亲自相迎。
　　……
　　消耗越来越大，即便是分身黑鼎中有着磅礴的青气，此刻也在迅速的见底。
　　不知不觉，分身黑鼎中青气消耗一空。
　　修为突破，戛然而止。
　　定格在了三品鬼王第五层。
　　磅礴的力量在分身体内奔腾。
　　【功法：天鬼道】
　　【境界：鬼王（三品第五层）】
　　【能力：恐吓，梦魇，噬魂，审判之眼】
　　【武学：铁布衫】
　　【状态：圆满】
　　【辅助功法：繁星三十六变】
　　【武技：猛虎拳】
　　【状态：第十八层（虎威杀，圆满。）】
　　【刀法：猛虎刀法】
　　【状态：第十八层（虎威杀，圆满）】
　　鬼王第五层的神魂之力，可以轻而易举的将林云浩和曲德贵的储物戒指中的灵魂烙印摧毁。
　　不用想，这两人的储物戒指中肯定还有不少鬼灵石。
　　本想用这些鬼灵石再次提升修为。
　　但当他感觉到鬼王分身浑身充满着爆炸性的力量，似乎只要轻轻一动就会让自己爆炸的时候，吓了一跳。
　　随即毫不迟疑，立刻放弃了这个念头。
　　一直提升一直爽。
　　但任何事都有个度。
　　过了这个度，便过犹不及。
　　他很怕这个时候将分身放出，立刻就会被体内的力量挤爆。
　　“本体提升的时候，到了不能提升的时候，直接就不让提升了。但是分身竟然没有这个限制，竟然要靠自己去衡量把握。”
　　夏无极暗自摇头。
　　按说修为突破到鬼王境界时，就应该要停下来沉淀一点时间，让神魂和鬼体有着更加彻底的融合。
　　但他一直在提升的快感当中，完全忘记了控制，这才造成鬼王体太过强大，神魂控制力难以跟得上的局面。
　　说到底，这鬼王分身只是分身，不是本体，主宰分身的灵魂还是他自己。
　　本体目前只是先天第一层，本体的神魂根本不足以随心所欲驱动三品鬼王第五层的鬼王分身。
　　这也给他提了一个醒。
　　分身毕竟是分身，分身只是为本体服务的。
　　任何时候，本体的修为才是最重要的。
　　心神回归本体，开始提升修为……
　　先天第二层……
　　先天第三层……
　　先天第四层！
　　轰~~~
　　体内如开天辟地一般，先天真气迅速蜕变，顷刻间全部化为罡气。
　　凝气成罡！
　　夏无极没有停歇，而是继续观想《繁星三十六变》……
　　他发现，《繁星三十六变》不但能够锤炼肉身，还能淬炼罡气。
　　原本丹田中汹涌的罡气，此刻在《繁星三十六变》一遍又一遍的淬炼下，缩小了数十倍，但质量却是坚如金铁，似乎每一粒罡气都能造成巨大的破坏力。
　　面板上的“可提升”字样并未消失，而黑鼎中青气还有一些。
　　继续提升！
　　先天第五层……
　　青气终于消耗一空，“可提升”字样消失。
　　【功法：金身不灭体】
　　【状态：第五层】
　　【境界：先天（凝气成罡）】
　　【辅助功法：繁星三十六变】
　　【武技：猛虎拳】
　　【状态：第十八层（虎威杀，圆满。）】
　　【刀法：猛虎刀法】
　　【状态：第十八层（虎威杀，圆满）】
　　【第一分身：鬼王（三品第五层）】
　　【能力：恐吓，梦魇，噬魂，审判之眼，进入鬼界】
　　【第二分身：机械体（复原中）】
　　【能力：暴击；解体回收；复原后可拥有虚空之力，可进入星界】
　　夏无极睁开眼。
　　感受着全身强大的力量，以及对鬼王分身的操控已经没有阻碍，嘴角不由得掀起一抹微笑。
　　虽然距离操控自如还差点，但战斗力却也影响不了多少。
　　只要再沉淀一段时间便可以完全操控。
　　他这才将林云浩和曲德贵两人的储物戒指取出。
　　强大的精神力瞬间就破了两人的禁制，里面的东西出现在他的眼前。
　　好家伙！
　　丹药竟然有几十瓶。
　　共有六种，分别是：融灵丹、虚阴丹、离魂丹、地灵丹、清魂丹、噬生丹。
　　而灵药也有三种，分别是：紫猴通灵花、天阴果和七星血龙草，每一种数量都有不少，共三百多株。
　　这些灵药和丹药，夏无极并不知道对人体有什么作用。
　　他自然不会擅自吞服。
　　这些都是鬼界的东西，日后可以拿去鉴定拍卖，说不定可以拍出天价来。
　　不过这些灵药丹药相对于里面的一堆鬼灵石来说，都不算什么。
　　鬼灵石才是夏无极最喜欢的东西。
　　除了这些，还有一把黑色的鬼灵剑。
　　目光在鬼灵剑上一扫而过，随即便将注意力放在了鬼灵石上。
　　将两枚储物戒指中的鬼灵石全部取出。
　　下品鬼灵石达到了七十多万，中品鬼灵石有一万六千多，全部被他送入了黑鼎当中。
　　说来也是神奇，他此时在人界将鬼灵石送入黑鼎，本体中的黑鼎却一点都没有，竟全部进入了鬼王分身的黑鼎当中。
　　分身门户中的黑鼎，青气弥漫翻涌。
　　心神进入鬼王分身。
　　这一次提升的不是分身境界，而是武技。
　　【功法：天鬼道】
　　【境界：鬼王（三品第五层）】
　　【能力：恐吓，梦魇，噬魂，审判之眼】
　　……
　　【武技：猛虎拳】
　　【状态：第十八层（虎威杀，圆满。可提升）】
　　【刀法：猛虎刀法】
　　【状态：第十八层（虎威杀，圆满。可推演）】
　　点击“可提升”……
　　一头庞大的吊睛白额猛虎出现，张开血盆大口咆哮而出，撕碎眼前的一切，无论是神魂还是肉身都被吞噬摧毁。
　　第十九层，噬魂杀！
　　随即，第二十层……第二十一层……第二十四层。
　　点击猛虎刀法“可推演”。
　　突破……
　　《白虎刀法》主杀伐，第一式流星斩……
　　茫茫天地间，一道闪亮的刀光照亮整个天地，刀光如匹练，裂空而下，其速度宛如流星坠落大地。
　　刀光过后，一道深不见底的裂缝如同一道大地上的伤疤，绵延数千里。
　　第一层……第二层……第三层……第十二层（圆满）。
　　【功法：天鬼道】
　　【境界：鬼王（三品第五层）】
　　【能力：恐吓，梦魇，噬魂，审判之眼】
　　……
　　【武技：猛虎拳】
　　【状态：第二十四层（噬魂杀）】
　　【刀法：白虎刀法】
　　【状态：流星斩（圆满）】
　　夏无极睁开眼，心中欣喜。
　　因为是同一个灵魂的关系，鬼王分身提升的武技，与本尊相通。
　　也就是说，无论是本尊还是分身，提升的武技都可以通用。
　　站起身，走到禁制前，随手劈斩而下。
　　咔嚓！
　　禁制崩溃。
　　正在后山大殿吩咐门下众人的何振雄浑身一震，双眸顿时爆发出惊天的寒芒。

第100章杀！（六更求订阅）
　　“随我去鬼谷！”
　　何振雄大喝道。
　　话音未落。
　　唰——
　　何振雄便瞬间消失在大殿中。
　　大殿中，一群属下紧随其后，迅速飞向后山鬼谷。
　　而此时的夏无极已经连续破了两个禁制走到了鬼谷深坑中。
　　正准备上去。
　　忽然感觉到鬼谷深坑四周的另外两个通道中传来了一些波动。
　　有人？
　　抬脚刚要进去看看。
　　却又停下了脚步。
　　手中光芒一闪，千幻面出现，将其敷在脸上，顷刻间变化成了另外一个人。
　　模样赫然是之前在通道中杀死的执法殿殿主白甘。
　　至于里面的人知不知道白甘已经死了，他却不在意。
　　这样会不会给别人造成什么困扰，同样不在他考虑范围之内。
　　反正只要别人认不出他就行。
　　身形一掠，便进入了一个通道之中。
　　遇到禁制，抬手就是一拳。
　　咔嚓！
　　禁制崩溃，里面显出一个和他之前所在相若的洞府。
　　夏无极的精神力瞬间进入……
　　当看到里面的一切时，双目顿时爆射出滔天的厉芒！
　　一股恐怖的杀意升腾起来。
　　他看到的是一个妖异的青年在宽大的床上正在和一个已经迷失的童女实施禽兽之事。
　　以他强横的精神力当即就分辨出，这个妖异的青年乃是蛇妖。
　　修为达到筑基境后期。
　　而那迷失的童女神色痴呆，三魂已经去了两魂，现在只是个活死人。
　　畜生！
　　唰——
　　身形一掠，便出现在里间，
　　妖异青年看到夏无极出现，顿时一愣。
　　随即勃然怒道：“白甘殿主，你擅自闯入我的寝宫，不给我一点解释吗？”
　　那妖异的双眼化作黄绿色的竖瞳，冰冷刺骨的寒意瞬间充斥着整个洞府。
　　解释？
　　解释只有一个，那就是拳头。
　　夏无极二话不说，抬手一拳轰杀过去。
　　巨大的力量打爆空气，爆开一道涟漪，拳力瞬间突破音障，形成恐怖的冲击波，破空而出。
　　那妖异青年连反应的时间都没有，巨大的力量瞬间就打穿了他的身体，更是在一瞬间打爆了他的妖魂。
　　妖异青年死亡，法力狂泻而出，再也无法支撑化形。
　　一条十几米长的巨蟒横陈在地上。
　　夏无极收了地上掉落的一枚储物戒指。
　　走到那已经是活死人的女童面前，微微叹口气，手掌在她的脑后微微一震，结束了她的生命。
　　扯过被褥盖在她娇小的尸体上，随即走了出去。
　　还有另外一个通道。
　　如法炮制，将另外一个通道的禁制打破，精神力进入……
　　夏无极身上的杀意迸射而出。
　　这里同样有一个蛇妖。
　　不同的是，刚刚那里是一个女童，而这里却是两个女童。
　　但是让他怒意难填的是，这个蛇妖竟然一边在和活死人女童做着禽兽之事，一边竟然在吃着另外一个女童。
　　夏无极身形瞬间掠至洞府之中。
　　刚一出现，那正在吃着女童手臂的蛇妖，霍然转头，化为黄绿的竖瞳双目里迸射出滔天的杀意。
　　张开满是鲜血的大嘴，满嘴锋利的獠牙。
　　“混账东西，谁让你进来的？”
　　夏无极双眸冰冷，抬手一拳轰杀过去。
　　轰~~
　　这一拳的力量极为巨大，一个只是筑基境后期的蛇妖哪里是他的对手，连反应的余地都没有。
　　恐怖的力量瞬间而至，当场将那蛇妖的上半截打爆。
　　还剩下半截，化为七八米长的蛇体。
　　看着那半截妖尸，夏无极双眸冰冷。
　　这就是妖！
　　妖是吃人的！
　　俗话说人妖不两立！
　　但偏偏蓝月城的人与妖相处却是和谐的很。
　　包括城主。
　　谁能想到被百姓推崇的仙女阁里竟然全是妖？而且仙女阁也不是表面上那样只有女人，还有男妖。
　　它们以启灵为理由收集大量胎儿的精气，坑杀无数孕妇剥夺胎儿生命，致使蓝月城一年之中大部分时间都在闹鬼。
　　无数家庭被凶鬼缠身，弄的支离破碎，偌大的洪家被灭门，偌大的姚家被灭门……石像街就算是在白天也是个无人敢经过的鬼街……
　　青楼里蛇妖被人尊崇为白仙人，人妖混杂不分，欢歌笑语，自甘堕落。
　　厉鬼横行，人心不古。
　　这既是人性的扭曲，也是道德的沦丧！
　　夏无极甚至怀疑，这御鬼宗和蓝月城的人也有勾结，否则何俊那个御鬼宗少宗主为何会在蓝月城出现？
　　“该让这些肮脏、凶残的东西全部都消失！”
　　不是为了什么正义，只是看不下去。
　　朗朗人间，岂能任由这些丧心病狂的妖魔污秽！
　　两个活死人童女被他送入轮回。
　　收了储物戒指，随即走了出去。
　　当他走出通道时，看到了鬼谷深坑中站着一个气势庞大、熟悉的中年男子。
　　正是之前斩杀何俊和苏屠后，冲进洞府要杀他的那人。
　　中年男子正是何振雄。
　　而此时何振雄的身边，站立着十多个修为达到筑基境后期身穿黑衣的男子，一个个持剑而立，气氛肃杀。
　　对于这些人，夏无极基本上视若无睹。
　　这些都是不堪一击之辈。
　　能让他上心的也只有这个中年男子。
　　鬼王分身达到了三品鬼王境界，修为达到了先天凝气成罡境界，他的精神力也水涨船高。
　　强横的精神力一扫，便知道眼前这个中年男子的修为乃是金丹期初期。
　　看到夏无极面对一大群高手仍然淡定自若，何振雄心中已然猜到此人正是杀死何俊的凶手。
　　只是他实在想不通，他这三天来是藏在哪里的。
　　他将鬼谷每一寸地方都翻遍了，也未曾找到。
　　原以为是用了什么瞬移的法宝离开了。
　　没曾想，他竟然再次出现了。
　　何振雄上前一步。
　　身形一震，全身黑气翻涌，一个高达十丈的巨大鬼王出现在他背后。
　　黑气缭绕，翻腾而出，宛如一片黑云笼罩了整个鬼谷。
　　庞大的威压向着夏无极镇压过来。
　　双眸充满杀意的喝问道：“你到底是谁！”
　　夏无极对于这股强大的威压和杀意视若无睹，平静的问道：“你又是谁？”
　　“本座御鬼宗宗主何振雄！”
　　何振雄冷声说道。
　　“原来是御鬼宗宗主。”
　　夏无极微微颔首，心中却是一动。
　　修为境界提升到了先天五层凝气成罡，但如果有大量的灵石，应该还可以提升。
　　而如果能够提升到罡气外放的境界，他就可以和修仙者一样飞行了。
　　人类对于飞行，始终抱有梦想，夏无极也不例外。
　　眼前这位是御鬼宗宗主，手里的灵石应该有不少吧……
　　他瞥了一眼何振雄的手指上的储物戒指，嘴角微微掀起一抹弧度。
　　随即目光上移，不屑的瞥了一眼那巨大的鬼王。
　　转目看向何振雄，平静的说道：“里面那两个蛇妖是你御鬼宗的座上宾？”
　　面色冰寒的何振雄闻言一震，顿时感觉有些不妙。
　　“你把他们怎么样了？”

第101章以凡兵对灵剑？（七更求订阅）
　　何振雄话一出口，夏无极便知道了答案。
　　甚至猜测到这御鬼宗和蓝月城恐怕也有联系。
　　蓝月城里的仙女阁全部是蛇妖，而又有蛇妖出现在了御鬼宗里，这很容易让人联想到他们之间的关系。
　　果然是蛇鼠一窝！
　　“杀了。”
　　夏无极淡淡的说道。
　　什么？杀了！
　　这家伙竟然把从京都来的两个特使给杀了！
　　这下可玩大了！
　　天女宗若是知晓，定会拿他问罪。
　　要知道天女宗背后可是站着神子！
　　从某种意义上来说，在整个南州地界，天女宗便是代表着神子。
　　何振雄浑身一颤，“你到底是谁！”
　　“我是谁不重要。”夏无极淡淡的说道，“重要的是他们都该死。而你们更该死！”
　　语气虽然很淡，但散逸出来的杀气却是浓郁至极！
　　说话间，瞥了一眼何振雄手指上的储物戒指，喝道：“邪魔歪道，人人得而诛之！你这藏污纳垢毫无人性的御鬼宗也该消失了！”
　　“就凭你？不自量力！”何振雄勃然大怒，全身爆发出恐怖的威压，“今日老子要将你的魂魄扯出来炼上三天三夜，让你求生不能求死不得！为我儿报仇！”
　　说话间，伸手向夏无极当头抓下，天地灵气波动，在夏无极头顶出现一个巨大的手掌，狠狠的抓落下来。
　　与此同时，他背后的十丈鬼王也如一座黑山一般扑了过来……
　　鬼王张开血盆大口，双眼中两团巨大的鬼火急速跳动，整个鬼谷黑气弥漫，冰冷刺骨，万鬼咆哮，让人恍惚间仿佛置身于万劫不复的地狱一般。
　　夏无极动了。
　　右手抬起，一拳轰杀出去，体内罡气滚滚而动。
　　蓬！
　　尖锐的空气爆鸣声响起，一个巨大的拳头倏然而出。
　　背后一头庞大的吊睛白额猛虎出现，长达数十丈，张开血盆大口，伴随着恐怖的拳头咆哮而出，撕碎眼前的一切，无论是神魂还是肉身都要被其吞噬摧毁。
　　何振雄的巨手和鬼王，在这强大的攻势下，根本不堪一击。
　　鬼王轰然崩溃，巨大的拳头将巨手打爆，去势不减、电光石火的轰向何振雄。
　　何振雄大吃一惊。
　　这是……拳意化形！
　　他竟然是一名先天武者，而且还是一名武道大宗师！
　　这怎么可能？！
　　以他的见识自然很清楚武道艰难。
　　但武者一旦踏上先天，其爆发出来的力量是非常可怕的。
　　同等境界之下，肉身羸弱的仙人根本不能让先天武者靠近，否则必死无疑。
　　但再可怕也不及武道大宗师的可怕。
　　普通先天和武道大宗师相比，完全是萤火之与日月。
　　武意化形，战斗力何止提升了一倍两倍？那是数倍，甚至数十倍的提升！
　　而眼前这个就是武道大宗师！
　　这完全就是一个可以越级战斗的怪物！
　　但是……但是……
　　眼前这个人明明还没有达到罡气外放的程度，只能算是先天中期，为何他感觉比他这个金丹期还要可怕？
　　这根本没道理！
　　越级战斗不是无限制，一般能够越级一两个小境界战斗，就已经是天才了。
　　但超越一个大境界，那就不是天才这么简单了。
　　那是妖孽！
　　万年难遇的妖孽！
　　这种情况传言只有在神子的身上发生过。
　　难道此人和神子是一个级别的妖孽？
　　何振雄不敢相信。
　　所有的念头都在一霎那闪过。
　　电光石火中，何振雄的胸口出现了一面黑色的镜子。
　　此乃极品防御法器。
　　先天武者虽然很强，但有一个缺点就是无法使用仙道法器。
　　在极品防御法器之下，蛮力再强又有何用？
　　但令他想不到的是……
　　拳力轰然而至。
　　砰！
　　放大了数倍的黑色镜子突然间裂纹密布，随即顷刻间爆碎开来。
　　巨大的力量轰然而至，击中在何振雄的胸口。
　　何振雄当即感觉到自己的胸口凹陷了下去，一口气闷在里面差点上不来。
　　张口狂喷一口鲜血，倒飞了出去。
　　砰的一下撞在鬼谷深坑中的石壁上，碎石迸飞，以他为中心，裂出数道裂缝，如蜘蛛网一般像四周扩散。
　　御鬼宗在场的所有强者都惊呆了。
　　宗主……败了！
　　这怎么可能？！
　　宗主乃是金丹期强者，挥手之间风云变色，开山填湖震杀四方。
　　怎么可能会败？！
　　但事实就在眼前，这让所有的御鬼宗强者都难以接受，心头狂跳。
　　哗啦——
　　一众强者竟毫不犹豫的向上飞去。
　　强大如斯的宗主都不是此人的对手，如果他们在这里，只会成为宗主的累赘，徒增死亡。
　　甚至还会影响宗主的发挥。
　　所以为了宗门的延续，他们毫不犹豫的选择了离开。
　　手下逃了，何振雄气的七窍生烟。
　　但此刻他却顾不上惩罚这些混蛋。
　　他感觉到全身都散架了。
　　灵识内视之下，胸骨至少断了七八根。
　　内脏一片模糊，体内丹气几乎失控，四处穿行。
　　草率了！
　　刚刚如果直接催动灵器将其击杀，根本不会出现这种事！
　　面色如纸的何振雄，看着远处的夏无极又惊又怒。
　　心念一动，一把如水长剑出现在他手中。
　　长剑刚一出现，夏无极便感觉到了一股极致的危险。
　　他心中顿时产生一股明悟。
　　灵器！
　　只有法器之上的灵器才能给他这么强烈的危险感觉。
　　论灵器，其实他也有一件，就是那把黑色的鬼灵剑。
　　不过，他暂时并不想使用那把鬼灵剑。
　　心念一动。
　　九环大刀出现在手中。
　　何振雄看到夏无极手中的刀，顿时一愣。
　　凡兵？
　　他不会想要以凡兵来对方他的灵器吧……
　　以凡兵来对抗灵剑，纯粹是在自寻死路！
　　可以说，这家伙死定了！
　　咳咳咳……
　　激动之下，何振雄张口咳出一滩血来，里面还有几片内脏碎片。
　　果然，只见夏无极脚下猛地一蹬地面。
　　砰！
　　脚下的白骨当即成为齑粉，四周的白骨震荡而起，达到数米高，随即如同波浪一般向着四周荡漾而出
　　而夏无极整个人如同炮弹一般冲向了何振雄。
　　“不自量力！能死在秋水剑之下，是你的荣耀！”
　　何振雄面色如纸，但眼神却是极为不屑。
　　灵器不同于法器。
　　法器没有法力根本无法催动，但灵器即便是没有法力也能以神魂催动。
　　而且灵剑的坚硬程度也远远不是法器所能比拟的，更是可以可大可小，威力无穷。
　　所以，每一把灵器都极为珍贵。
　　整个御鬼宗也只有这一把下品灵器，乃是镇宗之宝。
　　这把秋水灵剑乃是他的最大底牌。
　　一般情况下，他都舍不得拿出来使用，一直放在丹田中温养，提升其灵性，与他这个主人更加的契合。
　　除非是宗门遇到了大祸，或是他本人遇到了生死危机时才会使用。
　　没想到今天对付一个先天武者，竟然要出动灵剑，这是他之前怎么也没想到的。
　　心念一动，秋水剑绽放出惊天的白色光华……

第102章杀金丹（八更求订阅）
　　见夏无极爆冲过来，何振雄面露不屑，以神魂指挥灵剑，瞬间刺向夏无极。
　　秋水剑如同一道惊鸿，倏然而至，直直的刺向夏无极的胸口。
　　剑还没到，那股令人惊恐的寒意已然深入灵魂。
　　但夏无极竟视若无睹，直到灵剑迫近，手中早已准备好的九环大刀忽然横斩而出——
　　白虎刀法——流星斩！
　　速度又快又急。
　　当！
　　秋水灵剑被他这势大力沉的一刀，瞬间击飞，但是九环大刀的刀刃却是缺了一个深达半寸的口子。
　　夏无极完全没有理会，而是挥刀再次斩下。
　　——流星斩！
　　这一刀乃是全力而为。
　　刀光匹练横空而出，凌厉的刀芒斩破虚空，破空而下。
　　何振雄瞳孔猛地一缩，一股源自灵魂的惊恐倏然升起。
　　在他的眼中，似乎看到了在茫茫天地间，一道闪亮的刀光照亮整个天地，刀光如匹练，裂空而下，其速度宛如流星坠落大地。
　　这一刀似乎要将整个大地都劈开。
　　“不！——”
　　何振雄体内金丹爆发出无与伦比的力量，想要奋力躲避。
　　噗！
　　刀光闪过，一声轻响。
　　何振雄当即不动。
　　从额头到胯下，呈现出一道笔直的血色痕迹，喷溅出如雨鲜血，整个肉身被一刀劈开。
　　圆睁着的双眼，死不瞑目，一动不动的看向夏无极，眼神中满是惊恐。
　　夏无极冷哼了一声。
　　心念一动。
　　鬼域！
　　只见鬼域中，何振雄的灵魂和他的鬼王正在疯狂的向上逃逸。
　　身穿黑袍的鬼王出现，巨大的威压震天慑地，一下子将何振雄的灵魂和他豢养的鬼王镇压。
　　相对于夏无极的鬼王，何振雄的鬼王实力充其量最多只相当于初级鬼将，哪里经得住真正的三品鬼王镇压，顷刻间化为烟雾。
　　何振雄的灵魂尽管强大，但面对真正的鬼王，根本无法抵抗。
　　“御鬼宗的御鬼之法！他……真的是我御鬼宗的人？”
　　这是何振雄脑海里最后一个念头。
　　随即灵魂在鬼王分身强横的威压下崩溃，所有的能量被鬼王分身吞噬。
　　失去了何振雄的控制，那灵剑顿时跌落在地。
　　夏无极一把将其抓起，鬼王分身强横的精神力瞬间进入其中，将其中何振雄的残魂瞬间吞噬。
　　至此，何振雄才算是真正的消亡。
　　……
　　御鬼宗后山密室。
　　正在闭关的何玉冠猛地睁开眼睛，脸色狂变。
　　手中光芒一闪，出现一枚黑色的玉简。
　　只见这枚黑色的玉简在他的手中迅速四分五裂，最后竟然砰的一声化为齑粉，从他的手指缝中洒落。
　　灵魂玉简化为齑粉！
　　这是灵魂灰飞烟灭的节奏啊！
　　他的儿子何振雄——死了！
　　这，这么会？
　　何玉冠难以置信的看着手掌。
　　但手中的黑色粉末无疑在清晰的告诉他，已然达到金丹期的何振雄，真的陨落了！
　　吼！——
　　何玉冠猛地仰头，发出一声不似人声的怒吼。
　　衣衫猎猎，白发狂舞，状若疯魔。
　　背后忽然升腾起一个巨大的鬼脸，与他一样，同样状若疯魔的无声咆哮，仿佛要吞噬天下所有的生命。
　　轰！
　　狂暴的气势在整个密室里震荡不休。
　　噗~
　　何玉冠一口淤血喷出。
　　“是谁！是谁杀了我儿子！！”
　　前几日，孙子被人当面杀死，现在儿子又死在了他的前头。
　　这让何玉冠一时间难以接受。
　　这若是在外面倒也罢了，毕竟一旦踏入修仙，生死由天。
　　但这是在家里，在宗门。
　　孙子刚回到宗门，还没有两天，就在他们眼皮子底下被人杀了。
　　儿子同样也在宗门，也在他的眼皮子底下被人杀了。
　　何玉冠霍然站起身，身体一晃。
　　深深的吸了一口气，随即走向密室大门。
　　每走一步，他全身的气息便狂暴一分，黑气便浓郁一分。
　　双眸含煞，伸手打开密室大门，一步跨了出去。
　　呼呼呼——
　　刚出关，便见一群殿主长老从远处冲了过来，见到他当即大喊：“太上长老，不好了，宗主与一名神秘的强者打起来了。”
　　“是啊，太上长老，那人好强啊，宗主恐怕未必是对手……”
　　何玉冠双眸冰冷，寒声说道：“所以，你们就逃了？”
　　“太上长老明鉴，我们没逃，我们是来请太上长老出关的……”
　　“老夫要你们请？要不是你们逃跑，让我儿子独自面对，他能死吗？啊？”
　　何玉冠怒发冲冠。
　　什么？宗主死了？！
　　这么快？
　　这些人当即大吃一惊。
　　他不是金丹期大能强者吗？
　　怎么会死的这么快？
　　这也太菜了吧！
　　原以为就算是不敌，至少还能多支撑一段时间，好让他们找救兵。
　　但没想到，宗主他竟然走得这么……匆忙。
　　不过——
　　何俊死了，宗主也死了，如今这宗门的宗主之位会是谁来临时继任？
　　太上长老会指定谁成为临时宗主？
　　临时宗主也是宗主，说不定哪一天就能转正了呢。
　　一群人顿时一个个目光炯炯的看向太上长老。
　　他们尽量让自己的脸上浮现出既对宗主陨落感觉到悲伤，同时还需要将这种情绪进行轻微的压制，表现出临危不乱、处事不惊、能当大任的完美形象。
　　就在这些人脑子胡思乱想之际，何玉冠吼出一句：
　　“——你们都该死！”
　　说话间，一个巨大无比的鬼王出现在何玉冠的背后，足有数十丈。
　　一股铺天盖地的浓郁杀意笼罩而下。
　　各大殿主和长老顿时大惊。
　　“太上长老，我们……”
　　“——你们这群垃圾都去死吧！”
　　何玉冠大手狠狠的拍下，一个巨大的灵气牢笼出现在众人四周。
　　那巨大的鬼王当即扑下，漆黑的双手撕向众人。
　　“太上长老，饶命啊——”
　　众人纷纷求饶。
　　但也有人反抗。
　　“他已经疯了！大家快出手！”符箓，法器，迅速出击……
　　但一群最高只是筑基境巅峰的长老和殿主，哪里是即将踏入金丹期巅峰的何玉冠的对手，更何况还有强大的鬼王。
　　眨眼之间，那巨大的灵气牢笼便将他们困住。
　　随后，那灵气牢笼竟爆射出万千灵气剑，将这群人洞穿。
　　一群殿主和长老的神魂刚脱离身体，便被鬼王无情的撕碎，吞噬。
　　……

第103章鬼王显威（九更求订阅）
　　鬼谷。
　　夏无极将秋水灵剑中何振雄最后的残魂消灭，试着将罡气输入其中，秋水剑当即绽放出惊天的光华。
　　可以使用！
　　他眼神一亮。
　　但随即心中叹息。
　　只可惜是剑！
　　倒不是他不能用剑，而是不太喜欢。
　　虽然不太喜欢，但灵剑在关键的时候，还是可以发挥出不小的作用的。
　　他并未让秋水剑认主，而是将这把剑收了起来。
　　走到何振雄的尸体旁，在他身上摸了摸，发现除了储物戒指，并没有发现其他东西。
　　看样子好东西都藏在储物戒指里。
　　何振雄已经死亡，储物戒指成了无主之物。
　　精神力进入……
　　夏无极嘴角掀起一抹满意的弧度。
　　随即将其收起，双腿弯曲，猛地一蹬地面。
　　地上的白骨全部震荡而起，随即整个人便如同炮弹一般冲了上去。
　　回到上方的通道，头也不回的走向洞外。
　　看似不快，但其实一步数米远，转眼间就出了洞外。
　　抬眼看向天空。
　　满天星斗，一轮残月挂在远处的天空上。
　　夜色下，整个御鬼宗如同一个阴森森的恐怖地狱。
　　夜，是鬼的天下。
　　也是他的天下。
　　轰隆隆——
　　一道身影从远处极速而至，带起风雷阵阵。
　　夏无极目光锐利，一眼就看出那是当初和何振雄一起闯入洞府的金丹期老者。
　　何玉冠飞速而至，背后巨大的鬼王如影相随，恐怖的威压铺天盖地。
　　“就是你杀死我儿的？”
　　何玉冠衣衫猎猎，白发飞舞，暴喝道。
　　他从夏无极身上感受到了何振雄还未散去的气息。
　　夏无极双眸微眯，看到那数十丈高的巨大鬼王，嘴角掀起一抹弧度。
　　这就很大了么？
　　心念一动。
　　鬼王分身出现。
　　大！
　　蓬~
　　鬼王分身的黑袍顿时炸开，体型暴涨，高达百丈。
　　此时的鬼王分身再也不是一团黑气，而是全身肌肉鼓胀虬结、实实在在的实体。
　　也不是英俊的少年，而是面目狰狞、青面獠牙、全身漆黑的真正恶鬼。
　　长长的头发无风自动，肆意在空中挥洒，双耳挂着两个吊环，阔口虎目，面相狰狞可怖。
　　宽阔的后背，发达的胸肌，粗大的难以想象的胳膊。
　　两条腿如同擎天巨柱一般，长长的腿毛长达数米，狂乱飞舞。
　　整个身躯如同铁水浇铸。
　　刚出现，那凶悍的威势便气冲云霄，将何玉冠的鬼王吓得满脸惊恐。
　　玛德，碰到真正的王了！
　　何玉冠自己也懵逼了。
　　这是……鬼王？
　　特么的也太大了吧！
　　而且还是实体！
　　鬼有实体吗？
　　这不会是魔吧……或者是魔鬼？
　　鬼王分身咧开大嘴一笑：“桀桀桀，说吧，你想死几遍！”
　　声震四方，刺入神魂。
　　说罢，那巨大的手掌忽然握起，形成巨大的拳头。
　　一拳向着何玉冠和他背后的鬼王轰击过去。
　　空间炸裂，形成一道恐怖的涟漪荡漾开去，整个天地仿佛都扭曲了。
　　不好！
　　感受到那巨大的威势，何玉冠顿时亡魂大冒。
　　双手掐诀，各种防御符箓不要钱的出现，浮现在他面前。
　　一瞬间层层叠叠，光华万丈。
　　“给我挡——”
　　何玉冠吼道。
　　砰！！！
　　数十张巨大的符箓被一拳打爆。
　　再强的符箓也需要法力去支撑，但很显然，何玉冠的法力不足以让符箓的防御达到最大化。
　　同时，这些符箓的等级也不足以抵挡鬼王分身那纯粹而巨大的肉身力量。
　　管你什么法术法力，我自一拳破之！
　　拳力去势不减，狠狠的击打在何玉冠和那瑟瑟发抖的鬼王身上。
　　蓬~~~
　　漫天血雨，黑雾弥漫。
　　何玉冠和他的鬼王被一拳打爆。
　　鬼王分身大手一抓，便将何玉冠的残魂以及他鬼王能量抓起，吞噬一空。
　　夏无极随手一招，便将何玉冠的储物戒指收了起来。
　　心念一动，鬼王分身一步百丈远，大踏步走向黑暗之中。
　　砰砰砰……
　　山崩地裂。
　　无数哀嚎……
　　这一夜，御鬼宗除了在外的人，没有一人逃脱，全部被杀死。
　　而此时，夏无极却在御鬼宗的藏书阁里悠闲的看书。
　　至于看守藏书阁那个时常瞌睡的老者，他已经让他永远的睡了过去。
　　藏书阁里大多数都是一些驭鬼术，甚至还有一些房中术，以及旁门左道。
　　像什么采生折割，变人做畜，剥皮换面，再就是养鬼害人。
　　对于这些邪术，夏无极一向嗤之以鼻。
　　只有心术不正、内心邪恶、三观不正者才会修炼这种东西。
　　而在御鬼宗，这些邪术都是整整齐齐、规规矩矩的放在书架上，可见这个宗门本身就是一个十分邪恶的宗门。
　　倒是一些堂堂正正的书籍反而被随意放在了下面的一个小隔板上。
　　《南州志》就是其中一本。
　　夏无极将这本书翻了翻，强大的精神力看书极快，几乎一秒一页。
　　很快便将这本《南州志》看完了。
　　“想不到这南州地界竟然还有这么多的宗门……”
　　青玄阁、御鬼宗、地魔宗、银剑派、合欢宗、素女谷……
　　用雪无痕的判断标准，这些宗门都不入品级。
　　随手将《南州志》收起，其他的邪术全部被他销毁。
　　在书架的下面角落里，还有几本书籍。
　　夏无极眼神微微一亮。
　　难道有好的功法？
　　一般来说，机遇都是这么来的。
　　比如垫桌腿的书，其实是一本绝世功法……的残本，很多人不识货而已。
　　难道这也是？
　　夏无极兴冲冲的将那落满灰尘的几本书给捡了起来。
　　手一抖，灰尘被卷走，顿时露出了书籍上的几个字：《论姿势的重要性》、《一夜过后虚弱了怎么办？》、《鬼魂入体后是人控制了鬼还是鬼控制了人》。
　　夏无极有些好奇，打开一看……
　　不由得失望至极。
　　不是秘籍，而是一些后辈弟子对驭鬼术的一些心得阐述。
　　就在这时，鬼王分身回来了。
　　恢复到和他差不多身高，递给他十几个储物戒指以及一堆储物袋，随即消失。
　　看着手中这么多的战利品，夏无极微微叹口气，这工程量有点大。
　　随即开始眼神兴奋的一个个探查……
　　什么内裤、亵衣的全部丢在一旁，灵石全部收起。
　　不一会儿，翻到一本书籍，黄色的，书页土黄土黄的那种。
　　但看到上面的字迹，夏无极却是眼神一亮。
　　“武技步法！”

第104章一品金剑使（十更求订阅）
　　步法虽然也有，是《猛虎拳》中自带的猛虎步。
　　但猛虎步在战斗中属于直来直去的那种，是最为低级的步法。
　　早已跟不上他的修为。
　　他迫切的需要一门跟得上他修为的先天步法。
　　在刚刚的寻找当中，他也找到了几门步法，但那都是仙法。
　　仙法于他没用，他是武者，只能修炼武学。
　　然而，先天武学何其稀罕，比仙法都要珍贵。
　　想要学到先天武学，他估计也只有到道宗才能有。
　　眼前的这本《飘渺步》，虽然不是先天武学，只是后天武学，但夏无极翻了翻，却发现这本武学步法却是上等，甚至有可能是顶尖的后天武学步法。
　　他从《飘渺步》的字里行间中看到了这本武学的可塑性。
　　学习……
　　也不整理战利品了，直接开始捧着书籍一个字一个字的推敲，全身心的进入到学习当中。
　　一盏茶的功夫，面板上出现了一行字。
　　【步法：飘渺步（可推演）】
　　夏无极嘴角咧开。
　　也不细致的探查了，只知道寻找灵石。
　　一枚枚灵石飞起，消失。
　　包括何振雄和何玉冠的储物戒指，将里面所有的灵石全部送到了黑鼎当中。
　　青气弥漫。
　　心神进入其中，点击“可推演”——
　　青气减少，一股股武学的玄妙在脑海中闪现……
　　画面中，一个身影在腾挪转移之间虚无缥缈，如影如幻。
　　随即画面一动，那如幻的身影却是如同长虹贯日，倏然远去，转瞬即逝，速度快若闪电。
　　【步法：飞天步（初级）】
　　夏无极睁开眼，脚下一动，倏然出现在数十米之外，快如闪电，宛如瞬移。
　　眼神顿时一亮。
　　这么快的速度，才是初级。
　　如果以后提升到中级，高级，那速度将会怎样？
　　心中顿时有些期待。
　　日后一定要多找一些关于步法的武学，尽快让这门《飞天步》提升。
　　不过，夏无极对这飞天步最大的期待便是用它来飞行赶路。
　　可想而知，如果他修为踏入了罡气外放可以飞行时，以这飞天步来赶路，那速度肯定令人期待。
　　看到黑鼎中那么多的青气，夏无极很想现在就突破。
　　但面板上境界一栏，并没有提示“可提升”。
　　显然，之前突破的有点快，境界还未完全稳固圆润。
　　但这并不难。
　　他可以通过修炼来加速境界稳固。
　　一旦境界稳固，他就可以着手提升修为。
　　只要修为突破至金身不灭体第七层先天罡气外放的境界，便可以飞行。
　　以飞天步辅助飞行，他相信要不了多长时间便可以回到蓝月城。
　　而在蓝月城，他还有很多地方要拜访。
　　比如月影楼，比如城主府，比如天下宝楼。
　　甚至那仙女阁也要去一趟，他对那些“仙女们”一直都很好奇。
　　不过这并不着急，在这之前，他还要将这些战利品清点完。
　　同时，还要将御鬼宗的宝库找到。
　　鬼王分身只是去杀人了，并没有找宝库。
　　这种事还得他亲自来完成。
　　迅速的清点战利品，将其归类。
　　有丹药，有灵药，有灵符，有法器。
　　清理完之后，夏无极将藏书阁当中这些邪恶的书籍全部毁掉，这才走出藏书阁。
　　精神力四下查探。
　　终于在天色破晓时分，在一座山体中找到了地下宝库。
　　一拳轰开地下宝库坚实的大门。
　　让他有些意外的是，这里空荡荡的，并没有什么宝物。
　　最多的是一些黑乎乎的矿石，以及一些稀奇古怪的骨制品，还有十几件普通兵器。
　　夏无极大失所望。
　　不用问，这些东西都和御鬼宗之人修炼和施法有关，对于他来说，屁用没有。
　　干脆，他将所有的骨制品都砸碎了。
　　在那些矿石和兵器中，选了一把普通的刀，其余都被他用一枚枚储物戒指给收了起来。
　　这些东西日后有机会让大虎拿去卖掉，还能换点灵石。
　　回到地面，朝阳刚刚升起。
　　夏无极开始迎着朝阳，吞吐紫气开始修炼。
　　基础刀法……基础拳法……
　　不厌其烦，一趟趟演练。
　　……
　　蓝月城。
　　城主府。
　　来了一位身穿淡金色镶红边衣袍的中年男子，半寸胡须，双目狭长。
　　龙行虎步间，双目偶有精光闪过。
　　李伯耀，京都鹰眼阁副指挥使，神子麾下一品金剑使，金丹期中期修为。
　　“大人旅途辛苦，这边请。”
　　孟月朝立刻将李伯耀引到会客厅。
　　李伯耀也没客气，在首位坐了下来，一副不苟言笑的神色。
　　孟月朝在一旁垂手而立，如同臣子。
　　“事情处理的怎么样了？”
　　李伯耀瞥了他一眼，淡淡的说道。
　　孟月朝连忙抱拳行礼：“回大人，在等御鬼宗的消息，一旦三十纯阳童男和三十纯阴童女找到，大阵即可开启，再辅以三百胎儿精气，必定能够炼制出天煞阴阳丹来。”
　　李伯耀点点头，“嗯，此事越快越好，圣神大人即将出世，天女宗那边急需此丹。”
　　“属下明白。”
　　孟月朝说道。
　　“对了，大人。蓝月城最近来了一个金丹期强者，我担心他会对我们的计划产生威胁。”
　　“哦？”李伯耀眼神闪过一抹凌厉，“他是什么人？”
　　“此人乃是夏家之人，是这样的……”
　　孟月朝随即将怀疑夏无极知晓姚家地下青铜棺椁之事，随即捉拿夏无极，但却被夏家的金丹期强者震退的事情说了出来。
　　此事不少人都知道，所以孟月朝在这件事上也没有过多的掺水，只是稍许将那夏家的金丹期强者的实力提高了一点点。
　　目的自然是为了开脱自己。
　　不是自己这个城主办事不力，而是敌人太厉害。
　　而另外一个原因是，青铜棺椁下的祭坛被破坏，必须要找一个替罪。
　　夏家的金丹期强者刚好是可以怀疑的对象。
　　“金丹期……”
　　李伯耀双眸冰冷，“夏家一共有多少人？”
　　“目前一共是三人。夏无极，以及两个下人。”
　　“三人？”
　　李伯耀一愣，偌大的家族只有三人，这也太不合理了。
　　“说说，他家到底是什么情况。”
　　“是。”
　　孟月朝说道。
　　对于夏家，孟月朝如数家珍。
　　“夏家家主夏尘霄原本乃是青玄阁弟子，在修为迟迟不得进步之后，回到蓝月城，娶妻生子……”
　　“其妻子林茹两个月前魂魄被凶鬼吞噬暴毙……”
　　“数日前，其子夏无极忽然自称可以灭鬼，并且成功的帮助天鹰阁灭杀凶鬼……在天下宝楼暴露了拥有仙道秘籍之后，众人尾随，但他当晚竟是突破了先天，将众人击退。大人，情况就是这样。”
　　“竟然是不超过二十岁的先天武者！”
　　李伯耀脸上浮现惊喜，双眸爆射出一抹精光。
　　“简直是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

第105章送上门
　　“这个夏无极暂时不要动他，等他回来，我有用！”
　　李伯耀说道。
　　“此事一旦成功，你也是大功一件！”
　　嗯？
　　孟月朝一头雾水。
　　见孟月朝不明白，李伯耀说道：“此事你暂时不需要明白，只需要把人给我盯紧了，这个夏无极只要一回来，你就立刻告诉我。”
　　“是！大人。”
　　孟月朝面露喜色抱拳应道。
　　只是盯个人而已，这么容易的事就能获得一次大功，这简直就是天上掉馅饼的事情。
　　身为三品金剑使，他自然清楚赚取功劳可不是那么容易的。
　　这个夏无极，还真是他的幸运之星啊！
　　孟月朝心中喜滋滋。
　　但想到夏无极家里还有个金丹期，遂抱拳道：“大人，那夏家那个金丹期强者？”
　　李伯耀摆摆手，道：“此事你不必担心。这一次我在此坐镇，那个夏家金丹期也不会敢过来。此间事了，本使自会将其一同解决。”
　　“多谢大人。”
　　孟月朝连忙抱拳谢道。
　　李伯耀微微一笑，“不必谢我，大家同为神子办事，自当同心协力。”
　　“我这边在蓝月城坐镇，过几日你代我去御鬼宗一趟，将那些孩童带回来。”
　　说话间，将一个拳头大小的笼状法器递给他。
　　“这是可以装人的天笼，这是口诀。”
　　随即将法诀传音给他。
　　“记住，一定要完好无损的带回来。”
　　“大人请放心，在下定不辱使命！”
　　孟月朝接过天笼，谨慎的收了起来，抱拳道。
　　……
　　夏家。
　　这段时间，夏家进入了诡异的安静时期，就连平日里最为忙碌的夏虎也不见出门。
　　夏无极不在家，夏府大门紧闭。
　　雪无痕、夏虎、云轻瑶全部在密室里闭关修行，和外界没有半点联系。
　　……
　　御鬼宗。
　　一连数日。
　　夏无极每天早上都在山顶上练武。
　　终于，在打完了第九趟基础拳法之后，那面板上境界一栏，再次出现了“可提升”。
　　“早知道第九趟出现‘可提升’，前八趟就不练了。”
　　夏无极脸上浮现出笑容，自我调侃道。
　　随即转身进入大殿，开始突破……
　　半日后。
　　终于如愿以偿。
　　【功法：金身不灭体】
　　【状态：第七层】
　　【境界：先天（罡气外放）】
　　感觉到全身暴涨的力量和庞大的精神力。
　　直到这时，他才感觉到对鬼王分身有种完全控制的感觉。
　　修为到了金身不灭体第七层，先天境罡气外放之后，那“可提升”字样再次消失。
　　夏无极明白，再次出现可能要再等一段时间。
　　但他已经不着急了。
　　因为，飞行的梦想实现了！
　　脚步一点。
　　飞天步！
　　唰——
　　瞬间消失，再次出现却是出现在数百米外的山顶，然后再次消失，眨眼间再次出现在更远处的树梢之上。
　　第一次飞行，让他玩的不亦乐乎。
　　一盏茶后，
　　站在山门之外的一座山峰上，夏无极看着蓝月城的方向，脸上浮现出笑容。
　　该离开了。
　　正准备走，忽然远远的看到一人御剑飞行而来。
　　有人来了！
　　难道是御鬼宗的漏网之鱼？
　　但此人好像有些熟悉……
　　那人御剑飞行，迅速靠近。
　　夏无极终于看清楚了那人的相貌。
　　蓝月城城主孟月朝！
　　他来干什么？
　　夏无极目光一闪。
　　心念急转之下，随即将千幻面戴上，想着何振雄的模样，变化成九成相似。
　　这模样如果孟月朝熟悉的话，估计是瞒不过去。
　　但如果不怎么熟悉，应该还是能瞒住一点时间的。
　　瞒他的目的，就是想要套话，想看看这个孟月朝到底来干什么，他们之间到底有那些交易。
　　身形一动，便迅速来到了御鬼宗前殿，站在门前准备迎客。
　　此时，御鬼宗除了他之外，一个人都没有，所有人全部被鬼王分身给杀了，尸体也被扔进了鬼谷。
　　尽管整个宗门血腥气依旧很重，但夏无极并不在意。
　　就算是被孟月朝觉察出不对也无所谓，大不了来硬的。
　　既然跑到御鬼宗了，那一切就由不得他了。
　　此时，正值中午时分，日光直射而下，照射在御鬼宗大殿门前一身青衣背负双手的夏无极身上，地上落着一个短短的影子。
　　他全身气息收敛，不露分毫，宛如一尊俯瞰宗门的雕塑。
　　孟月朝进入山门，顿时一愣。
　　连个看门的人也没有？
　　灵识一扫四周……
　　没人？
　　空气中还残留着血腥气。
　　整个御鬼宗极为安静，连只鸟都没有。
　　太诡异了。
　　御鬼宗该不会……是出事了吧。
　　正疑惑间，抬头看到远处的黑色大殿前一个身影。
　　看到那身影，孟月朝心中一惊。
　　何振雄！
　　果然不愧为金丹期强者，整个人气息不显，与整个宗门融为了一体，竟是达到了返璞归真的境界。
　　以至于他来到御鬼宗，竟没有感觉到任何气息，何振雄一直站在大殿前他都没有任何发觉。
　　虽然对御鬼宗有些疑惑，但见到何振雄之后，便也没有多想。
　　宗主还在，这个宗门能出什么事。
　　随即御剑飞行，倏然而至，落到了山顶上。
　　收了法器，抱拳道：“孟月朝见过何宗主。”
　　夏无极微笑着点点头，“原来是城主大人大驾光临，里面请。”
　　孟月朝抱拳：“何宗主请。”
　　夏无极点点头，转身走进大殿。
　　孟月朝心中有些奇怪。
　　他总感觉这个何振雄有些不太一样，但具体是什么地方却又说不上来。
　　进了大殿，分主宾坐下。
　　“城主此来所谓何事？”
　　孟月朝道：“此次来访，乃是承一品金剑使指令，前来带走三十纯阳童男和三十纯阴童女。”
　　一品金剑使？三十纯阳童男和三十纯阴童女？
　　夏无极微微一愣，点了点头。
　　孟月朝不疑有他，随意的问道：“何宗主，你这宗门怎么没有人？其他人呢？”
　　“哦，他们都出去历练了。”
　　夏无极随意说道。
　　“历练？”孟月朝有些惊讶，“整个宗门的人都出去历练？”
　　他一脸不可思议的看着夏无极。
　　就在这时，孟月朝心中蓦然一惊。
　　他终于发现，眼前的何振雄和以前的那个何振雄，似乎有些……不太一样。

第106章人都到齐了
　　一个普通人经过一段时间，因为衰老和疾病的原因，长相有些变化是正常的。
　　但何振雄乃是金丹期强者，且正值壮年期，可在很长一段时间里保持着原有的状态和容貌。
　　即便是有些变化，但那种骨子里的气质是不会改变的。
　　而眼前这个何振雄，明显不太一样。
　　孟月朝灵识探查过去……
　　按说何振雄乃是金丹期，他只是筑基境。
　　以筑基期的灵识去探查金丹期，明显是一种不敬和挑衅行为。
　　但孟月朝却不担心这一点。
　　他是神子的人，何振雄也是，大家是一个战壕里的“亲密战友”。
　　就算是有什么逾越行为，何振雄也不会怪罪他。
　　所以，他既然已经怀疑何振雄了，自然要查探一番。
　　而这一查探不要紧，一查吓了一跳。
　　对方的身上竟没有一丝法力，只有磅礴无比浩瀚无边的气血之力。
　　“你，你……”
　　孟月朝瞪着眼睛看着夏无极。
　　他忽然间想到了一个人。
　　对于孟月朝的查探，夏无极自然知晓，不由得叹了口气。
　　“唉，何必呢？”
　　说话间，鬼王分身出现。
　　一股庞大的威压降临，孟月朝差点神魂崩塌。
　　鬼王分身刚一出现，便以迅雷不及掩耳之势，一把扣住了孟月朝的脑袋。
　　双目射出两道黑光，直入孟月朝的双眼。
　　——审判之眼。
　　这是一种以强横、霸道的手段来强行读取对方记忆的方式，和搜魂的原理差不多。
　　但它比搜魂多了一个更强悍的功能，那就是神魂攻击。
　　当然，这种强横霸道的读取对方记忆方式也有弊端，那就是只能搜索到部分记忆，有些记忆会在这种强行搜索当中崩溃，以至于得到的记忆并不全面。
　　孟月朝只是筑基境，还没有达到金丹期，他的神魂哪里经得起鬼王分身这种蛮横霸道的搜索。
　　再加上鬼王分身的力量极其强大，他根本动弹不得，很快便两眼翻白，口吐白沫。
　　一段段记忆涌现在夏无极的脑海里，夏无极双眸越来越冰冷。
　　这神子简直就是丧心病狂，竟然用活人来炼药！此番孟月朝奉命前来，就是为了带走那三十个纯阳童男和三十个纯阴童女。
　　从记忆中得知，不仅仅是蓝月城，大楚国很多城池都和蓝月城一样，蛇妖淫乱，厉鬼横行。
　　而这一切都和神子有关。
　　在记忆中他还发现，天下宝楼和神子似乎也有关联，只是因为强行读取记忆，孟月朝的神魂在急速崩溃，使得记忆有些模糊。
　　对此夏无极并不在意，天下宝楼反正是要去一趟，到时候一问便知。
　　仅仅片刻，孟月朝神魂便全面崩溃，翻着个死鱼眼，口吐白沫，四肢抽搐。
　　谁能想到，身为蓝月城的城主，同时还是筑基境巅峰的强者，最后竟然会是这种下场。
　　夏无极没有任何怜悯，直接将他杀了，连残魂都没放过，让他彻底的从这个世上消亡，连轮回的机会都没有。
　　将他手中的储物戒指取下来，精神力探查其中……
　　不愧为城主，身家就是丰厚，光是中品灵石就有上千块，下品灵石达到了五万多。
　　一本仙法《灵元开光》，几张符箓，对此夏无极并不感兴趣。
　　除此之外，还有一个拳头大小的法器天笼。
　　将灵石归类，放在自己的储物戒指。
　　随即将孟月朝的尸体提着，扔进了鬼谷。
　　这鬼谷血腥气冲天，骸骨遍地，尸体横陈，堆砌在一起，成了名副其实的坟场。
　　回到大殿广场，目光看向远方。
　　原本准备回蓝月城，现在看来，还得在等一等。
　　很显然，还有不少御鬼宗的弟子在外，他们正在四处收集纯阳童男和纯阴童女。
　　这些祸害四方御鬼宗的弟子，全部都该杀，一个都不能留。
　　五日后，御鬼宗在外掠夺童男童女弟子陆续回宗。
　　夏无极坐在大殿上，浑身鬼气森森，威压四方。
　　一个个御鬼宗弟子站在大殿中，气氛有些紧张恐怖，没有弟子敢抬头看他。
　　他不说话，便没有弟子敢说话。
　　在他们旁边是一名名童男童女，大的有八岁左右，小的只有两岁。
　　这些孩子有些知道害怕紧张，有些还不知道害怕，正睁着大眼睛咕噜噜的四下打量。
　　他们还不知道，这所谓的仙门，实际上是吃人不吐骨头的妖魔之地。
　　“人都到齐了？”
　　夏无极淡漠的声音响起。
　　嗯？
　　这声音好像有些不太像宗主的声音。
　　但这个念头在一众御鬼宗弟子的脑海里只是一闪而过。
　　敢质疑宗主，除非不要命了。
　　一人出列抱拳躬身道：“回宗主，除了刘二那一组没到，其他的都到了。”
　　“嗯，那就在等等，到了一起发放大奖励。”
　　夏无极平静的说道。
　　大奖励！
　　众人心中一喜。
　　会是什么大奖励呢？
　　众人心中期待。
　　但同时心中也在骂着刘二那个混蛋，竟然到现在还没到。
　　好在没让大家等太久，仅仅一盏茶的时间，最后一个在外寻找童男童女的小组回来了。
　　这一组带回来的是一个身穿红底黄花小花袄的小萝莉，大约五岁，进入大殿里，大眼睛骨碌碌乱转。
　　“哇，这里就是仙门吗？好大啊！我以后要在这里成仙吗？”
　　小萝莉夸张是说道。
　　“闭嘴！”
　　一名三十多岁的男子喝斥道。
　　小萝莉一愣，转脸看着他，满眼委屈的含着泪花。
　　这么长时间，这个刘大哥从来没有凶过她，刚来到仙门，没想到他竟然会凶她。
　　夏无极看了那小萝莉一眼，随即淡漠的说道：“人都到齐了？”
　　刚刚那人再次出列，抱拳道：“回宗主，都到齐了。”
　　夏无极点头，“嗯，很好。”
　　心念一动，身穿黑袍的鬼王分身出现。
　　说道：“所有人跟着他前往鬼谷，给你们发放大奖励。”
　　众人不疑有他，鬼谷一向是御鬼宗的修炼圣地。
　　一个个满脸激动，齐齐拜倒：“多谢宗主恩赐！”
　　鬼王分身一步跨出，便到了殿外，所有人鱼贯而出，紧随其后。
　　夏无极嘴角掀起一抹冰冷弧度。
　　这些人是要杀的，但不能当着孩子的面杀。
　　而堆满尸体的鬼谷就是他们最好的归宿。
　　大殿中，只剩下六十个孩子。
　　但看着下面这一群天真烂漫的娃娃，夏无极却有些犯愁了。

第107章因为你的眼睛
　　收了气势，大殿中顿时明亮起来。
　　夏无极走向这些孩子。
　　这些孩子一个个穿着普通，有的身上甚至还有不少布丁。
　　一看就知道，都是穷苦人家的孩子。
　　三十个生辰八字是纯阳的童男，和三十个生辰八字是纯阴的童女，这些御鬼宗的家伙们为了找这些孩子，要深入数千里，一个村子一个村子的找，还真是费心了。
　　那最后一个来的穿着红花袄的女娃娃看着夏无极走过来，大眼睛眨巴眨巴的看着他。
　　当他走到跟前时，忽然怯生生的叫了一声：“大哥哥。”
　　夏无极一愣。
　　连忙摸了摸脸，发现还是何振雄的模样。
　　但，这小丫头怎么会叫我哥哥呢？
　　他弯下腰，看着她说道：“你不应该是叫我叔叔，或者爷爷吗？怎么会叫我哥哥？”
　　小萝莉睁着一双大眼睛认真的看着夏无极，最后看着他的眼睛说道：“你……就是大哥哥。”
　　哈？
　　这什么眼力？
　　随即转脸看向其他的孩子，本想问问其他孩子会叫他什么。
　　但他发现其中有几个大一点的孩子竟然点点头，表示赞同小萝莉的说法。
　　这就让夏无极惊讶了，顿时来了兴趣。
　　“为什么？”
　　“因为你的眼睛。”
　　小萝莉说道。
　　其他几个孩子也点点头。
　　当他看向另外一些孩子时，一群孩子大部分也都点点头。
　　夏无极感慨，这群孩子也太聪慧了吧。
　　的确，相貌可以改变，但眼睛却是改变不了。
　　人都说，眼睛是心灵的窗口。
　　孩子的内心是纯洁的，所以他们能够看到最初的东西。
　　夏无极随即将脸上的千幻面取下，露出了他的本来面目。
　　看到夏无极那张青春帅气的脸，小萝莉满脸兴奋的挥舞着肉嘟嘟的小手。
　　开心的说道：“耶~我就说是大哥哥吧。”
　　其他孩子脸上也是露出了开心的笑容。
　　看着孩子们脸上露出的无邪笑容，夏无极也很高兴。
　　但问题是，这么多孩子怎么将他们送回家？
　　数千里之地，也许还有更远的，这范围太大了。
　　而且这一个个的，估计很多都说不出自己镇的名字，甚至有些小不点连自己爹娘名字都说不上来，怎么送？
　　但夏无极还是温和的问着他们家在哪儿，希望能够得到一些线索。
　　“我家住在牛家村。”
　　“我家住在东山村。”
　　“我家住在猪笼岙。”
　　“我家住在王村……”
　　……
　　“我家，也住在牛家村。”
　　“不可能，我家就是牛家村的，我怎么没见过你？”
　　“我还说没见过你呢，我也住在牛家村。我们家门口那棵老槐树可大了，几个大人都抱不过来，上面还有一个喜鹊窝。”
　　“你撒谎，牛家村根本没有那么粗的老槐树，只有村口一棵大柳树长得很粗很大。”
　　“你才说谎呢，村口只有一座石板桥，根本没有大柳树。最粗的是刘伯家门口的大桃树，又粗又壮，开花的时候可漂亮了。”
　　“再漂亮也不如翠姨家的杏树开花的时候好看，一到春天杏花就飞出了她家的墙头，村长经常去她家。”
　　几个孩子不一会儿的时间就开始吵了起来。
　　夏无极叹了口气。
　　其实孩子都没撒谎，而是名字重复了。
　　光是牛家村，起码有八个。
　　而问他们的名字，更是乱七八糟，什么二丫，什么狗剩，什么铁蛋，几乎全是小名。
　　也不知道这些家伙从哪儿找来的。
　　他忽然想起来让鬼王分身搜查那些人的记忆。
　　虽说这些人的神魂未必经得住鬼王分身的蛮横探查，但也许能找到一些有用的信息。
　　但当他接收到分身回馈过来的信息时，脸皮一抽。
　　鬼王分身已经根据他的命令，将人全部杀了，战利品都回收过来了，尸体都抛进了鬼谷。
　　这速度也太快了！
　　夏无极禁不住有些吐槽。
　　他看着这些天真烂漫的孩子，不由得有些犯愁。
　　怎么办？
　　让他花费大量的时间找到这些孩子的家，然后将他们一个个送回去，根本不现实。
　　“好了，都停下来吧。”夏无极温和的说道：“你们知道你们来这里是要干什么吗？”
　　“修仙！”
　　六十个孩子异口同声。
　　夏无极微笑着问道：“为什么要修仙？”
　　“因为可以吃饱饭。”
　　“因为可以变得很强大，保护村子。”
　　“因为可以飞。”
　　“因为可以打得过二狗子。”
　　“因为可以让大黄活过来。”
　　……
　　一群孩子叽叽喳喳的说个不停，什么理由都有。
　　只有那叫做小丫的，也就是这个红花袄的只有五岁的小丫头，有些怯生生的说道：“因为，我修仙了，家里就有钱养弟弟了。”
　　她清楚的记得，那人给了她家里一块银子，然后她娘就让那人带她走了。
　　夏无极摸了摸她的小脑袋，微微叹口气。
　　命运有时候真的很残酷。
　　他决定给这些孩子一条路，让这些孩子真的去修仙。
　　而宗门，就是道宗。
　　至于道宗到时候会不会收，那是另外的事。
　　他能够给他们一条路，却不能保证他们一定能够走下去。
　　至于没有灵根无法修仙的，给他们安排一些武馆让他们练武，生活肯定不会有问题的。
　　也就是花钱的事。
　　对于如今的他来说，在世俗界但凡是花钱的事，那都不是事。
　　现在唯一的问题就是怎么将他们带走。
　　他转脸对所有孩子说道：“嗯，你们都很聪明。”
　　“那想不想修仙？”
　　“想！”
　　“好吧，不过你们得要先听话。”
　　“我们听话。”
　　“好。你们先在这里，哪里都不要去。”
　　夏无极随即走了出去。
　　不一会儿的时间，便再次回来了。
　　将孩子们带到了大殿之后的一间大房子里，大手一挥，一块块毛皮扑在地上，以及一些被褥。
　　这些都是从御鬼宗外门弟子住处找到的。
　　没办法，他虽然从孟月朝那里得到了天笼，也知晓使用天笼的口诀，但问题是，这天笼乃是法器，他没有法力无法使用。
　　所以带走孩子，要么让云轻瑶来，要么让雪无痕来。
　　他现在能做的，只能是先让这些孩子就地休息。
　　另外就是弄点吃的给他们。
　　好在这些孩子都不是婴儿，都可以自己吃东西。
　　要不然，他恐怕得去找个乳娘过来给孩子喂奶。
　　将这些孩子安顿好之后，他出去了一趟。
　　回来的时候，手里抓着一头野牛，剥皮去内脏，开始烧烤。
　　炊烟袅袅，一个时辰后，牛肉烤熟了，分给孩子们吃。
　　孩子还太小，他怕孩子消化不好，便没给吃多，只让他们吃了个七八分饱，便不让他们吃了。
　　嘱咐孩子们不得离开，随即将大门关紧，锁上，便离去了。
　　脚步一点，如流光般倏然远去。
　　一路上，将飞天步施展到了极限，整个人如同一道流星疾速射向蓝月城。

第108章别一惊一乍的
　　之前从蓝月城到御鬼宗，日行夜宿，用了三天。
　　现在用飞天步赶路，仅仅不到两个时辰便赶到了蓝月城。
　　这速度，让夏无极很是满意。
　　关键是方便。
　　太阳还没落山。
　　夏无极用千幻面改变了容貌，进了城。
　　回到家。
　　发现家里竟然没有人。
　　但门口的特殊标记让他知道，他们竟然闭关了。
　　敲响警铃，三人很快便出现了。
　　“夏无极。”
　　“师弟。”
　　“少爷。”
　　三人看到夏无极一脸惊喜。
　　夏无极看着三人，发现了不对劲，精神力一扫，眼神一亮。
　　好家伙，全部突破了！
　　夏虎也突破到了蛮体第二层，相当于他的先天。
　　雪无痕重新筑基了，现在是筑基前期。
　　更离谱的是云轻瑶。
　　她竟然也筑基了。
　　夏无极走到云轻瑶面前，上下打量着，有些惊讶的说道：“你竟然筑基成功了？”
　　云轻瑶的灵根只是八品巅峰，竟然可以在这么短的时间里可以突破。
　　这女人莫非和他一样有外挂？
　　云轻瑶轻点螓首，道：“嗯，废了好大的劲才突破。”
　　夏无极嘴角一扯。
　　谁信呐。
　　不过，既然突破到了筑基境，自然是好事。
　　他没发现，云轻瑶以神识一扫之后，美目中闪过一抹震惊。
　　“罡气外放！这家伙竟然达到了先天后期。”
　　夏无极转脸看向夏虎，伸手在他宽阔的肩膀上拍了拍，道：“突破了，好样的！”
　　夏虎咧开大嘴，嘿嘿傻笑。
　　对于他来说，得到少爷的夸奖和肯定，永远是最幸福的事。
　　夸完夏虎之后，夏无极这才走到雪无痕面前。
　　雪无痕腰杆挺直，俊俏的脸上泛着一抹自信的笑容。
　　夏无极撇撇嘴，“这么长时间竟然才恢复这么一点点。我还以为有这么长时间的缓冲，你已经恢复到金丹了呢，师兄你是不是偷懒了。”
　　雪无痕脸上的笑容顿时僵住了，脸皮抽搐。
　　心里狂吐槽：大哥，这是修仙啊！需要感悟大道的，你以为可以一撮而就的？
　　但当他灵识探查夏无极时，脸皮当即不再抽搐。
　　心中只剩下无尽的惊骇。
　　以他的灵识竟然没探查出夏无极的准确修为，但夏无极体内的那种滚滚而动、磅礴炽热的气血，却是要灼烧掉他的灵识。
　　同时，夏无极身体四周自然而然的似乎在产生一股磁场。
　　难道……
　　雪无痕有些不敢相信自己的判断。
　　“师弟，你的修为？”
　　夏无极翻了一个白眼，说道：“你不是看到了吗？先天后期，罡气外放。”
　　嘶——
　　雪无痕倒抽一口凉气。
　　果然是罡气外放！
　　“这么短时间就达到了先天后期，你是怎么做到的？”
　　雪无痕震惊的问道。
　　“一点小机遇。”
　　夏无极随意说道。
　　雪无痕心中狂翻白眼，这么短时间就从刚入先天就达到了罡气外放，就这还一点小机遇？
　　这小机遇，我也想要！
　　特么的，人比人气死人！
　　本来还因为自己恢复了到了筑基境，还有点沾沾自喜，但现在……呸！
　　夏无极说的一点都没错，这么长时间竟然只恢复了这么一点点，有个屁的沾沾自喜。
　　夏虎也在震惊自家少爷修炼速度，但他更多的是惊喜，以及对自己更多的鞭挞。
　　少爷都这么努力，我凭什么不努力。
　　我要更加努力，不能给少爷拖后腿。
　　不过夏无极没给众人更多的震惊时间，直接以精神力传音，将他在御鬼宗遇到的事大体说了一遍。
　　当然，这中间忽略了很多很多，重点说了那六十个孩子。
　　也说了他的计划。
　　众人都不蠢，自然知道夏无极在里面扮演了一个什么样的角色。
　　很显然，御鬼宗被夏无极灭门了。
　　但当夏无极说到六十个孩童乃是八字纯阳和八字纯阴时，云轻瑶和雪无痕两人都非常吃惊。
　　“师弟，你确定他们是八字纯阳和八字纯阴？”
　　雪无痕眼冒精光，吃惊的问道。
　　“我怎么知道，我又不会看。”
　　夏无极很坦然的说道。
　　“但是他们是这么说的，应该不会错。”
　　雪无痕神色凝重的说道：“如果所言非虚，那他们应该是想要用这六十个孩子祭祀！”
　　“不过，真要是如此，那就真的糟蹋了这些好苗子了。”
　　“八字纯阳和八字纯阴的孩子，往往在修仙天赋上都不会差。退一万步讲，就算是不能修仙，哪怕是练武，只要有合适的功法修炼，未来都不会太差。”
　　“夏无极，我觉得我真的没看错人，真心替这些孩子谢谢你。”
　　夏无极瞪了他一眼，“你有完没完？赶紧决定，这事怎么做？”
　　“反正我的意思是你带这些孩子前往道宗，轻瑶和大虎也跟你……”
　　话没说完，云轻瑶和夏虎便说道：“不（少爷），我们和你在一起。”
　　夏无极看了他们一眼，随即点点头，“好吧。”
　　转脸对雪无痕说道：“师兄，你觉得呢？”
　　“这事我觉得可行。”
　　这一次雪无痕没有反对，说道：“这样，我先带着这些孩子前往道宗安顿，你们回头来道宗找我。反正地图也给你了。”
　　“好。”夏无极点头，“那我们走吧。”
　　雪无痕也不耽搁，心念一动，取出云天梭，随着他法力进入，云天梭倏然变大。
　　他一步跨入其中，夏无极也随即走了进去。
　　进入云天梭，夏无极才知道里面另有乾坤，简直就是一个移动的大仓库。
　　让几十个孩子在里面绰绰有余。
　　云天梭一闪而逝，消失在远方。
　　高空中，雪无痕打开云天梭的一扇窗，夏无极看到下方的山川河流迅速向后退去。
　　“师兄，你这云天梭的速度还真不是一般的快啊。”
　　夏无极有些感慨道。
　　原本感觉自己施展飞天步，已经够快了。
　　但和云天梭一比，慢了一倍有余。
　　雪无痕不知夏无极所想，如果知道非翻白眼不可。
　　飞行速度再快，哪里比得上专门的飞行法宝？
　　若是飞行法宝还不如人飞得快，那要飞行法宝干嘛？
　　“那是。我这飞行法宝……”
　　雪无痕说道。
　　但没说完，便被夏无极打断了，他根本不想听雪无痕吹嘘。
　　“师兄，你看看这种灵药如果拿出去卖的话，能值多少灵石？”
　　说着，从储物戒指里摸出一株灵药。
　　当看到这株灵药，雪无痕的眼珠子差点瞪出来。
　　呼吸急促的说道：“九叶金丝血魂花！师弟，你是从哪儿得来的！！”
　　夏无极皱眉道：“师兄，你好歹也是个见过世面的人，干嘛什么事都搞的一惊一乍的？”
　　见过世面？一惊一乍？
　　雪无痕心中感叹：你要是知道我这些年就是因为这株灵药而搞成如今这鬼样子的，你就知道我为什么会一惊一乍了！
　　他长吸一口气，尽量让自己的心绪平息下来，神色认真的说道：“师弟，我有个不情之请……”

第109章我，愿意
　　“你想要九叶金丝血魂花？”
　　“对！”雪无痕认真的说道：“这算是我借你的，我以后一定会还，绝对会超过九叶金丝血魂花的市场价格，而且当我欠你一个大人情。”
　　夏无极笑了笑，“什么借不借的，一株灵药而已。送你了。”
　　雪无痕以为自己听错了，“你，你说什么？”
　　“我说这株九叶金丝血魂花送你了。”
　　夏无极肯定的说道。
　　“送给我？”雪无痕震惊道，“师弟，你知不知道这株九叶金丝血魂花值多少灵石？”
　　夏无极翻了一个白眼，“我要知道我还问你？”
　　“咳咳，”雪无痕有些尴尬。
　　也是，夏无极一直在问这九叶金丝血魂花血魂花能值多少灵石，他却一直在震惊和激动。
　　“九叶金丝血魂花，由于培养条件苛刻，成长极其困难，所以非常珍贵，正常情况下至少要价值十万下品灵石。”
　　“十万下品灵石！”
　　夏无极脸色一喜。
　　雪无痕点点头，“就这价格一般还未必能买到。如果拍卖的话，价值恐怕更高。据我所知，曾经有九叶金丝血魂花拍卖出二十万下品灵石的高价。”
　　他看向夏无极，神态真诚的说道：“师弟，收回你刚刚的话。这九叶金丝血魂花算是师兄我借你的，日后定当加倍奉还，同时师兄欠你一个人情。这九叶金丝血魂花对我实在是太重要了。”
　　夏无极笑道：“说送你就送你了，你还跟我客气啥。”
　　“真的送我？”
　　雪无痕惊讶道。
　　“当然。”夏无极说道：“不过，我却是需要你帮我办件事。”
　　雪无痕长吸一口气，神色认真的对夏无极说道：“师弟，只要不是违背我道心之事，莫说一件事，就算是十件百件事，师兄也答应你。”
　　“你放心，不会违背你道心的。”夏无极说道：“我只是想要你帮我卖点东西。”
　　卖东西？
　　雪无痕有些诧异。
　　然后就见夏无极从储物戒指里又拿出二十株九叶金丝血魂花。
　　哈？雪无痕震惊的差点咬断了自己的舌头。
　　据说九叶金丝血魂花必须在至阴至寒之地以鬼血浇灌才能成长，极为珍贵。
　　但这家伙倒好，先拿出了一株直接送他，让他感动得差点热泪盈眶，然后再拿就是二十株！！！
　　这九叶金丝血魂花是你家地里长得不成？
　　一株都极为罕见了，但在您这儿怎么就这么不值钱？
　　你特么不会是去了鬼界偷盗了吧！
　　雪无痕心中疯狂的在吐槽。
　　这灵药该不会是假的吧！
　　他一把将夏无极手中的九叶金丝血魂花全部夺了过来，仔细的查看着。
　　但他发现，都是真的！
　　“师弟，你，你这都是从哪儿弄来的？”
　　“一点小机遇，不值一提。”
　　夏无极随意的说道。
　　雪无痕无力。
　　又是小机遇！
　　特么的，那什么才是大机遇？
　　难道要从天上掉个仙丹，正好一抬头砸在嘴里么？
　　雪无痕长吸一口气。
　　已经吸了三次，这云天梭里空气变得有些稀薄，他感觉有些缺氧。
　　将胸腔中的浊气吐出，这才眼神清澈的看着夏无极，道：“师弟，你这些都要卖？”
　　夏无极点头，“对。全部要灵石。”
　　雪无痕斟酌了一下说道，“这么多一起卖，价格恐怕上不去。我觉得应该要分几批卖，最好是一株一株卖，这样才能让这九叶金丝血魂花价值最大化。”
　　夏无极摇摇头，“其实没必要那么麻烦。”
　　“当然，主动权在你，随你怎么卖，我只需要到了道宗之后，你将灵石给我就行。”
　　“另外，卖了灵药获得的灵石你可以提取百分之一作为佣金。”
　　提到佣金，雪无痕脸色一沉，说道：“师弟，你这叫什么话！你送我一株九叶金丝血魂花，就已经是天大的恩情，我还要再拿你的佣金，你这是将师兄我当成什么人了，此事我做不来！”
　　“师兄，别急着拒绝。”夏无极笑道：“我让你拿你就拿，以后需要你做的事情很多，需要交易的东西远远不止这些，会占用你不少时间。”
　　“而且，大家都需要灵石修炼。再说，我给你也不多，你付出劳动拿部分酬劳理所应当。”
　　“我可以很明确的告诉你，我修炼所需的灵石非常多，所以，我需要一个能够帮我销售不断获得灵石的伙伴。”
　　“而这个伙伴，只能是我的朋友或家人。”
　　“当然，你要是不愿意，就当我没说。”
　　朋友！家人！
　　雪无痕心中一震。
　　凝视着夏无极的双眼，一秒后，很真诚的对他说道：“我，愿意！”
　　夏无极看着雪无痕那认真的样子，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　你大爷的，怎么搞得跟婚礼似的。
　　“愿意你就收起来。”
　　夏无极立刻提醒道。
　　“好！”
　　雪无痕将二十一株九叶金丝血魂花全部收起来，再次长长的吐出一口浊气。
　　这一次浊气吐出，他感觉浑身轻松。
　　终于可以轻松的回道宗了！
　　师弟这人情……太大了！
　　师兄我，不仅仅是你朋友，也会是你兄弟！
　　云天梭在空中如流星一闪而逝……
　　大半个时辰后。
　　两人抵达御鬼宗。
　　来到大殿，夏无极精神力一扫，心中顿时放松下来。
　　六十个孩子，都在。
　　都很平安。
　　捏断大锁，将门打开。
　　所有的小家伙都看了过来。
　　虽然才隔了小半天，但孩子毕竟是孩子，在这陌生的地方，还是十分紧张。
　　所以当看到是夏无极时，孩子们一个个高兴坏了。
　　“是大哥哥来了！”
　　“大哥哥。”
　　“大哥哥。”
　　“……”
　　一群孩子顿时奔跑了过来，就连那两岁多的小胖墩也迈着两条小短腿，摇摇晃晃的飞奔了过来。
　　不过这些孩子看到雪无痕时，却是一个个有些拘谨。
　　“二丫，狗蛋，狗剩，小丫……”
　　夏无极目光一扫，笑道。
　　但叫着叫着，便皱起了眉头。
　　女孩子当中，二丫竟然有六个，小丫有七个。
　　男孩子当中，狗剩竟然有十三个之多，其他的也都是铁蛋、狗蛋的。
　　也就是说，这些孩子基本上都没有大名。

第110章杀戮开始
　　看着这一群天真无邪的孩子，夏无极准备给他们统一起名字。
　　“来来来，按照个头从高到低排好队都站好。男孩子站这边，女孩子站在这边。”
　　这些孩子都挺聪明，很快便整齐的排好队。
　　夏无极站在一群孩子面前，微笑着说道：“既然你们想要修仙了，就得有个好听又好记的名字，而且还不能和其他人一样。现在我给你们重新起名字，你们愿不愿意？”
　　“愿意！”
　　孩子们异口同声。
　　“好！”
　　夏无极随即走到一群男孩子面前，说道：“你们知道龙吗？”
　　一个年龄稍大一点的男孩子说道：“我知道。龙是最强大的神灵，就连大妖都害怕祂，我们村子每年都要给祂送好多好吃的。”
　　“对”夏无极点头，“龙代表着威武和力量，从今天起，你们所有男孩子全部姓龙，而名字就是你们排列的顺序。”
　　他对第一个男孩子说道：“你叫龙一。”
　　对第二个男孩子说道：“你叫龙二。”
　　对第三个男孩子说道：“你——”
　　“我叫龙三！”
　　“很好！”
　　“你——”
　　“龙四！”
　　“龙五！”
　　“龙六！”
　　……
　　“龙二十九。”
　　“龙，龙……”
　　最后一个两岁多的小胖墩有些搞不清，结结巴巴的说不上来。
　　夏无极笑着说道：“龙三十。”
　　小胖墩顿时眼睛一亮，狠狠的点点头，“嗯，我叫龙三十。”
　　夏无极又转身走到一群女孩子面前。
　　“与龙对应的是凤，凤代表着高贵和勇敢。从今天起，你们所有女孩子全部姓凤，而名字就是你们排列的顺序。”
　　“你是凤一。”
　　“你——”
　　有男孩子起名的模式在前，这些女孩子很快便明白了意思。
　　“凤二。”
　　“凤三。”
　　……
　　……
　　“凤三十。”
　　夏无极非常满意。
　　“好了，大家从今天起都有名字了，你们距离修仙又更近了一步。”
　　“现在就跟着这个大哥哥……嗯，你们应该叫雪师兄，跟着雪师兄前往真正的仙门了。”
　　雪无痕全程看着这一切，心中有些诧异。
　　脑海里莫名出现在夏府大厅里第一次见面时的场景。
　　当时夏无极对他脖子毫不犹豫的一抓，空气爆鸣。
　　现在想起来，仍然感觉脖子凉飕飕的。
　　很难想象，这个对人一出手往往就是雷霆万钧、毫不留情、心狠手辣的夏无极，竟然有如此温情的一面。
　　这真是夏无极？
　　此时，夏无极转过脸，抬起下巴对他示意了一下，雪无痕如梦初醒，立刻很配合的将云天梭放出，打开舱门。
　　夏无极微笑着说道：“都上去吧，你们要听雪师兄的话。”
　　凤九，就是那个穿着红花袄的小萝莉，突然鼓起勇气问道：“大哥哥，你，你叫什么名字？”
　　一群孩子全部眼巴巴的盯着夏无极。
　　夏无极笑道：“夏无极。”
　　“好了，都上去吧。”
　　哗啦！
　　龙一，龙二，龙三等人忽然跪倒在地，要给夏无极磕头。
　　“谢哥哥赐名！”
　　凤一、凤二等一群女孩子也都跪下要给夏无极磕头。
　　“谢哥哥赐名！”
　　那些比较小的孩子，比如龙三十，凤三十，先是有些茫然，但随即也有模有样的跪下。
　　夏无极手一挥，一股柔和之力将这群孩子扶起。
　　“都起来吧。”
　　看着这群天真的孩子，心中一片柔和，但脸上却是露出一股严肃的神色，说道：“人可以没有傲气，但不能没有傲骨。记住，从现在起，你们不再是村子里的泥娃娃，你们是勇敢的战士！不跪天不跪地不跪任何人，你们要永远挺直自己的脊梁！”
　　“现在，都上去！”
　　“是！”
　　一群孩子一个个当即挺直小身板，小脸严肃，排着队走上了云天梭。
　　在见识了夏无极这一番起名和对孩子训诫之后，雪无痕对他有了新的认识。
　　看着夏无极那张英俊的脸，雪无痕那张同样俊逸的脸上浮起一抹柔和之色。
　　夏无极将一个储物袋递给他，说道：“这里面是一些烤牛肉，在他们饿了的时候可以给他们垫垫肚子。但这些小家伙还太小，牛肉不易消化，路途遥远，路上再给他们弄点别的吃的。”
　　雪无痕微微一怔，这才想起，这些孩子是要吃饭的。
　　他自己已经是可以辟谷，但这些孩子可不行，他们还是凡体，而且最大的八岁，最小的才两岁，不吃东西肯定是不行的。
　　他没想到这位出手凶悍粗暴的师弟还有如此细心的一面。
　　接过储物袋，点头说了声：“知道了。”
　　“师弟，早点去宗门。”
　　随即走上云天梭，关上舱门。
　　唰——
　　云天梭飞向天空，转眼就消失在远处。
　　安顿好这一群孩子，夏无极心头一块石头落地。
　　这些孩子的未来如何，就不是他该操心的事了。
　　人活一世，随心所欲。
　　天色已晚。
　　此时本该是太阳西下，彩霞满天。
　　但此刻天空却是黑暗一片，乌云滚滚，隐隐有雷声轰鸣。
　　可见，很快就会是一场大雨。
　　夏无极站在高高的山顶，看着蓝月城方向，嘴角掀起一抹冰冷的弧度。
　　他要离开蓝月城，前往更广阔的天地，但在离开之前，有些事却是必须要做的。
　　大风呼啸，将他的青色衣衫吹的猎猎作响。
　　今晚，蓝月城依旧会歌舞升平，淫乐融融。
　　但今晚，蓝月城也会引来一场腥风血雨。
　　唰——
　　人影消失在远方。
　　……
　　夜色下，夏无极如同流星一般急速飞向蓝月城。
　　此时，蓝月城城门早已关闭。
　　但对如今的夏无极来说，这构不成任何阻碍，直接就飞进去了。
　　城墙之上有报警禁制，他从上面飞过去，立刻触动了禁制，随即城卫警报室警报大响。
　　通过禁制上飞行轨迹分析，确定有人飞向了东城。
　　值班的城卫军立刻将情报向城主府上报。
　　城主府。
　　书房中，烛火摇曳。
　　屋外开始劈哩啪啦的下起了雨。
　　一个黑衣人正在书房中躬身汇报。
　　“大人，根据一号探子回报，夏无极回来了。”
　　坐在蒲团上闭目养神的李伯耀蓦然睁开双眼。

第111章一拳
　　“从城外直接飞回来了？”
　　“这是有飞行法宝？还是已经达到了罡气外放？”
　　李伯耀双眸闪过一抹精光，神色惊喜。
　　若是达到了罡气外放，那就更加符合要求了。
　　不足二十岁的先天，还达到罡气外放的先天后期境界，这气血得旺盛到什么程度？！
　　可以想见，若将其炼化成液，对于圣神的出世必定有着巨大的促进作用！
　　唰——
　　人影消失。
　　夏府。
　　客厅里。
　　夏虎一个劲的傻笑。
　　少爷给他处理的东西太多了。
　　光是储物戒指就有十几个。
　　让夏无极有些无语的是，原以为他会挑一个最大的储物戒指认主戴上。
　　没想到他认主了十个，将所有手指上都戴上了。
　　他说这样可以多装点东西。
　　夏无极看着这家伙粗大的手指上戴满了戒指，跟个暴发户似的，暗自摇头。
　　不过他很清楚，这家伙是准备用这些储物戒指装吃的，特别是妖兽肉。
　　云轻瑶手指上也有一个看起来比较漂亮的蓝色储物戒指。
　　但她心思不在储物戒指上，而是在灵器上。
　　手里握着秋水剑，俏脸上满是笑容。
　　灵器有着法器难以企及的力量，一般人若是拥有灵器，实力将能够大幅度提高，有的甚至可以提高一倍。
　　这也是灵器价值极高，御鬼宗将其当做是镇宗之宝的原因。
　　而云轻瑶有了这把灵剑，她的实力可不是提高一倍两倍这么简单，将提高到普通人难以想象的地步。
　　她现在虽然还只是筑基境，但就算对方是金丹期，她也有把握一击必杀。
　　神识的妙用远远不是灵识所能比拟的。
　　可以说，有了灵剑，她的神识才算是真正展现出了威力。
　　这还只是下品灵器，若是有更高等级的灵器，她的实力还会更强。
　　心念一动，灵剑消失在她体内，却是被她温养在了丹田之中。
　　想要再次出现，也就是心念一动的事情。
　　“好了，我们该出发了……”
　　夏无极说道。
　　刚准备走，却神色一动，停下脚步道：“诶，好像要等一下，有人送上门来了。”
　　云轻瑶转脸看向门外，美目顿时一亮，“的确是送上门来了！别打死了，我有用。”
　　夏无极微微一怔。
　　但看着云轻瑶那自信的小脸，随即点头道：“好！”
　　李伯耀独自踏临夏府，以他的灵识立刻就捕捉到了夏家主仆三人正在大厅里。
　　当他的灵识探查向夏无极时，有些惊讶的发现，只是知道对方是先天，但却看不出在什么层次，也就是说他竟然看不透对方的实力。
　　这就让他震惊了。
　　不过，他能够感受到夏无极体内那澎湃的滚滚气血之力，仿佛炽热到可以灼烧他的灵识。
　　李伯耀不惊反喜。
　　终于找到了！
　　这才是他需要的“人药”！
　　李伯耀落入院中，旁若无人的走向大厅。
　　只不过，他每走一步，他的威压便强大一分。越来越大的雨在强大的威压下被蒸腾出去，形成一个蒙蒙大伞，笼罩在夏家上空。
　　当他走到大厅门口时，强大的威压已经铺天盖地的涌进了大厅之中。
　　让他惊讶的是，大厅里的三人面对他庞大威压，竟然无动于衷。
　　夏无极倒也罢了，他的气血太过庞大，可能有抗衡他威压的能力。
　　但那个高大的光头小子怎么也能抗衡他的威压？
　　灵识探查过去，他惊讶的发现，竟然也看不出对方的修为，只知道对方已经超出了后天，体内气血澎湃。
　　这是武修？还是体修？
　　李伯耀一时间有些摸不准。
　　不过这不重要，重要的是，这个光头大家伙看起来似乎也可以作为“人药”。
　　因为这家伙的骨龄才十七岁。
　　两个人药！
　　此次来蓝月城，简直赚翻了！
　　除此之外，那个看起来年龄最小的小姑娘也是个令人难以置信的天才。
　　竟然达到了筑基境，而且小小年纪同样不惧他的灵识威压。
　　夏家主仆三人竟全部是天才！
　　李伯耀心中掀起了巨大的波澜。
　　简直难以想象，这小小的夏家竟然是卧虎藏龙之地！
　　是什么样的强者才能培养出这等天才？
　　难道是那位夏家的金丹期强者？
　　他的灵识立刻大范围探查过去……
　　然而，没有任何发现。
　　孟月朝不是说夏家有金丹期强者的吗？
　　怎么会没有……
　　就在这时，夏无极三人向他走来。
　　李伯耀微微一笑，也不在意。
　　以他这样的身份，到什么地方都是被人迎接，他习惯了这样的场面。
　　他准备再试探一下。
　　如果夏家的金丹强者不出现，那他就直接将这两个“人药”……不，三个人全部带走。
　　这小姑娘也不错，是个难得的天才！
　　而且长得也不错，柳眉杏目，身材凹凸有致。特别是她自然而然散发出来的气质，小小年纪竟已经有些令人心驰神往。
　　若是长开了，那还不是一个倾国倾城？
　　抓回去做个小妾也是相当不错的选择。
　　此时，夏无极三人已经走到他面前，李伯耀背负双手，看着夏无极淡漠的说道：“你就是夏无极？”
　　夏无极微笑道：“知道了还问，脑子坏了。”
　　啥？
　　李伯耀愣住了。
　　这么多年来，从来都没有人敢这么跟他说话。
　　就在李伯耀一愣之际，夏无极抬起手就是一拳。
　　砰~
　　空气爆鸣，空气被打爆，爆发出一圈音障涟漪。
　　罡气形成一个巨拳骤然突破音障涟漪，如同炮弹一般，冲向了近在咫尺的李伯耀。
　　明明对方只是先天，但已然是金丹中期的李伯耀，在面对这一拳时，却是突然感觉到一股源自灵魂的恐慌。
　　无数次战斗的本能，让他几乎想也没想的便暴退了出去，便要凌空飞起。
　　同时他将防御叠加到了最大。
　　只可惜，迟了。
　　他距离夏无极太近了。
　　他千不该万不该大咧咧的站在客厅门口，还任由夏无极向他走过来。
　　他哪里知道，向他走来的不是一个普通的先天武者，而是一头要人命的猛虎。
　　砰！
　　防御爆碎，刚出现的符箓同样爆碎，光华如烟火一般纷飞，巨大的力量撞击在他的胸口上。
　　咔嚓！
　　胸骨断裂，整个人闷哼一声，如同炮弹一般直线向后飞出……

第112章杀人夜
　　倒飞的过程中，李伯耀的耳边清晰的听到了云轻瑶和夏无极的对话。
　　“我不是让你不要打死他吗？”
　　“放心，没死。再说，谁知道他那么菜！”
　　李伯耀又惊又怒，经过无数次战斗的堂堂金丹期中期，竟然被人说实力很菜。
　　但同时还有深深的恐惧。
　　他怎么也没想到，夏无极的实力竟然会这么强，强到连他这个金丹期中期的强者都不堪一击的地步。
　　他终于知道，之前获得的所有情报，几乎全部是错误的。
　　轰隆一声撞倒了墙壁，摔在了院落外的地面上。
　　就在这时，光芒一闪，那漂亮的云轻瑶出现在面前。
　　李伯耀心中一紧，但同时又觉得这是个机会。
　　只要将这个漂亮女孩抓住，夏无极必定投鼠忌器，到时候……
　　李伯耀强忍剧痛，体内金丹急速旋转，法力疯狂的涌向四肢百骸，在体表形成一个强大的防御。
　　手指一指，一把上品法剑射向近在咫尺的云轻瑶。
　　但云轻瑶手中忽然出现一把剑，随手一挥，那上品法剑当即被斩断。
　　李伯耀大惊，电光石火之间，他一跃而起，伸手抓向云轻瑶。
　　这拼尽全力的一搏，让他的速度达到了一个顶峰。
　　恐怖的气势瞬间爆发开去，那原本已经失去他气势支撑的大雨，刚要落下，便再一次被击爆撑起，形成巨大的雨罩大伞。
　　就在这时，云轻瑶云淡风轻的对他伸出了白皙的纤纤玉指，两指并拢。
　　灵剑光华一闪，径直穿透了他叠加的防御，还在想着抓住云轻瑶的李伯耀顿时瞪大了眼睛，满脸惊恐。
　　他听到了一声一辈子都不愿意听到的脆响。
　　全身突然像是泄了气的皮球一样，绵软无力。
　　他的金丹，碎了！
　　但即便如此，经历过无数次生死搏斗的李伯耀竟浑然不顾，抓向云轻瑶的手依然稳如泰山。
　　他很清楚，只要将云轻瑶抓在手中，他就能获得一线生机。
　　如若不能，那就是死路一条！
　　不得不说，李伯耀不愧是京都鹰眼阁副指挥使，面临如此险境依然能够明晰自己的优劣势，作出最佳的选择。
　　体现了一个指挥使优秀的品质。
　　只可惜想法是好的，但现实却是极为骨感。
　　只见云轻瑶同样向他伸出了手。
　　李伯耀微微一怔。
　　但这点时间根本容不得他多想，顷刻间两只手抓在了一起。
　　而下一刻，令李伯耀难以置信的是，这个看似柔弱的女子，手上爆发出的力量简直大的难以想象。
　　他是抓住了云轻瑶的手，但同时他的手也被云轻瑶反抓住了，而且一把抓碎，同时一抖，竟然将他的手臂全部抖碎，整个手臂如同面条一般。
　　而巨大的疼痛还没来得及反应到脑海，他就感觉头脑猛地被猛烈刺痛。
　　神魂攻击！
　　李伯耀两眼一黑，顿时昏了过去。
　　在昏死过去之前，他终于知道了，这夏家一家三人，其中有两人都是变态！
　　而那个一直没来得及出手的光头小子……唉，谁知道呢。
　　反正都™是变态！
　　他堂堂金丹期中期，叱咤风云的京都鹰眼阁副指挥使，神子麾下一品金剑使，在这一家人眼里，就是个弱鸡。
　　用夏无极的话来说，他太菜！
　　没有了李伯耀气势的支撑，大雨终于落下。
　　但云轻瑶抓起李伯耀只是微微一震，那大雨便停滞在空中。
　　人影一闪，云轻瑶抓着李伯耀已然进入了大厅，大雨哗啦一下落下，在地面上崩碎开来。
　　将李伯耀手上的储物戒指拔出扔给夏无极。
　　“里面禁制已经被我破了。”
　　“为我护法。”
　　云轻瑶丢下一句话，迅速进入后厅地下密室。
　　“把尸体带上来，回头有用。”
　　夏无极接过储物戒指，交待了一句。
　　“知道了。”
　　声音传来。
　　“少爷，我妹她能成功吗？”
　　夏虎说道。
　　“咦？你都知道了？”
　　夏无极看着夏虎。
　　“知道，秋……轻瑶前几天刚跟我说的。”
　　夏虎说道。
　　“你会不会觉得她修炼的是魔功？”
　　夏无极问道。
　　“魔功不魔功的我不知道，我只知道她是我妹。”
　　夏虎说道。
　　夏无极笑了，拍了拍他的肩膀，道：“放心吧，她不会有问题。”
　　“对了，趁这个时间看看这家伙的储物戒指里都有那些好东西。”
　　精神力进入其中，将里面的东西都翻了出来……
　　女人肚兜，内裤……
　　“少爷，这一个大老爷们怎么都有这些玩意？”
　　“不要在意这些细节，我们的目光要看到其他东西，比如灵石，丹药。”
　　“是，少爷。”
　　……
　　夜色中。
　　云天梭在空中急速闪过。
　　在夜里，荒郊野外，雪无痕根本不敢停留。
　　但他同时也不敢在城池停留。
　　三十个纯阳童男和三十个纯阴童女，显然对那神秘的组织有着极其重要的作用，一旦被发现，这些孩子将再也没有机会活着。
　　他不是夏无极，他还没有强大的实力来保护这些孩子。
　　他最大的保护，便是带着这些孩子远离这纷乱的血腥漩涡，只要回到道宗，就安全了。
　　云天梭中。
　　雪无痕看着这一群感到新奇兴奋又有点恐惧，一个个将眼睛都瞪得大大的，一点困意都没有的孩子们。
　　“你们知道之前那个地方是什么地方吗？”
　　雪无痕微笑着问道。
　　有孩子举手。
　　“嗯，你来说。”
　　“是仙门。”
　　孩子说道。
　　雪无痕看向其他人，“你们也是这样想的？”
　　“嗯。”
　　一群孩子全部点头。
　　雪无痕微微摇头，说道：“其实那不是仙门，而是让你们送死的鬼门。”
　　此言一出，所有孩子都不可置信的看着他。
　　那小眼神里，很显然就是不信，好像一个个在说‘你在说谎’。
　　雪无痕看着他们，说道：“若不是夏无极，你们都要死，一个都活不了。是他将你们全部救下，还请我带着你们前往天下最强大的宗门——道宗，去修炼。”
　　“所以，你们这辈子最应该要感谢的，就是夏无极。”
　　是夏无极——
　　是大哥哥——
　　所有孩子都不说话了，脑海里都闪现出夏无极的身影。
　　穿着红花袄的凤九，小脸认真的说道：“我相信。”
　　“我也相信。”
　　“我也相信。”
　　“……”
　　一群孩子小脸上露出前所未有的庄重神色。
　　这让雪无痕一愣，没想到这么容易就相信了。
　　同时心中也十分欣慰。
　　“师弟啊，我能做的只有这些，希望这些孩子长大以后不要成为白眼狼……”
　　……
　　此刻的蓝月城，大雨磅礴。
　　夏无极、夏虎和云轻瑶，三人身穿夜行衣在雨夜中疾速穿行。
　　目标，月影楼。
　　这是三人第一次合作。
　　也是云轻瑶第一次主动出门杀人。

第113章就硬抢？
　　李伯耀的四品灵根，让她轻易的将自己的灵根提升到了七品。
　　整个过程很顺利，也很快。
　　更令人有些意外的是，灵根突破了，修为竟然也水到渠成的突破了，达到了筑基境中期。
　　让家里的两位男人吓了一跳。
　　原本不同意云轻瑶出来的夏虎，也同意了。
　　用他的话来说，他妹的实力比他还强，出来之后可以保护少爷。
　　雨夜，磅礴的雨带着沉闷的雷声，在蓝月城里肆意的挥洒。
　　夏无极三人穿行在雨中，身上竟没有一点雨水。
　　那些雨水刚到他们面前，便被体表散发出来的强大气势给震碎，随即席卷开去。
　　令夏虎有些郁闷的是，少爷和妹妹都可以飞行，唯独他不能。
　　所以，他只能在地上奔跑。
　　而令他感觉到欣慰的是，少爷和妹妹也陪着他在地面上奔跑。
　　只是，似乎大街上只有他一个人的脚步声，他们两人的脚一直都是离地的。
　　三人形成三道气浪穿行在大街小巷。
　　北城。
　　一间当铺。
　　破败的店旗在大雨中来回颤抖。
　　左边是棺材铺，右边是铁匠铺。
　　当铺后面是普通的院子，一棵老槐树从院子里伸出虬结的树枝，茂密的树叶遮挡在一大半当铺上方。
　　这当铺就是杀手组织月影楼接待之处，后面的院子下就是老巢。
　　很显眼，也很不显眼。
　　普通人一般都不知道，但只要舍得花钱打听，还是能打听到的。
　　但普通人谁会花上几百两银子去打听这种事情。
　　有几百两银子置办点家产，娶几个女人，生几个娃，他不香吗。
　　雨点击打在老槐树上，发出沙沙的响声，屋檐边的水如细细的瀑布一般垂下，哗啦啦直响。
　　站在大门外，夏无极示意了一下，夏虎上前一拳将大门砸开，随即冲了进去。
　　一道寒光骤然刺向夏虎，却被突如其来的一道灵剑流光截获，随即那流光一转，将隐藏在屋檐底下的黑衣人击杀。
　　黑衣人的尸体扑通倒在雨地里，温热的身体在抽搐，鲜血立刻和雨水相融，很快便流进了下水道。
　　夏无极走进院落，来到过道大厅。
　　四周黑沉沉的，但对于他们来说，根本不在意。
　　他有精神力，夏虎有灵识，云轻瑶有神识，就算是再黑也能看的清清楚楚。
　　云轻瑶看向内屋的一个黑色的床铺，说道：“在床下面。”
　　夏虎大踏步走了过去，一把抓住黑色床铺往上一提。
　　嗯？
　　铁的！
　　一用力，夏虎手臂肌肉虬结，青筋暴起，一把将重达数吨的铁床铺抓起，随手扔在了一边，露出了一个黑洞洞的入口。
　　“轻瑶你在外面。”
　　夏无极说道，“我和大虎下去。”
　　云轻瑶点点头。
　　两人一跃而下。
　　咚咚！
　　地下传来两声巨大的震动。
　　随即便听到了一声声惨叫。
　　一道人影从洞口飞出，在出洞的霎那，手中便飞射出一把暗器，刹那间寒光如星辰闪烁。
　　但云轻瑶却是以灵剑一挥，便将所有的暗器击碎。
　　那道黑影没想过一定能杀死云轻瑶，扔暗器的目的是为了逃走。
　　所以在扔出暗器的一瞬间便穿过后窗逃了出去。
　　但还没等到他上房顶，一道流光从背后出现，瞬间穿透了他的心脏。
　　秋水剑再次回到了云轻瑶的手中，神色平静无波。
　　一个刚刚筑基的杀手而已。
　　不一会儿，夏无极便和夏虎上来了。
　　夏无极还没什么，一脸无所谓，但夏虎的脸上却是流露着喜悦之色。
　　刚刚在下面将八个杀手全部杀死，同时在暗藏的大铁箱里，获得了三百多万两银票。
　　这是一笔巨款！
　　果然是杀人放火金腰带啊！
　　“有什么收获？”
　　云轻瑶问。
　　“三百万两银子！”
　　夏虎伸出三根手指头，说道。
　　“嗯，收获不错。”
　　云轻瑶点点头。
　　“当然不错了！”
　　夏虎挺直腰板说道，随即转脸看向夏无极。
　　“少爷，下面我们去抢谁……哦不，杀谁？”
　　“天下宝楼。”
　　夏无极说道。
　　“啊？天下宝楼？”夏虎一愣，“那是连锁势力，据说背后的势力大得很，我们就硬抢？”
　　“对，就硬抢！”夏无极笑着说道：“不过不是我们，是我。”
　　“天下宝楼与这里不同，他们恐怕会装有监视法器什么的。所以你们先在远处等着，看到我的信号，你们再进去。”
　　“好！”
　　两人都没有异议，眼神中流露出一抹兴奋。
　　似乎对于抢劫这种事，夏虎和云轻瑶都有着同样的兴趣基因。
　　三人再一次进入雨中……
　　万象街。
　　天下宝楼。
　　夏无极此时的容貌是孟月朝，虽然不是完全一样，但至少有九成相似。
　　他踏着台阶走了上去，在大门上轻轻敲了敲。
　　很快，有人从门的一个小洞里往外看。
　　“谁啊。”
　　“开门。”
　　夏无极喝道。
　　里面的人冷哼一声：“你特么谁啊？你说开门就开门？牛逼轰轰的，你也不看看这是什么地方……”
　　夏无极懒得废话，对大门直接就是一拳。
　　轰隆！
　　大门四分五裂，那背后的人当即被震飞了出去。
　　夏无极直接走了进去。
　　看着地上满脸是血的守卫说道：“陆文清在哪儿？”
　　“在楼上。”
　　那人连忙指着上面说道。
　　夏无极转身就走。
　　但刚走两步，身后便传来一阵风声。
　　他直接转头，一把抓住了那守卫劈下来的刀。
　　在那守卫惊恐的视线中，夏无极那泛着金光的手，将刀捏爆，然后向他挥去。
　　刀的碎片顷刻间将他身体穿透，其中一个碎片从他眉心穿透了过去。
　　守卫当场气绝身亡，轰然倒地。
　　巨大的声音顿时惊动了其他守卫。
　　踏踏踏……
　　转眼间，六个守卫出现，有两个筑基境，一个前期，另外一个竟然是筑基后期强者。
　　显然是这六个守卫的头儿。
　　守卫队长看到夏无极，先是一愣。
　　城主？
　　但随后灵识一扫，发现夏无极身上没有半点法力，只有强悍的气血。
　　当即便喝道：“他不是城主，杀！”
　　其他守卫纷纷向他杀来。
　　守卫队长手持法剑，一剑刺出，寒光乍现，宛如一道惊鸿，空气中的温度平白降低了几分。

第114章请神子降临！
　　夏无极脚步一点。
　　飞天步！
　　刹那间，身影一分为六。
　　六个人是同一个动作，就是一拳。
　　这不是分身，而是由于他移动的速度太快造成的。
　　砰砰砰……
　　六人当即被打爆，尸骨无存。
　　夏无极暗自摇头。
　　这天下宝楼竟然这么抠，连个好一点的防御铠甲都舍不得给这些守卫穿。
　　轻轻一拳，就全部打爆了。
　　不是他下手力量太大，而是这六人的防御太差。
　　脚步一点，一跃而起，落到了二楼。
　　刚进入二楼中庭，便看到陆文清身穿一件淡金色铠甲，站在大厅之中，手持一柄极品法剑。
　　见夏无极进来，剑指喝问道：“你不是孟月朝，你是谁？”
　　“是谁不重要，重要的是，老子要抢劫！”
　　夏无极粗声粗气的说道，“识相的，赶紧将宝贝都交出来吧，免得老子动粗。”
　　说着，还杀气腾腾的摸出一把单刀。
　　但只是普通的精刚刀。
　　“抢劫？”陆文清瞥了一眼夏无极手中的精钢刀，讥笑道：“你也不怕大风闪了舌头！你也不看看这是什么地方，就敢大放厥词。”
　　“虽然不知道你是谁，但任何人在天下宝楼敢于动粗，都要受到惩罚！”
　　“哦？”夏无极道：“我想知道要受到什么样的惩罚？”
　　“赔钱！”陆文清理所当然的说道：“我是做生意的。你杀了我这么多人，可都是需要抚恤金的，所以你必须赔钱。”
　　“赔钱？”夏无极一愣，当即乐了，“陆文清，你脑子没病吧。”
　　“不赔钱，那就只有死路一条！”
　　陆文清语气冰寒的说道，手中的极品法剑吞吐出骇人的光芒。
　　嗯？
　　夏无极感觉到了不对劲。
　　这陆文清似乎不是软弱，而是似乎在走某一个程序。
　　就好像是为了留下证据什么的。
　　夏无极懒得跟他玩下去，直接踏步上前。
　　陆文清手中的法剑骤然飞射而出，他确信，如此近距离，任何人都无法躲避他这一剑。
　　果然，夏无极没躲得开。
　　当然，他也没躲。
　　而是一拳轰出。
　　拳头上泛着淡淡的金光。
　　陆文清心中一跳。
　　以拳头砸飞剑？
　　这真的行？
　　没等他多想。
　　夏无极那势大力沉的一拳就砸在了飞剑上。
　　砰~
　　碎屑纷飞，一柄极品法剑竟然被砸爆了。
　　极品法剑连着心神，陆文清张口喷出一口鲜血，神色大惊。
　　拳头砸爆极品法剑，这真的是人？
　　随即身形暴退。
　　在暴退的过程中，摸出一枚金色玉佩，催动法力。
　　大喝道：“请神子降临！”
　　砰~
　　金色玉佩爆开。
　　一个巨大的伟岸身影出现，全身金光灿烂，高达百丈，面容模糊，宛如神祗。
　　全身散发着恐怖的威势，让人从心底臣服。
　　这伟岸的金色身影一出现，便似乎将这里硬生生的开辟出了一个全新的巨大空间。
　　而这个巨大空间只有他们三个，整个世界似乎都离他们远去。
　　天下宝楼之外。
　　正隐藏在暗处的云轻瑶忽然神色一变。
　　“不好！有危险！”
　　“将这个头套带上！”
　　云轻瑶立刻掏出一个不知道什么材质的黑色头套丢给夏虎，自己也套了一个。
　　唰——
　　身形如电，穿透雨幕，倏然激射向了天下宝楼。
　　夏虎吃了一惊。
　　连忙将头套带上，随即冲进了雨幕之中，狂暴的气势瞬间将磅礴的雨幕冲出一条通道，直扑天下宝楼。
　　二楼。
　　巨大的空间中，那金色身影目光看向他，夏无极顿时感觉到一股巨大的束缚。
　　他抬眼看向金色身影，心中吃惊。
　　好庞大的威势！
　　这就是神子？
　　此时陆文清败倒在地，神态虔诚的说道：“属下一品金元使，现任天下宝楼蓝月城主事。此獠坏神子大事，还请神子斩杀此獠！”
　　那金色伟岸身影没有动手，而是开口道：“臣服！或者死！”
　　夏无极双眸微眯。
　　装神弄鬼！
　　体内罡气运转，手中的精钢刀突然爆发出巨大的璀璨刀芒。
　　然后凌空一斩！
　　恍惚间，一道闪亮的刀光照亮整个天地，刀光如匹练，裂空而下，宛如流星坠落大地。
　　那金色虚影顿时惊声道：“刀意！”
　　刀光过后，那伟岸的金色虚影当即被一劈两半，轰然爆开消失。
　　“我记住你了……”
　　余音缭绕在夏无极的耳边。
　　而此时夏无极手中的精钢刀也崩溃了，在手中寸寸碎裂，最后竟是蓬的一声化为了粉末。
　　普通的刀根本承受不住他霸道的罡气。
　　空间崩溃，只剩下陆文清呆若木鸡的站在那里，失魂落魄。
　　嘴里不断的呢喃道：“这不可能！这不可能！神子怎么可能会败？”
　　“你被骗了！”
　　夏无极说道，说着走向陆文清。
　　看着走过来的夏无极，陆文清心中的恐惧骤然放大，顿时惊醒，浑身颤栗。
　　他颤声说道：“万象街有三家大卖场，你为何单单要针对我天下宝楼？我陆文清什么地方得罪阁下了？”
　　“什么地方？”
　　夏无极走到陆文清面前，一把抓住他的脖子，声音在陆文清的脑海里响起。
　　“你当初能够将我的消息泄露出去，就应该想到会有这一天。”
　　“你是——”
　　陆文清眼睛瞪大。
　　夏无极笑了笑，手掌一用力。
　　咔嚓！
　　陆文清脖子断了。
　　魂魄还没来得及飞出，便被夏无极随手一拳锤爆了脑袋，魂飞魄散。
　　唰——
　　云轻瑶出现。
　　咚咚咚……
　　夏虎也冲了上来，整个大厅都在震动。
　　夏无极一笑，传音道：“你们来的正好，赶紧分头收拾，将这里全部能搬的全部搬空！我去一趟万象楼。”
　　“好。”
　　云轻瑶点头。
　　美目中精光一闪。
　　没想到这家伙竟然将危险解决了。
　　他的实力再次刷新了她的预期。
　　夏无极随即转身离去。
　　陆文清手中的储物戒指他没动，由云轻瑶和夏虎他们去收拾。
　　万象楼，后院。
　　夏无极看到一口带盖的枯井，随即凌空飞落。
　　将盖子掀起，将李伯耀的尸体扔了进去。
　　然后悄无声息的离去。
　　这一招嫁祸也许不会起到太大的效果。
　　但一个金丹期的强者死在了万象楼，尸体在枯井里发现，这怎么弄都脱不开干系。
　　所以一旦被发现，绝对会将万象楼架在火上烤。

第115章杀刘婵
　　夏无极从不觉得自己是个大度的人。
　　若不是当初万象楼杜明做了那些事，事后万象楼也没有任何态度，他也不会这么干。
　　做完了这事，夏无极迅速回到天下宝楼。
　　天下宝楼的好东西不少，但即便如此，也很快就被夏虎和云轻瑶这兄妹俩给扫荡一空。
　　从夏无极进入天下宝楼开始到将这里扫荡一空，整个过程不足一盏茶。
　　三人再一次消失在磅礴大雨中。
　　方向，城主府。
　　由于雨势太大，今日里整个蓝月城城卫军巡逻次数减少了很多。
　　而万象街基本上没有巡逻的城卫军。
　　三大卖场，各家都有强大的力量镇守，根本不需要城卫军。
　　因此，即便是天下宝楼出了这么大事，竟没有人知晓。
　　三道身影在雨夜中快速穿行。
　　由于速度太快，就算是偶尔有人看到，也是眼前一花，还以为是花了眼。
　　城主府。
　　刘婵挺着大肚子，已经解了头饰，但还未入睡，正静静的坐在躺椅上，披着一件柔软的白色裘皮风衣，向外张望。
　　看着外面磅礴的大雨，弯弯的眉毛微微蹙起，如水的眼眸里凝聚着丝丝担忧。
　　不知道为何，今晚她总有一种心慌的感觉，心跳特别快。
　　“老爷说好今晚来陪我的，难道他去了大房？”
　　刘婵皱着眉头，忽然俏脸微微一变，随即脸上流露出一抹幸福的神色。
　　母性的光辉透过不施粉黛的脸散发出来，让她显得非常漂亮和恬静。
　　她摸了摸肚子，刚刚肚子里的小东西用小脚蹬了她。
　　启灵的效果很好，据说胎儿已经产生了智慧，只要再进行几次启灵，胎儿就能进行本能的进行修炼。
　　一旦成功，她刘婵将母凭子贵，一跃成为人上人。
　　而刘家的地位也会水涨船高，踏入蓝月城顶尖家族。
　　甚至日后有机会在天水郡也能有一席之地，成为修仙世家。
　　“小姐，雨天湿气重，您别坐在这儿了，要不先休息吧。”
　　丫鬟小翠说道。
　　“再等会儿吧。”刘婵一边抚摸着肚子一边有些慵懒的说道：“你去厨房看看补灵汤熬好了没有，顺便再帮老爷熬一碗参汤。”
　　“好的，小姐。”
　　小翠转身准备离去。
　　“哦对了。”刘婵转脸说道：“记得用老太爷刚送来的血参熬制。”
　　“是。”
　　小翠出了房门，将门带上，穿过走廊离去。
　　一阵风将门吹开，一阵湿润的寒气吹了进来。
　　刘婵不由得微微打了一个寒颤。
　　正准备起身去关门，就见身边站着一个人。
　　正准备起身的刘婵浑身一颤，身体僵直，缓缓转头从下往上看去。
　　只见此人身材匀称，全身散发着一股强烈的男人气息。
　　这股强壮的气息令人心醉，也令人惊恐。
　　她这才看清楚灯光下的人。
　　孟月朝！
　　熟悉的脸，但身体……不是。
　　和孟月朝同床了这么久，她对他的身体极为熟悉。
　　“你，你是谁！”
　　刘婵长长的眼睫毛颤动着，颤声说道。
　　如水的眼眸里满是惊恐。
　　夏无极感叹，女人果然比男人更加敏感。
　　这千幻面也就骗骗不熟悉的人，想要以熟人的面孔浑水摸鱼，大多数情况下都混不过去。
　　他直接收了千幻面。
　　露出了他原本的脸。
　　刘婵眼睛一亮。
　　在柔和的灯光下，她看到的是一个剑眉星目的英俊男子。
　　看着眼前这张英俊的脸，刘婵一怔。
　　一股难以言喻的感觉在她心头滋生，她忽然不害怕了，甚至有些羞涩。
　　“你是？”
　　“你不是三番两次找杀手杀我的吗？怎么这么快就忘了。”
　　夏无极笑道。
　　“你是——夏无极！”
　　刘婵俏脸骤变，震惊道。
　　随即浑身一颤，一股无边的惊恐从心底滋生迅速涌出遍布全身。
　　夏无极看着她隆起的肚子。
　　心中一动。
　　他听闻这个刘婵也参与了启灵。
　　从之前的徐家老爷小妾的鬼魂中看到了她参与启灵的场景，但奈何真正的启灵片段却没有。
　　所以，他一直对启灵很好奇。
　　启灵后的胎儿会是什么样？真的能够让胎儿产生智慧，自己知道修炼？
　　眼前的这个女人正好也参与了启灵。
　　精神力一扫……
　　夏无极嘴角渐渐掀起一抹冷笑。
　　全身颤抖的刘婵一直在注视着夏无极脸色变化，当看到夏无极脸上的冷笑时，心中一颤。
　　“放过我！我刘婵对天发誓，永远不会对你产生敌意，也永远不会派人杀你。”
　　“你认为可能吗？”
　　夏无极淡淡的说道。
　　“看在孩子的份上，求你！！”
　　刘婵俏脸煞白，祈求道：“只要你愿意放过我，什么条件我都愿意答应你！哪怕你要了我的身子，我也绝无怨言！”
　　说着，还特意露出一副妩媚的样子。
　　还别说，此时她这张有着惊恐又有着妩媚的脸，此时的确让人禁不住有种想要呵护的感觉。
　　夏无极嘴角抽搐。
　　这女人还真能……啄磨。
　　“为母则刚，我很欣赏这一点，但不代表我不杀你。”
　　夏无极淡淡的说道。
　　语气虽然平淡，但刘婵却是感觉到一股来自九幽的寒意。
　　她心中惊恐至极，浑身颤抖，眼泪哗的流了下来，梨花带雨的说道：“为什么？要不然等我将孩子生下来再杀我，孩子是无辜的！！求你！！我只想留下孩子！！”
　　夏无极静静的看着她，没有回答她的话，而是问道：“你启灵成功了？”
　　正在哭泣的刘婵一愣，随即下意识的点点头。
　　“呵。”夏无极笑了笑。
　　胎儿的确有变化，按照刘婵所说，的确是成功了。
　　但这变化恐怕不是每一个母亲都愿意接受的。
　　那还没睁眼的胎儿背后，竟然有一溜鳞片。
　　体内也有一丝丝妖气。
　　不该长牙的小嘴里，竟有两颗细小的獠牙。
　　这就是启灵！
　　先不论资质如何，就算是这副模样，胎儿生出来之后，还算是人吗？
　　人妖？还是妖人？
　　“如果我说你的孩子已经不能算是人了，你相信吗？”
　　刘婵先是一愣，随即点点头，认真而幸福的道：“他的确不是人，他是仙人。”
　　“仙人？”夏无极看着她的眼睛，说道：“你见过嘴里长獠牙的仙人吗？”
　　嘴里长獠牙！
　　刘婵俏脸骤然一变，“不可能！你撒谎！”
　　夏无极摇摇头，虽然他可以证明给这个女人看。
　　只要伸手一划，就可以将胎儿从肚子里取出，给这女人一看就真相大白了。
　　但实在是没必要。
　　而且他也做不出来。
　　“作为我的敌人，首先必须要死。”
　　夏无极平静的说道；“但你是一个将要做母亲的女人，我欣赏你为母则刚，宁愿牺牲自己一切也要保全孩子的伟大情怀，所以才告诉你真相。”
　　“所谓启灵根本就是一场蛇妖玩的游戏，我不知道那些蛇妖是如何所谓启灵的，但从你的胎儿体内有妖气，以及背后有蛇鳞，嘴里有獠牙就知道，它们对你做了一些你不知道的事情。”
　　“而这样的孩子，也不该出现在这个世上。”
　　“所以，我不能答应你的要求。”
　　他每说一句，刘婵的脸色便苍白一分。
　　妖气，蛇鳞，獠牙……刘婵浑身颤栗，虽然心里一直在呐喊“这不可能！我不相信！你在说谎！”
　　但她却一句话也说不出来。
　　因为，她相信了。
　　她敏锐的直觉让她觉察到，夏无极说的都是真的。
　　刘婵只感觉浑身的力气都被抽走，整个人跌入了无底深渊。
　　她的确是想要母凭子贵，她的确是想要刘家在她的手上飞黄腾达。
　　但她不想要这样的结果。
　　孩子怎么可能会是妖？
　　那每一次的启灵……模糊中，她似乎看到了一些早已模糊的记忆梦境。
　　梦境中，她和一些长相妖异的男人、女人赤身以对，然后……
　　夏无极看着这女人，目光中有些怜悯。
　　然后随手拍下。
　　一股庞然大力进入刘婵体内。
　　外表无恙，但心脏、脑海、胎儿，全部被震碎了。
　　为她盖上了裘皮大衣。
　　转身悄然离去。

第116章少爷，我飞不了！
　　仙女阁。
　　怒吼声，惨叫声不绝于耳。
　　妖气森然，残肢飞射，血流成河。
　　夏无极、云轻瑶和夏虎在这里大开杀戒。
　　那些长相绝美的“仙女”们纷纷化作巨大的蛇妖，与三人激战。
　　只可惜，三人却如同虎入羊群，转眼间就杀死了三十多个。
　　夏无极也有些吃惊，这仙女阁里竟然有七十多个蛇妖，而且一个个实力不低，竟全部都达到了筑基境。
　　不过，更让夏无极吃惊的是夏虎。
　　一直以来，他都以为夏虎和寻常修仙者一样在打坐修炼，吸收天地灵气。
　　但事实上，夏虎却有着非同寻常的修炼方式。
　　他注意到，夏虎每杀一个蛇妖，大手中出现一股巨大的吸力漩涡，然后将那蛇妖身上的精气吞噬。
　　这和自己吞噬灵石进入黑鼎还有几分相似。
　　但这家伙似乎更为直接，直接吞噬精气。
　　不过，这个时候不是询问的时候。
　　将全部的“仙女”蛇妖全部斩杀后，他这才问道：“大虎，你修炼的是魔功？”
　　夏虎一愣，随即有些忐忑的说道：“少爷，我只是在吞噬妖魔的精气。”
　　夏无极摆摆手，微笑道：“我没说你不可以，我只是随便问问。”
　　停顿了一下，又问道：“那……杀死的那个金丹期你为何没有吞噬？”
　　李伯耀乃是金丹期中期，他的精气要比这些蛇妖要庞大的多，况且体内还有金丹。
　　夏虎看了一眼云轻瑶，转脸对夏无极说道：“小妹说，吞噬人的精气会让人心态转变，容易成魔。所以，我没有。”
　　夏无极看向云轻瑶，云轻瑶微笑着点点头。
　　夏无极点头说道：“哦，那你继续。这么多，别浪费了。”
　　“嗯。”夏虎应道，迅速吞噬地上蛇妖尸体残存的精气。
　　夏无极发现，被他吞噬过的尸体有些灰败，就像是死了已经有了一段时间一样。
　　将全部的蛇妖尸体精气吞噬完毕，夏虎浑身一震，一股庞大的气势爆发出来，就连个头都长了一截。
　　全身肌肉虬结，爆发出强大的力量。
　　“突破了？”
　　夏无极眼睛一亮。
　　云轻瑶点点头，“嗯，突破到了千钧后期了。”
　　“千钧？”
　　夏无极微微一怔。
　　“对。”云轻瑶说道：“我哥是蛮体，修炼的道路和体修不一样。”
　　这些日子通过与雪无痕的交谈，云轻瑶对于这个世界的修行有了不小的了解。
　　“有什么不一样？”
　　夏无极有些好奇，问道。
　　他还是第一次听到夏虎的这个境界划分，之前他只知道夏虎提升到了蛮体第二层。
　　云轻瑶解释道：“根据雪无痕的描述，体修从本质上来说，还是修仙者，只是偏向于炼体而已。所以，修行境界依旧是以修仙者的境界来划分。”
　　“而蛮体修炼也不是武修，几乎纯粹是以肉身修炼为主，从本质上来说，乃是和古巫一脉相承，只是到了后期略有些变化而已，也可以将之称为巫修。”
　　“蛮体修炼分为：入门，千钧，蛮体，移山、填海、法相，蛮王，摘星，登天。”
　　“他现在虽然是千钧后期，但还没到真正的蛮体，还处于打基础的阶段。”
　　原来是专修肉身。
　　夏无极点点头。
　　“对了，大虎踏入千钧后期，应该可以飞行了吧？”
　　他自己就是达到先天后期罡气外放的情况下，才具有飞行的能力。
　　夏虎的千钧后期，从境界上讲差不多就是相当于先天后期。
　　不过，他虽然这么问，但他总觉得有些不确定。
　　这家伙专修肉身，真的能飞行？
　　刚刚突破的夏虎原本还一脸兴奋，但在他这话问出之后，那张脸却立刻苦了下来。
　　云轻瑶更是捂着小嘴偷乐。
　　夏无极觉察到了不对劲，问道：“什么意思？千钧后期还不能飞行？”
　　“少爷，我飞不了。”
　　夏虎苦着脸说道。
　　“千钧后期还飞不了？必须要蛮体境界？”
　　夏无极又问。
　　“蛮体也飞不了。”
　　夏虎脸更苦了。
　　“蛮体也飞不了？难道要蛮体之后？”
　　夏无极惊讶的看着这家伙。
　　夏虎耷拉着脑袋，有气无力的摇了摇头。
　　夏无极转脸看向云轻瑶，问道：“怎么回事？”
　　云轻瑶笑出了声，笑道：“他修炼蛮体，根本不能飞，只能在地上跑，就算是到了最后一个登天境界也是一样。”
　　“就一直只能跑，不能飞？”
　　夏无极瞪着眼睛看向夏虎，从上往下打量着，看着他那两条长着长毛的大粗腿。
　　想象着这家伙看着别人在天上飞，只能在地上跑的情景。
　　半晌，抬起头，伸手拍了拍夏虎的肩膀，一脸怜悯的说道：“兄弟，你真可怜。”
　　噗哧！
　　云轻瑶乐了。
　　笑道：“其实，他真要将他的《丈量天地》身法修炼好了，跑起来还是挺快的。随着实力越来越强，奔跑起来的速度，不比飞行慢，甚至比起一般人御剑飞行还要快。”
　　夏虎狠狠的点点头，说道：“我一定会将《丈量天地》修炼好，我要跑得比飞剑还快！”
　　夏无极伸出大拇指，认真的说道：“大虎，我看好你！”
　　随即说道：“走吧。”
　　“少爷，去哪儿？”
　　“姚家大院。”
　　……
　　云轻瑶站在青铜棺椁中，四下打量，说道：“这是个魔道祭坛，通过祭祀可以获得先天本源，同时还能获得胎儿的先天精气。”
　　“先天本源？”
　　夏无极一怔。
　　这是他第二次来此，根本没发现什么先天本源。
　　云轻瑶说道：“先天本源是一种极为珍贵的修炼资源，哪怕对于元婴境，出窍境也有巨大的作用。”
　　对元婴期和出窍期都有巨大的作用……
　　夏无极心中一动，他最关心的是其中的能量。
　　问道：“那和中品灵石相比呢？”
　　他目前接触到的品阶最好的灵石，便是中品灵石。
　　所以，只能和中品灵石相比，他才会有数。
　　云轻瑶诧异的看了他一眼，似乎有些明白了他的意思，说道：“事实上，这两种东西不太好比较，因为根本不在一个层次上。”

第117章你还小……
　　“先天本源可以大幅度快速提升修为，而不受任何阻碍，但灵石却不行。”
　　云轻瑶继续说道，“如果单纯的从能量等级上来看，先天本源的等级要远远的大于中品灵石，更不要说先天本源当中还蕴含大道。
　　“所以，中品灵石根本无法和其相比，恐怕至少是上品灵石才能和其相比。
　　“但是其中又蕴含大道，所以价值应该还在上品灵石之上。”
　　可以大幅度快速提升修为不受任何阻碍，能量等级还在上品灵石之上，这先天本源的作用顿时让夏无极心中一动。
　　如果能够获得这先天本源，他应该很快就能突破先天，达到下一个罡气凝元的元罡境！
　　仅仅是境界上就堪比金丹，但实力却比金丹要强太多。
　　尽管现在他的实力不弱，但谁还嫌自己的实力太强不是？
　　他一直告诫自己，和那些元婴期，出窍期大能相比，自己这个小先天还很弱小，所以一定尽快低调发育。
　　而这先天本源就是个尽快提升自己修为的好东西！
　　至于这东西是不是邪恶，他并不在意。
　　既然这先天本源都已经弄出来了，便宜坏人，还不如便宜他。
　　等他修为提升了，再将坏人打死就是。
　　说不得，这也是一场功德。
　　不过，他刚刚来到这里将先天精气全部吞噬，随后已经四下查探，并没有任何发现。
　　“那这里的先天本源呢？”
　　夏无极问道。
　　云轻瑶指着青铜棺椁顶部那星辰汇聚之地，说道，“如果我没看错的话，正常情况下，先天本源应该就在这个位置。但现在没有，说明这先天本源已经被人带走了。”
　　原来如此，夏无极点头。
　　心中忖道：看来有人先来一步，将先天本源带走了。
　　结合要带走三十个纯阳童男和三十个纯阴童女的李伯耀来自京都，估计这先天本源应该是被送往京都去了。
　　看来，要想得到这先天本源，还得去一趟京都。
　　他转脸对云轻瑶笑着说道：“你懂得还真不少。”
　　若不是带着云轻瑶，他还真不知道还有这么好的东西。
　　云轻瑶嫣然一笑，说道：“我懂得比你想象的还要多哦。”
　　夏无极一笑，“会经商吗？”
　　“当然。”
　　云轻瑶小脸上露出一抹傲娇的神色说道。
　　夏无极点点头，“那最好了，以后如何处理战利品，如何变卖，如何将利益最大化这些事情就你来做吧。”
　　云轻瑶撅起小嘴道：“可以是可以，但这些事太繁琐了，还是让我哥做吧。”
　　“那你干什么？”
　　夏无极问。
　　“我可以炼丹啊。”
　　云轻瑶轻笑道。
　　夏无极眼睛一亮，“你能炼丹？”
　　“当然。”云轻瑶轻轻挑了一下好看的眉毛，说道：“我现在就能炼出九品丹药。”
　　丹药分为九个品级，九品最低，一品最高。
　　一般市场上出现的大多数是九品到七品之间的丹药，这类丹药需求量最大。
　　但是六品以上的丹药就相对要少了。
　　所以价值也是水涨船高。
　　丹药的价值高，不仅仅在于炼制丹药的灵药稀少，更在于炼丹师的稀少。
　　所以，每一个炼丹师都是被各大势力奉为上宾。
　　哪怕是九品炼丹师也不例外。
　　现在云轻瑶竟然说自己可以炼制出九品丹药，怎么能不让夏无极诧异。
　　若真是如此，那就真的发达了。
　　现在能炼制九品丹药，那以后就可以炼制八品，七品，六品……
　　夏无极看向云轻瑶，双眸灼灼发亮，就好像在看一个绝世宝贝。
　　云轻瑶退后一步，一脸警惕的说道：“你想干什么？你可别想什么坏心思啊。”
　　就在这时，夏虎进来了。
　　外面的蛇妖和守卫都被他解决了。
　　此时他的气息比起刚刚更加的强悍，似乎再次吞噬了精气之后，刚刚突破的境界已经彻底稳固。
　　此时刚好看到这一幕，他立刻走了过来，高兴的说道：“小妹，你是不是准备好嫁给少爷了？”
　　云轻瑶看着夏虎，翻了一个白眼，直接别过脸去，不想理他。
　　夏无极一乐，笑道：“没有，我们在讨论如何将利益最大化。”
　　“什么利益最大化？”
　　夏虎眼睛顿时一亮。
　　家里的大小开支都是由他手上出去的，他对于钱财看得比任何人都要重。
　　听说利益最大化，顿时来了精神。
　　“财迷。”
　　云轻瑶撇了撇嘴。
　　夏虎也不在意，说道：“你懂什么，你不持家，不懂柴米贵。”
　　转脸看向夏无极，“少爷，什么利益最大化？”
　　夏无极说道：“回家再说。”
　　三人随即离去。
　　临走夏无极一拳将这青铜棺椁砸烂，将里面的祭祀阵法破坏了。
　　先天本源是好，但也是建立在残害人类孩童的基础上的，这种事他并不希望再发生。
　　外面的雨还在下，而且非常大，似乎要竭力冲洗掉这世上所有的污垢一般。
　　三人冲进雨幕，消失在茫茫夜色中……
　　“少爷，那青楼里还有不少蛇妖。”
　　“算了，真要是全杀了，整个蓝月城就乱套了，而且那些大家族可不会说你好，你把人家的乐子给铲除了，这些人反而要仇视你。”
　　“我还怕他们仇视？”
　　“你是不怕，但他们可以扎个小人天天用针扎你。”
　　“哦……那还是算了，那些白娘子还是给他们乐呵吧，把他们吸干了算。”
　　“对头。”
　　云轻瑶轻哼了一声，“男人没一个好东西。”
　　“你还小……”
　　“你不懂……”
　　“哼！”
　　……
　　夏家大厅里。
　　夏无极将储物戒指里从鬼界带回来的丹药全部取了出来，云轻瑶虽然不认识，但她竟然能够说出这些丹药的作用。
　　“奇怪了，这些丹药似乎都是为鬼体服务的。”
　　云轻瑶看着这些丹药，有些惊讶的说道，“这些丹药你是从哪儿弄来的？”
　　“你知道鬼体？”
　　夏无极瞪着眼睛，看着云轻瑶。
　　“我为什么不能知道鬼体？”
　　云轻瑶瞥了他一眼，轻描淡写的说道，“之前我不是跟你说过了吗，我师父给我灌输了太多的知识，要不然我怎么会炼丹。”
　　夏无极若有所思的点点头，“你师父真的很牛……牛！”

第118章终于有动静了
　　云轻瑶笑了，弯弯的大眼中掩饰不住得意。
　　“那你说说，这些东西从哪儿弄来的？”
　　“从一个死人身上摸来的。”
　　夏无极随口说道。
　　“死人身上？”
　　云轻瑶一怔。
　　那意思就是死无对证呗。
　　夏无极也不搭她，随即从储物戒指摸出灵药，一溜儿放在桌子上。
　　看着桌上五百株九叶金丝血魂花，云轻瑶沉默了。
　　脸上的笑容也凝固了。
　　半晌，说道：“你真富有。”
　　当天拍卖那株七叶银丝血魂花的时候，她是在场的。
　　她自然知道是什么价格。
　　何俊用了三千块下品灵石才拍买到。
　　而七叶银丝血魂花和九叶金丝血魂花一比，那就是垃圾。
　　价值完全是一天一地。
　　能卖多少钱，她也没数。
　　但她觉得至少是二十倍以上。
　　而这里有五百株。
　　就算是五万到六万块下品灵石一株，这里也要价值两千五百万到三千万下品灵石。
　　折合成中品灵石，就是二十五万到三十万。
　　所以，云轻瑶才会说夏无极真的很富有。
　　但她还不知道，夏无极身上其实还有一千多株，只是没拿出来而已。
　　“这九叶金丝血魂花一部分用来炼丹，一部分拿去卖。力争将利益最大化！”
　　云轻瑶立刻做出了决定。
　　夏无极将身上一些乱七八糟的战利品全部给了他们，让夏虎和云轻瑶处理。
　　看了看外面，大雨还在下，估计一时半会儿停不了。
　　夏无极说道:“明天一早，我就前往京都，你们去道宗。”
　　夏虎和云轻瑶立刻就要反对。
　　夏无极摆手道：“你们去了并没有作用，反而拖后腿。”
　　他指着桌上的一堆东西，说道:“只有将这些东西尽快换成灵石，就是对我最大的帮助。”
　　云轻瑶想了想，点点头，表示认同夏无极的话。
　　“好，我们在道宗等你。”
　　“哦，对了，你炼丹要什么样的丹鼎？我一路上有空我也可以帮你打探一下。”
　　夏无极问道。
　　云轻瑶笑着摇摇头，“我炼丹不需要丹鼎。”
　　“不要丹鼎怎么炼？”
　　夏无极诧异道。
　　用丹鼎炼丹，这是常识。
　　“到时候你就知道了。”
　　云轻瑶卖了一个关子。
　　夏无极看着她，随即对两人点点头，“你们随意。”
　　说完，便转身去洗漱休息去了。
　　第二日一大早，夏无极便起床了。
　　外面的雨也停了，鸟儿开始在树梢欢快的啼鸣，昨晚磅礴的大雨淋死了不少鸟，活下来的鸟自然很兴奋，所以叫的格外欢畅。
　　但此刻城主府和仙女阁就不那么欢畅了。
　　人们发现，仙女阁里没有仙女，竟全部都是蛇妖尸体，城卫队第一时间封锁了现场。
　　刘家就更加不欢畅了。
　　女儿死了，靠山没了。
　　整个刘家悲伤弥漫，同时还有恐惧。
　　如果城主不念旧的话，刘家接下来将有可能四分五裂。
　　刘婵在的时候，他们刘家没少和一些家族闹矛盾。
　　如今靠山不在，可想而知会是什么样的结果。
　　只可惜他们不知道，城主也不在了。
　　刘家根本不是衰败这么简单，最终肯定会消失。
　　那几个大家族绝不会放过这样一个洗牌的机会。
　　每一次洗牌，都意味着血流成河。
　　除此之外，天下宝楼被人洗劫一空，除了晚上回家的伙计，其余护卫包括主事陆文清全部被人杀死。
　　而在万象楼的后院，还发现了一具尸体。
　　而在北城，人们发现一家当铺里死了十几个人，尸体横陈，有的尸体在外面早已被雨水泡的雪白。
　　整个蓝月城炸锅了。
　　但这些都无关夏无极的事，在朝阳升起城门大开之际，三人离开了蓝月城。
　　城外。
　　云轻瑶心念一动，秋水剑出现，骤然变大，宽约一米，长约五米。
　　她轻轻一跃便站在了上面。
　　对夏虎说道：“上来。”
　　这家伙只能跑，不能飞，为了不耽误时间，只能载着他一起飞。
　　“站前面还是后面？”
　　夏虎看着这么大的剑，摸了摸光头，问道。
　　虽然没经历过御剑飞行，但他看到过人家是怎么站着的。
　　“你那么大个子，能站着？”
　　云轻瑶撇了撇小嘴，指着剑柄处说道：“你还是坐着吧，坐后面。”
　　“好吧。”
　　这个两米三的大个子最终坐在了灵剑后面。
　　刚坐好。
　　唰——
　　灵剑飞出。
　　但是除了一开始的惯性之外，夏虎并未感觉到有风吹到身上，灵剑上自动形成了一个椭圆形的光罩，将他和妹妹云轻瑶笼罩在内。
　　夏无极也踏着飞天步飞行。
　　转眼，三人消失在天际。
　　飞行了半个时辰后，三人分开。
　　“少爷，记得早点去道宗啊。”
　　夏虎坐在灵剑上对夏无极喊道。
　　“知道了。”
　　“保重。”
　　云轻瑶道。
　　夏无极点点头，“保重。”
　　转眼各自消失在远方。
　　……
　　天水郡。
　　万象楼二楼的房间里。
　　郭师起看着一脸愤怒的杜长生，皱眉道：“老杜，这事你怪不到我头上啊，我让他送东西去天下宝楼，谁知道他直接不回来了，连东西也不见了，说到底，我也是受害者啊。”
　　“受害者？你什么受害者？我侄儿死了！我特么才是受害者！”
　　杜长生咆哮道。
　　“你告诉我，我侄儿到底是怎么死的？现在尸体在哪儿！！”
　　郭师起双手一摊，道：“我怎么知道。”
　　“蓝月城就那么大，我也没让他出城，我怎么知道他会出事？事后我派人找了很多地方，都没找到人。”
　　“反正都是你的事！我侄儿在你那儿上班，你就应该为他的安全负责！”
　　杜长生吼道。
　　“哎？你这就不讲理了。”郭师起说道：“我又不是他的保姆，他那么大个人，修为也不错，实力也够强，我怎么会知道他出去了会有危险。”
　　“唉，要我说，这都是命啊！要不是你当年……”
　　话没说完，郭师起就感觉整个空间的气温急剧下降。
　　“好好好，不提这事不提这事。”郭师起看着杜长生那张快要杀人的脸，连忙说道。
　　就在这时，杜长生忽然脸色一变。
　　伸手，桌子上立刻多出一个宽近两米高一米多的多边形金属配件。
　　此时，金属配件的胸口指示灯在一个劲的闪烁。
　　“老杜，它终于有动静了！！”
　　郭师起顿时激动的说道。

第119章机械体，成！
　　而此时，正在天空飞行的夏无极忽然心中一动。
　　他感觉到了冥冥中的召唤。
　　第二分身部件！
　　而方向就在——
　　他飞向高空，向着召唤的方向看去。
　　远远的看到一座大城，如同一座巨兽匍匐在崇山峻岭之中。
　　一条宽阔的大江从大城前面蜿蜒流过。
　　从雪无痕给的地图可以得知，这是天水郡！
　　唰——
　　将飞天步施展到了极致，如同一道流星一般飞向天水郡。
　　随着他的到来，万象楼里的第二分身部件胸口指示灯闪烁的频率越来越快。
　　这让两个老家伙越来越惊讶。
　　是什么促使这多年未曾有动静的机械体开始有动静了呢？
　　这到底是什么样的东西上面的？
　　杜长生目光死死地盯着那闪烁的频率。
　　半晌，说道：“诶？老郭你看，这个频率越来越快了。”
　　俨然忘记了刚刚还要和郭师起拼命来的。
　　一直盯着机械体闪烁的郭师起，翻了一个白眼，说道：“你这不废话吗？我又不瞎。”
　　杜长生也不生气，他继续说道：“我是说，这个频率会不会和当年的那个深坑残破飞舟有关？”
　　“深坑残破飞舟？”
　　郭师起一愣。
　　“对。”杜长生说道：“你还记得吗？当年我们几个就是从深坑残破飞舟附近获得的这个东西。你拿了一块，陆文清拿了一块，我拿了一块，其余的被别人抢走了。”
　　“但是你知道吗？我当时拿着这个的时候，这个灯就是亮着的。后来，那残破飞舟被那个紫袍女人带走后，我这机械部件上面的指示灯再也没亮过。”
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　经过杜长生这么一说，郭师起恍然大悟。
　　他瞪大眼睛说道：“你的意思是……紫姑娘来了！”
　　杜长生点点头，眼神中闪过一抹亮光，“没错！一定是她来了！”
　　郭师起叹了口气，道：“老杜啊，我知道你还惦记着你那个嫂子，但我觉得那紫姑娘真的不是她。”
　　杜长生霍然转头，瞪着他，破口大骂：“你放屁！老子什么时候说她就是她？难道老子有个念想就不行吗？”
　　“还有，你这个混蛋，把我侄儿的命还来！”
　　说着，就要伸手去掐郭师起的脖子。
　　就在这时，郭师起连忙说道：“等一下。”
　　杜长生伸着手，怒道：“你又要玩什么花样？”
　　郭师起指着机械体上的指示灯说道：“你看，它不闪了。”
　　杜长生转头，微微一愣。
　　指示灯果然不闪了。
　　一直持续亮着。
　　就在这时，门被打开了，一个陌生的中年男子走了进来。
　　杜长生霍然转头，看着他：“你是谁？怎么进来的？”
　　中年男子正是夏无极，容貌自然是千幻面的杰作。
　　他笑着说道：“当然是走进来的。”
　　不请自入，让杜长生心生不满，但还是问道：“那你到此有何贵干？”
　　夏无极指着桌上的机械体部件，说道：“当然是为了它。”
　　“它？”
　　杜长生惊讶了。
　　郭师起也惊讶了，他急忙问道：“你认识这个东西？”
　　夏无极点头，“认识。”
　　随即走到面前，说道：“你们看。”
　　说着，轻轻的将手伸向机械体部件。
　　两个老家伙也是顺着夏无极的手掌看向机械体。
　　当夏无极手掌靠近到机械体时，掌心出现一个漩涡，然后桌子上的机械体就消失了。
　　黑雾空间。
　　第二门户，第二机械体终于复原。
　　【第二分身：机械体】
　　【能力：暴击；解体回收；虚空之力；进入星界】
　　虽然没有将意识切换到分身，但夏无极似乎看到了一个巨大酷炫的金属机械体屹立在星空之中。
　　同时他感受到一股虚无的力量在体内衍生。
　　这是第二分身的力量，作为主人只能借用一点点。
　　但就是这一点点，他感觉能够让他的战斗力有了不小的提升。
　　这战斗力主要体现在移动速度上。
　　而且施展飞天步飞行起来，速度会更快。
　　夏无极心中极为满意，这一趟前往京都真的很值。
　　没想到不费吹灰之力，就将机械体最后一个部位复原了。
　　他看着两人微笑着问道：“看清楚了吗？”
　　两个老头点头，“看清楚了。”
　　心道：掌心有个漩涡出现，然后机械体就消失了嘛，这么明显怎么会看不清。
　　夏无极道：“看清楚就好。”
　　说着转身就要走。
　　郭师起和杜长生对视了一眼，顿时回过神来，两股庞大的气势镇压过来。
　　“站住！”
　　杜长生喝道。
　　夏无极转过身，问道：“还有什么事？”
　　杜长生双眸微眯，庞大的气势升腾而起，咬牙道：“你难道就不应该说些什么？”
　　“哦~对对。”夏无极恍然，很诚挚的抱拳说道：“谢谢！”
　　谢谢？？？
　　特娘的，将老子保存了这么多年的宝贝拿走，就说了声谢谢？
　　当这里是你家？
　　杜长生肺都要气炸了。
　　“嘿嘿嘿，还从未有人这么跟老夫玩，你是第一个！”
　　夏无极眨了眨眼睛，说道：“这么说，我……很荣幸？”
　　“荣幸？你当然荣幸了！”杜长生有些气急败坏，怒道：“拿了老夫的东西，就想走，也不看看这是什么地方，这直接就敢明抢啊！”
　　他头也不回的对郭师起说道：“老郭堵门！今儿个我看他怎么从我这儿跑得出去！”
　　郭师起一闪身，立刻将门堵住。
　　夏无极见状，再次恍然，“哦哦哦，原来你说的是这个呀。”
　　杜长生一脸冷笑。
　　装！接着装！
　　看溜不出去了，就开始玩花样了！
　　只见夏无极四下看了一下，说道：“你这里是万象楼吧？”
　　“哼，你知道就好。”
　　杜长生冷哼道。
　　夏无极道：“那就好办了。”说着，从储物戒指里摸出一株九叶金丝血魂花。
　　没办法，他现在兜里只有这个，其他杂七杂八的全部交给云轻瑶和夏虎了。
　　当九叶金丝血魂花出现，两个老家伙顿时眼珠子都直了，异口同声的说道：“九叶金丝血魂花！”
　　杜长生更是呼吸急促，“你，你~”咽了一口吐沫，结结巴巴的说道：“你，您这个是送给我的？”

第120章谁赚大发了
　　那机械体虽然稀奇，但也不过是个稀奇货，根本没什么用。
　　但是九叶金丝血魂花就不同了。
　　这玩意服用了之后可以大幅度提升神魂的强度，乃是神魂类灵药之珍品，极其珍贵。
　　没想到，此人竟然这么大方，直接以一株九叶金丝血魂花相赠。
　　杜长生感觉天上掉下个大大的馅饼……不，是金元宝。
　　郭师起也感觉杜长生走了一个天大的狗屎运，但不知为何，心中竟有一股浓浓的妒忌。
　　这九叶金丝血魂花怎么不送给我？
　　要知道我曾经也有一个这样的机械体，凭什么送给他……
　　正当郭师起暗自妒忌，杜长生喜不自禁之时，却听得夏无极淡淡的说道：“你想多了。”
　　这句话宛如一盆冷水当头浇下。
　　嗯？？？
　　杜长生愣住了。
　　郭师起也一愣，但同时心中松了一口气。
　　竟然没送！
　　不知为何，心中竟莫名的升起一丝喜悦。
　　这…是不是有些不地道？
　　郭师起心中自问。
　　杜长生脸色顿时沉了下来，一股强烈的寒意从他的身上升起。
　　“你在耍老夫？”
　　夏无极坦然道：“没有。”
　　“没有你拿出来干什么？”
　　杜长生咬牙问道，“故意逗我玩？”
　　“你这里是万象楼，当然是拿出来卖啊。”夏无极用一种看白痴的眼神看着他，说道：“你应该知道这九叶金丝血魂花的价值吧，我可以便宜点卖给你，但却不能白送给你。”
　　杜长生一愣，“你的意思是便宜的部分就当作是谢礼？”
　　夏无极点头，“你还不算太笨。”
　　呼~
　　杜长生长出一口气，有些郁闷。
　　他看着夏无极，问道：“我可以不买吗？”
　　夏无极点头，“当然可以。既然你不买了，就说明你放弃了给你的谢礼。”
　　啥？
　　还有这种强盗逻辑？
　　杜长生有种想要暴打此人的冲动。
　　不过，还是先将机械体要回来再说，要不然主动权就一直在这家伙的手上。
　　正当他想要将机械体先要回来，再讨论这九叶金丝血魂花买卖的时候。
　　夏无极身上散发着一股恐怖的煞气。
　　煞气浓郁至极，一看就知道这是杀人太多而聚集起来的。
　　杜长生和郭师起两人心中一惊。
　　两人虽然都是筑基境巅峰，但看着眼前的中年男子却是宛如面对杀人如麻的暴君一般，竟产生一种无力感。
　　“考虑好了没有？”
　　夏无极淡漠的说道。
　　杜长生看着夏无极，犹豫了一下说道：“你也看到了，我们这里有两个人，一株九叶金丝血魂花无法满足，所以，我还是希望你能够将机械体先还……”
　　还？
　　都成一体了，怎么还？
　　再说怎么可能还你？
　　夏无极微微一笑，没等杜长生说完，手中又出现一株九叶金丝血魂花。
　　又是一株！
　　杜长生和郭师起眼睛一瞪。
　　他们知道这九叶金丝血魂花太珍贵了，平日里能碰到一株都是运气，而碰到两株，那简直就是运气爆棚！
　　“够不够？”
　　夏无极问道，“不够，我这还有。”
　　说着，直接又拿出三株。
　　五株！
　　杜长生和郭师起眼珠子都瞪出来了。
　　怎么可能这么多？！
　　杜长生咽了一口吐沫，眼巴巴的问道：“你这九叶金丝血魂花哪来的？”
　　“家里长的。”
　　夏无极随口说道。
　　家里长的？杜长生和郭师起心中翻起一个大大的白眼。
　　特么的，你当这九叶金丝血魂花是大白菜啊，想长就长的？
　　“考虑怎么样？”
　　夏无极说道，“不要的话，我就去别家卖了。”
　　“要！！”
　　杜长生当即说道，“你开个价。”
　　夏无极看着他，揶揄道：“你当真要我开价？九叶金丝血魂花，哪怕是在我的家族也是十分珍贵的宝物。别以为我不知道这的价值哦。”
　　家族？难道真的是家里培养的？
　　杜长生心中咯噔一下。
　　能够培养出九叶金丝血魂花的家族，绝对不是一个简单的家族。
　　正有些犹豫，看开个什么价合适，此时，就听得夏无极说道：“一株二十万下品灵石。”
　　杜长生心中一跳。
　　这个价格……若是在拍卖的情况下，也不是不能接受，但对于他来说，实在是太高了。
　　“不，不这个价格太高，十…不，一株八万下品灵石。”
　　杜长生说道。
　　直接被砍掉了一大半。
　　夏无极沉默了一下，点头道：“好吧。”
　　随即将一株九叶金丝血魂花递了过来。
　　但此时郭师起看了杜长生一眼，杜长生立刻心领神会。
　　立刻说道：“一株八万下品灵石，我要五株。”
　　夏无极手一顿，看了郭师起一眼，随即点头道：“成交。灵石拿来。”
　　杜长生迅速取出灵石，发现不够，只有三十三万，还差七万。
　　郭师起连忙将七万灵石递过去。
　　夏无极将四十万灵石接过，将五株九叶金丝血魂花送过去。
　　对杜长生说道：“我这相当于给了你六十万下品灵石的人情，你赚大发了。”
　　一手交钱一手交货。
　　杜长生捧着五株灵药喜滋滋。
　　四十万灵石全部进入到了黑鼎当中，迅速化为青气。
　　夏无极很满意。
　　他原本还想交易，但估摸着这两人身上的现存的灵石不多了，等他们调集灵石也是耽误时间。
　　而他目前还有更重要的事情去做。
　　“两位，告辞。”
　　夏无极转身就走。
　　转眼间就消失了。
　　杜长生和郭师起看着手中的五株九叶金丝血魂花，两人眼神兴奋。
　　有了这九叶金丝血魂花，他们凝聚金丹，几乎是板凳钉钉的事情。
　　但冷静下来之后，郭师起却是对夏无极的身份产生了怀疑。
　　细细回想起来，他对夏无极竟升起一股似曾相识的感觉。
　　但想来想去，也没想出是谁，面容完全对不上号。
　　最后只得作罢。
　　而此时的夏无极却是在高空风驰电掣。
　　体内衍生出来的一丝虚空之力，让他的速度快若闪电。
　　在天空，他甚至有种回到了家一样的感觉，自由自在。
　　……
　　京都。
　　也就是大楚国国都。
　　此时，金碧辉煌的宫殿中。
　　雍容华贵的皇后陆贞身穿凤装，头戴凤冠，坐在凤座上面色平静的询问道：“陛下还未回宫？”
　　下方宫女跪倒在地，回禀道：“回娘娘，陛下还在青鸾宫，未曾离去。”

第121章京都天下宝楼
　　“知道了，你下去吧。”
　　“是，娘娘。”
　　宫女起身后退离去，凤座上陆贞娇容平静，目光深邃，但心中却是忧虑不已。
　　起身走向后殿。
　　一名面容清秀看起来二十岁左右的贴身宫女侍卫紧随其后。
　　“姐姐，难道真的就任由皇上胡来而不管不问？”
　　一名宫女侍卫称呼皇后为“姐姐”，显然，这个女侍卫和皇后关系不一般。
　　陆贞虽然年过五旬，且太子如今业已三十，但她看起来仍然如二八少女，比起身边这个贴身侍卫还要年少。
　　肌肤白皙滑嫩，额头饱满光洁，柳眉凤目，嘴唇如樱桃温润，面容倾国倾城。
　　此时她边走边叹了口气，神色黯然，轻轻说道：“那又能怎样？”
　　“我陆贞虽贵为一国之后，然却人轻言卑微，皇上流连于美色妖言，屡次进谏却不被采纳，反被冷落。”
　　“有心左右局势，然妖门势大，只能眼睁睁看着大楚陷入险境而无力挽救……”
　　侍女皱眉道：“大楚建国三千年，长治久安，却未曾想因为几个嫔妃竟将大楚搞的乌烟瘴气，皇上文韬武略，真的没有意识到长此以往终将会害了自己吗……”
　　“长生固然重要，但向妖门索求突破金丹踏入元婴之法，无异于火中取栗。据悉，那妖门也不过是有一元婴而已，她们岂能会让您轻易突破踏入元婴？”
　　“对于皇上来说，大楚才是根基，万民才是根基，根基不牢，大厦将倾，这个道理难道皇上真的不懂？”
　　“呵呵。”陆贞笑了，只是笑的有些牵强，轻声说道：“他怎么不懂？这些他都懂。”
　　“他都懂为何还要任由这些妖魔在大楚横行？”
　　侍女微微诧异，问道。
　　陆贞叹口气，道：“如今的大楚恐怕已经不是他能够左右得了了。
　　“再说，他应该是还想再搏一搏，希望在有生之年破丹成婴，再享三百年寿元。
　　“尽管这个希望非常渺茫，然但凡有一线机会，他都不会放过，这是他最后的机会。”
　　说话间，两人已经走到了后殿之中，陆贞在床榻前站定。
　　侍女将她背后的披风解下，挂在一侧。
　　又取下凤冠，放在一侧的金盘上。
　　陆贞理了理秀发，将秀发拢到耳后，露出白天鹅般的精致脖颈。
　　坐在床沿，换了高履，穿上软底绣花鞋。
　　“青懿，太子回来了吗？”
　　侍女应道：“还没有。”
　　“唉~~”
　　陆贞叹口气，“这孩子根本不知道，人心虽可怕，但妖心更可怕。几个蛇妖就给他迷恋的五迷三道的，真不知如何是好。”
　　青懿迟疑了一下，说道：“我听太子殿下私下里说，他正在收集结丹资源，准备利用这些蛇妖历练道心踏足金丹。”
　　陆贞看了她一眼，道：“这你也能信？她的那点花花肠子我还不知道？那是在借你的嘴宽我的心。”
　　顿了顿，又说道：“不过话说回来，他若真的如此想倒也罢了，就怕他根本收不住心呐。”
　　说完，又叹了一口气。
　　青懿说道：“姐姐还是不要在烦这些事了，反倒伤了身体，于修行不利。”
　　“近日我准备返回逍遥门，姐姐可有要青懿带什么话给长老？”
　　“嗯，就说我深处深宫，大楚日益…唉，算了，什么也别说了。这些年他们也都知道我的处境，对大楚不闻不问，还不是忌惮那位……”
　　说着，纤纤玉指指了指上面，叹道：“说了也没用，还不如不说，大家相安无事。”
　　青懿沉默了片刻，说道：“听闻最近神子特使正在对大楚各大郡城进行巡察，据说是因为圣神即将出世，不知是真是假。”
　　提到神子，陆贞神色顿时严肃起来，看了一眼青懿，说道：“此事涉及神子大人，莫要再议，你若是要走，就先离开吧。”
　　青懿点头，道：“青懿告退。”
　　……
　　“这就是京都？”
　　走在京都宽阔的街道上，夏无极四下打量。
　　经历过前世大都市的繁华，这对于普通人来说繁华的国都，在他的眼里也不过如此。
　　但是比起蓝月城，的确是繁华多了。
　　当然，来到京都的目的不是来旅游，而是需要找到带走先天本源之人。
　　“那人或许和仙女阁有关……但不知京都有没有仙女阁。”
　　夏无极忖道。
　　偌大的京都举目无亲，也不认识任何人。
　　想要知道那人在京都何处，并不容易。
　　但这难不倒他。
　　他拦下一人，抱拳道：“这位兄台，请问天下宝楼怎么走？”
　　那人打量了一下他，见他气宇非凡，随即说道：“皇道第三街到头就是。”
　　“那请问这皇道第三街在何处？”
　　夏无极又问道。
　　“你是第一次来京都？”
　　那人问。
　　夏无极点头，“正是。”
　　“原来如此。”那人指着前面的一条非常宽阔的大道说道：“那是皇道第一街，左边第三条就是第三街道。”
　　“多谢。”
　　夏无极抱拳。
　　见此人好说话，夏无极又问道：“那，请问京都有仙女阁吗？”
　　那人皱眉。
　　夏无极摸出一张面额十两大楚通兑的银票递了过去。
　　此人眼睛顿时一亮，立刻接过，赶紧揣入怀中，随即热心的说道：“京都当然有仙女阁，里面都是大人物，都是仙女，一个个实力强大。”
　　“呐，就在这个方向，一、二、三……第七个街道后面，门口有两个盘龙柱的就是仙女阁。”
　　“多谢。”
　　夏无极抱拳，随即转身向皇道第三街走去。
　　当他走到皇道第三街，他的脸上已经变化成了另外一个人。
　　模样是孟月朝。
　　事实上，他可以变化成李伯耀，毕竟他是一品金剑使。
　　但李伯耀乃是京都之人，被人认识打招呼，他反而无法回应。
　　反而不如孟月朝来的方便。
　　在第三街道的尽头，一座恢宏的建筑出现在眼前。
　　一共五层，琉璃盖瓦，玉柱飞檐，巨大的门匾上写着四个大字“天下宝楼”。
　　不得不说，京都的天下宝楼比起蓝月城要大的太多，也豪华的太多。

第122章生意来了
　　如果将蓝月城的天下宝楼比喻成一个小饭店的话，那么这里就是五星级大酒店，完全不是一个层次上的。
　　仅仅是从门口两个足足五米高匍匐在金色大门两侧的玉质青色貔貅，就能看出档次的不同。
　　八级台阶全部以白玉石铺就，缝隙和边缘用了金丝镶嵌和金皮包裹，尽显阔气。
　　夏无极拾阶而上，踏足其中，精神力立刻四下探查了出去……
　　这里琳琅满目的东西很多。
　　兵器、丹药、灵药、矿石、铠甲、丹炉等等，只要和修炼有关的，这里几乎都有。
　　夏无极首先走向兵器处。
　　九环大刀已经缺了一个大口子，目前已经无法承受他的第二次攻击，最多使用一次，九环大刀就得断裂崩溃。
　　暂时没有更好的刀，法器又无法使用，所以他只能购买一些凡兵来应付。
　　除非遇到了灵兵。
　　但灵兵的价格十分昂贵，而且可遇不可求，就算是有钱也未必能买到。
　　刀枪剑戟，勾叉斧钺，一应俱全。
　　看了看价格，都不算贵。
　　和蓝月城的价格相差不了多少，或许是这里资源丰富的缘故，有的甚至还便宜些。
　　这里的刀基本上都是几百两银子一把。
　　见一个小厮在不远处，他招了招手。
　　小厮立刻过来：“客官，请问您需要什么？”
　　夏无极指着一把不是太宽的直刀，说道：“这种刀你们有多少？”
　　这直刀有点类似于雁翎刀或者绣春刀，但总体来说更像唐刀。
　　在这里能够遇到这种式样，夏无极有种莫名的亲切感。
　　小厮眼睛一亮。
　　这位爷难道是哪个武馆的？
　　“爷，您真有眼光。此刀乃玄重寒铁打造，长三尺三寸，宽一寸五分，重三十六斤七两。每把七百五十两银票。爷，您要多少？”
　　夏无极想了想说道：“来五十把。”
　　五十把看似很多，但也就是可以让他出手五十次而已。
　　一次一把，真费钱！
　　夏无极心中暗中摇头。
　　“请随我来。”
　　小厮连忙说道。
　　随即在前面引路，向后堂走去，夏无极跟在后面。
　　到了库房，让夏无极在外面等候，小厮让库房杂役将五十把寒铁刀取了出来。
　　夏无极将其全部收起，将三万七千五百两银票交给他。
　　见夏无极出手阔绰，小厮连忙说道：“爷，我们天下宝楼宝物繁多，应有尽有，只有您想不到的，没有您买不到的。爷，您还需要什么？”
　　夏无极四下看了看，当他看到中庭里的丹药时，心中便有了计较。
　　算算时间，可以进入鬼界的时间也差不多到了。
　　而这一次，他要多准备一些丹药。
　　当然，有些丹药对鬼体没用，有的对人体是良药，但对鬼体来说反而是毒药。
　　所以这一路上他一边飞行一边仔细的分析。
　　最后得出一个结论，就是能够刺激神魂的丹药会引起鬼界之人的极大兴趣。
　　事实上龙虎丹不是没用，而是副作用有些大。
　　所以他这一次，需要准备购买一些相对“温柔”一点的丹药，不要像龙虎丹那么猛。
　　当然，这一次的量得多准备一些。
　　不是每次都有林云浩那个冤大头的。
　　“嗯，我有点生意要和你们天下宝楼做，不过此事你恐怕做不了主，你将你们的掌柜叫出来吧。”
　　夏无极说道。
　　叫掌柜？
　　小厮一愣。
　　心道：您是花了三万多两银票，但不要说三四万两，就算是三四十万两也没资格需要掌柜亲自接待啊。
　　小厮连忙抱拳道：“爷，您可能不知道，我们掌柜每天事务繁忙，一般情况下很难见到他。”
　　夏无极笑道：“不知二十万灵石的生意能不能见到他？”
　　二十万！灵石！！
　　小厮吃了一惊。
　　看不出来眼前这位爷竟然是个金主！
　　“爷，您请跟我来。”
　　小厮连忙引路，将夏无极带往三楼。
　　在一个会客厅中，小厮让夏无极在此稍后，他前往四楼去汇报去了。
　　片刻，一个两鬓斑白慈眉善目的老者出现。
　　夏无极精神力一扫，眼神微微一动。
　　金丹期后期。
　　这京都果然是藏龙卧虎之地。
　　同样是掌柜，但实力差距却是太大了。
　　在蓝月城，天下宝楼的掌柜陆文清仅仅是筑基期巅峰，与这位根本无法比拟。
　　恐怕到了这里，只能做个一个中下层执事。
　　他在打量着这个老者，老者也在打量着他。
　　灵识一扫，没有发现他体内有丝毫法力波动。
　　不是修仙者。
　　体内隐隐有强悍的血气波动。
　　说明此人仅仅是一个武者而已。
　　修仙者看不上武者，但老者身为天下宝楼掌柜，早已将脸皮锻炼到了遇到任何事都波澜不惊的地步。
　　来者都是客，只要有生意做，就不在意什么贵贱。
　　他不动声色的抱拳道：“老夫薛文海，为此间天下宝楼掌柜，不知阁下如何称呼？”
　　“孟月朝。”
　　夏无极说道。
　　“原来是孟先生。”薛文海抱拳道：“久仰久仰，请坐。”
　　夏无极微微一笑，这老家伙并不认识孟月朝，所谓久仰只是客气话。
　　分宾主坐下，让人上茶后，薛文海问道：“不知孟先生要和本店做什么生意？”
　　夏无极也不废话，直接取出一株九叶金丝血魂花，递了过去。
　　“九叶金丝血魂花！”
　　薛文海一双老眼微不可查的一亮，随即若无其事的仔细辨认。
　　完了，将其放在面前的桌上。
　　“你要出售？”
　　夏无极点头。
　　“什么价？”
　　薛文海问。
　　“二十万下品灵石。”
　　夏无极毫不含糊的说道。
　　“嗯，贵了点，而且只有一株。”薛文海轻描淡写的说道：“所以如果数量多一点的话，并且是十万灵石的话，倒也能勉强接受。”
　　夏无极笑了笑，这些家伙就喜欢这么还价。
　　“那以你的意思多少才合适？”
　　薛文海看着夏无极胸有成竹的样子，心中一动。
　　难道这家伙还有更多九叶金丝血魂花？
　　原本要拿捏一下，将价格压下来。
　　但这家伙似乎还有。
　　他原本准备说至少是五株才能合适，但临时又改变了注意。
　　“十株！”
　　“十株？”
　　夏无极轻轻一挑眉头。
　　薛文海微微一笑，为了更具有说服性，他轻咳了一声，说道：“我想你对炼丹应该有些了解吧……”
　　了解个屁。
　　夏无极不置可否，他也不答话，静静的听他说。
　　薛文海继续说道：“一般来说，炼丹师炼丹会有成功率，一次性成功的机率极少极少，几乎为零。往往都需要好多次才能炼制出一炉丹药。”
　　“所以，如果是几株的话，根本无法保证炼丹师能够炼出一炉丹药来，白白浪费了其他的配置灵药。
　　“只有十株以上，我们才有把握炼制出一炉丹药来，这就是我跟你提到为何要十株才合适的道理。
　　“我这么说，你明白了吗？”
　　夏无极点头，“明白，你的意思是越多越好，最好是十株以上，价格就可以保持在十万一株，我说的可对？”
　　薛文海老脸上满是笑容，点头道：“你理解的非常正确。”
　　“不知你有多少？”
　　夏无极摆手，淡淡的说道：“这个先不忙。我不但要卖灵药，还要买丹药。”
　　“哦？孟先生请喝茶。”
　　薛文海立刻满脸笑容，伸手示意夏无极用茶。

第123章元婴大妖
　　“不是自夸，我们天下宝楼的丹药品种在整个京都来说都是最齐全，价格也是最公道的。不知孟先生需要哪些丹药？”
　　薛文海说道。
　　“我要的丹药比较低级，但量比较大。”
　　夏无极说道。
　　“我想问问掌柜，在刺激神魂类的丹药中，除了龙虎丹之外，还有哪些丹药比较有效？”
　　“低级，刺激神魂？类似龙虎丹？”
　　薛文海狐疑的看着夏无极。
　　“你这莫非是要春药？”
　　夏无极道：“嗯，大概差不多吧，总之需要对神魂起到一定刺激作用的丹药。”
　　薛文海说道；“对神魂起到刺激性的丹药，绝大多数都是壮阳类丹药，我想想……”
　　“除了龙虎丹之外，还有龙阳丹，神虎丹，虎狼丹，万枪丹，不倒丹，七夜丹，升天丹，绝杀丹，一枪入魂丹……”
　　夏无极嘴角抽搐。
　　这丹药的名字都什么虎狼之词啊！
　　还有干脆叫虎狼丹的。
　　“不要那种壮阳太强的，主要效果是刺激神魂。”
　　夏无极解释道。
　　“这样啊。”薛文海微一思索，说道：“那这些丹药当中，只有三种，一个是龙虎丹，一个是虎狼丹，一个是龙阳丹。
　　“其中，龙虎丹比龙阳丹壮阳效果要好，而龙阳丹壮阳的效果比起虎狼丹略强。”
　　薛文海解释道。
　　“所以，从刺激神魂和削弱壮阳上，反倒是虎狼丹的更强一些。”
　　“但是服用了虎狼丹之后，会容易神魂疲惫，你确定要这个？”
　　夏无极心中暗喜，当然要这个。
　　但脸上却是微微皱眉，询问道：“这个虎狼丹什么价格？”
　　薛文海说道：“这种丹药属于低档次消耗品，如果以灵石购买的话，市场价一百颗六十八块下品灵石灵石。你要是要的多的话，算你六十五块。”
　　夏无极心中一跳。
　　一颗还不到一块灵石，真特么便宜。
　　随即点头道：“来十万颗。”
　　十万颗！
　　薛文海脸皮一抽，“冒昧问一下，孟先生是做什么职业的？”
　　夏无极嘿嘿一笑，下巴微微一抬，笑道：“你懂的。”
　　？？？
　　薛文海心道：老子懂个锤子！
　　不过能买这种丹药的能干什么好事。
　　薛文海也懒得再问。
　　直接让人从仓库里调集丹药。
　　很快，十万颗虎狼丹就拿上来了。
　　夏无极打开看了看，轻轻一吸，神魂似乎有那么一丝丝的荡漾。
　　随即也不在意，全部收了起来。
　　“接下来我们开始交易九叶金丝血魂花。”夏无极说道，“就按照你所说的十万块一株计算，薛掌柜准备要多少？”
　　薛文海微微一笑，摸了摸胡须道：“你应该说你有多少，而不应该问我要多少。”
　　夏无极冷笑道：“我就怕你没那么多的灵石。”
　　薛文海哈哈大笑，“怕天下宝楼没有灵石？哈哈哈，我还是第一次听到这样的笑话。”
　　夏无极淡淡说道:“别笑，先把拿出来灵石再说。说实在话，我还真不相信。”
　　倒不是他不想拿，而是这玩意拿出来多了，就不那么值钱了。
　　物以稀为贵。
　　东西太多了之后，以这老家伙的秉性，肯定会跟他压价。
　　所以，他要看看他有多少灵石。
　　薛文海眉头一皱，但看夏无极似乎十分认真的样子，心中有些吃惊，又有些狐疑。
　　不过，既然这家伙想要验资，那就给他看看。
　　反正以这家伙的这点实力，想要抢劫也做不到。
　　如果在他面前将灵石给抢走，他这个堂堂金丹期中期强者也不要在京都混了，干脆买块豆腐撞死算了。
　　随即心念一动，一挥手，地面上堆满了白花花的灵石，其中还有中品灵石。
　　“看到了吗？一百二十万下品灵石，另外还有十万中品灵石，你知道这意味着什么吗？”
　　薛文海笑道。
　　夏无极头也不抬的说道：“是很多，我数数。”
　　精神力一扫，的确是有这么多。
　　随即一挥手，罡气外放，竟将这些灵石全部笼罩，在薛文海的眼皮子底下将这些灵石全部收了起来。
　　“你干什么！”
　　薛文海脸色一沉。
　　夏无极抬起头笑道：“交易。”
　　说着，一挥手，一百一十二株九叶金丝血魂花出现，连桌上那一株，一共是一百一十三株。
　　“十万中品灵石折合下品灵石一千万块，加上一百二十万下品灵石，一共是一千一百二十万。
　　“九叶金丝血魂花按照你给的价格十万下品灵石一株，一千一百二十万就是一百一十二株。
　　“多出来的一株算是我购买的虎狼丹所需灵石，你还需要给我三万五千块。可对？”
　　薛文海瞪着眼睛，傻眼了。
　　又激动，又有些手足无措。
　　特喵的，怎么会有这么多的九叶金丝血魂花？
　　平日里为了一株都打的头破血流的，今日有一百多株，这是真的吗？
　　“你，你这么多九叶金丝血魂花哪来的？”
　　薛文海哆嗦着说道。
　　“家里长的。”夏无极随口说道，“还要吗？还要的话，家里还有。”
　　家里长的！
　　薛文海脸皮抽搐，你家莫非是在九幽深渊哦。
　　夏无极也不在意。
　　生意完成了，接下来该是询问先天本源的事情了。
　　就在这时，一股强横的威压突然降临，薛文海直接被镇压的趴在了地上。
　　就算是夏无极也身体一晃，差点跌倒。
　　很明显，这威压超越了金丹期！
　　那只有一个，就是元婴老怪！
　　唰——
　　一个身影出现。
　　出现在夏无极眼前的是一个身材妖娆，身穿鹅黄衣裙，长相绝美的妙龄女子。
　　一头乌黑的青丝垂至纤细的腰间。
　　那庞大的威压就是从她的身上散发出来的。
　　但夏无极却是从这女人身上感觉到了一丝妖气。
　　元婴大妖！
　　和那些通过法力化形的妖完全不同，这是一个真正化形的大妖。
　　夏无极心中一凛。
　　薛文海看到此女，立刻匍匐在地，颤声道：“拜见巡察使大人。”
　　巡察使？
　　还是个大妖……
　　夏无极心中一动。
　　想到仙女阁，想到天下宝楼的陆文清释放神子的虚影，一时间若有所思。
　　女子神色漠然，目光看着桌子上一百多株九叶金丝血魂花，双眸一丝幽光闪过。

第124章进入星界
　　九叶金丝血魂花，属于增长灵魂类灵药，对金丹期修士的效果极其明显，即便是对她这个元婴大妖也是十分有用。
　　平日里的确不多见，没想到这小子竟然一下子拿出一百多株。
　　显然，这是大量培育的。
　　所以这小子说是家里长的，是有一定的道理的。
　　但是，就算是家里培育的，谁会将家里一百多株全部取出来随意卖掉？
　　显然这小子应该是偷的。
　　白菁转脸看向夏无极，妖识一扫……
　　罡气外放，气血澎湃，骨龄十八。
　　眼神顿时明亮。
　　被白菁的妖识一扫，夏无极顿时感觉到有种在这女人面前被脱光了的感觉，全身上下似乎都被看透了。
　　不由得心中一凛。
　　白菁上下打量着他，饶有兴趣的笑道：“你这小家伙，明明是个十八岁的少年，干嘛要戴着一个面具假装中年老男人，是不是做了什么见不得人的事？”
　　说着，抬起皓腕伸出那白洁的玉手探向夏无极的脸，似乎只是很温柔的想要抓千幻面。
　　但夏无极却是感觉到了那只手中凌厉的凶煞之意。
　　唰——
　　夏无极身形急速暴退，与此同时心中急速思忖：她竟然看出来我带了面具？
　　跟薛文海这个老家伙呆在一起这么长时间，他也没看出什么。
　　这女人是怎么看出来的？
　　雪无痕那小子不是说，这千幻面就连分神期都看不出来吗？这老女人是怎么看出来的……
　　心念急转间，神色一变。
　　不对！
　　这女人不是看出来他的真实面目，而是通过她强大的灵识探查到了他的骨龄，推算出来的。
　　这些想法在他的脑海里如电光石火一闪而过。
　　在白菁玉手伸出，他身形暴退之际，他的手中出现一把寒铁刀。
　　体内罡气急速运转，毫不犹豫的对着这女人当头劈落。
　　管你是什么大妖，先砍一刀再说。
　　人妖殊途，他可不相信落到这老女妖受伤，老女妖会对他客气。
　　一道闪亮的刀光照亮整个空间，刀光如匹练，裂空而下，其速度宛如流星极速坠落。
　　流星斩！
　　白菁顿时感觉到整个空间充满了凌厉的锋芒，似乎这一刀要将她的神魂都劈成两半似的，不由得一惊。
　　这小子竟然领悟了刀意。
　　旋即大怒。
　　好胆！
　　一个小小的先天竟敢对她这个元婴大妖出手！
　　那只伸向夏无极的玉手突然间鳞片密布，变成了利爪，狠狠的挥向刀芒。
　　砰~
　　刀光破碎，夏无极手中的寒铁刀也应声粉碎。
　　但白菁却是双眸冰寒。
　　因为她的布满鳞片的利爪，竟然有三片鳞片被劈爆了，露出了手背上一个浅浅的伤口。
　　也就是说，这一刀竟然伤到了她的本体。
　　同时，一丝丝刀意在她的体内乱窜，被她以庞大的妖力硬生生压制了下去，并迅速绞杀干净。
　　一个先天的小子，竟然伤到她这个元婴境大妖，简直难以想象。
　　同为元婴境，大妖要比人类的实力要强很多。
　　因为大妖有着比人类更加强悍的肉身和巨大的力量。
　　可以说，大妖和人类在一起战斗时，同阶无敌。
　　即便是同等级的武者，也难以与大妖抗衡。
　　像夏无极这样的先天人类蝼蚁，还不够她随手一捏的。
　　但没想到这个人类蝼蚁，竟然伤到她了。
　　她能够切身的感受到那一刀的巨大力量。
　　若不是她手上的鳞片够坚硬，她的手恐怕直接就没了。
　　“给老娘过来，老娘要把你扒光吸干了！”
　　白菁怒目，利爪狠狠的抓落过去。
　　夏无极咧嘴一笑：“就凭你这老女人？你算个毛！”
　　说话间，人影消失。
　　白菁一把抓了一个空。
　　没了？
　　妖识如狂风一样扫过天下宝楼任何一处，向外席卷延伸，甚至直达皇宫。
　　无尽的威压铺天盖地，在京都蔓延开来。
　　整个京都无数人恐慌，更有无数人口吐白沫，晕死过去。
　　但是将整个京都几乎都扫遍了，让白菁愤怒的是，竟然……没有！
　　人彻底消失了！
　　瞬移？
　　不可能！
　　一个只是先天的人类武者，怎么可能会瞬移？
　　除非他拥有瞬移的法宝。
　　可是这种法宝何其珍贵，除非人族圣地才会有。
　　但这等珍贵的法宝如何会在一个人族先天武者的身上？难道这小子和圣地有关？
　　白菁一时间思绪万千。
　　“或许不是瞬移法宝，而是……隐身法宝，这种可能性似乎更大。”
　　“其实，这小子很可能就在这附近，只是暂时躲起来了……”
　　想到这里，白菁眼睛一亮，眼神寒意森森。
　　“看你能躲到什么时候，老娘就在这里等！”
　　白菁发狠道。
　　相对于一百多株的九叶金丝血魂花，这隐身法宝对她更加有用。
　　至于这家伙会不会和圣地有关，白菁思来想去，觉得这个可能性不大。
　　如果真的是圣地来的，一来不会到这等穷乡僻壤之地，这里又没什么宝物出世。
　　二来背后肯定有人在保护。
　　但她出手之后，没有任何人出现，连个警告的都没有。
　　所以，白菁更加倾向于，这小子身上的宝物是无意中走了狗屎运得到的。
　　包括那个可以改变面貌连她都未能看穿的法宝。
　　退一万步讲，就算是对方真的是什么圣地来的，她也无惧。
　　要知道她的背后可是神子！
　　“薛文海，给我安排个住处，我暂时就住在你这里。”
　　白菁面色漠然的说道。
　　“巡察使大人能住在天下宝楼，是在下的荣幸，大人住在天字一号宅院可好？”
　　薛文海爬起身，连忙躬身说道。
　　“嗯。”
　　白菁应了一声。
　　薛文海道：“大人请稍等，在下马上为您整理宅院，给您布置各种清香花卉，以及您最喜欢的临香幽兰。”
　　刚要走，却又看了一眼桌上一百多株九叶金丝血魂花，再看向白菁。
　　白菁冷哼一声，“给我十株，其余的拿走。”
　　薛文海心中一喜，白大人竟然没有全部要。
　　连忙说道：“是。”
　　随即留下十株，其余的全部被他收走。
　　……
　　此时，夏无极站在星空之中，上下左右都是繁星点点，在他面前是一个星光旋转的光门通道。

第125章紫色套装少女
　　星空中。
　　夏无极看向自己。
　　全身光洁溜溜，容貌与本尊并不相同，看起来面容普通，但全身上下无一处不是金属，就连眉毛头发都是柔软的金属。
　　全金属身体。
　　但让他诧异的是，虽然全金属身体，但却和碳基生命一样，有着呼吸，有内脏。
　　只是这个内脏和他本体的内脏在形式和构造上有些不一样，但目的都是一样，就是为生命整体服务。
　　也就是说，他是一个有生命的金属。
　　或者说，这具分身乃是金属生命。
　　夏无极感叹，果真是大千世界无奇不有。
　　不过，既然是全金属身体，不知这金属生命如何繁衍？
　　他下意识的看向下身，脸色顿时一变。
　　很快，一道信息传递进脑海……
　　星界，乃是一个以金属生命为主的特殊世界，和碳基生命一样，只是生命的表现形式不同。
　　既然是生命，自然需要繁衍。
　　只是星界的繁衍和人类生命繁衍方式不太一样。
　　这里也分男女，但他们的繁衍不需要通过交合，而是通过将体内核心的金属基因相互交融的方式，衍生出下一代。
　　当然，在这期间他们还需要彼此坦诚相待，通过神魂交融产生强烈的愉悦感，才能让下一代更加完美的继承双方优秀的基因。
　　原来如此。
　　夏无极这才恍然。
　　原本还以为这具分身乃是人为制造的机械体，但现在才发现，原来它本身就是一个生命体。
　　而让夏无极有些意外的是，随着第二分身的完美融合，在回到原本人界的时候，可以完美的化身为人类模样，甚至可以改变体形和面貌，从而让人以为是真正的人类。
　　但其实本质还是金属，只是对外的表现形式改变而已。
　　而在战斗的时候，还可以化身为战斗状态，比如手臂化为兵器，甚至练到高深处还可以让整体化为兵器。
　　但是在大多数情况下，只能变化为一种兵器。
　　比如夏无极修炼的乃是刀，那么刀的印记就会深入基因，从此他的手臂可以变化为刀，甚至两个手臂都可以化为刀。
　　修炼到高深处，还可以整体化为刀。
　　不过，最让夏无极有些欣喜的是，与鬼王进入鬼界乃是偷渡者不同，此时他不再是一名偷渡者。
　　这分身原本的身份是一个名为破杀军团的二级战师，一不小心卷入一场突如其来的强者大战之中，最终被卷入了时空乱流，进入到了人界。
　　也就是说，他在星界可以想要待多久就待多久。
　　唯一的缺点就是，与鬼界固定的时间不同，一旦离开，想要再次进入，需要重新捕捉星界时空坐标建立通道。
　　这就会有一个随机性。
　　也就是说，进入星界也许一两天就可以再次进入，也许需要一个月，也许一年。
　　时间完全不固定。
　　他现在所在的空间，乃是每一个星界之人一出生便拥有的修炼空间。
　　在这里停留的时间长短取决于本身的修为，修为越高，呆的时间越长，反之越短。
　　星界以修炼星力为主，修炼境界分为：战士，战师，大战师，战宗，战王，战皇，战帝，战尊，战神。
　　每一个大境界分为九级。一级最低，九级最高。
　　而现在，夏无极这具分身由于重新被塑造，相当于重生，如今只是一个一级战士。
　　属于最低级。
　　按照修为，他可以在一个月之内在这里呆上持续一天。
　　当然，这个修炼空间并不绝对安全，一旦遭遇到巨大的空间震动，就会被震荡出来。
　　但他现在没有任何资源，无法修炼。
　　与鬼王分身一样，这具分身也有一个黑鼎，但黑鼎中空空如也。
　　这里看着眼前的光门通道，夏无极一步踏入。
　　眼前一花，出现在一个明亮的金属房舱里。
　　对这里，他完全陌生。
　　原有的记忆除了记得在战斗中被卷入时空乱流之外，其余的已然消失殆尽。
　　但看到房舱里一套铠甲时，却立刻就明白了这是什么东西。
　　一级星魂铠甲套装。
　　他走过去，伸手触摸。
　　星魂铠甲入水融化，沿着他的手臂迅速攀附蔓延开来，转眼间便化作一件铠甲套在他的身上。
　　头盔、铠甲、战靴，全部是黑灰色。
　　很普通，但夏无极却很满意。
　　但就这么光屁股走出去，多少让他有些接受不了。
　　人嘛，总是有点羞耻心的。
　　如今有了这一套铠甲，满足了他的需求。
　　房舱有个按钮，他走了过去，按下按钮。
　　金属大门打开。
　　夏无极走了出去。
　　这是一个地下空间，他处于一个宽阔明亮的走廊通道里，通道两侧是有着各个编号的金属门。
　　夏无极回头看向自己的“家”，只见自家门上写着“3376”，旁边两侧门上写着“3377”，“3375”。
　　而往两边延伸，分别是3378，3379，3380，3381……，以及3374，3373，3372，3371……
　　而对面同样是一个个金属门，一个个编号。
　　这些金属门全部是银色，除了编号不一样之外，其余的一模一样。
　　看起来，就像是地下集中营一样。
　　“咦？这家竟然有人？”
　　一个声音响起。
　　夏无极转头看去，只见一个一身紫色套装的——少女，站在不远处。
　　头发紫色，衣服是紫色，战靴也是紫色，不过露出的小蛮腰和大长腿却是白色。
　　少女走了过来，一双大眼睛看着夏无极问道：“这376号至少有十年没有人了，你怎么会在这里？”
　　376号？
　　夏无极一愣。
　　门牌上明明写着3376，怎么就变成了376？
　　还有一个“3”被你吃了？
　　这少女的眼睛是不是有些不好使？
　　不过既然人家问了，夏无极自然也不好不答。
　　而且以他的精神力探查过去，发现这个少女竟然是五级战士，比他强太多了。
　　他现在体内可是一点点星力都没有。
　　他现在是一级战士，还是因为这具身体曾经是二级战师的关系。
　　“我一直在里面，但因为修炼昏迷了，最近才醒来。”
　　夏无极随口瞎掰道。
　　……

第126章星煞之力
　　“在修炼空间昏迷？”
　　少女一愣，“昏迷了十年？”
　　“我不知道。”夏无极微微摇头，装出一副思索的模样，“有这么长时间吗？”
　　分身长相普通，给人以一种憨厚老实的感觉。
　　少女倒是没有怀疑，点头道：“嗯，你这种情况虽然罕见，倒也不是没有先例。之前白星就曾在自己的修炼空间昏迷过。不过他比你短，只昏迷了七个月。”
　　“但是你这昏迷了十年，情况着实有些特殊，回头还是让队长看看，到底是怎么回事。”
　　嗯？随便扯个谎而已，没想到还真有这种情况。
　　夏无极嘴角微不可查的扯起一抹弧度。
　　至于这少女说的队长，他并不清楚，本着少说少错，不说不错的原则，他暂时并没有询问。
　　“我叫路西，你叫什么名字？”
　　少女问道。
　　路西？
　　还路东呢。
　　这名字真随便。
　　夏无极暗自摇头。
　　“夏无极。”
　　他没有隐瞒自己的名字，反正他也不知道这分身之前叫什么，干脆就叫自己的名字。
　　路西点点头，“既然你醒了，那就跟我一起走吧。”
　　“去哪儿？”
　　“去后备军。”路西说道：“今天是第三小分队修炼的日子。”
　　“后备军？”夏无极微微一愣。
　　虽然没有太多的记忆，但在之前仅有的记忆中，他是破杀军团的人。
　　按照他的理解，这里应该是破杀军团，而不是什么后备军。
　　但是这修炼的日子是什么鬼？
　　难道修炼还要挑日子不成？
　　路西并未对夏无极的疑惑怀疑，解释道：“最近前线吃紧，我们这些后备军需要加紧修炼，要不然一旦被招上，实力跟不上，直接就是炮灰。”
　　“走吧。”
　　说着，扭身向通道的一侧走去。
　　后备军，修炼，前线吃紧，炮灰……
　　夏无极从这些信息中不难得知，这里的人生活的并不安宁。
　　原来，无论在哪个地方都无法避免战争啊。
　　夏无极心中一边感慨，一般紧随其后。
　　随着走向下一个通道，夏无极终于明白，刚刚路西为何会说他家是376了。
　　因为最前面的那个“3”是层数，下面一层就是以“4”开头。
　　他和路西踩着楼梯一路下到第12层。
　　在第12层的一处向下的旋转天井中，路西和他一前一后，抓着一根螺旋形的金属杆，一路旋转向下。
　　不多时，便到了底部。
　　夏无极估摸着应该是到了大约一百层左右的地方。
　　这是一个巨大的地下空间。
　　一个个身影整齐的站立在其中，俱是少年，大约有三百个。
　　倒是夏无极看起来年纪颇大了一些，看起来有二十的样子，比起这些少年大了一点。
　　路西走到一名中年男子面前，低声说了几句。
　　那中年男子抬眼看向夏无极。
　　“既然醒来了，那就归位吧。”
　　夏无极估计他应该是教官。
　　精神力探查了之后，发现此人是八级战师。
　　他点点头，走进了队列的最后一列最边一侧站定。
　　精神力一扫，这些队列中的少年最低都是三级战士，最高的达到了六级。
　　这些少年一个个看起来大概十五六岁，有的十六七岁，但竟然全部都是战士。
　　战士的提升这么难吗？
　　夏无极暗自忖道。
　　他似乎忘了，他自己是这里唯一的一名一级战士。
　　“今日修炼是炼化四颗星石任务。”
　　中年男子说道。
　　话音刚落下，一群少年均都震惊的“嗷~”了一声，随即更是一个个苦起了脸。
　　炼化星石……应该是吸收里面的星力吧。
　　夏无极忖道。
　　但，这些家伙苦着脸干什么？
　　后备队提供星石修炼，条件这么好，这些家伙还苦着脸，这是什么鬼？
　　站在最前面的路西此时也皱了皱眉，说道：“岩教官，五天前炼化的是两颗，今天怎么变成四颗了？
　　“这任务量是不是加的有点太大了。
　　“我们也想更快的提升实力，但星石里面的星煞之力太强了，万一熬不住，直接就会昏迷十天半月的，甚至会影响后续的修炼。”
　　黄岩看了一眼路西。
　　他和路西的爸爸是战友。
　　当初要不是路西的爸爸，他恐怕就回不来了。
　　所以，对于路西他平日里还是十分照顾的，有时候会偷偷的给她一点星兽的兽核。
　　但再照顾，如今在修炼上他也不敢对她有丝毫放松。
　　真要是放松了，意味着他就是害了路西。
　　他脸色严肃的对她说道：“我也不想这样，但上头已经下指令了，只给三个月的时间。”
　　“三个月后，无论你们是否达到九级战士，都必须奔赴前线。”
　　随即看向一群少年，大声说道：“别一个个苦着脸。”
　　“炼化三颗星石，任务量是大了点，但总比上前线送死强。”
　　“大家都知道星兽核好炼化，星力温和。但那些星兽核还不够前线用的呢，哪里能轮得到你们使用？
　　“想要星兽核，只有以后实力强大了，自己去捕杀。
　　“现在，都给我炼化星石，再难炼化也要咬紧牙关。和前往前线当炮灰相比，这点苦算什么！”
　　“好了，现在一个个到我这里排队领取，都别想蒙混过关。”
　　夏无极算是听明白了。
　　原来并不是这些少年不愿意修炼，而是因为星石里面蕴含强烈的星煞之力，炼化的时候容易伤及神魂。
　　而这修炼量一下子增加了一倍，这才导致这些少年有些抗拒。
　　但再抗拒也得修炼。
　　正如教练所言，不修练上了前线就是炮灰，修炼了至少还有希望。
　　星石不大，呈银色，夹杂着一丝丝血色，只有鹌鹑蛋大小，放在一个金属大桶之中。
　　一群少年一个个上前领取。
　　他们这个月的修炼空间时间已经用完了，所以只能在外界修炼。
　　好在这里有专门的修炼区域，早已划分好。
　　所有人取了星石之后都找到了自己所在的区域坐下来开始吞服修炼。
　　不过，从一开始他们就在痛苦当中。
　　一个个浑身颤抖，努力的抵挡着星石中的星煞之力。
　　就连路西也不例外，娇躯颤栗，面容痛苦。

第127章开挂的修炼速度
　　夏无极是最后一个。
　　他走了过去。
　　只见大桶里还有一半星石。
　　黄岩照例从里面取了四颗给他。
　　夏无极掌心一动，就要吞噬。
　　但想到别人都是用吞的，于是他当场就吞了一颗。
　　星石进入黑鼎，迅速被炼化成为银色的气流。
　　眼前出现一行字幕。
　　【功法：星神决】
　　【境界：一级战士（可提升）】
　　【辅助功法：繁星三十六变】
　　【武技：猛虎拳】
　　【状态：第二十四层（噬魂杀）】
　　【刀法：白虎刀法】
　　【状态：流星斩（圆满）】
　　遗憾的是《铁布衫》和《金钟罩》都无法修炼，但幸运的是《繁星三十六变》可以。
　　别人都很痛苦的抵挡着星石中的星煞之力，但他不需要。
　　直接就可以提升。
　　看着眼前的半桶星石，估摸着得有一千多颗。
　　夏无极对黄岩说道：“教官，我能不能多拿一点？”
　　嗯？？？
　　有人竟然嫌少？
　　话音落下，不少人颤栗着睁开眼睛看向他。
　　这家伙脑子有病？
　　但下一刻，这些人便瞪大了眼睛。
　　只见夏无极将剩下的三颗全部吞入腹中，但脸色却毫无变化。
　　他怎么一下子吞服了三颗星石？
　　他怎么可能没事？！
　　就连黄岩也是吃惊的看向他。
　　“你，没事？”
　　夏无极点点头，“我没事。”
　　说话间，他以意识点击“可提升”。
　　修为顷刻间提升了一层。
　　浑身一震，一股突破的气息扑面而来。
　　二级战士。
　　卧槽！
　　不但没事，还突破了！
　　黄岩瞪着眼睛。
　　怎么会怎么快？
　　他震惊的上下打量着夏无极。
　　但无论他怎么查看都没有发现夏无极有半点弄虚作假，明明白白的是提升了一级。
　　夏无极看着那一大桶星石，打断了黄岩的思绪，说道：“我想多拿一点，不知道行不行？”
　　黄岩回过神来，下意识的说道，“随便，你想拿多少都行。”
　　话音刚落，夏无极便一群人目瞪口呆之中，一脸欣喜的将大桶搬了起来。
　　卧槽！
　　他要干什么？
　　一群少年瞪大眼睛。
　　就连黄岩也是一脸懵逼。
　　这种事他还是第一次遇到。
　　别人都哭爹叫娘的嫌多，这家伙倒好，直接将大桶提起来，连锅都端走了。
　　他不会全要了吧！
　　剩下的至少还有一千三百颗！
　　黄岩眼皮子狂跳。
　　不等所有人回过神，夏无极心念一动，进入修炼空间。
　　他从原地消失了。
　　有这么好的修炼资源，不全部拿走那还等什么。
　　至于解释……
　　很简单，自己沉睡了十年，让体质发生了异变，不惧这星煞之力。
　　如果还想要什么解释。
　　对不起，没有。
　　要是有人想要对他不利，打不过大不了就回人界，他又不指望在这星界一直呆下去。
　　黄岩呆在原地直接懵逼了。
　　真拿走了！
　　全拿走了！
　　卧槽！真要是无节制的吞服，这可是会死人的！
　　但这小子进入了自己的修炼空间，以他的实力还无法震荡空间让他出来。
　　……
　　修炼空间中。
　　夏无极不再一颗颗吞服，而是直接大手一抓，漩涡出现，半大桶星石迅速消失，全部进入黑鼎。
　　一缕缕银色气流出现，越来越浓郁。
　　夏无极没有点击“可提升”。
　　而是盘膝坐下来开始修炼《繁星三十六变》。
　　一粒粒金属颗粒得到了全方位的捶打……
　　一周天，两周天，三周天……三十六周天！
　　三十六次蜕变！
　　虽然只是二级战士，但他的身体却是强健的不像话。
　　再次点击提升。
　　轰~
　　突破！
　　三级战士。
　　继续修炼《繁星三十六变》……
　　……
　　四级战士……
　　五级战士……
　　……
　　……
　　外界。
　　一群少年当中不少人已经瘫倒在地，有的甚至陷入了昏迷状态。
　　黄岩带着医务人员，一个个查探，将这些少年安顿好。
　　但他的心里却是始终在惦记着夏无极。
　　这家伙要这么多星石干什么？
　　要知道那可是一千三百颗星石，就算是给他修炼，至少需要几年的时间才能消耗完。
　　而且，这家伙刚刚为何可以一下吞服了四颗？而且一下子就突破到了二级战士？
　　这炼化的速度也太快了吧……
　　他会不会达到三级，四级？或是五级？甚至六级七级？
　　明知道这是不可能的，但黄岩心里就是忍不住会这么想。
　　刚刚吞服了四颗星石，一下子突破了一级还历历在目，那场景始终萦绕在他的脑海挥之不去。
　　带后备军修炼这么多年，他还是第一次遇到这种情况。
　　黄岩的心乱了。
　　他深吸一口气，努力平息心境。
　　想到夏无极的安全，禁不住又开始担心起来。
　　炼化速度快自然是好事，但若是因为炼化太多，而导致出事，那就麻烦了。
　　这家伙竟然一个人躲起来修炼，出了事想要及时救治也没办法。
　　黄岩的心里七上八下的，乱糟糟的。
　　也不知道是担心，还是迫切的想要知道什么结果。
　　此时就连他自己都有些说不上来。
　　……
　　修炼空间。
　　夏无极的突破在继续……
　　……
　　九级战士……
　　……
　　突破！
　　一级战师！
　　银色气流消耗一空。
　　夏无极双拳一握，感觉全身充满了爆炸性的力量。
　　他感觉一拳可以打破这个空间。
　　当然，这是力量暴涨后的错觉。
　　不过，这不是他最兴奋的。
　　他最兴奋的是，修为突破到了战师后，他的双手，甚至双脚都可以变化成刀。
　　心念一动，手臂延长，迅速化为一把刀。
　　模样随意他变化。
　　九环大刀……厚背刀……绣春刀……唐刀。
　　最后他将刀的式样定格在他购买的那寒铁刀的模样上，只是稍许有了些改动。
　　大体像唐刀，但比唐刀宽，比唐刀稍长一些。
　　这种式样的刀可刺可斩，杀伤力极强。
　　当然，还可以再次延长，最长可以达到五米。
　　这是他目前所能做到的极致。
　　随着他修为的不断提升，还可以变得更长。
　　夏无极对此非常满意。
　　这种手臂可以随意延展成为刀，对于他的战斗力将有一个不可忽视的可怕提升。
　　心念一动，重新化为手臂。
　　随即提着空桶离开修炼空间。

第128章星兽
　　空间出现一道涟漪。
　　夏无极出现。
　　他刚一出现，便看到了一张张早已等候多时的好奇的脸。
　　这些少年早就结束了，当然有的已经晕过去了，大约有三分之一。
　　而剩下的勉强将四颗星石全部炼化完了。
　　黄岩第一时间看向夏无极手中的大桶……
　　眼眶差点被他的眼珠子挤爆。
　　没了！！！
　　大桶里空空如也。
　　“星石呢？”
　　黄岩质问道。
　　“没了，全用完了。”
　　夏无极坦诚的说道。
　　少年们满脸不相信，有的眼中甚至出现了鄙夷的神色。
　　竟然这么不要脸，私藏星石。
　　黄岩当即喝道：“你说谎，那可是有一千……”
　　就在这时，夏无极手臂变化成了一把刀，长达两米，让所有人都大吃一惊。
　　黄岩瞠目结舌。
　　手臂变化成战兵，与人同高！
　　这是踏上了战师的标志！
　　他们并不知道，夏无极还可以将战兵延伸到五米，恐怕会更为震惊。
　　因为那是踏入大战师才会具有的标志。
　　修为每提升一个大境界，变化的战兵就会延伸一倍。
　　“你竟然突破到了战师！”
　　黄岩震惊道，“这怎么可能？你没有使用元金如何能够突破大境界？你到底是什么人！”
　　一群少年哗啦啦向后退去，一脸警惕的看着夏无极。
　　夏无极淡淡一笑，说道：“我本来就是战师，只是一场意外而跌落下来而已。”
　　“原来就是战师？”黄岩将信将疑，“你以前是几级战师？”
　　夏无极忽然一拳轰向黄岩，黄岩立刻回击。
　　两拳相击，黄岩倒飞了出去。
　　一直倒飞出去二十米才停下。
　　黄岩震惊不已。
　　夏无极站在原地，神色轻松的笑道：“虽然境界跌落了，但身体原先的素质还在。”
　　“你认为我是几级？”
　　几级？
　　至少八级！
　　黄岩心中难以抑制的震惊。
　　但现在他才一级，就这么强大，如果恢复到了八级，那会如何？
　　黄岩有些不敢想。
　　他长吸一口气，深深的吐出，问道：“你之前是哪个部队的？”
　　夏无极摇摇头，遗憾的说道：“昏迷的时间太长，已经让很多记忆消失，除了还记得自己的名字和修炼功法外，其余的都已经记不起来了。”
　　原来如此。
　　黄岩点点头。
　　看向夏无极的眼神有些怜悯。
　　他知道，一个人记不得自己的过往，是一件非常痛苦的事情。
　　他曾经有个战友就是如此，后来抑郁了。
　　黄岩走上前抱拳道：“恭喜你重新成为战师！”
　　一群少年也纷纷上前道喜。
　　一个个看向夏无极的眼神变了。
　　变得有些崇拜。
　　这可是一拳就将黄岩教官打飞的人！
　　路西瞪着一双大眼睛，满脸好奇的打量着夏无极。
　　没想到随便带来的一个人，竟然曾经是战师。
　　而且他这恢复的速度……也太快了吧。
　　这么快的恢复速度，从来都没听说过。
　　黄岩直到这时，忽然才想起来，询问道：“夏无极，一千多的星石的确是被你用完了？”
　　夏无极点头，笑着说道：“的确是全部用完了，我还想再跟你要一些呢，这样也能恢复的快一些。”
　　黄岩刚想同意，但马上就想到了一个问题。
　　“不行。你现在是战师，已经不属于后备队员，已经达到了前往前线的标准，我现在就可以为你打申请报告。”
　　夏无极摇摇头，当即表示拒绝，“我刚恢复一点点，暂时还不能上前线，这点实力去了也是炮灰，还是先将实力多恢复一些再说。”
　　黄岩说道：“但是，你是战师，如果我再给你星石便不符合规矩。”
　　夏无极道：“规矩是死的，人是活的，可以改改嘛。”
　　黄岩摇摇头，“规矩不可破。不过也不是完全没办法，你要想更多的星石，可以用星兽的兽核前来以功劳的方式兑换，我可以给你申请一个最优厚的兑换条件。”
　　“你的意思是要我去斩杀星兽，获取兽核，用兽核来交换？”
　　夏无极道。
　　“不错。”
　　黄岩点头。
　　“星兽在哪里？”
　　“就在地表上，到处都是，但你要小心，星兽可不是那么好杀的。”
　　“那优厚条件是？”
　　“等你将星兽的兽核拿来，一切都会知晓。放心，我不会骗你。我还指望你欠我这个人情日后帮我顺手办点事呢。”
　　黄岩真诚的说道。
　　夏无极点头，询问道：“怎么上去？”
　　黄岩指着远处的一个金属门说道：“那儿有个升梯，可直达地表。”
　　夏无极转身离去。
　　……
　　地表。
　　夏无极看着满目的建筑废墟和地表裸露的赤红色岩石，又看向大地尽头那三个巨大的天体，仿佛下一刻就将这大地撞碎。
　　头顶星辰闪耀，极为密集，宛如在一块深蓝色的布上镶满了璀璨的宝石。
　　这就是星界？
　　这里没有树木，没有河流，只有无尽的岩石和沙丘，以及数不清的废墟城池。
　　就好像是有一个失落的文明在这里正逐渐被掩埋。
　　轰轰~
　　大地震动。
　　夏无极猛地转头看去。
　　只见一头三米多长满身鳞片的怪兽正向他这里迅速奔袭而来，那速度比起猎豹还要快，那矫健的冲刺步伐如同一支利箭。
　　这就是星兽？
　　然而，很快他发现，怪兽不是一头，而是有……很多头。
　　远处的地平线上出现一头高达十多米的巨兽，长得如同霸王龙一样正在奔袭，张口咬向那些跑得慢的怪兽。
　　然后撕咬几下，似乎找到了某种东西，然后便吞入腹中。
　　那撕碎的怪兽顷刻间化为一地的沙子，更有一道星星点点的光芒随风飘散。
　　难道那“霸王龙”吞食的就是兽核？
　　而兽核是星兽的核心，是能量的全部精华？
　　夏无极猜测道。
　　不过，现在不是想这些的时候，那些星兽正向他这边奔袭而来。
　　就算是不吃他，也会被这些星兽践踏。
　　更关键的是，那巨大的“霸王龙”才是最可怕的。
　　夏无极并没把握能够杀死那个“霸王龙”。
　　他目光紧紧注视着那一头向他这边奔袭而来的星兽。
　　近了近了……心念一动，手臂成刀。
　　飞天步！
　　骤然出现奔袭的星兽一侧。
　　流星斩！

第129章满载而归
　　嘣！
　　火花四溅，碎屑纷飞。
　　星兽的鳞甲比他想象的还要坚硬，堪比金铁。
　　但夏无极的力量实在是太大了，虽然没有一刀断头，但巨大的力量却是一下子将其打晕了过去。
　　正在奔跑的星兽脚步一顿。
　　就在这一顿之际，夏无极再次挥刀砍劈，一刀将其脑袋砍了下来。
　　在砍下来的一霎那，星兽便开始解体，化作星光和沙砾，一颗紫色的星兽核出现。
　　夏无极一把抄起，掌心出现一个漩涡，瞬间将其吸了进去。
　　随即向一侧疾驰。
　　轰隆隆隆……
　　数十头星兽从他原先的地方飞奔而过，而那头巨大的“霸王龙”在后面猛追。
　　当看到他这个小不点时，“霸王龙”向他瞄了一眼，夏无极顿时感觉到一股毛骨悚然之感，奔跑的速度更快了。
　　极踏着飞天步，在一块块巨大的岩石山峰间穿行，很快便消失在茫茫山峰之间。
　　轰隆隆隆声滚滚而过，消失在远方。
　　一座红色的岩石山峰旁，夏无极站在那里，心神进入黑鼎。
　　星兽核已经化为一缕银色的气流。
　　这一颗和星石差不多大的星兽核，大约有三倍于星石的能量。
　　除此之外，他并没有其他的感觉。
　　不过，这点能量远远不够他升级的。
　　最好的办法还是斩杀星兽获得星兽核，然后拿去和黄岩交易。
　　打定主意，便从这躲避的山峰中走出，开始寻找星兽。
　　正如黄岩所说，这地表上的星兽很多，实力也是有高有低。
　　具体的实力强弱，并没有一个明确的划分，但可以通过体形的大小来分辨。
　　大体上是体形越大，实力越强。
　　这一点在妖族也是如此。
　　当然，妖族如果化形成为人类，那就看不出来了。
　　但是只要是本体，基本上可以通过与同类型进行比较，就可以大体分辨出其真正的实力。
　　在一座山峰旁，夏无极再次遇到了星兽。
　　不过这一次是一头。
　　一头身高大约三米的星兽，三角形脑袋上有三颗眼睛，眼睛明亮灿如星辰。
　　星兽对于气息十分敏感，夏无极刚靠近它便感觉到了，顿时转过头来。
　　在转过头的一刹那，夏无极脚步在地下狠狠的一蹬，便如同离弦之箭飞出，如流星般直落星兽。
　　吼~
　　星兽张大嘴巴大吼。
　　夏无极也不知道这声音到底是代表着愤怒还是兴奋，只知道那三只眼睛爆射出绚烂的光芒。
　　这一次他没有化臂成刀，而是直接以拳头轰出。
　　他感觉拳头的效果应该会比刀的效果更好。
　　噬魂杀！
　　一头长达数十米的巨大吊睛白额猛虎出现在夏无极背后，百兽之王的恐怖威压骤然而至。
　　那星兽一愣。
　　这是什么星兽？
　　好像没见过。
　　但是很大！
　　星兽顿时惊恐。
　　之所以惊恐，不是因为猛虎的可怕。
　　在它们的基因中，根本没有猛虎这个概念，自然不知道害怕。
　　而是因为在这些星兽的记忆中，体型大就代表着力量大。
　　就像之前的那个形似“霸王龙”的巨大星兽一样。
　　所以，它很恐惧。
　　此时，夏无极的一拳已经轰杀到。
　　砰~
　　这一拳结结实实的击打在星兽的脑袋上。
　　星兽表面没有太大的伤势，但内部却是被击碎。
　　星兽当场砰的一声化作星光和沙砾，掉落出一颗紫色星兽核。
　　夏无极随手一抄，立刻将其抓住。
　　这一次，他没有将其炼化，而是收了起来。
　　他这时发现，这里似乎被星兽扒出了一个小坑。
　　扒拉出一个坑，它要干什么？
　　下蛋？还是产仔？
　　亦或是觅食？
　　夏无极心念急转，精神力立刻探查了出去……
　　随着精神力的探查，他发现了这里似乎与其他地方的确有些不同。
　　准确的说，这里的星力似乎更加旺盛了一些。
　　四下查看，却没有任何发现。
　　但精神力向地下探查，却也只能抵达地下三十米之处。
　　夏无极估摸着答案应该在三十米之下。
　　随即心念一动，手臂化刀，开始对着一片区域进行劈砍挖掘。
　　砰砰砰~~~
　　碎石疾飞，不一会儿，就被他挖掘出一个深达三十多米的深坑。
　　终于，在深坑下他发现了好东西。
　　星石。
　　足足有三颗。
　　难道……星兽就是以星石为食？
　　如果是这样，那么找到星兽的聚集地，是不是意味着可以找到更多的星石？
　　夏无极暗自思忖，眼神逐渐明亮。
　　收起星石，随即跃出深坑。
　　唰——
　　大地上，一道黑灰色的人影在红色的岩石山峰之中一闪而逝。
　　这里永远没有黑夜，计算时间是按照天上那颗最亮的天皇星计算的。
　　当天皇星围绕着星界大陆转了一圈回到初始的位置，便是一天。
　　三天后，夏无极终于搞清楚了，原来星兽真的是以星石为食，只要寻找到星兽密集之处，必定可以挖掘出更多的星石。
　　接下来的日子里，夏无极一直在持续着猎杀星兽挖掘星石，日子过得单调而充实。
　　转眼间三个月过去了。
　　他的实力提升到了四级战师。
　　而此时，星兽核已经聚集到了六百三十七颗。
　　该回去了！
　　沿着熟悉的路线回到地下。
　　后备军地下第7166训练场。
　　当夏无极拿出六百三十七颗星兽核时，黄岩眼珠子都瞪出来了。
　　原以为，他最多能拿出十几二十颗出来。
　　要知道星兽是非常难杀的，否则星兽核也不会那么珍贵。
　　哪知道夏无极在三个月的时间里直接暴杀了六百多头星兽，比他预想的高出了几十倍。
　　简直难以置信。
　　要不是这星兽核太难以获得，而且被保管的十分严格，黄岩甚至都怀疑夏无极是不是去抢了哪个库房。
　　而更让他难以置信的是，这六百三十七颗星兽核里面竟然还有三十二颗二级星兽核。
　　要知道二级星兽相当于大战师。
　　而夏无极才是战师。
　　这个夏无极原先的实力比他想象的还要可怕。
　　至于夏无极已经是四级战师，已经被他忽略。
　　能够杀死二级星兽的，其真正的战斗力已经是大战师。
　　四级战师的修为，其实特么的只是个幌子。

第130章半年后……
　　黄岩长吸一口气，冷静下来说道：“星兽核的正常兑换价是一级星兽核1：100，即一颗一级星兽核兑换100颗星石。
　　“二级星兽核是1：1000，即一颗二级星兽核兑换1000颗星石。
　　“我这里给你一个优待，一级星兽核以1：120兑换，二级星兽核以1：1200兑换，你看如何？”
　　夏无极点头，“可以。”
　　心中不由得感慨，在外面拼死拼活的挖星石，三个月下来也不过才三千多颗。
　　没想到这一兑换，直接就达到了七万五千颗星石，简直赚大了。
　　还是杀星兽来的快啊！
　　不一会儿的时间，七万五千颗星石便到了夏无极的手中。
　　夏无极带着这些星石刚要准备走。
　　就听得黄岩说道：“三个月期已经满了，按照上面的指示，所有年满十六岁的全部要进入前线，你也在内。”
　　上前线？
　　也许会去，但现在绝对不行。
　　夏无极点头，神色严肃的说道：“我暂时实力还很弱，等实力全部恢复了之后，自会前往。”
　　说完转身就走。
　　实力弱？
　　黄岩脸皮抽搐。
　　这都是大战师实力能够斩杀二级星兽了，实力还弱？
　　那我这个只能和一级星兽搏斗的战师算什么？
　　那些已经还没到战师就已经上前线的少年们算什么？
　　等他回过神，夏无极已经走到了升梯前。
　　他连忙大喊道：“你不去会被当做逃兵处理的。”
　　“随便。”
　　夏无极站在升降梯当中，说了句，随即按下了按钮。
　　升降梯迅速上升。
　　黄岩愣住了。
　　随便？
　　这能随便？！
　　逃兵可是会受到很大惩罚的，而且名誉也会受到巨大的影响。
　　这家伙难道不知道？
　　而此时的夏无极已经回到了地面，寻找到了一个山洞，直接进入闭关去了。
　　三天后，出关。
　　修为直接达到了九级战师。
　　整体战斗力超出了大战师。
　　黑鼎中的银色气流还有，但他却无法提升。
　　原因是缺少元金。
　　从战师突破到大战师，需要三级元金。
　　夏无极暗暗皱眉。
　　这星石好弄，但元金却是不太好弄。
　　不管了，先去斩杀星兽。
　　实力的大幅度提升，让他斩杀星兽的速度也快了很多。
　　繁星满天的星空之下，一个人影在大地上肆意的斩杀星兽，越级战斗相当于吃饭喝水。
　　一枚枚星兽核被收起，一颗颗星石被挖掘……
　　身为金属体，不需要吃饭不需要喝水，他可以肆无忌惮的无限制进行战斗。
　　以他强悍的精神力，似乎永远都不知疲惫。
　　……
　　半年后。
　　夏无极再次出现在后备军地下第7166训练场。
　　看着眼前一堆星兽核，黄岩几乎停止了呼吸。
　　足足上万颗星兽核，其中有一大半都是二级星兽核。
　　这是一笔海量的财富。
　　有了这些星兽核，可以为星族更快的培养出更多的战师，甚至大战师。
　　不论其他，单单这一点，夏无极就为星族做出了巨大的贡献。
　　但夏无极是逃兵，这一点却是无可置疑。
　　而且这么多的星兽核，他根本没有权限进行兑换。
　　同时，他还要将夏无极这段时间在不断的斩杀星兽，为星界星族有着巨大贡献的业绩报告上去。
　　“你稍等。”
　　黄岩立刻进入一个金属房间，开始了连线……
　　夏无极目光微微闪烁。
　　如果这些星兽核按照以往的条件兑换成星石，那么他将获得近千万的星石。
　　这是一个巨大的数量。
　　足够他将修为推到战宗，甚至更高。
　　这样就算是回到人界，再面对那个元婴期老妖女时，他将完全不需要担心。
　　胆敢反抗，他完全可以用拳头将她打爆。
　　妖族的肉身是很强。
　　但再强还能有千锤百炼的金属强？
　　况且他这具身体每一个小境界都以《繁星三十六变》进行反复的捶打蜕变，强悍的完全不像话。
　　同等境界下，妖族的肉身在他这里完全不堪一击。
　　所以这一次，如果有可能，他想要一次性将战斗力拉满！
　　大约一刻钟，金属大门打开。
　　黄岩一路小跑的出来了。
　　他满脸兴奋的对夏无极说道：“夏无极，军团撤销了你逃兵的命令，同时给你全部的优厚兑换条件，包括给你提供可升级的元金，唯一的要求就是你必须每个月至少要提供三千颗星兽核，不论品级。”
　　夏无极脸上浮现笑容，道：“没问题。”
　　“我想兑换一些二级以上的元金，不知如何兑换？”
　　“二级元金需要一百颗二级星兽核，三级元金需要一百颗三级星兽核，或一千颗二级星兽核。”
　　黄岩继续说道。
　　“那四级、五级元金呢？”
　　夏无极问。
　　如果可能，他希望将一直到八级的元金全部兑换了，这样他突破到战神境界除了需要更多的星石之外，其余将毫无阻碍。
　　“四级、五级？”
　　黄岩一愣，有些诧异的看向夏无极。
　　夏无极感觉莫名其妙，“怎么了？”
　　黄岩见夏无极神色并不是假装的，他忽然想起，夏无极已经失忆，之前很多事都想不起来。
　　这才释然。
　　随即解释道：“四级以上的元金任何军团都不会提供，那需要自己去星海捕杀相应等级的元金兽。”
　　星海，元金兽。
　　原来是这样……
　　夏无极暗暗记下。说道：“能否给我一些这方面的资料？”
　　黄岩道；“这个容易，回头给你输入一些这方面的资料，包括军团在星海深渊中与雷金族，以及三头岩族的战争情况。”
　　“你现在就需要兑换二级和三级元金？”
　　夏无极点头，“是的。”
　　“好，你稍等。”
　　随即在自己的胸口上输入了一道指令，他的胸口瞬间亮起。
　　仅仅片刻，在一侧的金属门之中亮起一道光芒。
　　黄岩眼神一亮，说道：“你的物资到了。”
　　迅速走过去，打开金属门。
　　夏无极眼尖，看到里面有一个光门通道正在缓缓消失。
　　黄岩对他招招手，示意他过去。
　　夏无极走了过去。
　　只见这金属房间远比他想象的要大得多。
　　巨大的金属房间里堆满了星石，难以计数，闪烁着令他心醉的银色光芒。
　　黄岩手里握着两团有婴儿拳头大小的金色元金。

第131章谁是猎物
　　黄岩将两团元金递了过来。
　　“这个上面有两道纹路的是二级元金，有三道纹路的这个是三级元金。你收好。”
　　夏无极接过，顺手就送入了黑鼎之中。
　　两缕金色气流出现。
　　其中一缕金色气流，不需要催动，迅速涌入他全身。
　　而另一缕金色气流盘桓在鼎底。
　　如今他随时随地都可以突破成为大战师。
　　就连突破到战宗也毫无阻碍。
　　看着房间里数百万星石，夏无极没有客气，大手一挥，迅速收起。
　　一块块星石在黑鼎中化为银色气流。
　　黑鼎就像是一个无底洞，来多少收多少，完全来者不拒。
　　不过，他没有全部送入黑鼎，而是留下了一部分，放在了体内空间。
　　这个空间其实就是他的修炼空间。
　　同时还少留了一部分放在了储物戒指里。
　　这星石当中含有星煞之力，他感觉应该对鬼体突破有些帮助。
　　当然，他不需要，鬼界的人也许会需要。
　　再说，这是星界的特产，回到人界也许会有销路也说不定。
　　但他感觉，这星石在鬼界的销路恐怕会更好。
　　但具体是不是，还得回到人界之后才能验证。
　　没错。
　　他准备回去了。
　　星界对于分身来说是家。
　　但对于他来说，却不是，他只是这里的过客。
　　来到这里只是为了收集资源，同时提升分身实力而已。
　　人界，才是他该去的地方。
　　收拾完数百万星石，黄岩给他提供了一些资料之后，夏无极便迅速回到自己的住所——3376号。
　　……
　　一个月后。
　　夏无极睁开了眼睛。
　　【功法：星神决】
　　【境界：一级战宗】
　　【辅助功法：繁星三十六变】
　　【武技：猛虎拳】
　　【状态：第二十四层（噬魂杀）】
　　【刀法：白虎刀法】
　　【状态：流星斩（圆满）】
　　这一次闭关，他一路扶摇直上，直接将修为提升到了战宗境界。
　　但到了这里，他却再也无法提升。
　　黑鼎中的银色气流还有，但境界后面的“可提升”字样却是消失了。
　　他能够清晰的感觉到身体内的那些金色粒子正在快速的和体内金属粒子融合。
　　按照这个速度，再有三个月，他就能再次提升。
　　三个月的时间对于修炼者来说，一晃而过。
　　但对于他来说，这个融合的速度就显得有些慢了。
　　心念一动，意识回归本体……
　　斗转星移……
　　眼前一花，他再次回到了人声鼎沸的京都。
　　东方升起一轮明月，从月亮的盈亏程度和升起的高度来看，此时应该是戌时，也就是大概在晚上的七八点钟。
　　京都灯火通明，夜晚的京都格外热闹。
　　他并不知道在人界过去了多久。
　　毕竟两个截然不同的时空，时间不可能同步。
　　也许，已经很久了吧，那老女妖应该早就离开了。
　　毕竟在星界呆了近一年。
　　夏无极忖道。
　　但他并不能确定。
　　而想要确定也不难，只要到天下宝楼一问便知。
　　当然，问的手段有可能会激烈一点点。
　　他辨别了一下方向，穿过熙熙攘攘的人群，向第三街方向走去。
　　京都的青楼比起蓝月城还要多，建造的也更加的辉煌。
　　尤其以皇道第一街和皇道第二街的青楼最多，姑娘们也更加妖艳。
　　莺莺燕燕，挤在一起，向着来来往往的男人们抛着媚眼，娇笑连连。
　　她们一个个穿的都很少，薄纱露肩，若隐若现。
　　有的恨不得将那已经难以遮挡雪白的一抹抹胸变成一根细带才好。
　　不过，来来往往对此地熟悉的男人们，却没有人小看这些女人。
　　她们虽然身着暴露，但她们的价格却十分高。
　　就从她们手腕上的手镯就能看出一二。
　　蛮腰细细，长长的白皙大腿直晃眼，让不少不知是正好路过，还是特意前来的囊中羞涩的青年男子，暗中直咽口水。
　　有的瞄了几眼，立刻腰身笔直，一脸正色，加快脚步冷静离去。
　　有的冷哼了一声，擦了擦口水：“有辱斯文！有辱斯文！”随即手捂胸口快步离开。
　　夏无极以精神力一扫，发现这些妖艳的女子当中有一半都是妖。
　　但他并不知道她们到底是什么妖。
　　不过令他有些诧异的是，那些人族女子，竟然绝大多数都是练气境的修仙者。
　　修仙者也干皮肉生意？
　　在他的印象中，修仙者一直都是高高在上，不食人间烟火眼高于顶的那种。
　　但是做皮肉生意的修仙者，他还是第一次见到。
　　这是太缺钱了，还是另有目的？
　　看到夏无极，这些在门口招揽客人的姑娘们纷纷眼神一亮。
　　她们和普通青楼女子不同。
　　她们的感知更加的敏感。
　　夏无极不但人长得好看，而且体型魁梧，壮实有力。
　　这不是最关键的。
　　她们虽然看不出夏无极的真实修为，但以她们多年的经验和常年锻炼出来的敏锐感知，能够感知到夏无极体内的气血极其旺盛，比起一般的武者强盛了不知道多少。
　　正如夏无极猜测的那样，她们做皮肉生意，一方面是想要钱。
　　毕竟穷文富武，修仙是很费钱的。
　　而另一方面是她们修炼了采阳补阴的功法。
　　在与男子快活的同时，她们可以吸取一些阳气来修炼。
　　“哇，好帅的小哥哥，来啊，姐姐疼你。”
　　“小哥哥长得又帅又结实，姐姐喜欢的紧呢，姐姐给你打折。”
　　“这么帅的帅哥，小女子还是第一次见呢，来啊，姐姐不收你钱。”
　　“就是，这么帅你们还收钱，真是掉钱眼里去了，小哥哥跟姐姐回去，姐姐白贴给你。”
　　一个个女子竞相抛着媚眼，压价引诱着夏无极。
　　最后几个女子更是抛出了不要钱的最低价码。
　　“哎呀呀，这么帅的小哥哥，你们竟然还想白嫖？来来，跟姐姐快活去，姐姐给你一百两。”
　　“一百两就想带走小哥哥，这和白嫖有什么区别？小哥哥，别理她，我给你一千两。”
　　一个漂亮女子直接热情奔放的奔了过来，白皙的柔软手臂立刻挎住了夏无极的坚实的臂膀，柔软的身子更是直接贴了上去。
　　原本那些一个个囊中羞涩，已经快步离开的青年男子立刻停下了脚步，眼神顿时一亮。
　　长得帅，不但可以白嫖？还能拿钱！
　　一个个顿时整理了一下衣衫和头冠。
　　将手中的折扇哗的一下展开。
　　挺直腰板，面带温和的笑容折身而返。
　　都是年轻人，穿的也不差，再说人配衣服马配鞍，谁还不对自己的容貌和气质有点自信？
　　至于所谓有辱斯文，那都是迂腐之言，有道是窈窕淑女君子好逑嘛。
　　夏无极低头转脸看着身边衣着暴露的女子，微笑道：“你知不知道，你这样做会很危险。”
　　对于寻常人来说，这是一个非常貌美的人类女子。
　　但对夏无极来说却不是。
　　哪怕他不使用精神力，也能感觉到这女子身上散发着淡淡的妖气。
　　女子本想撒娇，但她抬头看向夏无极那双眼睛时，心中不由得一跳。
　　这个帅气的少年男子虽然在笑，但眼睛里却没有一点温度，看她的眼神更像是在看一个猎物。
　　这种眼神她很熟悉，因为她也经常会有这种眼神。
　　她下意识的就想要将手从夏无极的手臂上立刻拿开。
　　但还没等她有所动作，她的皓腕就被夏无极一把抓住了。
　　想要挣扎，却发现对方的手宛如铁钳。

第132章当街杀人
　　女子的脸色一变，看着夏无极，一股莫名的恐惧在心底滋生。
　　她这才知道，她碰到了硬茬。
　　对方很可能是先天！
　　而且似乎还是个狠角色！
　　但经历过大浪的她，此时的脸上却是释放出灿烂的笑容。
　　娇躯柔软的贴了过来，前面浪潮汹涌的挤堆在夏无极的壮实的手臂上，直至变形。
　　看得一群青年男子眼皮子乱跳，恨不得一把将夏无极拽过来，把自己换过去。
　　女子媚眼如丝，娇笑道：“帅哥，你这么急干什么？”
　　夏无极微微一笑，道：“不是我急，是你急。”
　　“我问你，你是属于哪个部门的？”
　　这句话不是用嘴说出来的，而是传音。
　　女子一愣，眨巴着一双漂亮的大眼睛，说道：“当然是对外部门的，对内都是女人，也没人养我我们呀。”
　　夏无极的手微微一用力。
　　咔嚓！
　　妖女的骨头裂了。
　　她脸色骤变，刚要叫，却听得夏无极的声音在她的脑海里说道：“你若是叫出声来，它就断了。”
　　“小妖女，回答我刚才说的话，我想你知道我问的是什么，别怀疑我。”
　　妖女脸色顿时变得冰寒，妖识传音道：“你知道我不是人，你还敢对我下重手？”
　　夏无极手掌微微用力，淡淡说道：“别废话，给你一息时间！”
　　妖女俏脸煞白，强忍剧痛，冷笑道：“你知不知道你已经捅了大篓子……”
　　还没说完，夏无极直接一巴掌扇了过去。
　　啪！
　　一声清脆的响声。
　　女子那漂亮的脑袋被打爆了半边，连神魂都被他一巴掌拍散了。
　　妖女死亡，法力消失，立刻化作一条长达五米的杂色蟒蛇横陈在地上。
　　一群莺莺燕燕的青楼女子顿时大吃一惊，满脸不可思议的看着夏无极。
　　他，竟然对青烟下了杀手！
　　而且还当着这么多人的面。
　　他怎么敢的！
　　“啊~妖！”
　　一名路人大吃一惊。
　　但更多的人却无动于衷，不但不惊讶，反而习以为常。
　　一个个目光怜悯的看向夏无极。
　　显然，这些人知道这青楼里有妖存在。
　　甚至有一个青年分开人群看到地上的杂色蟒蛇一脸悲伤的问道：“你为何杀她？她，她那么好看你怎么会下得了手？”
　　夏无极无语，他指着五米长的蟒蛇说道：“这就是你说的好看？”
　　他觉得，这人的审美是不是有问题。
　　那青年却说道：“我不管她现在，她之前就是好看！”
　　夏无极心中感叹。
　　人与妖竟然能够相亲相爱的共处到这等地步，真是堪称奇迹。
　　摇摇头，这些人没救了。
　　随即转身就走。
　　“站住！杀了我怡春楼的人就想离开，简直不知死活！”
　　随着一声断喝，一群护卫打扮的人从青楼里飞射而出。
　　夏无极转脸看去，发现竟然一个个都是筑基境修仙者，有八人。
　　这群人将他围住，其中一人拿出一条散发着淡淡法力波动的锁链，竟然想要将夏无极拿下。
　　他们也知道，普通的锁链对付夏无极恐怕根本没用。
　　能够将青烟一巴掌拍死的，岂能是凡人。
　　夏无极扫了一眼这群人，随即看向其中一个刚刚跟他说话的人，说道：“它是妖。”
　　“是妖怎么了！吃你家饭了？再说她是一个好妖，你凭什么杀死他？”
　　那人说道。
　　夏无极微微一愣，有些失笑道：“好妖？你凭什么说它是好妖？”
　　那人说道：“我说她是，她就是，而且整个怡春楼的人都可以作证。”
　　“倒是你，下手狠辣，一看就不是什么好人。”
　　随即一挥手，喝道：“将他拿下！”
　　“是！”
　　那一个拿着锁链的筑基境护卫当即就将锁链祭起，向着夏无极罩了下来。
　　夏无极一把抓住，用手一扯，便将那人扯了过来。
　　随即一拳将其击飞。
　　将锁链收了起来。
　　“找死！杀了他！”
　　那护卫头目顿时勃然大怒，大喝道。
　　一群人竟纷纷祭起飞剑向夏无极杀来。
　　夏无极冷哼一声。
　　“不自量力！”
　　手中光芒一闪，出现一柄寒铁刀。
　　猛地挥出。
　　刹那间，刀光如匹练横扫而出，凌厉的锋芒深入神魂。
　　“不好！”
　　那一群人顿时大惊。
　　一个个纷纷祭起防御。
　　但太迟了。
　　夏无极出刀的速度太快，而且被锤炼了无数次的罡气根本不是他们所能承受的。
　　就连坚硬无比的寒铁刀都是无法承受，更何况是他们。
　　唰——
　　刀光过后，一群人顿时被齐胸斩断，顿时气绝。
　　凌厉的刀气瞬间将他们的神魂和生机全部断绝，八具尸体“啪嗒”一下摔在地上，鲜血喷射出去，将有些靠的近的人砰的满脸。
　　“啊啊啊啊……”
　　围观的人纷纷恐慌的四散逃逸。
　　而原本在门口看热闹的那些妖女，也一个个惊慌失措的往青楼里奔去，那速度快若飞箭，比她们原有的速度还要快。
　　夏无极走过去，大手一抓，将这些人身上的储物戒指和飞剑全部收起。
　　虽然这些东西如今对于他来说已经不太值钱，但战斗之后收拾战利品，依然是一个非常良好的习惯。
　　收拾完，刚准备走，就听得远处传来一声大喝：“站住！”
　　一群身穿血色铠甲的血龙卫，踏着飞剑在夜色下迅速向他飞来。
　　“快快，血龙卫来了，闲人赶紧避退！”
　　怡春楼前的人群哗啦一下全部退走，纷纷闪避。
　　只留下夏无极一人站在那里。
　　夏无极站在原地，冷眼看着这一切。
　　仅仅几个呼吸，血龙卫便到了。
　　一共十九人，一个个全副武装，浑身煞气，如同黑雾缭绕在身体四周。
　　这些血龙卫一到便将夏无极围了起来。
　　为首的血龙卫队长喝道：“放下武器，跟我们去一趟刑部！”
　　夏无极精神力一扫。
　　此人乃是金丹期，其余血龙卫全部都是筑基境后期。
　　从他们身上散发出的煞气看，在他们手上死的人不少，可见平时他们没少杀人。
　　这些煞气对于一般人来说，是非常可怕的，能够震慑心神。
　　但对于夏无极来说，这点煞气对他根本造不成丝毫影响，有等于无。
　　他淡淡的看了这些人一眼，说道：“滚！否则，杀！”
　　血龙卫队长大怒，喝道：“大胆！不但在京都明目张胆的行凶杀人，还敢拘捕，并大放厥词！再跟你重复一次，放下武器，跟我们去一趟刑部。否则，就地格杀！”
　　说话间，一股恐怖的威压升腾而起。
　　金丹期大能的威压如同一座大山一样镇压下来，波及周围数百米。
　　靠近的路人一个个脸色苍白，感觉呼吸不畅，全部趴倒在地。
　　夏无极目光冷然，“不知所谓！”
　　“既然你们想死，那就成全你们。”
　　手中已经有了裂纹的寒铁刀再次挥出——
　　血龙卫所有人浑身血色铠甲红光大盛，铠甲上煞气冲天。
　　这是皇室专用的血卫铠甲，一般人根本无法破开。
　　然而，当凌厉的刀芒瞬间掠过这些人时，这些人的脸色顿时变了。
　　他们引以为豪的血色铠甲宛如破败的皮革一样，被凌厉的刀芒瞬间劈开。
　　随即便是刀芒入体的噗哧声。
　　除了血龙卫队长关键时刻启动了一张珍贵的防御符之外，其余十八个血龙卫全部被一刀两断。
　　然而，还没等血龙卫队长回过神，夏无极便已经出现他面前。
　　一拳砸出。
　　蓬！
　　血雨纷飞……

第133章白眉道长
　　这个国家已经腐朽，夏无极对于这些执法者没有丝毫的怜悯。
　　一拳砸爆了这血龙卫头领之后，收拾了一番便直接离去，留下一群目瞪口呆的路人。
　　这是什么人？
　　太狠了！
　　先是杀了怡春楼青烟，再杀了怡春楼护卫，最后就连朝廷血龙卫也毫不犹豫的痛下杀手，直接斩杀！
　　其中不乏有眼力的修士，他们自然能够看得出夏无极乃是一个先天武者。
　　但是，血龙卫队长刘民乃是一名实实在在的金丹期强者。
　　他一个先天斩杀金丹……也太容易了吧！
　　他怎么可能如此强大？
　　不少人对夏无极的来历开始有了诸多猜测。
　　世家？还是宗门？
　　是什么样的势力才能培养出如此强大的先天武者？
　　众人看着夏无极的背影，既恐惧又敬畏。
　　就在这时，一声叹息在空中响起。
　　随着这一声叹息，整个空间都凝固了。
　　刚走出数十米的夏无极顿时感觉到全身如陷入泥潭，心中不由得产生了怒意。
　　没完没了了！
　　难道非要逼老子大开杀戒？！
　　他缓缓转过身，看向声音传来的方向。
　　只见一个身穿玄色衣袍手持拂尘的老者从天空一步步向他走来，月光照耀在他的身上，发出亮银色的光辉。
　　特别是那一对挂到了眼角之下的白眉，使得老者整个人看起来仙风道骨，如同出尘的仙人。
　　当老者出现，远处一个酒楼里的中年男子震惊道：“原来是东月宗白眉道长，没想到他竟然突破了！”
　　几座青楼里坐镇的老怪，此刻也是震惊不已。
　　“没想到，多年未见，白眉竟然先我们一步，踏出了这一步。”
　　“从此再享三百年寿元，比我等多出了一倍有余。不知我等这辈子能否有希望突破这一步啊。”
　　“难呐……破丹成婴，破容易，成婴难，一旦功败，便是万劫不复。否则大楚皇帝也不会蹉跎了数十年岁月之后最终选择与妖门合作。”
　　“破丹成婴所需资源、气运，缺一不可，希望我等在有生之年也能沾上大楚国运破丹成婴，与这白眉一样，再享三百年寿元……”
　　夏无极在怡春楼前大肆杀人，他们自然看在眼里。
　　但他们并未动手。
　　对于他们来说，只要不是将青楼里的妖女全部杀了，毁灭整个青楼，他们就不会出手。
　　他们坐镇于此，目的就是为了能够获得一些大楚国运，获得一些修炼资源，好冲刺突破金丹。
　　不到万不得已，他们并不想沾染尘世因果。
　　所以，夏无极杀死了青烟，杀死护卫，杀死血龙卫，他们也未曾想过要出手，任由夏无极离去。
　　没想到，在这个时候白眉竟然出现了。
　　不过他们也知道，白眉已经突破金丹，踏入元婴期，自然不介意这一点因果。
　　况且这老家伙恐怕也没那么好心，应该是想要借着所谓除魔卫道历练红尘来提升道心，这才出手的。
　　嗖嗖嗖……
　　一个个金丹期强者，接二连三的出现在空中。
　　“见过道长！”
　　“道长万福！”
　　“没想到是道长光临京都，实乃我等三生有幸。”
　　原本除了在公门当差的金丹期，极少能够看到其他的金丹强者。
　　但如今却是一个个全部都出现了。
　　包括那些久已不曾谋面，外人以为已经坐化的各家族金丹期后期的老家伙们也都出现了。
　　一时间竟有二十多人，来了之后他们一一拜见白眉道长。
　　白眉道长面带笑容，对众人一一微微颔首，算是和他们打过招呼。
　　随即转过脸，一双深邃的眼睛凝视着夏无极。
　　那些金丹期没有任何不悦，远远的站在远处，面带微笑。
　　夏无极看着眼前的老者双眸微眯。
　　就算是没有那些金丹期作为对比，他也能感觉得出来。
　　这老者是元婴期！
　　但是比之前在天下宝楼碰到的那个大妖女人气息略低，应该是元婴期初期。
　　“何事？”
　　夏无极神色平静的说道。
　　白眉道长没有在意夏无极的近似于无礼的问话，踏临夏无极上空，居高临下，不答反问道：“告诉贫道，你是哪个势力的？”
　　“你是谁？又是哪个势力的？”
　　夏无极眉头微微一挑，问道。
　　白眉双眸微不可查的闪过一丝寒光，手中拂尘轻挥了一下，随即淡淡一笑说道：“贫道东月宗白眉。”
　　“没听说过。”夏无极摇摇头，说道：“你拦下我何事？”
　　白眉微微皱眉。
　　他没想到这小家伙竟如此目中无人。
　　方圆三千里，但凡是有点实力的无不知晓东月宗。
　　他家里大人就没教过他？
　　一时间眼神中不由得闪过一丝愠怒。
　　但他还是强忍怒意说道：“你小小年纪便杀性如此之大，如果不加以约束，日后恐怕会入魔。”
　　“入不入魔，关你何事？”
　　夏无极毫不客气的说道。
　　“我辈修仙，当除魔卫道，我观你杀性太重，已然有入魔征兆，老道我为天下苍生着想，不得不出手替你家大人管教你一番。”
　　白眉道长面色威严的说道。
　　管教？
　　说的大义凛然，其实不过是和这些妖魔沆瀣一气。
　　夏无极眼神中爆发出一抹杀意。
　　“你算个屁！”
　　轰~
　　白眉道长那股怒意再也压制不住，轰然爆发。
　　以他元婴期老祖的身份，如今到哪里都是座上宾，却被一个十几岁的毛头小子当街辱骂。
　　他如何能忍？
　　大喝道：“黄口小儿，竟如此口无遮拦，该打！”
　　说话间，手中拂尘当即对夏无极打去。
　　唰——
　　原本只有两尺的拂尘瞬间达到数十丈，如千丝万缕般向夏无极抽打过来。
　　夏无极眼神冰冷。
　　心念一动。
　　第二分身骤然出现，就像是原本就站在那里一样，此时只是显出了身形一样。
　　此时的第二分身依旧是一身黑灰色的铠甲，与星界的模样相差无几。
　　不过块头却是比较大，个头也比较高，达到了三米，看上去极为壮实强悍，充满了力量感。
　　出现后第一时间便大手一抄，随即一把将所有拂尘长丝抓在手中。

第134章惹不起
　　白眉道长一怔。
　　这突然出现的大块头是什么人？竟然能够将他的拂尘长丝一把抄在手中！
　　灵识一扫，顿时神色一震。
　　他赫然发现这竟然是个金属傀儡。
　　这怎么可能？
　　要知道他虽然只是随手挥了一下，但他是元婴期，法力远远不是普通的金丹期可比的。
　　但却是被眼下这个身上毫无法力波动的大块头金属傀儡，一把给抓了全部的拂尘长丝。
　　什么样的傀儡能够有这么强大的力量？
　　白眉闻所未闻。
　　他很清楚，就连炼尸宗的金甲尸也没有这么大的力量。
　　况且，这还是个十分罕见的全金属傀儡。
　　他还是第一次见识到这样的傀儡。
　　白眉道长不由得又惊又喜。
　　如果能够将此傀儡炼化成分身，那么对于他的帮助无疑是十分巨大的。有些不方便去或自己无法进入的险地便可以让分身前往。
　　白眉道长看向第二分身，眼神中充满了贪婪。
　　殊不知他的神色变化，尽数被夏无极感知。
　　就在白眉道长正贪婪的胡思乱想之际，第二分身大手忽然狠狠的一扯。
　　战宗境界的第二分身力量达到了一个难以想象的地步，这一扯之下，竟将空中白眉道长给猝不及防的扯了下来。
　　白眉道长大吃一惊，立刻撒手，身形急速暴退。
　　但第二分身在将他扯下来的瞬间，便踏出了一步。
　　如同瞬移一般，顷刻间出现在白眉道长面前，一拳砸了过去。
　　不好！
　　白眉道长亡魂大冒，一股死亡的气息从心底直冲向脑海，肌肉僵硬，浑身颤栗。
　　念头急速而动，一道亮银色光芒出现，却是一柄灵剑，直刺第二分身。
　　第二分身恍若未见，拳头不但去势不减，反而更为迅疾。
　　轰！
　　空气被砸出一圈涟漪，巨大的拳头突破音障，轰然击打在灵剑上。
　　当~
　　火光四溅，碎屑纷飞。
　　却是第二分身的拳头上的金属被灵剑击爆了一大块。
　　然而与此同时，灵剑也被第二分身的拳头狠狠的砸中。
　　咻——
　　灵剑被砸飞。
　　而第二分身那有些残缺的铁拳只是略顿了一下，便悍然砸中了白眉道长。
　　庞大的力量顿时冲进了白眉道长的身体当中。
　　白眉道长虽然是强大的元婴期，但修仙者的肉身却是羸弱的很，哪里经得住第二分身的一拳。
　　这一拳当即将其肉身打爆。
　　蓬~~~
　　血雨纷飞，一个淡紫色的小人儿倏然远去。
　　却是白眉道长的元婴。
　　同时，那击飞的灵剑也随着那元婴快速飞远。
　　失去了肉身，元婴的飞行速度快如闪电。
　　夏无极哪里会让他逃逸。
　　倒不是怕未来这个白眉道长会找他麻烦，而是他看中了白眉道长的那把灵剑。
　　他很清楚，一柄灵剑的价值非常高，很多的门派都是将灵剑当作是镇宗之宝的。
　　他立刻让第二分身追了上去。
　　虽说第二分身并不会飞，但他会弹跳，而且踏着飞天步的弹跳速度，不比飞行来的慢。
　　只见第二分身猛地一蹬地面。
　　轰！
　　地面上四分五裂，形成一圈数十米范围的蜘蛛网裂缝。
　　而他整个人却如同炮弹一般飞射了出去……
　　远处那些金丹期老怪们惊呆了。
　　完全没有意识到事情竟然会是这样的结局。
　　白眉道长被那个大块头一拳打爆了。
　　只剩下元婴如同丧家之犬一般在逃离。
　　狠人！
　　而且是个超强的狠人！
　　惹不起！！！
　　至于那个大块头会不会追到白眉元婴，他们不去想，也不敢想。
　　这两位无论是哪一位，都不是他们惹得起的。
　　唰——
　　这些金丹期第一时间全部消失了。
　　就好像从来没来过一样。
　　怡春楼的当红女妓青烟在门口被杀，怡春楼八大护卫被一刀杀死，赶来的血龙卫被人当街斩杀，后来的元婴期老祖白眉道长也被人一拳轰爆。
　　这一连串的消息在整个京都顿时炸开了。
　　这么牛逼的狠人是谁？
　　所有的情报部门迅速运转起来……
　　夏无极目光在四周淡淡的一扫，微微冷哼一声，随即将地上的拂尘和储物戒指给捡了起来。
　　就在这时，他神色微微一动，嘴角掀起一抹弧度。
　　白眉死了。
　　被第二分身一拳轰杀，灵剑也被带回来了。
　　轰隆！
　　远处传来一声建筑物倒塌的巨响。
　　夏无极头也未抬，知道这是第二分身那巨大的力量踏破的。
　　他精神力立刻探查向储物戒指……
　　不愧为元婴期，这身家要比一般的金丹期要丰厚的多。
　　仅仅中品灵石就有三万多。
　　下品灵石反而不多，只有八万。
　　除此之外，还有一些灵药和丹药。
　　不过，夏无极更喜欢的还是这个储物戒指。
　　这个储物戒指比他自己的大了好几倍。
　　他当即滴血认主，将这枚淡紫色的储物戒指给戴在了手指上。
　　心念一动，随即消失隐没。
　　唰——
　　第二分身从空中飞来。
　　但在飞行的过程中，却是忽然解体消失。
　　却是回到了夏无极的本体当中。
　　而之前被灵剑击爆的金属也全部回到了第二分身当中。
　　夏无极目光扫了一眼怡春楼，以及各大青楼和赌场，淡淡的说道：“你们每一家都给我准备一点灵石，回头我来带走，不满意的直接杀！”
　　“当然，你们也可以选择逃走。”
　　说完，踏步离去，转眼便消失在远处。
　　青楼和赌场一直是个快速积累财富的地方，可以说是富得流油。
　　他自然不想放过这个可以捞油水的机会。
　　至于这些青楼和赌场背后的势力，他不在乎。
　　反正都已经得罪了，那就再得罪的更深一些就是。
　　夏无极的随便一句话，却是将这些青楼和赌场的大佬们给吓坏了。
　　这个家伙连白眉道长那个元婴期强者都能杀，在这京都谁还能是他的对手？
　　他们背后的势力是很强。
　　但问题是远水解不了近渴。
　　万一这个家伙一根筋上来，先杀了他们，然而直接踏平了这片地方再扬长而去，他们恐怕连说理的地方都没有。
　　怎么办？
　　一时间一群大佬迅速集合。
　　就连皇帝亲临都没有这么快的速度。

第135章搜魂
　　青楼、赌场的背后强者们包括主事们迅速聚集在一起，立刻商议起来……
　　而此时的夏无极却是出现在了天下宝楼。
　　只不过他如今的面貌却不是他本人，而是李伯耀。
　　此时的天下宝楼还没关门，灯火通明，但此时却除了几个小厮之外，并没有人。
　　而这几个小厮还在门口翘首看向第二街方向。
　　甚至夏无极到了，几个小厮也未曾在意，还在观看着。
　　虽然什么也看不见，但刚刚的消息是在是太过震撼人心。
　　怡春楼的轻烟被人杀了，露出了原形。
　　八大护卫被人一刀斩杀，连反抗的余地都没有。
　　血龙卫来了，也不是那人的一刀之敌，同样被斩杀。
　　更可怕的是，据说元婴老祖都出现了。
　　但照样被那人砍了，据说砍得稀巴烂，连元婴都飞走了。
　　当然，还有一个说法是，当时又出现了另外一个强者。
　　据说是那人的护卫，直接将那元婴期老祖给轰杀了。
　　还有说是那人的护道人。
　　但不管怎么说，那人很厉害。
　　原本在店里购买东西的人，一窝蜂的全部跑了，纷纷跑去第二街看热闹去了。
　　这些小厮也很想去看看热闹。
　　但一来工作不允许，二来也不敢。
　　以他们的这点实力，万一被殃及池鱼，那就白死了。
　　夏无极也不在意，反正他也不是来买东西的，而是来找人的。
　　“薛文海在哪儿？”
　　其中一个小厮一边向第二街空中张望，一边下意识的一指二楼。
　　夏无极随即直奔二楼。
　　当他走到了二楼楼梯口时，那名小厮才回过神来。
　　“咦？刚刚那人是谁啊？”
　　其他人转过脸看向他。
　　“不知道啊，不是你招待的吗？”
　　“什么我招待的，我一直在这里的好不好。……哦，对了，他是来找掌柜的。算了，不管了……对了，你们说，那狠人会不会是某个大佬转世啊，要不然怎么会下手这么狠？”
　　“诶咦，你这想法有道理，要我说很有可能和那个青烟有关，要不然怎么会辣手摧花？会不会在他的前世被青烟吸得太多而导致被迫转世的？”
　　“嗯，有这可能，依我看还有一种可能是……”
　　“……”
　　已经走上二楼的夏无极嘴角狠狠的一抽。
　　这些家伙的脑子想象力还真够丰富的，他怀疑这些家伙平时没少YY这些事。
　　精神力一扫，发现薛文海正在其中的一个房间。
　　夏无极走了过去，推开门。
　　薛文海正站在窗前，面色凝重的看向远处的夜空。
　　听到门响声，这才转过头来。
　　看到夏无极不由得一愣，他原本还以为是哪个小厮或者执事来找他，没想到竟然是许久没见到的李伯耀。
　　夏无极没等他问话，就先开口道：“巡察使大人去哪儿了？”
　　“回天女宗了。”
　　薛文海下意识的回道。
　　就在这时，薛文海脸色一变，喝道：“你不是李伯耀，你是谁！”
　　同时灵识探查过来……
　　顿时脸色再变。
　　“是你！”
　　夏无极也不答话，更不啰嗦，直接将鬼王放出。
　　强大的灵魂威压降临，薛文海脸色一白。
　　唰——
　　鬼王瞬间出现在他身边，一拳砸向他的肚子。
　　薛文海大惊，立刻释放出灵剑，同时向窗外闪去。
　　哪知他一头撞在了一个坚硬的物体之上，顿时头晕眼花。
　　抬头一看，只见一个高达三米的巨人将窗户挡的严严实实，他一头撞在了巨人的怀里。
　　一股巨大的恐惧在他的心头升起，刚想要逃离，却发现他的身体竟然被巨人牢牢的抓在了手里，动弹不得。
　　鬼王出现在他面前，薛文海亡魂大冒，慌忙大喊：“饶命！”
　　同时一边指挥灵剑刺向鬼王的脑袋，一边沟通储物戒指中的金色玉佩。
　　金色玉佩瞬间出现。
　　但鬼王却是恍若未见，直接毫不犹豫的一拳砸向他的腹部。
　　薛文海目赤欲裂，拼命的以神魂催动着灵剑刺向鬼王的脑袋。
　　同时催动法力沟通金色玉佩，大叫道：“请神子降临！”
　　只可惜，夏无极对此早有所料，否则也不会让鬼王直接打爆他的金丹。
　　薛文海的法力还没催动出来，便感觉到一股强横的力量冲进了他的体内。
　　而他以神魂指挥的灵剑在还未触及到鬼王脑袋时，却被第二分身一拳砸飞了。
　　以此同时，鬼王那强大的力量正好轰爆了他的金丹。
　　啪！
　　金丹爆碎。
　　一股生不如死的恐惧席卷了薛文海的脑海。
　　没有法力支撑的金色玉佩跌落。
　　鬼王当即施展了“审判之眼”，强横的神魂力量入侵了他的脑海……
　　那砸飞的灵剑晃晃悠悠的跌落下来。
　　被夏无极一把接住，同时眼神逐渐明亮……
　　原来，白菁既是神子的巡察使，也是天女宗的宗主。
　　她的存在就是为了神子而服务的。
　　从各地收集来的先天本源和先天精气，最终都将汇聚到天女宗。
　　确切的说，是汇聚到了天女宗那将要出世的圣神大人那里，为它的出世提供助力。
　　所谓的圣神到底是什么，薛文海并不清楚，但他知道那是一个恐怖的大妖。
　　一旦出世，将会给神子带来巨大的助益。
　　这些先天本源和先天精气乃是白菁亲自带走的。
　　天女宗在什么地方，薛文海并不清楚。
　　在整个南玄域的地面上根本没有天女宗的宗门。
　　据他估计，天女宗不是在南部的巨妖山脉，就是在东部的禁魔地。
　　他的猜测更加倾向于在南部的巨妖山脉。
　　毕竟这天女宗全部是妖，而且据说绝大部分都是蛇妖。
　　虽然不知道天女宗在哪儿，但他却知道怎么去。
　　在皇宫地下有一个传送阵，可以直达天女宗。
　　白菁就是通过地下传送阵来回于天女宗和大楚国的。
　　除了这些消息之外，夏无极还从薛文海的脑海里搜寻到关于天下宝楼的消息。
　　开在大楚国任何一个城池的天下宝楼，都是京都天下宝楼的分支。
　　但京都的天下宝楼也是大雍王朝的天下宝楼分支。
　　这些分支与众多大势力之间有着千丝万缕的关联。
　　而所有的天下宝楼的背后都有一个强大的支持者，那就是神子。
　　可以说，天下宝楼就是神子建立的，或者说他是大股东，其他大势力或多或少都有参股。

第136章大楚皇帝
　　青鸾宫。
　　巨大的软床上，玉妃仰头倒在床上，双臂展开，媚眼如丝的对一名中年男子娇笑着说道：“陛下，一起飞啊。”
　　琼仙儿和明妃笑着说道：“你这个小浪蹄子，陛下刚吸食过精气还没来得及完全消化，你就想要分食，陛下的精气可禁不起你这样消耗的。”
　　中年男子哈哈一笑，道：“爱妃不必不必着急，等下朕就来。”
　　楚沅图，大楚国皇帝，一副中年文生模样，但其实他早在五十年前就已经是一个金丹期巅峰的强者。
　　但不知是何原因，数十年间竟都未能突破。
　　他想尽了一切办法，却都未能如愿，金丹丝毫没有动静。
　　距离大限虽还有数十年时间，但他不想在大限之期来到之时再寻找突破之法。
　　就在他苦苦找寻突破契机时，琼仙儿带着两个绝世美人找到了他。
　　琼仙儿告诉他，这一切都是神子的授意和考验，让他耐心等待。同时明确的告知他，当通过了考验后神子自有办法让他破丹成婴时，他几乎毫不犹豫的便答应了。
　　一来，琼仙儿和玉妃以及明妃实在是太漂亮了，很多时候总能给他很多意想不到的惊喜，让他欲罢不能。
　　二来，和天女宗合作，也就是和神子合作，这意味着他的大楚国的背后将是一个巨无霸的无敌人物。
　　可以说，只要神子不陨落，他的大楚国就将永远的屹立，他的子子孙孙都将永远是大楚国的主人。
　　但是，神子怎么会陨落呢，那是如同神一般的存在，将来成仙作祖那是必然的。
　　据他所知，就连诸多大势力都对其毕恭毕敬，敬畏有加。
　　更关键的是，三年前神子已经明确的放出话来，只要圣神出世，就将赐予他突破的契机，并赐予他一部可以羽化成仙的至高法门，让他有机会永远跟随神子左右。
　　从这点来说，神子相当于给了他一个长生的承诺。
　　这样的承诺，试问谁能拒绝？
　　而琼仙儿和玉妃以及明妃就是神子安排在他身边为他服务的侍女，同时也是他与神子之间沟通的纽带。
　　至于皇后陆贞，一年的时间里也许有个一两次在一起，其余的时间基本上都在青鸾宫。
　　在长生面前，什么夫妻恩爱，都不值一提。
　　他知道陆贞也是仙门之人，也有着长生的梦想，所以他的所作所为他料想陆贞也能明白。
　　琼仙儿笑道：“陛下，您可不能总是这么惯着她，要不然这女人恐怕得要骑到您的头上去了。”
　　“哈哈哈，骑就骑吧，也不是一次两次了……”
　　楚沅图哈哈大笑。
　　就在这时，他忽然脸色一变。
　　“陛下，什么事？”
　　琼仙儿注意到楚沅图脸色的变化，问道。
　　“有人在皇道第二街杀人了，怡春楼的一个女妓被杀了，同时还有怡春楼的八大护卫也被杀了。”
　　楚沅图脸色严肃的说道。
　　“就这事啊，让血龙卫去捉拿就是了。”玉妃瘫在床上慵懒的说道：“再不行让天龙卫去，就算是再强也能将其镇压。”
　　琼仙儿却是没有玉妃那么大咧咧的乐观，在所有人当中，她最了解楚沅图。
　　甚至在某些时候，她比楚沅图自己还要了解他。
　　琼仙儿问道：“陛下，是不是事情有些棘手？”
　　楚沅图点点头，道：“血龙卫是去了，但却被那人当场全杀了。”
　　“如果仅仅是这个倒也不算什么，毕竟江湖之人多以莽汉居多，但他最后却连东月宗的白眉道长也被杀了。”
　　“什么！白眉也被杀了！”
　　玉妃从床上跳了起来，骤然出现在楚沅图身边，带起一阵香风。
　　她吃惊的问道：“此人是什么实力？竟然连金丹巅峰的白眉也能杀？”
　　楚沅图看了一眼她脖颈之下的大片鼓起来的雪白，微微摇头，叹了口气说道：“白眉不是金丹，而是元婴期。”
　　什么！
　　此言一出，明妃、琼仙儿和玉妃顿时吃了一惊。
　　“白眉突破到元婴了？”
　　明妃惊讶的张着小嘴说道：“我记得他一年前还是金丹，当时还和陛下在登月楼一起谈论道法，没想到他竟然这么快就突破了。”
　　“对，他是三天前刚突破成功的，此番前来京都，主要是想要和朕一起探讨破丹成婴之法。”
　　楚沅图叹息道。
　　“只是没想到，他还没来得及和朕见面，便陨落了。”
　　探讨破丹成婴？
　　琼仙儿眼底微不可查的闪过一丝冷色。
　　但她的脸上却是恰到好处的露出了几分惋惜之色，说道：“那可真是可惜了，要不然，妾身也想听听呢，虽然每个人的金丹都不同，但说不得会有帮助呢。”
　　楚沅图深深的叹了口气道：“是啊，是太可惜了。”
　　“那人到底是什么人？难道是哪个元婴期老怪？”
　　玉妃睁大着一双明眸问道。
　　琼仙儿和明妃也睁着一双明亮的美眸看向楚沅图。
　　楚沅图微微摇头道：“据下面的人传来的消息，那人不是元婴期，而是一名先天，而且从骨龄上判断似乎还不足二十岁。”
　　什么！
　　先天武者！
　　还斩杀了元婴期强者？
　　这可能吗？
　　三个女人满脸不可思议的看着楚沅图。
　　琼仙儿说道：“陛下，您确定？先天杀了元婴期，这个玩笑一点都不好笑。”
　　楚沅图再次摇头说道：“不是他亲手杀了白眉，而是另外一个人，或者说是一个傀儡。”
　　“傀儡？！”
　　三个女人对视一眼，随即看向楚沅图，“陛下，什么样的傀儡？竟然能具有杀死元婴期的实力？”
　　楚沅图摇摇头，面带疑惑的说道：“这一点，朕也未曾听说过。”
　　“况且，他只是个先天，他的神魂如何可以催动具有元婴期实力的傀儡？”
　　他思索了片刻，心中忽然一动。
　　随即面色严肃的说道：“三位爱妃，你们先在这里，朕去了解一下。”
　　“是，陛下。”
　　琼仙儿三人应道。
　　楚沅图转身走出青鸾宫内殿。
　　不一会儿，便来到了书房，沉声说道：“任何人不得靠近，否则杀无赦！”
　　“是！”
　　黑暗中传来轻微的应答声。
　　楚沅图关上门，在书架上打开一个密道，随即走了进去。

第137章入皇宫
　　黑暗的空间里，突然一连串亮起六盏油灯，但却只是将这原本极度黑暗的空间照亮了少许，光线根本超不出三米，便被黑暗吞噬。
　　被照亮的墙壁上刻画着繁复而诡异的符文，看上一眼便让人神魂深陷其中，头痛欲裂。
　　就算是楚沅图也不敢多看，灵识也不敢探查，否则神魂会受损。
　　进入到这里，楚沅图好像不再是一国之君，而是一个低微的仆从。
　　他小心的从地面上一条黑红色的“血路”向前走。
　　这条路是唯一没有刻画符文的道，只有走在这条道上，才不会被迷失。
　　楚沅图一步步向前走去。
　　随着他的走动，在他两侧的油灯逐渐亮起，而走过的地方，油灯又再次熄灭，就好像是为了省油一般。
　　在黑暗中走了大约有百步，楚沅图终于停了下来，跪倒在地。
　　“老祖，今晚发生了一件事……”
　　“……所以，沅图想请老祖出面，将那傀儡拿下为我所用。”
　　踏、踏、踏。
　　随着声音临近，站在楚沅图面前的是一套高达五米的黑色铠甲。
　　黑色铠甲巨大，全身覆盖着一层漆黑的鳞片，头盔有双角，模样狰狞，全身有繁杂的符文在隐隐流动，手套中握着一杆黑色的方天画戟。
　　整套铠甲散发着无法无天的恐怖气势，它的四周空间竟发生了扭曲。
　　里面没有人，这的确只是一套铠甲，头盔里面空空如也。
　　但此时黑色铠甲中却是传出了波动。
　　“准！”
　　声音在楚沅图的脑海里响起，“但只能使用一次。”
　　“多谢老祖！”
　　楚沅图连忙谢道。
　　……
　　天下宝楼乱了。
　　一众强者被杀死，诸多宝物被人搜刮一空。
　　有人说是一个人，有人说是两个人。
　　但没有人知道是谁。
　　知道的人，都死了。
　　此时，劫掠了天下宝楼的夏无极已经再次来到了怡春楼。
　　而面目自然是他自己。
　　让他感到诧异的是，怡春楼门口只有一个双腿颤抖的小厮，整个怡春楼里竟一个人都没有。
　　见夏无极出现，小厮身体僵硬，咽了一口吐沫，满脸堆笑，颤巍巍的说道：“爷~~您~~请。”
　　夏无极微微一笑，淡淡的说道：“我有那么吓人吗？”
　　小厮脸色一变，连忙说道：“有…呃，没有没有，您看起来儒雅随和……啊不，您就是儒雅随和，心地善良，风度翩翩，英俊潇洒……”
　　夏无极嘴角扯了扯，随即走上楼。
　　却见一个个储物袋整齐的放置在一张红木大桌上。
　　一共三十二个。
　　上面还有纸条，写着某某青楼，某某赌场孝敬。
　　夏无极精神力一扫，发现里面都是一堆堆灵石，数量还可以，随即将这些储物袋全部收起来。
　　转身走了出去。
　　脚步一点，瞬间飞入夜色之中。
　　扑通！
　　小厮软倒在地，背后全部湿透了。
　　这个杀神终于走了。
　　……
　　碧落宫。
　　琼仙儿拖着香腮定定的看向门外，陷入沉思。
　　刚刚楚沅图说的话犹言在耳。
　　她的使命只有一个，那就是阻止楚沅图突破，毕竟实力太强的皇帝不好操控。
　　当然，她并不是一直阻止下去。
　　当圣神大人出世，她将不再阻止楚沅图的突破。
　　不但不阻止，她还会全力帮助他突破。因为突破之后的楚沅图对于圣神大人将有着很大的帮助。
　　但在这之前，却不能有半点差错。
　　白眉道长的出现，差点坏了她的大事。
　　若非被人杀死，或许会酿成她无法收拾的结果。
　　若非楚沅图主动说出，她还真不知道白眉道长和楚沅图之间还有这样的约定，竟然连她都被蒙在了鼓里。
　　她自然知道，楚沅图并不像表面那么简单。
　　能成为皇帝的，哪里有那么简单的。
　　头脑简单的，早就被人谋害了。
　　所以，从某种程度上来说，她是真的要感谢那位帮她杀了白眉的人。
　　“他到底是什么人？难道是圣地的？”
　　她得到的消息和楚沅图给她说的没有区别，只是她的消息更加细致一些。
　　细致到夏无极的面容相貌都被细细的描绘出来，以玉简的形式送到了她这里。
　　毋庸置疑，在描绘中，夏无极挺帅气的。
　　对于她来说，帅不帅并没有太大的关系，关键是据说此人的气血极其庞大。
　　若能吸取，那……
　　就在这时，琼仙儿陡然站起，一身庞大的气息骤然散发开来，看向窗外的空中。
　　一个身材高大的身影正悬立当空。
　　一身黑衣，衣衫猎猎，英俊的脸庞上有一双灿若星辰的眼睛，正凝视着她。
　　是他！
　　正是斩杀了青楼护卫又斩杀血龙卫的那个人族年轻人。
　　他来这里干什么？
　　难道是……
　　琼仙儿心中一动，双眸迅速冰冷。
　　碧落宫的地下有着和天女宗相互往来的传送阵。
　　此传送阵关系重大，为了方便向圣神源源不断的送去先天本源和先天精气，此传送阵可直达圣神洞府。
　　所以，自从她入驻碧落宫以来，便从未离开过后宫。
　　京都的繁华她更是从未涉足过，可谓是一直深居简出。
　　明妃和玉妃所在的青鸾宫就在碧落宫的旁边。
　　就算是偶尔闷了也只是进入碧落宫，但她却可以时刻关注到碧落宫的情况。
　　而此人其他地方不去，偏偏要来碧落宫，直觉上让她觉得，此人会不会就是为了传送阵而来。
　　女人的直觉非常灵敏，而她是妖，而且还是个修炼有成天生有着大智慧的三尾狐妖，直觉更为敏感。
　　当然，也许猜测是错的。
　　但无论对错，琼仙儿都不会让他进入碧落宫。
　　唰——
　　身形一闪，便出现在空中，一身银白色的铠甲穿戴在身，使得整个人英气逼人，别有一番妩媚风韵。
　　与此同时，感受到夏无极气息的明妃和玉妃也出现在空中，她们同样身穿铠甲。
　　只不过一个是淡黄色，一个是粉色，各自手持长剑悬立空中，英姿飒爽。
　　琼仙儿是金丹期巅峰，明妃和玉妃是金丹期后期。
　　三个金丹期强者一起出现，恐怖的气势顿时让整个天地都为之一颤，空气变得浓稠凝固。

第138章一拳打爆
　　“你是谁？竟敢私闯后宫！”
　　琼仙儿娇声喝道。
　　虽然在喝斥，但声音酥软，倒像是在撒娇。
　　明妃和玉妃虽然身穿铠甲，但那铠甲却是极为贴身，使得体态婀娜，凹凸有致，明眸皓齿，魅惑天成。
　　夏无极神色毫无波澜，随即落在了屋顶上。
　　三人长得再漂亮也只是一副假象皮囊。
　　一般人也许感觉不出来，但拥有鬼王分身的他对于神魂气息极其敏感，能够轻易的分辨出对方的身份。
　　三人身上散发着浓郁的妖气。
　　也就是说，这三人其实乃是三个金丹大妖！
　　金丹大妖都能在后宫，而且还是妃子，这大楚国乌烟瘴气可见一斑。
　　这也就怪不得大楚国内各大城池都有妖存在。
　　人妖共存的局面看起来很美好，但实际上这些妖在人间一直在以皮囊引诱人类的原始欲望，吞噬人类的精气，甚至残害孕妇胎儿，诱使很多人是非不分，堕入魔道。
　　对于夏无极来说，斩杀这些妖他没有丝毫的心理负担。
　　正思忖间。
　　咻咻咻咻……
　　一道道紫色的身影迅速出现，将夏无极围了起来，一个个散发正恐怖的气息。
　　三十六人，全部是金丹期初期。
　　从这些人的穿着就知道，这是天龙卫！
　　大楚国最强大的龙庭护卫。
　　这是他从薛文海的记忆中搜索到的。
　　“大胆逆贼，竟敢擅闯皇宫，立刻束手就擒，可免一死，否则，杀无赦！”
　　天龙卫首领喝道。
　　夏无极淡淡的看了他们一眼，面色从容。
　　心念一动，第二分身出现。
　　放着相当于元婴期实力的第二分身不用，不是他的风格。
　　若论境界，第二分身的大战师境界相当于金丹期，战宗境界就相当于元婴期，但真正的实力同等境界下与元婴期相比却是强的太多。
　　全金属，每一粒金属都经历了无数次的捶打，强度难以形容。
　　除了灵器之外，法器根本无法撼动分毫。
　　三米高的第二分身刚一出现，一群人的脸色便变了，包括琼仙儿她们三人。
　　树的影人的名。
　　他们可是清楚的知晓，就是这个傀儡将踏入元婴期的白眉道长给干掉了。
　　而它再次出现意味着什么，任何人都很清楚。
　　特别是三十六个天龙卫，他们比谁都清楚。
　　也许今晚他们注定要陨落在这里。
　　但不管如何，他们不能退。
　　守护皇宫，是他们的职责所在。
　　就在千钧一发之际，一道温和的声音传来：“都退下。”
　　说话间，一个身穿龙袍的中年男子出现在空中。
　　众人齐齐拜下。
　　“拜见陛下。”
　　“免礼。”
　　楚沅图说道。
　　夏无极站在屋顶，抬眼看向楚沅图。
　　这就是大楚国的皇帝？倒是颇有几分王霸之气。
　　精神力一扫……
　　金丹期巅峰修为。
　　且全身散发着一丝丝恐怖的气息。
　　夏无极心道：果然不是什么善茬。
　　“你是何人？进入后宫所谓何事？”
　　楚沅图微笑着对夏无极说道。
　　刚刚灵识一扫，这个少年果然是先天修为。
　　武道难修，但一旦有成，肉身和力量比起修仙者要强大的很多。
　　不过，即便如此，绝大多数人在同等境界下，还是不如修仙者的。
　　武者使用的是自身的力量，而修仙者使用的是天地之力。
　　将自身的法力融入天地，以四两拨千斤的方式使用天地的力量来进行对敌。
　　试问，谁能与天地相抗衡呢。
　　当然，也有例外。
　　比如说眼前这个少年就是个例外，越级战斗宛如儿戏。
　　不过，楚沅图并未将他放在心上。
　　再强，也对他这个金丹境巅峰起不到威胁，他更多的注意力还是放在了他身边的那个傀儡身上。
　　夏无极看着楚沅图，淡淡一笑，道：“我是什么人并不重要，重要的是在下在外一直听人说宫内有妖，长此以往只怕会祸乱后宫，对皇室构成威胁，各大商贾也都表示忧心忡忡。”
　　“有妖祸乱后宫？”楚沅图面色微微一愣，“小友恐怕是听错了，朕的后宫绝不可能有妖魔存在。”
　　夏无极微微摇头，说道：“在下原本也以为是听错了，但当我来到这里一探究竟时却发现，竟然是真的。”
　　“原本在下并不想趟这趟浑水，毕竟大楚皇宫人才济济，各大护卫一个个实力高强。”
　　“但在下素闻大楚以人为本，以礼治国，今日见陛下果然如此，实在是令在下敬服。”
　　“斩妖除魔本为我辈己任，所以，为陛下分忧，在下义不容辞。”
　　话毕，随即一声大喝：“杀！”
　　第二分身突然踏出一步。
　　砰！
　　屋顶炸裂，坍塌了一大块。
　　而第二分身眨眼间不见。
　　却是突然出现在了明妃面前，一拳砸去。
　　嗡~
　　空气荡起一圈涟漪，铁拳裹挟着巨大的力量突破音障，倏然冲向明妃那高耸的胸口。
　　此番出手，完全在众人的意料之外。
　　明妃也没想到会夏无极第一个向她出手。
　　临危之中，明妃手中出现一把灵剑狠狠的向第二分身刺去。
　　但第二分身仿若未见，拳头不减的砸在了明妃的淡黄色铠甲上。
　　咔嚓！
　　铠甲裂开，巨大的力量在明妃的体内爆开。
　　蓬~
　　明妃虽然是妖体，但她的妖体却根本承受不住这巨大的力量。
　　当即肉身爆开，就连神魂都没来得及逃逸，便被当场砸爆。
　　包括全身的铠甲也在这一刻分崩离析，化为碎屑混着血雾向四面八方激射而去。
　　此时明妃的那把灵剑刚刚刺入第二分身胸口一寸。
　　随即被第二分身抓住收起。
　　这一切发生的太快了，只在一眨眼的时间，众人甚至都没反应过来，明妃已经香消玉殒。
　　“啊——”
　　玉妃大惊失色，急速逃向琼仙儿一侧。
　　似乎在这个时候，琼仙儿比起楚沅图更有安全感。
　　所有人都震惊了。
　　他们终于见识到了这个傀儡的可怕。
　　强大的明妃竟然不是它的一合之敌，便被全面打爆。
　　楚沅图感觉心口一痛，勃然大怒：“大胆逆贼，竟敢在后宫行凶，刺杀朕的爱妃，该杀！”
　　随即大手一挥，一个高达五米的身影出现，身穿黑色铠甲，手持一杆黑色的巨型方天画戟，全身散发着恐怖的黑色气体，扭曲着时空。

第139章好大！
　　夏无极神色一震。
　　他看向那黑色身影的头颅，双眸微微眯起。
　　他发现，那狰狞的头盔之中并没有人！
　　完全是一片黑色的气体。
　　这是……魔？
　　还是某个老怪的魂体？
　　竟然寄存在这强大的套装铠甲之中。
　　能够寄存魂体，可见这套装铠甲极为不凡。
　　从这套装铠甲的威势上可以看出，这套装铠甲绝不是不是法器，至少是灵器，且等级颇高。
　　此时，那黑色魔铠忽然踏出一步，巨大的身形竟如同鬼魅一般瞬间出现在第二分身面前，手中的方天画戟横扫而出。
　　嗡~
　　空间急速扭曲，那方天画戟横斩过来的速度快如闪电。
　　第二分身踏前一步。
　　咚！——
　　地面炸裂，无数裂缝如蜘蛛网一般向四周快速蔓延，整个宫殿都被震动。
　　在踏出的刹那，那原本只有三米的体型忽然暴涨至五米，大手猛地一把抓向那横扫过来的方天画戟。
　　同时，一拳砸向黑色魔铠。
　　管你里面是不是有人，先砸一拳再说。
　　那强有力的方天画戟竟被第二分身一把抓在了手里，巨大的力量让他的身躯滑行了三丈，但第二分身却是丝毫不放手。
　　同时，刚刚他轰出的一拳力量也攻击到了魔铠之上。
　　砰！
　　魔铠猛地震动，倒飞了出去。
　　撞击处荡出一圈巨大的涟漪，力量滚滚向着四周扩散开去。
　　所过之处，建筑和围墙轰然崩溃，化为粉末。
　　如此巨大的力量之下，魔铠却安然无恙，连一丝裂纹都没有。
　　仅仅从魔铠之中散发出了一丝黑气。
　　看起来没什么，但第二分身立刻感觉到了，这一拳已经伤害到了“魔铠”。
　　或者说伤害到了魔铠之中的那个魂体。
　　与此同时，第二分身抓住方天画戟，大手狠狠的往后一拽，欲要将方天画戟拽过来。
　　但却一下子抓了一个空。
　　此时，那方天画戟在他的手中忽然虚化，竟消失了。
　　随即在倒飞凌空的魔铠手中再次出现。
　　第二分身抬头看向魔铠。
　　他体内星力暂时还无法和此间天地产生共鸣，所以还无法飞行。
　　那魔铠似乎看出了这一点，所以倒飞到了二十米开外的空中，便不再倒退。
　　虽然那张“脸”是空的，但夏无极还是感觉到了那“魔铠”对第二分身的讥笑。
　　会飞对于不会飞来说，有着巨大的优势。
　　周围的人此时也看出了这一点。
　　心中的一块石头终于落地。
　　所有人自然看得出，这魔铠就是唯一能够抗衡和解决这个金属傀儡的杀手锏。
　　只要将这金属傀儡压制住，或拿下，那便算是定下了大局。
　　至于这个先天的少年，根本不足为虑。
　　在场的全部是金丹期，一个玩不过你，几十个一起上，总能将你拿下了吧。
　　再说，这里还有一个金丹期后期和两个金丹期巅峰的至强者。
　　所有人的注意力都放在了第二分身上。
　　见第二分身只能站在地上而无法飞行，每个人都认为，飞行在空中的“魔铠”拿下金属傀儡只是时间问题。
　　但，事实真的是如此吗？
　　站在屋顶的夏无极嘴角微微上扬。
　　地面上，第二分身体形忽然暴涨，竟瞬间高达百米。
　　如此巨大的体型让所有人都大吃一惊。
　　“好大！”
　　玉妃张着她那张小口，震惊道。
　　在众人目瞪口呆中，抬起他那巨大的手臂对着“魔铠”抬手就是一拳。
　　嗡~~~
　　虚空震动，整个空间都在扭曲。
　　巨大的拳头如同山岳一般狠狠的砸向急速闪避的“魔铠”。
　　“魔铠”显然没料到会是这样的一个结果。
　　“他”举起方天画戟狠狠的对着第二分身斩落，一道雪亮的弧形锋芒划过虚空，斩在第二分身的拳头上。
　　当！
　　火花四溅。
　　金属拳头丝毫无损。
　　但当“魔铠”身形骤然而至，方天画戟斩落到第二分身的拳头上时，却也迸射出一些金属碎屑。
　　第二分身恍若未见，根本不在意。
　　手臂化成一把大刀，对着“魔铠”就是一阵猛砍。
　　同时拳打脚踢，动作快如闪电。
　　“魔铠”也毫不相让，手中的方天画戟被其舞成了风火轮。
　　叮叮当当~
　　火花四溅，大地震颤。
　　腾挪跳跃，动如雷霆。
　　体型巨大的第二分身与“魔铠”战斗瞬间就进入了白热化。
　　轰隆隆隆……
　　随着第二分身和“魔铠”的战斗，大片的宫殿倒下，化为废墟。
　　很多来不及逃走的宫女和太监纷纷被压在了废墟之下。
　　琼仙儿一双美目一直在注视着“魔铠”。
　　她与楚沅图几乎朝夕相处，对于楚沅图可谓是十分了解，但她对于楚沅图拥有这么强大的后备力量同样感觉到震惊。
　　大楚国一直都没有元婴期供奉坐镇。
　　不是楚沅图出不起钱，而是没有人敢。
　　大楚一直和天女宗合作，任何人若是敢逾越，就是和天女宗作对。
　　天女宗的背后是神子，和天女宗作对，就是和神子作对，试问谁敢？
　　所以，琼仙儿一直都知道，在大楚国皇室中实力最强的就是她和楚沅图两人。
　　但她没料到，楚沅图竟然还有后手，而且还是这么强大的后备力量。
　　以她的眼力竟然没看出这个“魔铠”到底是什么。
　　仅仅是一套铠甲？
　　显然不是。
　　就算是铠甲有灵，也不可能有这么强大的战斗力。
　　那么很可能这铠甲中有强大的生灵存在。
　　是哪位分神期老怪的分身？
　　还是某个陨落的强者残魂？
　　琼仙儿不得而知。
　　那么，除了这个“魔铠”，楚沅图会不会还有其他的后手？
　　她忽然发现，与楚沅图相处这么久，却好像从未对他真正的了解过。
　　第二分身和“魔铠”战斗范围越来越大，越来越激烈，不仅仅惊动了整个皇宫，就连整个京都都惊动了。
　　人们纷纷踏足屋外，看向皇宫方向。
　　一个个高手出现。
　　但没有人前往皇宫。
　　一来没有得到命令，任何人不得踏足皇宫。
　　二来，皇宫里高手如云，如果连皇室自己都处理不了，那么他们去了也是死路一条。
　　所以，只要不是太蠢，都不会参与其中。

第140章围杀
　　鸣凰宫。
　　陆贞站在大殿之巅，在她的身侧还站着一群筑基境巅峰的女护卫。
　　十八人分列陆贞左右，佩剑出鞘，神色紧绷。
　　陆贞看着远处那不断和“魔铠”战斗的巨大身影，心神震撼。
　　她既震撼于竟然会有如此巨大体型的金属傀儡，同时更加震撼于楚沅图竟然还有这么强大的后备力量。
　　这“魔铠”的存在，连她这个皇后都不知道。
　　可见，楚沅图的嘴有多紧。
　　“或许，那几个狐狸精也不知道吧……”
　　熟知楚沅图为人的陆贞，没来由的心情好了许多。
　　甚至那些在战斗中崩塌的殿宇都给她以几分愉悦感。
　　因为那些殿宇正是那三个狐狸精所在的殿宇。
　　“娘娘，我们……要不要去看看？”
　　侍卫长颤声说道。
　　陆贞脸色平静，看着远处激烈的战斗，头也不回的说道：“先等等吧，那等战斗暂时不是我们所能参与的。我们去了，也只是给陛下多增加负担而已。”
　　“是，娘娘。”
　　侍卫长轻声说道。
　　同时心中却是松了一口气。
　　她还真怕皇后执意前往，那么作为随身侍卫的她们也将必须前往。
　　好在这位皇后娘娘没有那么迂腐……呃，是明辨是非，知晓进退。
　　轰隆隆隆……
　　第二分身和魔铠打出了真火，两个不知疼痛，不知疲惫的非人类，不断的轰击着对方，溅起阵阵火花，照亮了夜空。
　　一片片建筑被力量的余波摧毁。
　　楚沅图的脸色阴沉无比。
　　“魔铠”与第二分身的战斗比他想象的要难，他们迸发出来的力量远远的超出了他的想象。
　　他不知道这场战斗会持续多久。
　　但这一座座宫殿被移平沦为废墟，却是让他心疼不已。
　　他不怀疑“老祖”最终会将那强大的金属傀儡拿下，因为他知道“老祖”的真正实力其实早已强大到很多人难以想象的地步。
　　只是因为没有肉身而无法真正的施展出他最强的实力而已，但这并不代表“老祖”无法拿下，只是需要付出一点代价而已。
　　但最终就算是将其拿下，偌大的皇宫也会被毁灭一大半。
　　“来人，将此人就地格杀！”
　　楚沅图等不及了，终于开始下达了围杀夏无极的命令。
　　话音刚落，三十六个天龙卫瞬间冲了过来，一个个放出了飞剑。
　　“剑雨凌天！”
　　随着天龙卫首领一声大喝。
　　刹那间，万剑齐发。
　　无数剑影射向夏无极，要将他射成筛子。
　　夏无极神色漠然。
　　全身泛起金光，手中出现一把寒铁刀。
　　横斩而出——
　　刀芒呈弧形飞斩而至。
　　一道道剑光被刀芒斩开，但有更多的剑芒刺在了他的身上。
　　却发出叮叮当当的金铁之音。
　　刀芒斩在那些天龙卫的身上，却被铠甲上的法力震爆，那些天龙卫一个个安然无恙。
　　这一发现，让这些天龙卫一个个信心大增。
　　原来，这所谓一刀斩杀了血龙卫首领的少年，也不过如此。
　　先前将他吹得神乎其神，现在看来，完全是那个血龙卫头领太废。
　　堂堂金丹期的强者，竟然被一个先天武者越两个大境界斩杀，简直是天大的耻辱！
　　一个个天龙卫飞速近身，开始对夏无极进行毁灭性的打击。
　　三十六个天龙卫相互之间配合密切，飞剑急速飞出，刺向夏无极各个位置。
　　近身？
　　夏无极冷然一笑。
　　体内罡气急速而动，涌向寒铁刀……
　　嗡~~~
　　寒铁刀光芒大盛，宛如大日。
　　一头巨大的白额吊睛猛虎出现在他身后，长达百米，威势惊天。
　　武意显形！
　　众人皆都震惊。
　　夏无极一刀劈下。
　　流星斩！
　　一道闪亮的刀光照亮整个天地，刀光如匹练，裂空而下，其速度宛如流星坠落大地。
　　白额吊睛猛虎随着刀光咆哮而出，欲要撕裂这天地。
　　不好！
　　首当其冲的数位天龙卫一个个汗毛倒竖。
　　一股死亡的阴影笼罩在心头。
　　纷纷施展出最强大的法术。
　　无数剑芒从他们的法剑上飞出，同时各种法术也随之发出。
　　雷霆、火焰、巨山、剑雨，纷纷向着夏无极落下，希望能够围魏救赵。
　　但夏无极却是一拳轰出，在他背后竟又再出现了一头巨大的吊睛白额猛虎，将这些法术全部扑杀。
　　刀光过后。
　　三个天龙卫化为血雨，其余的人纷纷倒飞出去。
　　轰隆！
　　皇宫的地面上，一道深不见底的裂缝绵延数里。
　　夏无极手中的寒铁刀化为粉末。
　　那剩下的天龙卫见此，顿时惊喜，那首领刚要大喝，“他没刀了！”
　　但还没出口，就见夏无极的手中再次出现了一把寒铁刀，那刚要出口的话生生的被他咽了下去。
　　就见夏无极再次抡起寒铁刀斩落。
　　流星斩！
　　巨大的吊睛白额猛虎再现，威势凌天。
　　不过，这一次夏无极却是斜斜的斩落，接近于横斩。
　　刀光如匹练挥洒而出。
　　手中的寒铁刀再次化为粉末。
　　但恐怖的刀气瞬息而出，将那几个刚刚靠近的天龙卫斩飞了出去。
　　咔嚓！
　　几人亡魂大冒。
　　他们的特制铠甲竟然被斩裂开了，一股巨力袭进肉身。
　　噗！
　　几人狂喷一口鲜血。
　　而其余的天龙卫也被这一刀斩飞。
　　一刀得手，夏无极得理不饶人。
　　飞天步！
　　电光石火之间，他出现在了一个天龙卫面前，一拳砸落。
　　噬魂杀！
　　恐怖的威势加上巨大的拳力，轰然而至。
　　一拳将那天龙卫砸了一个透心凉。
　　夏无极一拳砸出之后，便不再关注，随即再次出现一个天龙卫面前。
　　蓬~
　　那天龙卫身体弯曲如虾米，背后砰的一下爆开，整个胸膛都被巨大的拳力给爆开，喷射出血雨。
　　尸体跌落尘埃。
　　而此时夏无极已经再次一拳砸向第二个天龙卫。
　　有了前面的天龙卫被杀时间的缓冲，这一位天龙卫回过神，手中的极品法剑猛地刺向夏无极的拳头。
　　但夏无极却是丝毫不在意，拳锋不避不让，那泛着金光的拳头悍然击中了极品法剑。
　　砰~
　　法剑爆炸，碎屑激射。
　　拳头余势不减，轰然击中了这位天龙卫……

第141章第三分身
　　蓬~
　　这位天龙卫那已经破碎的铠甲法力难以连续，根本支撑不住这巨大的力量，整个人连带着铠甲在夏无极那巨大的力量中轰然爆碎，化为漫天血雨。
　　两拳轰杀两个金丹期天龙卫，让在场的所有人都大吃一惊。
　　这真的是先天？
　　超越两个大境界杀敌，而且还是秒杀！
　　这简直闻所未闻，难以想象。
　　若非亲眼所见，没有人能真的相信。
　　之前还在嘲笑那个血龙卫首领太废，如今看来，哪里是人家太废，而是这位太强！
　　变态的强！
　　他到底是什么人？
　　是什么样的势力才能培养出这么恐怖的先天武者？
　　楚沅图也是震撼莫名。
　　琼仙儿和玉妃看着夏无极，既震惊又贪婪，而玉妃的脸颊更是悄悄爬上了红晕。
　　其他人看到了夏无极的强大，而她们两人看到了夏无极体内气血的庞大。
　　如果能够将其采补，那她们的根基将变得愈加的浑厚，说不得还能再次催动体内的远祖力量，让尾巴再多一条出来。
　　琼仙儿、明妃和玉妃皆是灵狐一族，琼仙儿的资质比较高，是三尾，明妃和玉妃皆是两尾。
　　尾巴越多，资质越高，未来的发展也越大。
　　传说灵狐一族的祖先达到了九尾，成为至高无上的狐祖妖圣。
　　但她们也知道，采补这个家伙并不容易，需要将其彻底迷倒才能任意索取。
　　他的力量太大了。
　　不过，好像力量越大，采补起来越有意思，她们最喜欢征服这种力量大的男人。
　　玉妃的一双迷人的妩媚狐狸眼散发着迷离的光芒。
　　琼仙儿和玉妃的变化，楚沅图并未太过在意。
　　他此时的眼里只有夏无极。
　　“看来，不出手是不可能了！无论如何也要将其彻底杀死，只有将他杀死，那边老祖才更有把握将那金属傀儡拿下。”
　　“不过，如果和琼妃、玉妃一起出手，把握性将更大。”
　　就在楚沅图准备联合琼仙儿、玉妃一起出手时，那边久战不下的“魔铠”终于爆发出了。
　　轰隆！
　　“魔铠”解体，化为一百零八块。
　　随即这一百零八块碎片化作一百零八个巨大的魔神，冲向第二分身。
　　就在第二分身准备轰杀其中的一个或多个魔神之际，这一百零八个魔神顷刻间组合成了一个巨大的牢笼。
　　眨眼间，便将第二分身罩在其中。
　　随即一收，再次化为“魔铠”，将第二分身硬生生的挤压缩小到了五米之内。
　　从表面看，就好像“魔铠”特意为第二分身穿上一样。
　　但作为主人，夏无极很清楚，第二分身被困住了。
　　果然，见第二分身终于被“老祖”拿下，楚沅图大喜。
　　唰——
　　眼前一花，那“魔铠”出现在楚沅图面前。
　　看似威猛，但楚沅图却是感觉到了“老祖”的虚弱。
　　显然，拿下这个金属傀儡并不容易。
　　但不管如何，已经将其拿下，相当于将此人的一个巨大的助力给消除了。
　　“束手就擒，饶你不死，否则杀无赦！”
　　楚沅图傲然的看向夏无极。
　　夏无极抬眼看向他，眉头一挑，道：“你就这么肯定能拿得住我？”
　　楚沅图冷笑道：“你失去了最大的助力，还能有什么？”
　　夏无极嘴角轻轻上扬，看向“魔铠”，道：“我很想知道，这么多年被困在里面，不累吗？”
　　“魔铠”‘看’向夏无极。
　　令人感觉到诡异的是，第二分身明明就在其中，但却看不到他的脸，甚至，头盔中什么都没有。
　　不过众人也都知道“魔铠”在看他。
　　夏无极看着“魔铠”，让他有些失望的是，这个“魔铠”并未说话，也没有传音。
　　只是表现出看了他一眼而已。
　　虽然什么也没发生，但他能感觉到，这是一种蔑视。
　　夏无极冷哼了一声，心念一动，第二分身解体，瞬间消失，回到了黑雾空间第二门户。
　　解体让第二分身消耗了不少能量，此时正在第二门户疯狂的补充能量。
　　“魔铠”震惊了。
　　但令他更加震惊的事还在后面。
　　夏无极再次心念一动，鬼王出现。
　　此刻的鬼王青面獠牙，高达百米，如同山岳一般。
　　黑色的躯体如同地狱鬼王临世。
　　同时巨大的鬼域铺展开来。
　　那巨大的灵魂威压驾临在“魔铠”之中，凌驾在所有人的灵魂之中。
　　所有人都感觉到灵魂沉重无比，仿佛随时随地都要沉睡一般。
　　而压力最大的，莫过于“魔铠”。
　　面对战宗境界的第二分身尚且胆敢一战的“魔铠”，此时见了只有三品鬼王境界的鬼王分身，却是吓得直接掉头就跑。
　　跑？
　　跑得掉吗？
　　鬼域中，他就是王，更何况他还是真正的鬼王。
　　鬼王分身一步跨出，一拳砸落。
　　巨大的现实力量裹挟着强大的灵魂力量，一拳砸落在“魔铠”上。
　　“不！！！”
　　一道残魂惊恐大叫。
　　夏无极透过鬼王分身，清晰的看到一个状若魔神的怪物扭曲着身体，想要从黑色的铠甲中逃离。
　　但却是被鬼王分身巨大的力量给轰爆。
　　那能量随即被鬼王分身吞噬，一些细碎的零散记忆出现……
　　“帝国……魔域……将军……死亡领……裂缝……”
　　但可惜被鬼王分身的力量轰爆，记忆缺失太多，而且太过零碎，根本拼凑不出完整的记忆。
　　鬼王分身一把抓住正在缩小的魔铠和方天画戟，随即收了起来。
　　但刚收起来，夏无极体内黑雾空间第三道门户便亮了起来，那魔铠和方天画戟进入了第三道门户之中。
　　【第三分身：魔王（需恶魔之心）】
　　【能力：入魔；狂暴；融合魔神铠，可进入魔界）】
　　这魔神铠竟然启动了一个分身？
　　夏无极一愣。
　　这倒是让他有些所料不及。
　　但这恶魔之心长什么样？在哪儿？
　　夏无极暗自摇头。
　　不管了，先将这一群人解决再说。
　　此时，第二分身也恢复完毕，随着夏无极心念一动，再次出现。
　　两大分身一起出现，战局已定。
　　这一切发生的太快，楚沅图、琼仙儿等一群人还没回过神来，第二分身便再次出现了。

第142章可我不相信
　　在鬼域之中，所有人都受到了鬼王那强大的灵魂压制，使得所有人都成为了待宰的羔羊。
　　此消彼长之下，楚沅图、琼仙儿、玉妃等人实力大降。
　　而两大分身的实力又太强。
　　剩余的三十一个天龙卫更是完全不堪一击，纷纷被打爆。
　　鬼域出现，外面根本看不到鬼域之中的情况。
　　此时，远远的看着碧落宫方向的陆贞不由得秀眉蹙起。
　　眼前一片黑暗，什么都看不见。
　　就连天上的月亮似乎也消失了。
　　而转头向身后看去，月光还在，但在碧落宫方向，似乎进入了另外一个天地。
　　“怎么回事？那边发生了什么？”
　　陆贞心中莫名的有种恐慌。
　　“要不……去看看？”
　　陆贞迟疑着。
　　若是往常，她还能找青懿商量询问，但此时青懿已经回宗门。
　　所以，她的询问注定没有人回答。
　　半晌，陆贞终究是不放心楚沅图，她立刻说道：“走，我们去看看。”
　　“娘娘，那里那么邪乎，娘娘还是不要去的好。”
　　侍卫长连忙说道。
　　“不行！陛下还在那里，我不能不去。”
　　陆贞拒绝道，随即下了命令：“所有人，跟我走！”
　　“是~娘娘。”
　　唰——
　　一群人驾驭飞剑，迅速飞向碧落宫。
　　……
　　鬼域中。
　　“不！不要啊！”
　　面对夏无极的攻击，玉妃苦苦哀求。
　　她将浑身的媚术施展到了极致，身上的粉色铠甲一块块掉落，化为一个光洁溜溜半遮半掩的美人儿。
　　夏无极根本不为所动，当即就是一拳。
　　哪知，那玉妃不但没有避让，反而挺起胸脯迎了上去。
　　许是因为有风，那挡在一片雪白上的抹胸突然掉落。
　　若是一般人，肯定会下意识的停顿，甚至心神失守。
　　但夏无极仿若未见。
　　他很自信的认为，这一切都是假的！
　　于是，铁拳毫无花哨的与之触碰到了一起……
　　玉妃自信的笑了。
　　只可惜，这笑容只是在一瞬间，便凝固了。
　　巨大的力量将她的玉体一拳打爆，血雾飞扬。
　　一道微不可查的影子倏然远去。
　　夏无极脸色一沉。
　　竟然是一条狐狸尾巴，而真正的玉妃竟然逃了。
　　与玉妃一样，琼仙儿也舍弃了一条尾巴，逃之夭夭。
　　两条狐狸极为狡猾，就连鬼域都未能拦得住。
　　此时，除了楚沅图和舍弃了尾巴逃走的琼仙儿和玉妃之外，其余人全部死亡。
　　夏无极心念一动，鬼王消失。
　　漫天的黑色鬼域也随之消失干净，银色的月光倾斜下来。
　　但此时的楚沅图如这月光一样，心中冰凉。
　　一片废墟瓦砾之中，夏无极持剑站在他面前，第二分身虎视眈眈的站在一旁。
　　剑是楚沅图的灵剑。
　　他目光威严的看着夏无极。
　　“你不能杀朕。”
　　夏无极目光平静，问道：“为何？”
　　楚沅图：“因为朕是大楚的皇帝。”
　　夏无极面色漠然：“你不配！”
　　楚沅图神色毫无变化，说道：“朕知道你想说什么，但朕要告诉你的是，这里是朕的国，所有人都是朕的子民。”
　　夏无极嗤笑了一声，淡淡的说道：“正因为如此，所以你死不足惜！”
　　就在这时，一道清脆而焦急的声音传来：“剑下留人！”
　　陆贞和一群侍卫迅速飞来。
　　来到夏无极不远处，陆贞连忙选了一个大概让对方感觉到安全的地方站定，她怕惹怒了夏无极，直接对楚沅图下死手。
　　“少侠，在下大楚皇后陆贞”
　　陆贞抱拳躬身一礼。
　　“还请剑下留情，妾身当感激不尽！”
　　夏无极看了这个漂亮的女人一眼，淡漠的说道：“他所作所为你看不到？还是说你与他乃是一丘之貉，狼狈为奸？”
　　他自然看得出来，陆贞乃是人族，身上的气息纯正，显然修炼的乃是正统的修仙功法。
　　而从面相上看，此女也是有着皇后该有的大气、仁慈和威仪。
　　若非如此，他在看到她的第一眼就会将其斩杀。
　　陆贞抬起头，悠悠的叹息了一声，道：“我岂能不知，但我作为皇后，自当有罪责。”
　　“不过，人非圣贤孰能无过，陛下也是中了那狐狸精的诡计，一时被迷了双眼。还请少侠高抬贵手，给他一个反省自身的机会。”
　　夏无极嘴角噙着一丝冷漠，微微摇头。
　　楚沅图和陆贞心中一寒。
　　扑通！
　　陆贞当即跪下了，金红相间的宽大凤装铺展开来。
　　她身后的一众侍从也全部跪下。
　　“还请少侠高抬贵手！他是一国之君，他同时也是妾身的夫君，他只是一时犯下错误，还请少侠给他一次机会，妾身给少侠磕头了。”
　　说罢，陆贞竟真的给夏无极磕下了头。
　　砰！
　　洁白的额头磕在瓦砾上。
　　瓦砾粉碎。
　　凤冠上的金凤尾翼在头上急速颤动。
　　她没有使用法力，使得洁白的额头瞬间划破，鲜血直流。
　　楚沅图心中的一根弦被触动了。
　　“起来！”
　　他大喝一声。
　　“你贵为一国之后，谁让你跪下的！”
　　陆贞抬起头看着楚沅图，一脸正色的说道：“是天下黎民！”
　　“天下黎民……”
　　楚沅图的一颗心似乎被震动了，脸上渐渐浮现出愧疚之色。
　　“是……朕错了。”
　　随即目含泪光看向夏无极，语气诚恳的说道：“少侠若能给朕一个机会，朕必定还大楚一个朗朗乾坤，让一切魑魅魍魉，妖魔鬼怪，全部消失！朕要做一个明君！”
　　陆贞眼含热泪，立刻动情的说道：“妾身相信陛下！”
　　给我演戏？
　　夏无极冷哼了一声，道：“可是我不相信。”
　　说话间，抬起手中的灵剑随手一挥。
　　随即将灵剑收起，顺手摘了他的储物戒指，转身离去。
　　楚沅图站在瓦砾中一动不动，陆贞的一颗心沉到了谷底。
　　她眼睁睁的看着楚沅图的生命气息在急速流逝，那原本应该短暂脱离肉身的灵魂，此刻却全无波动。
　　却是夏无极将刀意融合在这一剑之中，抹杀了他的灵魂。
　　“找个儿子继位吧，凡事别做的太过。”
　　夏无极的声音远远的传来。
　　话音未落，他就已经进入到了碧落宫地下。

第143章原来是一个蛋
　　根据薛文海的记忆，夏无极很快便找到了位于碧落宫地下的传送阵。
　　此时，传送阵上还有微光闪烁，却是灵石未曾消耗干净所致。
　　显然，那两个狐狸精从传送阵逃了。
　　站在传送阵前，夏无极目光微微闪烁。
　　此番进入之地乃是天女宗。
　　以那两个狐女的精明，回去第一时间恐怕便是将此事汇报上去，同时说不定还会在传送阵周围摆下杀阵。
　　只要他一出现，就会面临着绝杀。
　　或许，就算是连传送阵一起破坏也在所不惜。
　　他略一思索，便有了计较。
　　既然两大分身都已经暴露了，那他也无需藏着掖着了，到了那边直接砍就是。
　　以两大分身的实力相互配合，加上他自己，安全上应该是没什么问题的。
　　就算是真的遇到了不可力敌的危险，他还可以进入鬼界进行躲避。
　　如今面板显示，鬼界已经可以再次进入了。
　　至于星界，依旧处于定位之中。
　　只可惜，他不知道这恶魔之心在哪里，否则倒是可以进入魔界看看。
　　当然，没有十全的把握，还是不要进入魔界的为好。
　　他感觉魔界很危险。
　　光是听这个名字，就不是什么好地方。
　　忖毕，他按照薛文海的记忆，取出三十二颗中品灵石。
　　这一点，他实在是要感谢薛文海。
　　如果不是他的记忆，说实话，就算是看到这个传送阵他也不知道如何传送。
　　这绝不是简单的在能量槽中将灵石填满就可以传送的，而且如果手法做得不对，也无法传送。
　　站在传送阵的中心，夏无极大手一挥，三十二颗中品灵石便撒了出去，准确无误的在同一时间镶嵌在了传送阵的二十八个凹槽里。
　　没错，就是二十八个能量凹槽。
　　但却需要三十二颗灵石，且是中品灵石。
　　大多数凹槽都只需要镶嵌一颗，其中的几个凹槽，需要同时镶嵌两颗和三颗。
　　所以夏无极真的非常感谢薛文海。
　　可以说，薛文海用他的生命来诠释了他存在的意义。
　　灵石准确的镶嵌，能量瞬间被抽离，传送阵顿时快速亮起，向中央汇聚。
　　唰——
　　一道白光亮起，形成一道粗大的白色光柱，将站在中央的夏无极笼罩在内。
　　光柱出现仅仅一息，随即消失。
　　而笼罩在光柱中的夏无极同时也消失了。
　　……
　　天女宗。
　　幽蓝殿。
　　大殿靠窗的位置错落有致的摆着各种花卉，尤其以临香幽兰居多。
　　使得整个大殿幽香扑鼻。
　　这是天女宗宗主白菁经常呆的地方。
　　但此刻白菁却是没心情赏花，她看着眼前跪倒在地上狼狈的琼仙儿和玉妃，极为震惊。
　　两人此时算是半化形状态，露出了狐狸尾巴。
　　但琼仙儿只剩下两条尾巴，玉娘只剩下一条尾巴。
　　而且两人的实力已经跌到了金丹初期。
　　琼仙儿还好些，毕竟之前还是一个金丹期巅峰，境界跌落到金丹期初期，并没有摇摆不定的表现。
　　但玉娘却险些金丹破碎跌回筑基境，此时她的气息最为不稳，一不小心就可能跌落到筑基境。
　　白菁惊问道：“怎么回事？你们怎么会沦落到这等田地？”
　　“宗主，我们三人办事不力，还请宗主降罪。”
　　琼仙儿第一时间没有为自己脱罪，反而是要求降罪。
　　“降什么罪啊，快说是怎么回事？”
　　白菁说道。
　　“是这样的……”
　　琼仙儿开始将自己所遇到的，听到的，全部讲述了一遍。
　　除了着重描述了她们视死如归的和夏无极大战，最终舍弃修为保命紧急逃离只为将这重要的事情回报给宗主之外，其他的基本上没有丝毫掺水。
　　“金属傀儡……鬼王……他是什么人？”
　　白菁皱着秀眉。
　　通过两人给他的灵识描绘，发现并不认识这个少年……不对，少年！
　　“你们说他一直使用的是刀？”
　　白菁连忙问道。
　　“对。”
　　琼仙儿立刻点头应道。
　　“是什么样的刀？”
　　白菁再问。
　　琼仙儿说道：“只是普通的刀，应该是寒铁打造，模样是这样的……”
　　说着，将记忆中夏无极使用的寒铁刀模样以灵识传递给白菁。
　　“是他！”
　　白菁顿时美目大睁，心中震撼。
　　“他竟然有这么强大的帮手！”
　　但她同时心中还在疑惑。
　　他当时到底是怎么离开的？难道真的是某种瞬移的法宝？
　　他到底是谁？
　　这这次回来，目的是什么？
　　是要找她报仇吗？
　　还是有其他的什么目的？
　　如果之前早知道他有这样强大的傀儡，她怎么也不会去招惹他。
　　“他为何要进入皇宫，而且还进入后宫？”
　　白菁问道。
　　琼仙儿说道：“他当时说有妖魔祸乱后宫，要斩妖除魔，然后不由分说的当着楚沅图的面让那傀儡将明丽给杀了，这才点燃了大战。”
　　“斩妖除魔……难道他是那个正道宗门的弟子？”
　　白菁皱眉道。
　　她在大殿里轻轻踱步，暗自思忖。
　　“但好像没有哪个正道宗门有这么强大的傀儡出现过。再说，历史上昙花一现的天傀宗早已消失了多年……”
　　“……难道此人获得了天傀宗的遗赠？”
　　琼仙儿看着沉思中的她，欲言又止。
　　白菁注意到了，说道：“什么事？”
　　琼仙儿说道：“我这么多年从未离开过碧落宫，一直在看守着传送阵，多年来已经习惯了，乍一离开，我感觉很是不放心。”
　　“我在想，不知道那人会不会找到传送阵？而且通过传送阵进入到我们天女宗？”
　　白菁凝视着她的眼睛，思忖了片刻后，摇摇头说道：“这个可能性不大。除非有人告诉他如何进入，如何启动，否则想要通过传送阵进入到天女宗，几乎是不可能的。”
　　……
　　斗转星移。
　　眼前一花，夏无极出现在了一个昏暗的洞府之中。
　　在出现的一霎那，精神力便向四周瞬间铺展了开去。
　　咦？
　　竟然没有想象中的那些杀阵出现。
　　而且也没看到那两个小妖精，这里只有一个筑基境的蛇女，额头上有几片蛇鳞片。
　　此刻正幻化出人形，背负小手在洞府中踱步，不时的吐出分叉的舌头，似乎在空气中探查着什么信息。
　　都可以使用法力幻化成人形了，却依然改不掉这生物本能的习惯。
　　此时，那蛇女神色微微一怔，吐出的分叉舌头不断的在空中颤动，似乎这片空间有新的味道出现。
　　就在这时，眼前忽然一花，在她面前出现一个帅气的人类男子。
　　看到眼前的帅气而高大的男子，漂亮的蛇女顿时两眼冒光，嘴角不自觉的留下了一道晶莹的哈达子。
　　“好壮！”
　　帅不帅的，她不在乎，关键是壮。
　　眼前这个人类身体中流淌着让人着迷的磅礴的气血之力，若能采补，若能……
　　夏无极心念一动，鬼王出现。
　　鬼王一出现便施展梦魇，蛇女瞬间进入夏无极编织的梦境之中。
　　梦境之中，蛇女如愿以偿，但顷刻间便眼前一黑，晕了过去。
　　审判之眼！
　　鬼王强大的神魂蛮横的入侵了蛇女的魂海……
　　随着接触到蛇女的记忆，夏无极眼神陡然明亮。
　　猛地向着一个地方看去。
　　所谓圣神，原来只是一颗巨蛋！
　　天女宗整合整个大楚国，费尽心思的不断收集先天本源和先天精气，竟全部是为了将它孵化！

第144章劈开看看？
　　至于这巨蛋到底是什么，这蛇女并不知道。
　　她也只是听喂养圣神的宗门长老说过而已，她本人并未真正见过巨蛋。
　　因为圣神洞府中散发出来的气息，令她神魂恐惧。
　　除了必要的巡逻，一般情况下，她不敢进入巨蛋所在洞府五百丈范围。
　　即便是巡逻，也是看了一下后迅速离开。
　　只要远远的感受到了圣神的恐怖气息，就知道圣神无恙，其他的事情不需要她操心。
　　除了这些记忆，还有这天女宗的确是如同薛文海所猜测的那样，坐落在南玄域南部的巨妖山脉。
　　不得不说，这薛文海还是十分聪明的。
　　夏无极暗自对薛文海深表赞赏。
　　记忆基本上就这些，其他的都是一些鸡毛蒜皮的小事。
　　比如如何沉睡了多少年，吃了多少小妖，有时候偶尔还能吃到几个被上面赏赐下来的人骨头。
　　最让她难以忘记的就是有一次随着玉娘前往人类国都，和那些人类男子互动了几晚上。
　　正是那几晚上她因为太过激动用力过猛，使得几个人类男子被她吸干，让那什么玉春楼赔了人家不少钱。
　　要不是她的哥哥平日里和玉娘关系不错，恐怕她会被玉娘当场格杀，最后被玉娘给遣送回来了。
　　夏无极嘴角微微抽搐了一下。
　　贵圈真乱。
　　随手一挥，手中的灵剑便斩断了她的脑袋。
　　随即，啪嗒！
　　失去了法力支撑，一条七八米长的蟒蛇尸体横陈在地上。
　　蛇头滚落在地，那双刚睁开的眼睛还在眨巴，似乎在疑惑为何会被砍了脑袋。
　　但很快，眼神便暗淡下去。
　　夏无极斩杀时用了刀意，脑袋被砍掉，神魂也被刀意斩碎。
　　随即走向那巨蛋所在的洞府。
　　走过一个平坦的洞府，便有一个向下的巨大通道。
　　通道直径达三十米。
　　想来是因为妖的体型太大，所以这通道才会挖掘的如此大。
　　通道中寒意森森。
　　四周的洞壁呈红黑色，仿佛是用鲜血渲染上去的一样，使得通道如同正在通往地狱一般。
　　也难怪那蛇女恐惧，越是靠近巨蛋所在的地下洞府寒意越大，四周的洞壁上挂着冰冷的寒霜。
　　而且空气中散发着令人心悸的恐怖气息。
　　就算是蛇类是冷血动物，也不会喜欢这种冰冷刺骨寒意摄魂的环境。
　　渐渐的，空气中开始蕴含着一丝丝狂暴的杀意。
　　越是靠近巨蛋洞府，这种狂暴的杀意越浓。
　　沿着巨大的通道向下走，渐渐的，那狂暴的杀意在冰冷刺骨的寒意之下汹涌澎湃，形成了要抹杀世间一切的狂暴巨浪。
　　夏无极终于明白，这里为何没有妖来看守了。
　　这么恐怖的杀意，就算是金丹期强者前来，也要避退三舍，这本身就是一道强大的防御。
　　如果安排妖在此看守，完全是多此一举。
　　而且，巨蛋的威压本身对于妖也有着巨大的克制作用，那是上位者对于下位者的天然血脉压制。
　　天女宗并不担心这个巨蛋会被不轨者潜入偷走。
　　一来没有哪个妖能够承受得了这巨大的灵魂威压。
　　二来，这是神子的东西，谁敢？
　　在蛇女的记忆中，就连巨妖山脉的妖王都不敢对圣神有丝毫觊觎之心。
　　通道越来越黑暗，狂暴的杀气几乎形成了实质。
　　夏无极眉头微微一皱。
　　心念一动，直接将鬼王分身释放出来，并且释放出鬼域，来共同抵挡这种狂暴至极的杀气。
　　有了鬼域，那狂暴的杀气对他造成的影响终于得到了缓解。
　　片刻之后，穿过蜿蜒的巨大通道，来到了一个血腥的巨大空间。
　　整个洞府高达数百米，呈圆形，直径达数百米。
　　在洞穴下方是一个巨大的血水池，在血水池上悬浮着一个高达数十米布满神秘符文的黑红色巨蛋。
　　整个洞府血腥气十分浓郁。
　　磅礴的杀气就是从这巨蛋上散发出来的。
　　似乎感受到了生人的气息，巨蛋上散发出来的杀气陡然提升了一倍。
　　同时整个空间中的妖气浓郁到几乎化为实质的地步，无数长相恐怖的妖魔鬼怪虚影凭空出现，它们一出现便开始膜拜这巨蛋。
　　夏无极看着这巨大的蛋，眼神微微闪烁。
　　这就是神子不惜牺牲无数生命也要将其孵化出来的东西。
　　它到底是什么？
　　要不，将它劈开看看？
　　想到这里，脚步一点。
　　唰——
　　飞了过去。
　　手中出现一把灵剑。
　　虽然用刀，但没办法，到目前为止，缴获的都只是灵剑，没有灵刀，只能凑合着用。
　　总比用寒铁刀要强。
　　飞临巨蛋之上，看着眼前触手可及的巨蛋，精神力探查了过去。
　　发现被一股狂暴的力量所阻挡。
　　同时，他还发现了巨蛋之中似乎还有两股难以言喻的庞大神魂力量。
　　这两股庞大的神魂力量似乎既在相互交融，又在相互争斗。
　　他发现，其中一股神魂力量似乎有些熟悉……
　　搜寻了一下记忆，片刻后，心中一动。
　　神子！
　　在蓝月城天下宝楼斩杀陆文清的时候，这个神子的虚影曾出现过，似乎就是这个气息。
　　说起来，他的储物戒指里还藏有催发神子虚影的金色玉简。
　　看着这巨蛋，夏无极嘴角掀起一抹弧度。
　　神子应该是想要将这个大妖炼化为自己的分身，所以才会如此大费周章，不惜牺牲无数人的生命来孵化它。
　　这岂能如他所愿？
　　夏无极想都没想，便狠狠的一剑斩下。
　　当~~
　　火花四溅。
　　巨蛋丝毫无损，倒是将他的手臂震麻了。
　　夏无极吃了一惊。
　　要知道他这一剑可是全力而为，而且使用的是灵剑，竟然连和巨大的表皮都未能击破，可见这巨蛋的防御有多可怕。
　　轰~~~
　　巨蛋被攻击，顿时爆发出一股庞大的妖气，让人神魂震颤。
　　这股庞大而骇人的妖气，就算是那个天女宗元婴期老妖女也不及万一。
　　处于庞大妖气中的夏无极神色凝重。
　　这样的一个巨蛋若是孵化出来，那威力将会达到一个什么样的层次，他根本不敢想。
　　怪不得神子如此看重，并将它命名为圣神。
　　不行，一定要破坏它。
　　破坏它就是破坏了神子的计划！

第145章圣神大人出事了
　　从他斩杀陆文清，陆文清拿出神子凝聚的金色虚影，他毫不犹豫的对神子虚影出手时，他就和神子走上了对立面。
　　而事实上，他一路走来，斩杀仙女阁妖女，杀了金剑使，破坏青铜棺椁中的祭祀大阵，夺取先天精气，屠了蓝月城天下宝楼和京都天下宝楼，包括斩杀明妃，斩杀大楚皇帝，抵达这里。
　　所有这一切都在表明，他和神子彻底的走上了对立。
　　既然如此，那还客气什么。
　　心念一动。
　　第二分身出现。
　　论力量，自然是第二分身的力量最大。
　　有现成的靶子，第二分身的力量和杀伤力完全可以施展到最大。
　　只可惜，第三分身一直在第三门户中出不来，要不然那方天画戟让第二分身施展，绝对合适。
　　现在只能让第二分身用灵剑劈砍。
　　第二分身拿着灵剑，站在巨蛋上，开始猛砍。
　　当当当~~~~
　　火花四溅，妖气四溢。
　　黑色的符文不断的流转，越来越快，杀气越来越浓郁。
　　这一切都似乎在表示这位“圣神”越来越生气。
　　但没办法，它还没出生。
　　蛋又不能飞，也不具有攻击力，只能被动防御。
　　第二分身砍了一会儿，夏无极让他停了下来。
　　看着眼前的巨蛋，双眸微微闪烁。
　　既然砍不动……不知道能不能将其收走？
　　这巨蛋明显是个活物。
　　正常来说，活物是无法收进储物戒指的。
　　但不管行不行，总是要试试。
　　修为差不多又可以提升了。
　　若是能够收进储物戒指，等他提升了实力之后，有时间可以慢慢的砍。
　　实在不行，就用火烤，用雷劈。
　　反正总有办法的。
　　比放在这儿令他安心。
　　随即他收了第二分身，他落到了巨蛋上。
　　一股恐怖的寒意从他的脚心沿着肉身经脉，直冲脑海，似乎要将他冰冻。
　　而在一霎那，又变成磅礴而炽热的火焰，夹杂着恐怖的杀意，似乎要将他彻底燃烧和杀死。
　　夏无极暗自惊奇，但也并不在意，双手按在巨蛋上，正准备使用罡气和精神力一同加持将其收进储物戒指。
　　就在这时，他的掌心出现一个巨大的漩涡。
　　那散发着恐怖杀意的巨蛋，倏然消失，却是出现在了黑鼎之中。
　　原本巨大的黑蛋，在黑鼎中也只有一人高而已。
　　？？？
　　夏无极悬立在血水池上，满脸问号。
　　黑鼎可以吞噬这巨蛋？
　　早知道，费那么大力气干什么！
　　白白的砍了半天。
　　就在这时，整个空间开始崩塌。
　　似乎巨蛋是支撑这整个空间的支柱一般，巨蛋消失，整个空间便崩塌了。
　　飞天步！
　　夏无极迅速冲向通道。
　　没有了巨蛋的威压，此时整个空间压力大减，夏无极快若闪电。
　　轰隆隆隆~~~
　　身后的洞府大面积塌陷、崩溃，无数巨石迅速将整个空间掩埋。
　　整个通道也在快速的塌陷，地动山摇。
　　……
　　幽蓝殿。
　　白菁正仔细的询问着有关夏无极的一切，任何细微有关的事情都没有放过。
　　包括如何在怡春楼前斩杀青烟的细节，她都要一一询问。
　　希望能够在这些细微之处能够寻找到夏无极的出身来历。
　　只可惜，到目前为止蓝月城的情况还没有传来，要不然只要细细推敲，她说不定就能知晓夏无极的跟脚了。
　　就在这时，大地突然震动，白菁的眼前似乎看到了滔天血浪。
　　她脸色骤然大变，“不好，圣神大人出事了！”
　　唰——
　　说完她整个人迅速消失。
　　琼仙儿和玉妃，也就是蛇女记忆中的玉娘，此时感受着大地猛烈的震颤，顿时大吃一惊。
　　两人对视一眼，均是莫名的感觉到一股寒意。
　　直觉上让她们觉得，此事很可能和那人有关。
　　该死！
　　那人肯定是通过传送阵来的。
　　现在怎么办？
　　万一真是那人，她们不觉得还有生还的希望。
　　那可是可以拥有两个强大分身可以随意屠杀元婴期强者，且杀人不眨眼的狠人，甚至连那强大的“魔铠”都不是对手。
　　仔细比较起来，琼仙儿觉得就算是宗主白菁也不是那“魔铠”的对手，所以她不觉得宗主可以拦得住他。
　　万一拦不住，等待天女宗的将是一场浩劫。
　　是逃？
　　还是躲起来？
　　但看似偌大的天女宗，她们能躲到哪里？
　　不行，得逃！
　　逃出去才有希望。
　　和蛇族不同，她们灵狐一族人少，必须得要逃出去。
　　否则，在这儿死斗连传承都可能断了……
　　思忖到这里，琼仙儿眼神微微一亮。
　　对！她们不是不想去战斗，她们可是肩负着灵狐一族传承的使命！
　　她们此番离开是为了灵狐一族的传承，不是为了苟且偷生！
　　而且只有逃出去，才能找到帮手……
　　琼仙儿心中下定决心。
　　声音在玉妃的脑海里响起，“为了灵狐一族的传承，我们走！”
　　“好！”
　　玉妃从来都是听从琼仙儿的，琼仙儿要她干什么，她就干什么。
　　两人化作原形，两只小小的白色狐狸，一只是一条尾巴，一只是两条尾巴。
　　两只迅速溜出乐幽蓝殿，随即化作两道闪电，向着天女宗之外疾驰而去。
　　就在这时，天女宗一个金丹期巅峰体态妖娆面容姣好的女性长老拦下了她们，娇声喝问道：“琼仙儿，玉娘，你们干什么去？”
　　“搬救兵！快！来不及了！”
　　琼仙儿急切的说道。
　　“搬救兵？”
　　那漂亮的女性长老一愣。
　　趁着那长老愣神的机会，琼仙儿随即和玉妃一起从那长老身边疾驰而过，转眼就消失在天际。
　　至于是不是真的去找救兵，只有琼仙儿自己心里明白。
　　“难道是宗主让她们搬救兵？下面真的出大事了，连宗主都镇压不住了吗？”
　　这位体态妖娆、面容姣好的长老神色凝重，随即向着地下入口处急速飞去……
　　地下。
　　夏无极快速在四处塌陷的通道中飞掠。
　　飞天步施展到了极限，横冲直撞，那些掉落的巨石直接被他撞成粉碎，整个人化作一道残影。
　　但奈何整个通道塌陷的太快了，眼看着就要将他深埋在地下。
　　心念一动，第二分身出现，抬手一拳轰出。

第146章生撕大妖
　　轰——
　　巨大的力量将通道打通。
　　第二分身在前，他在后，撞碎了无数掉落的巨石，如电般迅速冲出了通道。
　　终于回到之前的洞府中。
　　身后的通道轰然坍塌。
　　就连现在的洞府也是裂缝遍布，似乎随时随地都会崩溃坍塌一般。
　　但终究还是稳住了，没有坍塌。
　　夏无极心中松了一口气。
　　就在这时，黑鼎中金光一闪，夏无极隐约听到一声惨叫，随即那巨蛋消失了。
　　令夏无极惊讶的是，“圣神大人”不是被炼化了，而是进入了第四门户，成为了他的第四分身。
　　刚刚炼化的是神子在巨蛋之中的分魂。
　　第四门户迅速被点亮，一道信息出现在脑海……
　　夏无极愣了。
　　“九婴！”
　　传说，九婴乃上古凶兽，掌握水火，后被大神后羿射杀，坠入九幽。
　　没想到这位“圣神大人”竟然是上古凶兽。
　　怪不得神子千方百计的要将这个分身孵化出来。
　　九婴未来成长起来，绝对是一个巨大的助力。
　　眼前出现一道字幕。
　　【第四分身：九婴（孵化中）注：炼化妖族精血可以加快孵化】
　　【能力：毒火，恶水，成长期结束后可进入天妖界】
　　……
　　此时。
　　一片迷雾之海中，一座浮空的岛屿上，灵气浓郁到几乎化为了液体，一株株奇珍灵药生长茂盛，奇花异果生长其中。
　　岛屿上，有一座恢宏壮美的金色宫殿。
　　此时，那恢宏的金色宫殿中一股狂暴的气势突然爆发，整个宫殿当即爆开，化为漫天碎屑，一个伟岸的金色虚影出现在空中。
　　“好大的胆子！竟敢破我分身！”
　　随即一步跨出，虚空震荡。
　　那伟岸的金色虚影直接破开茫茫迷雾，迅速消失在天际。
　　……
　　夏无极长长的呼出一口气。
　　原本只是将神子的计划破坏，没想到最终反而为他开启了第四分身。
　　不过现在可不能在此停留，万一神子真身降临，那就危险了。
　　黑鼎炼化了神子的分魂，加速了九婴的孵化。
　　但夏无极可不相信，神子会就这么算了。
　　收了第二分身，辨别了一下方向，随即立刻向着传送阵方向闪了过去。
　　刚到传送阵门口，差点和一个从天而降的女人撞了一个满怀。
　　“是你！”
　　白菁一眼就认出了夏无极。
　　夏无极一愣，“你认识我？”
　　白菁冷笑一声，“你以为你改变了容貌就能瞒天过海？你的灵魂气息可不会改变！”
　　夏无极恍然。
　　果然，那千幻面也只能骗骗普通人。
　　在强者的眼里，他们根本不在意你长什么样，只要记住你的灵魂气息，任你千般变化也没用。
　　“你想怎么样？”
　　夏无极退了一步，满脸戒备的说道。
　　见夏无极如此戒备，倒是让白菁愣了一下。
　　这家伙不是有强大的傀儡吗？
　　按道理不是应该立刻放出那强大的金属傀儡上来厮杀吗，何必做出这幅小女人姿态？
　　就在这时，白菁忽然感觉到一股强大的灵魂威压，眼前一片黑暗。
　　鬼王出现，鬼域出现，第二分身出现。
　　在出现的一刹那便对着白菁攻杀过去。
　　夏无极自己手持灵剑，鬼王手持鬼灵剑，第二分身则是将手臂化刀，同时斩下！
　　流星斩！
　　恐怖的刀意合而为一，白菁就感觉她的眼前出现了一个巨大无比的刀，破开虚空，向她的灵魂世界劈斩而下，欲要将她彻底斩杀。
　　而真实世界里，三道凌厉的刀芒狠狠的斩落下来。
　　万急之下，白菁全身防御全开，手中出现灵剑横扫而出。
　　百剑齐发！
　　百道剑光穿透一切！
　　与此同时，在她的背后出现了一条巨大的巨蟒身影。
　　那是她的本命妖魂。
　　本命妖魂出现的瞬间，便张开大口，要吞噬夏无极的神魂。
　　只可惜，论魂体的凝结度，远没有鬼王分身强大，那本命妖魂丝毫无法对夏无极造成影响。
　　不但如此，这本命妖魂的出现，反而将她推进了万丈深渊。
　　轰~~~
　　夏无极和两大分身一起攻击，力量强大到难以想象的地步，而且三人都是他自己，配合起来默契无比，一剑将白菁击飞。
　　至于那百道剑芒，却全部被第二分身挡下，只是身上表面略有些小坑洼而已，基本上没有损伤。
　　白菁被击飞，鬼王分身第一时间抓向她的妖魂。
　　同时鬼灵剑狠狠的一击而下，将她的妖魂一劈两半，随即被他大手一抓捏爆。
　　全部融入他的身体当中。
　　本命妖魂如同白菁的分身一般，但却是和夏无极不同，她那是一荣俱荣，一损俱损。
　　本命妖魂被斩杀，白菁的气息顿时萎靡了下去。
　　乘她病要她命！
　　夏无极和第二分身以及鬼王当即对白菁发起了猛烈的进攻。
　　刀气横飞，拳影重重，血花四溅。
　　吼~~
　　白菁当即化作本体，一条百长的巨大蟒蛇出现在这片空间。
　　比大？
　　夏无极嘴角上扬。
　　鬼王分身和第二分身骤然变大，全部达到百米以上，双双一拳轰出。
　　砰~
　　将巨蟒砸飞。
　　第二分身一步跨出，探出他那金属巨手将巨蟒抓住，狠狠的一撕！
　　蓬~~~
　　血雨纷飞。
　　巨蟒顿时被一撕两段，一道妖魂虚影急速逃离，却是被鬼王分身一拳砸爆，当场将吞噬。
　　轰！
　　鬼王分身的修为终于提升。
　　三品第六层！
　　夏无极没有立刻开始修炼《繁星三十六变》。
　　他一把抓向巨蟒残躯，掌心形成漩涡，那心脏之处的精血顿时被他吞噬，快速的流向九婴巨蛋。
　　他感觉距离九婴孵化出来，速度越来越快。
　　就在这时，一道道身影快速落下，竟全部是妖女，浑身散发着磅礴的妖气。
　　却是天女宗的长老们。
　　她们看到地上那庞大的尸体时，顿时大吃一惊。
　　宗主，死了！
　　看到她们，夏无极眼神中爆发出浓郁的杀气。
　　来的正好！
　　杀了她们，可以让九婴快速孵化。
　　鬼王分身和第二分身保持着巨大的身躯当即冲了上去。
　　在庞大的鬼域之中，他们配合默契无比，加上夏无极自己，直接就是如虎入羊群。
　　刀光剑影，血肉横飞。

第147章跳梁小丑
　　偌大的地下洞府，血肉横飞，如人间炼狱。
　　一个个天女宗大妖被杀死，她们的精血被夏无极无情的吞噬。
　　巨蛋中的九婴贪婪的吸收着这些精血，快速成长。
　　两大分身从洞府之下杀到了洞府之上，数十名大妖被杀死。
　　而夏无极在他们的身后一边吞噬精血，一边收集起一枚枚储物戒指，快步跟上……
　　来到了地面上，两大分身的强大威力得到了巨大的发挥。
　　直接将整个天女宗杀了个天翻地覆。
　　数千蛇妖被杀，所有的精血都被吞噬一空。
　　终于，九婴发出了要出壳的信号。
　　夏无极也没闲着，和两大分身迅速在各处收集资源，只要是能看得上眼的，绝不放过。
　　其实，大妖的尸体骨骼皮毛，也都是非常值钱的。
　　但夏无极实在是没地方放，这些大妖的尸骸实在太大了。
　　收拾完，收了两大分身刚准备离开。
　　就见虚空一阵震荡，一道恐怖而巨大的金色虚影出现在空中。
　　整个天地空间变得黏稠无比，似乎所有的东西都被凝固了一般。
　　夏无极瞳孔一缩。
　　神子！
　　虽然并未真正的见过神子本人，包括目前也没有。
　　那天空中巨大的金色虚影面目模糊。
　　但夏无极还是一眼就看出这是神子，不是别的，正是这熟悉的气息。
　　“蝼蚁！是你坏了我大事？”
　　神子那恐怖的声音滚滚而下，震慑神魂。
　　夏无极冷哼了一声，淡淡说道：“装神弄鬼！不过是个连真面目都不敢示人的跳梁小丑而已！”
　　跳梁小丑？
　　神子那模糊的双眼中顿时爆射出两道金色的光柱，洞穿虚空。
　　大手向下一抓。
　　在夏无极头顶突然出现了一个惊天巨手，狠狠的抓下。
　　只可惜，一把却是抓了一个空。
　　夏无极消失了。
　　嗯？
　　神子的灵识大范围探查出去，一里……五里……十里……五十里……
　　没有！
　　无怪乎对方敢于称呼他为小丑。
　　原来是有所倚仗。
　　不过，一个仅仅是先天的武者，竟然在他的眼皮子底下逃了！
　　这简直是对他莫大的羞辱！
　　是对他威严的莫大挑衅！
　　一股狂暴的气势从神子那模糊的身躯上骤然升起，四周空间扭曲。
　　他的周围顿时掀起一股庞大的气浪狂风，直达数百丈，随即向四面八方席卷而去。
　　所过之处，树木碎裂，巨石粉碎，天女宗更是在这股庞大的气势之下爆成粉碎。
　　……
　　鬼界。
　　空间微微一动，夏无极出现。
　　此番出现的依旧是神子的虚影，但夏无极明显的感觉到这与金色玉简中出现的虚影有着极大的不同。
　　他感觉到那更像是分魂。
　　对于修仙境界他还是知道的。
　　元婴期之上就是出窍期，表示神魂可以脱离肉身，神游天外。
　　出窍期之上乃是分神期，可以分化出分魂演化分身。
　　难道神子是分神期？
　　但堂堂分神期大能，为何要让一个实力只有元婴期的天女宗来孵化九婴呢？
　　他不怕这巨蛋被人抢了吗？
　　如果是分神期，完全可以让自己的分神坐镇其中，静等九婴孵化。
　　所以，他对神子是否是分神期，持保留怀疑态度。
　　但如果不是分神期，那是什么修为？
　　出窍期？
　　出窍期可以有类似于分魂的存在吗？
　　而且这家伙遮遮掩掩的虚化自己的面孔，到达是为什么？
　　夏无极暗自摇头。
　　他叹息自己修为不高，精神力不够。
　　否则，直接一扫便可清楚对方的实力。
　　甚至实力达到了，管他什么神子，直接将其一顿暴打。
　　嗯……或是直接将对方打爆，然后搜魂？
　　清风徐来，水汽侵入肺腑，让他的神魂一清。
　　他四下看去，发现此时他正处在一座不大的岛屿之上，四周碧波荡漾。
　　这不是荒岛，而是一座非常繁华的岛屿。
　　岛屿上各种高大宏伟的建筑鳞次栉比，人群来来往往。
　　令他感觉到惊讶的是，这里的鬼灵气比起之前的寻龙城要浓郁至少十倍，就像是洞天福地一般。
　　但这里的人似乎没有任何感觉。
　　或者说，这些步履从容的人们已经习以为常。
　　他忽然想起之前紫玲珑对他说起过，这万灵大陆有十二层，每一层的鬼灵气都不相同。
　　层级越高，鬼灵气就越浓郁。
　　“莫非这里是……第二层？”
　　夏无极忖道。
　　他发现，这里的人一个个神采飞扬。
　　其中有不少人都是三品鬼王，甚至有的达到了二品。
　　难道这是在举办一场盛会？
　　随即走向一座金碧辉煌的高大建筑，这也是人流量最大的地方。
　　此刻的他已经换了鬼体，三品第六层鬼王的肉身非常强悍，倒也不惧这里的二品鬼王。
　　不过，他来这里可不是打架的。
　　他有更重要的事情要做。
　　来到这座金碧辉煌的建筑前，上面门匾上写着三个大字：万金楼。
　　很俗气的名字。
　　夏无极踏步走了进去……
　　万金楼二楼。
　　贵宾厅。
　　覃嘉小心翼翼的用纤纤玉指捏着一枚虎狼丹，眼神明亮。
　　询问道：“夏先生，请问这龙阳丹您有多少？”
　　“很多。”
　　夏无极看着眼前这个看起来有二十六七岁微微露肩的漂亮女人。
　　神色淡淡的说道，“痛快点，给个价格。”
　　很多……是多少？
　　覃嘉美目上的长长睫毛微微颤动。
　　这个男人似乎有些难缠呢。
　　思忖了片刻，说道：“如果您有五十……”
　　说着抬眼看向夏无极。
　　见夏无极神色不动，安之若素，又改口道：“如果有一百颗以上的话，我们万金楼愿意以一百下品鬼灵石购买……”
　　话没说完，便被夏无极强横的打断道：“别胡扯。一万一颗！”
　　覃嘉脸皮一抽。
　　一百和一万相差了一百倍。
　　这人也太能抬价了！
　　她一双美目盯着夏无极，语气诚恳的说道：“夏先生，一万一颗，这价格太离谱了。”
　　夏无极淡淡的说道：“不离谱，我家族对外售价就是这个价格，若非我鬼灵石紧缺，我是不会随便出售的。”
　　家族？覃嘉美目微不可查的一亮，询问道：“请问您家族是？”
　　“夏界夏家。”
　　夏无极面色波澜不惊的说道。

第148章再遇紫玲珑
　　夏界！
　　夏家！
　　覃嘉心中一惊。
　　以界为家，正常情况下都是隐世家族。
　　而在第二层的隐世家族，无一不是非常强大的家族。
　　这些家族不但资源丰富，而且高手众多。
　　这点覃嘉心里很清楚。
　　不过，这些并不是覃嘉要收购夏无极手中“龙阳丹”的理由。
　　对于一个优秀的商人来说，利益永远是最重要的。
　　只有合理的价格，才能产生足够的利益。
　　而现在这位夏先生给的价格，明显溢价太多。
　　纵使这“龙阳丹”她还是第一次见到，而且对神魂的刺激效果十分的明显，但这价格却是让她有些不太能够接受。
　　就算是因为对方的身份，想要提前投资这位，但前提也是要有足够的利益，否则会形成一头热。
　　这一点，覃嘉拿捏的还是十分清楚的。
　　“夏先生，在商言商。这价格太高，就算是我买过来，一时半会儿也难以销售出去，这就对我形成了太大的资金积压。这样一来，就算是您的丹药再好，我赚不到利润，也不会想要。”
　　覃嘉诚恳的说道。
　　夏无极微微皱眉，道：“这龙阳丹乃是我夏家的独创，据我所知，这丹药在市面上是不会有的。让你独家销售，你还卖不出去？”
　　果然是独创丹药！覃嘉心中一动。
　　但脸上却是没有太多的变化，依旧诚恳的说道：“独创丹药，独家销售，不代表丹药的价格可以肆无忌惮的随便定价，凡事总有个度。
　　“价格太高，大多数人都承受不起，或觉得不值，这样丹药就没有流通和销售，试问，我买来干什么？”
　　夏无极眉头蹙起，微微点头，似乎有些认同覃嘉所说。
　　覃嘉心中一喜，继续说道：“所以，我希望这个价格控制在一个合理的位置。”
　　夏无极看着她：“那你说，什么价格你能接受？”
　　覃嘉刚要说话，夏无极又说道：“我先说明了，我因为急需大量的鬼灵石，所以才出售这个丹药，如果你这里价格让我不满意，我会去找别的人。”
　　覃嘉点点头，斟酌了一下说道：“一千块下品鬼灵石一颗。”
　　“一折？”
　　夏无极脸色顿时不好看了，霍然站起身。
　　论讨价还价，谁怕谁啊。
　　“你这个女人根本不是诚心想要做生意的。要不是你长得漂亮，看你又实在，我根本不会在这里这里浪费时间！”
　　说着，就要走。
　　覃嘉一见，顿时急了，立刻满脸堆笑的说道：“夏先生，别急别急，价格好说。”
　　说着，捋了一下耳边的碎发，露出白皙的脖颈，美目如秋水般凝视着夏无极，浅笑道：“夏先生，哦不，夏少，您先坐下听我说。”
　　夏无极皱了皱眉，坐了下来，道：“说吧。”
　　“这样吧，一千二……”
　　覃嘉说道。
　　夏无极粗鲁的打断道：“五千，少了免谈！”
　　覃嘉皱着秀眉，“夏少，五千太多了，两千还差不多，你要知道，我们最多只会加价一到三成，利润并不厚……”
　　夏无极不耐烦的说道：“好了好了，两千就两千。早知道就不跟你这个女人做生意了，婆婆妈妈的讨价还价，真烦。要不是本少正好缺鬼灵石，说什么也不会卖给你。说吧，你要多少？”
　　覃嘉一喜，张口欲说，却听得夏无极再次不耐烦的说道：“先说好了，少了不卖！”
　　覃嘉不惊反喜，连忙说道：“你有多少？我全要了。”
　　夏无极看向她，道：“二十万颗。”
　　“二十…万颗！”
　　覃嘉俏丽的脸皮狠狠的抽搐了一下。
　　随即心中狂喜。
　　发达了！
　　“等我！”
　　话音未落，便一阵风的消失了。
　　夏无极将后背轻轻靠在椅背上，眉头微皱，表面上似乎有些不耐烦，心中却是乐开了花。
　　这贩卖丹药真来钱啊！
　　他正琢磨着，是不是将储物戒指里的其他丹药也处理掉。
　　要知道他将京都的天下宝楼可是都打包了。
　　贵重的丹药没多少，但便宜的丹药却非常多。
　　这些便宜的丹药，有些在鬼界可是能够卖出极高的价钱的。
　　就像是这一块灵石不到的虎狼丹，到了这里就变成了两千块，价值翻了几千。
　　也不知道是怕夏无极后悔，还是怕夏无极等的不耐烦。
　　仅仅片刻，覃嘉便来了。
　　来了也不废话，直接说道：“下品鬼灵石只有六千万，剩余的以中品鬼灵石替代，你放心，以一比一百标准结算，一共是三百四十万。”
　　说着，将一堆鬼灵石取了出来，堆满了贵宾厅。
　　闪亮亮的几乎亮瞎了夏无极的眼。
　　“交易吧。”
　　覃嘉说道。
　　夏无极精神力一扫，估摸着差不多数量，便直接将其收了起来，全部进入了黑鼎之中，迅速化为青气。
　　随即取出一堆虎狼丹，磅礴的丹药气息迅速蔓延，覃嘉吸了一口，感觉到神魂悸动，神色当即大喜，迅速将这些丹药收了起来。
　　“数目正好。”
　　覃嘉满脸喜色说道，“请问夏少，可还需要妾身为您做些什么？”
　　“给我个密室。”
　　夏无极说道。
　　“您要修炼？”
　　覃嘉微微一愣。
　　夏无极点头。
　　覃嘉立刻说道：“夏少请跟我来。”
　　很快，她便将夏无极带到了后院。
　　“这里是珍宝岛最好的密室，夏少请放心使用。”
　　夏无极点头。
　　将他带到这里，覃嘉便离去了。
　　密室中，夏无极心神看着黑鼎中磅礴的青气，脸上露出了会心的笑容。
　　首先是提升境界。
　　轻轻一点“提升”。
　　青气减少，修为轰然突破。
　　三品鬼王第七层！
　　《繁星三十六变》，不断锤炼……
　　三品鬼王第十层……
　　随即轰然突破。
　　二品鬼王！
　　《繁星三十六变》继续锤炼……
　　二品鬼王第二层……
　　……
　　二品鬼王第十层！
　　夏无极感觉到浑身充满着爆炸性的力量，仿佛一拳可以将天打出一个窟窿。
　　从境界上来说，二品鬼王巅峰相当于元婴期巅峰，但其强大的鬼体实力，让他有信心和出窍期一战。
　　甚至，若是让他近身，出窍期也可能被他一拳打爆。
　　鬼体太过强悍，堪比本体。
　　一次性将修为提升到了二品巅峰，已经达到了他的神魂极限。
　　此时黑鼎中还有不少青气，他要将武技和刀法一次性提升到极限。
　　点击武技猛虎拳，升级！
　　轰~
　　恍惚中，一个高大的身影一拳向前轰出，一股恐怖的力量洞穿虚空，沿途所有一切全部被摧毁。
　　猛虎拳法“一拳超度”！
　　此时的猛虎拳已经完全脱离了凡人武学的范畴，几乎达到了技近乎道的地步。
　　夏无极心神震撼，随即心中大喜，开始不停地点击。
　　提升——
　　提升——
　　……
　　最终，猛虎拳法“一拳超度”被提升到了极致，达到了大圆满，在猛虎拳第三十六层停了下来。
　　点击白虎刀法，升级！
　　青气被迅速消耗。
　　轰~~~
　　一个高大的身影出现在空中，一刀劈出，天空出现一头巨大的白虎，遮天蔽日，凶煞震天。
　　龙从云虎从风，白虎仰天咆哮，无数刀芒如狂风暴雨过境，天地一片锋芒，宛如天地末日来临。锋芒过后，一切化为虚无。
　　——末日风暴斩！
　　夏无极心中震撼。
　　好强大的刀法！
　　随即点击提升……
　　青气急速消耗——
　　入门……小成……大成……圆满！
　　至此，青气基本上被消耗一空，只有寥寥几缕。
　　【功法：天鬼道】
　　【境界：鬼王（二品第十层）】
　　【能力：恐吓，梦魇，噬魂，审判之眼】
　　【辅助功法：繁星三十六变】
　　【武学：铁布衫】
　　【状态：圆满】
　　【武技：猛虎拳】
　　【状态：第三十六层（一拳超度）】
　　【刀法：白虎刀法】
　　【状态：末日风暴斩（圆满）】
　　夏无极站起身，打开密室走了出去。
　　此时的万金楼大厅里人头攒动。
　　“顶级龙阳丹，现在打八折，一颗只需要八十块中品鬼灵石，已经剩下不多了，要的赶紧出手啊。”
　　覃嘉那甜美的声音在大厅里响起。
　　“覃小姐，我要一百颗，我要一百颗！”
　　“覃小姐，我要五十颗！”
　　“我也要五十颗！”
　　“我要一百颗！”
　　“……”
　　走到大厅里的夏无极脸皮抽了抽。
　　八十块中品鬼灵石相当于八千下品鬼灵石。
　　但这女人买虎狼丹的时候只花了两千下品鬼灵石。
　　也就是说，她转手就赚了三倍！
　　玛德，这女人真黑！
　　之前还说过加价不过两三成，这直接就是三倍！
　　果真是女人的嘴，骗人的鬼！
　　夏无极走了过去，在中间的高台上看到了覃嘉。
　　覃嘉也看到了他，俏脸微不可查的一红。
　　当着正主的面，将丹药提高了三倍售出，的确是有点不太合适。
　　但身为金牌销售，她的一张脸早已经经过了千锤百炼，马上便恢复如初，若无其事的将手中的“龙阳丹”继续卖出。
　　夏无极看着她，传音道：“我这里还有更好的，你说我要不要在这儿直接卖？”
　　正在热火朝天卖“龙阳丹”的覃嘉一愣，猛地看向他。
　　竟然还有！！！
　　“还有多少？我全要！价格给你高价！”
　　她毫不犹豫的传音道。
　　夏无极笑了，“我去二楼等你。”
　　说着，便上了二楼。
　　“丹药不够卖了，各位稍安勿躁。我去取货。”
　　覃嘉立刻上了二楼……
　　有人眼尖，看到了夏无极上楼，不由得有些猜测。
　　但时间并不长，仅仅不足一盏茶的时间，夏无极和覃嘉便下来了。
　　覃嘉以高出之前不少的价格购买了夏无极身上库存的大量丹药。
　　两人都很满意。
　　当然，夏无极也是有所挑选，有些丹药根本不适合鬼界使用。
　　至于这些丹药吃了之后会有什么样的后果，那就不是他所能控制得了了。
　　但他觉得效果应该会很好。
　　特别是龙阳丹……其实是虎狼丹，龙阳丹只是他随便起的一个名字。
　　两人走下楼，夏无极听到了一声惊诧声：“夏无极！”
　　夏无极猛地抬头看去，
　　只见大厅里站着一个身穿紫衣的美女。
　　看到她，他的眼皮顿时一跳。
　　紫玲珑！
　　精神力一扫，发现这女人竟然突破成了三品鬼王。
　　怪不得来到了第二层。
　　不过这突破的速度还真够快的。
　　而在紫玲珑身边还站着两个人。
　　一个是相貌有些妖异俊美的青年，是三品鬼王第三层境界。
　　一个是面目有些威严的中年男子，和他一样，乃是二品鬼王第十层境界。
　　也就是二品鬼王巅峰。
　　两人均都身穿金边白袍。
　　见果然是夏无极，紫玲珑顿时咬牙切齿，一双大眼睛瞪起。
　　“果然是你这个骗子！！！登徒子！！！”
　　紫玲珑咬牙切齿的喝道，眼睛逐渐通红。
　　眼看着她就要暴走了，夏无极连忙说道：“慢着，给你好东西！”
　　“我不信！！！”
　　说话间，紫玲珑浑身气息暴涨，就要冲上来。
　　夏无极眉头微微一掀，眼中掠过一抹淡淡的笑意。
　　这女人明显是将上次那件事一直记恨在心。

第149章这药不错，你可以试试
　　此时，她身边的青年一抬手，将她拦下，问道：“玲珑，怎么回事？”
　　紫玲珑胸口起伏，深深的吸了几口气，将心绪平息下来，道：“没事。”
　　那等羞人的事情，怎么可以和白一剑讲。
　　白一剑微微皱眉，看了夏无极一眼，转脸看向身边的中年男子，传音道：“爹，看出那人是什么实力吗？”
　　夏无极虽然看上去比他还年轻，的那以他的灵识竟然没有查探出对方的实力，这让他心中有些疑惑。
　　见儿子传音，白舟传音回道：“我只看出此人是二品鬼王，具体是什么境界，我探查不出来，好像他的身上有种迷雾在遮掩。”
　　二品鬼王！
　　白一剑瞳孔一缩。
　　竟然这么强！
　　不过他可以肯定的是，此人肯定是个老怪，否则绝不可能有这么强的实力。
　　之所以相貌年轻，只是以故意将面容控制在如此年轻的模样而已。
　　白一剑心中有些鄙夷。
　　对于这种花费大量法力控制自己的相貌之事，他一向是看不起的。
　　在他来说，这纯粹是浪费。
　　女人喜欢男人，更多的是看中实力，而不在乎这臭皮囊。
　　当然，对方实力再强他也无惧。
　　他父亲白舟乃是二品鬼王巅峰，实力已经达到了第二层的顶峰。
　　若非族长之位还有一年到期而无法离开，他父亲此刻已经进入第三层了。
　　此时，绝大多数人都将目光看向覃嘉，眼神炽热。
　　很多人都觉得自己带的鬼灵石有些少了。
　　要不是这次来珍宝岛还有其他的资源要购买，他们恨不得将所有的鬼灵石都用来购买“龙阳丹”。
　　但紫玲珑的出现和大吼，立刻让很多人转脸看去。
　　当他们看到白舟时，不少认识的人顿时瞳孔一缩。
　　一群人连忙回转身体，走上前抱拳道：“原来是白兄，刚刚多有失礼还望不要见外。”
　　白舟微微一笑，“当然不会，我也刚到。”
　　“在下田继峰见过白家主。”
　　“晚辈应珊厚拜见白家主，见过白少爷。”
　　“张氏家族张石川，见过白家主。”
　　“……”
　　白舟也不摆架子，一一微笑着回礼。
　　而此时，还有一些人并非如这些人这般客气。
　　他们的家族和白家相当，而他们的修为也和白舟大致相当。
　　所以仅仅是和白舟相互客气的寒暄了几句。
　　“白兄，怎么来这么迟？”
　　“廖兄，刚刚有事耽搁了一下。”
　　“哈哈白兄，你要是再来迟一步，恐怕好东西都要被我们带走了。”
　　“所以，我不是紧赶慢赶的来了嘛。”
　　“……”
　　夏无极眉头轻轻一挑。
　　显然，这姓白的中年男子家族在第二层，实力应该比较靠前的家族，否则不会有这么多的家族上前打招呼。
　　刚刚他感觉到了被白舟以灵识探查，但他没有以精神力反击，只是将精神力布满全身，不让他继续探查而已。
　　和紫玲珑一起来的，多少还是给点面子。
　　当然，这面子主要是因为上次这女人在家丢面子的事情。
　　其实这紫玲珑人还不错，挺热情的。
　　要不然，这姓白的刚刚肆意探查的时候，他就会毫不犹豫的给他一击精神重击。
　　二品巅峰鬼王，对于审判之眼的运用，可不是简单的搜个魂而已，还有神魂攻击。
　　忽然，他心中一动。
　　不知不觉中，时间差不多快要到了。
　　心中不由得感叹。
　　仅仅闭关一次，从三品鬼王第六层修炼到二品鬼王巅峰，这一天的时间就过去了。
　　真是修炼无岁月啊！
　　转脸对覃嘉说道：“给我一百颗龙阳丹，下次还你。”
　　覃嘉当即大眼弯弯，颇有深意的说道：“那女娃好像是人家的人。”
　　夏无极淡淡一笑：“借不借？”
　　“借！”
　　覃嘉毫不犹豫的摸出一瓶丹药递了过去，“里面整整一百颗。”
　　夏无极点头，接过走向紫玲珑。
　　人群自动分开一条路。
　　紫玲珑看着夏无极走过来，气不打一处来，刚要开口，却见夏无极扔了一个玉瓶过来。
　　“送你的。这个丹药应该不错，你可以试试。”
　　还要试？
　　紫玲珑胸口再次起伏。
　　之前那颗龙虎丹差点让她没了贞操！
　　要不是她最终意志力强盛，要不是九幽寒潭，她恐怕当场就要爆体。
　　现在这个夏无极竟然还要她试药。
　　不过，她还是接住了玉瓶，但脸色还是很难看，看向夏无极横眉冷眼，咬牙切齿。
　　见紫玲珑根本没给夏无极好脸色，覃嘉走了过来，笑道：“小姑娘，生那么大气干什么？”
　　“你要知道，那里面可是有一百颗龙阳丹。”
　　“你还不知道吧，这龙阳丹现在可是紧俏货，大家都等着要呢。不信你问大家。”
　　此话一出，众人皆都点头。
　　覃嘉笑着说道：“夏少能随手就送你一瓶，可见他对你的情谊，人家想要都没这个待遇呢。”
　　说着还瞥了一眼夏无极。
　　夏无极暗自摇头。
　　这女人哪里是来帮他说话的，纯粹是来捣乱的。
　　白一剑闻言，心中没来由的一阵不爽。
　　他上前一步，抱拳说道：“不知前辈因何与玲珑结怨？”
　　前辈？
　　夏无极看了他一眼。
　　淡淡的说道：“与你何干？”
　　“玲珑的事就是我白家的事，她被欺负了，我白家当然要为她主持公道。”
　　白一剑神色冷峻的说道。
　　“主持公道？”
　　夏无极淡淡的说道：“这就是公道。”
　　随即一挥手，一股巨力一闪而过。
　　砰！
　　白一剑措手不及之下，当场被夏无极拍飞。
　　飞出百米，啪叽一下摔倒在地上，俊俏的脸正好杵在地上，来了个狗吃屎。
　　原本还在对夏无极耿耿于怀的紫玲珑，当场愣住了，小嘴张开。
　　白一剑有多强，她一清二楚。
　　到目前为止，她都无法在他的手中走过第二招，名副其实的一剑。
　　但就是这样一个剑道强者，没想到在夏无极手中竟然连还手的余地都没有。
　　直接被拍飞。
　　整个就是一弱鸡。
　　他什么时候变得这么强了？
　　儿子被当着这么多人的面被抽飞了，白舟脸色难看至极。
　　唰——
　　一把血红的长剑出现在手中，杀意席卷整个空间。
　　白家以剑道和杀道闻名，所以一旦出剑，必定见血。

第150章一拳超度
　　嗜血剑一出现，白舟整个人便气势暴涨。
　　身体浮空，在他的四周升腾而起的黑气形成一道巨大的黑色龙卷风，一把漆黑的长剑虚影出现在其中。
　　狂暴！嗜血！
　　所有人都感觉到了一股庞大的剑意和杀意。
　　二品巅峰鬼王的强大修为，此刻彰显无遗。
　　唰——
　　所有人几乎在同一时间急速退开。
　　就连紫玲珑也在第一时间暴退了出去。
　　眨眼间现场只有夏无极一人独自面对着白舟。
　　“白舟，你干什么？这里是万金楼！”
　　覃嘉大喝道。
　　浮空的白舟双眸冰冷。
　　看了一眼覃嘉，冷哼道：“挡着我的面，将我儿子拍飞，当我不存在吗？”
　　“还是说，如今的第二层已经没有人在意我白家的尊严？”
　　他居高临下的转脸凝视着夏无极，寒声说道：“我不知道你是谁，但你伤了我儿子，作为父亲的我必须出剑！
　　“我给你一个机会，只要你能接得了我这一剑，此事便算了。”
　　“接不了，你便只有两条路，一个是跪下磕头道歉，一个就是身陨！”
　　“另外，我要提醒你一句，我白家血剑一出必见血！”
　　覃嘉紧张了。
　　她知道白家人的剑法很厉害。
　　而这个白舟乃是白家最强大的剑道强者，也是白家当世家主，实力非比寻常。
　　据说，在整个第二层同等境界之下，可以排进前十。
　　非常强大！
　　覃嘉深吸一口气，强硬的说道：“白家主，我不管你们之间的过节，但你要在我万金楼动手，那就不行！”
　　白舟凝视着她，目光如同利剑，道：“如有损失，事后白家赔偿给你！但你要是阻止，休怪我剑下无情。”
　　说话间，那背后龙卷风中的漆黑长剑中竟走出一个如同漆黑的身影。
　　那漆黑的身影一出现，所有人都感觉到一股仿佛来自九幽的冰寒和磅礴的杀意。
　　众人大惊。
　　“嗜血魔剑第十层！白舟竟然将嗜血魔剑修炼到了最后一层！”
　　“白舟才是白家千年来最强大的天才！就凭这一剑，他的实力足以进入第二层前三！甚至有机会争夺第一！”
　　那几大家族的掌门人，脸色凝重无比。
　　紫玲珑也紧张万分。
　　她虽然气愤夏无极骗她吃了龙虎丹，但内心并不希望夏无极受到伤害。
　　事实上，也正是龙虎丹疯狂的刺激，让她觉醒了传承武魂，才让她最终连续突破，在短短的时间里便踏上了三品鬼王境界。
　　可谓是因祸得福。
　　之所以看到夏无极就跟个天大的仇人似的，更多的是羞愤，而不是真的想要将夏无极置于死地。
　　当她看到夏无极的时候，就想到在家族里见男人就想上的丢人场景。
　　她依稀记得，在家族里因为陷入了幻觉，将家族里很多男人都当成了夏无极。
　　每当这个时候，她恨不得将夏无极碎尸万段。
　　最后好在她意志坚定，这才没有酿成大祸，保住了清白。
　　所以，她在家族里出的丑，要从夏无极身上找回来。
　　但潜意识里，却又对夏无极有着难以言喻的情愫，连她自己也说不清道不明，到底是感激，还是憎恨，亦或是其他的什么。
　　但这并不代表她就会原谅这个登徒子！
　　可是，当白舟欲要斩杀夏无极的时候，她却紧张了。
　　也许，潜意识里她将夏无极当成了她的人，她并不想让除了她以外的人伤害到他，这一点连她自己都不知道。
　　白舟看着夏无极，手中的血剑抬起指向他，寒声说道：“你，准备好了吗？”
　　血剑上的磅礴杀意疯狂的席卷开去，让所有人都心中一紧。
　　夏无极刚要说话，此时紫玲珑忽然冲上前来，拦在白舟面前。
　　躬身抱拳道：“白伯父，夏无极不是坏人，他是我的一个朋友，之前只是有一点点小误会而已，还请看在在下的份上放过他。”
　　夏无极一愣。
　　看着紫玲珑的窈窕背影，嘴角掀起一抹弧度。
　　但下一刻，他的脸色便冰冷了下来。
　　只见那白舟毫不犹豫的一挥手，将紫玲珑拍飞，声音冰冷的说道：“你不配！”
　　紫玲珑飞出了一百多米，撞在万金楼高高的墙壁上，反弹了下来，张口喷出一口鲜血。
　　夏无极精神力一扫，发现伤势不大，并无生命之忧，遂放下心来。
　　他看向白舟，说道：“原本我不想杀人，但现在我改主意了。”
　　说话时气势不显，但却是让人有种莫名的寒意。
　　但在说完话的瞬间，全身的气势骤然爆发，狂暴的气势宛如滔天巨浪席卷整个天地。
　　白舟顿时汗毛倒竖，如临大敌。
　　多年战斗的经验，让他将手中的血剑毫不犹豫的刺向夏无极。
　　一出手，便是绝杀。
　　“嗜血魔剑第十层——魔神临世！”
　　那漆黑的身影随着剑影迎着夏无极那狂暴的气势瞬间扑出，似乎要生生的撕开这一片天地。
　　夏无极脚下一点地面。
　　坚硬无比的地面咔嚓一声，裂缝如蜘蛛网一般蔓延数十米。
　　而他本人却如同瞬移般出现在白舟面前。
　　一拳轰出！
　　猛虎拳——一拳超度！
　　轰~~
　　恐怖的拳力洞穿虚空，那漆黑的剑意和魔神首当其冲，轰然被击爆，向四周爆射开去。
　　然后便是那血剑，竟寸寸碎裂，最终随着那恐怖的拳力倒卷而回。
　　白舟亡魂大冒。
　　多年来，经历了无数次生死战斗，但从未有一次入现在这般恐惧。
　　而更多的是无助。
　　“吾命休矣！”
　　随着白舟的念头一起，那伴随着他无数年的血剑化作的碎片，全部没入他的体内，顷刻间便将他洞穿成筛子。
　　但这并没有结束。
　　恐怖的拳力如期而至，将他整个人瞬间打爆。
　　血雨纷飞，漫天血雾。
　　而那恐怖的拳力还没完全停止，竟直接洞穿了万金楼，将茫茫云雾洞穿成一个大洞，最终消失在天际。
　　夏无极看着万金楼那被洞穿的大洞，眼神明亮。
　　这就是一拳超度！
　　他觉得，这才是真正的拳法！
　　万金楼寂静无声。
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“……”
　　一阵阵咽口水的声音传来。

第151章突破先天
　　所有人面色惊恐的看着踏临空中的夏无极，就好像在看一个绝世凶兽一般。
　　一拳！
　　直接将实力可以排进第二层前三的剑道强者白舟打爆。
　　不但如此，就连白家传承的血剑也被打爆了。
　　这得多大的力量？
　　就算是号称第一高手的鬼刀，也做不到秒杀白舟吧。
　　“爹！”
　　门口的白一剑看着漫天血雾，惊恐的浑身颤栗，脸色苍白如纸。
　　他感觉胸腔里被塞了一块巨石，让他无法呼吸。
　　随即连滚带爬的从大门逃了出去。
　　夏无极自然看到他了，也不在意，大手一抓，将白舟的储物戒指抓在手中收起。
　　这白舟的身上除了储物戒指，其他的不是碎了，就是和他整个人一起都化成了血雾粉末。
　　他转脸看向覃嘉，歉意的说道：“不好意思，将你的万金楼打破了。”
　　“不，不要紧，回头我让人修一下就好。”
　　覃嘉咽了一口吐沫说道。
　　夏无极点点头，随即走到紫玲珑面前，抓住她的手臂。
　　将满脸震撼，已经忘记了疼痛的紫玲珑提了起来，问道：“能走吗？”
　　？？？
　　紫玲珑看了一眼自己悬空离地一尺的脚，满脸问号。
　　“哦。”
　　夏无极随即一松手，紫玲珑落地，立刻牵动了体内伤势，疼得龇牙咧嘴，顿时满脸怒气。
　　夏无极笑了笑，转脸对覃嘉说道：“紫玲珑，我朋友，你若能多照顾一下，下次还和你做生意。”
　　他觉得这“鬼界试药第一人”的紫玲珑还真是他的福星，到哪儿都能让他顺畅的做生意。
　　覃嘉美目一亮，立刻说道：“没问题，你朋友就是我朋友。”
　　而此时，一个个家族的强者也纷纷回过神来，连忙上前抱拳打招呼。
　　但有意思的是，他们不敢和夏无极打招呼，倒是和紫玲珑纷纷打招呼示好。
　　夏无极并不在意。
　　一来他不在意这些，二来他的时间到了。
　　他对紫玲珑笑道：“美女，下次再见哦。”
　　说话间，在紫玲珑和覃嘉等人惊讶的目光中，转身向前跨出，然后身体虚幻，随即便消失了。
　　“哦，对了，我想起来家里还有点事，我先走了。”
　　“啊，我也是，我也先走了。”
　　“不对，鬼灵石带少了，我得赶紧回去一趟，各位我先走了。”
　　“哎呀，我的二哈还在密室里，我得赶紧回家一趟，别饿死了……”
　　几个原本和白家实力差不多的势力，在白家第一高手白舟死亡的那一刻，就意识到，机会来了！
　　如今夏无极离开，这些随即纷纷离去。
　　看着一群强大的家族掌舵者离开，看了一眼还未散去的血雾，一群人心中感叹：第二层的世家势力又要洗牌了。
　　众多原本依附于白家的家族必须要做出重新站队选择，否则会面临其他家族的强势挤压。
　　这既是小家族的悲哀，也是这些小家族的机会。
　　有时候，选择比努力更重要。
　　但这些都与夏无极无关。
　　此时的他再次回到人界。
　　出现的地点依旧在天女宗。
　　但位置比较偏，已经到了天女宗的边缘。
　　在回到人界的第一时间，他便将精神力散发出去……
　　还好，没有危险。
　　那神子分魂已经离开。
　　不过，也不知道这家伙犯了什么神经，将天女宗打出一个巨大的天坑。
　　整个天女宗几乎都被他打烂了，就连之前那地下传送阵位置也没了。
　　没有传送阵，想要从京都前往道宗的计划就泡汤了。
　　而这里乃是巨妖山脉，想要从这里前往道宗……
　　夏无极暗自摇头。
　　太远了。
　　首先，要从巨妖山脉出去到人族边界，这段路程就非常的远。
　　根据之前搜索那蛇女的记忆，从这里到人族边界，需要经过十多个大妖级势力范围。
　　每一个大妖的势力范围都非常广袤。
　　而从人族边界到道宗，又是一个十分遥远的路程。
　　他估摸着，以如今的修为赶到道宗，至少需要大半年的时间。
　　当然，如果将修为提升上去，时间完全可以缩短。
　　这样一来，这一路上也会安全许多。
　　就在这时，巨蛋传来信息。
　　九婴开始出壳。
　　但出壳的速度并不快。
　　他能感觉到这家伙在蛋壳里磨磨蹭蹭，似乎对于它那个“家”有几分留念似的。
　　当然，他也知道这是九婴在蛋壳里调整自己的身体状况。
　　和其他生物不同，九婴有九个脑袋。
　　此时的它在蛋壳里，软嗒嗒的九个脑袋相互缠绕，需要慢慢将其理顺。
　　同时，还要不断的强化自己的牙齿，最终咬破蛋壳出世。
　　夏无极估计九婴距离真正出世还需要一段时间，随即不再管它。
　　准备先将修为提升上来再说。
　　脚步一点，从天女宗废墟之地飞射远去。
　　虽说，最危险的地方就是最安全的地方，但保不齐会有妖魔生出好奇心前来查看，反而打扰了他的修炼。
　　飞行数十里，在一处高山上寻了一个山洞。
　　整理了一番，将洞口将大石堵住，这才进入了闭关当中。
　　从京都掠夺来的灵石几乎全部都送入了黑鼎，此时黑鼎中青气弥漫，浓郁至极。
　　【功法：金身不灭体（第七层，可提升）】
　　【境界：先天（罡气外放）】
　　……
　　夏无极一点“可提升”……
　　嗡~~
　　青气减少，一股庞大的力量涌遍全身。
　　不灭金身第八层！
　　观想《繁星三十六变》，一个周天……两个周天……
　　身体不断的锤炼……
　　……
　　不灭金身第九层……
　　不灭金身第十层……
　　……
　　突破！
　　不灭金身第十一层。
　　先天罡气在丹田中快速浓缩，化为液态。
　　元罡境！
　　一股强横至极的力量在体内衍生。
　　继续提升……
　　……
　　……
　　天女宗遗址。
　　两只白色的小狐狸站在一处小山坡上，遥望着眼前的巨大深坑。
　　正是琼仙儿和玉娘。
　　琼仙儿叹了口气，道：“人类世界，我们是再也去不了了！”
　　玉娘眨巴着大眼睛，道：“姐姐，这是为何？就算是大楚国我们去不了，还可以去别的国都啊。”
　　这些年她已经习惯了在人类皇宫骄奢厮混的生活，才离开没几天，她便心痒难受了。

第152章该赚钱了
　　琼仙儿摇摇头说道：“这里有神子的气息，可见天女宗乃是神子大人亲手覆灭的。”
　　“人妖殊途，我们能够安逸的在人类世界，一切都源自于神子的庇护。否则人类那些修仙者，岂会任由我们妖在人世间和人类共处，甚至肆意索取？”
　　“如今圣神大人出世被打断，神子迁怒于天女宗，将整个宗门都毁灭了。”
　　“由此可见，神子大人将再也不会庇护失去了价值的我们。”
　　“失去了神子的庇护，我们妖在人类将寸步难行。”
　　玉娘闻言，那一双迷人的狐狸眼睛顿时显得凝重。
　　琼仙儿继续说道：“如果我没猜错的话，大楚国的蛇妖将会迎来一场大劫难。”
　　玉娘惊讶道：“难道神子大人去了大楚国？”
　　琼仙儿瞪了她一眼，道：“动动脑子好不好，神子未必要去大楚国，他只要放出话来，再也不庇护我们这些在人类社会的妖族即可。”
　　“那些想要以斩妖除魔来表示自己乃是人族正道的修仙者，肯定会蜂拥而入，斩杀蛇妖。”
　　“啊？”玉娘吓了一跳。
　　琼仙儿问道：“你还去人类世界吗？”
　　玉娘连忙摇头，“不去。”
　　虽然现在还是金丹期大妖，但人类强大的修仙者比比皆是。
　　去了，不但小命丢了，就连她这一身狐狸皮毛恐怕也不剩了。
　　“走吧。”
　　琼仙儿说道。
　　“哦。”
　　两只狐妖迅速远去，风中远远的传来她们的声音……
　　“姐姐，那我们永远也不能去人类世界了吗？”
　　“那也未必，只要我们脱去了这一身皮毛，真正化形为人成为妖仙，这天下还不如任由我们去……”
　　“嗯，对！成了妖仙后，到时候若是再碰到那个人类，老娘一定要将他先奸后杀！敢断老娘的尾巴，让老娘白白的损耗了五百年功力……”
　　“咯咯咯……玉娘你是不是又在想男人了……不过，说得对哟，到时候算我一个……”
　　“……”
　　……
　　洞府中。
　　夏无极终于睁开了眼睛。
　　此刻，全身充满着爆炸性的力量。
　　肉身无论是爆发力还是防御力都堪称完美。
　　黑鼎中，全部的青气消耗干净，点滴不剩。
　　修为达到了元罡境中期。
　　看着空空如也的黑鼎，夏无极叹了口气：“唉，穷啊！”
　　提升修为的时候的确很爽，但随着他的修为越来越高，肉身越来越强，消耗也越来越大。
　　“看来，又要想办法打劫……哦不，是赚钱了……”
　　内视之下，丹田中罡元缓缓流转，磅礴有力。
　　心念一动，面板出现。
　　【功法：金身不灭体（第十四层）】
　　【境界：元罡境中期】
　　【辅助功法：繁星三十六变】
　　【步法：飞天步（初级）】
　　【武技：猛虎拳】
　　【状态：第三十六层（一拳超度）】
　　【刀法：白虎刀法】
　　【状态：末日风暴斩（圆满）】
　　【第一分身：鬼王（二品第十层）】
　　【能力：恐吓，梦魇，噬魂，审判之眼，进入鬼界】
　　【第二分身：机械体（一级战宗）】
　　【能力：暴击；解体回收；虚空之力；进入星界】
　　【第三分身：魔王（需恶魔之心）】
　　【能力：入魔；狂暴；融合魔神铠，可进入魔界）】
　　【第四分身：九婴（成长中）】
　　【能力：毒火，恶水，成长期结束后可进入天妖界】
　　他注意到，九婴已经出壳了，现在正处于成长阶段。
　　第四门户之中的蛋壳已经被九婴吃了个干净。
　　心念一动，第四分身九婴出现。
　　一个浑身阴冷的九头蛇出现，背生双翼，蛇尾落地，全身密布着漆黑而锋利的三角形鳞片，眼神森冷。
　　如霸王龙一样的后腿双足站立在地面上，强健而有力，利爪锋利。
　　但看到其不足一米高的个头，夏无极有些无语。
　　就这袖珍型的小模样，估计还不够普通的小妖一口吞的。
　　九婴的成长需要大量的妖类精血，夏无极感觉带着这还没成长起来的玩意，纯粹就是个累赘。
　　在九婴成长的过程中，他相当于给这第四分身当奶妈。
　　但想到成长后的九婴的确威力强大，他也只能忍了。
　　“算了，让第二分身带着它一起成长，这九婴能成长到什么程度就看它自己了。”
　　其实，无论是哪一个傀儡分身，严格来说都是他自己。
　　因为他们的体内都有他的分魂。
　　只是他习惯性的将自己的本尊当作自己，而分身傀儡只是被他当作工具。
　　只可惜，现在的第二分身还无法提升，那些金色粒子和机械体的金属粒子正在深度融合之中。
　　出关。
　　站起身，将九婴收起来，离开洞府。
　　辨别了一下方向，向着人界的方向而去。
　　巨妖山脉山峰林立，树木极其茂盛，郁郁葱葱。
　　夏无极低空急速飞行。
　　半日后。
　　在一处高耸的山峰前停了下来。
　　不是累了，而是一个扛着大板斧的牛头大妖拦下了他。
　　“咦？竟然是人类！”
　　牛头大妖妖识一扫，牛眼一瞪，随即哈哈大笑。
　　“兄弟们，今晚吃人肉啦！”
　　声音震荡四方，在山间回荡。
　　“哦豁~~~”
　　一群小妖大妖纷纷从各处山洞里跑出，竟有十来个。
　　夏无极眼神一亮，嘴角掀起一抹弧度。
　　立刻落到山脚下。
　　“哈哈哈，来到我老牛的地盘上，还想逃？”
　　那牛头大妖也紧跟着落到了地上。
　　它虽然块头大，但它不笨。
　　以它的妖识竟然没有探查到夏无极真正的修为。
　　但它从气息上感觉，觉得应该不高，大致和他这个金丹大妖修为差不多。
　　它知道人类很奸滑，所以本着小心无大错的谨慎原则，它才招呼其他大妖小妖一起。
　　这么多妖一起上，还怕拿不下一个和它差不多境界的人类？
　　夏无极看着那牛头大妖扛着大板斧站在不远处，一脸谨慎，也不在意，等到那些小妖和大妖迅速来到他的面前时，他心念一动，将第二分身放了出来。
　　事实上这些小妖大妖不够他一个人杀的，但他觉得战斗或许还能有助于机械体更快的进化。
　　更关键的是，他感受到了这座山峰之中，有股强大的气息。

第153章带着九婴成长
　　第二分身一出现，便一步跨出，闪电般出现在两个小妖面前。
　　相当于元婴境界的战宗，速度何其快。
　　两个小妖还没来得及看清楚，脑袋便被机械体分身“砰”的一声，一拳打爆。
　　十来个妖，金丹期的也不过才三个，其余的都只是筑基期，哪里够第二分身杀的。
　　唰——
　　只见身形急速闪动，如虎入羊群，十几个妖眨眼间全部被打烂了脑袋。
　　刚刚那个大喊今晚吃人肉的牛头大妖，它的脑袋连带着大板斧一起被第二分身打爆。
　　夏无极心念一动，九婴出现。
　　个头不大的九婴刚出现，整个空间都阴寒冰冷，仿佛九幽来的恶魔。
　　九婴一出现，原本一直在山峰之中蛰伏的强大存在，顿时睁开了眼睛。
　　九婴的速度比夏无极想象中要快到数十倍。
　　唰唰唰……
　　身体化作一道黑色的残影。
　　不愧为来自九幽的恶魔，九张大嘴一起吞噬，几乎眨眼间就将十几个妖的精血给吞噬了。
　　吞噬了精血的妖，全身干瘪，毫无生气。
　　而九婴终于长大了一点点。
　　那山峰之中的强大存在目视九婴，眼神中爆射出贪婪的光芒。
　　上古凶兽的幼崽！
　　如若将其吞噬，它的血脉必定可以突破。
　　砰~~~
　　山石崩射，在山峰上出现一个直径达数十米的巨大山洞。
　　随着一声吼声，从山洞中跃出一个全身为鳞片的独角长尾怪兽，长达三十多米。
　　地龙！
　　夏无极清晰的感受到这地龙的修为已经到了元婴期巅峰，只差一步便可以踏入出窍期。
　　但它却没有化形，依旧保持着最原始的模样。
　　修为达到元婴期巅峰的巨大地龙，早就可以开口说话，但它对夏无极视若无睹。
　　很显然，在它的眼中，夏无极这种蝼蚁根本不值一提。
　　它的眼中只有那“小不点”九婴。
　　看着眼前这头长达三十多米的地龙，第二分身二话不说，体型暴涨到了百米，如同山岳，瞬间将体型巨大的地龙比了下去。
　　第二分身向前一步跨出，那巨大的身躯顷刻间便出现在地龙面前，居高临下，握起巨大的金属拳头，狠狠的砸落。
　　嗡~~~
　　空气被砸爆，荡起一圈空间涟漪，空间变得扭曲。
　　那巨大的拳头如流星陨落，突破音障冲破一切，裹挟着巨大的力量极速落下。
　　那巨大的地龙还没反应过来，第二分身的拳头便到了。
　　巨大的地龙双眸亮起难以置信的神色，匆忙之中，体表亮起一层层土黄色的光，瞬间达到十二层。
　　砰砰砰~
　　坚硬的拳头砸爆了层层叠叠的土黄色光罩，砸在了地龙身上。
　　但由于有了土黄色光罩，地龙只是被砸退了数步，除了让它感觉到了疼痛之外，却并未对它产生太大伤害。
　　即便如此也让它觉得受到了一万点打击。
　　吼~
　　地龙暴怒。
　　前爪猛地一拍地面，地面上顿时出现无数尖刺，刺向第二分身。
　　只可惜，这玩意对他这个机械体无效，一脚踩下，一大片都被踩爆了，随即又是拳头狠狠的一击过去。
　　不过这一次，却是爆发出了全部的力量。
　　猛虎拳“一拳超度”！
　　轰——
　　虚空炸裂，空间被洞穿，一股巨大的力量轰然而至。
　　地龙那强大的土黄色光罩，遇到这股极致力量后瞬间崩溃。
　　在崩溃的瞬间，它身上强大而坚硬的鳞片也瞬间崩溃，脑袋以肉眼可见的速度化为粉末，和鲜血脑浆一起爆开，向外喷溅。
　　一拳之威，恐怖如斯！
　　地龙内心极度恐惧，它万没想到，以它蕴含了一丝龙的血脉的强大身躯，竟然如此不堪一击。
　　早知道如此，它就不贪念这什么上古凶兽了。
　　什么也比不上自己的小命。
　　多年来的蛰伏和修行，一朝因为自己的贪婪而毁于一旦。
　　赶紧逃！
　　留得青山在不怕没柴烧。
　　然而，它的妖婴还没来得及逃跑，就见一道黑影瞬息而至，九只脑袋同时张口，猛地一吸。
　　“啊！不！！！”
　　地龙的神魂惊恐无比，脆弱的妖婴立刻被九婴吞入腹中，就连妖婴中的神魂都没来得及逃出。
　　随即九个头张口咬在地龙破碎的脑袋伤口上，一吸。
　　庞大的地龙生机急速消失，精气全无。
　　轰~
　　九婴整个身体大了一大圈，虚空为之震荡了一下。
　　此时九婴的高度大约达到了一米五。
　　身体更加壮实有力，散发出来的寒气更盛，似乎要强势侵入人的神魂。
　　夏无极暗自啧啧称奇。
　　这小东西看似弱小，还处于成长中。
　　但其实它的战斗力，此刻已经和金丹期大妖差不多了。
　　不愧为上古凶兽！
　　感觉到九婴的成长速度和战斗力，夏无极对这个九婴分身忽然有了兴趣。
　　他站在山峰上，看着远处茫茫的山脉，感受着天地间的庞大妖气，微笑道：“这巨妖山脉简直就是九婴成长的天堂。”
　　此时，他忽然理解，神子为何要将九婴放在巨妖山脉培养了。
　　目的恐怕就是让它在巨妖山脉肆无忌惮的吞噬成长。
　　而且以神子的尿性，九婴一旦出世，整个天女宗很可能都是它成长的祭品。
　　可怜白菁等大妖还被蒙在鼓里。
　　当然，最终的结果还是一样，都是死。
　　神子没有来得及将天女宗当成祭品，但他却提前将天女宗给灭了。
　　夏无极脚步一点，身形如电射出，转眼消失在远方。
　　接下来的时间里，这巨妖山脉中的大妖小妖便开始遭殃了。
　　整整三个月，夏无极都在巨妖山脉让第二分身带着九婴厮杀，吞噬，成长。
　　同时也掠夺着巨妖山脉中的财富资源。
　　当然，深处是不能去的。
　　越往人族区域方向，越安全，反之越危险。
　　据说在巨妖山脉更深处，有妖王坐镇，夏无极并不想过早的接触这些强大的存在。
　　……
　　黑龙城。
　　人族与巨妖山脉边界的大城。
　　黑灰色城墙巍峨耸立，高达百丈。
　　这是南玄域人族距离巨妖山脉最近的人类城池之一。
　　为了防止妖兽攻城，黑龙城的城墙建造的非常高大和坚固。

第154章他的灵根不错
　　除此之外，城墙上面还有灵能大炮，以及强大的阵法和禁制，防止飞禽和大妖直接从城墙上飞过。
　　黑龙城占地面积极广，有一名元婴期巅峰和两名元婴期后期高手以及数十名金丹期强者坐镇，只要不是出窍期准妖王前来攻城，黑龙城基本上固若金汤。
　　当然，一般情况下，没有特殊原因，大妖是不会攻城的。
　　那些已经是出窍期的准妖王更加不会。
　　除非它们想要引起种族大战。
　　所以人族高手所要预防的，更多的是那些还没完全进化的小妖，和刚刚成为金丹期还没完全脱离暴戾属性的大妖。
　　让元婴期在此坐镇，也是以防万一。
　　毕竟，妖还是妖，就算是化为人形，其血脉中的凶残和暴戾也不会彻底消失。
　　此时，从黑龙城中走出两男一女。
　　一个是身材修长匀称，相貌英俊身穿白衣的青年，风度翩翩。
　　一个是一身黑衣全身肌肉鼓胀的光头大汉，身高两米三，刀眉虎目，手臂肌肉虬结，全身散发着一股蛮横狂野的气息。
　　若不是身上没有妖气，乍一看就和那些巨妖山脉中的大妖差不多。
　　而另外一个是身穿粉色衣裙的窈窕少女。
　　少女年芳十六，明眸皓齿，出落的如出水芙蓉，令人赏心悦目。
　　特别是她那股出尘的气质，和她那双神光湛湛的美目，为她增添了无穷的魅力。
　　光头大汉和少女正是夏虎和云轻瑶。
　　而另外一个相貌英俊的白衣青年叫顾悦知，黑龙城城主的三公子，道宗乾门青龙院二长老的真传弟子。
　　三人向着城外走去。
　　“小妹，你说少爷他不会是迷路了吧，怎么这么久还没到道宗报到？”
　　夏虎一边走一边向云轻瑶传音道，“这都一年了，我们做任务也都有五次了，少爷还没来。”
　　“应该是被有些事给耽搁了吧。”云轻瑶传音道：“放心好了，以他的性格不会让自己吃亏的。我们要做的就是不断的提升实力，给他尽量提供更多的修炼资源和修炼环境。”
　　“嗯。”夏虎传音应道：“少爷每次修炼需要的灵石太多了，我都觉得可怕。”
　　“等我们将积分攒够了，有资格进入秘境就好了。听传功长老说，秘境里灵气化液，成为灵池，在里面修行一个月，抵得上在外面修炼十年的。”
　　“少爷要是能够在里面修行，以他的资质，修为肯定能够一日千里。”
　　云轻瑶传音道：“以我们目前的情况来说，进入秘境不难，只要我们这一次将蛟龙丹搞到手，这积分基本上就差不多了。唯一希望我们花高价买的这个独家消息，不要被百阅阁再卖出去。”
　　夏虎微微沉默。
　　这也正是他所担心的问题。
　　但现在担心也没有用，最好的办法就是更快的赶到黑湖，先人一步在偌大的黑湖找到黑蛟龙。
　　“对了，这个顾花花怎么办？”
　　他传音道。
　　顾花花，是夏虎给顾悦知起的别名。
　　这家伙仗着家世、宗门地位以及英俊的长相，在道宗和不少女弟子有染。
　　原本和他们这些外层坤门玄阶弟子毫无交集。
　　但在上个月不知道这家伙是不是闲的蛋疼，竟然从道宗内层的乾门来到了外层的坤门。
　　无意中见到了云轻瑶，惊为天人。
　　随即便展开了猛烈的追求攻势。
　　除了修炼，这个家伙几乎无时不刻的都会出现在云轻瑶身边，赶都赶不走，跟个狗皮膏药似的。
　　这不，在宗门刚接了任务，便被这个家伙知晓了，随即便跟着过来了。
　　听说他们兄妹两要寻找黑蛟龙，说从黑龙城的专属传送阵走更快。
　　为了赶时间，夏虎和云轻瑶答应了。
　　乘坐传送阵，的确很快，至少省却了一个月的赶路时间。
　　听闻夏虎的传音，云轻瑶轻描淡写的传音说道：“他的灵根不错。”
　　夏虎眼神微微一亮。
　　云轻瑶需要融合更多的高品质灵根来达到自身灵根的成长这件事，早在半年前就告知给了他。
　　他知道，小妹这是要对顾悦知下手了。
　　他心中顿时暗自松了一口气，原本还担心自家妹妹会被这个顾悦知迷住了，原来并没有。
　　妹妹是少爷的，谁对妹妹有非分之想，都是他夏虎的敌人！
　　他整天跟在自家妹妹身边，除了云轻瑶炼丹的时候需要他护法外，他还要替少爷看好妹妹。
　　云轻瑶自然知道夏虎什么心思，但她并不在意。
　　对于她来说，经历红尘，感悟人生百态，只有这样才能不断的夯实自己的大道根基。
　　三人一起出了城门，各自取出灵剑，开始御剑飞行。
　　夏虎不会飞行，便站在云轻瑶的灵剑上。
　　顾悦知看了直皱眉头。
　　虽然夏虎是云轻瑶的哥哥，但看到云轻瑶和他站在一起，顾悦知心中依旧有着说不出的嫉妒和排斥。
　　要不是这个光头小子是云轻瑶的哥哥，他早就一剑杀了他。
　　顾悦知已经是金丹期初期，要斩杀一个连飞行都不会的体修，那还不是手到擒来。
　　而云轻瑶也只是筑基巅峰，还没能凝聚金丹。
　　他如果要用强的话，也能轻易将这女人拿下。
　　但他不喜欢这种强硬的征服手段，他喜欢用追求的方式，让女人对他死心塌地，他对自己的实力和魅力一向很有信心。
　　“夏虎，你的重量太大，要不站在我的剑上？”
　　“不要。”
　　夏虎当即拒绝。
　　云轻瑶嫣然一笑，说道：“没事，我们走吧。”
　　说话间，催动法力，灵剑疾驰而去。
　　顾悦知眼底闪过一丝阴霾，但脸上却是不动声色，面带微笑的驾驭飞剑迅速跟上。
　　半日后，他们来到了巨妖山脉。
　　只见连绵不绝的高大山脉郁郁葱葱，但其中却是散发着恐怖的妖气，更隐隐听到一声声巨吼。
　　三人迅疾进入，如流星般穿梭在茫茫的崇山峻岭之间。
　　一日后。
　　云轻瑶在一个僻静的山谷停了下来，指着一处山洞说道：“哥，将那个山洞整理一下，今晚我们就在这里面休息。”
　　“好嘞！”
　　夏虎应道。
　　顾悦知眼睛一亮。
　　机会来了！

第155章剥夺，突破
　　“这种事何劳夏虎去做，我来就行。”
　　顾悦知露出一个温和的笑容。
　　随即深情款款的对云轻瑶说道：“瑶妹放心，我保证将这个洞府打造成一个既舒心又温馨的洞府。”
　　云轻瑶淡淡说道：“是吗？”
　　“当然。”顾悦知立刻说道。
　　随即飞身而起，进入那山洞之中。
　　随即便听到咔嚓咔嚓的切割巨石的声音。
　　夏虎听了心中直摇头。
　　这家伙根本不知道，他这是在给自己掘坟墓呢。
　　四下看了看，点点头。
　　这里风水倒是不错。
　　对于杀死顾悦知，夏虎没有任何心理负担，这家伙的手可不干净。
　　据说之前骗取了一个女弟子的贞操还骗取了对方的修炼资源，最终那女子看到他又和别的女人在一起，遂逼问他，但却被他毫不留情的废了修为，并且弃之如敝履。
　　修仙之人一旦被废了修为，那就相当于要了对方的命。
　　最终那女弟子自杀了。
　　所以，这种渣男死不足惜。
　　原本没有想到会和这种人有交集，但他非要腆着脸自己凑上来，那就没办法了。
　　还别说，顾悦知这家伙非常讲究，整理洞府竟用了半个时辰。
　　当夏虎和云轻瑶来到洞府时，顿时眼前一亮。
　　地面和洞壁被利剑削的极为平滑，被隔成六个空间。
　　卧室，客厅，修炼室，一应俱全。
　　卧室和修炼室的地面上更是被铺了一层雪白的兽皮。
　　客厅还有座椅，茶具。
　　茶几上和卧室都有鲜花点缀，香气宜人。
　　夏虎直呼好家伙。
　　搞的这么精致，这家伙知道自己是要在这里长眠吗？
　　其实，他根本不知道，最终未必会给他留下尸体。
　　至少这里不是他尸体的长眠之地。
　　搞的这么漂亮，屁用没有。
　　“瑶妹，你觉得这里怎么样？”
　　顾悦知露出一个温文尔雅的笑容，看上去魅力四射。
　　云轻瑶点点头。
　　轻笑道：“不错。”
　　随即一挥手，便在洞府门口布下了一道禁制。
　　顾悦知心中有些惊讶。
　　他是金丹期，但他竟然没看出来云轻瑶是如何下禁制的，甚至根本没看懂。
　　“这女人看来有秘密啊……”
　　顾悦知忖道。
　　“不过，越是这样的女人征服之后才有趣，她的就是我的。”
　　忖毕，顾悦知脸上露出了更加和煦的笑容，温情款款的看向云轻瑶，那眼神似乎要融化了一般。
　　云轻瑶抬眼看了他一眼，笑道：“你跟我来。”
　　说着，便走向一个卧室。
　　顾悦知大喜。
　　她，被我打动了！
　　“来了。”
　　随即便兴高采烈的迈着小碎步跟着走了进去。
　　刚进入卧室，便遭遇到了云轻瑶的一记神识攻击，顾悦知当即两眼一黑，随即便晕死过去。
　　“哥，为我护法。”
　　声音传递在夏虎的耳朵里。
　　“好。”
　　夏虎应道。
　　随即便大马金刀的坐在洞府门口。
　　虽然洞府门口被下了禁制，但还是要以防万一，防止有妖兽闯入。
　　毕竟这里是巨妖山脉。
　　时间并不长，仅仅过了几分钟，云轻瑶便结束了剥离顾悦知灵根的手术。
　　随即以强悍的神识直接将顾悦知的神魂击碎。
　　顾悦知在昏厥中彻底死亡。
　　拔下顾悦知的储物戒指，收了他的灵剑，云轻瑶说道：“哥，好了。”
　　夏虎当即走了进来，将顾悦知收进储物戒指，两人当即离开洞府驾驭飞剑飞速离去。
　　顾悦知的尸体要处理，但绝不是在这里处理。
　　……
　　黑龙城。
　　城主府。
　　正在密室盘膝修炼的顾晟羽突然神色一震。
　　手中光芒一闪，一枚黑色的玉简四分五裂，随即化为齑粉。
　　“三儿！”
　　顾晟羽悲痛的哀嚎了一声。
　　灵魂玉简化为齑粉，这是魂飞魄散的征兆啊。
　　他在道宗好好的，怎么会魂飞魄散呢？
　　砰！
　　密室大门被他一掌打碎，顾晟羽从中走了出来。
　　“老爷，您出关了。”
　　夫人杨兰芝见到他顿时一喜。
　　虽然如今已经是一百多岁，但因为修为达到了金丹期后期，看起来如同二十七八岁的姑娘。
　　平日里也注意保养也打扮，所以显得十分漂亮。
　　顾悦知倒是和她长得有几分相似。
　　杨兰芝见顾晟羽脸色极为难看，甚至愤怒，当即小心翼翼的问道：“老爷，您这是？”
　　“三儿死了！”
　　顾晟羽沉声说道。
　　杨兰芝脸色顿时僵住了，紧接着全身颤栗，颤声问道：“老爷，是真的？”
　　“嗯。”
　　顾晟羽沉声说道。
　　“我的三儿啊！！！”
　　杨兰芝当即哭了下来，梨花带雨。
　　虽说修仙可以长生，但一旦修仙就意味着要争夺和争斗，与天斗与人斗，血腥而残酷。
　　从某种程度上来说，修仙者的世界比普通人的世界要残酷的多。
　　所以一旦踏入修仙，就要将生死置之度外。
　　但当确定顾悦知真的死了，她依旧是难以接受。
　　顾悦知已经踏入了金丹，光是实力就非一般人所能比拟的。
　　而且还进入了道宗乾门，更是青龙院二长老的真传弟子，有着不少宝物防身。
　　如此实力和防护，如何会死？
　　对了！
　　心痛的杨兰芝忽然想起，之前府里下人向他汇报过，三儿和一男一女用了传送阵，随后直接出城去了。
　　随即哽咽着说道：“老爷，三儿之前出城去了。”
　　“出城？”
　　顾晟羽一愣，“出城去哪儿了？”
　　杨兰芝眼泪哗哗的摇摇头，道：“不清楚，这孩子没说。”
　　随即将之前下人汇报上来的情况和顾晟羽说了一遍。
　　顾晟羽眼神一凝。
　　“三个人，其他两人都是身穿道宗服饰……难道是去了巨妖山脉？”
　　随即问道：“那两人的修为如何？长什么样？”
　　“不清楚。”
　　杨兰芝如实说道。
　　顾晟羽随即闪身离去。
　　……
　　巨妖山脉。
　　一座不知名的小山洞府中，云轻瑶正在突破。
　　此时的灵根已经达到了六品，使得她与天地大道有了更加明晰的接洽和融合，而强大的神魂让她的修炼事半功倍。
　　手握中品灵石，不断的吸取里面的灵气。
　　体内的法力在丹田中不断的旋转，开始相互挤压凝结成虚丹，她强大的神识对虚丹不断的锤炼……

第156章遇准妖王
　　夏虎在外面护法。
　　云轻瑶在洞府里突破。
　　不知道过去了多久，体内忽然轰然一震。
　　一颗金灿灿的金丹在丹田中形成。
　　金丹期！
　　有了《神锤九变》，使得肉身继续蜕变……
　　终于，在经历了一整天的突破后，修炼终于全面完成。
　　云轻瑶出关。
　　洞外，明月高悬。
　　银光洒落整个巨妖山脉，使得黑沉沉的巨妖山脉披上了一层淡淡的银装。
　　“成功了？”
　　夏虎感受到妹妹身上散发出来的强横力量波动，惊喜的问道。
　　“嗯。”
　　云轻瑶笑着点头。
　　“现在，我可以帮你修炼了！这巨妖山脉有无数的妖兽，这里就是你最好的修炼之地。”
　　“走！往这个方向去，十里之外，我感觉到那里有只金丹大妖。”
　　强横的神识让她捕捉到了一头金丹大妖的踪迹。
　　“好！”
　　夏虎眼神一亮。
　　少爷的实力一直比他强，每次都要少爷保护，这让夏虎心中极为难受。
　　所以，他要趁着这个机会将实力提升上来，将来保护少爷。
　　搭乘云轻瑶的灵剑，两人瞬息而去。
　　十里之地，转瞬即到。
　　夏虎和云轻瑶的到来，将一头狼妖从洞府中惊醒，瞬间咆哮而出。
　　“人类！”
　　但迎接狼妖的是云轻瑶的一记神识攻击。
　　当然，没有直接将其击杀，毕竟直接以神识进行攻击将其击杀，会消耗更多的神魂之力。
　　所以，云轻瑶只是消耗了少量的神识之力将其攻击的头晕眼花。
　　但这就够了。
　　夏虎从飞剑上一跃而下，手中出现一把两米长的狼牙棒，狠狠的砸落下来。
　　啪！
　　狼牙棒和人一起从天而降，巨大的力量一下子将几乎毫无防备的狼妖的脑袋砸爆。
　　随即夏虎将其体内的精气连带着妖丹一起吞噬干净。
　　吸收了一头金丹中期大妖的全部精华，他整个人气息顿时暴涨。
　　轰的一声，肉身突破。
　　达到了千钧巅峰。
　　再迈出一步便是真正的蛮体，境界相当于修仙金丹，但实力却比同等修为金丹要强大的多。
　　当然，这其中不包括云轻瑶。
　　夏虎突破，云轻瑶打扫了一下战场，获得灵药三株。
　　随即两人迅速离去，消失在茫茫夜色之中，方向正是黑湖的方向。
　　在这个方向上，夏虎正好可以寻找其他的妖兽和大妖斩杀，来提升修为。
　　他们不知道的是，夏无极此刻也在巨妖山脉。
　　当然，巨妖山脉太大了，绵延几十万里。
　　想要碰到，这机率太低了。
　　而此时的夏无极也在突破当中。
　　……
　　一座山洞中。
　　夏无极端坐其中。
　　本身的修为因为没有灵石而无法突破，但第二分身机械体却可以。
　　心神进入第二分身，开始点击“可提升”
　　黑鼎中，银色气流迅速减少……
　　提升，提升，提升，提升……
　　每一次提升都要经过《繁星三十六变》的三十六次蜕变，周而复始……
　　二级战宗……
　　三级战宗……
　　……
　　……
　　最终，修为堪堪突破到八级战宗。
　　银色气流消失。
　　八级战宗的实力，联合二品巅峰鬼王，就算是碰到出窍期中期，夏无极觉得应该可以将其一击必杀。
　　若加上实力堪比元婴期的九婴，遇到出窍期后期，也应该可以将其干掉。
　　只是有点可惜的是，第三分身到目前为止，他一点头绪都没有。
　　白白的让魔铠和方天画戟在第三门户里杵着，却无法使用。
　　现在除了第三分身之外，其他的分身实力都不错，只有他本身的实力只是元罡境中期修为，境界相当于修仙者的金丹期中期。
　　这点修为实力太弱了，他觉得最多可以打死元婴期。
　　所以如果没有必要，他一般不想亲自出手。
　　心念一动，面板出现。
　　【功法：金身不灭体（第十四层）】
　　【境界：元罡境中期】
　　【辅助功法：繁星三十六变】
　　【步法：飞天步（初级）】
　　【武技：猛虎拳】
　　【状态：第三十六层（一拳超度）】
　　【刀法：白虎刀法】
　　【状态：末日风暴斩（圆满）】
　　【第一分身：鬼王（二品第十层）】
　　【能力：恐吓，梦魇，噬魂，审判之眼，进入鬼界】
　　【第二分身：机械体（八级战宗）】
　　【能力：暴击；解体回收；虚空之力；进入星界】
　　【第三分身：魔王（需恶魔之心）】
　　【能力：入魔；狂暴；融合魔神铠，可进入魔界）】
　　【第四分身：九婴】
　　【能力：毒火，恶水，进入天妖界】
　　如今，鬼界可以再次进入。
　　星界还在定位中，暂时去不得。
　　九婴已经成长完毕，以后就是不断的提升实力，天妖界也为他随时打开。
　　只剩下第三分身魔王，还搞不清到哪儿去搞这个恶魔之心。
　　虽然鬼界和天妖界都可以去，但夏无极并不想现在去。
　　现在迫切要提升的是本体实力，一味的提升分身实力完全是舍本求末。
　　“该去道宗了。”
　　夏无极忖道。
　　到了道宗，他可以将缴获的各种战利品全部兑换成灵石。
　　加上他还有不少九叶金丝血魂花，不愁换不到灵石。
　　不过，之前飞行的时候，似乎有点迷路了，这里有点偏内围地域。
　　巨妖山脉内围地域大妖众多，一切都还是要低调点。
　　站起身，来到洞口，一拳。
　　轰隆！
　　巨石四分五裂，滚落山崖，
　　这一声声巨响，在深夜里传的老远。
　　夏无极踏空而行，来到山顶上空，抬眼看向天空的明月，试图辨别一下南玄域的人族方向。
　　就在这时，一道庞大的黑色身影从远处飞了过来。
　　在月色下，可以看出那是一只巨大的飞禽。
　　还没看出那是什么样的飞禽，却是先发现那飞禽的双眼就好像是两个发光的灯泡一样，极为明亮。
　　“咦？人类！”
　　巨大的飞禽口出人言。
　　夏无极这才发现，这是一头雷鹰，全身的羽毛散发着如同钢铁般的光泽，翼展达到百米。
　　雷鹰远远的化作一个五六米高的人形，踏空而来。
　　庞大的妖气让数十里空间的月光都发生了扭曲，以至于四周显得虚幻而不真实。

第157章生撕准妖王
　　夏无极精神力一扫，竟发现无法探查对方的实力。
　　可见对方的实力超出了元婴期大妖的实力，应该是个出窍期的准妖王。
　　这雷鹰虽然化作人形，但脑袋依旧是鸟头。
　　这准妖王似乎对于将鸟头化为人头并没有太大的兴趣。
　　或许觉得自己的鸟头就挺好，就很协调。
　　夏无极屹立空中，面色平静，雷鹰目光凌厉的看了他一眼。
　　妖识一扫，惊讶道：“竟然只是个人类练武的元罡境弱鸡！”
　　随即骂骂咧咧的说道：“玛德，老子看你这么淡定，还以为是哪个人类大能来我们巨妖界，和我们一起抢夺妖皇大人的出世洞府呢。白白的耽误老子的时间。”
　　“算了，吃了就当个点心吧，算起来老子有很久没吃人了。”
　　说着，便张开大嘴猛地一吸。
　　天地间陡然卷起一股巨大的龙卷风，将夏无极笼罩，直接卷向了它的口中。
　　但当夏无极靠近它时，雷鹰忽然感觉到一股极致的阴冷。
　　天地瞬间黑了下来，明月不知去向。
　　鬼域中，一个身高百米的金属巨人出现，同时一个身高百米面目狰狞的鬼王出现。
　　另外还有一个身高三十米的九头蛇，全身长满了三角形鳞甲，蛇头上全是尖刺，狰狞而恐怖。
　　鬼王和九婴一出现，雷鹰便感觉到了一股来自灵魂的威压和来自血脉的悸动。
　　雷鹰妖王顿时大吃一惊。
　　它看着九婴，震惊不已。
　　上古凶兽！
　　让它血脉悸动的就是这个九头蛇！
　　而让它感觉到来自灵魂威压的竟然是那个巨大的鬼王。
　　吗的，真是活见鬼了！
　　这遇到的到底是什么人？
　　这真的只是个元罡境的人类蝼蚁？
　　他怎么会有这么强大的帮手？
　　第二分身和鬼王分身以及九婴根本没有让它有思考的余地，刚一出现便施展出了最强大的攻击。
　　鬼王分身一拳砸出！
　　一拳超度！
　　整个空间为之一震，一圈巨大的涟漪瞬间扩散开去，巨大的力量洞穿虚空，轰然击向雷鹰。
　　一股源自灵魂的恐怖突然袭来，这让雷鹰顿时大惊。
　　这鬼王的修为波动明显还没达到准妖王，但力量却是连它这个准妖王后期都感觉到恐惧。
　　这怎么可能？
　　说时迟那时快，雷鹰准妖王那粗壮的双臂顿时变成一对坚如金铁的翅膀，立刻合拢护住全身。
　　轰！
　　巨大的力量临身，将它击飞，那轰击之处，片片坚如金铁的羽毛飞溅出去。
　　但此时第二分身却是一步跨出，手臂化刀，一刀劈落。
　　末日风暴斩！
　　无尽的刀芒如风暴过境，落到雷鹰的身上，雷鹰身上的羽毛顿时被斩的乱飞出去，刺破虚空。
　　雷鹰又惊又怒。
　　妖力急速运转，全身的妖力化作无尽飞羽射向鬼王和第二分身。
　　同时，身上的羽毛光芒大作，一片片黑色的铁羽脱身而出，化作一道道锋利的利剑射向鬼王、第二分身、九婴，以及夏无极。
　　万千黑色剑雨，穿透虚空，铺天盖地。
　　夏无极只是身形微微一闪，第二分身便挡住了这些剑雨向他射击的方向。
　　而此时九婴则是对着雷鹰喷出了毒火和恶水。
　　毒火一经喷出，便烧穿了大片的虚空，汹涌的向着雷鹰烧去。
　　那些黑色剑雨在触碰到毒火时，顿时融化，焚烧殆尽。
　　而在雷鹰的脚下还有无尽的恶水，这些恶水具有强烈的腐蚀作用。
　　恶水掀起滔天大浪，涌向天空那巨大的秃毛雷鹰。
　　瞬间，水火淹没了雷鹰。
　　“啊……”
　　雷鹰惨叫。
　　身高百米的鬼王一步跨向前，一把抓住了雷鹰的一个脱毛翅膀，而第二分身也一把抓住了雷鹰妖王的另外一个脱毛翅膀。
　　两大分身猛地一拽。
　　撕拉！
　　巨大的力量竟将强悍至极的准妖王雷鹰一撕两半，血雨纷飞。
　　可怜的准妖王，从未想过有一天它那强悍的肉身会被生撕。
　　一个缩小版的雷鹰妖婴惊慌失措的要逃离。
　　但在鬼域之中的速度被压制到了极致，被鬼王随手一把抓住。
　　两眼爆射出两道黑色的光芒。
　　审判之眼！
　　雷鹰的记忆迅速被读取……
　　而与此同时，九婴瞬间扑到了雷鹰身上，九个头猛地扎进了雷鹰的两半之处，将所有的血肉精华顷刻间吞噬。
　　就连从天空飞落的血雨中的精华，也被九婴一吸之下全部吞噬。
　　准妖王全身都是宝，只可惜被九婴的毒火燃烧和恶水腐蚀，再加上体内精华被它吞噬，完全没多大用了。
　　更让夏无极遗憾的是，这准妖王没有储物戒指。
　　从鬼王读取的记忆中得知，修为达到了准妖王，可以开辟出体内空间，重要的东西和修炼资源全部被其放在了体内空间。
　　但随着雷鹰死亡，体内空间自动崩溃，里面的东西也全部消失了。
　　“可惜了。”
　　夏无极摇头。
　　不过，那妖皇洞府出世，却是让他有了兴趣。
　　根据这雷鹰准妖王的记忆，传说那妖皇本体是一只暴猿，力大无穷，生前曾经和人族一位合体期大能厮杀，最终双双法力和体力耗尽而陨落。
　　但当时和那位人族合体期大能一起陨落后，并没有谁看到他们的尸体。
　　很多妖王猜测，当时那位人族合体期大能陨落后，妖皇凭着最后一丝力量，将那位人族大能尸体一起带到了它的洞府。
　　原本准备依靠人族大能的尸体恢复，但最终还是伤势太重陨落了。
　　从此，早已被暴猿妖皇炼化为本命灵宝的妖皇洞府沉入了地下，不知去向。
　　直到今日，才再次出世。
　　当然，只是发出了再次出世的信号。
　　距离真正的出世还有一段时间。
　　根据雷鹰的推测，这位妖皇实力强大，洞府中应该有不少宝物。
　　特别是人族大能尸体和妖皇尸体，对于它们这些准妖王来说有着致命的诱惑。
　　从兽修炼成妖，乃是积天地之灵秀，食日月之精华，经过百年甚至数百年苦修方才完成。
　　从妖修炼成大妖，这中间需要经历太多的苦修和血腥战斗。
　　而从大妖到妖王，那是一个全面蜕变，每一次蜕变都需要大量的机缘和资源。
　　而人族合体期大能尸体和妖皇尸体，对于这些想要完全蜕变成为妖王的准妖王来说，就是一个最大的机缘。
　　不仅对准妖王，对妖王的诱惑也同样不小。
　　但夏无极更多的还是在意这妖皇洞府本身。
　　将灵器炼化为本命宝物，称之为本命灵宝，一般只有达到上品灵器的级别才可以。
　　显然，这妖皇洞府至少是上品灵器。
　　这样的灵器宝物，本身就非常值钱。
　　这对于夏无极来说，只是其一。
　　更关键的是，这妖皇洞府是个空间宝物，可以住人，可以存放各种物资。

第158章来玩个游戏
　　妖族到了准妖王阶段便可以开辟出体内空间，本不需要空间宝物，但这位妖皇却是花费大代价炼制了本命灵宝，可以想见，这洞府的作用对于妖皇来说应该是很大。
　　夏无极总觉得这洞府的作用应该不止于住人和存放物资这么简单。
　　原本急着回道宗，此刻反而不着急了。
　　道宗就在那儿，早去晚去也不会跑了，但妖皇洞府很可能会跑。
　　权衡一番后，他觉得还是先留下来探一探这妖皇洞府再说。
　　除了这妖皇洞府的记忆，雷鹰准妖王还有这方圆数万里的地形和各大妖王势力分布的记忆，这对于夏无极来说可谓是雪中送炭。
　　“这雷鹰妖王真好啊！”
　　夏无极心中感激道。
　　读取完记忆，鬼王随手将双眸黯淡无神的妖婴扔给了九婴，九婴张口吞下。
　　准妖王的妖婴对于九婴来说是大补，气息顿时再涨，竟轰然突破了。
　　此时，面板出现了变化。
　　似乎是因为各界的修行境界不同，为了更好的区分，面板给他自己和各大分身标注了境界所相对应的等级。
　　【功法：金身不灭体（第十四层）】
　　【境界：元罡境中期（三级）】
　　【辅助功法：繁星三十六变】
　　【步法：飞天步（初级）】
　　【武技：猛虎拳】
　　【状态：第三十六层（一拳超度）】
　　【刀法：白虎刀法】
　　【状态：末日风暴斩（圆满）】
　　【第一分身：鬼王（二品第十层）（四级）】
　　【能力：恐吓，梦魇，噬魂，审判之眼，进入鬼界】
　　【第二分身：机械体（八级战宗）（四级）】
　　【能力：暴击；解体回收；虚空之力；进入星界】
　　【第三分身：魔王（需恶魔之心）】
　　【能力：入魔；狂暴；融合魔神铠，可进入魔界）】
　　【第四分身：九婴（二级）】
　　【能力：毒火，恶水，进入天妖界】
　　和修仙者的境界向对应，所有的修行境界一共分为九个级别。
　　目前他自己处于三级，相当于修仙者的金丹期。
　　而鬼王和机械体都达到了四级，相当于修仙者的元婴期。
　　九婴也进入了二级。
　　但它这个二级的实力比起四级也不差多少。
　　只有第三分身魔王还没有任何的变化。
　　不过现在有三个分身，也已经够用了。
　　所以夏无极也不着急，反正总有机会找到恶魔之心的。
　　进入魔界，他远没有那么迫切。
　　雷鹰尸体精气消失，干瘪的尸体已经没有太大价值，夜色中，夏无极收了分身迅速向着那疑是妖皇洞府出世的方向飞去。
　　妖皇洞府出现的虚影在沉渊大裂谷，也是当年妖皇和人族合体期大能决战之地。
　　很多妖王认为，妖皇洞府就在这沉渊大裂谷的地下。
　　但沉渊大裂谷下煞气太过浓郁，而且深不可测，曾有三个不信邪的妖王下去过，但再也没上来过。
　　最后一次下去的是一位巅峰妖王，但它最终上来时却浑身是血，神魂摇曳，差点陨落在其中。
　　最终那巅峰妖王带伤离去，而且没有返回自己的洞府，谁也不知道它去了哪儿。
　　自那以后，它再也没有回来过。
　　从此，沉渊大裂谷便成为了禁地。
　　传言有妖皇对外宣称，这沉渊大裂谷之下通往禁魔地，空间紊乱，魔气太盛。
　　但具体是不是，谁也不知道。
　　前往沉渊大裂谷，沿途有诸多妖王大势力，夏无极倒也没想去招惹那些妖王。
　　在雷鹰准妖王的记忆中，这些可都是正儿八经的妖王，一个个实力强大，比它这个准妖王强太多了。
　　它能敢从这些妖王的地盘上飞过，主要是仗着他无与伦比的飞行速度，就算是一些妖王对它有些想法也无可奈何。
　　所以，夏无极总是尽量避免，都是从边缘地带穿行。
　　半夜时分，夏无极不想赶夜路，便寻了一座比较安全的山峰，建了一个简单的洞府，进入休息。
　　按说修为到了元罡境，就算是一年不休息，精神也不会疲惫。最多只需要打个坐便行了。
　　但夏无极还是习惯睡觉。
　　再说，已经有很久没有真正的睡过觉了。
　　所以这一觉让他睡的很舒服。
　　当然，在巨妖山脉睡觉远没有在人类世界睡觉那么让人踏实。
　　所以第二日一大早，太阳刚刚升起，他便起床了。
　　经过几个小时的浅睡眠，他已经精神奕奕。
　　站在洞口，耳中听闻着山谷中清脆的鸟鸣声，享受着早晨的阳光，看向远方。
　　巨妖山脉阳光明媚，以他的目力可以看得极远。
　　辨别一下方向，规划了一下路线，避免直接进入妖王的中心领域。
　　脚步轻轻一点，便飞身离去。
　　然而，很多时候不是想避免麻烦，麻烦就不会出现。
　　飞了不到五十里，便遇到了几个大妖，乃是碧眼火狐一族，一共六个。
　　其中三个已经化为人形，但屁股后面还有尾巴。
　　全部是女人模样，两耳尖尖，全身仅以薄纱遮掩，正在一条蜿蜒流淌的河流里洗澡。
　　另外三个还未完全化形，身上还有很多的火红色毛发，正在岸上也准备前往河流里。
　　突然看到半空中有人飞过，抬眼看去，顿时一个个眼神明亮。
　　人类！
　　夏无极身上没有妖族的气息，只有强悍的人族血气。
　　“站住！”
　　六个大妖腾空而起，将夏无极拦下。
　　夏无极一眼就看出，这三个已经化为人形的乃是元婴期大妖，另外三个是金丹期巅峰大妖。
　　只是，这三个已经化为人形的元婴期大妖，也太不要脸了。
　　从河水里上来，她们身上的薄纱紧紧地贴在身上，而且还透明，玲珑曲线，红点白皮一览无遗。
　　这跟没穿衣服基本上没什么区别。
　　不过夏无极对妖不感兴趣，况且她们耳朵和尾巴还是毛茸茸的。
　　他目光平静清澈，淡淡的问道：“有事？”
　　“有事？咯咯咯，当然有事！”
　　一个还未完全化形的碧眼火狐妖当即幻化成一个美女，媚眼如丝的走上前，说道：“小哥哥你气血旺盛……哦不，你身体强壮，不如和姐姐来摔跤游戏，姐姐会很多的花样哦。”

第159章好大一只熊掌
　　说话间，其他的碧眼火狐妖纷纷幻化为一个个绝色美女，个个眼神放电，妖娆迷人。
　　夏无极视如无睹，淡淡的看了她们一眼，微微一笑道：“很抱歉，没空。”
　　随即便准备直接离开。
　　以他施展飞天步的速度，这些狐妖根本追不上他。
　　但刚要挪步，他忽然想起了什么，问道：“对了，你们有灵石吗？”
　　原本听闻夏无极说没空，这六个狐妖便心生疑惑。
　　这人是不是男人？
　　她们可都是极尽诱惑，他怎么没反应。
　　不是说人类男人都是色皮吗？
　　似乎，谣言不可行。
　　软的不行，那就来硬的。
　　六个狐妖刚准备将他直接拿下蹂躏一番。
　　但又听闻夏无极问有没有灵石，顿时眼神一亮。
　　其中一个元婴期碧眼火狐大妖立刻展颜说道：“有！有很多！只要和我们姐妹们玩的开心了，灵石要多少有多少。”
　　夏无极问道：“那，灵石在哪里？”
　　那元婴期大妖挺起高高的雪白大胸，媚笑道：“在我的身体里……”
　　话没说完。
　　唰——
　　人影一闪，她那白皙的脖子忽然被一个强有力的大手抓住，耳边传来夏无极的淡淡话语：“拿出来！”
　　“呃~”
　　元婴期大妖脖子被掐住，一张娇嫩的脸被憋得通红，两只狐狸眼顿时满是不可置信的神色。
　　他不是只是一个元罡境的人类吗？
　　他的速度怎么会这么快？
　　他的力量怎么会这么大？
　　以她元婴期的大妖力量竟然挣脱不了！
　　而且就连全身的法力也都用不了，心中惊恐至极。
　　碧眼火狐大妖无奈之下，当即施展自己的媚术。
　　双眸如电，极尽诱惑，哀婉的说道：“妾身~没有……”
　　“没有灵石，要你何用！”
　　夏无极淡淡的说道。
　　说着，直接一拳砸爆了这大妖的脑袋，连带着神魂都被他打爆。
　　血雨纷飞，让剩余的五个火狐大妖惊呆了。
　　就算是杀个鸡也没这么简单吧！
　　这人类怎么比起她们这些妖族还要凶残可怕？
　　杀了如花似玉的大姐头，脸上竟然连个波动都没有。
　　夏无极扔下尸体，向前一步，如同瞬移，眨眼间就出现在了另外一个目瞪口呆的碧眼火狐大妖身边，一把掐住了她的脖子。
　　他心中有些叹息：这些大妖有些呆，竟然都不知道逃跑。
　　却不知不是这些大妖不知道逃跑，而是大姐头突然被杀，她们一下子懵逼了。
　　同时这么近的距离，夏无极的速度又太快，一时间根本来不及逃走。
　　剩余的大妖心中惊恐至极。
　　大姐头在她们当时实力最强，面对这个人类竟毫无还手之力，直接被秒杀。
　　唰——
　　四个大妖立刻逃逸。
　　却听得夏无极说道：“最好不要跑，否则她会死。”
　　只可惜，其他的火狐大妖根本不听，化作一道轻烟分四个方向逃逸。
　　死道友不死贫道，先逃走再说。
　　夏无极看着浑身颤栗脸色煞白，惊恐至极的狐妖微笑道：“你看，她们丢下你都跑了，关键时刻你的这些姐妹一个都靠不住，你说是不是？”
　　“哦对了，你有灵石吗？”
　　“有！”
　　狐妖毫不犹豫的点头说道。
　　夏无极瞥了一眼这狐妖光洁溜溜的身子，以及狐妖的芊芊玉指，发现这狐妖身上连个起码的储物袋都没有，更不要说储物戒指了。
　　但他知道这些狐妖肯定有灵石，只是被她们藏在了他不知道的地方。
　　他淡淡说道：“拿出来。”
　　“大人，我若是让人将灵石送来，还请大人放我一条生路。”
　　狐妖满脸凄苦的哀求道。
　　那凄婉可怜的神态让人忍不住怜惜。
　　夏无极却毫不在意，只是微笑着说道:“那要看送来的灵石有多少，太少的话可不行。”
　　火狐大妖心中一沉，立刻说道：“是，大人。还请大人松手，让妾身恢复一些法力发出信号。”
　　夏无极笑道：“你想求援？”
　　这大妖火狐吓了一跳，连忙说道：“小的不敢。”
　　正想着如何解释，夏无极却是随手松开了她，淡淡的说道：“叫吧。”
　　他对这些狐妖的命不感兴趣，他感兴趣的只有灵石。
　　他并不在意狐妖会请到更强的妖前来。
　　因为他觉得，这些狐妖就算是能够请到妖族强者前来相助，实力也不会太高，最多准妖王。
　　妖族之间的等级极其严格，他不觉得这些只是元婴期初期的狐妖能够直接请出妖王。
　　所以，当这头碧眼火狐大妖兴奋的发出信号时，他脸上连一点波动都没有，平静的很。
　　这平静的姿态让这头大妖火狐既高兴又担心。
　　高兴的是，这人类太自以为是了。
　　担心的是，回头熊哥来了，会不会是这家伙的对手？
　　不过，这一丝担心刚出现便被她掐灭了。
　　熊哥那是只差一步便可以踏入准妖王的巅峰大妖，方圆千里之地的绝对王者，无论是力量还是防御都是超一流的。
　　更不要说熊哥那尊贵的身份更是无妖能敌。
　　这个人类若是惹上了熊哥，哪怕他真的强也不敢如何，除非他不想走出巨妖山脉！
　　没有等太久。
　　远处一片黑色的乌云向着此处疾速飘来，同时伴随着一股庞大的妖气。
　　大妖火狐的目光顿时明亮，目光中闪过一抹兴奋。
　　她小心的瞥了一眼夏无极，但她有些愕然的发现，夏无极的目光中竟同样闪烁着兴奋的神色。
　　这人类……有病吧，看到这么强大的巅峰大妖不但不害怕，反而兴奋？
　　夏无极脸上浮现出微笑，那极速而至的黑云之中乃是一头身高达十米的巨大熊妖。
　　是一头巅峰大妖。
　　但这熊妖却是没有任何化形，依然保持着最原始的状态。
　　事实上对于妖来说，本体状态才是最强悍的。
　　熊三战从天而降，踩碎巨石，地面顿时地动山摇。
　　张开巨大的熊口，口吐人言大喝道：“大胆人类！竟敢伤害老子的女人，找死！”
　　说话间，便抬起它那巨大的熊掌向着夏无极狠狠的拍了下来。
　　那兴奋的火狐大妖乘机飞速闪开。
　　夏无极也不在意，心念一动，第二分身出现。
　　刚一出现，就暴涨到二十米，抬手就将熊三战那粗大的手臂给抓在手中。那恐怖的力量当即消失无形。
　　另一只手化为一把刀，一刀将那巨大的熊掌给砍了下来。
　　随即刀光一闪，刀尖抵在了它的喉咙上。
　　“啊！……”
　　熊三战当即惨叫出声，但看到那下巴上的刀，却是立刻认怂，一动不敢动。
　　原本它那令人恐惧的庞大气势，顷刻间荡然无存。
　　它很清楚，只要它一动，它的脑袋就会搬家。
　　“好，好汉饶命！”
　　熊三战强忍剧痛，立刻求饶道。
　　远处的火狐顿时惊呆了，小脸吓得煞白。
　　那人类还有一个强大的帮手！
　　就连强悍至极的熊哥都不是他的对手！
　　夏无极手一招，一道元力将那巨大的熊掌抓了过来，赞道：“好大的熊掌！”
　　至少有上百斤。
　　随即对熊三战说道：“灵石带来了没？”
　　“啊？”
　　身体僵直的熊三战一愣。
　　夏无极脸色一冷，“你逗我玩呢？”
　　说话间，第二分身一脚踹在了熊三战的一条巨腿之上。
　　咔嚓！
　　当场将熊三战的一条腿踹断了。
　　“啊！……”
　　剩下一条腿站立的熊三战再次发出一声惨叫。
　　“再叫便割了你的脑袋！”
　　夏无极语气冰冷的说道。
　　“赶紧把灵石拿出来！”
　　“啊，是是是。”
　　熊三战熊脸恐惧，连忙口中一吐，一个方形小塔出现。
　　这就是它的储物空间，和储物戒指、储物手镯有异曲同工之妙，只是形状不同罢了。
　　妖识开启，一堆灵石出现。
　　夏无极精神力一扫，眉头微皱道：“只有这么点？”
　　熊三战脸皮抽动，连忙说道：“爷，这八十万下品灵石和八千中品灵石是三战的全部家当了。”
　　夏无极冷哼一声道：“这点家当，最多只能够买一条命的，刚刚从我手里逃走的五个狐妖应该都是你的女人吧，也就是说，你至少还需要五倍这个数目的灵石才能勉强够。”
　　“啊？”
　　熊三战大吃一惊。
　　“你不愿意？还是说你想死？”
　　夏无极淡淡的说道。
　　“愿意！愿意！”
　　熊三战颤抖着连忙说道。
　　“那你还不赶紧让你的女人回去取？”
　　夏无极微笑道。
　　熊三战苦着脸说道：“爷，灵石真的都在这里了，我能不能用其他的宝物来代替灵石？您放心，那些宝物绝对超值。”
　　夏无极微微点头，道：“嗯，可以。不过超不超值你说了不算，拿来看看吧。”
　　熊三战立刻对远处还没逃走的火狐女妖喝道：“小七，赶紧去我洞府，将那三株七品大道雪莲给我带来！”
　　那火狐大妖闻言，立刻远去。
　　此时，夏无极取出灵剑，在熊三战震惊的目光中，将手中的巨大熊掌划开了几道口子。
　　这熊掌没有想象中的腥气，反倒是有着一抹香气。
　　这让夏无极眼神一亮。
　　到底不愧是巅峰大妖的熊掌啊！
　　随即从储物戒指里取出一些盐巴和调料抹在了熊掌的几道口子上。
　　“……爷，您这是要？”
　　熊三战全身都在颤栗，感觉有点不妙的问道。
　　夏无极微微一笑道：“待会儿你就知道了。”
　　腌制了片刻之后，便取出了烧烤架……

第160章别骗我，你有
　　此时，第二分身已经被夏无极收起来了。
　　但熊三战却是不敢跑。
　　因为刚刚跑过一次，被他一个念头召唤出第二分身直接暴打了一顿。
　　所以，第二分身消失，它老老实实的再也不敢跑，耷拉着脑袋一脸熊样的坐在地上。
　　断臂上的血已经被它止住。
　　这点伤势对于熊三战来说并不会造成太大麻烦，只是短时间里无法使用它那巨大雄壮的双掌战斗了，更不能用双掌安抚可爱的狐妖娇娘了。
　　但熊三战并不担心，只要踏入准妖王，它便可以断臂重生，到时候还是会和从前一样熊掌灵活。
　　而它那被打断的腿正在恢复，想必再有个十来天就能好的差不多了。
　　巅峰大妖，不但实力强大，恢复力也同样惊人。
　　只可惜，它这平日里在方圆数千里之地呼风唤雨耀武扬威的巅峰大妖，此刻却是虎落平阳，凄惨的一批。
　　不但被人打断了腿，一只熊掌还被人断了。
　　更可气的是，竟被人当面用来烧烤，这简直是天下最大的耻辱。
　　眼前这个比它们这些妖还要凶残的人类少年，简直就是个恶魔！
　　但它却敢怒不敢言。
　　万一惹怒了对方，就不是烧烤一只熊掌这么简单了。
　　它严重怀疑，会不会被被对方直接上架活烤。
　　青烟袅袅，溢出的油脂偶尔滴落在燃烧的木材上，火星四溅。
　　烧烤架上的巨大熊掌表皮酥脆金黄，肉香扑鼻。
　　巅峰大妖的熊掌加上各种佐料，烤出来的味道，简直绝了。
　　诱人的肉香味传递出很远，不知道馋哭了多少野兽和小妖，但没有一个野兽和小妖敢到这里来的。
　　咕噜！
　　不远处的熊三战咽了一口口水。
　　心里不忿的骂道：“吗的，真是没想到老子有一天竟然会馋自己的熊掌！”
　　一块巨石被夏无极用灵剑削平，放置了一张桌子和一把太师椅。
　　坐在椅子上，夏无极用刀切了一大块烤熟的熊掌，然后将其切成一片片放置在盘子里。
　　这一套东西都是他打劫了蓝月城和京都天下宝楼所留下来的。
　　除了这些，他还有躺椅以及一张很软的床。
　　平时，这些家具都是放在独立的一个储物戒指里的。
　　夏无极用叉子叉了一块熊掌放在口中，嚼了嚼。
　　“嗯，味道不错。”
　　他眯着眼睛，表示非常满意。
　　唯一有些遗憾的是，没有红酒，连起码的果酒都没有。
　　当然，辛辣甘醇的烈酒更没有。
　　要不然，这顿饭吃的会更惬意。
　　夏无极坐在椅子上一边慢条斯理的嚼着熊掌肉片，一边对不远处鼻青脸肿的熊三战说道：“要不要来点？”
　　咕噜！
　　熊三战咽了一口吐沫，连忙摇头。
　　玛德，吃自己熊掌……这特么是变态才干得出来吧！
　　“爷，刚刚我也跟您说了，我大伯是……”
　　夏无极看了它一眼，慢悠悠的说道：“我知道，是黑风妖王嘛。”
　　“对对对。”
　　熊三战连忙说道：“只要您放了我，我可以保证您在这方圆万里都安全无恙，您要知道，从这儿往哪个方向都是妖王的地盘，没有妖王令，很难从容的离开。”
　　夏无极转过脸继续吃着盘子里那香味诱人的熊掌，头也不抬的说道：“我没说不放你啊。”
　　“但是你得拿出灵石，或者等价的宝物来，我这人一向很好说话的。”
　　说着，咬了一口熊掌，眯着眼睛享受了片刻，睁开眼说道：“我跟你说，遇到我是你的福气，我只是烤了你一个熊掌而已，你若是遇到一些心肠不好的人，人家直接就断了你的道基，要了你的命。”
　　说着转脸看向熊三战，“你说你是不是应该感谢我？”
　　熊三战连忙点头如捣蒜，道：“是是是，谢谢恩公！”
　　夏无极微微摇头道：“别说这些没用的，拿点实际的来，说吧，我救了你一命，你用什么来感谢我？”
　　熊三战那张巨大的熊脸抽搐。
　　杀了老子的女人，打断老子的腿，烤了老子的熊掌，老子还得感谢你！！
　　一句感谢还不够，还要来实际的！
　　你特娘的干脆把我烤了算了！
　　当然，这话也只能在肚子里诽谤，脸上却是丝毫不敢表现出来。
　　“爷，您放心，小七那娘们已经回去去取三株七品大道雪莲，那是连天妖宗都没有的宝物，价值连城，绝对让您满意。”
　　熊三战连忙腆着脸挤出笑容说道。
　　事实上，心中却在滴血。
　　七品大道雪莲具有固本培元，修复大道根基之效。它培养了千年，花了无数心血和代价，也不过培养了十一株，这一下子就交出去三株，宛如挖了它的心头肉一样。
　　夏无极用叉子叉了一块爽滑的熊掌，放入口中，一边吃一边含糊不清的说道：“你那三株七品大道雪莲只是救你那几个狐妖女人的代价，和你感谢我没关系。”
　　“啊？”熊三战忽然有种想要转身就逃的冲动，但它不敢。
　　“爷，小妖真的没有了……”
　　熊三战哭丧着脸说道。
　　“你有。”
　　夏无极说道。
　　转脸看着它，微笑着说道：“你还有一个前掌，两个后掌，还有一颗熊心。”
　　“烤熊掌的味道的确不错，但烤熊心我还没吃过。我听人说，吃了熊心胆子就会特别大，我一向胆子小，吃颗熊心正好补一补。”
　　熊三战脸色大变。
　　这是要将它往死里整啊！
　　“大人，我想起来了，其实我家里还有几样好东西……”
　　话没说完，便被夏无极打断了，“你不用一会儿想起来一点东西，我想要知道很容易，待会儿只要搜魂即可。”
　　熊三战的那张熊脸终于彻底变了。
　　“大，大人，您能搜魂？”
　　“怎么，你不信？”
　　夏无极随手叉起一块扑鼻香的熊掌放入口中，斜睨着它。
　　熊三战的那张毛茸茸的熊脸变化不大，但那眼神却是在急剧变化。
　　夏无极微笑着说道：“你可以选择不信，也许我只是吓唬你的。”
　　“唉，其实吧，我一直都是胆子小，有时候就是会以吓唬人来壮胆。”
　　说着，慢条斯理的又切了一块熊掌。

第161章兰珺
　　熊三战脸皮直抽抽。
　　在巨妖山脉杀了它的狐妖女人，打断它这个巅峰大妖的腿。
　　当着它的面烤它的熊掌，还特么放出一张桌子坐在椅子上慢条斯理的吃着。
　　就连提到了它的大伯黑风妖王也混不在意。
　　就这还胆儿小？
　　老子信你个鬼！
　　玛德，差点上你的当！
　　这个人类太可恶了！
　　熊三战恨不得将这个家伙扒皮挫骨，吞食他的血肉和神魂！
　　但它不敢。
　　眼前这个人类，他有一个强大至极的傀儡帮手。
　　想到夏无极的那个金属傀儡，它那逃走的念头瞬间被掐灭。
　　怎么办？
　　熊三战念头急转……
　　半晌。
　　唉……算了，还是命重要。
　　“大人，我的确还有一些宝物，我让小七带过来，小妖修行千年，个中辛苦难以为外人道，能修炼到如今境界殊为不易，还望大人能放过小妖一命！”
　　熊三战真诚的说道。
　　夏无极惬意的坐在太师椅上吃着熊掌，看了一眼不远处坐在地上压倒两棵树的巨大熊妖，咧嘴一笑，“当然可以。我这人最喜欢帮助人了。”
　　只不过，熊三战看着夏无极那一口白牙，怎么看都觉得瘆得慌。
　　……
　　遥远的天空飘来一朵七彩云霞。
　　云霞上有两位相貌绝色美艳的女子。
　　一个身穿鹅黄齐膝短裙，腰系红色金纹腰带，脖底套着一个金色圆环，大约十五六岁，下嘴唇正下方有一颗小小的红色的痣。
　　另外一个看起来十七八岁的样子，身材修长，头戴凤钗，身穿七彩霞衣，脚踏金丝秀凤靴。
　　皮肤雪白，峨眉凤目，瞳孔呈金色，双眸开阖间自有一股难以言喻的凌厉和威严。
　　小嘴红润，宛如诱人的鲜艳樱桃。
　　此女如同不是凡间之人，如九天神女下凡一般，极其美丽。
　　“九姐，以你第三圣女的身份在天妖宗要什么没有，何必要万里迢迢的赶到这里要争这个八字没一撇的妖皇洞府呢？”
　　漂亮的短裙少女不理解的问道。
　　如神女般的兰珺微微一笑，刹那间宛如群花绽放。
　　她轻启朱唇，淡淡的说道：“区区一个妖皇洞府的确不值得跑一趟，但陨落在里面的那人族大能的功法对我们来说却是十分重要。”
　　短裙少女眨巴着一双明眸，不明所以的问道：“九姐，难道人族功法对我们也有用？”
　　兰珺微摇螓首，“不是人族功法，那是咱们凤族的功法。”
　　“什么？是咱们凤族功法！”
　　凤舞一怔，小嘴微张，嘴唇下的红色小痣轻轻一颤。
　　“对。”兰珺点头，转脸看向她，微笑道：“你知道是什么功法吗？”
　　说话间，那金色的瞳孔竟散发着金光，似乎显得有些激动。
　　见兰珺如此，凤舞若有所思，随即明眸一亮，“九姐，难道是《涅槃九变》？”
　　她们修炼的功法中，除了这门功法有残缺之外，其余的功法都没有。
　　兰珺点头，道：“对，正是《涅槃九变》。”
　　“经过我这么多年的查证，我发现当年进入我凤族盗取功法的人族大能，极有可能就是和妖皇袁天罡一战的神偷万影。”
　　“所以，我怀疑《涅槃九变》的完整版就在那人族神偷大能万影的手里，最终和袁天罡一战陨落在沉渊大裂谷，所以此次进入妖皇洞府，我势在必得。”
　　凤舞眼神明亮，满脸欣喜，“太好了，九姐，我陪你一起下去！”
　　兰珺轻点螓首，道：“嗯。听说那沉渊大裂谷下煞气非常浓郁，就算是妖皇都不敢下去，你身具火属性，对煞气有着很大的克制作用，我们一起下去也有个照应，这也是我带你来的主要原因。”
　　说到这里，兰珺脸色严肃的说道：“但万事都有个限度，如果发现情况不对，我们必须立刻停止，不得莽撞。大不了等着妖皇洞府出世，和其他人一起抢夺。”
　　“知道了，九姐。”
　　凤舞眨巴着大眼睛说道。
　　忽然，凤舞神色一变，小琼鼻吸了吸，两眼顿时明亮如太阳。
　　“九姐九姐，你闻到了没有？好香啊！”
　　兰珺也闻到了，刚要说话，却见凤舞两眼直冒光的指着西南方向说道：“九姐，在哪儿！”
　　说话间，立刻驾驭七彩霞云飞驰而去。
　　被动跟着她一起飞的兰珺，俏脸微微抽搐。
　　这丫头什么都好，就是馋。
　　太馋了，见到好吃的就走不动路。
　　风驰电掣，速度比之前快了数倍，转眼间两人就飞到了一座山峰处。
　　居高临下的看去，只见在下方山脚边一条蜿蜒如白带的河流旁，一个少年正在一块光滑的巨石上正慢条斯理的吃着东西，他身边的一个烤架上有一大块金黄色的“大肉”。
　　诱人的香气正是从那“金黄大肉”上散发出来的。
　　至于不远处躺着的一个身高十米的巨熊，则直接被凤舞给忽略了。
　　唰——
　　凤舞落下来，站在夏无极身边。
　　随后兰珺也飞了下来，轻飘飘的落在巨石上。
　　看向夏无极，灵识一扫。
　　人类武者，元罡境中期。
　　看了一眼那不远处的巨熊，元婴期巅峰大妖。
　　当看到它的一只断臂，兰珺美眸微微一闪，若有所思。
　　两个少女落在巨石上，身上的香气顷刻间落到夏无极的鼻孔中。
　　正在慢条斯理吃着烤肉的夏无极，抬眼看向两人。
　　身穿七彩霞衣的女子出窍期，鹅黄短裙少女是元婴期，对于他来说，两人的修为都完全碾压他。
　　但他并不在意。
　　对于他而言，修为不代表实力。
　　这两人的身上没有妖气，难道是人族？
　　在巨妖山脉里碰到人族，倒还是蛮罕见的。
　　看到凤舞眼睛直勾勾的看着他盘子里的熊掌肉，偷偷的咽了一口吐沫，夏无极不由得有些好笑。
　　“想吃？”
　　他微笑着说道。
　　凤舞毫不犹豫的点点头。
　　兰珺俏脸有些微红。
　　太丢人了！
　　不过，这味道的确很诱人。
　　兰珺感觉到自己的口中不自觉的渗出了津液。
　　夏无极大手一挥，再次出现两把太师椅落在桌子旁。
　　随即又取出两个盘子和刀叉。
　　转手从烤架上的大块熊掌上再次切下两块，放入两个盘子里，笑道：“两位请。”
　　兰珺展颜一笑，倒也没客气，说道：“谢谢。”
　　笑容如同百花绽放，夏无极感觉眼前一亮。
　　凤舞也道了一声谢。
　　但兰珺还没落坐，凤舞便迫不及待的一屁股坐了下来。
　　拿起刀叉，迅速切下一块熊掌放入口中，嚼了嚼，一双美目顿时眯起。
　　“这是什么肉？怎么这么香！”
　　凤舞睁开眼看向夏无极，眼神明亮，问道。
　　“凤舞，不得无礼。”
　　还未落座的兰珺轻声说道。

第162章我是不是说错了什么
　　随即对夏无极歉意道：“我叫兰珺，这是舍妹凤舞，冒昧打扰了。”
　　眼前的人族少年虽然只是元罡境中期，但能够让一个无论是肉身防御还是力量都出类拔萃的熊族元婴期巅峰大妖服服帖帖的不敢跑，这本身就说明了问题。
　　况且，还硬生生的被他斩了一只熊掌。
　　没看错的话，这烤架上就是熊掌。
　　当着一头巅峰大妖的面烤它的熊掌，这大妖既不敢发怒也不敢跑，可见这人的实力有多恐怖。
　　他远不是表面看上去那么简单。
　　所以，尽管已经是出窍境的兰珺对于夏无极十分客气。
　　另外这个人族少年在看到她们姐妹两时，眼神清澈，没有任何非分之想也没有任何惊艳之色，这也让兰珺同时有些好奇。
　　夏无极抱拳笑道：“原来是兰珺小姐和凤舞小姐，幸会，兰珺小姐请坐。我叫夏无极。”
　　既然兰珺没有报宗门来历，他也不会乱报。
　　当然，他现在还没有宗门。
　　兰珺坐了下来，在夏无极的示意下，兰珺切了一块熊掌放入口中，一双美目顿时眯了起来。
　　好吃！
　　太好吃了！
　　这味道的调制，简直绝了！
　　此时，凤舞已经连续吃了三块，那神态满足极了。
　　睁着明亮的大眼睛，丝毫不见外的问道：“太好吃了！夏无极，这是什么肉？”
　　这是凤舞第二次问了。
　　“熊掌。”
　　夏无极微笑着说道。
　　就是那黑乎乎的大熊掌？！
　　凤舞猛地转头，一双明亮的大眼睛看向熊三战。
　　不远处的熊三战浑身一颤。
　　夏无极也许感觉不出来，但熊三战却是清晰的感觉得出来，眼前这两个少女身上的气息对它来说太过庞大了。
　　或者说血脉太过强盛，对它的血脉竟隐隐有着极大的压制。
　　要知道它的血脉不低，乃是大地暴龙熊的血脉，其中掺杂着龙脉，虽然稀薄，但对于一般的妖来说，那就是致命的压制。
　　血脉强盛不仅仅在于血脉压制，更在于修炼更加容易。
　　而眼前的两位女子血脉太强了，强到令他恐惧。
　　任何一个都有碾压它的实力。
　　当凤舞转脸看向它，盯着它的另一只熊掌看时，熊三战恐惧了。
　　然而，就在这熊三战惊恐之时，凤舞转过脸去，看了看盘中的熊掌肉，又抬眼看向夏无极。
　　“这真是臭熊的熊掌？”
　　熊三战松了口气。
　　原来是嫌弃它的肉。
　　虽然心里有些不忿，但它却感觉踏实了许多。
　　夏无极点头，“对。”
　　“那……怎么会这么好吃？”
　　凤舞显然有些感觉不可思议。
　　“我之前也烤过，也洒了一些调料，但味道绝对没有这个好吃，你是怎么做到的？”
　　“那是烤的方法不同。”
　　夏无极说道。
　　“这有什么不同的？你看我之前是这样烤的……”
　　谈论起吃的来，凤舞眼神明亮，完全忘了她来这巨妖山脉是干什么来了。
　　在她这里，没有任何事比吃更令她上心。
　　见凤舞一谈论吃的，完全就成了个自来熟，兰珺有些无语。
　　将一片肉放在口中——
　　脆，爽，滑，嫩，香……
　　嗯，这夏无极烤出来的味道真是绝了！
　　夏无极听凤舞说完，笑道：“你少了几个步骤。首先要将熊掌划开，迅速撒入香料腌制，如果有桂花酒那就更好了。
　　“腌制时间的长短，根据入味的程度来决定。
　　“入味之后再开始烧烤，要注意火候的把握，火不能太旺，要注意温度，否则很容易烤焦，甚至肉质会才。
　　“在这期间要不断的翻转，并依次撒入这些调料，顺序不能随意变化……”
　　凤舞眼神明亮，兴奋的说道：“哇哇，学到了学到了！这一次来巨妖山脉真是没白来。”
　　随即一脸兴奋的对夏无极说道：“要不，再来个现场演示怎么样？”
　　说着转脸看向熊三战。
　　扑通！
　　熊三战当即跪下了，老泪纵横。
　　“大爷，姑奶奶，就剩下一只熊掌了，再吃老熊就没办法捕猎了，这是要饿死的呀。”
　　“哼，撒谎！”
　　凤舞柳眉立起，“你别以为姑奶奶我看不出来，你的修为已经不用进食，只需要修炼就可以了。
　　“再说你的修为都已经是元婴期巅峰了，只要突破到准妖王，就可以断臂重生，到时候还可以再生出两个漂亮的全新熊掌……”
　　“咦？全新熊掌……”
　　凤舞转脸看向夏无极，眼神明亮的说道：“夏无极，你说全新生出的熊掌，没有经历过日晒雨淋，没有经历过乱抓乱挠，那味道会不会更好？”
　　熊三战浑身一颤。
　　然而——
　　呕！呸！
　　正吃着熊掌的兰珺却吐出了口中的熊掌肉。
　　想到吃的熊掌经历过乱抓乱挠，谁知道这肮脏的家伙千余年来抓的是什么，挠的是什么。
　　想到这里，兰珺顿时倒了胃口。
　　夏无极也是无语，失去了吃的兴趣，随即放下了手中的熊掌肉。
　　凤舞眨巴着大眼睛，看向两人，疑惑道：“我，是不是说错了什么？”
　　夏无极摇头，道：“没有，你随意吃，那剩下的给你打包。”
　　凤舞没会过意来，还有些纳闷，随手叉了一块熊掌肉吃下，嚼了嚼。
　　依旧是那么爽滑，那么嫩，那么香。
　　这两人有毛病吧。
　　就在这时，那名为“小七”的狐妖终于来了。
　　几个平日跟熊三战厮混的狐妖本想逃走，但偌大的巨妖山脉她们根本没地方去，想到如果妖王回来了，知道她们背叛逃走，最终的后果只有一个，那就是死。
　　于是，被熊三战称之为“小七”的狐妖，最终还是决定冒死一搏。
　　根据熊三战的指示，将洞府中十一株七品大道雪莲全部挖出，送了过来。
　　当狐妖看到夏无极面前那两个美丽女子时，顿时脸色大变，她瞬间有种想要掉头就逃的冲动。
　　她的感应比熊三战更加明显。
　　那血脉的压制太强了！
　　就在这时，跪在地上的熊三战转头喝道：“怎么到现在？快点！”
　　“小七”狐妖连忙飞过来，拜倒在地：“小妖拜见三位大人！”

第163章你们欠我两个人情
　　熊三战说道：“快把宝物呈上去。”
　　“是。”
　　狐妖不敢怠慢，将十一株七品大道雪莲取出，呈了上去。
　　“大道雪莲！还是七品！”
　　凤舞顿时眼神一亮，伸手一抓，就将那十一株七品大道雪莲全部抓取过来。
　　轰——
　　突然间，她感觉到被一股磅礴的杀意笼罩，震慑心神。
　　凤舞猛地转头，看向夏无极。
　　美目不可思议的看着他，“你想杀我？”
　　兰珺也是美目含煞，一脸戒备的看向夏无极，大有立刻出手的架势。
　　夏无极微笑道：“那七品大道雪莲是我的。”
　　声音温和，丝毫看不出他的杀意。
　　“凭什么？”
　　凤舞道。
　　“不信你问问这头熊。”
　　夏无极依旧微笑着说道。
　　凤舞转头，看向熊三战，“你确定这不是你来孝敬我的？”
　　说话间，一丝凤族血脉威压呈现。
　　夏无极此刻也感受到了这一丝血脉威压，眼神微微一动。
　　熊三战吓得一哆嗦，它很想说是的。
　　但权衡利弊后，它还是把宝压在了夏无极身上。
　　它觉得如果说是送给这个凤舞的，它下一刻就会被夏无极无情的打爆。
　　“这个十一株七品大道雪莲是老熊我用来买命的。”
　　熊三战如实说道。
　　“你的命这么值钱？需要十一株七品大道雪莲！”
　　凤舞瞪着眼睛不可思议的说道。
　　熊三战老脸抽搐。
　　玛德，这女人难道是凶大无脑？
　　再说这女人的也不大，怎么就这么无脑呢？
　　凭什么老子的命就不值钱？
　　但熊三战不敢说，只得低声说道：“除了我，还有我的狐妖女人们。”
　　“哼！”
　　凤舞闻言冷哼了一声：“渣熊!”
　　夏无极此刻微笑着说道：“既然问清楚了，还给我吧。”
　　凤舞转过脸看向夏无极，甜甜一笑，竟是魅惑天成，说道：“这些七品大道雪莲能不能送给我？哦不，送给我们？”
　　夏无极摇头，“不能。”
　　兰珺此刻美目明亮的看向夏无极，诚恳的说道：“这七品大道雪莲对凤舞有很大的作用，你如果送给她，我愿意欠你一个人情。”
　　夏无极直视着她，目光平静的说道：“你们吃了我的烤肉人情还没还呢，就想要我的宝物，却还要再欠我一个人情，这天下哪有这么好的好事。”
　　凤舞愕然。
　　竟然还有人不愿意要她们凤族的人情？
　　不过，这家伙好像不知道她们是凤族的。
　　但是，就算是不知道，难道他没看出来眼前这两位都是绝色美女吗？
　　对两个大美女的人情，难道也不在意？
　　兰珺也感觉到有些诧异，但随即便恍然。
　　自我介绍时，并未介绍自己是凤族，也未介绍自己是天妖宗的。
　　兰珺歉意的说道：“之前真是很抱歉，没有介绍仔细，再介绍一下，我是天妖宗第三圣女，她是天妖宗真传弟子，我们两个都是凤族之人。”
　　夏无极面色肃然，抱拳道：“原来两位是凤族之人，兰小姐更是天妖宗圣女，幸会幸会。”
　　凤舞小脸露出丝丝傲然。
　　但夏无极随即话锋一转，道：“但这并不是两位想要吃白食的理由。”
　　凤舞小脸顿时僵住了。
　　兰珺的俏脸也是忍不住一红。
　　吃白食！
　　这个字眼竟然出现在她们的身上，这太令人羞耻了！
　　“当然，看在两位是凤族之人，又是天妖宗的精英和圣女的份上，我夏无极愿意给你们一个人情，可以将这七品大道雪莲卖给你们。算上烤肉，你们欠我两个人情。”
　　“什么！吃你的烤肉，买你的东西，都算是我们欠你的人情？”
　　凤舞瞪着一双漂亮的大眼睛，质问道。
　　夏无极脸色冷了下来，道：“难道不是？还是说你刚刚没吃？”
　　说话间，一股寒意迸发而出。
　　凤舞秀眉倒竖，胸口起伏，但偏偏又觉得无话可说。
　　“九姐，我们要不要将他给……”
　　她传音道。
　　“不行！追查《涅槃九变》要紧，不得节外生枝。况且，他比我们想象的还要危险！要不然你以为那蕴含大地暴龙熊血脉的熊妖被砍了一只熊掌后，还会如此服帖？”
　　兰珺断然拒绝了凤舞的提议。
　　她看向夏无极，面色微红的说道：“咳咳，不不，是我们吃了，我们的确是欠你的一个人情。”
　　长这么大，她终于知道什么叫做吃人嘴软。
　　兰珺问道：“请问，你这七品大道雪莲卖什么价格？”
　　夏无极当然不知道在玩意值多少钱。
　　不过，他不知道可以问人。
　　没有回答兰珺，而是转脸看向熊三战，问道：“这七品大道雪莲和下品灵剑比起来，哪一个更贵？”
　　熊三战瞪着眼睛说道：“爷，当然是七品大道雪莲贵重，就算是三把下品灵剑也换不到一株七品大道雪莲。”
　　夏无极道：“你的意思是一株七品大道雪莲价值四把下品灵剑？”
　　“绰绰有余！”
　　熊三战傲然说道。
　　夏无极点头，“我明白了，你的意思是，一株七品大道雪莲价值五把下品灵剑。”
　　熊三战脸皮微微抽搐，心道这位爷也太会做生意了。
　　他连忙满脸谄媚的说道：“对！”
　　夏无极转脸看向兰珺，淡淡的说道：“听到了吧，一株七品大道雪莲价值五把下品灵剑。我想不用我说，你们也应该知道一把下品灵剑市场上价值多少。”
　　兰珺和凤舞万没想到夏无极会以这种方式来确定七品大道雪莲的价格。
　　七品大道雪莲罕见，对于需要的人来说，可以是无价，但对于不需要的人来说，这价格就一般了，所以一般不太好确定这种灵药的价格。
　　但夏无极却是以一种大家常见的方式来确定这七品大道雪莲的价格。
　　两个女人心中服气了。
　　不服不行。
　　一般人还真想不到这一点。
　　兰珺和凤舞甚至怀疑夏无极家里是不是开店的。
　　兰珺想了想，说道：“正常情况下，下品灵剑在市场上价格一般在五万到十万中品灵石之间，我们现在来确定一下这个价格。”
　　“不用确定，就十万中品灵石。”
　　夏无极说道。
　　兰珺小嘴微张：“……”
　　凤舞顿时愕然。

第164章再突破
　　开口就十万中品灵石，还不同人商量。
　　这特么也太不要脸了吧！
　　凤舞有种想要骂人的冲动。
　　她看了一眼手中的七品大道雪莲，抬头看向夏无极瞪眼说道：“按照你所说，一株七品大道雪莲相当于五把下品灵剑，一把下品灵剑相当于十万中品灵石，也就是说，一株七品大道雪莲要五十万中品灵石？你这也太贵了！要不咱们打个折？”
　　说罢，大眼睛忽闪忽闪的，充满着柔情蜜意。
　　夏无极根本不理她那一套，淡淡的说道：“嫌贵还给我吧，你可以不欠我这个人情。”
　　凤舞脸皮抽搐，她有种想要不顾一切打死这个家伙的冲动。
　　她没想到这家伙竟然油盐不进，美色，凤族人情，全然不在乎。
　　不但油盐不进，还脸皮超厚，吃他东西欠他一个人情倒也算了，毕竟吃人家嘴软。
　　但买他东西竟然也欠他一个人情，简直是人至贱则无敌！
　　兰珺也有些脸色难看，说道：“夏兄，你这的确太贵了。”
　　夏无极看了她一眼，心道：你都不知道大我多少岁了，还称呼我为夏兄。
　　他淡淡的说道：“嫌贵别买，我不强求，还是那句话，你可以不用欠我这个人情。”
　　“有灵石就买，没灵石就还给我。”
　　对于夏无极的强势，兰珺和凤舞有些无所适从，最终只得答应了他的要求。
　　两人将储物戒指里的灵石一股脑的都拿了出来。
　　“这是二百三十万中品灵石。”
　　兰珺说道。
　　说着，又取出了一艘载人飞梭，说道：“另外我这艘飞梭，我当时拍到手的时候，是八十万中品灵石，你看……”
　　夏无极随手接过，将灵石收起，说道：“算了，给你个优惠价，这个飞梭算是七十万吧。共计三百万中品灵石，折合六株七品大道雪莲。剩下的五株还给我吧。”
　　兰珺脸皮微微抽搐。
　　真是一点面子都不给啊！
　　凤舞小嘴鼓起，瞪着眼睛看着夏无极，夏无极毫不在意，目光平静无波。
　　凤舞最终妥协了。
　　她有些肉痛的取下自己脖子上的金色圆环，说道：“这是我的武器万象火凤圈，中品灵器，价值……五百万中品灵石。”
　　夏无极直接说道：“不要。”
　　见夏无极斩钉截铁的说不要，凤舞美目一亮，“你的意思是……不需要我这万象火凤圈，将这五株都送给我？”
　　夏无极当即说道：“你想多了。我只是不想夺人所爱而已。”
　　事实上，他是不想找灵石而已。
　　灵石已经入袋哪里再会掏出去，况且，此时的灵石早已进入到黑鼎，正在迅速化为青气。
　　他就算是想要取出来也来不及了。
　　“当然，你要卖也可以，给你个人情价，打个对折。”
　　夏无极大方的说道。
　　他这么说其实并不想再卖，因为这个中品灵器对于他来说并没有多大用处，还不如灵药有用。
　　凤舞直接断了手中的金色圆环的印记联系，将其递到他手中，说道：“成交！但我有个条件，你将这万象火凤圈保存三年，我未来会找你花高价买回来。”
　　夏无极眼神微微一亮，接过道：“可以。”
　　收起万象火凤圈，道：“好了，交易结束。合作愉快。”
　　不过，凤舞和兰珺脸上并没有什么喜色。
　　兰珺问道：“不知未来到何处寻找夏少？”
　　“嗯……去道宗吧，也许在那里可以找到我。”
　　夏无极说道。
　　“你是道宗弟子？”
　　兰珺问道。
　　“暂时还不是，正准备去拜师。”
　　夏无极随意说道。
　　兰珺和凤舞眼睛一亮，相互对视一眼，兰珺随即对夏无极说道：“不如你去我们天妖宗，我保证让你成为天妖宗的真传弟子。”
　　夏无极笑了笑，说道：“算了吧，天妖宗不适合我。”
　　见夏无极拒绝，兰珺没有再劝，她能看得出来，夏无极并不想进入天妖宗。
　　“夏少，感谢你的烤肉，咱们后会有期。”
　　兰珺抱拳道。
　　凤舞也抱拳道：“夏无极，谢谢你传给我的烤肉技巧，也谢谢你的烤肉。请记得我们的约定，后会有期。”
　　夏无极抱拳笑道：“两位美女，后会有期。”
　　美女？
　　哼！在你眼里恐怕还不如一块熊掌肉呢！
　　凤舞心中诽谤。
　　想到熊掌，看到不远处还没敢离开的熊三战，气不打一处来。
　　闪电般到了它身边，一脚将熊三战踢飞了。
　　啊——
　　熊三战如同一个炮弹一般，惨叫着飞出了不知道多远，消失在远方。
　　“小七”狐妖连忙逃逸而去。
　　夏无极一脸笑意。
　　在他的目送中，兰珺和凤舞迅速离开，脚下出现一片七彩云霞，转眼消失在天边。
　　夏无极摸了摸下巴，眼里露出笑意。
　　收获不错。
　　这熊三战……其实真不错。
　　血脉好，肉质香，而且是个很有财气的熊妖。
　　收了东西，施展飞天步，转眼就消失在天边……
　　一天后。
　　在一处山洞中，夏无极走了出来。
　　修为突破了。
　　元罡境后期，金身不灭体第十九层。
　　只差最后一步，便可踏入元罡境圆满。
　　只可惜，青气用完了。
　　想到消耗，夏无极一阵惆怅。
　　这消耗实在是太大了。
　　要不是每突破一个小境界消耗的青气数量极其骇人，他甚至都准备怀疑，很多能量是不是都被黑鼎给暗中吞噬了。
　　“穷啊！还得去打劫……去赚钱！”
　　夏无极看向远方。
　　不过，在思忖了片刻之后，他还是决定先前往沉渊大裂谷。
　　“不知道兰珺和凤舞这两个女人是不是也是去沉渊大裂谷……”
　　虽然兰珺和凤舞离开时，方向和沉渊大裂谷的方向并不完全一致，但他感觉这两个女人的最终前进方向应该就是沉渊大裂谷。
　　夏无极随即施展飞天步，向着沉渊大裂谷方向疾驰而去。
　　修为突破，那一丝丝虚空之力也融入了些许，使得飞天步的速度快如闪电，转瞬即逝。
　　半个月后。
　　夏无极终于来到了巨妖山脉中赫赫有名的沉渊大裂谷。
　　远远的，一条冲天的煞气宛如巨龙一般笔直的横卧在崇山峻岭之间，长达百里。

第165章三大分身开道
　　夏无极并未使用千幻面。
　　这里谁也不认识他，用不用也没什么区别。
　　除了兰珺和凤舞认识他。
　　但他已经知道，就算是他用了千幻面，兰珺和凤舞也依然会认识他。
　　千幻面变化的是人脸，灵魂气息却是不会变的。
　　所以，接下来如非必要，他已经不准备再使用这千幻面了。
　　夏无极站在一座小山上，仔细的看着不远处煞气升腾的沉渊大裂谷。
　　在沉渊大裂谷两侧，有着七个气势恐怖的妖王，他们各自驻扎在一处，相互并不打扰。
　　而在更远处，还有不少人类强者组成一个个团体，驻扎在各处。
　　距离上一次妖皇洞府出现波动征兆已经过去了三个月，但最近一直都没有动静。
　　谁也不知道会在什么时候出现征兆。
　　所以，大家都在等。
　　细细感受过后，夏无极飞身而下，向着没有妖王镇守的一段而去。
　　煞气越来越浓，沿途树木渐渐长势扭曲，有的看起来宛如张牙舞爪的厉鬼，树叶呈墨绿色。
　　夏无极并未有太大感觉，只觉得清风拂面，有股冰凉感。
　　但随着靠近了沉渊大裂谷，这冰凉感中便开始夹杂着丝丝针刺的感觉，甚至渐渐有了幻像。
　　夏无极全然不顾，依然快速前往。
　　越靠近大裂谷，树木越少。
　　但存活下来的树木，一个个如同虬龙盘枝，长成各种狰狞的形状，树干树叶完全是黑色，就连地面上的石头也是黑色的，如被墨水泼过一般。
　　在他所在的位置两侧远处一左一右驻扎着两个妖王，他们的妖识轻易的探查到了他。
　　“又是一个不怕死的人类……咦，竟然是一个元罡境后期的武者……可惜了。”
　　见夏无极毫不犹豫的没入浓郁的煞气当中，两个妖王顿时失去了兴趣。
　　毫无疑问，在他们认为，进去就是死路一条。
　　之前已经有十几波实力比这个武者强大许多的人类，不信邪的进入沉渊大裂谷中，但一个都没有上来。
　　人类总是以为自己乃是万物之灵，会炼制各种符箓可以封存各种法术来抗衡各种天地之力。
　　想要依靠自身自以为是的实力和借助这些强大的符箓进入其中，侥幸获得妖皇洞府。
　　殊不知道高一尺魔高一丈，下方的危险比他们想象的还要可怕。
　　一旦自不量力，结果就是个死。
　　当然，人为财死鸟为食亡，这点并不令他们惊讶。
　　他们自己也是如此。
　　否则，他们也不会闲的蛋疼驻扎在这里等着妖皇洞府出世。
　　此时，沉渊大裂谷之下的一处煞气翻腾，兰珺和凤舞狼狈的从下面跑了上来，冲天而起，随即化作一红一金两道流光飞向远处的一处高山上。
　　山峰上，两个大美女有些惊魂未定，看着眼前那一条冲天而起的煞气带，秀眉紧锁。
　　失败了！
　　原本是指望下去直接寻找到洞府，但没想到下面的危险超出了她们的想象。
　　不但煞气强大到了能够压制住凤舞的本命火焰，而且下面还有一些诡异而强大的生物，实力强大无比，一个个悍不畏死。
　　就连兰珺的金凤血脉也难以压制。
　　要不是两人逃得快，恐怕就交待在下面了。
　　“都怪那个该死的夏无极，要不是他将我的万象火凤圈拿去，我们说不定可以走的更远。”
　　凤舞气鼓鼓的说道。
　　兰珺微微摇头，虽然在心里也有些责怪夏无极，但她知道这事怪不到他。
　　是她们自己非要将十一株七品大道雪莲全部购买的，自始自终，夏无极都没有强买强卖。
　　从她们想买而夏无极却不想卖这点上来说，正如夏无极所言，她们欠了他的人情。
　　宝物原本就没有一个固定的价格，所以到底是谁吃亏，谁讨了便宜，还真不好说。
　　只能看目前来说对谁更加有利。
　　凤舞的修为已经达到了元婴期后期。
　　如果连番服用七品大道雪莲，不但大道根基变得极其牢固，而且在突破到出窍期时，整体实力将会有一个巨大的飞越。
　　这样的好处，绝不是一件中品灵器所能比拟的。
　　也不是灵石可以达到的效果。
　　所以，从这方面来说，凤舞是赚了。
　　吃亏的是夏无极。
　　这家伙也许并不知道七品大道雪莲所能带来的效果会超越他的想象才会卖的，否则以这家伙斤斤计较的财迷样和精明，恐怕绝对不会那么好说话。
　　至少也会给自己留下几株。
　　事实上，这家伙还不知道他失去了一次夯实增固大道根基的机会。
　　“算了，别提他了，趁着这个机会，你赶紧先修炼一下，有七品大道雪莲，说不定能够有机会一举突破到元婴期巅峰。”
　　兰珺说道。
　　凤舞点头。
　　刚刚下去，由于煞气的冲击，她已经感觉到了元婴的不稳。
　　但她并不担心。
　　这个时候吞服七品大道雪莲，可以让元婴不断的凝实，根基反而会变得更加的坚实。
　　颇有点破而后立的意味。
　　所以，这十一株七品大道雪莲，她哪怕是用自己最心爱的万象火凤圈交换，也在所不惜。
　　两人飞到高山中段，开辟了一个不大的洞府。
　　兰珺在洞口布下禁制，随即手中光芒一闪，一个小巧的宫殿出现在手中。
　　这是她随身的一个灵器洞府，名为金凤殿。
　　这也是凤舞之前之所以会说她们并不在意这妖皇洞府的原因。
　　两人进入金凤殿，各自进入修炼室，立刻便进入修炼当中……
　　而此时的夏无极却是已经进入到了大裂谷之下。
　　在他的身边有鬼王、机械分身、九婴，同时鬼域展开。
　　在鬼域中，庞大浓郁的煞气对他的影响立刻被降低到了最低。
　　鬼王和机械分身时刻跟随着他的身边，九婴在前面开道。
　　夏无极在令人谈之色变的沉渊大裂谷之下闲庭信步，轻松下潜。
　　随着下潜的深度越来越深，他很快便发现了这深渊之下的恐怖之处。
　　不仅仅浓郁至极的煞气随时随地都要入侵人的神魂，同时一个个诡异而可怖的生物也从深渊中出现。

第166章猎杀
　　这些诡异之物形状并无固定，张牙舞爪，狰狞可怖。
　　整个身体就像是没有重量一般，在浓郁的黑色煞气中飘来飘去，神出鬼没。
　　鬼煞！
　　这种对于神魂和肉身都具有强大攻击力的邪祟之物，对于寻常修仙者来说，如果没有相应的符箓防御和攻击，将相当麻烦。
　　但对于气血旺盛的武者来说，其实并没有那么麻烦。
　　只要不是太过强大的邪祟，强悍而炽热的气血，很容易就能将这些邪祟直接震杀。
　　而对于夏无极来说，这些普通的鬼煞根本近不了他的身。
　　更何况他还有一个专门克制邪祟的鬼王。
　　就算是强大的鬼煞他也不会在意，来了就是送菜。
　　鬼域铺展到最大，这些鬼煞进入到鬼域，便被鬼王无情的吞噬，转眼间就消失干净。
　　渐渐的鬼煞越来越强。
　　但正如夏无极所料，再强的鬼煞在进入鬼域之后也都是鬼王的口粮。
　　许是时日太久，这也不知道是被刀剑劈开的，还是被一棍砸开的沉渊大裂谷下方巨石众多，似乎两侧边缘的塌方所致。
　　这些巨石形成了一个坡度，越往下煞气越是浓郁，也越黑，目力根本看不到五米，夏无极所能依靠的只有精神力。
　　令他感到诧异的是，这巨石缝隙中有一些人类的白骨和毛发，但却是没看到血迹。
　　就好像血迹都被这里的某种生物舔干净了一般。
　　随着越来越深入，鬼煞越来越多，越来越强，但最终全部进入到了鬼王的肚子里，化为能量。
　　鬼王分身的气息越来越强，随时都会突破。
　　这让夏无极心中欣喜。
　　随着进入更深处，一个个深渊怪物开始出现。
　　这些体型庞大长相奇特令人恐惧的深渊怪物，却是让九婴极为兴奋。
　　双翼一拍，身形如电，九个脑袋大开杀戒，毒火、恶水席卷，所过之处无一可以阻挡，很快就将这些怪物猎杀，而后它那九个脑袋便开始吸收其精华。
　　这些怪物不但没有给夏无极带来阻碍，反倒成了九婴成长的助力。
　　此时已经深入了数千米，但依旧深不见底。
　　夏无极怀疑，这沉渊大裂谷根本不是人族大能和那暴猿妖皇打出来的。
　　而是误打误撞的将地下某一个空间打开了而已。
　　诚如之前巨妖山脉的某个妖皇所言，此处空间恐怕是个通往禁魔地的通道，这煞气中夹杂着太多的魔气，这才使得这里有了这么多鬼怪。
　　“若是第三分身魔王开启，或许可以完全不惧魔气吧……”
　　夏无极忖道。
　　但随即摇摇头。
　　开启第三分身需要恶魔之心，但这恶魔之心，到现在为止他都没有任何头绪。
　　“会不会在禁魔地？”
　　夏无极目光闪烁。
　　不过，暂时他并不想冒险进入禁魔地。
　　首先他对禁魔地一无所知，只知道那里很危险。
　　再者，他对于魔王这个第三分身并不着急拥有。
　　有鬼王、机械体、九婴这三个分身，已经足够他目前使用了。
　　分身对他的作用，战斗力只在其次，更多的还是获取修炼资源。
　　除了星界还在处于定位之中之外，天妖界他还没去，鬼界也已经可以再次去了，所以前往魔界他暂时并不着急。
　　他对自己的定位很明确。
　　为今之计，先将这妖皇洞府搞到手，看看有没有什么宝贝之类的，然后就是前往道宗。
　　俗话说，知识就是力量。
　　他修炼武道，需要获悉更多的武道知识。
　　只要获悉到更多的武道知识和功法，他就可以借助黑鼎青气推演出更强的功法和技能。
　　这对于他日后的成长将具有巨大的帮助。
　　沉渊大裂谷下方比他想象的要大得多，越往下地域越宽阔，逐渐的，他竟发现了一些植物。
　　黑气弥漫终年不见光明的世界里，竟然会有植物存在，这不得不让人惊奇。
　　这些植物长相都极为瘆人。
　　有的叶子如扭曲的锯齿长刀，有的枝干黑红相间渗出鲜血。
　　还有一些植物的宽大的黑色叶子上长着好多张脸，有人脸，也有妖兽脸，就好像是有人或妖兽的灵魂被束缚禁锢在其中一般。
　　当他的鬼域铺展到它们的范围之后，他发现果然是这些植物禁锢了无数的灵魂。
　　只不过这些灵魂都已经变得极为邪恶。
　　鬼王分身毫不犹豫的将这些灵魂吞噬，壮大着自己。
　　只可惜并没有从这些邪恶的灵魂中获得有用的信息，存在的都是一些恐惧和惊悚的幻觉，可见这些人和妖兽在死亡的时候遭遇到了极大的恐惧。
　　随着越来越深，这些植物也越来越多，同时一些巨大的怪兽也越来越多。
　　最终，第二分身也不得不加入到了杀戮当中。
　　三大分身一起杀戮，所向披靡。
　　鬼魂归鬼王吞噬，怪兽的精血精气归九婴吞食。
　　机械体只管杀戮。
　　至于夏无极自己，基本上不需要他插手。
　　这也是他拥有鬼域，且鬼王和九婴克制着这里的诡异生物，他才能如此的轻松。
　　换做任何一个人，哪怕是妖王进来，也不会这么轻松自如。
　　夏无极在沉渊大裂谷中一路肆意杀伐，向着深处快速推进……
　　而此时的夏虎和云轻瑶也进入了巨妖山脉的黑湖。
　　黑湖的水冰寒刺骨，普通人根本无法进入。
　　就算是诸多大妖也不敢随意进入黑湖。
　　因为黑湖之中有黑蛟存在。
　　这是一个即将化龙的大妖，实力十分恐怖，而且在黑湖之中，黑蛟天生占据着优势，寻常大妖进去就是死。
　　此时的夏虎和云轻瑶已经进入深水区，找到了黑蛟的位置。
　　令两人松口气的是，百阅阁似乎并未将他们购买的消息再卖给其他人。
　　在两人的外面有一个泡泡似的光罩，这是云轻瑶以法力撑起来的。
　　“准备好了吗？”
　　光罩中，云轻瑶轻声问道。
　　“好了。”
　　夏虎面色严肃的点点头。
　　手中紧紧地握着两米长的狼牙棒，目光凶狠的盯着那黑漆漆的洞口。
　　全身肌肉鼓胀紧绷，随时随地都会爆发出最强大的战斗力。

第167章巨怪
　　洞中的黑蛟修为，比他们获得的信息中修为还要高。
　　已经达到了元婴中期。
　　但这并不能让云轻瑶止步退却。
　　有时候战斗并非只是指望表面那一点力量，同时还需要技巧和计谋。
　　云轻瑶玉手一指，灵剑射出，直入黑蛟洞府之中。
　　片刻，灵剑回转出现，后面拉扯出一抹殷红，在水流中格外刺眼。
　　吼！~~~
　　一声狂暴的怒吼，以一圈圈密集的水波形式从洞口中荡漾开来。
　　一头黑蛟从洞口咆哮而出，水流翻滚，整个水域都在猛烈的震荡，巨浪上扬水面上达百米。
　　只见黑蛟的一只眼鲜血直流，却是被云轻瑶一剑偷袭，成功的将其击瞎了。
　　黑蛟刚一出现，夏虎便动了。
　　他那壮实的身体中顿时爆发出巨大的力量，手中的狼牙棒狠狠的向着黑蛟的脑袋砸了下去。
　　黑蛟虽然暴怒，但剩下的一只眼中依然流露出一抹不屑。
　　它本身就是元婴期的大妖，就在前几日刚刚突破到中期，实力强大了近乎一倍。
　　况且，它在水中的战斗力可以凭空给它增添三成。
　　人类进入水中与他战斗，等于找死。
　　但它更多的还是愤怒和无尽的嗜血。
　　它实在是没想到，在洞府中休息，一睁眼便见到一抹白光，紧接着光芒一闪，眼睛就瞎了。
　　要不是它躲得快，反击迅速，恐怕那一剑很有可能直接刺入它的脑袋，当场就得嗝屁。
　　黑蛟怒了，无与伦比的怒气从尾部放气处一直窜到了脑门，当场暴走。
　　当即就冲出来了。
　　当它看到眼前是一对人类男女时，它当即就决定。
　　它要将这一对人类男女撕成碎片！
　　细碎细碎的那种！
　　从眼前的这对男女的气息上判断，他们的修为并不高，仅仅是金丹期的修为而已。
　　它随便一个“黑蛟摆尾”就能将两人打爆。
　　而眼前这个人类大光头竟然还敢拿一个普通的凡俗狼牙棒砸它，更是让它七窍生烟。
　　它身上的鳞片岂能是普通的凡器所能伤害的？
　　伤害性不大，侮辱性极强！
　　再说，这是在水中，它的闪避速度根本不是常人所能想象的。
　　这狰狞可怖的狼牙棒看起来凶猛，那也要能砸到它才行。
　　它只要稍微一闪身，然后来一个小摆尾。
　　砰~两个人类就会被它当场抽爆。
　　但就在它准备闪避时，它的神魂忽然被狠狠的攻击了一下，顿时两眼一黑。
　　一股强烈的危险警兆出现在心头。
　　但神魂被攻击，整个脑袋顿时变得浑浑噩噩，那一丝警兆迅速淹没在浑浑噩噩当中。
　　夏虎和云轻瑶之间的配合极为默契。
　　这段时间，两人已经配合了多次。
　　夏虎负责砸，云轻瑶负责攻击黑蛟的神魂。
　　不是一定要将其神魂击爆，只要将其击晕即可。
　　就在黑蛟浑浑噩噩晕乎乎的时候，夏虎的狼牙棒呼啸而下，狠狠砸在了它没有丝毫防御的脑袋上。
　　巨大的力量当即将它坚硬的脑袋砸爆。
　　鳞片飞扬，脑浆和鲜血迸射。
　　就连神魂也被当场砸爆。
　　夏虎瞬间上前，一把抓住黑蛟尸体，从它的脑袋中掏出蛟龙丹收进储物戒指。
　　速度快如闪电，毫不拖泥带水，就像是演练过千万遍一样。
　　任务完成！
　　随即手中出现一股漩涡，庞大的吸力趁热将黑蛟尸体中的精华吸收。
　　黑蛟尸体以肉眼可见的速度干瘪下去，身上的鳞片也渐渐的变得灰败，夏虎的气息不断暴涨。
　　已然是元婴期中期的黑蛟，一身的精华就这么被夏虎全部吞噬。
　　轰隆！
　　蛮体第三层！
　　但这并没有停止。
　　蛮体第四层……
　　蛮体第五层……
　　蛮体第六层！
　　只差一步，便可以踏入蛮体后期阶段。
　　夏虎感觉全身充满着巨大的力量。
　　就在这时，云轻瑶忽然脸色微微一变。
　　“有人来了。我们走！”
　　说话间，带着夏虎迅疾离去，转眼就消失了。
　　片刻，一个中年一个青年来到这里，两人气息强大。
　　那青年赫然是金丹期巅峰强者，而中年男子却是元婴期中期。
　　看着眼前灰败的黑蛟尸体，两人面色阴沉。
　　来迟了。
　　黑蛟被人杀了，蛟龙丹被人拿走了。
　　不过从还未散去的气息来看，来到这里的人实力似乎并不强。
　　比起黑蛟气息要弱不少。
　　但不知为何可以斩杀黑蛟，这让他们极为惊讶。
　　“可能是用了法宝。”
　　青年面色阴沉的说道。
　　中年男子点头。
　　“此地血腥气息还未完全消失，人应该没走多远。咱们上去！”
　　“走！”
　　青年应道。
　　唰——
　　两人立刻分开水流，向上蹿去。
　　哗啦！
　　水流四散，两道人影冲出水面，冲向高空。
　　“在那边！”
　　极远处，一道流光一闪而逝，却让两人眼睛一亮。
　　“追！”
　　两人放出飞剑，御剑飞行，急速追去……
　　……
　　沉渊大裂谷。
　　夏无极看着眼前那巨大的怪物，心中有些震撼。
　　他终于知道为何那些妖王最终也要饮恨逃跑了。
　　一个庞大如山岳的巨兽盘踞在暗无天日的大裂谷底部，全身散发着浓烈的魔气，如同章鱼一样，全身满是触手。
　　细数之下，这些触手大约有一百多条。
　　而这些触手，每一条都有数百米长，直径达十几米。
　　触手上长有黑色的细密鳞片，以及直径达五六米的吸盘和长达三米长的锋利倒刺。
　　随便一条砸一下，都能将地下深渊中最坚硬的石头砸出一条条深不见底的裂缝。
　　如果不是这怪物盘踞的下面是一个巨大的宫殿，夏无极转头就会走。
　　他怀疑，那巨大的宫殿应该就是妖皇洞府。
　　这么大的妖皇洞府，要是放弃了，那就太可惜了。
　　夏无极远远的看着那巨大的触手怪，神色微微有些凝重。
　　这玩意一旦被搞上，不死也得褪层皮！
　　“不如先让第二分身去试试，反正第二分身有虚空之力，可以解体回收。”
　　主意定下，第二分身化作一道残影，瞬间冲向了触手怪。
　　在冲上去的同时，气势暴涨，体型骤然变大，眨眼间就变成了近两百米高度。

第168章煞气大爆发
　　近两百米的高度，这是第二分身目前的极限。
　　手臂化刀，对着那巨大的触手怪就是一刀斩落。
　　——末日风暴斩！
　　无数凌厉的刀芒宛如末日风暴席卷而下，击落在触手怪的身上
　　当当当~~~
　　那触手怪的鳞片有的被击碎，但更多是绽放出无数火花。
　　不过，这并不是结束。
　　随着刀芒击落，第二分身的巨刀狠狠的斩落在了触手怪的身体上。
　　噗！
　　切断三根巨大的触手。
　　黑血喷射。
　　吼！~~~
　　触手怪被剧痛惊醒，睁开它那如同地狱深渊的巨大眼睛，发出一声震荡神魂的恐怖吼声。
　　深渊之下魔气翻涌，席卷而上。
　　第二分身一刀得手，随即毫不含糊的再次一刀斩落。
　　又是一招末日风暴斩！
　　但此时，触手怪那无数的触手均向第二分身横扫而来。
　　第二分身急速闪避。
　　狂暴的刀芒被扫断，但也有不少触手被刀芒击伤，射出黑色的血液。
　　但同时有几根触手狠狠的砸落在第二分身的身上。
　　巨大的力量将第二分身砸飞了出去。
　　第一回合的试探，让夏无极看到了希望。
　　鬼王和九婴同时出场！
　　鬼王的修为再次突破，此时已经是一品鬼王。
　　虽然只是第一层，但一品鬼王的实力比起二品巅峰来，强了几乎一倍。
　　鬼王体型瞬间暴涨，达到了一百多米，巨大的拳头握起，狠狠的一拳砸落过去。
　　一拳超度！
　　此时，就属九婴最矮小，只有五十多米高。
　　此时的九婴九个头当中喷出毒火和恶水，卷向触手巨怪。
　　触手怪那一百多个触手接连甩动、抽打，顷刻间地动山摇。
　　战斗刹那间就陷入了白热化。
　　地下深渊的战斗，将地下的煞气疯狂卷动。
　　大裂谷之上，煞气突然间暴动起来。
　　在中央的部位，煞气连续翻滚，一道道煞气冲天而起，竟直冲九霄。
　　这一巨大的动静，当即惊动了外面等候的所有人和妖王。
　　难道妖皇洞府要出世了？
　　一道道气息冲天而起，迅速冲了过来，随即各据一方，目光死死地盯着沉渊大裂谷中央。
　　兰珺、凤舞也出现在了空中。
　　“咦，兰珺圣女。”
　　一道声音忽然想起。
　　说话时，一个身影急速而至，站在兰珺和凤舞不远处。
　　兰珺秀眉微微一挑，看着眼前这个身材高挑眉毛如剑，面色有些苍白，但眼神却犀利如剑的人。
　　随即淡淡的说道：“原来是司徒闻剑。”
　　“哈哈，没想到圣女殿下还记得我这个小人物，真是在下的荣幸啊。”
　　司徒闻剑哈哈一笑，道。
　　兰珺淡淡一笑，看了一眼司徒闻剑之前所在的阵营，转头看向他，脸上浮现一抹讥讽，说道：“你这个魔宗第九魔子都是小人物，那其他人岂不是成了废物？”
　　不远处魔宗几人当即脸色一变。
　　但司徒闻剑却是大笑道：“圣女说的不错，他们的确是废物。”
　　那魔宗几人脸皮抽搐，但却是没有一个发火的。
　　几人几乎同时转脸，认真的看向沉渊大裂谷那开始越来越狂暴的冲天煞气。
　　似乎那煞气，比起司徒闻剑那张脸还要好看。
　　“圣女对这妖皇洞府也感兴趣？”
　　司徒闻剑说道。
　　兰珺看了他一眼，“难道你不感兴趣？”
　　司徒闻剑闻言笑道：“我还真不感兴趣，来这里只是应这几个废物的邀请而已，他们说这里很可能会有热闹，我这人一向比较喜欢热闹。”
　　兰珺微微一笑，“如你所愿，热闹很快就要开始了。”
　　“兰珺小姐不需要帮忙？”司徒闻剑笑道：“在下不才，刚学得几门不错的剑技，也许很快就可以派上用场，你知道我这个人最喜欢帮助人了，特别是漂亮的女生。”
　　“那就多谢司徒兄了。”
　　兰珺美目顿时亮起，抱拳道。
　　司徒闻剑哈哈大笑，走向兰珺，道：“我们之间还客气什么，大家都是自己人。”
　　兰珺微笑道：“你若是再往前走一步，我就会打断你的腿。”
　　司徒闻剑当即止步，连忙抱拳道：“哎呀呀，在下一时高兴，失礼了，抱歉抱歉。”
　　口中说着抱歉，但脸上却没有半分歉意，一双眼睛直勾勾的看着兰珺那张俏脸。
　　凤舞瞥了他一眼，淡淡的说道：“司徒闻剑，你知不知道你这样很可能会失去一双看热闹的眼睛。”
　　“啊？”
　　司徒闻剑闻言一惊，立刻转过脸，正色抱拳道：“哎呀不好意思，凤舞小姐，刚刚真的不好意思，我看到你姐姐有点走神，把你给忽略了，是我的错，该打。”
　　说着，在自己的脸上轻轻的摸了一下。
　　凤舞随即转脸不再理他。
　　别看这家伙嘴贫，但实力却不错。
　　特别是在剑道这一块，其资质几乎可以用非常卓越来形容。
　　别看他仅仅是元婴期中期，但其真正的战斗力几乎能和出窍期初期相媲美，非常恐怖。
　　而他本身的修炼资质也非常恐怖。
　　三十五岁便踏入了元婴期，三十九岁踏入了元婴期中期。
　　连续三次蝉联第九魔子称号。
　　就在这时，煞气再一次大爆发，数百道煞气如箭一般射向高空，整个沉渊大裂谷的煞气都在暴动，翻滚不已。
　　“妖皇洞府要出世了！”
　　不知道是谁喝了一声。
　　只见狂暴的煞气中，一道金光穿透漆黑的煞气，一闪而逝。
　　所有人都目不转睛的看向翻滚的沉渊大裂谷，凝神以对。
　　就连口花花的司徒闻剑也是收敛嬉皮笑脸，双眸犀利，凝视着前方。
　　沉渊大裂谷的煞气暴动，惊动了方圆数千里的大妖和人类。
　　正在急速飞驰试图甩开身后追逐的两个男子的云轻瑶，也注意到了。
　　夏虎实力不弱，但不会飞行，她只得让夏虎和她共乘一剑。
　　驾驭着飞剑急速飞行。
　　但后面的两人如狗皮膏药一样死追不舍。
　　感受着身后那强大的气势，夏虎脸色凝重的说道：“小妹，放下我。我们分开跑，而且你一个人飞得快。”
　　“别说废话，暂时不碍事。”
　　云轻瑶淡淡说道。
　　事实上，真要是惹急了她，那两人她照样可以杀死，只是付出的代价有点大。
　　在这巨妖山脉中，一旦受伤严重，那危险可就不是一般的大了。
　　所以不到万不得已，她不想动手，只想甩开他们。
　　就在这时，远处那冲天而起的煞气再次爆发出来，如同数百支黑色的利箭同时蹿向高空，正在试图摆脱追杀的云轻瑶眼睛一亮。
　　“我们去那边！”
　　那煞气波动这么大，那里肯定有强者。
　　在众多强者之中，那后面的追兵必定会投鼠忌器，到时候她就可以趁乱离开。
　　唰——
　　宽大的飞剑载着她和夏虎急速射向沉渊大裂谷方向。

第169章圣皇殿到手
　　沉渊大裂谷地下深渊。
　　三大分身和触手怪进行着激烈的战斗，刀光剑影，碎石疾飞。
　　随着战斗的激烈，三大分身已经和触手怪远离了那巨大的宫殿。
　　此刻，夏无极正在宫殿那布满符文的门口，暗自挠头。
　　怎么进去？
　　或者，怎么带走？
　　这么大的宫殿，除非身高达两百米的第二分身或者鬼王将其抱住，否则根本带不走。
　　而且，不是说这玩意是灵器可以滴血认主的吗？
　　还有，这血往哪儿滴？
　　他已经试过了，甩了一滴血在这暗红色的大门上。
　　宫殿没反应。
　　推了推，但大门纹丝不动。
　　尼玛的！
　　夏无极心中暗骂。
　　气的一脚踹在大门上。
　　吱呀~
　　大门开了。
　　夏无极目瞪口呆。
　　原来，这门竟然是要踹的！
　　三大分身还在战斗，他独自进入了宫殿之中。
　　刚进入宫殿，那身后的大门便轰的一声关了起来。
　　夏无极猛地向后看去。
　　但此刻从里面看，竟然没有看到门，整个宫殿浑然一体。
　　夏无极双眸微眯，眼神中爆发出丝丝寒芒。
　　显然，他被算计了。
　　这是一个过道。
　　穿过过道，眼前霍然开朗。
　　一个巨大的尸体和一个人形尸体躺在地上。
　　不过，此时两具尸体几乎都是骨架，完全是皮包骨头，似乎里面的内脏和肌肉血液都被某种生物吸走了一样。
　　显然，那巨大的尸体便是暴猿妖皇的尸体，而人形尸体就是那人族大能。
　　但夏无极并未急着上前，他此时正看向那人族尸骸的双眼。
　　“呵呵呵呵……竟然被你看出来了。”
　　一个阴恻恻的声音在他的脑海里响起。
　　“不过，那又有什么关系呢？”
　　“这么多年，终于有人进来了！上天待我不薄啊！”
　　“这美妙的肉身，强悍的体质，正好让我修炼《涅槃九变》，这简直就是最完美的结果！哈哈哈哈哈……”
　　声音肆无忌惮的响彻在夏无极的脑海里。
　　随着狂笑声，一个虚影出现在大殿中。
　　夏无极顿时感觉到整个空间都凝固了，他竟然动弹不得。
　　那虚影一步一步走向他。
　　随即直接进入了夏无极的身体。
　　只是，刚进入身体，那虚影便恐惧了。
　　夏无极的身体中出现了一个巨大的漩涡。
　　这虚影毫无抵抗之力的被吸进了漩涡，随即便进入了一个黑暗之地。
　　然后便是无尽的分解……
　　“不！！！”
　　这是那人族大能神魂虚影在这个世上的最后一个音节。
　　黑鼎直接将这入侵夏无极身体中的恐怖大能神魂给分解了，化为一缕青气。
　　只是这青气的量还不如一百块下品灵石的量。
　　夏无极有些怔然。
　　这就完了？
　　连个记忆都没有？
　　甚至都不知道对方的名字。
　　所有一切全部被黑鼎分解，且彻彻底底。
　　他知道，这个大能恐怕是彻底消失了，就算是轮回都做不到。
　　人族大能虚影消失，他在这个大殿中的印记也随之消失了。
　　此时，那人族大能尸体的手指上，显露出一个戒指。
　　大殿中心出现一团七彩光芒。
　　夏无极走上前，直接以精神力触碰。
　　一道信息传来……
　　圣皇殿，洞府类上品灵器，共有十六个独立空间，认主方法如下……
　　夏无极随即按照信息中的方法双手掐诀，体内罡气迅速汇聚到这团七彩光团之中，凝聚成一个印记。
　　同时，滴了一滴血进入七彩光团。
　　光团消失。
　　从此，圣皇殿便属于他了。
　　将那人族大能的储物戒指抓过来，精神力进入……
　　里面有一本书和一把剑，和一堆灵石。
　　没有丹药。
　　不过也能想到，肯定是被此人消耗光了。
　　对于丹药什么的，夏无极并不在意，他在意的只有灵石。
　　没有下品灵石，只有中品灵石，共有十三万六千三百块。
　　除此之外，这储物戒指中还有一百四十块更高级的灵石。
　　夏无极猜测，这应该是上品灵石。
　　一枚上品灵石可以兑换一百块中品灵石。
　　一百四十块，相当于一万四千块中品灵石。
　　非常不错的收获。
　　有了这些灵石，那载人飞梭就有强劲的动力了。
　　随即将那载人飞梭取出来，滴血认主。
　　将里面的能量舱塞满了中品灵石，然后收了起来。
　　这大殿中，还有暴猿妖皇的一根黑铁棍。
　　但这根黑铁棍却不是普通货色，而是一把上品灵器，极其珍贵。
　　夏无极心念一动，随即消失，出现在了外界。
　　那巨大的宫殿也随之消失。
　　发现宫殿消失，那远处正在和三打分身战斗的触手巨怪顿时暴走了。
　　吼~~~
　　那一百多条巨大的触手开始狠狠的乱舞，仿佛丢了最重要的东西，显得非常激动。
　　夏无极飞天而上，踏着飞天步，扶摇直上，速度快如闪电。
　　三大分身在狠狠的攻击了一波之后，也随之飞上。
　　第二分身不会飞，但却是对触手怪狠狠的轰出一拳之后，直接解体消失。
　　鬼王和九婴迅速虚化，被冲天而起的夏无极收了起来。
　　沉渊大裂谷外，整个大裂谷的煞气沸腾了，就像是下方埋藏了许许多多的炸弹，在这一刻一起点燃爆炸一样。
　　所有人都震惊不已。
　　向四周看去，不知道那出世的妖皇洞府究竟会出现在那一处。
　　就在这时，一个身影从翻滚冲天的煞气中激射而出，身后伸出数十道巨大的触手狠狠的刺向他。
　　在触手巨怪出现的一霎那，那狂暴的煞气和魔气翻滚而出，恐怖的气势轰然爆发开来，向四周席卷而去。
　　所有人和妖王都大吃一惊。
　　但令所有人更加震惊的是，竟然有人从地下活着深渊冲出来。
　　而且看样子还是被追杀逃出来的。
　　那惊天的巨大触手，就连妖王都感觉到胆寒。
　　那人是什么人？
　　竟然有如此实力！
　　所有人和妖王的灵识都在一瞬间探查向夏无极……
　　咦？
　　人族武者。
　　元罡境！
　　这怎么可能？！
　　“是夏无极！”
　　凤舞捂着小嘴震惊不已。
　　兰珺同时震惊，难以相信眼前的一幕。
　　“他肯定是获得了妖皇洞府！”
　　不知道是谁吼了一句。
　　话音刚落。
　　唰——
　　一道身影化作一道剑光向着夏无极电射而去。
　　正是司徒闻剑。

第170章传奇武者
　　那深渊里的触手怪似乎对外界极其恐惧。
　　在触手伸到外界时，却倏然回缩，转眼便逃回地下消失无踪。
　　所有人都发现了这一点。
　　但同时大家也都相信，妖皇洞府被那少年武者所得。
　　否则那巨怪不会一直追到了外界。
　　一道道身影激射向夏无极。
　　而一些妖王更是将四周围住，准备来个瓮中捉鳖。
　　司徒闻剑速度最快，宛如一道剑光。
　　人还未到，手中的剑便一剑刺出，一道璀璨至极的剑光破开虚空，向夏无极极速刺来。
　　飞入空中的夏无极，转脸看到司徒闻剑向他一剑刺来，顿时目光冰冷。
　　找死！
　　抬手就是一拳轰出。
　　一拳超度！
　　恐怖的力量汇聚，瞬间将空间打爆。
　　砰然出现的一圈圈空间涟漪中，一道巨大的力量爆冲而出，洞穿虚空，轰然撞上了极速而至的剑芒。
　　蓬~~~
　　那看似强横至极的剑芒在夏无极的拳力面前却脆弱不堪，顿时如烟花一般爆散开来。
　　随即那强悍的拳力速度不减，轰然撞击上了飞速而来的司徒闻剑。
　　砰~
　　一道黑色光芒爆闪开来，司徒闻剑来得多快，回的就有多快。
　　身体如煮熟的虾米，如流星一般拖着长长的曵尾弯曲着倒飞而回，那是他沿途喷出一口口鲜血，还有碎裂的内脏，在空中形成的一道血路。
　　那原本就苍白的脸色此时毫无血色，眼神中满是惊恐。
　　他很清楚，若非身上的上品沧澜灵甲，刚刚那一拳就将他打爆了，而不是现在的重伤，并且伤及根基，连元婴都虚幻了很多。
　　所有激射向夏无极的人大惊，顿时戛然而止。
　　有的实在刹不住的，直接化作一道弧线飞上了天空，在空中翻了几个跟头。
　　就连那些在四周准备围困夏无极的妖王也是极为震惊。
　　仅仅一拳就将一个人类元婴期剑道修士瞬间击败，差点打死。
　　他真是元罡境的武者？
　　确定不是某个人族大能在故意扮猪吃老虎？
　　在它们的印象中，人族一向都是十分奸诈的。
　　跟着人群一起飞过来的凤舞和兰珺迅速止步，难以置信的看向远处的夏无极。
　　他，竟然这么强！
　　凤舞后怕不已。
　　之前在交易七品大道雪莲时，她还曾提议要将夏无极直接出手拿下，但被九姐兰珺给拦下了。
　　现在看来，九姐的决定是多么的英明神武。
　　“少爷！”
　　远远的一声粗犷的叫声，但听在夏无极的耳朵里却是如此亲切，他迅速将视线转移了过去。
　　只见远处有两个人共乘一把飞剑向他这边急速飞来。
　　夏虎！云轻瑶！
　　夏无极眼神一亮，迅速飞了过去。
　　夏无极刚刚的那一拳，云轻瑶和夏虎在远处已经看见了，心中震撼不已。
　　太强了！
　　强大的超过了他们的想象。
　　不知不觉中，少爷已经强大到让他仰望的地步。
　　既然如此，那还有什么好犹豫的。
　　所以，夏虎直接将被人追杀的事情告知了少爷。
　　“少爷，后面有人追杀我们。”
　　唰——
　　飞向他们的夏无极直接越过他们，手中出现了一把寒铁刀。
　　罡气汹涌而出，寒铁刀爆发出滔天的刀芒。
　　对着那两个急速而来的修士，一刀斩落！
　　——末日风暴斩！
　　他自己出手，和分身出手，完全是两种截然不同的威力。
　　整个天地仿佛一瞬间黑暗了下来。
　　无尽刀芒组成了末日风暴从天而降，顷刻间笼罩了那两个飞速而至的青年和中年男子。
　　轰~~~
　　血雨纷飞，只有两把剑和两枚储物戒指从中跌落，被夏无极一把抄在手中收起。
　　而手中的寒铁刀化为碎屑飞扬洒落。
　　心念一动，飞梭出现，瞬间变大。
　　“不好！他要逃！”
　　有妖王大喝道。
　　七大妖王迅速向着夏无极从来。
　　夏无极视若无睹，说道：“上来！”
　　云轻瑶毫不犹豫的带着夏虎飞速入内。
　　载人飞梭倏然飞起，窜上高空，眨眼间消失在云霄之中。
　　一群妖王转而迅速升空，但到了高空之后，却一个个怒气冲冲，干瞪眼。
　　那高空之中，有强烈的罡风，它们不是不能从中飞行，但非常危险，而是速度也不会很快。
　　而这个时候，那飞梭早已失去了踪迹。
　　凤舞和兰珺俏脸上满是震撼。
　　单身直闯沉渊大裂谷，从那巨大的触手巨怪手中夺得妖皇洞府，从容逃出生天。
　　在众人和众妖王眼皮子底下，将已然是元婴期中期的第九魔子一拳击败，更是将追杀他仆人而来的敌人一刀杀死，然后带着两人从容的乘坐飞梭离开了！
　　而他只是一个相当于修仙者金丹期的元罡境武者。
　　这就是夏无极。
　　这简直就是个传奇！
　　要不是亲眼所见，根本无法相信。
　　所有人都震撼不已。
　　随即，一位人族少年武者以元罡境修为只身进入沉渊大裂谷，于连妖王都恐惧的巨怪手中夺得妖皇洞府，并顺利逃脱，一拳打败魔宗第九魔子，一刀斩杀元婴期强者，于七大妖王的包围圈中从容离去的事迹，迅速如风暴一样传递开去。
　　飞梭中。
　　夏虎满脸兴奋。
　　“少爷，你这段时间都去哪儿了？”
　　云轻瑶也是一脸高兴，心情喜悦。
　　这是一种见到亲人的感受。
　　夏无极笑道：“这段时间去的地方多了，情况稍许有点复杂。”
　　随即将他去了京都，端了京都天下宝楼，杀了皇帝，端了天女宗，遇到神子分身，被他巧妙的躲过，又在巨妖山脉闲逛的日子说了一遍。
　　至于九婴和去了鬼界这些事，他却是没说。
　　“咦，修为都突破了，不错不错。”
　　夏无极看着两人，满脸高兴。
　　“给我说说，最近你们都干些什么了。”
　　夏虎于是将从进入道宗，云轻瑶已经可以炼丹，并且将丹药拿去变卖，获得不少灵石，将他给的那些资源绝大部分都在变现成灵石，然后做任务准备进入秘境等等一系列琐事，滔滔不绝的说着。
　　随即和云轻瑶，将最近获得的灵石一股脑的都给了夏无极。
　　数量很大，有三千多万，都是下品灵石。
　　夏无极对此很满意，随即毫不客气的将这些灵石全部收起，送入到黑鼎当中。

第171章元罡境巅峰
　　对于兄妹两人齐心合力的要积攒更多的积分，为他兑换进入秘境修炼的机会，夏无极心中有些触动。
　　虽然进不进秘境修炼，他并不是十分在乎，但他们的心意却是让他真切的感受到了。
　　夏无极看向云轻瑶，“你会炼丹的事，道宗里面还有人知道吗？”
　　云轻瑶道：“没有。”
　　“没有最好。”夏无极赞许的点头说道：“你会炼丹这件事暂时不要公开，这事得要好好操作一下，操作好了，咱们以后可以花少量的资本，甚至不花资本就能赚更多的灵石。”
　　“你最近还是先以提升修为为重点，不急着炼丹，修为越高，炼丹也越容易。”
　　云轻瑶点头道：“好！”
　　她对夏无极的安排没有任何异议。
　　夏无极取出一百多块晶莹剔透的灵石，递给她。
　　“这些上品灵石，你用了修炼速度应该可以更快。”
　　云轻瑶双眸一亮。
　　上品灵石对她的作用很大。
　　没有客气，接过夏无极送过来的上品灵石，轻声道了声：“谢谢。”
　　夏无极笑道：“谢什么，修为上来了，多炼些丹药，多赚点灵石给我就行。”
　　云轻瑶大眼弯弯，脸上浮现出笑容，道：“好。”
　　“对了，雪无痕最近在干什么？”
　　夏无极问道。
　　“不知道。”云轻瑶摇头，“他接应我们进入道宗之后不久，便失去了联系，听说好像在受罚面壁，再后来便听说他闭关了。之后便再也没有联系过。”
　　受罚面壁？
　　夏无极若有所思的点点头。
　　然后又问道：“那六十个小家伙呢？”
　　云轻瑶知道他问的是那救回来的六十个童男童女。
　　不知道想到了什么，云轻瑶眼里弥漫着笑意，说道：“他们的资质都不错，被各大山峰分了。但是偶尔也会聚到一起，缠着夏虎要他讲你的事迹。”
　　“讲我的事迹？”夏无极眉头一挑，看向夏虎，“都讲什么了？”
　　“也没讲什么，就是随便说说。”夏虎摸着光头憨笑着说道，“主要就是说少爷是个心地善良，今儿个帮张大爷家挑水，明儿个帮刘寡妇家送菜……”
　　挑水送菜？
　　还是帮刘寡妇？
　　老子有这么闲？
　　神特么刘寡妇！
　　夏无极脸顿时就黑了。
　　云轻瑶大眼弯弯，抿着嘴耸肩偷笑。
　　见少爷眼神不善，夏虎连忙说道：“少爷您别急，主要是我说别的他们太小不懂，只能这么说，他们长大了就好了，我以后尽量给他们讲一些少爷您斩女妖、除恶魔的事情。”
　　夏无极脸皮抽了抽。
　　斩妖除魔就斩妖除魔，还分什么斩女妖、除恶魔？
　　这小子完全就是在瞎扯淡！
　　见少爷身上的气息开始升腾，夏虎连忙说道：“少爷，不是我要说这些，是龙一凤一他们这些孩子一来就嚷着要见“大哥哥”，嚷嚷的我头都大了，所以才会给他们讲故事。您不知道带孩子多难，大的七八岁，小的两三岁，几十个一来就嗡嗡的，偏偏那几个峰主也不来管他们……”
　　夏无极一摆手，阻止他再说下去。
　　他怀疑，这家伙纯粹就是故意来恶心他的。
　　随即又给了夏虎一万中品灵石，同时还将那暴猿妖皇的上品灵器黑铁棍也送给了夏虎。
　　夏虎看着手中的黑铁棍，眼圈红了。
　　“少爷，这太贵重了！这是上品灵器，价值太大了，卖了要值好多灵石呢。”
　　他经常出入山下的仙武城，知道这上品灵器价值连城，很难以标准的价格来衡量，很多时候根本不是有灵石就能买到的。
　　“什么贵重不贵重的，这是白得的东西，省得花钱去买。”
　　夏无极瞪了他一眼说道，“还有这个飞梭，回头也送给你，省的老是让轻瑶当你的司机。”
　　见夏虎还想说什么，他说道：“轻瑶要好好修炼，争取多炼丹药，你更要好好修炼，多干活，为少爷我多赚点灵石，少爷我现在最缺的就是灵石。”
　　“是！少爷！”
　　夏虎面色肃然应道。
　　虽然少爷没说他修炼为何要那么多的灵石，但他知道灵石对于少爷的重要性。
　　少爷如今能够有这么强的战斗力和修为，肯定和大量的灵石分不开。
　　这是少爷的秘密，他和妹妹都不会问。
　　每个人都有自己的秘密，包括他自己。
　　所以，大家只要做好该做的事情就好。
　　无论世间如何改变，不变的是一家人的感情。
　　从少爷当年不顾一切的将他和妹妹从死人堆里救出来，这么多年一直不离不弃，他就知道，这辈子他的命将和少爷永远的捆在一起，不离不弃。
　　随即滴血认主，黑铁棍化作一道光芒进入体内。
　　“这棍子叫什么名字？”
　　夏无极问。
　　“擎天柱。”
　　夏虎说道。
　　夏无极嘴角微微一抽，这谁起的名字，真够骚的！
　　随即说道：“咱们找个地方停一下，我要突破一下。”
　　“少爷，您要突破了？”
　　夏虎惊喜的说道。
　　夏无极点头。
　　随即在一处山脉中，找了一个洞府。
　　洞府中，云轻瑶和夏虎守在洞口，夏无极放出圣皇殿。
　　“哇，这可是好东西啊！”
　　夏虎惊喜的说道。
　　“少爷，这就是你从那沉渊大裂谷中得到的？”
　　夏无极点头，“突破了之后，你们可以进来看看。”
　　说着便进入其中，心神进入黑雾空间……
　　半天后，夏无极出关。
　　修为达到了元罡境巅峰，金身不灭体达到了第二十层。
　　再往前一步，便是元海境。
　　这是一个十分重要的境界。
　　元海境不仅仅需要继续凝练海量的元力，而且需要开始凝练出自己的武道意志，开辟自己的武道雏形，这和所学的功法、技能等有着密切的关联，关系着未来的武道走向。
　　所以，夏无极需要汲取更多的武学知识，扩充自己的武道视野，为自己的武道夯实基础。
　　而道宗便是他汲取这些武道知识的地方。
　　三个月后。
　　从飞梭上可以远远的看到，在一片峻秀群山之中，坐落着一座座古朴的宫殿。
　　道宗，到了。

第172章坤门功法殿
　　道宗入口。
　　一队守门弟子正在巡逻。
　　见三人落下走来，其中一名立刻说道：“来人止步！”
　　此人乃是这一小队的小队长，名唤张春。
　　夏虎和云轻瑶各自亮出身份令牌。
　　“原来是两位师叔。”
　　张春灵识一扫，神色一震，连忙抱拳道。
　　他是筑基境巅峰不假，但眼前这两位可不是。
　　他记得这两位出门之前还只是筑基，现在回来就变成金丹了。
　　这提升的也太快了。
　　所以，他非常“愉快”的将对着两位的称呼从“师兄师姐”改成了“师叔”。
　　当他的灵识探查夏无极时，却发现什么也看不清，完全一团混沌。
　　但对方身上的气血却如同大日般炽热，令他惊悚。
　　“这位是？”
　　张春小心的问道。
　　“我家少爷，夏无极，前来拜入道宗。”
　　夏虎说道。
　　夏无极？
　　这个名字有些熟悉……
　　张春暗自思索。
　　想起来了！
　　一年前乾门青龙院雪无痕曾特意交代过，如果有个叫做“夏无极”的前来拜山，一定不要阻拦，让他前往坤门武道院报到。
　　“原来是夏…师兄。”
　　张春抱拳说道。
　　他不知道夏无极真切的修为，而且夏无极还未能正式入宗门，所以只能称呼为师兄。
　　“雪师叔曾经交代过，您来了之后直接前往坤门武道院报到即可。”
　　夏无极抱拳道：“多谢。”
　　“师兄客气了。”
　　张春连忙再次抱拳还礼。
　　“几位，请。”
　　夏虎和云轻瑶带着夏无极直接进入了宗门。
　　道宗分为乾门和坤门，乾门为内层，乃精英弟子所在，外层为坤门，为普通弟子所在。
　　坤门分为五峰一院。
　　以金木水火土分为：金剑锋，青藤峰，碧浪锋，曜日峰，黄岩峰。
　　一院也就是武道院。
　　坤门武道院也叫武道外院。
　　乾门武道院也叫武道内院。
　　夏无极现在进入的就是坤门武道院，也就是武道外院。
　　入道宗的手续非常简单。
　　这和夏虎、云轻瑶的证明，以及雪无痕提前打过招呼有关。
　　同时还和夏无极已经元罡境巅峰有关。
　　只不过，当坤门武道院的长老探查出夏无极乃是元罡境巅峰修为时，那表情几位精彩。
　　既惊喜，又震撼。
　　骨龄二十，元罡境巅峰，气血如烘炉大日，根基雄厚至极。
　　这样的天才弟子，很快就会进入乾门。
　　武道院，终于有一位顶梁柱了！
　　再也不会总是被其他院讥笑武道院没落。
　　至于夏虎，虽然也在武道外院，但他们认为他走的是体修之路，并不能算是真正的武道。
　　夏无极则是实打实的武道。
　　夏无极领了宗门服饰和一本宗门条例，一块宗门的地图玉简，以及一枚身份令牌，随即走了出去。
　　武道院地方不大，只有一座山峰。
　　但大家住的却很舒服，全部是单门独院。
　　原因是，武道院的人太少了。
　　连夏虎、云轻瑶、夏无极在内，坤门武道院总共就八个人。
　　但院落却有三十六间。
　　所以，住的地方随便选。
　　院落其实早就被夏虎选好了，就在云轻瑶和夏虎两人的院落中间。
　　坐落在半山腰，在东面朝阳的位置。
　　是一座外表两层楼的小院，但实际上里面却是深入道山体中，空间大得很。
　　道宗的身份令牌的用处很大，既是身份证明，也是各种奖励和任务的数据存储，同时还是传音器，以及院落的钥匙。
　　所以，这身份令牌很重要。
　　当然，也不容易丢失，一旦滴血认主，这身份令牌化作一枚小小的印记落在手臂上。
　　门口有禁制，夏无极以令牌一划，禁制消失，他便走了进去。
　　在里面随便逛了逛。座椅床都有。
　　随即换了宗门服饰。
　　道宗普通弟子的服饰颜色都差不多，基本上是以灰色为主，高一级便是蓝色。
　　不同的是，坤门的弟子衣服边口镶着银边，乾门的弟子衣服边口镶着金色。
　　夏无极并不在意这些。
　　他首要的是进入功法殿，他迫切的需要更多的武道功法和武道知识。
　　道宗很大，仅仅是坤门占地便有数百里方圆。
　　不熟悉的人很容易迷路。
　　但有地图玉简就不一样了。
　　不需要夏虎和云轻瑶带领，按照地图，他很快便来到了坤门功法殿。
　　看门的老者看了一眼他的身份令牌，灵识习惯性对他的探查过去，慵懒的神情顿时一震。
　　元罡境巅峰！
　　气血浑厚，骨龄不超过二十！
　　好家伙！武道院终于有个像样的武者了！
　　“夏无极，新来的？”
　　夏无极点头。
　　“去吧，时间不限，武道功法和各种技法以及见解都在一楼和二楼的第八区，三楼四楼你不用上去。”
　　老者提醒道。
　　事实上，功法殿是有时限的，不可能无限制。
　　老者这是给了夏无极一个人情。
　　“多谢前辈。”
　　夏无极抱拳。
　　随即转身进入功法殿。
　　找到第八区，果然都是各种武道功法和技能，以及一些之前前辈的见解。
　　《通臂长拳》、《猛虎拳》、《螳螂拳》、《流星掌》、《龟背拳》、《虎啸功》……
　　他在上面还翻到了《铁布衫》和《金钟罩》。
　　《松鹤拳的十八式浅见》、《三十六式狂风刀法的补充》、《清风剑法十三式》……
　　夏无极从未遇到过这么多的功法，如饥似渴的进行着阅读、记忆和理解。
　　整整两天，夏无极将功法殿有关武道的书籍全部看完。
　　不过，令他有些遗憾的是，这里的武道功法全部都是低级的功法，极少部分可以修炼到先天，而绝大多数都是凡俗武功，只能修炼到后天巅峰。
　　尽管这样，依然让他感觉到满足。
　　经过两日的阅读和理解，他感觉到他的武道视野变得更加的开阔。
　　对于武道的理解，也变得更为深刻。
　　附带着对于他目前的拳法和刀法也有了一些新的理解。
　　门口，准备告辞的夏无极对老者抱拳道：“多谢前辈。”
　　“呵呵，不错不错，修为到了这一步，却依然能够静下心来阅读和了解后天的功法，殊为不易。武道院这次是捡到宝了！”
　　老者摸着胡须满意的笑道。

第173章入乾门
　　“前辈谬赞了，在下实在是因为武道知识浅薄，这才将各种功法和技能都看一遍，一来和自己之前修炼的功法验证一下，二来纯粹是满足自己的好奇心。”
　　夏无极客气的说道。
　　“不骄不躁，武道之心凝练在即。很好！”
　　老者愈加满意。
　　说着，手一翻，一本装订整齐保存完好的黄皮书籍呈现在他面前。
　　“这本无名功法是老夫从武道碑上抄录下来的，虽然不知道是否对武道有用，但我还是希望对你能够有所帮助。”
　　说着，将这本没名字的书籍递给夏无极。
　　夏无极双手接过。
　　“多谢前辈，在下感激不尽。”
　　夏无极抱拳道。
　　“哈哈哈，你能光大武道院，就是对老夫最大的感激，去吧。”
　　老者哈哈大笑道。
　　夏无极再抱拳，“在下告辞。”
　　随即飘身离去。
　　看着夏无极远去的背影，老者摸了摸胡须，嘀咕道：“又哄骗了一个。”
　　“唉，这到底是什么功法呢，怎么就无法施展呢，以我的修为竟然一点原因都找不到……”
　　老者摇摇头，又开始眯着眼睛打盹。
　　夏无极回到武道院。
　　只见他的小院门口站着雪无痕和一群孩子。
　　夏虎和云轻瑶在站在旁边。
　　这群孩子正是龙一、凤一他们。
　　“师弟。”
　　雪无痕满脸喜悦的迎了上来。
　　“大哥哥。”
　　“大哥哥。”
　　“……”
　　一群孩子也涌了上来。
　　“进屋说话。”
　　夏无极说道。
　　用令牌打开禁制，一群人随即进入了他的小院。
　　到客厅里坐下后。
　　“恭喜师弟，你和夏虎、云轻瑶三人均获得了进入乾门的资格。”
　　雪无痕说道。
　　“这么快？”
　　夏无极微微一愣。
　　这才刚到坤门，屁股还没捂热，这就去乾门了。
　　“刚下达的资格指令。刚好我出关，得到指令我第一时间就来了。”
　　雪无痕笑道。
　　夏无极精神力一扫。
　　“哟，不错啊，金丹期了。”
　　夏无极说道。
　　若是别人这么说，雪无痕肯定会高兴。
　　但夏无极这么说，他总觉得这是在看不起他。
　　况且平心而论，现在就连夏虎的实力都比他高，云轻瑶也达到了金丹期中期，而他仅仅是刚刚达到金丹期。
　　“呃……师弟，其实我这是刚刚恢复修为，之所以比较慢，其实也是在打好基础。”
　　雪无痕斟酌了一下说道。
　　夏无极笑了，说道：“师兄误会了，虽然你比较弱，但我真不是看不起你。”
　　云轻瑶在一旁抿嘴偷笑。
　　“呵呵。”
　　夏虎干脆笑出声来。
　　雪无痕：“……”
　　玛德，还不是看不起我吗。
　　一群小孩子在叽叽喳喳的四处转悠，从这个屋里转悠到另外一个屋里，嬉笑玩耍。
　　夏无极微微皱眉，道：“都过来。”
　　龙一、凤一等一群孩子全部跑来了，围在他身边。
　　“你们都闲得慌，是吧。”
　　夏无极脸色严肃的看向这一群孩子。
　　孩子们一愣，但一个个小脸紧绷，却是不敢吱声。
　　“这里是什么地方？这里是学习的地方！是你们日后安身立命和强大腾飞的机会，是不会成为别人刀下之魂的努力奋斗的地方。”
　　“你们在干什么？你们在浪费时间！难道不应该趁着这个万金难求的机会努力学习努力修炼吗？”
　　“你们真的以为修仙世界真的那么美好？个个都想云姐姐这样穿的美美的，人长得好看，说话也好听？”
　　说话间，他站了起来。
　　“你们错了！”
　　“这是一个吃人的世界！一个不慎便会死，而且死无葬身之地！”
　　他看到地上一只小虫子，指着这个小虫子说道：“看到了吗？如果不努力修炼，你们以后就会像它一样。因为弱小就会被人杀死！”
　　说着，一脚踩在上面，用脚碾了一下，小虫子粉碎。
　　这些孩子脸色一个个苍白。
　　“都滚去修炼去，再看到你们到处闲逛，打断你们的腿！”
　　“是，大哥哥……”
　　龙一和凤一到底大一点，他们大致明白了夏无极说的话。
　　至于龙三十和凤三十，这些当中最小的，那就不知道他们有没有听明白了。
　　反正一个个小脸紧绷，脸色紧张，显然知道是“大哥哥”发脾气了。
　　这群孩子刚要走。
　　夏无极又说道：“等一下。排好队走，龙一和凤一在最后面！”
　　“是！”
　　一群孩子立刻按照男女排好队。
　　“记住，谁要是不努力，以后不要说认识我，我丢不起这个人！记住了吗？”
　　“记住了！”
　　“好了，都走吧。”
　　“是！”
　　哗！哗！哗！
　　一群孩子排队走了。
　　“师弟，你这样是不是太狠了？他们很多还是什么都不懂的孩子。”
　　雪无痕说道。
　　“狠？那你有时间慢慢教他们？”
　　夏无极瞥了他一眼，说道。
　　雪无痕看了三人一眼，叹口气道：“我哪有时间，我自己的时间都不够用。再不努力修炼，我这个师兄就真的成为弱鸡了。”
　　曾经以为自己回来闭关，出关之后实力至少会和夏无极平齐。
　　哪知道出关之后，不是平齐，他成为了四人当中最弱的一个。
　　“你看，连你这个乾门精英弟子都觉得时间不够用，那你还认为我还狠吗？我连凶都算不上。这群小鸡仔如果不努力，未来能剩下几个？”
　　夏无极摇摇头。
　　“好了，我们走吧。”
　　随即站起身，向外走去。
　　雪无痕、夏虎、云轻瑶跟上。
　　乾门是道宗的内层，乃是精英弟子所在的区域。
　　一路上，雪无痕向三人介绍乾门的分布和情况。
　　正如雪无痕所言，道宗有修仙者、修魔者、修妖者，还有体修和武者。
　　用前世的话来说，这是一个综合性大学。
　　但这所综合性大学又会分为不同的院系。
　　分为青龙院、玄武院、白虎院、朱雀院和武道院。
　　青龙院基本上都是修仙者，白虎院修魔者居多，玄武院中体修者、修妖者居多，朱雀院炼丹者居多，丹殿之中的大部分人都是出自朱雀院。
　　而武道院是清一色的武修，但人数特别少，到目前为止只有二十八人。

第174章可愿进入我白虎院
　　这个不足三十人的院系，和其他院系动辄千余人，甚至两千人的院系相比，简直不值一提。
　　偌大的道宗，武修只有几十人，可见武道的没落。
　　“很多人认为，如今的天地已经不适合武道，更加适合仙道。”
　　“百花齐放的修炼时代早已过去，仙道成了主流。”
　　“可以预见，未来将是仙道一家独大。”
　　一边飞行，雪无痕一边说道。
　　“有人说，武道最终会逐渐消失在历史长河之中。”
　　“就算是不会完全消失，也只会沦为凡人强身健体的把式，再也无法问道长生……”
　　说到这里，看了一眼夏无极，连他自己都对说出的话打出一个大大的问号。
　　二十岁就达到了元罡境巅峰，这武道算是没落？
　　就算是放在修仙上，二十岁达到金丹期巅峰，那也是凤毛麟角的罕见存在，整个南玄域也没听说过有这样的人。
　　雪无痕暗自摇头。
　　暗自告诫自己，这家伙不能按照常理来论。
　　“按说像武道这样的院系在道宗早就应该被砍掉了，或者说被合并了，但其实并没有，武道院依然是道宗一个很重要的院系。”
　　“原因就在于，武道院有一座至今无人攀越的天武峰……”
　　由于夏无极乃是武修，雪无痕对武道院进行了着重介绍。
　　虽然武道院没有被合并，但整个院系只有不足三十人。
　　本着资源不浪费的原则，原本武道院十余座的山峰全部被其他院瓜分了，只剩下一座天武峰。
　　这座唯一的天武峰，乃当年道宗武修祖师爷江楠所居住的地方。
　　武道院的人都住在半山腰，没有人住在山顶。
　　山顶上有豪华恢宏的宫殿，还有当年武道祖师江楠不知道从哪儿搬回来的武道碑，据说里面记载着无数武道知识和众多难以理解的修炼知识，可谓是大道万千，让无数修士神往。
　　只可惜没人上去。
　　不是不让去，而是上不去。
　　天武峰从半山腰往上有着强大的武道意志，无法飞行。
　　就连其他院主也无法飞行进入其中。
　　据说，哪怕是道宗宗主唐一锋也不能直接飞入天武峰顶。
　　想要上去，只能沿着台阶攀登上去。
　　但据说宗主也从未真正的踏入天武峰顶。
　　历史上到底有没有人踏入峰顶，或者是由于时间太过久远无法考究，还是上去了也没有人知道，反正对于普通弟子来说，至今仍是个谜。
　　天武峰上从半山腰开始有一条向上的台阶，共一千级。
　　所有的台阶上都有强大的武道意志，会根据修为境界变化，修为越高，所感受到的武道意志越强。
　　除此之外，每一百级台阶还有一个阻碍前进的光门。
　　只有打破光门，才能进入下一个一百级台阶。
　　听着雪无痕的介绍，夏无极和夏虎这两个肉身强悍者，对天武峰顿时产生了好奇。
　　云轻瑶倒是没有太大的好奇。
　　这只不过是以神识将武道意志凝聚在阵法禁制中而已，不算什么稀奇。
　　当然，以她目前的修为还做不到这一点。
　　只有当修为达到这一界的顶端，才能轻松的做到。
　　但不得不说，这个江楠绝对是一位惊才艳艳之辈，寻常天才可做不到这一点。
　　能够将自身的武道意志刻印凝聚在禁制当中，一直持续不散，这是将自身的道领悟到了极致，方能做到这一点。
　　英才殿。
　　一名身穿玄色衣衫，面貌俊朗，气息深厚两鬓有些白发的青年男子端坐在中间。
　　正是道宗宗主唐一锋。
　　左侧坐着两名身穿青衫的中年男子。
　　其中一个面色柔和，面带微笑，他是青龙院院主乔宇，据说一手青龙腾飞诀施展的出神入化。
　　另一个面容如刀削斧凿，刀眉虎目，目光凌厉，时有精光外泄，乃是武道院院主何问刀。
　　何问刀主修刀法，但为人低调，很少有人看到他出手，所以并没有人知道他的刀法到底达到了一个什么样的层次。
　　但想来既然成为武道院的院主，实力自是不弱。
　　右侧坐着三人。
　　两个中年男子，身穿白衣的是白虎院院主徐剑鸣，身穿黑衣的是玄武院院主方金山。
　　另外一个是看起来二十七八岁面容姣好的女子，乃是朱雀院院主慕容燕。
　　她身穿火红长裙，腰间束一根带有金纹的彩色腰带，身材火辣。
　　乔宇、徐剑鸣、方金山时不时的就将目光瞟到她的身上。
　　慕容燕也不在意，反而是将目光看向何问刀。
　　今日的主角就是他。
　　平日里都是他们这些人选，基本上轮不到他。
　　但今天，来的人当中却是有两个炼体的，其中一个还是天赋绝佳的武修。
　　年不及弱冠，便有元罡境巅峰的修为，可谓是武道资质绝顶。
　　而另一个体修也差不了多少，也有元罡境中期修为，同样资质绝佳。
　　只不过，这个体修有些奇怪，他既不是武修也不是体修，好像是纯炼体的，介乎于体修和武修之间。
　　而另外一个少女云轻瑶，还不足十七岁，却已经是金丹期中期修为，这份资质同样绝顶。
　　一次性来了三个绝顶天赋之人，所以才会让宗主和五大院主亲自接见。
　　门外，雪无痕带着夏无极三人来到。
　　在大殿门口，雪无痕抱拳道：“弟子雪无痕，带夏无极，夏虎，云轻瑶前来报到。”
　　“进来。”
　　唐一锋说道。
　　“走，进去。”
　　雪无痕带着三人鱼贯而入。
　　“拜见宗主，拜见五位院主。”
　　雪无痕抱拳道。
　　夏无极三人也相继抱拳行礼。
　　“弟子夏无极，拜见宗主，拜见五位院主。”
　　“弟子夏虎，拜见宗主，拜见五位院主。”
　　“弟子云轻瑶，拜见宗主，拜见五位院主。”
　　“免礼。”
　　唐一锋温和的说道。
　　话音刚落，其他人没来得及说话，白虎院主徐剑鸣便抢先说话了。
　　一出声便声如金铁，仿佛金戈铁马，在大殿里回荡。
　　“夏无极，我是白虎院的院主徐剑鸣。”
　　“你若能进入我白虎院，我将给你一座单独修炼别院，秘境免费修炼三年，你可愿意进入我白虎院？”

第175章三人都不凡
　　话音刚落，玄武院主方金山便立刻说道：“白虎院有什么可去的，里面修魔者居多，一个个心狠手辣，不解风情。不如来我玄武院。”
　　“我玄武院不但是真正的炼体最强院系，更有诸多美女修妖者，平日里有大把的机会与美女们接触交流。”
　　“再说，单独别院，秘境修炼，这些都是基本操作，我这里灵石直接敞开了供应。”
　　“怎么样？来我玄武院吧。”
　　夏无极闻言，眼神一亮。
　　什么美女修妖者他不在乎，他在乎的是灵石。
　　他抱拳道：“院主大人，请问您这灵石敞开了供应有没有一个具体的数字？还是说我可以随意支取？”
　　此言一出，所有院主包括宗主唐一锋都看向方金山，看他怎么说。
　　“咳咳，这个当然不能随意支取。”
　　方金山说道。
　　“不过，每个月我可以做主给你一万块下品灵石……”
　　夏无极微微撇嘴。
　　这一细小的动作，所有人都看得清楚。
　　慕容燕吃吃一笑。
　　方金山连忙说道：“啊，这个，只是基础，我会在这个基础上给你加十倍！也就是十万下品灵石，你看如何？”
　　夏无极心中鄙夷。
　　十万下品灵石，还不够他塞牙缝的呢。
　　若是依靠这点灵石修炼，还不知道猴年马月才能突破。
　　他看向方金山，抱拳说道：“我是一名武修。”
　　回答的话驴唇不对马嘴，但言下之意却很明显，那就是我对你的条件不满意。
　　……
　　此时，在道宗一秘境之中。
　　峻秀的青山脚下，有一座以竹子搭建的两层小楼。
　　在小楼前以竹篱笆围着一个小院子。
　　院中以青石铺就地面，四周长着一些长势茂盛的花花草草。
　　一个身穿青衫长袍相貌普通的年轻人，正慵懒的躺在躺椅上。
　　他单手撑着下巴，目光平静，有些无聊的看着眼前影像中的夏无极。
　　另一只手正捏着诀，忽然间目光锐利。
　　对于应无道来说，大殿中所有一切就像是在眼前一样。
　　当然，他关注的焦点，不是唐一锋和五大院主，而是夏无极、夏虎和云轻瑶三人。
　　今天也是心血来潮，便想看看英才殿最近有没有新人报到。
　　没想到还真有发现。
　　而且还是大发现。
　　三个不足弱冠的年轻人，个个资质卓越。
　　他立刻向唐一锋要来了夏无极三人的详细资料。
　　随后便开始掐算。
　　但他掐算后发现，夏无极之前的一切完全一片混沌，而未来竟是一片猩红。
　　“大荒，你说本座掐算这夏无极，未来一片猩红，这到底是好是坏？”
　　应无道微微皱眉，说道。
　　在躺椅旁一直趴着的一条大黄狗，此刻抬起头来，说道：“这种结果无非就是表明此人杀伐较多，甚至很有可能出手狠辣，但也未必就是坏人，就像本皇一样。当然，也未必就是好人，就像你一样。好坏参半吧。”
　　应无道淡淡的瞥了它一眼，说道：“大荒，你知不知道你说这话的后果，很有可能会变成狗肉汤？”
　　大荒狗眼人性化的翻了一下，根本不在意，随即又趴了下去，闭上了眼睛。
　　只不过它那长长的睫毛在微微颤动，不时的掀起一点眼皮，似乎在偷看应无道到底有没有真的采取什么行动。
　　应无道没理它，随即又开始掐算。
　　但掐算的结果却是让他喜忧参半。
　　夏虎和云轻瑶之前饥寒交迫，夏虎的未来和夏无极一样，也是一片猩红。
　　云轻瑶则完全是一片混沌，无法掐算。
　　甚至强行掐算下去，似乎隐隐有种大恐怖。
　　“三人都不凡！”
　　看着眼前大殿中的三人，应无道双眸精光四射。
　　只是对于道宗来说，却不知是祸是福。
　　……
　　英才殿中。
　　青龙院主乔宇，语气温和的对夏无极说道：“来我青龙院吧，我青龙院人才济济，人数也最多，学习氛围强，资源多，品种全，各大武学和修仙相互印证，可以更好的提升自己。”
　　“那就不如来我朱雀院咯。”慕容燕甜甜的声音如玉珠落金盘，极为好听，“众所周知，我朱雀院漂亮女人多，但我朱雀院最多的却是丹药，各种各样的丹药。”
　　“修炼离不开丹药，如果你来朱雀院，我可以安排一位炼丹经验丰富的美女炼丹师与你一起修炼，资源供给全方位优惠，享受前十亲传弟子的地位和资源。”
　　这个诱惑就大了。
　　众人都看向夏无极。
　　而此时夏无极的目光却是看向了何问刀。
　　到目前为止，只有这个武道院的院主没说话。
　　何问刀双眸开阖间，精光闪烁，平静的说道：“我是武道院的院主何问刀，你可愿意跟我走？”
　　这话问的，啥好处也没有，就这么干巴巴的撂下一句话。
　　四大院主一个个嘴角露出笑意。
　　这家伙一向不会说话。
　　众人顿时都感觉到有希望将这个夏无极带走，一个个齐刷刷的看着夏无极，目光炽热。
　　夏无极不为所动，看着何问刀，抱拳道：“请问去武道院有什么好处？”
　　“武道院房子多，随你住，武学殿各种武道书籍随你看，武道院秘境随你去，另外没人管你。”
　　何问刀直截了当的说道。
　　“还有吗？”
　　“没了。”
　　“哦，那就好。我愿意去武道院。”
　　夏无极抱拳说道。
　　所有人都忍不住嘴角一抽。
　　不会说话又怎样，架不住人家条件好啊。
　　秘境随便去！
　　就凭这一条，就不是其他院所能达到的。
　　玛德，这也就是武道院能开出这样的条件，他们根本做不到。
　　没办法，人家人少啊。
　　总共几十个人，就占据着一个秘境。
　　哪像他们各大院都是上千人，僧多粥少，能开出三年免费进入就已经是破天荒了。
　　如果条件再多，就会引起其他弟子的强烈不满。
　　身为院主，这碗水不好端啊。
　　不过大家也没指望一定要将夏无极挖过来，毕竟夏无极乃是武修，进入武道院理所当然。
　　而且武道院好不容易遇到这么一个好苗子，若真的强行将这夏无极挖过来，他们甚至怀疑何问刀会不会找他们决斗。

第176章请长老为我儿做主
　　夏无极虽然不好强行硬挖过来，但这个夏虎和云轻瑶就不一样了。
　　一群大佬的目光随即炽热的盯着两人。
　　白虎院主徐剑鸣刚要开口，夏虎摸了摸光头，两眼放光的说道：“武道院这么好的地方，我也想去。”
　　早就准备好要将夏虎拉进自己院系的徐剑鸣和方金山吓了一跳，连忙出言阻止。
　　徐剑鸣说道：“那武道院有什么好的，人那么少，一点都不热闹。夏虎你来我这里，我给你最好的修炼资源，给你单门独院，秘境免费修炼三年。”
　　方金山也连忙说道：“别听他的，要说炼体最好的地方还是我玄武院，单门独院，秘境修炼只是最基本的，你来了，所有炼体资源都向你倾斜，武道院跟你的修炼不合。”
　　“我家少爷在武道院，我……”
　　夏虎刚要拒绝，却听得夏无极说道：“你可以考虑去玄武院。”
　　方金山一听，脸上顿时露出灿烂的笑容，说道：“你看，你家少爷都说了让你考虑我玄武院，你来了绝对不吃亏。”
　　“少爷，我不想离开你。”
　　夏虎直接说道。
　　“武道院的房子给你留一套，你想来随时可以。”
　　夏无极说道。
　　夏虎看向何问刀，何问刀看了一眼夏无极，张了张嘴，本想将夏虎也留下，但最终还是点点头。
　　事实上，如果夏无极可以创造出属于武道院的辉煌来，不要说夏虎来，就算他让更多的人来武道院也都可以。
　　夏虎抱拳：“多谢院主大人。”
　　随即对方金山说道：“院主，我愿意去玄武院。”
　　其他人有些遗憾，但随即将目光看向云轻瑶。
　　在他们认为，三人当中，唯有云轻瑶这个修仙者是正常的。
　　除了何问刀，其他四位院主均发出了邀请，条件一个比一个高，比夏无极的还要高。
　　不仅仅单门独院，更有独立山峰，秘境进入更是放宽到了十年免费。
　　十七岁骨龄，金丹期中期，这绝对是绝顶天才，相对于需要大量资源堆砌的武修和体修，她也是最好培养的天才。
　　最终，云轻瑶选择了朱雀院。
　　因为她提出希望可以阅读朱雀院所有的典籍时，慕容燕给了她一个月的免费期。
　　一个月对于一般的金丹期来说远远不够，各种修仙知识相当繁杂，但对于拥有神识的云轻瑶来说却是足够了。
　　当然，她更加看中的是朱雀院的各种丹道知识和丹方。
　　这些原本她不在意的东西，对于夏无极来说却极为重要。
　　有了这些丹方，她就可以炼制出更多品种和高品质的丹药，可换取到更多的灵石。
　　她同时也可以在炼丹当中升华自己的大道。
　　尘埃落定，三人均有去处。
　　各自前往各自所在院系。
　　夏无极在天武峰随便找了一个比较大的院落住了进去。
　　与武道院一众师兄弟认识之后，便一头扎进了武学殿。
　　……
　　而此时青龙院黄龙殿再次迎来了一位不速之客。
　　黑龙城城主顾晟羽。
　　“许师弟，请问公孙长老在吗？”
　　黄龙殿中，顾晟羽向一位值日弟子询问道。
　　“原来是顾师兄，我听其他师弟说，你之前来过两回了。”
　　这位金丹期的值日弟子许浩，显然对顾晟羽十分熟悉，客气的说道。
　　“长老正在地下火龙殿炼丹。您找长老有什么事？”
　　顾晟羽说道：“我找长老有急事，不知他什么时候才能出关？”
　　许浩道：“应该快了吧，公孙长老已经进去三个多月了，之前曾说三个月左右就会出关，估计应该不需要多久就可以出来了。要不，你先在这边等候一下，我去问问。”
　　“那就麻烦师弟了。”
　　顾晟羽连忙抱拳说道。
　　“师兄客气了。”
　　许浩立刻抱拳道。
　　他可是知道，这位顾城主本身就是青龙院的弟子，师从执法部第三护法赵跃，儿子更是公孙长老的真传弟子，身份不凡，与这样的人交好只有好处没有坏处。
　　随即便迅速离去。
　　顾晟羽在黄龙殿里焦急的等待着。
　　但并未让他等太久，半个时辰后，青龙院这第二长老公孙元便来了。
　　“你怎么有空来了？找我有事？”
　　公孙元见面就问道。
　　“长老，我儿顾悦知陨落了。”
　　顾晟羽面容悲戚，两眼通红的说道。
　　“什么！”
　　公孙元大吃一惊。
　　“这是什么时候的事？”
　　“三个月前。”
　　顾晟羽如实说道。
　　“三个月前发生的事，怎么到现在才说？”公孙元顿时暴怒。
　　“长老息怒，顾师兄之前来过两回了，但您一直都在闭关研究丹药，所以……”
　　许浩连忙在一旁说道。
　　公孙元哼了一声，脸色冰寒的看向顾晟羽问道：“到底是怎么回事？查到凶手是谁了吗？”
　　顾晟羽随即将他儿子和夏虎以及他妹妹云轻瑶一起从其他城池辗转乘坐传送阵抵达黑龙城，并从黑龙城前往巨妖山脉的事情说了一遍。
　　同时将这段时间的调查也说了一遍。
　　“根据我调查的结果，我怀疑是夏虎杀了我儿，因为只有他有这个动机和实力。定是那夏虎见我儿对他妹妹有了追求之意，心下不忿，这才动手杀了我儿。”
　　“长老您也知道，我儿修炼资质绝顶，平日里心地善良，人长得帅气，多是女人追求，然其一心修仙，很难对女人轻易动心。”
　　“但毕竟年轻气盛，一旦动心了，必定会全身心的去投入。”
　　“所以我儿定是将注意力全身心的放在了他妹妹身上，这才没有任何防备被其偷袭杀死，否则以我儿的实力和防御，断不可能会被轻易的杀死。请长老为我儿做主啊！呜呜呜~~~”
　　说到这里，顾晟羽老泪纵横，泣不成声。
　　公孙元厌恶的看了一眼顾晟羽，喝道：“够了！”
　　这个顾晟羽到现在还不知道，他儿子根本不是他亲生的，而是他老婆杨兰芝和太上长老殿的李瀚长老所生。
　　要不然以他那儿子的资质如何能成为他的真传弟子？
　　一切都是看在李瀚这位太上长老的面子上而已，同时也是李瀚为了掩人耳目才如此的。
　　否则，李瀚的道侣天妖宗的蓝芩夫人岂会和他善罢甘休？

第177章城主大人请节哀
　　公孙元脸色阴沉。
　　顾悦知的花心在青龙院人所共知，很不讨他喜欢。
　　但神奇的是，这顾悦知却是深得李瀚的喜欢。
　　也许是遗传吧。
　　公孙元只能这么解释。
　　李瀚暗地里不知道给了顾悦知多少好处，这顾悦知即使不怎么修炼，修为也依然是节节提升，使得他看起来好像资质绝佳似的。
　　但公孙元心里清楚，这家伙的实力纯粹是靠丹药堆砌起来的。
　　但现在顾悦知死了，李瀚知晓后，毫无疑问必然暴怒。
　　公孙元很担心，因为李瀚很可能会将所有的怒火全部发泄到他的头上。
　　如果他再不做点什么，李瀚说不定会找个由头把他弄死。
　　这点他相信李瀚绝对干得出来。
　　这个该死的顾悦知，死了都特么不让人安心！
　　还有，那什么夏虎，简直是找死！
　　杀谁不好，偏要杀顾悦知。
　　公孙元脸色漆黑的对顾晟羽说道：“你放心，这个仇我会帮你报的！”
　　不报不行啊，要不然他就得倒霉。
　　随即转脸对许浩说道：“那个夏虎呢，将他抓到执法殿！”
　　至于他妹妹云轻瑶，那就算了。
　　估摸着要是连云轻瑶也一起抓来，慕容燕那个凶女人恐怕不会对他善罢甘休。
　　据说这女人一直都挺护犊子的。
　　当然，前提是她的弟子没犯多大错。
　　况且这件事本身就是因为女人而引发的，这凶女人说不得会拿这件事说事。
　　本着不惹事的原则，就只能拿夏虎开刀了。
　　许浩闻言脸色微变，连忙抱拳躬身说道：“长老，您有所不知，那夏虎已经成为了玄武院的真传弟子。”
　　真传弟子？
　　不仅仅公孙元一怔，顾晟羽也是一怔。
　　“什么时候的事？”
　　公孙元问道。
　　“就在昨天。”
　　许浩说道。
　　随即将夏虎、夏无极、云轻瑶分别被玄武院、武道院和朱雀院院主带走的事情说了一遍。
　　公孙云眼神阴翳，“真传弟子也不行！去，立刻将他抓到执法殿！”
　　“是！长老！”
　　许浩抱拳道。
　　随即离去，向着执法殿而去。
　　抓人的事情当然不需要他亲自抓，只需要将公孙元的口谕带到执法殿，让执法殿的人去执行即可。
　　乾门执法殿。
　　大殿中，漆黑的虎头椅上，殿主赵峥目光威严的看向许浩。
　　“抓玄武院的真传弟子夏虎？他犯了何事？”
　　“黑水城城主顾晟羽，举报他杀了他儿子顾悦知。”
　　许浩如实说道。
　　原来如此。
　　赵峥点头。
　　他知道顾晟羽也是道宗之人。
　　“王寒，徐卫，你们去玄武院一趟，将夏虎请来。”
　　赵峥说道。
　　他说的是“请”，而不是“抓”。
　　许浩眼睛微微一闪，却也没有说什么。
　　对于他来说，只是来传话的，其余的便不关他的事情了。
　　“殿主大人，如果没什么事的话，在下告辞。”
　　许浩抱拳道。
　　赵峥微微点头。
　　许浩随即转身离去。
　　玄武院。
　　方金山目光凌厉的看向王寒、徐卫，“夏虎犯了什么事？”
　　王寒抱拳道：“回院主大人，黑水城城主顾晟羽，举报他杀了其子顾悦知。为明辨是非，殿主特意安排我等来请夏虎。若与事实不符，执法殿自当放人；若有其他隐情，执法殿也自会秉公处理。”
　　话都说到这份上了，方金山也不好不让带人。
　　况且这是杀同门的事件，方金山也无法阻拦执法殿办案。
　　随即对一旁的弟子说道：“去三号修炼室，将夏虎叫来。”
　　“是，师尊。”
　　那名弟子迅速离去。
　　不一会儿，夏虎便被带来了。
　　“拜见院主。”
　　夏虎抱拳道。
　　王寒和徐卫看着这个身高达到两米五的铁塔大汉，都极为吃惊。
　　以他们金丹期后期的修为，竟然从夏虎的身上感受到了巨大的压力。
　　“免礼。”
　　方金山说道。
　　他指着王寒和徐卫，说道：“这两位是执法殿的王寒和徐卫。”
　　执法殿的？
　　夏虎微微一怔。
　　方金山将他的神色看在眼里，问道：“黑龙城的城主顾晟羽举报你杀了他儿子顾悦知，可有此事？”
　　夏虎当即抱拳道：“没有。”
　　“你确定？”
　　方金山道。
　　“当然。”
　　夏虎毫不犹豫的说道。
　　随即问道：“他死了？”
　　方金山点头说道：“对。”
　　夏虎面带怜悯的说道：“真是可惜了。”
　　王寒说道：“不管事实如何，还请跟我们去一趟执法殿吧，你放心，执法殿绝不会冤枉一个好人。”
　　夏虎看向方金山。
　　方金山放心的点点头，“跟他们去吧，把事情说清楚就好。你放心，没人敢冤枉我玄武院的人。”
　　“是，院主。”
　　夏虎抱拳。
　　随即和王寒、徐卫一起前往执法殿。
　　他不会飞，只能乘坐王寒的飞剑。
　　其实他有夏无极送他的飞梭，但他不想用。
　　使用飞梭，那是要消耗灵石的。
　　虽然这么点距离消耗不大，但省一点是一点。
　　对于进入执法殿，他一点都不怕。
　　因为没有证据。
　　除非有人对他搜魂。
　　但他相信，应该没有人敢这么做。
　　他是玄武院的真传弟子。
　　没有人敢随意对一个真传弟子搜魂，否则，这不但是对人格的侮辱，也是对玄武院的侮辱，方金山是绝对不会善罢甘休的。
　　执法殿。
　　赵峥坐在首位，公孙元坐在下首，身后站着顾晟羽。
　　很快，王寒和徐卫带着夏虎来到。
　　“见过殿主。”
　　夏虎抱拳道。
　　“免了。”赵峥抬手，看着眼前这个浑身散发着磅礴气血的光头大汉，说道：“你可知为何带你来此？”
　　“知道，两位执事刚刚已经跟我说了，有人诬陷我杀了顾悦知。”
　　夏虎说道。
　　“那可有此事？”
　　赵峥说道。
　　“当然没有。”
　　夏虎说道。
　　话音刚落，顾晟羽便喝道：“你说谎！我儿和你们兄妹两一起出城，一直和你们在一起，除了你们兄妹两杀死他，还能有别人不成？”
　　“这位是？”
　　夏虎疑惑道。
　　“我是顾悦知的爹顾晟羽！”
　　顾晟羽怒道。
　　“原来是城主大人！幸会幸会！”
　　夏虎立刻抱拳道。
　　随即脸色怜悯的说道：“城主大人失子之痛，在下能理解，还请节哀。”
　　“别废话！”
　　顾晟羽怒道，“说正事！”

第178章搜魂？
　　“好好，您别急。”
　　夏虎正色说道：“正如您所言，他当初的确和我们一起出城。”
　　“但进入巨妖山脉后，碰到了一只漂亮的狐妖，他为了正义独自去追杀，后来我们就再也没见到他，一直到现在。”
　　“如果不是今天王寒、徐卫两位执事告诉我，说顾悦知死了，我还以为他还在巨妖山脉斩妖除魔呢。”
　　顾晟羽怒道：“一派胡言！分明是你伙同你妹妹谋杀了他！还想狡辩！”
　　夏虎面色一冷，说道：“城主大人，饭可以乱吃，但话不可以乱说，您这么说可有证据？”
　　“我儿和你们一起出城，但最终你们回来了，我儿却没回来，这就是证据！”
　　顾晟羽喝道。
　　“强词夺理！没有理由竟然直接诬陷！这真的是一位城主所能做出的事情？”
　　夏虎义愤填膺的说道。
　　随即抱拳对赵峥说道：“还请殿主大人为在下做主！”
　　赵峥目光锐利的看着夏虎。
　　这个表面憨厚的光头小子，竟然还有如此的一面。
　　有礼有节，让人挑不出毛病。
　　他转脸看向公孙元，道：“公孙长老，您还有什么可问的？”
　　公孙元面色阴沉，目光凌厉的看向夏虎，说道：“一面之词不足以取信，我要搜魂！”
　　什么！搜魂？
　　此言一出，不仅夏虎愣住了，就连赵峥也愣住了。
　　搜魂，不但是对一个人的极度侮辱，还会损害对方的神魂，造成根基崩塌。
　　一个不慎，甚至直接让其成为白痴。
　　所以，一般情况下，在道宗之中，不是针对罪大恶极之徒，绝对不允许对其搜魂。
　　“你凭什么要搜我魂？”
　　夏虎怒道。
　　“就凭我不相信你！”
　　公孙元霸道的说道。
　　说着，便准备动手。
　　“你等一下！”
　　赵峥一挥手，一股强大而霸道的气势骤然而起，整个大殿似乎都在风雨飘摇之中。
　　被这股强大的气势冲击，公孙元脸色一变，在他身后的顾晟羽更是不堪，刹那间脸色煞白。
　　他很清楚，这位赵殿主若想杀他，也就是抬手之间的事情。
　　一时间不由得冷汗淋漓。
　　公孙元转脸喝道：“你要阻止我？”
　　“对。”赵峥神色平静，淡淡的说道，“请公孙长老注意自己的言行，这里是执法殿，不是青龙院黄龙殿。”
　　“况且此事涉及到玄武院，此人乃是玄武院真传弟子，此事无论如何也要有玄武院的当家在场。”
　　随即取出一枚玉牌，开始传音。
　　没多久，万金山就来了。
　　“搜魂？”
　　万金山当即大怒，“公孙元，你特娘的当我玄武院的真传弟子是外门的杂役，想搜魂就搜魂？”
　　公孙元也不动怒，而是脸色阴沉的说道：“不是我想搜魂，而是此事必须有个交代。”
　　“什么交代？你那弟子是什么货色，你不知道吗？死了也是活该！”
　　万金山瞪着眼睛说道。
　　身为玄武院的院主，他根本不在乎黑龙城城主顾晟羽。
　　要不是公孙元，他早就一巴掌将这个顾晟羽拍飞了。
　　没有证据，直接依靠推测就想来定他玄武院真传弟子的罪，简直痴心妄想。
　　原以为公孙元会动怒，但此时公孙元却是凝视着他，传音道：“你当老子愿意这么做吗？”
　　嗯？
　　万金山一愣。
　　“什么意思？”
　　“若顾悦知是普通的弟子倒也算了，但他的身份特殊，他是太上殿李瀚太上长老和杨兰芝生的儿子，他被夏虎杀死，你认为不需要给李瀚长老一个交代？”
　　李瀚太上长老的儿子！
　　万金山大吃一惊。
　　他看了顾晟羽一眼，随即看向公孙元。
　　“此言当真？”
　　“当然是真的，这事岂能儿戏！”
　　赵峥见两人传音，万金山脸色有变化，随即问道：“怎么回事？”
　　万金山将公孙元的传音给他说了一遍，当然也是传音。
　　赵峥吃了一惊，随即眉头皱起。
　　涉及到太上长老，这事就难办了。
　　虽说太上殿不止一个太上长老，共有八人。
　　但每一个太上长老都是合体期大能，有着非常强大的实力和巨大的权利。
　　除了那位和宗主之外，权利最大的就是太上长老。
　　甚至联合起来，就连宗主都能弹劾罢免。
　　他看向公孙元，“此事确凿？可有证据？”
　　公孙元一瞪眼，传音道：“你想要什么证据？丹殿的殿主袁柳也知道此事，就连顾晟羽的老婆杨兰芝都承认了，再说这事能公开吗？”
　　“你知道的，李瀚长老膝下无子，对这顾悦知极为照顾。
　　“顾悦知从来不缺修炼资源，表面上和其他弟子差不多待遇，但那实际上他的修炼资源比我那几个亲传弟子还要多出数倍。”
　　赵峥闻言，眉头皱起，心中其实已经信了几分。
　　他和万金山对视了一眼，看向顾晟羽，仿佛看到这家伙的脑袋上绿油油一片。
　　公孙元继续对二人传音道：“你们说说，如果李瀚太上长老知道顾悦知死了，将会发生什么？表面上也许不会大动干戈，但暗地里肯定不会善罢甘休。
　　“不是我危言耸听，到时候不但是我，就连阻拦我惩罚凶手的你们，也都吃不了兜着走。”
　　万金山和赵峥有些沉默。
　　“老万，你怎么看？”
　　赵峥传音道。
　　万金山微一思忖，便传音说道；“当然是走程序，将事情查个水落石出！”
　　赵峥微微点头，看向公孙元脸色严肃的传音说道：“此事需慎重对待，夏虎毕竟是真传弟子，一群精英弟子中的精英，乃是道宗根基所在。一旦处理不好，将难以服众，甚至将会造成非常不好的影响和难以收拾的局面。”
　　“那你说怎么办？难道就这么算了？”
　　公孙元冷哼一声，传音道。
　　赵峥传音说道：“当然不会就这么算了，必须走程序进行调查，最终进行定罪，必须要给所有人一个令人信服的理由。”
　　公孙元传音道：“有多久？”
　　“十天。”
　　赵峥说道。
　　“不行！最多三天！此事瞒不了多久。”
　　公孙元当即拒绝了。
　　……

第179章元海境
　　“此事需要调查取证，十天已经很短了。”
　　赵峥目光凌厉，传音说道。
　　公孙元说道：“如果是别的事，不要说十天，就算是一百天我也能等，但此事拖得时间越长越麻烦。当真让李瀚太上长老亲自过问的时候，你我都吃不了兜着走！”
　　赵峥双眸凝视着公孙元，传音道：“公孙元，不要老拿太上长老来说事，十天已经很给你面子了。退一万步讲，就算是太上长老发怒，死的也是你，我身为执法殿殿主，一切都是正当合法，我怕个屁！所以不要老说什么你我吃不了兜着走。”
　　公孙元毫不示弱的与他对视，传音道：“五天！这是我能容忍的最长时间。到时候你若是没有一个明确的答复，别怪我翻脸不认人！”
　　赵峥看了万金山一眼，万金山微微点头。
　　赵峥转脸对公孙元传音道：“好。不过，这段时间你最好看着这个顾晟羽，不要让他到处乱说话。”
　　“这个我自然知道，倒是你要快一点。”
　　公孙元说道。
　　几人的传音看似很长，但其实很快，短短几个呼吸的时间而已。
　　赵峥对下方的夏虎正色说道：“鉴于此案疑点较多，不能立刻定案，本殿需重新调查。调查期间，两方可各自回去，但不得离开宗门，以保证随叫随到。明白了吗？”
　　夏虎看了方金山一眼，方金山点头。
　　夏虎抱拳道：“明白。”
　　顾晟羽刚想说什么，却被公孙元瞪了一眼，只得立刻抱拳道：“明白。”
　　“好了，都散了吧。”
　　赵峥下了逐客令。
　　方金山带着夏虎离去，公孙元带着顾晟羽离开。
　　“王寒，徐卫，立刻着手调查此案，任何细节都不要放过。但你们要注意，此事不宜声张，需暗地里进行，不得让任何人知晓，调查所有结果必须全盘告知我。”
　　“是，殿主！”
　　……
　　路上，方金山说道：“夏虎，执法殿也只是例行取证，你也不要有什么心理负担，认真修炼即可。”
　　夏虎咧嘴一下，道：“人又不是我杀的，我能有什么心理负担。”
　　方金山神色一动，转脸道：“你确定？”
　　“我可以对天发誓，人真不是我杀的。”
　　夏虎说道。
　　他当然可以对天发誓，因为人的确不是他杀的，是云轻瑶杀的，所以这话没毛病。
　　“院主您不知道，那家伙和我们一起走的时候，身上有一大堆防御，估计就算是元婴期想要杀他也都不容易，谁知道这小子惹到了什么厉害角色。”
　　万金山点点头，心中若有所思。
　　“照这么说，这顾悦知还真可能是李瀚太上长老的儿子，这老家伙那么大岁数了，竟然还能弄个子嗣出来……”
　　“怪不得这么多年藏着掖着，这事要是被天妖宗蓝芩夫人知道，这老家伙估计得要褪层皮……”
　　“不过，最好还是别嘀咕这老家伙了，万一被他感应到也是麻烦事。”
　　“好在这些老家伙平日里要么在小世界，要么外出游历，大多数都不在宗门。最好祈祷这老家伙不要在宗门……”
　　……
　　武学殿，夏无极看完最后一本武学书，眼神明亮。
　　他忽然间有种大彻大悟。
　　金身不灭体只是基础，接下来便是要将所学的武学和功法进行汇总推演，形成全新的武道功法。
　　对于武道他已经有了一个十分明晰的方向。
　　就是走力量之道。
　　无论是至强的防御，还是拳法、掌法、刀法等等这些攻击，统统都是建立在此基础之上。
　　只有极致的力量才是他追求的道。
　　坤门功法殿老头送的那本无名功法他也看了，他发现那本竟然是鬼界的功法。
　　但与鬼王的《天鬼道》一比，完全不入流。
　　说白了，就是垃圾功法。
　　不过他倒是奇怪，老头怎么会从武道碑上抄录下鬼界功法的。
　　更关键的是，武道碑在天武峰顶，老头是怎么上得去天武峰的？
　　难道他是隐藏大佬？还是说老头根本就是吹牛的？
　　不过这些他目前并不太在意，想要搞清楚，只有自己到天武峰顶看看，才能知晓。
　　他忽然想起，他的储物戒指里还有一本功法，名为《涅槃九变》。
　　因为之前不需要升级功法，所以到现在为止，他还没认真看过这本功法。
　　没有避讳，反正这里也没人，直接在武学殿中取出《涅槃九变》，开始翻阅起来……
　　《涅槃九变》并不厚，很快他就看完了。
　　“竟然是凤族功法……”
　　夏无极心中一动。
　　他想起兰珺和凤舞。
　　兰珺是天妖宗第三圣女，凤舞是真传弟子，同时还是凤族的，可见她们不缺宝物，但却是冒险进入沉渊大裂谷，可见她们真正的目的应该就是这《涅槃九变》。
　　“或许，这《涅槃九变》可以卖出一个好价格……”
　　夏无极眼神明亮，仿佛看到了一大堆闪闪发亮的灵石正在向他招手。
　　面板上，金身不灭体依然存在，后面并没有“可推演”提示，可见还不到推演升级的时候。
　　对于他的武道来说，元罡境之上的元海境依然还是基础。
　　元海境中，元力的多寡和强弱，对他的武道有着息息相关的巨大影响。
　　理论上来说，元力越多，质量越高，根基越雄厚。
　　他现在所要做的就是将这个基础打造得浑厚到极致。
　　“可以突破了！”
　　夏无极双眸绽放出精光。
　　随即离开武学殿，回到自己的院落。
　　密室中，夏无极开始突破。
　　点击境界后的“可提升”。
　　黑鼎中浓郁的青气骤然减少一大片。
　　轰~~~
　　肉身、元力、精神力在顷刻间同时发生巨大蜕变……
　　金身不灭体第二十一层。
　　元海境！
　　运转《繁星三十六变》，观想周天星辰……
　　肉身、元力、精神力全方位被锤炼……
　　一个周天……
　　两个周天……
　　三个周天……
　　……
　　金身不灭体第二十二层……
　　金身不灭体第二十三层！
　　连续突破，达到了元海境初期巅峰。
　　此时黑鼎中还有一些青气。
　　只可惜境界后面的“可提升”提示已经消失。

第180章登天武峰
　　秘境他还没去。
　　秘境中有浓郁的灵气池。
　　他可以通过吞噬秘境中的灵气池再炼化出一部分青气。
　　也就是说，他将这些青气资源用完，应该还可以再提升一些。
　　但境界后面的“可提升”提示消失，意味着他需要沉淀肉身、元力和精神力，方能继续提升。
　　站起身，整个空间都在颤动，整个人如同一个刚刚苏醒的人间凶兽。
　　身上的皮肤散发着淡淡的金光。
　　夏无极知道，这是刚突破还未来得及完全掌握气血气息的缘故。
　　一旦完全掌控肉身气血，皮肤就会恢复成为正常的颜色。
　　而且防御力还会更强一些，攻击力也会更强。
　　“以往都是通过不断的打拳练刀来缩短沉淀的时间。”
　　“如今天武峰上有武道意志，压力巨大，正好用来沉淀。”
　　忖毕，离开密室走向院外。
　　夜色如水，明月高悬。
　　武道院连他在内，目前共二十九人个。
　　其余二十八个师兄弟或外出历练未归，或在自己的院落密室修炼。
　　夜色下，只有他一个人，背负双手漫不经心的向着天武峰天阶入口处走去。
　　不是他不想走快，而是此时的他刚刚突破，气息还不能完全收敛。
　　磅礴的气血气息丝丝泄露，以至于他身体的四周空间有些扭曲。
　　一旦行走的太快，就会引起大范围的空气波动。
　　这四周都是武道院的师兄弟休息之地，影响了别人可不太好。
　　再说，初来乍到，低调点总是合适的。
　　他却是不知道，有时候不是他想低调就可以低调的。
　　登天武峰注定了让他无法低调。
　　只是他还不知道这一点而已。
　　天武峰的登天阶是对所有人敞开的，没有人镇守。
　　不但是武道院的人也可以攀登，就连其他的院系之人也可以攀登，是一个大家共用的资源。
　　但即便是如此，其他院系中，除了玄武院的体修和修妖者偶尔有人来攀登，基本上没人来攀登。
　　因为绝大多数人连第一个光门都过不了，来了也是丢人。
　　偶尔有能过第一道光门的，也过不了第二道，甚至第二个一百级台阶能过三分之一就不错了。
　　天武峰上共有一千个台阶，每一百个台阶的尽头都有一座光门，所以人们将这一百个台阶称之为一个天阶。
　　从下往上，依次为第一第二第三天阶，一直到第十天阶。
　　为目前也只有武道院的第一大师兄赵岳登上过第三个天阶，到达了第七十二个台阶处，并在此处台阶坚持了三息时间。
　　月光下，走在宽敞平滑的青石道路上，步履从容的向着前面的天阶入口处走去。
　　不多时，便来到了入口。
　　平平无奇的台阶，青黑色，整体宽一丈有余，上面有的地方甚至有了苔藓，一直向上，在月色下就好像是一个可以攀登上天空的梯子。
　　每一个台阶的宽度不到半米，倒也不算太窄。
　　夏无极走了过去……
　　嗡~
　　身体穿过了一道看不见的薄膜，眼前的景象骤然大变。
　　哪里还有什么普通的台阶，脚下是一片荆棘之路，到处是数丈高的荆棘，尖刺锋利，登山的台阶还在遥不可及的千里之外。
　　嗯？
　　以武道意志凝聚的幻像！
　　夏无极眼神一动。
　　“不知道其他人登天阶的时候是不是也是如此……”
　　到目前为止并没有人告诉过他。
　　雪无痕虽然给他说了这关于天武峰的事情，但雪无痕乃是修仙者，并未闯过这天武峰，所以估计不一定知道天武峰会有这种变化。
　　当然，也有可能知道，只是每个人遇到的景象或许都不尽相同。
　　夏无极暗自猜测。
　　看着眼前满是荆棘的世界，他微微一笑。
　　抬手就是一拳。
　　轰！
　　拳力所过之处，一切都被摧毁，化为一条通天之路。
　　随着他的一拳轰出，一股猛烈的无形波动自天武峰上震荡而出，整个武道院的人都被惊动了。
　　同时被惊动的还有各大院主，以及长老们。
　　就连宗主唐一锋也在这个时候睁开了眼睛，看向天武峰方向。
　　大半夜的，有人闯天武峰！
　　这是谁啊？动静挺大啊！
　　一般人闯天武峰可没有人有这么大的动静。
　　小世界中，蒲团上的应无道睁开眼睛，随手一挥，眼前出现夏无极在天武峰的一幕。
　　“竟然是这小家伙……咦？突破了！”
　　应无道看向夏无极，一双星眸微微一亮。
　　“这是要准备登天阶了？很久没有人登天阶了，不知这家伙能够攀登几个天阶……”
　　有人登天阶，他顿时有了兴趣，嘴角勾勒起一抹微笑。
　　天武峰。
　　眼前的的荆棘顷刻间消失，台阶就在眼前。
　　夏无极一脚踏了上去，一股无形的压力骤然降临……
　　此时，他还不知道，他的影像在天武峰外清晰的呈现了出来。
　　整个天阶影像扩大了数十倍，使得任何人都可以清晰的看到他踏入台阶的情景。
　　这是他始料不及的。
　　不过他目前还不知道，因为雪无痕没跟他说过或出现这样的情况。
　　有人闯天武峰的消息传了出去，有些喜欢看热闹的人离开了洞府向着天武峰这边飞来。
　　但绝大多数的人都没有兴趣。
　　毕竟闯天武峰也不是什么特别稀奇的事情。
　　强一点的最多也就是能抵达第二天阶，像赵岳那样能够踏入第三天阶的根本就是凤毛麟角。
　　武道院的人都被惊动了，纷纷走出来，看向眼前的巨大影像。
　　“是夏无极。”
　　“他这大半夜的，怎么想起来登天武峰？”
　　“来了几天都不见人影，再次见到就去登天武峰，这家伙还真是出人意料。”
　　武道院的一些师兄弟纷纷笑道。
　　“也好，白天人多，夜里人少，而且今晚的月色不错，很美的夜晚，估计这家伙今晚心情不错，正好就去登天武峰了。”
　　由于只是影像，他们并未能看出夏无极其实已经突破。
　　若是知道夏无极此时的修为已经元海境初期巅峰，估计他们就不会这么轻松了。
　　二十八人当中，除了赵岳和三个还未归来的师兄是元海境巅峰之外，其余的人只有一个是元海境初期，其他的全部都在元罡境，多年难以寸进。
　　而夏无极刚来，便从元罡境顺利的突破到了元海境，而且还是元海境初期的巅峰。
　　真要是知道，就不是一点半点的震惊了。
　　而这不是一点半点的震惊，此刻正在何问刀的脸上上演。
　　“突破了！还是元海境初期的巅峰！”
　　“武道天才！武道天才！！”
　　何问刀一双虎目中爆射出惊人的光彩，嘴唇微微颤动，显得有些激动。
　　夏无极的突破，让他仿佛看到了武道院的再次崛起。
　　但是否真正的崛起，还要看夏无极是否能够在登天阶有着更好的表现。
　　天武峰上的天阶是一个锤炼武道意志的地方。
　　从某种程度上来说，登天阶的成绩越好，代表着武道意志越强，同时也从侧面说明武道资质越优秀。
　　夏无极对外界一无所知，进入到天武峰，就好像和外界完全隔绝了一样。
　　此刻，随着他踏入第一个台阶，他的脚下台阶变成了一片广场，他就站在广场中心，上一级台阶在高达数十丈的空中。
　　感受着身上的压力，他暗自摇头，太弱了。
　　这点压力对他沉淀肉身力量完全无效。
　　身体微微一震，四周的压力便被他震散，幻像消失。
　　他抬脚走向上一个台阶。
　　与之前的一样，依然是一个广场，上一级台阶在数十丈的空中。
　　还是微微一震，震散了四周施加在他身上的压力，幻想消失，随即继续踏上上一个台阶。
　　一步步向上走去，闲庭信步，完全没压力。
　　这一幕让不少人略有些诧异。
　　这似乎有些太容易了些，很多闯天武峰的人可没有这么轻松。
　　这一幕让不少人对他产生了兴趣。

第181章惊动乾门
　　随着一个个台阶的攀登，压力越来越大。
　　但压力并没有想象中那么大。
　　对于他的肉身力量沉淀根本起不到效果。
　　很快，夏无极就来到了第一百个台阶前。
　　这里有一道光门。
　　白茫茫的，什么也看不清，台阶到此戛然而止。
　　要想通过，必须打破这道光门。
　　这不仅需要力量，也需要强大的武道意志。
　　所谓武道意志，其实和意境有着异曲同工之妙。
　　只是武道意志蕴含了个人的意志更强，对于武道的理解更加全面、
　　而意境则是更加的纯粹，相对比较单一，比如拳意、刀意，但这些其实都蕴含了个人的武道意志，只是表现形式有所不同而已。
　　夏无极之所以能够轻松来到第一百级台阶处，除了肉身力量太过强悍之外，还有他强大的武道意志。
　　只是他自己并未发现而已。
　　还以为，这里的压力不过如此。
　　看着眼前的光门，他像一开始刚踏入天武峰一样，抬手就是一拳。
　　轰~
　　光门剧烈荡漾。
　　但就是没破。
　　围观的人一阵失望。
　　“切，身为武道院的人，竟然第一关都破不了，失望，白白的浪费了我这么长时间……”
　　有人已经想要离去。
　　就在这时，夏无极抬手又是一拳砸出。
　　从刚刚那一拳当中，他感受到了光门之中磅礴的武道意志，明白了为何一拳为何会破不开的原因。
　　这其中固然有力量太小的缘故，更重要的是他刚刚那一拳太随意，没有任何的意境。
　　于是，这一拳直接施展了“一拳超度”。
　　轰！！！
　　拳锋所至，光门瞬间四分五裂，整个天武峰都在震动，声震四方。
　　一股无形的波动向四周急速扩散，震荡出数里。
　　那刚刚要离开的人眼珠子都瞪出来了。
　　这动静也太大了吧！
　　要么没动静。
　　要么动静这么大！
　　一群大佬们也是一个个眼神大亮。
　　何问刀更是如此。
　　以他们的眼力自然看得出来夏无极那一拳蕴含的巨大力量和武道意志。
　　“不错！”
　　就连小世界中的应无道也是赞了一声。
　　他身边的大荒抬起头，看了一眼，狗嘴咧了咧，道：“切，小儿科。”
　　随即又耷拉下眼皮，俯首下去闭上眼。
　　应无道瞥了它一眼，也不在意，继续津津有味的看着夏无极继续登天阶。
　　第二天阶比起第一天阶压力要大不少。
　　但这依然无法给夏无极肉身力量沉淀带来多大的效果。
　　夏无极暗自摇头，并没有在这些台阶上逗留，随即大步流星的径直向着上方第二道光门走去。
　　殊不知他这种走法，却是让众人吃惊不已。
　　他怎么会走得这么轻松？他这大步流星的样子，怎么看起来竟然比在第一天阶还要轻松？
　　难道是天武峰上的武道意志削弱了？
　　夏无极在众人的暗自猜测间，大步流星的踏上一道道台阶，很快便到了第二道光门。
　　所有人的目光都锁定在他的身上。
　　到目前为止，武道院只有赵岳打破过第二道光门，进入第三天阶。
　　如果夏无极打破光门，将会是三百年来第二个进入第三天阶的人。
　　不过，这第二道光门可不容易打破，当年赵岳用了八拳才打破，不知道夏无极会用几拳……
　　就在众人还在猜测之时，夏无极抬手一拳轰出。
　　一拳超度！
　　轰！！！
　　一声巨响，光门破碎。
　　一股巨大的波动向四周荡漾开去。
　　“破了！”
　　“武道院出了第二个赵岳！”
　　“不！应该比赵岳还强，仅仅一拳就破了！”
　　所有人都眼神雪亮。
　　武道院的弟子一个个呼吸急促，兴奋不已，似乎那一拳是自己轰出的一样。
　　颇有一种扬眉吐气的感受。
　　夏无极一脚踏入第三个天阶。
　　轰~
　　一股无形的压力镇压下来。
　　压力比之前大了一倍有余。
　　但依然不够！
　　夏无极微微叹口气，抬眼看向上方远处的光门，随即抬脚踏上。
　　“我赌这个夏无极走不到赵岳的位置。”
　　一个玄武院的弟子说道。
　　这么长时间，足够这些人打听到了夏无极的名字。
　　毕竟整个武道院就那么几个人。
　　夏无极是新来的，很容易就打听到了。
　　“你这就是废话，赵岳是什么修为，那是达到元海境巅峰的武道大宗师，这夏无极不过是元罡境巅峰，相差一个大境界，如何能比？”
　　同时玄武院的一名弟子说道。
　　“那倒未必。你们难道没看到刚刚夏无极在第二天阶走的时候那么轻松？”
　　一名白虎院的弟子背负双手悬立当空，面色漠然说道。
　　“他们玄武院的人有时候说话就是不过脑子，这都很明显的事情，他们就会假装看不见。”
　　另外一名白虎院的弟子，面如鄙夷的说道。
　　和他同来的弟子马上阴阳怪气的说道：“不是假装看不见，那是他们不想承认自己明明是体修，但同等修为下实力却不如武道院的弟子。”
　　此言一出，玄武院的弟子马上不乐意了。
　　刚要反唇相讥，但看到那悬立当空的那名面色漠然的白虎院弟子时，脸色一变。
　　陈刚！号称“魔屠手”。
　　金丹期巅峰修为。
　　不但实力强大，而且心狠手辣，就连同门师兄弟有时候都敢下死手。
　　这两人与他一起来的，很明显是一伙的。
　　这样的人……哼！
　　算了，不与他计较。
　　“咳咳，我觉得这个夏无极还真是不错，或许他能够打破赵岳的纪录也说不定，我们拭目以待。”
　　那玄武院的弟子立刻说道。
　　说话间，夏无极已经闲庭信步的走了三分之一。
　　至于他们所说的赵岳第七十二个台阶，夏无极连停顿都没有，直接走了过去，似乎天武峰已经没有了武道意志镇压了一样。
　　这让刚刚一群争论的弟子一个个眼神一凝，就连那看好夏无极的陈刚也是目光凝重。
　　他是看好夏无极，但没认为夏无极会这么轻松。
　　因为夏无极轻松的有些过分了。
　　当年赵岳行走时，举步维艰。
　　走到第七十二级台阶上时，双腿颤抖，脸色狰狞，仅仅坚持了三息，便被迫跃下台阶。
　　但夏无极却像是在散步一样，转眼间就踏过了第七十二级台阶，根本看不出他承受压力。
　　就连各位大佬也是难以置信。
　　若非是他们的灵识明显的感受到天武峰上那庞大的武道意志，还以为天武峰武道意志消失了呢。
　　所谓纪录，转眼就破了。
　　夏无极根本不在意，依旧在不疾不徐的向上走着。
　　越向上，越是感觉到压力庞大。
　　但这庞大的压力对于他肉身力量来说，依然不够。
　　他需要更加强大的压力。
　　片刻之后，他走到了第三个光门前。
　　所有人都目光凝视这夏无极，眼都不眨，生怕错过了什么。
　　哪怕是小世界中的应无道也是如此。
　　大荒虽然还趴在地上，头也未抬，但它此时却是睁开了眼睛，看向眼前的光幕。
　　台阶是台阶，光门是光门。
　　能够踏上第一百道台阶，却未必能够打破光门。
　　每一道光门所承载的力量都非常强大，会根据攀登者的修为成倍的叠加。
　　也就是说，第三道光门的强度是第二道光门的双倍！
　　他还能打开吗？
　　只见夏无极站在光门前，依然还是之前那个样子。
　　抬手握拳，骤然向前轰去——
　　一拳超度！
　　轰！！！
　　光门四分五裂，轰然爆炸。
　　巨响震荡了整个道宗乾门。
　　武道院的所有弟子一个个激动不已。
　　破了！破了！
　　夏无极破了纪录！
　　似乎是触动了天武峰的某种设定一样，夏无极在攀登天武峰的影像骤然放大了十倍，就算是隔着数十里也能看得清楚。
　　巨响惊动了整个宗门，宗门弟子纷纷离开住所，在夜色下凌空远望。
　　只见夏无极正站立在第四天阶之上，一只脚已经踏上了第一个台阶。
　　有人破了天武峰纪录！
　　整个道宗乾门顿时轰动了。
　　青龙院、朱雀院、白虎院、玄武院，人群升空，密密麻麻。
　　朱雀峰，朱雀院灵气最浓郁的山峰。
　　此刻云轻瑶站在峰顶上，遥望着天武峰上夏无极的身影，美目明亮，嘴角含笑。
　　她知道，这远不是夏无极展现出来的终极力量。
　　“这家伙每次都能给人带来惊喜！”
　　玄武院。
　　夏虎站在山顶上，遥望着少爷的影像，双拳握紧，脸色激动。
　　“少爷都这么强了，我要更加努力！”
　　各大院系，众人纷纷向天武峰方向飞来。
　　很快，天武峰四周便遍布了密密麻麻的修士。
　　“这人是谁？”
　　“不知道。赶紧找人问问。”
　　很快，夏无极的资料便被人挖掘了出来。
　　“卧槽！二十岁元罡境巅峰，武道院竟然有这么牛的天才！”
　　“好家伙，刚来武道院，就给我们这么大一个惊喜，看来此人不但天赋很强这么简单，实力是真的很牛逼啊！”
　　“照这样下去，不需要多久，这武道院的第一师兄位置非他莫属啊！”
　　“我看，现在他就是第一，他已经破了赵岳的纪录。”
　　“破纪录归破纪录，真和赵岳比起来，实力差距应该挺大的。就像我们院系的大师兄无法攀登到第三道光门，但实力却是甩赵岳几条街，就是这个道理。”

第182章武道院的春天来了
　　此时的夏无极浑然不知天武峰外面有着数千位宗门精英弟子在观看他。
　　在他眼前，除了一步步台阶和两边的青石松柏之外，外面一片混沌。
　　他与外面完全隔绝了。
　　第四天阶武道意志非常强，压力非常大，他刚踏入第一个台阶，便感觉自己的身体微微一沉。
　　不由得一喜。
　　这才第一个台阶，按照之前的规则，后面的台阶压力将会越来越大。
　　不过，这里的压力依然让他感觉有些差强人意。
　　继续向前走，步履轻松。
　　小世界中，应无道微笑道：“大荒，这家伙怎么样？”
　　“还可以吧，马马虎虎。”
　　大荒抬起眼皮说道。
　　应无道诧异的看了它一眼，“哟，不错啊，能够被你这个老狗说成马马虎虎，可不容易。”
　　“哼，那是本皇在整个道宗实在找不出一个像样的人来。”
　　大荒翻了一个白眼，说道。
　　应无道斜睨着它，“你认为，如果你在他这个年纪……”
　　“呃，算了，你在他这个年纪的时候狗屁不是。”
　　“这么说吧，你在他这个修为的时候，你能进入第几个天阶？”
　　大荒抬起头，目光睥睨，“至少第五个……哦不，第六，或许第七第八吧。虽然没试过，但这几个天阶根本难不住本皇。”
　　应无道冷笑：“大荒，不吹牛逼是不是会死？”
　　大荒一听勃然大怒，站起身，全身的黄毛竖起来，龇牙咧嘴，眼神不善：“应无道，你竟敢说本皇吹牛逼？牛算个什么东西，老子从来不吹牛那个东西，你竟然说本皇吹牛的那个恶心东西，老子跟你拼了！”
　　说话间，张开狗嘴，露出满口獠牙就要向应无道扑来。
　　应无道轻蔑地瞥了它一眼，连屁股都未抬，手中光芒一闪，出现一块金色的板砖。
　　大荒一见到板砖顿时怂了，立刻趴在地上，狗眼里全身讨好之色，咧嘴笑道：“哈哈，还是你了解本皇，本皇就吹牛逼这点小缺点……啊！”
　　只可惜讨好也没用，应无道的板砖瞬间落了下来，“让你对老子说老子，让你对老子龇牙咧嘴！”
　　啪！啦！啪！……
　　板砖不断的落在狗头上，大荒惨叫不已，头上大包一个个鼓起。
　　“啊……道爷，祖宗，饶命啊！不能再打了，再打狗头就爆了，就没人给您解闷了！”
　　大荒不断求饶。
　　“哦，说的也是。”
　　应无道看着满头大包的大荒，眉头微微一挑，点头说道。
　　随即若无其事的收起板砖，继续看着光幕中的夏无极。
　　天武峰外。
　　密集的人群，看着天武峰上显露来的夏无极登山的场景。
　　“我赌十块中品灵石，他至少可以走到第五十个台阶。”
　　“我赌一百块中品灵石，他至少可以走到第七十个台阶。”
　　“来来来，开盘了。我赌他走到第一百个台阶，也就是第四光门前。所以赌夏无极走到第一百个台阶的，十赔一，赌走不到第一百个台阶的，一赔一。快来下注啊，买定离手！”
　　“我买一百块，赌他走不到第四光门。”
　　“我也下一百块，赌他走不到第四光门。”
　　“我赌一百块，赌他走到第四光门。”
　　“……”
　　一群弟子开始坐地赌了起来。
　　这种赌局至少有十几处都在玩，各大院系的大佬们也不阻拦，他们的目光全部都在夏无极的身上。
　　虽然不是自己院系的，但他是道宗之人，能够打破第三道光门踏足第四天阶，可见其资质已经超越了赵岳。
　　这样的天才在其还未成长起来早些交好，是有好处的。
　　拥有这样想法的，可不仅仅只是各院系大佬，还有各大院系的各大天才们。
　　众人都在打算着，等夏无极出来如何和他结交。
　　但僧多粥少，要想更快更好的交好夏无极，就要有与别人不一样的方法。于是，很多人在脑海里备了各种腹稿方案。
　　当然，最激动的莫过于武道院弟子和院主何问刀。
　　“第四天阶啊！夏师兄太牛逼了！太给我们长脸了！”
　　“第四天阶！以后谁还敢看不起我们武道院！”
　　武道院的一群弟子一个个身体站得笔直，目光睥睨。
　　他们暗暗决定，以后要以夏师兄为中心，坚决拥护夏师兄。
　　只有拧成一股绳，武道院才会在道宗，甚至在整个南玄域都能大放异彩。
　　“武道院的春天来了！”
　　何问刀兴奋的嘀咕道。
　　外界的喧嚣、震惊和激动，对于天武峰之中的夏无极来说，丝毫没有影响，他根本不知道外面的情况，还以为目前这一切都在悄悄的进行。
　　毕竟整个天武峰就他一个人。
　　而从台阶上向外看，却是青山松柏，再往外便是一片混沌。
　　在他看来，这里一片安静，想来这里的声音也传递不出去。
　　所以他很安心的继续登山。
　　随着他走到底三十个台阶时，他停了下来。
　　“压力差不多了。”
　　在他的眼前是一片广场。
　　不得不说，这天武峰上的武道意志强悍的可怕，竟然让方寸之地化为一片广场。
　　如果无法抗衡这武道意志，深陷其中的话，那这就是广场，永远也不会变回台阶。
　　随即开始练拳，打的是基础拳法，一招一式，一丝不苟。
　　“咦？他在干什么？看他刚刚的样子并不难啊。”
　　“难道是累了，活动活动筋骨？”
　　“白痴!什么叫累了活动活动筋骨？人家那是在修炼!在强大的武道意志压力之下修炼，对自身的武道意志和对掌控自身的肉身力量，有着巨大的好处。”
　　“你又知道了。有这好处，为何没有人进入天武峰修炼？”
　　“你知道凡人世界的猪是怎么死的吗？在天武峰上，如果抵达不到与境界相匹配的位置，根本不可能对武道意志和肉身力量起到帮助。”
　　“兄弟！没有实力，就不要学别人说俏皮话。我只知道凡人世界的猪从来都是被杀死的，凡是说笨死的，这人本身脑子就有问题，你说是不是？”
　　“……诶诶，哥，别动手，是我错了，是我嘴贱。回头我请哥大保健……”
　　“嗯，知错就改，哥们你人不错。下不为例啊。”
　　“谢谢哥。”

第183章化境
　　夏无极在第四天阶第三十级台阶上修炼基础拳法，持续了半个时辰。
　　数千人就跟着看了半个小时，却没有一个觉得无聊。
　　众人发现，观看夏无极修炼基础拳法，并没有平日里观看武者练拳的那种沉闷的感觉，反而有种行云流水的美感。
　　每一拳都和下一拳联系紧密，完全没有阻碍和迟钝，挥洒自如，如同行云流水，浑然天成。
　　“这家伙竟然将基础拳法修炼至化境，这武学的悟性真不是一般的高啊！”
　　小世界中，应无道赞道。
　　这一次大荒没有持反对意见，很默契的哼了一声。
　　夏无极练拳，对于武道院的弟子来说，感触更深。
　　就连何问刀也是有着几分感慨。
　　能够将基础拳法修炼至化境的凤毛麟角。
　　基础拳法毕竟只是基础，一招一式简单而实用，既能强身健体，又能掌握基础招式技能。
　　但攻击威力却是太低，绝大多数人都会在将基础拳法修炼熟练了之后选择一门攻击力更强的拳法，很少有人一直持续修炼基础拳法的。
　　修炼半个时辰，夏无极觉得差不多了，武道意志给他的压力效果已经不足，随即开始继续向前。
　　当他走到第六十级台阶时，再次停了下来。
　　又是基础拳法。
　　半个时辰后，夏无极再次启程。
　　这一次直接来到了第一百层。
　　那些赌夏无极抵达不了第四光门前的弟子们一个个顿足捶胸，如丧考妣。
　　夏无极那轻松的样子，不要说抵达光门，就算是打破光门似乎也极有可能。
　　夏无极抵达光门后，并未去打破光门，而是在光门前继续修炼基础拳法。
　　“下注了！下注了！”
　　“赌夏无极打破光门的二十赔一，赌夏无极打不破光门的一赔一。抓紧下注了！机不可失时不再来！”
　　“吗的，一赔一，就冲着这赔率，我买夏无极打不破！”
　　“明显庄家认为是夏无极能够打破光门，要不然也不会是打破光门赔率是二十赔一了，我买夏无极能够打破光门，我下一百块中品灵石。”
　　“蠢货，当然是买打不破了！一赔一的赔率，买一百块赢了就是赚一百块，你那个赢了最多也就是五块。”
　　“呵呵，蠢不蠢我不知道，我只知道你看中的是赔率，庄家看中的是你的本金。”
　　……
　　一群人开始新一轮下注。
　　……
　　这一次修炼的时间反而更短，仅仅一炷香的时间便停了下来。
　　停下来的这一刻，赌局就开始了，也停止接受新的赌注。
　　“要开始了！”
　　众人凝视着那巨大的影像。
　　各大院系的大佬们全部目不转睛的看着夏无极。
　　这其中也包括执法殿的赵峥和青龙院的公孙元，甚至被禁足的顾晟羽也在自己的院子里看着空中的影像。
　　只见夏无极随意一拳便震碎了武道意志幻境，出现在光门前。
　　抬手握拳，腰部一扭，随即一拳轰出。
　　一拳超度！
　　轰！！！
　　光门爆碎。
　　整个过程毫无拖泥带水，干净利落。
　　第四光门破了！
　　众人震惊。
　　但震惊之余似乎又觉得这一切都在情理之中。
　　仿佛如果这一拳打不破就不是夏无极似的，很奇怪的逻辑。
　　但很多人还没意识到这一点。
　　而对于那些大佬来说，他们震惊的幅度不比这些弟子差，反而更盛。
　　他们很清楚，能够打破第四光门意味着什么。
　　无论是潜力，还是实力，亦或是悟性和资质，都绝对是超一流的。
　　“武道院捡到了宝啊！”
　　一名长老感慨道。
　　“不仅仅是武道院的福气，也是我们道宗的福气！此子当享受最顶级的培养，所有资源都要向他倾斜！”
　　唐一锋眼神中爆射出精光。
　　第四光门被打开了，那些看中一赔一赔率的弟子们，一个个都在拍大腿。
　　那些买了夏无极能够打破光门的，虽然赢得不多，但一个个脸上都笑开了花。
　　脸上笑开花最多的还是庄家。
　　又赚了一大笔！
　　青龙院。
　　公孙元看着天武峰上的巨大影像，神色微动。
　　他刚刚得到消息，那个夏虎竟然是这个夏无极的家仆。
　　如果证据确凿，那就有些棘手了……
　　公孙元眉头微皱。
　　但很快便舒展开来。
　　“只是家仆而已，地位如何能够与太上长老的私生子相比！”
　　天武峰。
　　夏无极踏入第五天阶。
　　压力骤增。
　　他不惊反喜。
　　这才是他需要的压力。
　　对于锤炼肉身、淬炼神魂、强化武道意志，有着不小的好处。
　　继续练拳。
　　修炼了半个时辰后，天边亮色渐起，晨曦渐露。
　　随着练拳的继续，转眼间一轮红日升起，刹那间霞光万丈。
　　夏无极长吸一口气，似乎要将那第一缕霞光紫气吸入到腹中。
　　随即手中光芒一闪，出现一把刀。
　　很普通的刀。
　　寒铁刀。
　　这是众人第一次看到夏无极练刀。
　　基础刀法！
　　横、劈、撩、砍、扫、刺、挡、回……一招一式如行云流水，与他整个人浑然一体，圆润自如。
　　明明只是基础刀法，但在夏无极的手中，一会儿如同绵绵细雨，一会儿又如同惊涛骇浪，随即又突然间如同春风拂面，顷刻间杀机迸射，转瞬间却刀光如月，倾泻无声……
　　众人看呆了。
　　他竟然可以将基础刀法修炼到如此境地！
　　在场用剑的人很多，用刀的很少，毕竟他们这些修士一个个经常要御剑飞行。
　　同时都是以法力催动剑法，远距离凌空杀人。
　　但刀剑相通。
　　众人都能够从夏无极这刀法当中感受到他刀法的巨大魅力。
　　“就连基础刀法也修炼到了化境，此子武道资质绝佳！”
　　应无道毫不吝啬的夸赞道。
　　大荒破天荒的没说话，狗眼中闪烁着精光。
　　最激动的莫过于武道院院主何问刀。
　　他自己就是修炼刀法的，
　　对于刀他有着独特的见解，已经凝聚出属于自己的刀意和武道意志。
　　他的基础刀法同样达到了化境。
　　当他看到夏无极施展基础刀法同样到达化境时，心中顿时产生了共鸣。
　　而且令他感觉到震惊和欣喜的是，他竟然可以在夏无极练刀时找到他自己平时忽略掉的细节。
　　众人皆都沉醉在夏无极的练刀当中。
　　而此时丹殿殿主袁柳的寝室中却迎来了一位美丽的女人。

第184章谎言
　　“兰芝！你怎么来了？”
　　看到这个美丽的女人，刚穿好衣服的袁柳神色大喜。
　　杨兰芝人漂亮，动作多，让他留恋不已。
　　若非为了儿子在道宗顺利发展，他早就将这女人从顾晟羽那里给挖过来了，天天悉心温存。
　　杨兰芝也经常对他说，如果早认识他，她就不会是顾晟羽的人了，而是只属于他袁柳。
　　所以杨兰芝每次来都会竭尽浑身解数来满足他，既是为了弥补与他的相遇恨晚，同时也是为了与他的相遇之幸。
　　虽说修仙之人静心寡欲，但杨兰芝每次来，却是他袁柳最幸福的时光。
　　距离上一次杨兰芝来这里，已经过去三年多了。
　　没想到这一次一大早就来了。
　　只可惜，这一次杨兰芝来并没有往日的那种风情万种，面带桃花。
　　而是一双泪眼凝视着他，泪水顺着白里透红的粉嫩脸颊哗哗直流。
　　梨花带雨的说道：“儿子死了！”
　　“啊？”袁柳一愣，“哪一个？”
　　他知道杨兰芝共有三个儿子。
　　杨兰芝双眼红肿。
　　“是知儿。”
　　“你，你说什么！知儿？”
　　袁柳心一沉，一种不妙的感受涌上心头。
　　杨兰芝心中悲伤，但同时心中也忐忑，否则就不会时隔三个多月才将此事告知给袁柳。
　　顾悦知并不是顾晟羽的儿子，也不是太上长老李瀚的儿子，而是她和袁柳所生。
　　但为了让儿子和她自己获得袁柳这位道宗丹殿殿主的更多帮助支持，她一直隐瞒顾晟羽，和袁柳保持着情人关系。
　　而袁柳也想要更多的帮助儿子，让他的血脉得以延续和壮大，同时也是为了牢牢的拴住杨兰芝。
　　于是两人一拍即合，向青龙院的二长老公孙元编织了一个谎话，说顾悦知乃是杨兰芝和李瀚所生。
　　李瀚乃是太上长老，实力通天，和天妖宗的蓝芩夫人乃是道侣，所以不方便对外宣称顾悦知是他的儿子，只能暗示丹殿殿主袁柳多帮助他这个儿子。
　　公孙元相信了。
　　为了不太引人注目，公孙元只是将顾悦知收为真传弟子，而非自己的亲传弟子，平日里的资源大多由袁柳提供。
　　公孙元以为自己找了一个大靠山，所以对顾悦知明里暗里也是多加照顾。
　　而杨兰芝和袁柳两人也终于为儿子找到了一个最为合适的发展之地。
　　只要顾悦知稍许努力一点点，修为可以一路扶摇直上。
　　而这些年来，在袁柳假公济私，用丹殿中大量珍贵丹药的大力培养下，顾悦知的确如火箭般提升，年纪轻轻便踏入了金丹期。
　　加上长得帅，出手阔绰，明里暗里都有人猜测顾悦知是得到了公孙元的大力培养，引得诸多漂亮女人争相和他交往。
　　一切都那么完美。
　　但，现在的一切都破碎了。
　　不但破碎，还有被发现的危险。
　　这件事只有公孙元知道。
　　正常情况下，公孙元知道顾悦知死了，肯定会紧张，因为他认为顾悦知是太上长老李瀚的儿子。
　　太上长老的儿子死了，第一个要找的肯定是他这个师父。
　　无论任何原因，身为师父都难辞其咎，更何况顾悦知的“爹”还是太上长老。
　　所以公孙元肯定要千方百计的找出凶手并对其施加严惩，给李瀚一个交代，同时因为保护不力而向李瀚负荆请罪。
　　仅仅是找出凶手倒也罢了，但杨兰芝最害怕的却是公孙元要向李瀚负荆请罪。
　　到那时，她和袁柳编织的谎言将会被揭穿。
　　而谎言被揭穿的结果绝对不会仅仅是身败名裂这么简单，说不定会被打死。
　　所以，在顾悦知死了之后，杨兰芝一直以各种理由阻拦顾晟羽前往道宗为儿子寻找真相。
　　但顾晟羽在家等了三个月。
　　但三个月来，无论是青龙院，还是儿子师父公孙元那里竟然连个安慰和通知都没有。
　　没有等到道宗答复，顾晟羽再也按捺不住，最终还是来了。
　　他不能让儿子就这么不明不白的死了。
　　一直在黑龙城待着的杨兰芝左思右想，觉得此事很可能会被捅破给她和她的家人带来巨大的危险。
　　最终悄悄的来到了道宗，偷偷找到袁柳。
　　杨兰芝随即将此事缘由说了一遍。
　　袁柳脸色阴沉如水。
　　同杨兰芝一样，他最担心的就是此事会暴露。
　　至于儿子，死了也就死了，虽然有些悲伤，但还可以再生。
　　但要是暴露了，不但丹殿的殿主位置不保，甚至小命都不保。
　　虽然并没有明文规定诬陷太上长老是死罪，但在修仙世界里，哪里有什么规定，所有规则都是强者制定的。
　　就算是李瀚太上长老因为他是道宗之人而网开一面，但天妖宗的蓝芩夫人呢？
　　顾悦知没死，这事很有可能会一直瞒下去。
　　此事虽然冒险，但总体在可控范围之内。
　　只要等到顾悦知实力强大起来，谎言就算是被揭开也没什么大不了的。
　　这是一个强者为尊的世界。
　　但现在，顾悦知死了，堆砌起来的谎言顷刻间就要倒塌。
　　袁柳第一次觉得自己做了一件极其愚蠢的事情。
　　“怎么办？柳哥。”
　　杨兰芝焦急的问道。
　　袁柳沉思片刻，说道：“我去找公孙元。”
　　“找公孙元？”杨兰芝一惊，“柳哥，难道你是要摊牌？”
　　“摊什么牌？这个时候摊牌那是找死！”袁柳瞪了她一眼说道，“我是要他闭嘴！”
　　“难道……”杨兰芝瞪大了她那卡姿兰大眼睛，“难道你要杀了他？”
　　若是在以往，袁柳定然会对她这萌萌的模样怦然心动。
　　但现在，他只觉得这女人真的很蠢。
　　他的实力与公孙元相差无几，哪里会那么容易杀公孙元。
　　而且两人实力这么强，战斗起来惊天动地，这是怕别人不知道还是怎么的？
　　不过这女人倒是给他提了一个醒。
　　灭口的确是最好的办法。
　　只要这个老家伙一死，谁也不会知道所谓顾悦知是李瀚太上长老的私生子这件事根本就是一个谎言。
　　就算是公孙元曾经告诉给别人，那也只是这老家伙的一面之词，谁知道他安的什么心。
　　他袁柳完全可以将此事推得一干二净。

第185章知道怎么做了
　　不过，想要神不知鬼不觉的灭口可没那么容易。
　　而且就算是要灭口，也不能在道宗进行。
　　而眼下所做的就是要先稳住公孙元。
　　“此事我自有办法，你暂时莫要问。”
　　袁柳说道，“你暂时在这小世界里哪里也不要去，我先出去一下，你等我消息。”
　　“嗯，好。”
　　杨兰芝点头。
　　袁柳随即离开小世界。
　　当他出现在外界时，发现整个乾门几乎空空如也。
　　怎么回事？
　　袁柳心中一惊。
　　随即凌空飞起，霍然发现了远处的天武峰影像。
　　只见那巨大的影像中，一个壮实的少年正在练习基础刀法。
　　刀法如行云流水，连绵不绝，配合步法洒脱写意。
　　好强大的刀法悟性！
　　但袁柳更加在意的是，这位少年所在的位置。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　好家伙！
　　第五天阶！
　　这是打破了弟子纪录了啊！
　　这人是谁？
　　怪不得没人，丹殿中除了必要的岗位有人看守，其余几乎所有人都前往天武峰看热闹去了。
　　闭关了半年，刚一出来竟然就发生这样的事，让人猝不及防。
　　如果不是顾悦知的死，袁柳也会兴致勃勃的前往天武峰去凑这个热闹。
　　但如今，他却是没这个心思。
　　身形一动，便迅速远去。
　　青龙院。
　　长老峰。
　　公孙元正在观看远处天武峰的影像。
　　一道身形一闪，袁柳出现在他面前。
　　公孙元心中一惊。
　　他怎么来了？
　　但脸上却是不露分毫，随即抱拳说道：“原来是袁殿主，可有阵子没见了，听说你闭关了？”
　　袁柳抱拳道：“公孙长老有心了。”
　　随即开门见山的传音道：“顾悦知是不是出事了？”
　　公孙元一惊，这事他是怎么知道的？
　　但他既然问了，此事也不好直接说没有，只得传音道：“此事还在调查……”
　　“调查个屁！”
　　袁柳毫不客气的传音道。
　　他看向公孙元，“那位已经说了，此事你必须给一个交代！此事交代完之后，彻底将此事遗忘，就当没这回事，以后谁也不许再提，否则……灭！”
　　那位果然知道了！
　　公孙元浑身一个激灵。
　　“你知道怎么做了？”
　　袁柳传音道。
　　公孙元微微点头，“知道了，请你转告……”
　　突然想到那位已经不愿意再提这件事，连忙改口道：“哦不，此事你放心，很快就会有一个交代。”
　　“那就好。”
　　袁柳点头传音说道。
　　“对了，我来只是给你送洗魂丹，现在交易吧。”
　　说着，将一个玉瓶取了出来。
　　公孙元心领神会，取出灵石交给袁柳，收起玉瓶抱拳说道：“多谢袁殿主亲自跑一趟送丹药！”
　　袁柳也抱拳道：“闭关了这么久，刚好活动活动，这没什么。”
　　“公孙长老若是没有其他事情，本殿就先告辞了，我还有一炉丹药没来得及收。”
　　公孙元立刻说道：“袁殿主请！”
　　袁柳随即飞身而起，看了远处的天武峰一眼，化作一道流光迅速飞回丹殿小世界。
　　公孙元长出一口气。
　　从刚刚袁柳透出的消息来看，李瀚长老知道了这件事。
　　但好在李瀚太上长老深明大义，没有过多的怪责于他，只是要他给一个交代。
　　从某种意义上来说，此事算是一个结束。
　　虽然没有得到李瀚太上长老的好处，但至少也没受到李瀚的攻击，至少目前表面上如此。
　　只要将凶手绳之以法，此事也就算是一个彻底的结束了。
　　但看到远处的夏无极，却又没来由的感觉胸口有些添堵。
　　那夏虎是夏无极的家仆，如果杀了夏虎，势必要得罪夏无极。
　　得罪一个能够轻松登上第五天阶的武道天才，很显然，这不是任何人想要的。
　　但与自己的小命比起来……死道友不死贫道，唉，得罪就得罪吧！
　　公孙元现在最迫切的希望就是，赵峥最终调查出来的凶手不是夏虎。
　　最好不是道宗的人。
　　这样处理起来就容易了。
　　丹殿小世界。
　　袁柳踏足自己的宫殿，心中暗暗松了一口气。
　　此事算是糊弄过去了。
　　不过，为了此事万无一失，不再被人知晓，还有一个人需要处理。
　　见袁柳回来，杨兰芝立刻迎了上去。
　　“怎么样？”
　　“没事，事情解决了。但以后你不能再提这件事，也不要再与公孙元接触。”
　　袁柳说道。
　　“好，我听你的。”
　　杨兰芝点点螓首。
　　袁柳看着她，目光有些火热，说道：“既然没了一个，我们是不是准备再造一个？”
　　杨兰芝俏脸一红。
　　还没说话，便被袁柳一把抱起，走向寝室……
　　一番颠龙倒凤大战三千回合之后，杨兰芝依偎在袁柳的宽阔的胸膛上，玉手在他的胸膛上画着圈，娇声说道：“柳哥，我感觉这一次好像中了。”
　　袁柳神色一喜。
　　修仙者对于体内有细微的变化都了如指掌，有没有命中自然清楚。
　　“太好了！”
　　袁柳立刻说道，“来，跟我去丹房。”
　　“去丹房干什么？”
　　杨兰芝疑惑道。
　　“来了你就知道了。”
　　袁柳神秘一笑，说道。
　　杨兰芝俏脸羞涩，轻声道：“都这么大人了，还要给我惊喜。”
　　袁柳迅速穿衣，随即抱起全身赤裸的杨兰芝就走。
　　杨兰芝慌忙说道：“诶诶，我还没穿衣服呢。”
　　“不穿衣服更好看，嘿嘿……”
　　袁柳笑道。
　　“你讨厌！”杨兰芝羞涩的将头埋在他的怀里。
　　袁柳哈哈大笑，很快便来到了地下丹房。
　　这里温度炽热，普通人难以承受。
　　但对于修仙者来说并不会产生影响。
　　正常金丹期都可以无视这些高温，更不要说已经达到金丹期后期的杨兰芝。
　　而修为达到出窍期巅峰的袁柳更是无视。
　　在两人的面前，是一个两人多高的火红色丹炉。
　　袁柳一挥手，丹炉的炉盖被打开，但里面并未传出任何丹药的香气。
　　杨兰芝有些疑惑，问道：“柳哥，这是要干什么？”
　　“当然是炼丹啊。”
　　袁柳笑道。
　　杨兰芝转过脸，看着袁柳眨巴着大眼睛问道：“这次准备炼什么丹？”
　　袁柳看着她这张吹弹既破的粉嫩俏脸，咧嘴笑道：“炼人丹。”

第186章破了
　　看着袁柳露出一口白牙，杨兰芝宛如看到了一头凶兽露出了獠牙，脸上的笑容顿时僵住了。
　　“柳哥，这个玩笑不好笑。”
　　“我可没有和你开玩笑。”袁柳微笑道：“游戏结束了。”
　　杨兰芝想要逃，却发现她完全被禁锢了。
　　俏脸顿时大变。
　　“柳哥别这样，我可以答应你不再回黑龙城，我天天都在你这儿。”
　　袁柳摇摇头，道；“道宗从来不缺漂亮的女人，我袁柳想要可以有很多。你，我已经玩腻了。”
　　“不，我不相信！柳哥，这不是理由！”
　　杨兰芝泪眼婆娑的叫道。
　　袁柳看着眼前这个楚楚动人的美丽女人，叹口气道：“这的确不是理由。”
　　“其实我也舍不得你，但为了此事有一个彻底了结，你必须消失。”
　　杨兰芝心中一沉，她终于知道了真正的原因。
　　原来是担心冒充李瀚太上长老情人，欺骗公孙元的事情败露。
　　连忙说道：“柳哥，我不会说出去的。我可以永远留在你的寝室里，哪里也不去，永远陪着你。”
　　袁柳微微摇头不为所动。
　　“柳哥，看在我们这么多年的份上，我……”
　　杨兰芝苦苦哀求。
　　但袁柳面色毫无变化，抬手掐诀。
　　杨兰芝顿时感觉到一股巨大的压力袭来，肉身和神魂在这股巨大的压力下即将崩溃。
　　没有苦苦哀求，也没有破口大骂。
　　杨兰芝忽然脸色平静的看着袁柳，声调有些变形，好像变了一个人，淡淡的说道：“柳哥，你这么做会后悔的……”
　　袁柳神色微微一变，他忽然间有种看不透这个女人的感觉。
　　到了最后这等地步，她竟依然称呼他为“柳哥”，但一声“柳哥”却令他有些毛骨悚然。
　　能够让他这个出窍期巅峰的强者毛骨悚然，这更加坚定了袁柳要将其彻底杀死的决心和念头。
　　手速加快，掐诀瞬间完成。
　　蓬~
　　杨兰芝化为一团血雾，金丹、肉身和灵魂全部爆碎，被一股法力卷进丹炉之中。
　　咣当！
　　炉盖合上。
　　地火喷涌……
　　……
　　魔宗。
　　逍遥殿。
　　此处宫殿乃魔宗第六魔子韩苏所在。
　　忽然，他脸色一变，脸色顿时煞白，竟张口喷出一口鲜血。
　　殷红的鲜血喷洒在地面上，宛如朵朵桃花。
　　这一突然的变化，让一群俊男面首吓了一跳。
　　“苏娘，你怎么了？”
　　一个俊秀男子连忙上前扶住他，问道。
　　此时，韩苏嘴角挂着殷红的鲜血，但眼底却是一片深邃。
　　“只可惜这个袁柳却不识好歹！”
　　“看来，这道宗本少却是要亲自走一趟了……”
　　他嘴角含笑，说道：“我没事。”
　　“来，大家一起开心！”
　　说完，身体微微一震，全身的衣服化为碎屑飞舞，如天女散花般四散开去，露出他健壮而修长的身躯……
　　……
　　道宗。
　　天武峰。
　　此时的夏无极已经走到了第五天阶的第九十九个台阶之处。
　　阳光照耀下，他俊秀的脸颊上微微泛着金光。
　　第三十趟基础刀法练完，他终于停了下来，再次抬脚向上攀登。
　　只是一步。
　　他站到了第一百级台阶上。
　　前面是第五道光门，打开后便可以踏入第六天阶。
　　但，他能打开这第五道光门吗？
　　每一道光门都非常难以攻破，这是所有人公认的。
　　而这第五道光门与之前的光门有所不同，它是处在了天武峰登天阶的分水岭上，在巨大的压力下，打破它需要的力量难以想象。
　　此时，夏无极脸上的神色但凡有丝毫变化，都会清晰的被所有人捕捉到。
　　只见夏无极脸上肌肉紧绷，微微颤动。
　　显然，他站在那里承受着天阶上巨大的压力。
　　所有人都目不转睛的盯着他。
　　就连远处朱雀峰上的云轻瑶也是如此。
　　夏虎双拳紧握，一双虎目一眨不眨的看着少爷。
　　小世界中。
　　应无道在看着夏无极。
　　大荒也抬起头，瞪着一双狗眼看着夏无极。
　　青龙院、玄武院、朱雀院、白虎院、执法殿……
　　一群大佬都在目不转睛的看着夏无极。
　　“他要开始了！”
　　有人说道。
　　所有人在这一刻都屏气凝神。
　　只见夏无极缓缓握拳，向后，双腿发力，忽然猛地一拳轰出——
　　嗡~~~
　　拳力轰爆空气，形成一圈肉眼可见的涟漪。
　　巨大的力量骤然突破音障，轰击在光门之上。
　　轰！！！
　　光门猛地向内凹陷，急速颤抖，随即砰的一声四分五裂，爆成碎片消失。
　　一声巨响。
　　第五光门破了！
　　所有人瞬间有股热血沸腾的冲动。
　　“哈哈哈，破啦！！！”
　　何问刀激动的浑身颤栗。
　　“春天来了！春天来了！武道院的春天来了！”
　　仿佛是触动了天武峰上的禁制，登天阶的影像忽然间再次放大数倍。
　　当！！！……
　　天武峰顶忽然传递出一声响彻道宗的钟鸣巨响。
　　巨响传递到了坤门，天武峰上的异象就算是在坤门的最外层也能看见。
　　这一刻，夏无极的影像出现在了整个道宗。
　　“是大哥哥！”
　　“大哥哥他在干什么？”
　　“大哥哥好大啊！”
　　龙一凤一等人纷纷踏出院外，看着远处空中的夏无极。
　　就在这时，三名历练回来的乾门弟子从远处飞来，刚刚跨进宗门，就看到天武峰的异象。
　　“有人破了登天阶纪录！”
　　当看到夏无极时，三人顿时神色大变。
　　“是他！！！”
　　“真想不到，沉渊大裂谷中带走妖皇洞府，一拳砸飞魔宗第九魔子，一刀斩杀元婴期，从七大妖王围剿中从容离开的人，竟然是我们道宗之人！”
　　“快快，赶紧问问他是谁！”
　　三人化作三道流光，急速飞向乾门，直奔天武峰飞去。
　　小世界。
　　太上殿。
　　空间一阵波动，一道光幕出现。
　　李瀚睁开双眼，吃惊的看着眼前天武峰的影像。
　　“竟有人破了周武王的纪录！”

第187章这荣誉爱谁谁
　　此时，夏无极一脚踏入第六天阶，一股比之前强横了数倍的武道意志和压力镇压下来。
　　他站在第一级台阶上一动不动，全身心的感受着这巨大的压力和磅礴的武道意志。
　　在这股磅礴的武道意志之下，他自身的武道意志在升华，肉身力量在这股压力下终于获得了最终的沉淀。
　　面板上，境界一栏中再次出现了“可提升”。
　　目的达到了！
　　夏无极转身就走。
　　往回走，看不到光门，只有蜿蜒向下的一级级台阶。
　　当他走到第五天阶转身回望时，光门依旧在。
　　也就是说，他如果再想进入第六天阶，依然要打破这道光门。
　　这对于别人来说很难，但对于他来说却没那么难，也就是一拳的事。
　　转过脸，步履轻松的继续向下走去。
　　压力越来越小，这些压力就像是一个人在背后推着他向下走。
　　很快便来到了山脚，走过那一道结界，眼前豁然开朗。
　　但他马上就愣住了。
　　好家伙！这么多人？
　　天空密密麻麻的人悬空而立。
　　难不成整个乾门的人都出来了？
　　这么多人都在干什么？
　　为什么这么多人都盯着他看？
　　难道是……
　　夏无极霍然转身看去。
　　天武峰还是老样子，没有任何变化。
　　要说变化，无非不过他进去的时候是夜里，现在是白天，阳光照耀下，显得更加的明亮了而已。
　　就在他纳闷之时，唐一锋的声音在空中响起。
　　“都散了！”
　　一宗之主的话就是命令。
　　话音刚落。
　　唰——
　　人群轰然散去，纷纷向着各自的院系飞去。
　　一群武道院的弟子们纷纷涌了过来，一脸狂热。
　　“夏师兄！”
　　“夏师兄！”
　　“夏师兄！”
　　“……”
　　这些家伙虽然看起来年轻，但其实一个个的年纪都比他大。
　　三四十岁的有，六七十的也有。
　　此时竟然全部都叫师兄？
　　夏无极微微一愣。
　　随即脸色微微一变，似乎明白了一些什么。
　　他看着面前的一众师兄弟，犹豫了一下，问道：“你们是不是看到了什么？”
　　“夏师兄，你不会不知道吧？”
　　其中一个名为张千的青年诧异的说道。
　　“知道什么？”
　　夏无极顿觉有些不妙，问道。
　　见夏无极不似作假，另外一个名为洪云的青年说道：“师兄，当你打破光门的时候，便会被人知晓，光门破的越多，天武峰上的影像虚影就会越大。”
　　随即洪云绘声绘色的将夏无极不断挑战天阶的事情说了一遍。
　　“现在整个宗门都知道你打破了第五道光门踏上了第六天阶。师兄，你真是太厉害了！”
　　听着洪云的介绍，夏无极全程黑着个脸。
　　本想悄咪咪的登个山，低调一点。
　　没曾想动静竟然这么大，全道宗的人都知道了。
　　这以后还怎么低调？
　　洪云说完，夏无极直接爆了一句粗口：“淦！”
　　但事情已经出了，他也没办法，只能接受。
　　“哈哈哈，夏无极，这次你真的给我们武道院长脸了！”
　　何问刀大踏步的走了过了，满脸喜悦。
　　“从今天起，你就是我们武道院的第一大师兄！”
　　“恭喜大师兄！”
　　“恭喜大师兄！”
　　“……”
　　一群武道院的弟子纷纷祝贺。
　　但夏无极脸上却没有多少喜悦之色，他看向何问刀，抱拳道：“院主，请问这第一大师兄有什么用？”
　　有什么用？
　　何问刀一愣，“这是荣誉啊。”
　　夏无极又问道：“有没有灵石？”
　　“什么灵石？”
　　何问刀一时没反应过来。
　　夏无极皱眉，“既然是第一大师兄，每个月难道不应该多发点灵石？比如一个月来个百十万？”
　　百十万！！
　　何问刀脸一黑。
　　玛德，我也想要！
　　“呃，难道这个大师兄的荣誉不比灵石来得重要，要知道这是多少人都梦寐以求的……”
　　话没说完，夏无极抱了抱拳：“没有灵石，这大师兄的位置爱谁谁。”
　　说完，转身就走。
　　没有回自己的住所，而是径直走向了秘境。
　　境界已经可以提升，他现在急需要青气。
　　秘境中的灵池，就是他的目标。
　　何问刀那粗大的眉头一挑，嘴角勾勒起一抹笑意。
　　“务实！不张扬！这才是真正的武者！”
　　……
　　执法殿。
　　赵峥面对公孙元咄咄逼人的气势，有些无奈。
　　说道：“根据调查，顾悦知自从见了夏虎的妹妹云轻瑶之后，便一直在追求，之后的确是和夏虎兄妹俩通过传送阵进入黑龙城，并从黑龙城一起前往巨妖山脉。
　　“此事和顾晟羽所说一致。”
　　“但之后发生了什么，却没有人能够证明，也没有人知晓。所以，并不能说明就是夏虎杀死了顾悦知。”
　　公孙元微微皱眉，随即神色冰冷的说道：“那只有搜魂，此事必须要给那位一个交代！”
　　虽然没有明说是谁，的那赵峥知道说的是李瀚。
　　如果是别人，赵峥会毫不迟疑的拒绝，但此事涉及到太上长老，赵峥也感觉有些棘手。
　　“公孙长老，你要想清楚，这个夏虎乃是夏无极的家仆，你这么做，必然会得罪夏无极，恐怕有些得不偿失。”
　　“此事我自然知晓。”公孙元说道：“但眼下实在找不出证据，而且此事也拖不下去了。”
　　他很想说袁柳已经将那位的话带来了，但想到那位告诫此事尽快解决不可声张，他也不好直接对赵峥说，有什么事只能闷在心里。
　　不过，虽然不能明说，但此话说出，赵峥还是明白了他的意思。
　　赵峥叹口气，道：“这样吧，我们将夏虎叫来，再询问一遍，另外将他的妹妹云轻瑶也叫来，分开询问，让此事有个对照，然后再下结论，你看如何？”
　　公孙元思忖了片刻，点头道：“也好。”
　　如果不是李瀚这位太上长老，他也不想得罪夏无极。
　　但如果在夏无极和李瀚长老之间做选择，他自然毫不犹豫的选择李瀚。
　　夏无极再天才，那也需要时间来成长。
　　而李瀚这位太上长老，分分钟就能让他粉身碎骨。
　　“王寒、徐卫，你们去玄武院一趟，将夏虎请来。”
　　“柳萍，你去朱雀院一趟，将云轻瑶请来。”

第188章云轻瑶出手
　　赵峥下达的命令中，都是分别用了“请”字，就是不希望这里面会产生什么误会。
　　“是，殿主！”
　　三人抱拳应道，随即离去。
　　……
　　秘境入口。
　　夏无极取出身份令牌，在门口一划，结界打开，一条通道出现。
　　踏步而入，瞬间进入其中……
　　秘境中的天地灵气十分浓郁。
　　但夏无极并不在意这些，他在意的是灵池。
　　灵池入口在一座巨大的宫殿中。
　　他的身份令牌早已经过何问刀的特许，可以随意进入。
　　在宫殿门口光幕上一划，大门打开，夏无极踏步而入。
　　进入通道，很快便出现在一个巨大的洞府。
　　洞府非常巨大，高约百丈，直径约五百丈。
　　上方有星辰流转。
　　整个洞府就是武道院的灵池。
　　灵池中灵气化液，氤氲缭绕，池面平静无波。
　　夏无极一步踏了进去，水波荡起一圈涟漪。
　　灵池不深，只有半米高。
　　但夏无极并未失望。
　　做人要知足。
　　走到灵池中心，坐了下来，双手各自出现一道漩涡，灵池中的灵液迅速被吸入黑鼎。
　　黑鼎中青气不断的化为青气，灵池中的灵液以肉眼可见的速度减少。
　　以他为中心，灵池形成了一个漩涡。
　　仅仅一刻钟的时间，偌大的灵池已然点滴全无。
　　再想凝聚出这么大的灵池，至少需要数年的时间。
　　看了一眼黑鼎中浓郁的青气，夏无极砸吧嘴，略有些遗憾。
　　这要是再有个几十倍、几百倍就好了。
　　有了这么多的青气，他没有离开，直接就在这灵池殿里开始升级。
　　点击“可提升”。
　　青气减少……
　　一股无形的力量席卷全身。
　　肉身开始蜕变，元力开始蜕变，神魂开始蜕变……
　　……
　　三个时辰后，夏无极睁开眼睛。
　　所有的青气点滴全无。
　　但他嘴角却是浮现一抹笑意。
　　心念一动，面板出现。
　　【功法：金身不灭体（第二十七层）】
　　【境界：元海境后期（四级）】
　　【辅助功法：繁星三十六变】
　　【步法：飞天步（中级）】
　　【武技：猛虎拳】
　　【状态：第三十六层（一拳超度）】
　　【刀法：白虎刀法】
　　【状态：末日风暴斩（圆满）】
　　【第一分身：鬼王（五级）（一品第一层）】
　　【能力：恐吓，梦魇，噬魂，审判之眼，进入鬼界】
　　【第二分身：机械体（四级）（八级战宗）】
　　【能力：暴击；解体回收；虚空之力；进入星界】
　　【第三分身：魔王（需恶魔之心）】
　　【能力：入魔；狂暴；融合魔神铠，可进入魔界）】
　　【第四分身：九婴（三级）】
　　【能力：毒火，恶水，进入天妖界】
　　修为不但提升到了元海境后期，飞天步也提升到了中级。
　　整体实力暴涨。
　　站起身，走出洞府。
　　刚离开秘境，就见远处急速飞来一人。
　　夏无极抬眼看去，微微一怔。
　　雪无痕？
　　这家伙神色怎么那么紧张？
　　唰——
　　雪无痕化作一道流光，迅速飞到他面前。
　　“夏无极，不好了，夏虎要被公孙长老搜魂！”
　　什么！
　　搜魂！？
　　夏无极顿时一惊。
　　“怎么回事？一边走一边说。”
　　“好！”
　　雪无痕带路，两人迅速向着执法殿飞去。
　　“……混蛋！就凭这个就敢定夏虎的罪？这公孙元是在玩火！”
　　夏无极知道了来龙去脉之后，勃然大怒。
　　……
　　执法殿。
　　公孙元目光冰寒的凝视着夏虎，道：“此事我已经找到了人证，只要你承认，此事就这么算了，但你若是不承认，那可别怪老夫要亲自搜魂！”
　　夏虎冷笑一声，“我没做凭什么要承认？”
　　他心里很清楚，一旦承认，那就会被定罪。
　　杀害同门，罪名可不小，轻则废除修为逐出宗门，重则直接杀死。
　　这老家伙还想用话来诳他，想屁吃呢。
　　“既然如此，那就休怪我无情了！”
　　公孙元抬手一掌拍去。
　　赵峥皱眉，想要阻止，但想到此事必须要给李瀚长老一个交代，他那抬起的手又放下了，任由公孙元一掌拍向夏虎。
　　顷刻间，一道巨大的灵气巨掌拍向夏虎。
　　感受到这一掌当中的磅礴杀气，夏虎怒目圆睁。
　　这老东西要杀我！
　　全身力量暴涨，手中出现一根黑色的铁棍，对着那巨大的灵气巨掌狠狠的劈下。
　　砰~
　　但仅仅相当于金丹期中期修为，实力堪比元婴期中期的夏虎，此刻却哪里是一名出窍期巅峰的老家伙的对手。
　　公孙元轻而易举的一掌将他拍飞。
　　咔嚓~
　　夏虎感觉到全身的骨骼都裂开了，肌肉撕裂，鲜血迸射，整个人如同一个破麻袋一般从大殿中倒飞而出。
　　正在大殿之外等候的云轻瑶双目怒睁，身形如电，迅速飞向夏虎，将其接住。
　　神识迅速探查，却见夏虎内脏受损，全身伤势极其严重。
　　她立刻取出疗伤灵丹给夏虎喂了下去。
　　一股磅礴的杀气从这美丽的女人身上升腾而起。
　　这股杀气在她的背后迅速升腾凝聚成一只巨大的火红朱雀，全身冒着火焰，竟张口叫出了声。
　　唳！
　　朱雀变！
　　她手中出现一把灵剑，杀气凝聚的朱雀如乳燕归巢一般，迅速向着她手中的灵剑中涌去，灵剑光芒大作，比那天空耀眼的太阳还要明亮。
　　“杀！”
　　云轻瑶大喝一声。
　　一剑刺出，天地变色。
　　剑光如同耀眼的雷霆一般刺向公孙元。
　　公孙元脸色大变。
　　以他出窍期巅峰的修为，竟然从这道剑光中感受到了死亡的威胁！
　　好可怕的实力！
　　好可怕的天赋！
　　他忽然意识到，也许顾悦知并不是夏虎所杀，而是这云轻瑶。
　　以云轻瑶表现出来的实力，想要杀那个草包，根本就是易如反掌。
　　不过此时来不及细想，他几乎想也不想的立刻取出一枚周天星辰大阵符。
　　这枚符箓乃是他的保命符箓。
　　一般情况下只有分神期才能逼迫他使用。
　　但此时，他却是毫不犹豫的使用了出来，可见云轻瑶这一剑带给他的威胁有多大。
　　体内法力不要钱的涌入周天星辰大阵符。
　　刹那间，在他的面前演化为一片宇宙星空，其中似乎有万千星辰在转动。

第189章狠人
　　云轻瑶那凌厉无比的一剑，顷刻间从外面刺入执法殿中的周天星辰大阵符。
　　砰~
　　阵符爆碎。
　　大殿中掀起一阵狂暴的罡风。
　　但同时，剑光也消失了。
　　公孙元长出一口气。
　　而其他人震惊不已。
　　谁也想不到，只是金丹期中期的云轻瑶竟然能够施展出如此强大的攻击，这完全打破了他们的三观。
　　殿外，云轻瑶俏脸有些苍白。
　　这一剑的威力的确很大，但消耗同样巨大。
　　以她目前的修为施展有些勉强。
　　但这并不能阻止她杀人。
　　哪怕付出代价，也在所不惜！
　　这个公孙元，必须死！
　　摸出一瓶丹药，张口全部吞下，狂暴的药力在她的体内四处乱窜。
　　轰！
　　一股狂暴的杀气再次涌出，在她背后凝聚成比刚刚还要庞大的朱雀。
　　而此时的朱雀和刚刚的朱雀有了明显的不同。
　　那就是这只朱雀不再是火红色，而是全身漆黑，冒着黑色的火焰。
　　“咳咳，老妹，别勉强！”
　　夏虎在一旁强撑着身体，说道。
　　“别说话！”
　　云轻瑶说道。
　　说话间，身后虚幻的黑色朱雀迅速向着她手中的灵剑中涌去，化为黑色的光芒，仿佛要吞噬一切。
　　云轻瑶一剑刺出。
　　死亡之吻！
　　一道黑光倏然刺向大殿中的公孙元。
　　这道黑光没有刚刚雷霆之光那么眩目，但却是让人有种面对九幽死神般恐惧。
　　不远处的顾晟羽惊恐不已，公孙元震惊万分，就连赵峥也瞳孔狠狠的缩起，连他都感受到了这道攻击的死亡威胁。
　　这云轻瑶明明只是金丹期中期，怎么会有如此强大的实力？
　　太可怕了！
　　剑光直奔公孙元而来。
　　赵峥有心想救，但感觉却是心有余而力不足，况且，这剑光距离他有些远，想救来不及。
　　公孙元瞳孔狠狠的缩起，死亡的阴影笼罩着他。
　　刚刚有周天星辰大阵符，躲过了一劫，但那玩意可不便宜，他也仅仅有一张而已，用完了就没了。
　　没有周天星辰大阵符，以他储备的各种符箓根本挡不住。
　　为今之计，只能消耗本源利用血遁逃脱。
　　就在他拼死准备血遁之时，大殿中光芒一闪，一个人影出现。
　　却是青龙院院主乔宇。
　　乔宇双指并拢，以指为剑，一剑刺出。
　　剑光金光大盛，堂堂皇皇，一剑将黑色的剑光刺爆。
　　两道剑光瞬间消弭。
　　“你要插手？”
　　大殿之外，云轻瑶双眸冰寒的凝视着乔宇，声音漠然，幽冷的传来。
　　乔宇一步跨出，出现在殿外。
　　赵峥、公孙元、顾晟羽紧随其后，出现在了执法殿之外。
　　乔宇看着云轻瑶，微笑道：“给我个面子，这事就这么算了，夏虎这里我会给予一定的赔偿。”
　　云轻瑶还没说话，却听得远处一声爆喝：“算个屁！”
　　唰——
　　说话间，夏无极已经赶到。
　　乔宇脸色微微一变，但瞬间恢复正常，目光平静的看向夏无极。
　　这里发生的巨大动静让不少人迅速赶往这里。
　　青龙院距离这里最近，来的人也最多。
　　夏无极出现在夏虎身边，看到夏虎气息萎靡、一脸苍白、嘴角流血的样子，一股磅礴的杀意顿时升腾而起。
　　他看向云轻瑶，“谁下的手？”
　　云轻瑶剑尖指向公孙元，“他。”
　　夏无极目光冰冷的看向公孙元，霸道的说道：“你是自裁？还是我动手？”
　　自裁？
　　公孙元目光冰冷，心中升起一股怒气。
　　但想到夏无极此刻乃是整个道宗炙手可热的绝顶天才，他硬生生咽下了这口怒气。
　　缓声说道：“夏虎兄妹两杀死了顾悦知，我只是给了他一个惩罚，并未杀死他。”
　　此言一出，刚来到这里的不少人都神色一震。
　　顾悦知死了？被夏虎兄妹两杀死了？
　　青龙院的不少人迅速向执法殿的人询问。
　　其中有个漂亮的女子听闻顾悦知死了，当场就哭了下来。
　　“许慧，别哭了，人死不能复生，节哀顺变吧。”
　　她身边的女子安慰道。
　　“呜呜~顾公子他英俊儒雅，心地善良，像他这样的好人竟然被人杀死，真是天道不公啊，呜呜呜~~~”
　　夏无极目光冰冷的瞥了她们一眼，随即看向公孙元问道：“你有证据？”
　　公孙元指着顾晟羽说道：“他可以作证。”
　　“他是谁？”
　　夏无极看向顾晟羽。
　　公孙元说道：“他是顾悦知的父亲，也是黑龙城的城主。”
　　夏无极面色漠然，看向顾晟羽，问道：“你有证据？”
　　有乔宇这位青龙院院主撑腰，顾晟羽不再像刚才那么心惊胆颤，此刻胆气也大了起来。
　　大声说道：“我儿顾晟羽一向心地善良，常与人为善，三月前与夏虎兄妹两一起外出，但最终他们回来了，我儿却死了。”
　　“就凭这猜测？”
　　夏无极目光凝视着他。
　　随即看向公孙元，“这就是你的证据？”
　　公孙元平静的说道:“想要答案很容易，只有搜魂即可。”
　　“搜魂？”夏无极双眸微眯，“这种终极惩罚，谁给你的权利？”
　　说话间看向赵峥。
　　赵峥立刻说道：“很抱歉，此事我也未曾预料到，身为执法殿殿主，我希望对此事彻查。”
　　说话模棱两可，既没有说同意，也没有说不同意。
　　这让夏无极对他的好感一下子下降了许多。
　　“这就是你的态度？”
　　夏无极凝视着他，目光锋利如刀。
　　赵峥说道：“你放心，此事我会彻底调查，肯定会给你们一个满意的答案。”
　　“满意？”
　　夏无极冷笑道，指着夏虎，道：“就这？你认为我会满意？”
　　公孙元说道：“夏无极，你也不要咄咄逼人，我认为此事无论是院主还是我们，都已经是给了你面子。顾悦知死了，这事就这么算了。”
　　夏无极漠然道：“算了是不可能的！既然你认为院主给了面子，那么我也给你们个面子，你自裁吧。”
　　乔宇目光稍显凌厉的看着夏无极，说道：“夏无极，不要太过分。”
　　以他的身份自然不好直接对夏无极出手。
　　而且何问刀也不会让他。
　　虽然何问刀没在这里，但他知道，此刻何问刀正在远处武道院的一座山峰上，手中握着一把已然出鞘的刀，虎视眈眈的遥望着这里。
　　他一旦出手恐怕立刻就会面对何问刀那狂风暴雨般的攻击。
　　所以，他只能对夏无极口头警告。
　　经过天武峰登天阶，道宗几乎所有人都认识了夏无极。
　　人人都知道这是武道院最耀眼的天才，没有之一。
　　但此刻，夏无极的霸道让青龙院院主都开始喝斥他，令不少人开始跟着起哄。
　　“不过是登上了第六天阶第一步而已，就狂的没边了，不知道的人还以为是天下无敌呢。”
　　“就是。当着院主的面也敢如此狂妄，这么没眼力的人，我还是第一次见到。”
　　“人啊，贵有自知之明，太过狂妄其实就是无知。”
　　夏无极漠然的看着这些人一眼，基本上这些人都是青龙院的。
　　他看向乔宇，漠然说道：“这就是你要的结果？”
　　见夏无极对他如此说话，乔宇神色微冷，但也没吱声，算是默认了。
　　此刻，那名叫许慧的女子突然指着夏虎和云轻瑶吼道：“顾郎他一向温良谦恭，善解人意，你们怎么下得了手？你们不是人！你们都该被碎尸万段！挫骨扬灰！灵魂抹灭，永世不得超生！”
　　夏无极双眸爆射出寒光。
　　身形一闪，便出现在那女子面前，一把抓住了她的手臂。
　　许慧大吃一惊。想要挣脱，但她的手臂却被夏无极牢牢的抓住，动弹不得。
　　“你，你干什么？”
　　夏无极漠然道：“如你所愿！”
　　说话间，左手一把抓住她另外一条手臂。
　　众人大惊，乔宇大喝道：“住手！”
　　夏无极不为所动，双手猛地一撕！
　　哗啦~~
　　将许慧当场撕成两半。
　　鲜血喷洒虚空。
　　许慧那惊慌失措的元婴刚要逃脱，却被夏无极一把抓在手中。
　　所有人都惊呆了。
　　夏无极，竟然将一名元婴期女修士生生的撕了！！！
　　就连远处一直注视着这里的何问刀也惊呆了。
　　他完全料不到事情竟会演化到这等地步。
　　赵峥、公孙元心中一颤。
　　狠人！
　　小世界中。
　　应无道也注视着这里，目光凌厉。
　　大荒一双狗眼死死地盯着夏无极。
　　“饶命啊！院主救命啊！”
　　许慧的元婴在夏无极的手中，恐慌的大喊。
　　“放了她！！！”
　　乔宇大喝道。
　　恐怖的气势让整个天地瞬间风起云涌，整个空间都为之震颤。
　　所有人都盯着夏无极。
　　只见夏无极目光冷漠。
　　他很清楚，在这样一个以实力说话的世界里，任何时候都绝对不能软弱。
　　没有人注意到，此刻他的眼底正变得极为黑暗。
　　他目光巡视众人，一字一顿的说道：“任何人，都不能伤害我的家人！如有，杀！”
　　说话间，手掌用力一握。
　　蓬~~
　　许慧的元婴就像鸡蛋被捏碎一样，如同液质般从五指间挤出喷射，随后化为乌有。
　　全场寂静！
　　小世界。
　　应无道双眸爆发出两道历芒，洞穿虚空。
　　大荒霍然站起，由衷的感慨道：“卧槽！牛逼啊！这是个狠人！比当年老子还狠！”

第190章入魔
　　咕噜！
　　很多人咽了一口吐沫，一个个震惊不已。
　　甚至不少人不寒而栗。
　　一个鲜活的生命就在眼前被生生的撕了，连元婴都被捏爆了。
　　特别是那刚刚还在安慰许慧的几个女子，浑身颤栗。
　　看向夏无极的眼神，惊恐不已。
　　夏虎一双虎目泪眼婆娑，少爷那句“任何人，都不能伤害我的家人！如有，杀！”让他心潮起伏，久久难以平息。
　　云轻瑶同样如此，她从夏无极那句令她热血沸腾的话语当中，找到了一直被她所渴望的情感。
　　不过，两人更多的还是担心。
　　不是担心自己，而是担心夏无极。
　　要知道，夏无极现在所面对的乃是青龙院的院主。
　　甚至还要面对整个宗门。
　　在夏无极那句令他们热血沸腾的话语中，两人已经做好了拼死一搏的打算，随时随地都可以玉石俱焚。
　　乔宇同样震惊无比。
　　他料不到夏无极竟然胆子大到如此境地。
　　当着他的面将一名女弟子生生的撕了，还当着他的面将她的元婴捏爆。
　　“你找死！”
　　乔宇勃然大怒，温文尔雅的模样顿时消失不见。
　　横眉怒目，恐怖的气息弥漫整个天地。
　　大手张开，执法殿上空恐怖的灵气汇聚成一个巨大的手掌，向夏无极抓来。
　　云轻瑶大惊，刚要上前，却听得夏无极传音道：“不要动，照顾好夏虎。”
　　随即夏无极转脸看向乔宇，对天空的大手仿若无视。
　　摊开手掌，嘴角掀起一抹邪异的笑容。
　　“原来，这就是恶魔之心……”
　　所谓寻找恶魔之心，不是恶魔的，而是他自己的。
　　原来，恶魔一直就在他心中。
　　在他的眼前，出现一行字。
　　【恶魔之心启动，可随时入魔】
　　“入魔！”
　　刹那间，魔神铠在身，方天画戟握在手中，气息在一瞬间暴涨。
　　一股讯息迅速进入脑海……
　　【魔神铠，极品魔器！能抵挡高出自身三个大境界的防御。】
　　【至尊魔戟共有三招：戟动山河，魔动天地，无法无天。】
　　【入魔后，强行提升一个大境界。】
　　【狂暴后，可爆发出自身十倍的力量，时效二十息】
　　虽然入魔，身穿魔神铠，但他并未迷失自我，反而头脑无比的冷静。
　　看着那从天而降的惊天巨掌，夏无极手持至尊魔戟一招“戟动山河”！
　　至尊魔戟向天挥去，恐怖的力量刹那间将那惊天巨掌击碎。
　　“魔！”
　　乔宇吃了一惊。
　　看着一身黑色狰狞魔铠，浑身散发着恐怖气息的夏无极，喝道：“你是人是魔？”
　　远处的何问刀再也待不住了，迅速向这里飞来。
　　“是人是魔，在你眼里有区别吗？”
　　夏无极讥笑道。
　　随即不再理会他，转脸看向公孙元，淡淡说道：“既然你不想自裁，那就只好我送你上路了！”
　　感受到夏无极身上那恐怖的气势，乔宇喝道：“你敢！”
　　夏无极冷声说道：“今天，谁也别想阻止我杀他！你如果敢阻止，你，我一样可以杀！”
　　乔宇一愣。
　　“你能杀我？”
　　院主不同于长老，不同于殿主。五大院主，全部都是分神期。
　　如果说夏无极能够越级斩杀出窍期，他多少还能理解。
　　毕竟天才都不能以常理来论。
　　况且他还有一个看起来十分恐怖的魔铠套装。
　　从这家伙打破天武峰第五光门踏入第六天阶来说，以元海境斩杀一个出窍期，的确有这可能。
　　但要说再超越一个大境界斩杀分神期，不要说他不相信，恐怕就算是太上长老来了，也不会相信。
　　修为越高，越级战斗越难，不要说超越大境界，就算是超越一个小境界，那都是了不起的天才。
　　更不要说超越大境界。
　　而夏无极却要超越两个大境界战斗……不，按照他的话来说，是超越两个大境界杀人。
　　乔宇冷笑一声：“无知！”
　　就算是他有再好的脾气，也被夏无极这狂妄霸道的态度给弄没了。
　　“是不是无知你很快就看到了。”
　　夏无极声音冰冷的说道。
　　要强硬，那就要强势到底！
　　说话间，直接启动了狂暴，十倍战力涌入全身。
　　加上魔神铠的加持增幅，他的实力一时间再次暴涨。
　　至尊魔戟狠狠的对着乔宇扫去——
　　魔动天地！
　　狂暴的力量将空间打爆，天地一片黑暗。
　　乔宇大惊，手中出现一柄上品灵剑猛地挥出，一条青龙腾空而起，摇头摆尾向着夏无极冲击而来。
　　那惊天动地的力量顿时与至尊魔戟狠狠的相撞。
　　轰隆隆……
　　狂暴的罡风向着四周席卷而去，一时间没来得及躲避的人纷纷人仰马翻，飞了出去。
　　夏无极被强大的力量震退了三步。
　　但这三步却是有百米远。
　　而乔宇则是暴退了十步。
　　倒飞出了数百米。
　　一招之下，胜负立判。
　　夏无极一招得手不饶人，趁你病要你命！
　　飞天步！
　　倏然再次冲上前。
　　数百米的距离如同不存在一样，瞬息而至。
　　手中的至尊魔戟猛地劈下——
　　无法无天！
　　一道恐怖的黑色光波裂空而下。
　　恐怖的力量似乎要将整个天地都劈开。
　　乔宇双眸凝重，心念一动，灵甲穿戴在身，同时急忙一剑横撩而出。
　　青龙咆哮！
　　一条巨龙腾空而起，冲向那恐怖的光波。
　　砰~~~
　　巨龙爆碎，恐怖的余波力量将乔宇震退出了千米之外。
　　在场的所有人都震撼不已。
　　公孙元心中颤抖，二话不说，直接化作一道流光逃逸。
　　夏无极冷哼一声，随即掉头对着那逃跑的公孙元一戟击下。
　　恐怖的力量撕裂虚空，向着公孙元狠狠的落下。
　　公孙元大恐，此刻他再也顾不得隐瞒了，慌忙大喊道：“李瀚太上长老救我！”
　　身在小世界的李瀚，一直在注视着这一切。
　　听闻公孙元叫他，不由得一愣。
　　道宗这么多可以求救之人，这公孙元为何会单单叫他？
　　难道他知道我在看着他们？
　　这特么也太邪乎了吧。
　　公孙元什么时候有这本事了？
　　但既然公孙元叫他，他也不好再躲着。
　　随手一划，虚空被撕开，他一脚踏入撕开的空间中，瞬间出现在执法殿上空。

第191章放了他
　　李瀚中年模样，一身蓝色长袍，长相儒雅，如同一位谦谦君子。
　　他手一挥，恐怖的力量立刻阻断了虚空，夏无极那巨大的力量顿时被阻隔，同时被瞬间消弭，无法伤到公孙元分毫。
　　他对夏无极说道：“你先等等。”
　　其实他不说，夏无极也不会再动手。
　　眼前的这位太上长老实力太过恐怖。
　　随手可阻断虚空，这已经不是普通的法术，而是道术。
　　被李瀚所救，公孙元狂松了一口气，他知道他赌对了。
　　也更加明确了顾悦知就是李瀚的私生子。
　　“公孙元拜见太上长老！”
　　公孙元抱拳躬身一礼。
　　李瀚转脸看向公孙元，面色儒雅，温和的说道：“我问你，道宗有那么多人可以求救，你为何偏偏叫我？”
　　公孙元微微一怔。
　　心道：我是因为你儿子才得罪这位煞星的，这个时候我不叫你叫谁？
　　心里虽然这么想，但嘴里却不敢这么说。
　　袁柳之前就告诫过他，此事交代完之后就要将此事彻底遗忘，就当没这回事，以后也不能提，否则直接灭了。
　　这老李也是，他都不提这事了，自己到先提起来了。
　　既然是你先提的，我说了你可别怪我。
　　公孙元这么想着，便传音道：“太上长老，我已经按照您的指示处罚了夏虎，只是没曾想此事竟演变成这样，这也是我所料不及的，望太上长老明察。”
　　“按照我的指示？”
　　李瀚愣住了。
　　他的年纪是很大，但他是修仙者，还是合体期大能，只要他愿意，就连孩童时期尿了几次床他都记得起来，根本不存在健忘这一说法。
　　但他却从未记得给过这个公孙元指示。
　　“你好好说说，我什么时候给你指示了？我为何要指示你处罚夏虎？”
　　他用的是传音。
　　公孙元心中莫名的咯噔一下，隐隐感觉不妙，总感觉哪个环节出差错了。
　　作为活了几百年的老家伙，他很快便想到了应对之策。
　　“太上长老，那袁柳传您的旨意给我……”
　　他将袁柳说的话，原封不动的说了一遍。
　　李瀚脸上温和的笑容不见，看着公孙元，愠怒道：“荒唐！！”
　　公孙元急了，连忙传音道：“此事的确是袁柳所说，如有半句谎言，我愿遭天打雷劈！”
　　李瀚冷笑道：“不仅荒唐，你还特别愚蠢！这种未经证实无中生有的事情你也能信，可见你平日里做事也是有失公允，你根本不适合作为青龙院的长老，那个乔宇同样也是个蠢货！”
　　这话不再是传音，而是直接说了出来。
　　所有人都听得一清二楚。
　　远处的乔宇听得冷汗淋漓。
　　李瀚随即对夏无极说道：“我好了，你随意。”
　　夏无极一愣，“你不管？”
　　李瀚哈哈一笑，“身为太上长老，只要不是宗门面临生死，其他事都无权过问，这是道宗的规矩。要管也是唐一锋管，我管不着。除非你将道宗覆灭，我就会出来了，只可惜你现在没那个本事。”
　　说完，转身一步跨出，便消失了。
　　来得快，去得也快。
　　公孙元傻眼了。
　　他这才意识到，他被忽悠了，被袁柳和杨兰芝给生生忽悠瘸了！
　　不仅仅他被忽悠了，就连那个头上一片青草地的顾晟羽也被忽悠了。
　　他感觉整个人都爆炸了。
　　“袁柳！你他吗的不是人！你这个混蛋！！！顾悦知根本就是你和杨兰芝的儿子，你他吗的竟敢给老子下毒水，你特娘的简直罪该万死！！！”
　　公孙元破口大骂，声震四方。
　　所有人都惊呆了。
　　赵峥瞠目结舌，半晌：“TM的，好大的一个瓜！”
　　小世界。
　　大荒砸吧嘴，狗眼里满是鄙夷的说道：“吗的，这个公孙元简直蠢到家了！这种未经证实的事情他竟然相信了，而且还坚持了这么久，要不是这顾悦知死了，那个顾悦知的爹跳出来要他主持公道，估计他到现在都还蒙在鼓里。”
　　应无道淡淡的说道：“他这是被猪油蒙住心了。这样的人竟然能够成为长老，可见这乔宇的人品也不咋地。”
　　“这事唐一锋那个蠢货也有责任。”大荒说道。
　　应无道微微点头，“道宗安逸太久了，唐一锋有些懈怠了，此事过后要敲打敲打他。”
　　执法殿上空。
　　夏无极目光冰冷。
　　一步跨到公孙元上空，如同一尊魔神，散发着骇人的煞气。
　　公孙元大惊，连忙说道：“夏无极，此事我也是受害者，我愿意对夏虎做出赔偿。”
　　“没必要。再多的赔偿我也不稀罕！”
　　夏无极漠然道：“我说过，任何人都不能伤害我的家人，如有，杀！”
　　说话间，手中的至尊魔戟如电般挥下。
　　“手下留人！”
　　一个声音远远的传来。
　　夏无极听得出那是宗主唐一锋的声音，但他不为所动，直接施展出最强大的一招。
　　无法无天！
　　一道恐怖的黑色光波裂空而下。
　　恐怖的力量似乎要将整个天地都劈开。
　　被牢牢锁定的公孙元心中大恐，全身爆发出至强的法力，整个人如同一轮太阳，他要以自爆来获取元婴逃离的生机。
　　黑色光波瞬间劈落。
　　轰隆~~~
　　鲜血化为血雾随着狂风席卷而出。
　　一个血色小人身如闪电，从血雾狂风中急速逃离，却被一个黑色大手骤然抓住。
　　“饶命！”
　　公孙元吓得魂飞魄散。
　　女弟子许慧的元婴被夏无极直接捏爆的场景历历在目，他不想步入后尘。
　　“夏无极，我辛辛苦苦修炼了八百七十年，这一生我未曾做过坏事，勤勤恳恳为宗门发展，为弟子服务，这次是我一时大意，上了那袁柳的当，还请给我一个机会，你让我做什么都行，只要你别杀我。”
　　公孙元苦苦哀求。
　　夏无极不为所动。
　　被狰狞的黑色头盔掩盖下的脸庞浮现一抹讥讽。
　　这种话也就哄哄小孩子。
　　唰——
　　一道流光出现在眼前。
　　唐一锋出现。
　　站在虚空中，唐一锋目光凌厉的看着手持方天画戟、穿着狰狞的黑色魔铠宛如魔神的夏无极。
　　威严的声音在空中响起。
　　“放了他！”

第192章夏无极，你满意没？
　　面对唐一锋的强势和威严。
　　夏无极毫不示弱的与之对视。
　　“刚刚他要杀夏虎的时候，你在哪儿？”
　　唐一锋双眸微眯。
　　这小子竟敢在大庭广众之下质问他。
　　此时，何问刀、方金山、徐剑鸣都已经赶到。
　　出了这么大事，他们不可能置之不理。
　　就连正在闭关的慕容燕也打破了闭关，迅速赶到。
　　当了解到事情的前因后果之后，众人不由自主的将目光看向乔宇、看向赵峥。
　　其中方金山和慕容燕两人的眼神，尤其不善。
　　但此时唐一锋在此，他们也不好发作。
　　赵峥直接转过头，不与他们对视。
　　众人都没说话，身为青龙院的院主，乔宇自然也不会自讨没趣的和他们搭讪。
　　不过，令乔宇有些不自在的是，何问刀看向他的眼神里竟隐隐夹杂着些许杀意。
　　似乎，只要夏无极此次出事，他会第一个受到牵连。
　　乔宇也是无奈。
　　但事已至此，他也只能哑巴吃黄连，只能暗暗的防着，防止这个何问刀头脑发昏干出一些超越常规的浑事。
　　唐一锋目光凌厉，看向夏无极。
　　“我再说一次，放了他！”
　　恐怖的气势铺天盖地笼罩而下，仿佛苍天被倾覆。
　　下方所有人都感觉到一股巨大的压力，除了夏虎和云轻瑶之外，一个个皆都俯首。
　　正对着唐一锋强大气势的夏无极，感受的最为清晰和浓烈。
　　但他强大的武道意志俨然不惧，加上魔神铠中自动升腾起一股强大的气势与之抗衡，他根本不在意。
　　他依旧身体笔直，黑色拳套紧紧握着公孙元的元婴，手背上都是尖刺，狰狞而可怕。
　　“如果我说不呢？”
　　夏无极冰冷平静的声音传出。
　　唐一锋闻言，眼中闪过一道寒光。
　　强者的威严不可侵犯，宗主的威严更不可侵犯。
　　这家伙胆大包天，竟然敢在如此情况下一而再再而三的挑战他的威严。
　　他凝视着夏无极。
　　从头盔上只能透过透明晶石看到他的一双黑色的眼睛。
　　“现在是命令你，而不是请求你！你若不放，我会以宗规来处决你！同时按照宗规将夏虎、云轻瑶废除修为逐出宗门！”
　　唐一锋洪大的声音在执法殿上空回荡。
　　夏无极冷笑：“我讨厌被威胁！”
　　他低下头看向公孙元，道：“其实我本来不想杀死你的，但我不习惯受人威胁。我这人有个非常不好的习惯，一旦受人威胁，我就会杀人。所以，你要怨就怨他吧，是他让我杀了你。”
　　一番话让所有人目瞪口呆。
　　小世界中，大荒瞪着狗眼说道：“卧槽！人才啊！颇有老子当年的风采！太合老子的胃口了！应无道，这个家伙一定要保下！”
　　应无道淡淡的瞥了它一眼，道：“你就不怕他将来将你的狗皮给剥下来。”
　　大荒一愣，随即大怒，“他敢！”
　　顿了顿，想到这家伙心狠手辣，未来如果有机会，这家伙似乎还真有可能下得了手。
　　不行！这种危险必须掐灭在萌芽状态！
　　它又连忙说道：“应无道，我觉得这种人死不足惜，该杀！”
　　应无道嘴角掀起一抹弧度，“就凭你这句话，他，我还就救定了。”
　　大荒霍然转头，瞪着一双狗眼看向应无道。
　　先是龇了龇牙，露出一副凶相。
　　但想到应无道那无处不在的“板砖”，瞳孔微微一缩，随即有些凄楚的说道：“道爷，你变了。”
　　应无道不理它，继续看着眼前的影像。
　　执法殿上空。
　　被握在夏无极手中的公孙元惊恐不已，连忙大喊道：“我不怨你，也不怨他，我谁都不怨。夏少，夏爷，饶了我吧！”
　　夏无极冷哼一声：“没骨头的东西，你也配当长老，任命你当长老的人都特么瞎了眼吗？”
　　此言一出，无论是乔宇还是唐一锋都感觉老脸一热。
　　公孙元不敢怒也不敢言，此时小命在夏无极的手中，只要夏无极手掌一捏，他立刻就会烟消云散。
　　此时，夏无极忽然说道：“你说任命你的人是混蛋，我就放了你。”
　　掌心中，公孙元那元婴的一双小眼顿时光芒四射，“当真？”
　　“你可以不说。”
　　夏无极冰冷的说道。
　　“我说我说！”
　　就像时濒死之人抓到了一根稻草，公孙元连忙说道，“任命我的人是乔宇，他是个混蛋！”
　　此言一出，所有人都嘴角抽搐。
　　乔宇脸黑的像一个黑蛋一样。
　　“还有呢？”
　　夏无极问道。
　　“没了。”
　　公孙元说道。
　　夏无极淡漠的说道：“这不够，说点让我解气的事情。你只有三息的考虑时间，现在是第二息。”
　　啊？
　　这才刚问，就第二息了？
　　这尼玛的还讲不讲道理？
　　但小命在他手中，他的话就是道理，就是规矩。
　　弱者只有听从的资格。
　　为了小命着想，公孙元毫不犹豫的开始数落：“乔宇和三长老夫人有染……”
　　此言一出，立刻引起轩然大波。
　　所有人的目光都看向乔宇。
　　乔宇完全一扫温文儒雅的形象，破口大骂：“麻辣隔壁的，你特娘的血口喷人！”
　　他恨不得替夏无极捏死这个公孙元，这种话也能说的出口。
　　夏无极漠然点头，“嗯，不错。继续。”
　　公孙元也豁出去了，只要现在不死就行，至于后来怎么样，他已经顾不得那么多了。
　　“三长老夫人有没有替乔宇生孩子我不知道，但我知道大长老和他的十三弟子乔如烟有个孩子，而乔如烟正是乔宇在世俗界的女儿，并非他现在的夫人所生。而现在这个孩子正是宗主的真传弟子，和唐红，也就是宗主女儿打得火热。”
　　小世界中，大荒瞪着一双狗眼，“卧槽！这个瓜够大！”
　　所有人都惊呆了。
　　唐一锋双目冰冷，喝道：“一派胡言！”
　　公孙元连忙说道：“夏无极，你满意没？”
　　夏无极点头，“满意。”
　　说着，便手掌一握……
　　感受着死亡的来临，公孙元大恐，“你说话不算……”
　　噗！
　　公孙元的元婴被捏爆。
　　不过这一次没有如同之前那样被从手指缝隙中挤出，而是悄无声息的消失了。

第193章接我一剑
　　夏无极瞳孔微微一缩。
　　公孙元的元婴被捏爆，没有在手中烟消云散，而是被魔神铠吸收，化作了能量。
　　使得他可以再次施展十息狂暴时间。
　　以战养战，真不愧是魔道之物！
　　夏无极心中感叹。
　　至此，公孙元陨落！
　　他彻底从这个世界上消失。
　　唐一锋目光凌厉的看向夏无极。
　　“你不是说要放了他吗？为何说话不算话？”
　　夏无极声音平淡的说道：“这样，不是正合你们的意吗？”
　　“一派胡言！”唐一锋喝道，“公孙元所说完全是为了想要活命而故意瞎扯的，这你也能信？”
　　“我没有相信啊，所以我杀了他。”
　　夏无极丝毫不在意的说道。
　　唐一锋目光冰冷，凝视着夏无极。
　　“人无信而不立，你这样做不是君子所为，妄为道宗弟子！”
　　夏无极嗤笑了一声，说道：“宗主大人说笑了，我夏无极从未承认过自己是君子，我只是一个为了保护自己和自己家人，将会不惜一切代价甚至不择手段的小人。”
　　“不要说一个小小的长老，哪怕是你欺负到我的头上，我也照杀不误！”
　　此言一出，所有人都震惊了。
　　狂！
　　狂的没边了！
　　连宗主都敢威胁。
　　从道宗立宗到现在，估计没有人这么干过。
　　这夏无极绝对是第一人。
　　唐一锋眼皮乱跳，再好的涵养也被这家伙给消磨没了。
　　怒喝道：“狂妄！”
　　夏无极毫不在意，霸道的说道：“是狂妄，但我有狂妄的本钱！”
　　既然要狂，那就要狂到所有人都怕他。
　　他有四个分身，有四个地方可去，根本不用担心会被杀。
　　只要他不死，夏虎和云轻瑶就是安全的。
　　相信没有人敢在他不死的情况下对夏虎和云轻瑶起杀意。
　　否则，就会面临着他狂风暴雨般的报复。
　　再说，云轻瑶也不是吃素的。
　　他很清楚，这女人的底牌一点都不比他少，她要是真的发起飙来，后果绝对是灾难性的。
　　所以，他根本不在意唐一锋等人对他是个什么态度。
　　说话间，狂暴的气势肆意的在空中爆发席卷。
　　唐一锋怒极反笑，“好，好，好！那本宗主就来领教领教你的高招！”
　　夏无极不含丝毫感情的说道：“宗主，你可要想好了，你一旦出手，就意味着你我便是敌人。但因为你是宗主，所以你一旦出手，甚至整个道宗也会是我的敌人！”
　　“我对待敌人的方式，一向是斩尽杀绝！”
　　此言一出，众人脊背皆都感觉到一股凉意。
　　就连唐一锋也是如此。
　　霎那间，唐一锋心中杀意大盛。
　　“既然如此，那本宗就只好……”
　　“慢着！”
　　就在这时，一个身穿白衣面容慵懒的年轻人忽然出现，同时打断了唐一锋的话。
　　见到年轻人，唐一锋、五大院主同时大吃一惊。
　　他怎么出来了？
　　众人连忙抱拳行礼：“拜见师叔祖！”
　　就连已经进入小世界的李瀚也出现了。
　　“拜见师叔祖。”
　　李瀚抱拳道。
　　应无道背负双手，看了一眼李瀚，翻了一个白眼，“哪儿来回哪儿呆着去！”
　　“是！”
　　李瀚慌忙抱拳，随即消失。
　　一众弟子一个个震撼不已。
　　师叔祖？
　　就是那个传说是道宗的中流砥柱，但却几百年都难得一见的师叔祖？
　　“拜见师叔祖！”
　　众人齐齐拜倒。
　　“免！”
　　应无道随手一挥，将众人全部扶起。
　　随即转脸看向夏无极，温和的说道：“你的事从头至尾我都看在眼里，说实在话我很欣赏你，也很合我的脾气。”
　　“但你擅自杀了一个女弟子，同时还杀了长老，纵使这个长老的确不是个东西，但他不是你想杀就杀的。”
　　“无规矩不成方圆。这里是宗门，不是外面，在宗门就要遵守宗门的规矩。”
　　“这个公孙元乃是青龙院的长老，按照程序需要经历执法殿、长老会以及宗主的调查决定才能治他的罪。”
　　“宗规之中就有一条，不得私自争斗，如有化不开的仇恨，可以上生死台。但你杀了长老，杀了弟子，与规矩不符。”
　　应无道的身上虽然毫无气势，但夏无极却是从他身上感受到了一股极致的危险。
　　即便如此，夏无极也没准备低头。
　　他淡漠的说道：“你当如何？”
　　应无道微笑着说道：“不是我当如何，而是按照宗规，你当被羁押，然后被处死。”
　　“不过，你若能接我一剑不死，不但这些罪责全免，夏虎和云轻瑶同样罪责全免，同时我还会给你一个天大的好处。”
　　夏无极嗤笑道：“你认为我一个元海境的武者能接你这位师叔祖一剑？你也太看得起我了。”
　　应无道认真的说道：“我觉得能。”
　　夏无极一愣，“你在开玩笑？”
　　应无道摇摇头，“没有。”
　　“那你凭什么认为我能接得住你一剑？”
　　“直觉。”
　　应无道毫不隐瞒的说道。
　　夏无极隔着面具晶体看着应无道。
　　半晌，说道：“既然你觉得我能接得了你这一剑，你为何还要这么说？还说要给我一个天大的好处？”
　　应无道眼底微微一闪，随即毫不避讳的说道：“因为我需要一个理由。”
　　修为到了他这一步，根本不需要藏着掖着，基本上有什么说什么，随心所欲，一切由心。
　　“但我不相信你所说。”
　　夏无极说道。
　　“我可以对天以道心起誓。”
　　应无道说道。
　　说话间，便认真的发了一个誓言：“我应无道刚刚所说全系真心，如有谎言，愿遭天雷轰顶！”
　　轰隆隆~
　　天际隐隐传来一阵雷声。
　　夏无极眼皮一跳，没想到他真的发了誓言。
　　他平静的看着应无道，点点头说道：“好。希望你遵守承诺。否则，我未来必血洗道宗！”
　　此言一出，所有人均不寒而栗。
　　哪怕是唐一锋也是如此。
　　这话若是一般人说出，定会被人嗤之以鼻，但此话乃夏无极所言，意义完全不同。
　　夏无极的强大、霸道和狠辣，已经深深的烙印在众人的脑海里。
　　身穿魔铠，就连青龙院主乔宇都败在了他的手中！

第194章从魔灵开始进化
　　“来吧！”
　　夏无极喝道。
　　应无道收敛笑容，认真的点点头。
　　没有因为夏无极只是个元海境的弟子就手下留情，或是随意以指代剑。
　　他手中瞬间出现一把令所有人都惊恐的剑！
　　这把剑看上去极为普通，像是一把铁剑，上面锈迹斑斑。
　　但此剑一出，所有人都感觉汗毛倒竖，看上一眼，似乎眼前全部是尸山血海，极为恐怖。
　　剑出现，没有任何犹豫，随即便一剑刺向夏无极——
　　没有风雷之音，也没有声势浩大，只是简单的一剑平刺。
　　但整个空间却是顷刻间裂开，一股无形的力量在剑尖之处形成一个不断旋转吞噬一切的黑洞。
　　云轻瑶瞳孔缩起，她知道，这一剑绝对超越了夏无极目前所能承受的极限。
　　刚要持剑攻击。
　　但此时脑海中却是忽然听到了夏无极的传音：“别动，照顾好夏虎……”
　　黑洞看似缓慢，但其实速度极快，顷刻间将眼前的空间吞噬，所有一切都被绞碎成虚无。
　　但夏无极已经消失。
　　也就是说，这一剑并未杀死夏无极。
　　应无道收剑，目光看向夏无极刚刚所在的位置，瞳孔缩起。
　　哪怕是他，竟然也没有捕捉到夏无极是如何离开的。
　　愿赌服输。
　　应无道脸上没有丝毫输掉的懊恼，眼神里只有一抹轻松。
　　他转脸对唐一锋说道：“从今天起，对夏虎、云轻瑶的修炼待遇提升十倍！”
　　“啊？”
　　唐一锋一愣。
　　“你不愿意？”
　　应无道脸色一冷。
　　唐一锋神色大变，连忙抱拳躬身行礼：“遵命。”
　　“将宗门搞好，别搞得乌烟瘴气的！看的老子心烦。”
　　说着，目光扫了一眼赵峥、乔宇，冷哼一声。
　　一步跨出，随即凭空消失。
　　……
　　天空一轮血日，光线并不十分明亮。
　　一座荒凉的山脚下，夏无极站在一片黑色的山石上。
　　四周一片黑红色，充斥着浓烈的血腥气。
　　他抬头看了一眼天空，感受着空气中的狂暴因子，嘴角微微上扬。
　　有各界可以穿梭，他不可能会被应无道刺中。
　　也就是说，应无道输了。
　　“有天大的好处么……”
　　“我等着！”
　　夏无极脸上露出一抹邪异而冰冷的笑容。
　　能够如此化解这次局面，正合他意。
　　道宗还有很大的利用价值。
　　各种资源都还没有被榨干。
　　接下来云轻瑶要炼丹，购置各种灵药，同时还有各种交易，需要道宗无数人来运转，他要将利益最大化。
　　而应无道这张牌如果能够利用好，也将会为他带来巨大的收益。
　　表面上是应无道与他战斗了一场，应无道赌输了。
　　但他知道这实际上不过是一场特别的交易。
　　应无道用了他的方式既考验了他的实力，又将他这个潜力无限的武道天才纳入宗门精英之列，将来为道宗所用。
　　但实际上，又何尝不是夏无极在利用他？
　　根据这段时间黑鼎炼化灵石的消耗量，他很清楚，越往后需要的灵石越多。
　　如果能够将整个南玄域的资源统统搜刮，他的修为将能前进一大步。
　　但在搜刮整个南玄域时，必定要触及到其他强大的宗门利益。
　　比如天妖宗，比如魔宗。
　　还有十几个比这三大宗门次一点的大势力。
　　他搜刮的过程中，手段注定不会是温柔的，肯定是非常粗暴……呃，可能不太温柔的。
　　所以，他需要有恰当的人为他挡枪……哦不，是德高望重的君子为他遮风挡雨。
　　这个君子，如果不出意外，注定就是应无道。
　　或者就是整个道宗。
　　不过，这一切还都只是他的初步设想，具体实施还需要回去再说。
　　此刻，他依然穿着魔神铠，至尊魔戟被收进了魔神铠的手臂之中，随时可以取出。
　　不过这不是他本尊，而是由武道意志凝聚的虚幻之体。
　　眼前出现三行字体。
　　【身份：天魔】
　　【功法：天魔决】
　　【状态：魔灵】
　　随即，一道讯息传递到他的脑海……
　　这里是天魔界，但种族并不是只有一种，而是有很多种。
　　天魔族、黑魔族、灵魔族、水魔族、龙魔族、火魔族、山魔族、地狱魔族，除此之外，还有各种魔兽，比如鬼魔兽、火魔兽、血魔兽、龙魔兽等等。
　　这些魔兽如果经过进化，也可以成为低等魔族，如果机缘足够，还可以向中等魔族进化。
　　天魔界战斗不断，进化之路从未停止。
　　修炼等级分为：魔灵、魔兵、魔将、魔王、大魔王、魔皇、大魔皇、魔帝、魔主。
　　在所有的魔族当中，天魔族、灵魔族、火魔族属于虚魔，其他魔族都有实体存在。
　　但天魔族最为特殊，不像灵魔族、火魔族那样半虚化，天魔族可以虚化成为虚无，完全无迹可寻。
　　所以，在所有的魔族当中，天魔族最为诡异，但也最难以成长。
　　天魔族的成长和其他魔族不同。
　　其他魔族从一开始就有实体，只要按部就班的吸收魔气修炼、炼化魔晶、吞噬其他种族，就可以获得进化，肉身会越来越强大，而且修炼速度算起来不慢。
　　有的还很快，比如最强大的龙魔族就是其中之一。
　　但天魔族从一开始就没有实体，只有虚体，无论是吸收魔气还是炼化魔晶都极为困难，并且存留不住。
　　但若是一旦成为魔王，天魔族的强大就显现出来了。
　　就算是龙魔族当中的大魔王也不愿意接触天魔族的魔王。
　　原因是，一旦成为魔王，天魔族就可以直接入侵对方的意识海，在对方的意识海中进行战斗。
　　输了，他可以消耗一些本源化作虚体穿梭虚空逃脱。
　　赢了，直接吞噬了对方的意识魂海，甚至直接将对方的意识本源吞噬，控制其灵魂，让其成为傀儡。
　　了解到这些，夏无极心中惊喜。
　　化身天魔，入侵魂海，控制灵魂，这将成为他另外一个十分强大的攻击手段。
　　如果能够控制几个强者……比如神子，比如应无道……
　　夏无极微微一笑，甩开了这暂时不切实际的想法。
　　眼下他最需要的是，从魔灵开始进化！

第195章臣服，或者死
　　一旦成为魔王，便可以化身天魔，入侵魂海，控制灵魂，这对夏无极来说诱惑力不小。
　　原本只想看看这魔界有什么土特产可以和其他界相互交易赚点差价。
　　但现在想来，提升分身修为好处反而更大。
　　当然，这和倒卖魔界土特产并不相互违背。
　　只有实力强大了，才能获得更好的宝物。
　　这一点，在任何世界来说都是不变的规则。
　　对于别的天魔来说，从魔灵虚体开始修炼极为困难。
　　但对于夏无极来说，却不难。
　　黑鼎的“分身”就在魔神铠当中。
　　只要有魔晶，就可以炼化，不需要他自己按部就班的辛苦炼化和修炼。
　　不过他现在连一枚最低级的下等魔晶都没有。
　　那只有一个办法。
　　就是掠夺！
　　魔界本就是弱肉强食无法无天的世界，这样的世界正好合适他。
　　虽然他现在只是最低等的魔灵，但他身着魔神铠，实力可不是魔灵那么简单。
　　感受着空气中一丝丝波动，转脸看向一个方向。
　　那一处波动强烈，应该是有魔族，或者魔兽在战斗。
　　随即大踏步向着那一处方向掠去。
　　……
　　道宗。
　　执法殿前。
　　云轻瑶走到顾晟羽面前。
　　“你，你干什么？你可别乱来啊，宗主、殿主、院主他们可都在这里……”
　　顾晟羽向后退了几步，紧张的说道。
　　回答他的是云轻瑶的一抹剑光。
　　顾晟羽站立不动，从额头开始，一道血线从头到胯，从正中一分为二。
　　云轻瑶伸手，一缕灵气将其手指上的储物戒指给拔下，随即转身就走。
　　扑通！
　　顾晟羽尸体倒地。
　　元婴消散，神魂俱灭。
　　唐一锋脸皮微微一抽，看向慕容燕。
　　慕容燕冷哼了一声，随即转脸对云轻瑶说道：“做得好！这种人死不足惜！”
　　云轻瑶微微点头，素手一挥，一朵云彩出现在夏虎身下，随后带着夏虎直接飞向朱雀峰。
　　“诶诶，云轻瑶，让夏虎在玄武院养伤……”
　　万金山在后面喊道。
　　“不用。”
　　云轻瑶的声音远远的传来。
　　慕容燕瞪了他一眼，道：“马后炮！”
　　说完，头也不回的向着云轻瑶追去。
　　万金山有些讪讪，转头看向何问刀。
　　何问刀直接撂下一句：“你不配！”
　　随即转身就走。
　　不配？
　　万金山愕然，对着何问刀的背影喊道：“诶诶，老何你别走，你说清楚，我什么不配啊？”
　　“你什么都不配。”
　　何问刀的声音远远的传来。
　　……
　　小世界。
　　大荒依旧懒懒的趴在地上，抬起眼皮看向应无道。
　　“你故意输了？”
　　应无道看了他一眼说道：“没有，我已经出全力了。”
　　“但最终他跑了，所以我输了。”
　　大荒：“你全力一击就不怕将他杀死？”
　　应无道淡淡的说道：“如果一击杀死，说明他不是我要找的人。如果他能够从我的剑下逃脱，说明他就是我要找的人。这并不矛盾。”
　　大荒撇了撇狗嘴，道：“你这么做就不怕他日后怀恨在心？我不觉得他心胸能够像本皇一样广阔。”
　　应无道冷笑道：“你确定你心胸广阔？”
　　大荒猛地抬起头，瞪着狗眼呲了呲牙，但似乎想到了什么，随即又将脑袋趴下沉寂了下来，嘀咕道：“本皇不跟你一般见识。”
　　随即又道：“你就不怕他以后找你麻烦？”
　　应无道斜视着它说道：“如果他找你麻烦，你会怕吗？”
　　大荒目光睥睨，一脸不屑，“本皇会怕一个还未成长起来的蝼蚁？”
　　应无道挑了挑眉，淡淡的笑道：“你都不怕，我有什么可怕的？”
　　大荒瞪着他，有些忿忿不平，但又有些泄气。
　　也是，这家伙的实力太强，连它都不是对手，会怕一个蝼蚁？
　　随即耷拉着眼皮，闭上狗嘴不言。
　　……
　　鬼鸦山下，夏无极看着眼前两具魔兽尸体，眼神有些明亮。
　　虽然没有魔晶，但魔神铠却是可以吞噬魔兽精华，被魔神铠中的黑鼎炼化成一缕黑气，让他得以提升进化。
　　从刚刚吞噬的精华对比中不难看出，魔兽的实力越高，精华越多。
　　夏无极看向四周，嘴角掀起一抹弧度。
　　身形一跃，便远去……
　　半个月后。
　　他修为提升到了魔灵巅峰。
　　在一座大山之中，发现了一个小型魔族部落。
　　魔神铠中，夏无极淡淡一笑。
　　“发展势力就从这儿开始吧！”
　　单打独斗他觉得进步太慢了，而且许多信息都无法了解，他需要更多的魔族为他服务。
　　巨石围成的围栏，阻挡着魔兽的攻击。
　　一个在巨石上站着的上身赤裸，穿着魔兽皮做成的大裤衩的山魔族人。
　　“你是谁！站住！”
　　山魔族人用一根铁枪指着夏无极。
　　夏无极毫不犹豫的一拳打爆了巨石大门，大踏步闯了进去。
　　“敌袭！”
　　那山魔族人大惊，连忙大吼道。
　　哗啦啦……
　　一群约有而二十六七个山魔族人从一个个高大的建筑里飞奔了出来，将夏无极围住。
　　“你是天魔族！”
　　其中一个高大的山魔族汉子喝道。
　　夏无极精神力一扫，便看出对方的修为是魔兵巅峰，是这里实力最强的。
　　夏无极怀疑他是族长。
　　但他不在乎，冷哼一声说道：“你们有两个选择。臣服！或者死！”
　　“找死！”
　　那疑是族长的山魔族大汉一拳向他轰击过来。
　　狂暴的魔气肆意的翻涌，一个巨大的拳头从魔气当中袭击而来。
　　夏无极抬手就是一拳。
　　拳与拳相击。
　　蓬~~~
　　对方的拳头爆碎。
　　而夏无极的拳势不减，力量沿着对方的手臂轰然而上，手臂爆炸成血雾，山魔族大汉的半边身体迅速被巨大的力量轰爆，随即整个人砰的一声爆炸开来。
　　一缕缕精华进入黑鼎，化为一丝丝黑气。
　　哗啦！
　　所有山魔族成员都跪伏了下来。
　　“拜见主人！”
　　魔族以强者为尊，这一点和气节没什么关系，谁的实力强，谁就是主人。
　　况且，这完全不是一个等量上的，自然拜服。
　　夏无极点点头，道：“你们有魔晶吗？”
　　“报告主人，我们没有珍贵的魔晶，但在上部落有。”
　　一名山魔族人连忙说道。
　　“那就进攻上部落。”
　　夏无极说道。
　　“是！”
　　……
　　三个月后。
　　夏无极在这连绵不绝的魔枭群山之中，带着数千魔族攻城掠地，经过大量厮杀和掠夺，终于踏入了魔将。
　　“三个月才跨两个大境界踏入魔将，太慢了！”
　　“天魔最强的实力体现在魔王境界以上，而要想踏入魔王境界，必须要大量的魔晶！”
　　站在一群低等魔族尸体当中，一身魔神铠的夏无极，煞气冲天。
　　四周是他的数千魔族大军。
　　这数千魔族大军由三个魔族组成，分别是山魔族、猪猡魔族、土猿魔族。
　　早在一个月前，他就开始接触到魔晶。
　　魔晶炼化获得的黑气，比起杀死魔族吞噬的精气炼化而成的黑气还要多。
　　也正是获得了大量的魔晶，他才能在短短三个月就从魔灵疯狂提升到魔将。
　　但他依旧不满足，嫌太慢。
　　他不想消耗太多时间在这魔界里。
　　他总归是人，在这终年都是一片血色的天魔界，呆的时间长了让人非常压抑。
　　“主人，经过打探，前方三千里就是黑血魔城。”
　　一名土猿魔族的斥候前来报到。
　　夏无极眼神一亮。
　　有城池意味着有大量的魔晶。
　　他立刻喝道：“全军开拔，赶往黑血魔城！”
　　“是！”
　　数千魔族顿时兴奋的嗷嗷叫。
　　对于这些魔族来说，这些日子是最令他们兴奋的。
　　主人攻占了其他魔族之后，除了需要魔晶之外，便是只选那些战斗力强大的魔族作为俘虏，编入战队，其他的女人什么的全部归魔族部队所有，他一个都不要。
　　现在要攻打黑血魔城，怎么能不让他们兴奋。
　　三日后，黑血魔城到了。
　　这是夏无极在天魔界见到的第一个真正意义上的城池。
　　和人类城池一样，四周有些高大的城墙，城头上有军队镇守，城门口有魔军巡逻。
　　夏无极带着乌泱泱的数千大军前来，立刻引起了黑血魔城的注意。
　　“敌袭！关城门！”
　　城上的将军立刻大喝道。
　　正在城门口巡逻的魔军立刻冲向城内，城头上的魔军迅速开启机关关闭城门。
　　城门被关闭，夏无极远远的就看到了。
　　但他并不在意，带着魔军直扑黑血魔城。
　　在大军进入了不足三里之地，城头上的投石机便开始了投射。
　　别看这些简陋的攻击手段，杀伤力却是极其强大。
　　一个个巨大的精铁石被投掷了下来，速度极快，轰隆隆砸在了夏无极的魔族大军当中，一些实力稍差的魔族直接被砸成肉饼。
　　对于这些弱小的魔族死亡，夏无极并不在意。
　　对于他来说，战争就是一场优胜劣汰的过程，他只需要那些强大的魔族，弱小的只有成为炮灰的份。
　　当然，炮灰也有炮灰的价值，就是不断的消耗敌人的战斗资源和力量。
　　踏着飞天步，化作一道残影穿梭在如雨的精铁巨石当中，很快便来到了城下。

第196章王者归来
　　心念一动，至尊魔戟出现，对着那巨大的城门狠狠的击去——
　　戟动山河！
　　咔嚓！砰~
　　城门被轰出了一个大洞。
　　随即被他直接震开。
　　“冲啊！主上为我们打开了城门，城里的女人们都是我们的啦！哈哈哈哈……”
　　一群强大的魔族狂笑着从如雨的精铁巨石中穿梭而来，冲进了黑血魔城……
　　夏无极则是直接杀上了城墙上。
　　一时间城墙上人仰马翻，一个个强大的魔族被打爆，精血被魔神铠吞噬。
　　“臣服！或者死！”
　　夏无极大喝一声。
　　面对如同魔神一般的夏无极，城墙上的魔族很快便投降了。
　　不到一刻钟，黑血魔城的城卫军便全部投降。
　　但这并未完。
　　夏无极率领魔族大军直扑城主府。
　　但他人还没到，城主便先一步带着一群魔族强者到了。
　　这是一个头生七寸螺旋黑色独角、身高五米、全身长满鳞片的魔族强者。
　　从长相上一看就知道，这位城主是一个龙魔族，属于非常强大的种族。
　　他浑身散发着恐怖的气势，魔气四溢，腾空而起，一步步向夏无极踏空走来。
　　魔王境！
　　只有到了魔王境，才能腾飞。
　　魔王城主居高临下，巨大的眼睛瞪着下方的夏无极，喝道：
　　“一个小小的天魔将，竟如此狂妄，敢攻打老子的黑血魔城，当真是活得不耐烦了！”
　　夏无极抬头看向他，不含丝毫感情的说道：“给你一个机会，臣服！否则，死！”
　　“哈哈哈哈……狂妄！”
　　这位龙魔族魔王城主怒极反笑。
　　唰的一下从自身空间中取出一对大锤，以实际行动表明了自己的态度。
　　“既然你想死，老子成全你！哈哈哈……”
　　魔王城主居高临下，满脸蔑视的狂笑。
　　但下一刻，他的笑声便戛然而止。
　　只见夏无极突然踏空而上，来到了他的对面。
　　“你，你不到魔王境，怎么会飞？”
　　魔王城主瞪着眼睛，满脸不可思议的说道。
　　不到魔王境就能飞行，这似乎一下子打破了他的世界观。
　　“你不知道的事情多了去了！比如我这一击你就接不下！”
　　夏无极淡淡的说道。
　　说完，至尊魔戟猛地向前刺去，空间发出一声哀鸣，巨大的力量刺爆音障，以无与伦比的速度向魔王刺去。
　　感受到夏无极那狂暴的力量，魔王城主心中狂震，双锤连忙合拢，挡在面前。
　　当~~~
　　一声震撼所有魔族心神的巨响。
　　在锤戟撞击之处，一道空间涟漪忽然震荡扩散开来。
　　在巨大的力量之下，这位魔王城主如同一颗陨石一般被击飞了出去。
　　轰隆隆~~~
　　撞碎了无数高大的建筑。
　　哗啦！
　　随即被埋在一座巨大的建筑中。
　　所有跟随而来的黑血魔城的魔族都惊呆了，站在原地一时间不知道怎么办才好。
　　夏无极看着远处的巨大建筑，冰冷的喝道：“出来吧，否则，你就真的可以死了！”
　　哗啦！
　　魔王城主从乱石堆里冲了出来，浑身是血。
　　双手虎口和双臂肌肉，全部被震撕裂开来，鲜血直流。
　　夏无极目视着他，“臣服？还是死？”
　　魔王那巨大的眼睛有些惊恐的盯着夏无极，半晌，他单膝跪地：“哆贝愿意臣服！”
　　“很好！你做了一个聪明的选择！”
　　夏无极居高临下的说道。
　　“拜见主上！”
　　所有城卫军全部跪倒在地，大声呼道。
　　黑血魔城中的魔族们纷纷跪倒在地，大声呼道：“拜见主上！”
　　城主府。
　　身穿魔神铠的夏无极高坐在王座上，漠然俯视着下方的将领。
　　他的身前是数万颗下等魔晶。
　　“这些魔晶远远不够，本王需要大量的魔晶来恢复修为！但凡跟随本王一路征战的，日后只要不死，都将镇压一方，享万世血食！”
　　“从今日起，任命哆贝为前锋大将军，开始向四周征伐！记住，如有反抗全部杀死，顺者昌，逆者亡！”
　　“大军休息一日，明日启程！”
　　“是！主上！”
　　众魔热血沸腾，齐声应道。
　　“都退下吧。”
　　“是。”
　　众魔退下。
　　大殿中只剩下他一人。
　　将从整个黑血魔城搜刮来的魔晶全部送进了黑鼎。
　　此时，魔神铠中的黑鼎里黑气缭绕。
　　点击“可提升”。
　　修为开始迅速提升，虚幻的肉身开始逐渐的凝聚……
　　第二日，大军开拔……
　　……
　　三年后。
　　万魔城。
　　巨大的大殿中，一身狰狞魔神铠的夏无极高坐王座。
　　下面跪着一群大魔王。
　　“主上，北域全部掌控，只等血海瘴气削弱，便能渡海，踏足中域。”
　　一名大魔王抱拳道。
　　“很好！”
　　夏无极淡漠的说道：“本王有事需要离开一段时间，此番进攻中域，本王便不再跟随。当本王回来时，你们二十三个大魔王谁获得的魔晶最多，谁就是大帅，谁的丹药奖励也越多！”
　　说罢，挥手扔出一百瓶“金枪不倒丹”。
　　“邪王，这圣药你负责发放，你可以多留两瓶。”
　　“谢主上！”
　　邪王大喜，小心的收起这一百瓶“金枪不倒丹”。
　　夏无极嘴角微微勾起一抹笑意。
　　早在三年前他就发现，所有魔族在经历吞噬其他魔族精血后，体内积攒的狂暴因子会越来越多，他们需要发泄，除了战斗，那方面的欲望也会特别的强烈。
　　但别看这些魔王一个个生龙活虎的，可他们在那方面都不怎么行，只能进行半个时辰。
　　这让他们很不满足。
　　后来夏无极为了奖励他们，随手给了他们一瓶“金枪不倒丹”，这一个个的直接搞了一天一夜，无论是魔女还是魔王都兴奋不已，他们体内集聚的狂暴因子全部消耗一空，修为直接突破。
　　从此，这“金枪不倒丹”便成为了圣药，一个个为了一颗“金枪不倒丹”竞争的十分激烈。
　　三年间，他出手的次数越来越少，但魔晶却是获得的越来越多。
　　如今，已经达到了魔王境界的巅峰，只差一步便可以踏入大魔王境界。
　　但到了这一步却是停止了。
　　天魔分身对于神魂的要求非常高。
　　他本尊的神魂不足以支撑他的这具天魔分身继续提升。
　　因此，他需要离开天魔界，回人界继续提升本尊的修为。
　　在所有大魔王的注视中，夏无极的身形骤然消失。
　　在场的大魔王，谁也没有看出来夏无极是如何离开的。
　　这更加坚定了这些大魔王对夏无极的追随和敬仰。
　　主上的修为看似没他们强，但实力却依旧是深不可测！
　　……
　　道宗。
　　虽然夏无极离开道宗三个多月了，但关于他的话语却从未断过。
　　登天武峰，连续打破纪录登上第六天阶；为了夏虎不惜与宗门反目，生撕女修许慧；击退青龙院主乔宇；于宗主面前斩杀青龙院长老公孙元；接道宗那位守护者一剑而从容离去。
　　除了这些，还有从外面回来的师兄说夏无极曾经在沉渊大裂谷，一拳击败魔宗第九魔子，一刀斩杀元婴期修士，从七大妖王的包围中从容离去的消息。
　　如果这些消息在登天武峰之前出现，肯定是劲爆的。
　　但当这些消息出现在登天武峰之后，特别是在夏无极直接当着宗主的面将青龙院长老公孙元出手斩杀，击退青龙院院主之后，这些消息便不算什么了。
　　总之，夏无极很强。
　　强到什么程度？
　　武道院的第一大师兄！
　　就连青龙院主都不是对手！
　　于是，有关于夏无极的八卦消息便开始传的沸沸扬扬。
　　但大多数都是猜测。
　　夏虎、云轻瑶自己不会说，唯一了解夏无极一些事情的雪无痕直接闭关了。
　　各弟子之间传来传去的八卦，渐渐就变了味，有些甚至变得神乎其神。
　　夕阳西下。
　　道宗山门外，几名弟子一边巡逻，一边闲聊。
　　“听说了吗？据说夏师兄在巨妖山脉曾经施展一门恐怖的功法，能够身高百丈，一拳打爆一座大山。”
　　“嗤，又从哪儿听来的？昨天刚听说夏师兄战斗的时候身高八丈，今天就变成百丈了，要不要这么玄乎？”
　　“就是，搞的我都想弃仙修武了。”
　　就在这时，一个阴柔的声音嗤笑道：“身高百丈，打爆一座大山？原以为道宗的人都很务实，原来都喜欢吹牛逼啊。这就是道宗？”
　　说话间，一个身穿龙凤红袍涂着红唇、长发披肩的俊秀青年出现在虚空中，全身散发着恐怖的威势。
　　“你是谁！”
　　几名巡逻弟子神色严肃，如临大敌，长剑纷纷出鞘，在夕阳下闪着寒光。
　　同时将消息传递向宗门。
　　“几个看门的，还不配知道本座的名字。”
　　俊秀青年随手一挥，一股恐怖的力量倏然而至，几名巡逻弟子来不及阻挡，便纷纷倒飞出去。
　　就在这时，一个声音传来：“韩苏，好大的威风！身为魔宗第六魔子，对几个巡逻弟子出手，算什么本事。”
　　随着话音刚落，一个身穿青色衣袍的青年出现。
　　韩苏！
　　就是那个传闻极为变态嗜杀，凶残无人性的魔宗第六魔子！
　　几名倒飞出去的巡逻弟子顿时大吃一惊。
　　他们没想到这个男不男女不女的俊秀青年，竟然是那个传说中的变态。

第197章见过夏少
　　幸好有青龙院的第一大师兄秦煜及时出现，否则后果难料。
　　“秦师兄！”
　　几人连忙抱拳行礼。
　　秦煜点点头。
　　目光却是看着韩苏。
　　“不知你来道宗有何贵干？”
　　韩苏低头看着涂着红色的指甲，很随意的弹了弹，轻启红唇说道：“找人。”
　　“你一个魔子到道宗来找人？”秦煜微微一怔，“找什么人？”
　　“袁柳。”
　　“丹殿殿主？你找他干什么？”
　　秦煜惊讶了。
　　韩苏脸色冷了下来，直接开喷：“你特娘的算什么东西，问东问西的，老子是不是要将带毛的粉色内裤也脱下来给你看看？”
　　带毛的内裤？还粉色？
　　秦煜一阵恶寒。
　　韩苏继续说道：“赶紧给我滚开！别耽误我找人！”
　　说着便要往里闯。
　　唰——
　　秦煜手中出现一把剑，吞吐出三丈剑芒。
　　“小六子，这里是道宗，不是魔宗！你没有拜帖就私自闯入，别进去了就出不来了。我是为了你好！”
　　小六子？
　　韩苏的脸皮一抽。
　　这特么听起来怎么那么不顺耳呢？
　　“我韩苏进入你们道宗，那是你们道宗的荣幸！难不成你们道宗的长老要没皮没脸的出来对付我不成？”
　　韩苏不屑的说道：“不是我说，你们道宗除了长老以上级别的，能打得过老子的弟子还没出生呢。给老子滚开，别特么给脸不要脸！”
　　说话间，韩苏的手中出现一根血红的长鞭。
　　鞭子如灵蛇一般无声无息，忽然向着秦煜袭来，甚至连整个空间都没有任何的波动，但那极致的危险却是立刻袭上秦煜的心头。
　　手中之剑猛地一挥，一道璀璨的剑光划破虚空。
　　当~
　　相击之处火花四溅。
　　同时，一股巨大的波动涟漪荡漾开来，瞬间波及数百米，将山门都笼罩在内。
　　嗡~~~
　　山门那巨石上刻画着的“道宗”两个大字骤然爆发出璀璨的金光，向上喷发，直冲云霄。
　　有人攻击山门！
　　道宗无数人均在第一时间向外飞去。
　　韩苏自然注意到了这一变化，但他不在意，那涂着红色眼影的双眸呈现出一抹血色，宛如嗜血的饿狼，脸上隐隐有些兴奋，似乎人越多，越能彰显出他的不凡。
　　他身形一闪，就要冲进道宗。
　　秦煜目光如电，大喝道：“道宗不是你想闯就闯的，给我留下！”
　　手中长剑狠狠的向他劈落——
　　青龙斩！
　　剑光如匹练，斩破虚空，倏然而至。
　　韩苏冷笑：“想要留下老子，先掂量掂量自己。”
　　说话间，又是一鞭抽打过去——
　　鞭子通常以阴狠刁钻诡异为主，但这一鞭却是打出了至刚至阳的磅礴威力。
　　与刚才相比，威力不可同日而语，威力奇大。
　　打爆了空间，顷刻间雷音隆隆。
　　轰隆！
　　一大片空间都在这一鞭之下被打碎。
　　血色长鞭带着无与伦比的威势，宛如一条血色长龙悍然击下。
　　砰~~
　　剑光爆碎，长鞭如同一根擎天之柱轰然击打在秦煜的身上。
　　秦煜顿时如电般倒飞而出，沿途喷出一口鲜血，在夕阳的光照之下，显得极为刺眼。
　　一众巡逻弟子大惊。
　　青龙院第一大师兄秦煜，
　　败了！
　　而且败得如此的干净利落。
　　这魔宗的第六魔子，实力竟恐怖如斯！
　　秦煜也是震惊不已。
　　他实在想不到，仅仅时隔半年，韩苏的实力竟然变得如此恐怖！
　　他竟然不是一合之敌！
　　这家伙一定是有了天大的奇遇！
　　韩苏神色不屑，“不自量力的小丑，不过尔尔！”
　　说话间，又是一鞭子抽了过去。
　　血色长鞭如同长龙划过虚空，璀璨夺目，杀机四溢，向着倒飞出去的秦煜狠狠的抽打过去。
　　“住手！”
　　随着一声大喝，一道道流光从宗门中飞射而出。
　　同时一道剑光由远而近，倏然而至，当即击碎了韩苏这狠辣的一鞭。
　　韩苏悬立空中，漠然的看着一个个到来的道宗高手，冷笑道：“道宗没人了吗？对付我一个魔宗弟子，竟然需要长老级高手出手？”
　　一道道身影出现，悬立空中。
　　有长老，有护法，也有乾门各大精英弟子。
　　刚刚出手的道宗护法长老陶然脸色平静，踏前一步，开口道：“远来是客，但若是侮辱宗门便是敌。你在我道宗门口毫无顾忌的出手，触动山门禁制，已被认定为敌人。对待敌人，道宗人人都可出手阻止。”
　　“人人都可出手？”韩苏眼神冰冷阴翳，“我来你们道宗拜访一位故人，你们道宗就是这样对待客人的？”
　　“拜访谁？可有拜帖？”
　　陶然问道。
　　“袁柳。”
　　韩苏说道。
　　“丹殿殿主？”
　　陶然微微一愣。
　　他想不出，袁柳会和这魔宗第六魔子之间有什么瓜葛。
　　众人也是一愣。
　　看到眼前这个身穿大红袍，涂着红嘴唇、红指甲的韩苏，
　　一直传闻这韩苏乃是个变态，今日一见果然如此。
　　难道他和袁柳之间有什么特殊的关系？
　　想到这里，众人一阵恶寒。
　　“你可有拜帖？”
　　陶然问道。
　　被一而再再而三的要拜帖，韩苏勃然大怒，“玛德，老子的女人被袁柳这个王八蛋给绿了，老子来找他算账，还要什么拜帖？”
　　“你女人？”
　　陶然一愣。
　　秦煜飞了过来，也是一愣，抹了一把嘴角的血渍，讥讽道：“韩苏，别逗了，你特么有女人？”
　　韩苏虽然强，但这里是道宗，所以秦煜还不至于惧怕他。
　　其他人也是一脸愕然的看着韩苏。
　　这家伙自己就是个装扮成女人喜欢男人的死变态，竟然会有女人，简直滑天下之大稽。
　　韩苏眼一瞪，“老子怎么就不能有女人了？”
　　秦煜嗤笑道：“那你说说，你女人是谁？”
　　“杨兰芝。”
　　韩苏说道。
　　杨兰芝？
　　有些人并不认识，但在场的几位长老和青龙院的人却是知晓。
　　黑龙城城主顾晟羽的女人，公孙元的弟子顾悦知的母亲。
　　据说，自从三个月前顾晟羽被云轻瑶杀死了之后，这个杨兰芝失踪了。
　　“你确定杨兰芝是你的女人？我怎么听说这杨兰芝是黑龙城城主的夫人？”
　　秦煜惊讶的说道。
　　韩苏一瞪眼，说道：“玛德，老子的女人寄养在黑龙城不行吗？”
　　“你的女人寄养在别人家里，还让她给人生孩子，你特娘的不愧是变态，在下佩服。”
　　秦煜由衷的感慨，抱拳道。
　　打不过你，还不能恶心你？
　　变态？！
　　韩苏大怒。
　　人人都知道他是变态，但却从未有人当着他的面说他是变态。
　　“你找死！！！”
　　手中的长鞭骤然向着秦煜抽来。
　　秦煜早有准备，在他动手的一刹那，便骤然施展身法闪避了出去。
　　血色长鞭划过长空，一下子击了个空……
　　但也不能算是击空，因为长鞭的鞭尾一下子击打到一个刚刚从空间突然出现的人的身上。
　　正是夏无极，此时他刚好出现。
　　啪的一声，金光一闪，青色衣衫破裂，露出了里面强健的肌肉。
　　夏无极一愣。
　　这么多人？还莫名其妙的被人抽了一鞭子。
　　还好他肉身强大，没有受损，只是将他的衣服给抽坏了。
　　精神力一扫，发现这里是道宗入口处。
　　心中不由得有些感慨，这偏离的距离有些大了。
　　原本是应该出现在他原来消失的地方，但他不想在原来的地方出现，于是便稍稍使用了一点虚空之力。
　　哪知道这位置竟然一下子偏移了几百里。
　　下次一定要注意。
　　夏无极突然出现，让所有人都大吃了一惊。
　　但同时也是眼神一亮。
　　随即一个个弟子纷纷抱拳：“夏师兄。”
　　他们都知道夏无极年纪比较小，在场的所有人都比他大了很多。
　　但达者为先，实力为尊。这夏无极的实力太恐怖了，就连青龙院的院主乔宇都被他击败了，所以叫一声“师兄”理所应当。
　　况且，君不见他被韩苏抽了一鞭子，衣服破了，连毛都没有伤害到。
　　试问，在场的谁能做到？
　　哪怕是各大长老见到夏无极，也是纷纷抱拳，热情的打着招呼：
　　“原来是夏少。”
　　“夏少别来无恙？”
　　“见过夏少。”
　　韩苏瞪着眼睛，难以置信的看着夏无极。
　　一来夏无极出现的太诡异。
　　二来他一鞭子抽打在夏无极身上，将他的衣服抽坏了，但肉身却是连个痕迹都没有，肉身的防御恐怖到难以想象。
　　三来，道宗这么多人看到他都非常的热情，甚至敬畏。
　　灵识一扫，发现此人不是修仙者，乃是武者。
　　但也不过是元海境后期而已，相当于元婴期。
　　但为何这么多人都对他十分尊敬？
　　要知道在场的有不少是出窍期。
　　但这些出窍期长老和精英，竟然也和其他人一样称呼其为“师兄”。
　　就连分神初期的那位护法长老也对他如此客气，称呼其为“夏少”，连一声“贤侄”都不敢称呼。
　　姓夏？
　　他是谁？是什么身份？
　　难道是这段时间一直太过迷恋男色，修仙界出现了这样一个天骄都不知道？
　　就在韩苏的胡思乱想中，夏无极对周围众人微微点头，转脸看向拿着长鞭穿着大红袍涂着红色眼影和红唇的韩苏。

第198章我赔！
　　见到这个涂着红指甲、红色眼影、娇嫩的血色红唇、血色皮鞭、穿着大红袍的韩苏。
　　夏无极眨了眨眼。
　　女装？皮鞭？
　　这个变态是谁？
　　修为倒是挺高的，竟然达到了出窍期巅峰。
　　夏无极随即问道：“是你用鞭子抽的我？”
　　韩苏正在瞪着一双“美眸”看着他，下意识的点点头。
　　夏无极：“那好，赔钱吧。”
　　赔钱？
　　韩苏一愣，他长这么大还是第一次听到有人对他这么说，要他赔钱。
　　不过这人也真是有意思，和道宗的其他人动不动就喊杀喊打不同，倒是挺随和的。
　　特别是他那浑身上下散发着浓烈的阳刚之气，真是令人着迷。
　　“赔多少？”
　　韩苏眨巴着一双“美目”问道。
　　夏无极脸上毫无波澜，反问道：“你有多少灵石？”
　　韩苏愣住了。
　　看了一眼夏无极身上那普通的青衫，心道：这衣服一块灵石可以买几百件吧。
　　但你问我身上有多少灵石是几个意思？
　　难不成要狮子大张口？
　　有意思！
　　韩苏眨巴着一双美眸，长长的眼睫毛微微颤动，巧笑道：“我的灵石有很多，不知道帅哥想要多少？”
　　说话间，一股无形的波动散发出来，竟瞬间扩散到四周数里。
　　那些围观的道宗之人一个个全都眼神一亮，似乎眼前看到的是一位绝世美女。
　　哪怕是护法长老陶然也是一阵恍惚。
　　夏无极嘴角掀起一抹笑意。
　　这个变态也不是一无是处，一个大男人竟然将媚功修炼到如此境地，委实不简单。
　　“有多少要多少。”
　　夏无极淡淡的说道。
　　韩苏心中一惊，这个家伙竟然没有被迷住。
　　但他脸上的表情却是愈发的迷人，翘着兰花指，捂嘴轻笑：“咯咯咯，帅哥，你可真逗。我这里可是有几百万中品灵石，你一件普通的衣衫能值多少钱啊。”
　　夏无极笑道：“几百万中品灵石，嗯，勉强算是赔得起我这件衣服了，拿来吧。”
　　韩苏笑的花枝乱颤，“咯咯咯，帅哥，别逗了……”
　　但话音未落，夏无极却是骤然出现在他面前，一拳砸了过去。
　　随即咔嚓一声，伴随着一声惨叫。
　　“啊~~~”
　　穿着大红袍的韩苏如同煮熟的虾米一般飞速倒飞而出，撞向山门对面的一座山峰。
　　倒飞出去的韩苏顿时“花容失色”。
　　玛德，这是什么变态实力！
　　若不是胸口隐藏着中品灵器护心镜，这一拳恐怕会将他彻底砸爆。
　　即便如此，这中品灵器护心镜也成了一次性商品。
　　刚刚出现便被夏无极一拳砸碎了。
　　他终于能够理解到为何道宗的护法长老见到他也客气的称呼他为“夏少”了。
　　原来一切都是源自于这家伙的实力太变态啊！
　　轰隆~
　　韩苏撞碎山石，镶嵌在山峰中。
　　秦煜咽了一口吐沫。
　　道宗众人双拳紧握，一脸激动。
　　果然不愧为武道院第一大师兄！
　　就连陶然也是神色激动。
　　从夏无极出手的实力来看，不要说他是武道院第一大师兄，就说他现在在整个道宗所有弟子当中也能轻易的排进前五。
　　当然，具体是第几现在还不好说。
　　白虎院、朱雀院、玄武院的几名最强弟子都在天龙战场还没回来。
　　青龙院的第一大师兄原本并不是秦煜。
　　排名靠前的几名弟子因为一场大战全部都陨落在了天龙战场。
　　所以，按照顺序，他自然而然的成为了青龙院的第一大师兄，实力相比其他院系的大师兄有些弱也在所难免。
　　在道宗众人激动的注视下，夏无极踏着飞天步，几步便跨到了韩苏面前。
　　韩苏猛地挣脱出来，长鞭狠狠的对夏无极抽了过去，同时手中出现一叠符箓，不要钱的向着夏无极砸去。
　　滔天的火焰、恐怖的罡风，如雨的冰剑，以及隐藏着在这一切当中如同毒蛇一般的血色长鞭。
　　在这一刻同时向着夏无极攻击过去。
　　夏无极心神一动。
　　魔神铠穿戴在身。
　　手中的至尊魔戟猛地一挥。
　　轰隆~~~
　　虚空炸裂。
　　滔天火焰、恐怖罡风、如雨冰剑，以及血色长鞭全部被一戟打爆。
　　韩苏吓得肝胆欲裂。
　　特喵的！
　　这实力太吓人了！
　　逃！
　　唰——
　　二话不说，韩苏拔腿就跑。
　　在空中化作一道流星瞬间远去。
　　想要逃？
　　夏无极嘴角掀起一抹弧度。
　　身上揣着几百万中品灵石，就想逃？
　　逃得了吗？
　　收了魔神铠，脚下在虚空狠狠的一踏。
　　轰隆~
　　虚空震荡起一圈巨大的涟漪，整个人如同炮弹一般追向韩苏。
　　转眼间已经飞出去十几里的韩苏感觉到背后的恐怖压力，慌忙回头看了一眼……
　　砰！
　　一张脸被一个东西狠狠的砸了一下，顿时鼻血直流。
　　但让他惊喜的是，砸他的仅仅是一块拳头大的石头。
　　石头碎成了十几块，但脸没事。
　　韩苏松了一口气。
　　幸好不是那家伙的拳头。
　　如果是他的拳头，不要说他这张脸，整个脑袋都得爆炸。
　　中品灵器护心镜都被打爆了，更何况他这个脑袋。
　　他很清楚，他这个脑袋可没中品灵器坚硬。
　　砰！
　　眨眼间，一道黑影呼啸而至，一脚踹在他的屁股上。
　　韩苏以快了几倍的速度撞向了前方的一座山。
　　轰隆！
　　他再一次镶嵌进了山峰上，直达十几米。
　　夏无极站在山峰前，大手一抓，一道元力大手将韩苏从山体中硬生生给扣了出来。
　　由于力量用的有点猛，元力大手抓住的时候一不小心捏断了韩苏的几根肋骨。
　　满脸是血浑身衣衫破烂的韩苏吓得肝胆欲裂。
　　“夏少，别动手，别动手！”
　　他立刻双手举起叫道，“我赔偿！所有灵石都给你！”
　　夏无极抓着他落到地面上，随手放下他。
　　微微一笑，说道：“你早这么说，咱们不就不用这么费事了吗。来来来，把储物戒指东西都倒出来给我看看。”
　　“都倒出来？”
　　韩苏一愣。
　　“怎么，你不愿意？”
　　夏无极对他轻笑道。
　　夏无极的笑容很和煦，但却让韩苏吓了一跳。
　　因为他的余光看到了夏无极的一只手悄悄的握成了拳头。
　　他毫不犹豫的说道：“愿意！”
　　二话不说，立刻将储物戒指里的东西全部倒了出来……

第199章神子再次降临
　　哗啦啦！
　　东西堆了一大堆。
　　特别是一大堆灵石，亮晶晶的，极为炫目。
　　夏无极眼神一亮。
　　这家伙还真有钱啊！
　　精神力一扫，果然有不少，中品灵石一共有二百三十多万块。
　　上品灵石也有一千三百块。
　　二话不说，将所有的灵石全部收起。
　　中品灵石进入了黑鼎，上品灵石收起来备用。
　　除了灵石，其他的就是乱七八糟的东西了。
　　有几本房中术，有情趣内衣，一些可以提供兴奋的小药丸。
　　夏无极脸皮微微抽动。
　　这家伙就是个变态！
　　不过，在这些东西当中，他还发现了一个熟悉的东西。
　　一块金色的玉简。
　　夏无极伸手将金色玉简抓过来，看着韩苏问道：“这是什么？”
　　韩苏连忙说道：“这是钥匙。这个东西可贵重了，我花了三十万中品灵石才购买到。现在这把钥匙的价格在市面上至少价值一百万中品灵石。”
　　“钥匙？”
　　夏无极眉头微微一挑，“什么地方的钥匙？”
　　“一个神迹之地的钥匙，地点在西部的黄金大沙漠。”
　　韩苏说道。
　　见韩苏说的头头是道的，夏无极有些狐疑。
　　这玩意和神子的影像玉符一模一样，难道真的是什么神迹之地的钥匙？
　　“这个很值钱？”
　　韩苏点头，肯定的说道：“很值钱！至少一百万。”
　　夏无极看了他一眼，随即从储物戒指中取出当初在大楚京都天下宝楼薛文海手中获得的那枚金色玉简，仔细比对了一下。
　　发现这两枚玉简一模一样，就连质地都是一样的。
　　韩苏瞪着眼睛，“夏少，你也有钥匙？你有地图吗？”
　　夏无极心中一动，不动声色的摇摇头，道：“没有。”
　　“说了半天，我还不知道你是谁，介绍一下自己。”
　　韩苏一愣。
　　我这身打扮，这幅容貌，竟然还有人不认识我？
　　但这位夏少明显是真的不认识他，这让他有些不习惯。
　　“韩苏，魔宗第六魔子。”
　　第六魔子？
　　听起来好像挺厉害的样子。
　　夏无极点点头。
　　“原来是六魔子，久仰久仰。这枚玉简你要吗？”
　　韩苏嘴角一抽。
　　什么叫六魔子？
　　但似乎比小六子要好听一点。
　　不过这久仰就算了，您根本没听说过我好不。
　　见夏无极问及他是否要玉简，韩苏立刻点头道：
　　“要！”
　　夏无极看着他，“一百万？”
　　“……”韩苏迟疑了一下，随即点头，“一百万！”
　　“好，成交！”
　　夏无极笑道。
　　韩苏再次迟疑了一下，说道：“夏少，可我现在没钱。”
　　夏无极大方的说道：“先欠着，反正你还欠我不少。”
　　“欠你不少？”
　　韩苏一愣。
　　“对啊。”夏无极理所当然的说道：“你抽了我一鞭子，难不成你以为只要两百多万中品灵石就能解决了？”
　　韩苏脸色一苦。
　　敢情那两百多万赔的不是衣服，是精神损失费啊。
　　这玩意可没有个具体数字，还不是想说多大就有多大。
　　他到现在都不知道对方叫什么名字，只知道按照道宗之人称呼对方为“夏少”。
　　想问，但又不敢问。
　　所以，一直都称呼夏无极为“夏少”。
　　“夏少，那……您以为我应该赔多少比较合适？”
　　韩苏小心的问道。
　　“你认为呢？”
　　夏无极似笑非笑的看着他。
　　看着夏无极的笑容，韩苏只感觉背后一阵冰凉，舔了一下嘴唇，说道：“五……五百万？”
　　夏无极点点头。
　　韩苏心里憋着的一口气终于松了下来。
　　但还没等憋住的这口气吐出来，就听得夏无极说道：“嗯，五千万就五千万吧。”
　　噗！
　　韩苏喷出一口老血。
　　他瞪着眼睛不可置信的说道：“我要再给你五千万中品灵石？”
　　夏无极一愣，随即说道：“当然不是。”
　　韩苏瞪着眼睛，等着他下一句。
　　这人说话喜欢大喘气，他有点受不了。
　　“这枚玉简你也买了，一共是五千一百万中品灵石。”
　　夏无极说道。
　　“爷！！！”韩苏哭丧着脸说道：“您杀了我吧。”
　　夏无极点头，“好！”
　　说话间，气势暴涨，杀气四溢。
　　在天魔界积攒了几年的杀气顷刻间爆发出来，让韩苏浑身一颤，宛如掉进了九幽深渊。
　　感受到刺骨的杀意，韩苏脸色大变，连忙说道：“爷，别别！我开玩笑的！我给！我回去就开始筹钱！”
　　夏无极淡淡的说道：“给你一年的时间，一年后我在道宗等你，准时将灵石送来，不要想着拖延时间，每多拖一天，就是一百万的利息。也别想着不来，否则，你就等着被我杀死。”
　　说完，将两枚金色玉简扔给他，转身就化作一道流光走了。
　　看着夏无极失去了踪迹，韩苏的一张脸冷冽下来，脸上浮现一抹冷笑。
　　“原来神子大人一直寻找的人是你！”
　　说话间，韩苏毫不迟疑的将法力输入到自己的那枚金色玉简中……
　　金色玉简金光大作。
　　砰！
　　金色玉简爆碎。
　　随即一个全身笼罩在金色光芒中的金色虚影出现在空中。
　　虽然只是金光虚影，看不清任何容貌以及身材，但就像是真正的神祗降临一般，威势惊天动地，整个空间都在颤动。
　　这位一向狂傲的魔宗第六魔子此时跪伏下来，低头神色虔诚的说道：“恭迎神子大人降临。”
　　“何事？”
　　一个宏大的意念声音出现在他的脑海里。
　　韩苏立刻将自己遇到的情况说了一遍。
　　“很好！此番寻找此子有功，赐你《太阴偷元修罗大法》下部法诀！”
　　神子赞赏道。
　　随即那金光虚影伸手一指韩苏，一道金光没入他的脑海。
　　韩苏大喜，“多谢神子大人！”
　　神子虚影又再次伸手一点韩苏手中另外一枚金色玉简。
　　“此金简可再召唤本神子一次。只要你对本神子忠心，未来可追随本神子一起登临大道，成仙作祖。”
　　宏大的声音再次在韩苏的脑海里响起。
　　韩苏神色虔诚，再次拜倒。
　　“多谢神子大人栽培，韩苏誓死追随！”
　　神子虚影转向道宗方向，向前跨出一步，随即消失。

第200章兑现承诺
　　道宗。
　　山门前。
　　陶然等人依然在此。
　　远处一道身形从容的踏步而来。
　　看似不快，但转眼间便到了山门前。
　　“夏师兄。”
　　“夏少。”
　　众人抱拳道。
　　夏无极点头。
　　此时，他身上的衣服虽然还是青色，但已经换了一件。
　　陶然抱拳问道：“夏少，那个韩苏……”
　　夏无极微微一笑，知道他什么意思。
　　说道：“没杀。”
　　陶然松了一口气。
　　他还真怕夏无极在道宗门口将这韩苏给杀了。
　　再怎么说，韩苏也是魔宗的第六魔子，身份尊贵。
　　如果在道宗门口将韩苏杀了，将会落人口实，魔宗必定会以此为借口与道宗发生冲突，甚至发生大战。
　　而且在遥远的天龙战场，那些魔宗的弟子也有可能会对道宗弟子使绊子，甚至直接进行攻击。
　　这对在外的弟子会非常不利。
　　所以，在一般情况下，大家都是尽量和睦相处。
　　即便是有些不可调和的矛盾，必须要杀人的话，也尽量不给对方找到把柄。
　　以这位爷的狠辣竟然没杀韩苏，这让陶然衷心感谢。
　　因此，陶然抱拳道：“多谢夏少。”
　　夏无极一笑，没说什么，随即走如山门。
　　但还没行多远，在他头顶上空忽然一阵波动。
　　随着波动剧烈，一个身高百丈的金色虚影出现在空中，一双巨大的金色双眸爆射出两道金光，如同神祗俯视众生。
　　轰隆隆隆……
　　四周风起云涌，空间崩塌，恐怖的威压一瞬间铺天盖地。
　　道宗无数人惊恐无比，很多人都被镇压的趴在了地上。
　　刚飞进山门的陶然、秦煜等人直接跌在了地上，震惊不已。
　　坤门警报骤然被拉响。
　　呜——
　　在如此恐怖的威压下，夏无极也感觉到肉身、神魂被挤压，但武道意志在天魔界得到巨大的发展，甚至直接凝聚成了魔王之躯。
　　以至于他的第三分身已然可以化身天魔，直接入侵别人的意识海。
　　所以，区区威压对他根本无效。
　　他抬头看向空中，嘴角掀起一抹弧度。
　　神子！
　　果然是这个家伙！
　　从发现韩苏的金色玉简时，他就知道是神子的召唤玉简。
　　他故意将自己缴获的那枚金色玉简拿出来，韩苏也假装不认识，还假装说是什么神迹之地钥匙，很值钱。
　　于是他顺水推舟，干脆将金色玉简“卖”给韩苏。
　　这玩意他要没用。
　　如果能够卖一个好价格，他当然乐意。
　　再说，召唤出来的神子虚影就算是再厉害，也伤不到他。
　　就算是打不爆神子虚影，他也可以从容离开，前往天妖界、鬼界，或者星界。
　　将神子玉简“卖”给韩苏，卖钱只是其中一个微不足道的理由，更大的一个目的便是要将神子引到道宗。
　　神子刚出现，便伸手抓向夏无极。
　　那金色的巨手穿透空间带着呼啸雷音，电闪雷鸣，向他抓了下来。
　　轰隆隆隆……
　　夏无极却是视若无睹，目光淡然的看向远方，嘴角上扬。
　　“还不来吗？”
　　唰——
　　应无道无声的出现，看向那巨大的金色虚影，冷哼道：“装神弄鬼！”
　　手中出现一把剑，随手一挥。
　　没有神子那声势浩大的攻击，剑光化作黑洞，然后无声无息的变得狭长，瞬间掠过他那金色巨手。
　　神子那巨手没来得及闪避收回，便被剑光吞噬。
　　但毕竟只是分身虚影，不是实体，所以手臂还在。
　　但巨手被吞噬，神子的虚影暗淡了些许。
　　“我是圣地神子，给我个面子，我要带他走。”
　　神子直接对应无道说道。
　　“你的面子算个屁！”
　　应无道毫不客气的说道。
　　随手一挥，剑光形成黑洞，瞬间将神子吞噬。
　　整个天地一片清明，那神子似乎没有出现过一样。
　　夏无极眼皮一跳。
　　他已经全神贯注了，但他依旧看不出来，应无道的实力到底到了什么样的程度。
　　分神期的护法长老连神子的威压都挡不住，直接趴那儿了，站都站不起来。
　　但在应无道手里，如此强大的神子却宛如婴儿一般脆弱。
　　随手可灭。
　　……
　　遥远不知名的悬浮岛上。
　　金色的宫殿中，那全身散发着金光的金色身影突然张口喷出一口鲜血，眼神中爆发出璀璨的金光。
　　整个大殿狂风肆虐。
　　“道宗！！”
　　平静的声音中透露出冰冷的寒意。
　　“九婴，会回来的……”
　　随即狂风停歇，大殿再次陷入了沉寂之中。
　　……
　　道殿。
　　这里供奉着祖师的牌位。
　　夏无极看着眼前的唐一锋，抱拳微笑道：“宗主，别来无恙。”
　　唐一锋点点头，“劳您牵挂，我好得很。”
　　“呵呵。”
　　夏无极笑了。
　　这么长时间了，这老家伙竟然还在记恨他。
　　唐一锋看起来也就是四十岁左右的样子，但夏无极知道唐一锋已经有几百岁了，所以内心将其称呼为老家伙也不为过。
　　应无道走过来说道：“当着祖师的面，你们俩都严肃点。”
　　唐一锋和夏无极随即面色肃然的抱拳道：“是！”
　　但到底有几分真心，只有他们两个知道。
　　应无道看向夏无极，说道：“之前我打赌输了，我说过如果我输了，就会给你一个天大的好处，现在就是我兑现承诺的时候。”
　　说话间，手中光芒一闪，出现一枚金色令牌，上面刻画着一枚金剑。
　　唐一锋见到这枚令牌，大吃一惊。
　　“师叔祖！这使不得啊！”
　　应无道神色一冷，目光凌厉的看向他，“如何使不得？我如何做需要向你请示？”
　　唐一锋气势顿时一滞，却是期期艾艾的不知该如何接话。
　　“夏无极，大楚国蓝月城人氏，十七岁丧父，十八岁丧母，同年觉醒武道，从此修为突飞猛进。”
　　“短短两年便从一个气血境的武徒化身为龙，如武神在世一飞冲天，达到了如今的元海境后期修为。”
　　“天武峰登第六天阶，打破周武王纪录。”
　　“为了夏虎，他不惜在执法殿一战，斩爆青龙院长老公孙元，击败青龙院院主乔宇，实力堪比分神期。”
　　“试问，这哪一样是道宗其他弟子所能做到的？”
　　应无道看向唐一锋，喝问道。
　　唐一锋低着头说道：“没有。”
　　“那以他的实力和品格，他哪一样配不上这枚护道剑令？”
　　应无道目光凌厉，继续逼问道。
　　“……”唐一锋斟酌了一下，本想说夏无极以下犯上，但最终还是没敢说，抱拳说道：“没有！”
　　“没有最好。”
　　应无道点头，语气稍缓，转脸对夏无极说道：“从今天起，你就是我道宗的护道人，权利与我相等，日后你就是我师弟，我是你师兄。”
　　夏无极一脸懵逼。
　　师叔祖变成了师兄？
　　权利与你相当？
　　这岂不是要凌驾于宗主唐一锋了？
　　这就是你给我的好处？你这也太草率了吧……
　　不过，这好处似乎也不错。
　　但他怎么看都觉得这是应无道和唐一锋两人在一起演双簧。
　　只是，这双簧的代价也太大了些。
　　“我这是不是以小人之心度君子之腹？”
　　夏无极暗自忖道。
　　不过他脸上却是不动声色的看着应无道。
　　他知道，应无道还有话要说。
　　“这是剑令，乃道宗祖师所铸。”
　　“持剑令可号令宗门弟子，可与宗主平起平坐，可选择性参与宗门的各项大事。”

第201章至高刀令（为打赏的兄弟加一更）
　　应无道继续说道：“剑有两锋，一锋对内，一锋对己，意为严以律人严以律己，而剑尖则指的是要宗门合力对外。”
　　夏无极闻言，心中冷笑。
　　听到这里，他已经听明白了。
　　这应无道是因为他太过暴力，甚至不将宗规放在眼里。
　　于是想要以剑令困住他手脚。
　　这怎么可能答应。
　　他当即摇头，神色肃然说道：“很抱歉，恕我不能接受，这个剑令与我的道不同。我是用刀的，刀背向我，刀锋向人，所以我这人一向都是宽以待己，严以待人。”
　　唐一锋脸皮微微抽搐。
　　应无道也是嘴角微微一抽。
　　夏无极的坦率有点出乎他的意料。
　　沉吟片刻，他最终做出了一个巨大的决定。
　　他从储物戒指中取出一枚紫色令牌。
　　见到此令牌，唐一锋脸色大变，“师叔祖！”
　　应无道一摆手，阻止了他说话，持着令牌对夏无极说道：“既然你不喜欢剑令，那只有刀令适合你。持刀令在道宗可斩杀或阻止一切你认为不合理的存在。”
　　夏无极看了一眼这刀型的令牌，笑道：“如果我觉得唐宗主不适合当宗主呢？”
　　“刀令为至高令，见令如见道宗祖师，如果你觉得唐一锋不适合当宗主，持刀令一句话就让他直接下台，但你必须指定一人成为新的宗主，或者你自己成为宗主。”
　　应无道说道。
　　夏无极惊讶道：“这么牛逼？那是不是意味着我接过这刀令，整个道宗都是我的？我岂不是可以为所欲为？”
　　“差不多。”
　　应无道微笑着说道。
　　夏无极警惕的说道：“我不相信会有这么好的事情。天下不会掉馅饼，你是不是还有什么阴谋？”
　　见夏无极没有立刻接下刀令，也没有因为这枚刀令有着至高无上的权利而冲昏头脑。
　　应无道心中松了一口气。
　　他赌对了。
　　这说明他真的没看错人。
　　“阴谋没有，阳谋倒是有。”
　　应无道笑道，“接下刀令，就只有一个要求，那就是在道宗生死存亡之际必须出手，斩杀敌人。”
　　“既然你踏上了武道，我想你应该明白，无论是武道还是仙道，亦或是魔道、妖道，都是天道其中之一。”
　　“天道渺渺，难以揣度，一饮一啄自有天定，所以只要成为道宗的宗主，其气运便会无形中和道宗绑定在一起，一荣俱荣一损俱损。”
　　“就像是你已经成为道宗的弟子，身上无形中便已经打上了道宗的烙印，无论你承认与否，这烙印都存在，不会因为你的意志转移而转移。”
　　“同时也无形中和道宗的气运绑定在了一起，只是你的绑定程度和宗主的绑定程度存在着差异罢了，你的比较浅，对你的影响相对较小。”
　　“而宗主身份的绑定则是完全绑定，一荣俱荣一损俱损。平时看不出来，但到了渡天劫的时候，就会显露出来。既能借助宗门的强大气运一飞冲天，也能因为宗门的气运衰落而身死道消。”
　　“所以，你如果成为道宗的宗主，我当然同意，这样一来，根本不需要刀令，你就会全心全意的为刀宗未来着想。”
　　“怎么样，要不要成为道宗宗主？”
　　夏无极毫不犹豫的摇头道：“不干！”
　　如果真的是这样，对于他来说，简直就是个累赘。
　　他看了一眼应无道手中的刀令，皱了皱眉说道：“这刀令我也不想要。”
　　应无道哈哈一笑，道：“不要草木皆兵，刀令的气运束缚远没有宗主的束缚大，况且这刀令对你的好处太多了，比如道宗的各大秘境都对你无条件开放，武学对你全部开放。你如果愿意接受的话，还会有供奉灵石，数量虽然不多，但也是一般院主的十倍。”
　　十倍？
　　夏无极摇摇头，淡淡的说道：“我需要的灵石很多，通俗的来说，我修炼比较容易浪费灵石，所以这点灵石根本不够。”
　　他说的是实话，随着他的修为越来越高，需要的灵石将会越来越多。
　　这黑鼎简直就是一个无底洞，连他自己都感到害怕。
　　所以，最终他肯定需要走出去，到处去劫掠……哦不，是去做生意，以获得更多的灵石。
　　应无道笑道：“你不要，但你的朋友家人要啊，比如夏虎，比如云轻瑶，你可以给你的这些朋友家人以优越的修炼条件，让他们更好的成长。”
　　“不但如此，你拥有了刀令，整个道宗都将是你的后盾。谁欺负你谁就是道宗的敌人，包括我都可以替你出头。”
　　听到这里，夏无极不由得眉头一挑，“不问理由？”
　　说这么多，也就是最后一个理由吸引他。
　　应无道的实力他已经见识到了，极为强大，强大到连神子和神子背后的势力都不放在眼里，直接一剑灭杀。
　　“不问理由！”
　　应无道豪气的说道。
　　夏无极看着应无道，笑道：“你要是这么说的话，这刀令我还真要了，你可别后悔。”
　　应无道也笑道：“我应无道说出去的话，从不后悔！我也相信，我从不会看错人。”
　　夏无极说道：“我知道，你无非不过是看中了我的潜力，但我先说明了，我这人可没什么责任心，到时候你可别怪我不作为。”
　　应无道哈哈大笑，豪爽的说道：“有没有责任心，作不作为那是你的事。接着吧！”
　　他要做的就是将这位旷世天才留在道宗。
　　其他的以后再说。
　　说着，将刀令扔了过去。
　　只是应无道还不知道，他留下的的确是一个旷世天才，但同时也是一个给他惹来无穷麻烦的祸害。
　　夏无极伸手接住。
　　刚接住刀令，刀令便化作一道紫色的光芒，印在了他的手背上。
　　一股信息传来……
　　“咦？还有刀法？”
　　夏无极脸上浮现一抹惊讶。
　　“那当然，要不然你以为这仅仅是一个令牌这么简单。”
　　应无道说道，“除了刀法之外，还能够让你每时每刻的都能体悟到刀意的精髓。你有你的刀意，但它山之石可以攻玉，你可以融合或借鉴别人的刀意开创出自己的刀道。”

第202章再不压，他就跑了
　　“刀令给你了，从今天起，你和我一样，都成为了道宗的护道人，要不要随师兄我进入护道小世界修行？”
　　应无道说道。
　　“护道小世界都有啥？”
　　夏无极问道。
　　应无道微微一笑，“我和一条狗，而且护道小世界天地灵气浓郁，所以花草茂盛，我那小湖里的鱼长得也很肥硕。你要是来了，也热闹些，可以陪我钓钓鱼，养养花。”
　　“无聊，不去。”
　　夏无极摇头。
　　对于他来说，只要有大量的灵石，在哪儿修行都是一样，他对天地灵气是否浓郁根本不在意。
　　再说，他还处于人生最美好的年纪，怎么能去闲的钓鱼养花。
　　唐一锋迟疑了一下说道：“小，小师叔祖，护道小世界的天地灵气是整个道宗各大小世界中最浓郁的地方。”
　　这位爷如今有了刀令，等级飙升，而且拥有了生杀大权，他觉得还是让这位爷和应无道在一起比较安全。
　　“别叫我小师叔祖。”
　　夏无极说道，“我有那么老吗？”
　　想着出去了之后，所有人都叫他师叔祖，他就一阵恶寒。
　　唐一锋抱拳，正色道：“礼不可废。”
　　夏无极看向应无道，应无道点点头。
　　夏无极只得说道：“那，就叫我师叔吧，这总行了吧。”
　　“师叔？这个和师叔祖辈分不同啊。”
　　唐一锋一愣。
　　“我们叫我们的，你叫你们的，这有什么为难的。”
　　夏无极说道。
　　“你要是实在不愿意，可以叫我名字。”
　　唐一锋身子一颤，连忙说道：“那可使不得！”
　　之前可以叫夏无极，现在打死他也不能。
　　不仅仅是礼不可废的问题，也不是惧怕的问题。夏无极手中有刀令，代表着道宗最高的权利，对夏无极不敬，就是对列祖列宗的不敬。
　　唐一锋无论如何也做不出来。
　　他转脸求助的看向应无道。
　　应无道想了想，说道：“那，就叫他师叔吧。让全宗上下都叫他师叔，将师叔作为他的代称。”
　　夏无极眼睛微微一亮，点头道：“这个好。”
　　让全宗的人都称呼他为师叔，这个主意其实也不靠谱。
　　人人都叫师叔，这辈分完全乱套了。
　　但这是应无道所说，唐一锋最后只得妥协道：“好吧。”
　　心中暗道：师叔就师叔吧，反正只是个“代称”。
　　随后，三人在道殿里对祖师爷行了礼，各自散去。
　　……
　　小世界。
　　小院中，大荒趴在地上假寐，见应无道进来，抬起头。
　　“搞定了？”
　　应无道点头：“嗯。”
　　大荒咧嘴：“以他的性格能够接受你的忽悠接受剑令，还真是奇迹。”
　　应无道摇头，“不是剑令，是刀令。”
　　“啥？”
　　大荒霍然站起身，瞪着一双狗眼死死的盯着应无道。
　　应无道撇撇嘴说道：“这么瞪着我干什么。”
　　“你决定了？”
　　大荒答非所问的问道。
　　说话时，狗身体微微颤抖，不知是兴奋，还是激动。
　　应无道微微叹了口气道：“不决定又能怎样，天地大道的压制越来越厉害了，我最多还能坚持二十年。”
　　大荒瞪着狗眼看着应无道，“那你认为，这家伙在短短二十年的时间里就能成长为可以为道宗遮风挡雨的至强者？”
　　“我不知道。”应无道摇摇头说道：“二十年，弹指一挥间。要想成为至强者谈何容易。”
　　“原本将宝压在周青身上，哪知周青这家伙玩失踪了，整整五十年都没有消息。
　　“将宝压在何问刀那小子身上，谁知那小子在天龙战场吞噬一缕龙气后，到现在都未能将其驯服炼化，以至于蹉跎了整整三十年，修为都一直卡在半步飞龙境上未能突破。简直就是废物！”
　　“所以，只能将宝压在夏无极身上，希望这次不会出错。”
　　大荒破天荒的叹了口气，道：“但你是不是将这宝压得太早了点？前面几个是压宝了，但可都没给刀令啊。”
　　应无道瞥了他一眼，道：“早个屁！他是半路来到道宗的，对于道宗根本没有归属感。再不压，他就跑了！”
　　大荒点头，“嗯，那倒也是，这家伙根本没有所谓宗门长幼有序的概念，不但弟子敢杀，就连长老都敢杀，甚至还威胁唐一锋这个宗主。”
　　“就是不知道这家伙拿了刀令后，会不会安分守己了。”
　　说着，再次趴在了青石地面上，抬起眼皮，说道：“你就不怕他将道宗搞得鸡飞狗跳的？要知道他才二十岁，脑子活得很，他现在有了刀令，唐一锋也拿他没辙。”
　　应无道笑道：“无所谓了，随他折腾，只要不过分就行。”
　　“呵呵。”
　　大荒咧嘴呵呵了一声。
　　也不知道是赞同，还是嗤笑。
　　……
　　武道院。
　　夏无极坐在客厅里。
　　云轻瑶和夏虎都在这里。
　　此时，夏虎的伤势已经完好，修为直接达到了移山之境，相当于修仙者的元婴期。
　　而云轻瑶修为也突破到了元婴期。
　　“这么快？”
　　夏无极惊讶道。
　　“少爷您不知道，这几个月来，咱们可幸福了，各种丹药都是当糖豆吃，就算是猪也该升级了。”
　　夏虎挠了挠光头，憨笑道。
　　云轻瑶俏脸微微抽搐了下。
　　竟然有人将自己比喻成猪，还这么乐滋滋的。
　　但你说你自己，带着我干嘛？
　　她微微一笑，随即玉手一挥，一堆灵石出现在夏无极面前，有下品灵石，也有中品灵石。
　　折合中品灵石计算的话，数量到了一百三十多万。
　　“这么多？”
　　夏无极有些惊讶道。
　　要知道他给云轻瑶的灵药可没这么高的价值。
　　云轻瑶轻笑道：“这都是用你的灵药炼丹后换取新的灵药再炼丹，连续倒了五次后获得的灵石。”
　　夏无极点头。
　　丹药是一个暴利的行业。
　　但连续倒了五次，相当于利滚利，也的确花费了云轻瑶大量的精力。
　　“辛苦了。”
　　夏无极说道。
　　“不辛苦。”云轻瑶笑道：“炼丹也能让我的修为获得突破呢。”
　　夏无极看了她一眼。
　　他哪里会不知道，炼丹哪有那么轻松的，整日面对炽热的火焰。

第203章大家都想为宗门做贡献
　　同时，还要将炼制出来的丹药到各处换成所需的灵药药材，然后进行再炼制丹药，以帮助他获得更多的利益。
　　在这期间，还要分出时间来修炼，说不辛苦那是假的。
　　但这女人似乎并不在意。
　　他点点头，随即不客气的将这些灵石全部收起，送入到黑鼎当中。
　　“从今天起，你不需要再进行四处寻找药材了，这件事我会让丹殿辅助你。”
　　夏无极说道。
　　“对了，正常炼丹的成功率是多少。”
　　“百分百，而且都是极品。”
　　云轻瑶也不藏着掖着，直接说道。
　　百分百，还都是极品！
　　夏无极脸皮抽了抽，这女人果然不简单！
　　他早就知道云轻瑶的不寻常，从她每一次出手就可以看出这一点。
　　但他一直都不说破，每个人都有自己的秘密。
　　从种种迹象表明，云轻瑶说不定和他一样。
　　只不过，他是穿越，而云轻瑶可能是转世。
　　但到目前为止，云轻瑶并没有坏心，也没有恶意，而且似乎还很在意这份感情。
　　否则也不会在大虎受伤时直接暴走。
　　对于夏无极来说，只要现在是一家人，只要现在未来对大家都有利，管她过去干什么。
　　而云轻瑶似乎也在对他越来越坦诚。
　　这就够了。
　　他看了一眼云轻瑶，说道：“我说的不是你，我说丹殿的那些炼丹师。”
　　云轻瑶笑了。
　　大虎此时说道：“少爷，这个我知道。”
　　“如果按照中级炼丹师，同等丹药，下品的出品率最高，大概是三比一，中品七比一，上品十比一。至于极品，估计得要五十比一，甚至一百比一。极品丹药很难炼制的。”
　　“当然，高级炼丹师，这个比例会高一些。”
　　一百比一！
　　夏无极眼睛一亮。
　　至于高级炼丹师的炼制比例，直接被他忽略了。
　　“好！”
　　心念一动，刀令出现，传音道：“宗主，请来我这里一趟，我有事要和你商量。”
　　“是，师叔。”
　　刀令中传来唐一锋的声音。
　　云轻瑶和夏虎都是第一次见到刀令，还听到宗主称呼夏无极为“师叔”，两人都惊讶的瞪大了眼睛。
　　夏无极随即将此事的前因后果给两人说了一遍。
　　夏虎眼神大亮，“少爷，那是不是意味着我以后可以在宗门横着走了？”
　　“当然！”
　　夏无极毫不迟疑的说道，“哪怕你看中了哪个漂亮弟子，少爷我也能给你弄来。”
　　夏虎摸了摸光头，憨厚的笑道：“女人就算了，我还是比较喜欢修炼。”
　　他心里清楚，少爷很强，妹妹也很强，他现在虽然踏入了移山之境，超越了道宗绝大多数的弟子，同等境界下，几乎无敌，越级挑战也不是事。
　　但和少爷和妹妹比起来，他依旧啥也不是，甚至依旧是个累赘。
　　这让他非常苦恼，暗恨自己没用。
　　所以，他最想做的就是要努力修炼，让实力尽快追上少爷和妹妹。
　　让他高兴的是，少爷现在有了刀令，他再也不用愁以后的修炼资源了。
　　当然，抢是不会抢的，最多去资源殿要。
　　不给？
　　我找我家少爷去！
　　敢对我横眉冷对？
　　丫的，揍你！
　　向上面告状？
　　哼，谁不会啊。
　　我找我家少爷去！
　　我要吃肉，吃妖王肉，炼化妖王丹！
　　听说资源殿还有龙肉。
　　没有？
　　我不信！
　　你们一个个的肯定将这些好东西贪污了。
　　我找我家少爷查你们！
　　夏虎嘿嘿傻笑，嘴角留下了哈喇子。
　　啪！
　　夏无极抽了他脑袋一下，“想什么呢？想的那么猥琐？”
　　“啊？啊，没有没有，我在想少爷什么时候称霸天下。”
　　夏虎嘿嘿笑道。
　　“称霸天下？称霸天下干什么，那多危险啊！”
　　夏无极脸色一正，随即苦口婆心的说道：“大虎，跟你说过多少次了，咱们要低调。只有低调才能活得长久。咱们的目标是活得更久，是长生，不是什么称霸！”
　　夏虎面色肃然的点点头，道：“知道了！少爷！”
　　云轻瑶嘴角含笑，心道：这家伙最近那件事是低调了？
　　不过这心态，倒是值得肯定。
　　不骄不躁，从来都没有被眼前利益冲昏头脑。
　　片刻，唐一锋来了。
　　见到夏无极，立刻抱拳道：“师叔。”
　　夏无极立刻说道：“坐，坐。夏虎上茶。”
　　夏虎和云轻瑶立刻抱拳给唐一锋见礼：“宗主。”
　　唐一锋哈哈一笑，“大家随意。”
　　坐下后，随即转脸看向夏无极，“不知师叔让我来所为何事？”
　　夏无极面色一正，说道：“是这样的。”
　　“我将刀令的事情和夏虎以及云轻瑶说了，他们两人都十分拥护，同时也都积极的希望通过自己的努力，能够给宗门的发展做出更多的贡献，和我一起为宗门出一份力。”
　　唐一锋心中有些狐疑，但也没打岔，而是露出严肃认真的神色，继续听夏无极说下去。
　　夏无极继续说道：“经过这段时间的修炼，以及夏虎的帮助，云轻瑶的炼丹能力突飞猛进，已经可以炼制出极品丹药，踏入了高级炼丹师行列。”
　　炼制出极品丹药！
　　高级炼丹师！
　　唐一锋双眼一瞪。
　　“真的？”
　　要知道能够炼制出极品丹药的高级炼丹师太珍贵了，整个道宗也就两位高级炼丹师，一个是丹殿殿主袁柳，一个是太上长老纪墨。
　　太上长老纪墨能够炼制出五级极品丹药，但他现在基本上已经不炼制了，只炼制六级和七级丹药，提供给宗门的高层。
　　而且六级和七级暂时还不能炼制出极品丹药来，大多数时候都是中品，就连上品都是极为稀少的。
　　现在能够给宗门弟子炼制出极品丹药的，只有丹殿殿主袁柳一人。但成功率极低，低到令人发指。
　　据说，七八十份药材，甚至上百份药材才能炼制出几颗极品丹药来。
　　可见极品丹药的珍贵。
　　但现在夏无极竟然说云轻瑶能够炼制出极品丹药，这怎么能不让他震惊。
　　但更多的还是怀疑。
　　夏无极瞥了他一眼，道：“无需怀疑，这件事我敢担保。”

第204章元海境巅峰，千幻刀圆满
　　“你担保？”
　　唐一锋一愣。
　　夏无极淡淡的说道：“我不行吗？”
　　但语气有些冷。
　　唐一锋一惊，随即脸色一正，毫不犹豫的说道：“当然行！”
　　夏无极点点头。
　　肃然说道：“应云轻瑶的要求，希望能够为宗门炼丹事业做出贡献。现在我请求宗主能够允许云轻瑶拥有丹殿的所有药材的调配权，三年内，云轻瑶以一百二十比一的比例，上交极品丹药；三年后，以一百比一的比例上交极品丹药。”
　　一百二十比一的成功率？
　　唐一锋脸皮抽搐。
　　这要浪费多少啊！
　　丹药的品级越高，消耗的灵药等级也越高。
　　有很多灵药价值极其惊人。
　　一百二十比一，这比例实在是有点大啊。
　　就算是道宗底蕴丰厚，但也禁不住这么折腾啊。
　　关键是，没炼制成极品丹药，但也有上品和中品丹药啊，这些丹药这家伙怎么就不提呢？
　　道宗的药材再多，那也不是大风刮来的。
　　中饱私囊也不是这么玩的。
　　这也太明显了吧。
　　虽然极品丹药在突破境界时，有着无可替代的重要性。
　　但若都按你这方法，道宗迟早会被你搞垮了。
　　唐一锋忽然一阵头疼。
　　此时云轻瑶笑着说道：“宗主您放心，我炼制出来的丹药包您满意。我可以向您保证，无论是药材的配比，还是成丹的成色，都绝对比丹殿的殿主炼出的要好。您可以亲自监督，如果质量不好，您可以拒收。”
　　拒收？
　　唐一锋脸皮再次抽了抽。
　　我敢吗？
　　至于云轻瑶说她炼制的丹药成色比袁柳的还要好，则自动被他忽略。
　　开什么玩笑。
　　袁柳侵淫丹药数百年，炼丹造诣炉火纯青。
　　你一个刚刚接触丹药没多久的丫头，就敢说超过袁柳？
　　真要是那样，丹殿的殿主给你来当就是了，还要什么袁柳。
　　夏无极不知道唐一锋脑子里一下子想那么多，见唐一锋一直在犹豫，他砸吧嘴，心念一动，刀令出现。
　　一股强烈的锋芒之意顷刻间扩散开来。
　　见到刀令，唐一锋脸色大变，连忙抱拳道：“唐一锋遵命！”
　　“嗯。我还以为这个刀令没用了呢。”
　　夏无极淡淡的说道。
　　唐一锋抱拳道：“不敢！”
　　夏无极笑道：“别苦着一张脸，过不了多久，你就会为今天所做的决定而感到骄傲。”
　　骄傲？
　　唐一锋脸上挤出笑容。
　　爷，你看，我花了一百二十比一的比例来收购一个连是真是假都不知道的极品丹药，我骄傲了吗？
　　就这，我还得挨个的向太上长老们解释。
　　不过，夏无极的命令就是最高命令，唐一锋立刻将此事安排了下去。
　　同时昭告所有宗门弟子，见到夏无极一律称呼为“师叔”，如有不敬，逐出师门！
　　不过令他有些欣慰的是，此令一出，竟没有一人持怀疑态度的。
　　显然，师叔祖为夏无极出现了两次，已经让不少人有了心理预期。
　　再说这个“师叔”的辈分也不是太大，几乎所有人都能接受。
　　要说不太能接受的，也只有几个人。
　　比如雪无痕，比如何问刀。
　　其他人，因为和夏无极没有直接的关系，倒也不会有什么太多的想法。
　　几人走后。
　　夏无极开始研究刀令当中的那门刀法。
　　刀法只有一招，但却是禁忌刀法，杀伤力极其可怕。
　　刀法名为“千幻刀”，刀出千万，刀刀杀人。
　　需要强大的武道意志凝聚元力，以及领悟圆满的刀意，一般人根本无法施展。
　　就连应无道也无法施展，因为他修炼的不是刀道，而是剑道。
　　至于在刀道上有着卓越天赋的何问刀，同样无法施展。
　　他有刀意，但武道意志却不够。
　　而夏无极却可以，他的武道意志已经凝聚成了天魔，达到了魔王境界，成为实体。
　　刀意直接被提升到了大圆满。
　　当然这一招的消耗也很大，一出手最低消耗掉九成的元力，甚至全部。
　　转眼间七天过去了。
　　密室中，夏无极睁开了双眼。
　　双目精光一闪，虚空生电。
　　元海境巅峰！
　　但他却微微叹口气：“这消耗的灵石是越来越多了啊~”
　　相当于三百多万的中品灵石，竟然全部消耗光了。
　　当然，这里面也有将禁忌刀法“千幻刀”修炼到圆满的原因。
　　【功法：金身不灭体（第三十层，可推演）】
　　【境界：元海境巅峰（四级）】
　　【辅助功法：繁星三十六变】
　　【步法：飞天步（中级）】
　　【武技：猛虎拳】
　　【状态：第三十六层（一拳超度）】
　　【刀法：白虎刀法】
　　【状态：末日风暴斩（圆满），千幻刀（圆满）】
　　【第一分身：鬼王（五级）（一品第一层）】
　　【能力：恐吓，梦魇，噬魂，审判之眼，进入鬼界】
　　【第二分身：机械体（四级）（八级战宗）】
　　【能力：暴击；解体回收；虚空之力；进入星界】
　　【第三分身：魔王（巅峰）】
　　【能力：入魔；狂暴；入侵；融合魔神铠，可进入魔界）】
　　【第四分身：九婴（三级）】
　　【能力：毒火，恶水，进入天妖界】
　　修为达到了元海境巅峰。
　　下一步便是要将武道意志凝练的全部元力孕育成龙。
　　这一步很难，比将全部的武道意志与元力相融化为元海还要难。
　　很多惊才艳艳的武者都在这一步止步了。
　　可延续的修炼功法或所需的龙气只是其中之一，最重要的是武道意志不足，不足以在元海中凝聚成龙。
　　但对于夏无极来说，却没什么问题。
　　武道院的所有武道功法全部被他读完了，就连凤族的《涅槃九变》也都被他参悟过了。《金身不灭体》已经有了“可推演”的提示。
　　至于武道意志，那都已经是化身天魔，成为魔王实体的存在，根本不需要考虑。
　　他眼下只需要解决一个问题。
　　那就是龙气。
　　要想获得龙气，最好的地方就是天龙战场。
　　随即走出密室。
　　刚出现在大厅，却是看到了在大厅里走来走去的唐一锋。
　　“宗主？”
　　夏无极一愣。
　　“找我有事？”

第205章无本买卖
　　一脸愁容的唐一锋看到夏无极刚要说话，但马上神色一喜。
　　他感觉到了夏无极身上刚刚突破的强烈波动。
　　“师叔，你突破了？”
　　说话间灵识一扫，眼神顿时明亮。
　　元海境巅峰！
　　夏无极微笑道：“嗯，小突破而已。找我有事？”
　　从元海境后期突破到巅峰，这可是非常关键的一步，这还小突破？
　　仅仅几个月的时间，修为就像是坐火箭一样。
　　唐一锋既眼馋，又兴奋。
　　但想到夏无极本身就不能以常理来论，激动的心也就慢慢的平息下来。
　　见夏无极问他，唐一锋立刻开始倒苦水。
　　“师叔，你管管你家那个夏虎吧。”
　　夏无极以为唐一锋是为了云轻瑶炼丹的事情，没想到却是为了夏虎。
　　不由得有些好奇的问道：“夏虎怎么了？”
　　“夏虎将资源殿的长老执事都打了一遍。”
　　唐一锋说道。
　　“哦？为什么？”
　　夏无极惊讶了。
　　唐一锋说道：“他要妖王肉，资源殿看在你的面子上给了。但他后来又要龙肉！”
　　夏无极眨巴着眼睛，道：“那给他就是。”
　　“关键没有啊！”
　　唐一锋无奈的说道。
　　夏无极瞪着眼睛说道：“那怎么可能？”
　　此言一出，唐一锋无语了。
　　玛德，不愧是一家子的，有什么样的少爷就有什么样的家仆，这个夏虎也说了同样的话。
　　关键是，就连特么的表情都是一样的。
　　瞪着眼睛说：怎么可能！
　　你奶奶的，道宗欠你们家的是吧！
　　你要龙肉就要给你龙肉，没有你就要耍泼打人？
　　要不是看在夏无极……哦不，刀令的份上，这个可恶的家仆早就被资源殿一干人打的六亲不认了。
　　见唐一锋不说话，夏无极问道：“真没有？”
　　唐一锋点头，叹气道：“真没有！从天龙战场上斩获的龙肉还没到家就被分了，炼丹的炼丹，炼器的炼器，哪里还轮得到吃到肚里啊。”
　　“哦，没有就算了。”
　　夏无极轻描淡写的说道。
　　唐一锋脸皮抽了抽。
　　什么叫算了？
　　是你家的家仆打人了，还特么的特别嚣张，不是什么事都没发生。
　　该死的！
　　这个夏虎胆子越来越大，关键是就连万金山也不敢管他。
　　事实上，连他这个宗主想要管，也得来请示夏无极。
　　见唐一锋无语，夏无极笑道：“没事，我回头说他，让他收敛收敛脾气。您也别跟一个孩子过不去。”
　　唐一锋更加无语了。
　　是我跟这孩子过不去吗？
　　是他跟我过不去好不好。
　　“哦对了，云轻瑶的丹药炼制出来没有？”
　　夏无极问道。
　　提到云轻瑶，唐一锋开始双目放光。
　　“炼制出来了，丹药的品质的确一流，几乎达到了无暇状态，可以说是极度完美！”
　　提到云轻瑶，唐一锋开始滔滔不绝，“我们比对过了，同样的极品丹药，从外表看，袁柳炼制的真不如她，而在药效上，云轻瑶的丹药明显要更胜一筹。”
　　“就连纪墨太上长老也承认了，同样的极品丹药，他炼制的丹药不如云轻瑶。”
　　“我们道宗，这次可真是捡到宝了啊！”
　　但想到夏虎，唐一锋心中又是一阵感叹。
　　这家伙的天赋真的是没的说，绝对属于顶尖的哪一类。
　　但这德行……嗯真是算不上好，和他妹妹云轻瑶比起来差远了。
　　要不是看在他妹妹云轻瑶的份上，哪里轮到这个家伙在宗门横行霸道。
　　唐一锋继续滔滔不绝的说道：“云轻瑶炼制出来的极品丹药，除了约定的一部分上交之外，还将剩余的部分以低于正常价两折的价格卖给了宗门。”
　　“这样一来，宗门的极品丹药将再也不会是有价无市的尴尬局面了。”
　　“极品丹药一直是宗门的稀缺资源，云轻瑶给宗门解决了一个大问题。”
　　夏无极点点头，“那我就放心了。”
　　的确是放心了，这下整个道宗都会为云轻瑶服务。
　　唐一锋他们暂时还不知道，云轻瑶将所有的药材全部炼制成了极品丹药，要是知道，不知道会不会被吓死。
　　云轻瑶拿着宗门的药材，炼制出来的极品丹药再卖给他们，无本买卖，灵石滚滚而来。
　　短时间他不再需要为灵石担心了。
　　但这并不能算是一劳永逸，越往后需要的灵石越多。
　　而且有些灵药这东西也不是无穷无尽，特别是一些关键的灵药，数量稀少，价值惊人，很容易缺货。
　　最终他还得要想办法向外扩张。
　　“宗主，我之前是不是没说错，你为前几日所做的决定而骄傲？”
　　唐一锋点头，感慨道：“的确如此，有了云轻瑶提供的极品丹药，宗门的整体实力很快便会再次上一个台阶。这里面也有师叔的巨大功劳。”
　　“我的那份功劳就算了，你日后不骂我就行了。”
　　夏无极笑道。
　　唐一锋连忙说道：“怎么会，我感谢师叔还来不及呢。”
　　夏无极微微一笑，心道：你日后真要这么想就好。
　　听闻宗门的整体实力上来了，有刀令在手的他想到了一个掠夺财富的更好方式。
　　当然，现在还不是实施的时候。
　　随即不在这个问题上继续下去，说道：“我准备去一趟天龙战场，麻烦宗主给我准备一个品级高一点的飞梭。”
　　唐一锋知道夏无极则是要准备突破了，他立刻说道：“好！没问题，稍后我会亲自给师叔送来。”
　　“有劳宗主了。”
　　夏无极说道。
　　唐一锋连忙说道：“这都是小事情，为师叔做是应该的。”
　　他现在也算是摸清了，这家伙需要顺毛摸，效果会更好，千万不要跟他对着干，否则很可能会将整个宗门弄的鸡飞狗跳的。
　　就在这时，门外何问刀出现，抱拳道：“何问刀求见。”
　　唐一锋嘴角掀起一抹笑意。
　　曾几何时，这何问刀见他都是一副冷冰冰爱理不理的样子。
　　没想到在自己的院系里，进入自己弟子的院落还得自己通报。
　　关键是这家伙还真的是放得下面子，自称“求见”，倒是挺罕见的。

第206章圣女来访（为红尘过客加更）
　　夏无极转过头，看向门外，立刻说道：“是院主啊，快请进。”
　　何问刀大踏步穿过过道走了进来。
　　“师叔，宗主。”
　　何问刀分别打招呼。
　　但他感受到夏无极的精气神和浑身散发出来的波动时，眼神骤然明亮。
　　精神力一扫，随即连忙抱拳道：“恭喜师叔！”
　　“害，小突破而已。院主客气了。”
　　夏无极客气的笑道，“有事说一声就是，干嘛还要自己跑一趟？”
　　唐一锋在一旁嘴角一抽。
　　玛德，何问刀可以不用跑，反倒是我这个宗主成了可以随便使唤的了。
　　“师叔客气了。”
　　何问刀很认真的抱拳说道。
　　“道宗外，有天妖殿两位圣女要见你。”
　　两位圣女？
　　夏无极一愣。
　　天妖宗，他只认得一个圣女兰珺。
　　还一个是谁啊？
　　“分别都是谁啊？”
　　“一个是第三圣女兰珺。一个叫凤舞，刚成为天妖宗第十一圣女。”
　　何问刀说道。
　　凤舞成了天妖宗圣女了？
　　不愧为凤族血脉啊。
　　听闻是这两个女人来，他已经大概的猜到原因了。
　　无非不过是为了《涅槃九变》。
　　另外就是为了那把中品灵器万象火凤圈。
　　除了这两个之外，他还真想不出他和她们之间有什么瓜葛。
　　至于说这两人是良心发现来还人情了，他是万万不会相信的。
　　“让她们进来吧。”
　　夏无极说道。
　　何问刀迟疑了一下，转脸看向唐一锋，“宗主，她们毕竟是天妖殿的圣女，是不是要安排她们进迎客大殿？”
　　唐一锋转脸看向夏无极。
　　“师叔你认为呢？”
　　“没必要，她们是来找我的，就让她们来这里吧。她们两个也就是串个门而已。”
　　夏无极说道。
　　唐一锋点头，对何问刀说道：“那就按照师叔说的做吧。”
　　“是！”
　　何问刀抱拳，随即转身离去。
　　夏无极见唐一锋没有要走的意思，说道：“宗主，你还有什么事？”
　　“要是没什么事就请回吧。我这里一会儿有客人，就不招待你了。”
　　对于夏无极的逐客令，唐一锋根本没在意，他看向夏无极正色说道：“我们道宗和天妖宗历来有联姻往来，天妖宗的太上长老蓝芩夫人和我们道宗的太上长老李瀚就是一对道侣。”
　　“除此之外，还有一些弟子也有道侣在天妖宗。”
　　“所以，天妖宗和我们道宗的关系相对比较密切，也比较稳定。”
　　“但如果师叔你能将天妖宗的两个圣女都搞定，我们道宗和天妖宗的关系将会更加的密切，在天龙战场我们会更有发言权。”
　　搞定两个圣女？
　　夏无极瞥了他一眼，淡淡说道：“没兴趣。”
　　唐一锋一愣，“那两个圣女不漂亮？”
　　“漂亮。”夏无极笑道：“而且她们还是凤族之人。”
　　“两人都是凤族之人？”
　　唐一锋眼神猛地一亮。
　　他只知道那兰珺是凤族之人，没想到这两个圣女竟全部都是凤族之人。
　　夏无极点点头。
　　唐一锋连忙说道：“师叔，一定要搞定她们！你知道吗，凤族在天龙战场乃是一个极为强大的势力！这么说吧，如果凤族是一流，那么我们只能算是二流。”
　　“这么牛逼？
　　夏无极也是一愣。
　　“当然！”唐一锋说道：“由于龙族的关系，凤族在天龙战场的血脉很容易得到激发，实力得到极大的加持。从某种程度上来说，天龙战场就像是凤族的主战场一样，拥有着先天的优势。”
　　夏无极目光微微闪烁。
　　在武道院的武学殿，不仅仅有各种武学功法，同时也有一些记载大陆各处秘境的札记。
　　其中就有天龙战场。
　　天龙战场是一处非常特殊的地方。
　　可以说是一方秘境，也可以说是一方碎裂的世界。
　　但更多的人还是喜欢将其称之为天龙战场。
　　因为这一处特殊的地方，不仅仅有各种大小的漂浮大陆，还有连接着其他世界的裂缝，时常有龙气从这些裂缝迸发出来。
　　在这处秘境之中的一些低等龙兽，和一些蕴含龙族血脉的人类，在获得了这些龙气之后，获得了蜕变，无论是肉身还是实力都变得极为强悍。
　　这些龙气不但对龙族有用，几乎对任何生灵都有作用。
　　所以，有人认为那裂缝的对面就是远古天龙族的遗迹。
　　因为只有远古天龙族那接近于仙气的龙气才能对众生有用。
　　为了争夺这些稀有的龙气，各大势力竞相争夺，不仅仅是南玄域，北玄域和中玄域也都有势力在其中，这就形成了战场。
　　为了更好的争夺和生存，南玄域各大势力自然而然的相互抱团取暖，但也不是所有势力都抱在一起，其中也会有许多的分化。
　　有利益，就会有竞争。
　　有人的地方，就会有江湖。
　　兰珺和凤舞本质上还是人类，只是血脉中蕴含凤族血脉。
　　因为血脉的关系，她们从一出生资质就高人一等，修炼起来事半功倍，同时因为血脉的关系，实力也非常强。
　　但让他牺牲色相去讨好两个女人，他却是做不到。
　　再说，在天龙战场若是战斗起来，他不认为这两个女人能给他什么帮助。
　　但有一点，在天龙战场中，如果能够从这两个女人所在的凤族势力获得一些天龙战场最新的情报，倒也值得他做一些交易。
　　“再说吧，我对她们不是太感兴趣。”
　　夏无极说道。
　　对漂亮女人，还是性感火辣的凤族女人，竟然不感兴趣？
　　唐一锋甚至有些怀疑这家伙是不是那方面有问题。
　　但这是夏无极自己的事，他也只能做到提醒一番。
　　唐一锋说道：“那好吧，我先去准备飞梭。”
　　说完，便离开了。
　　仅仅一盏茶的时间。
　　何问刀便带着兰珺和凤舞便到了。
　　在兰珺和凤舞惊讶的眼神中，何问刀抱拳道；“师叔，天妖宗两位圣女来了。”
　　夏无极微笑着点点头，“嗯，你去忙吧。这两位漂亮的圣女由我来招待。”
　　“是。”
　　何问刀抱拳，随即离去。
　　“两位请。”
　　夏无极将还在惊讶的兰珺和凤舞引到客厅。
　　凤舞屁股都没坐下，便忍不住问道：“刚才那位不是你们武道院院主吗？”
　　夏无极笑道：“是啊。怎么了？”
　　“那他为何会对你这个武道院弟子如此恭敬，还称呼你为师叔？”
　　凤舞瞪着她那一双漂亮的大眼睛问道。
　　“哦，那是他们打赌输了，所以才会如此。”
　　夏无极不在意的说道。
　　打赌？
　　兰珺和凤舞两人对视一眼。
　　什么样的赌约让一个武道院院主向自家弟子称呼“师叔”？
　　两人愈加的好奇。
　　“什么赌约？”
　　凤舞瞪着好奇的卡姿兰大眼睛问道。
　　夏无极微笑着说道：“不可说。”
　　凤舞顿时小嘴气鼓鼓的，兰珺连忙说道：“夏少不说自有不说的道理。”
　　“哼，不说拉倒，我还不想听呢。”
　　凤舞说罢，随即一屁股坐了下来。
　　夏无极也不在意。
　　这女人就这样，性格根本就是个孩子。
　　这一点在巨妖山脉他已经领教过了。
　　他给两人倒上茶，坐了下来，明知故问道：“两位此次登门所为何事？”
　　兰珺浅浅一笑，说道：“夏少应该是猜到了，我们来的目的一来是赎回凤舞的万象火凤圈，二来是想要夏少归还我们凤族的《涅槃九变》。另外，我们还想请夏少为我们杀一个人！”

第207章我改变主意了
　　杀人？
　　夏无极一愣。
　　兰珺的这个请求倒是出乎他的意料之外。
　　“杀谁？”
　　夏无极不在意的问道。
　　兰珺说道：“魔宗第一魔子申屠君安。”
　　夏无极：“什么实力？”
　　兰珺：“分神期中期。”
　　夏无极：“为何杀他？”
　　兰珺：“不可说。”
　　夏无极：“哦。”
　　说着，将万象火凤圈取了出来，看向凤舞问道：“灵石带来了吗？”
　　兰珺秀眉微蹙。
　　这人怎么这么没礼貌？
　　“夏少，你还没说你到底要不要帮我这个忙？”
　　夏无极看了她一眼，微微一笑，“我为什么要帮你？”
　　“……”兰珺一怔，有些尴尬。
　　“夏少，不好意思，是我没说清楚。你放心，事成之后我兰珺不但欠你一个人情，还会给你丰厚的报酬。我真心希望你能帮我这个忙。”
　　说话间，一双美目直勾勾的看着夏无极。
　　夏无极视若无睹，淡然说道：“很抱歉，这个忙我帮不了。”
　　兰珺：“为何？”
　　夏无极微笑着，凝视着她那一双漂亮的大眼睛，淡淡的道：“你要杀人应该去找杀手，而不是来找我，我又不是杀手。”
　　“再说我也不是什么杀人狂，不管什么人都杀。”
　　“我们还是谈谈交易吧。相对于杀人，我对灵石更感兴趣。”
　　说完，转脸看向凤舞，笑道：“凤舞小姐，你准备出多少灵石购买这件万象火凤圈？”
　　凤舞看了一眼万象火凤圈。
　　这件中品灵器与她心意相连，她看得出来，夏无极没有她的灵器动过任何手脚。
　　这件万象火凤圈对她来说非常重要，用起来也是最为顺手。
　　之前打了个对折，折价兑换了大道雪莲，现在肯定要原价买回来。
　　说少了，这家伙根本不可能同意。
　　这一点凤舞心里很清楚。
　　所以她很干脆的说了个原价。
　　她深深的看了夏无极一眼，直接说道：“五百万中品灵石。”
　　见凤舞如此识相，夏无极点点头，也没有加价。
　　毕竟远来是客嘛，再说他也不好意思夺人所好，这玩意老是留在手里也不是事，多赚两百五十万中品灵石也就算了。
　　见夏无极点头，凤舞也没啰嗦，直接将五百万中品灵石取了出来，堆在客厅里。
　　夏无极随手一挥，全部收进了黑鼎之中。
　　对于他来说，灵石就是最好的修炼资源。
　　将万象火凤圈交还给凤舞后，夏无极这才对兰珺说道：“你说的第一件事我们已经完成，我们现在来谈谈第二件事。刚刚兰珺小姐说了，要让我归还你们凤族的《涅槃九变》？”
　　兰珺和凤舞均都脸色严肃的点头。
　　夏无极笑道：“请问，我偷了你们凤族的东西了吗？”
　　兰珺与凤舞对视一眼，兰珺正色说道：“夏少自然没有偷我们凤族的东西，但是《涅槃九变》乃我凤族独有功法，对我凤族之人极为重要，所以，恳请夏少能够归还，我凤族肯定会记住夏少的这个人情。”
　　夏无极摇摇头，微笑道：“我不喜欢用归还这个词。我喜欢交易。说吧，这《涅槃九变》你们准备出多少灵石购买？”
　　兰珺脸色有些难看。
　　凤舞也是如此。
　　这个夏无极竟然如此无视凤族。
　　要知道凤族的人情一般人想要都不可得。
　　更何况她们两个都是天妖宗的圣女，以她们两人的身份来索要，竟然也是无效。
　　这人的眼里似乎只有灵石！
　　“嘿嘿，原来两位是想要来吃白食的。”夏无极笑了，站起身，道：“很抱歉，我这人不喜欢总是被别人吃白食。既然两位都没有准备交易，就不耽误大家的时间了，两位请。”
　　他直接下了逐客令。
　　兰珺和凤舞都没有动，对视一眼，凤舞说道：“一千万中品灵石！”
　　夏无极笑了，“一千万中品灵石只能看一眼。”
　　看一眼就要一千万中品灵石？
　　兰珺和凤舞的俏脸抽搐了下。
　　这个夏无极，简直贪婪成性！
　　“你准备要多少？”
　　兰珺黑着脸说道。
　　夏无极竖起三根手指头。
　　兰珺和凤舞松了一口气。
　　原来是三千万中品灵石。
　　“三千万中品灵石，成交。”
　　兰珺说道。
　　夏无极嗤笑了一声，说道：“你也太不把这门功法当回事了。我若是将这门功法放出去，五千万上品灵石都有人来买，你区区三千万中品灵石就想要？你想的也太美了。”
　　凤舞霍然站起，瞪着眼睛看向夏无极，说道：“你的意思是要三千万上品灵石？”
　　“要不然呢。”夏无极抬起眼皮说道：“这还是看在你们天妖宗和我们道宗关系匪浅的份上，否则远远不及这个价格。”
　　这也是吓唬吓唬她们俩，这门凤族特有的功法一般人根本不会购买，因为不是凤族血脉很难修炼。
　　再说一般人也买不起。
　　夏无极心里很清楚，虽然功法无价，但价格若是超越了凤族的承受极限，他们就不会再交易，而是会想别的办法。
　　比如向道宗施压，或者直接派高手来。
　　这不是他想要的结果。毕竟他需要的是灵石，而不是冲突。
　　再说这三千万上品灵石已经是一个天文数字，凤族肯定不愿意给。
　　他只是漫天要价，就地还钱而已。
　　一股寒意骤然从兰珺和凤舞身上升起。
　　兰珺缓缓的站了起来，神色有些冰冷的说道：“夏无极，有时候人不能这么贪婪，也不是什么都可以贪婪，因为有时候贪婪的后果会很严重。”
　　夏无极笑了，看着她说道：“我可以将你的话认为是在威胁我吗？”
　　兰珺摇摇头，道：“不是威胁，是忠告。”
　　夏无极点点头，“谢谢你的忠告。”
　　随即神色淡淡的说道：“我本来只是报了一个价格，让你们还还价，最终大家皆大欢喜，这事就算完了。但现在我改变主意了。没有五千万上品灵石，这门《涅槃九变》就不要想拿回去。”
　　“如果两位没有这么多的上品灵石，就请吧。”
　　他再次下达了逐客令。
　　兰珺心中懊恼。
　　这夏无极竟然软硬不吃！

第208章只等三年
　　“夏无极，你知不知道这样会惹怒整个凤族？你想过后果吗？”
　　兰珺说道。
　　夏无极笑了，“没有。”
　　“如果因为我得到了《涅槃九变》，而正当的索要报酬，你们凤族就想要倚势凌人，那我还真不怕。”
　　“这理到什么地方都能说得通，对吧。”
　　“但如果凤族敢对我动手，我保证会让凤族血流成河，甚至后果比你们想象的更加严重。”
　　兰珺和凤舞目光一凝。
　　兰珺瞪着一双美目，说道：“你这是在威胁凤族？”
　　夏无极淡淡的笑道：“不，这是忠告。”
　　兰珺和凤舞动摇了。
　　她们从夏无极的眼神里看到的不是胆怯、忌惮，而是一股不可撼动的自信。
　　他哪来的那么大自信，胆敢和整个凤族叫板？
　　两人忽然想到武道院的院主何问刀称呼夏无极为“师叔”，这让她们心中忽然有了众多的猜疑。
　　但无论如何也想不到，夏无极会在宗门享有至高的权利。
　　不仅仅是何问刀，就连宗主、太上长老见到他也要称呼他一声“师叔”。
　　兰珺轻吸一口气，缓缓吐出，看向夏无极的目光清澈且客气，抱拳道：“夏少，这笔灵石数量太多，我无法做决定，此事我会上报族内，请族内定夺。”
　　夏无极点点头，“可以。”
　　兰珺继续说道：“另外，我想看一看这《涅槃九变》，还请夏少通融。”
　　夏无极微微一笑，随口说道：“看一眼可以，给你十息时间，但需要三千万中品灵石。”
　　看一眼，要三千万中品灵石！
　　兰珺心中怒气陡生，俏脸涨得通红。
　　很明显这是在报复她刚刚的说话态度。
　　这个夏无极简直不是人！
　　他是个恶魔！
　　“这就是你的待客之道？”
　　兰珺看向夏无极，有些愠怒的说道，眼神中隐隐要爆发出熊熊火焰。
　　夏无极对此完全无视，微笑着说道：“给你十息时间观看密集，只需三千万中品灵石，是友情价，你不亏。”
　　去他娘的友情价！
　　兰珺很想爆出粗口。
　　她觉得这辈子生的气都没有今天的多。
　　她深吸了一口气，缓缓吐出，平息下心境，语气尽量缓和的说道：“夏少，能不能便宜点？”
　　“不能。”
　　夏无极心如坚铁。
　　这女人其实是个欺软怕硬的主，同时也是个狠角色。
　　他很清楚，此次过后，肯定会有很多的麻烦。
　　但他并不怕麻烦。
　　对于他来说，有时候麻烦也未必就是坏事。
　　兰珺深深的看了他一眼，随手一挥，三千万中品灵石出现，堆满了整个客厅。
　　夏无极看着她，忽然一笑。
　　在兰珺以为夏无极会说些客气话，然后象征性的收一些灵石时。
　　只见夏无极直接挥手将所有灵石收了起来。
　　大厅里恢复了一片空旷。
　　就像兰珺一样，心里同样是一片空旷，空落落的。
　　而此时夏无极还不忘说了一句：“呵呵，真有钱。”
　　兰珺只觉得心口发堵，一口老血要喷出。
　　连忙默念了静心咒，平息心境。
　　跟这个家伙在一起，迟早要被气死。
　　夏无极手中光芒一闪，《涅槃九变》出现在手中，随手就递了过去。
　　兰珺连忙接过，灵识迅速渗透进入秘籍当中。
　　凤舞同样如是。
　　十息时间，三千万中品灵石，可不能白花了。
　　还好这家伙没说只能让一个人看。
　　两个人看，总算是捞一点本回来。
　　夏无极自然知道这一点，但也不在意。
　　给她们看看，就赚了三千万中品灵石，够云轻瑶炼丹炼好久的。
　　这生意太好做了。
　　当然，既然给她们看了，他也不在意她们看多久。
　　所谓十息，只是给她们一个紧迫感。
　　回头她们还得感谢他。
　　很快，十息时间过去了。
　　夏无极没说话。
　　十五息时间过去了。
　　夏无极还是没说话。
　　二十息时间过去了……三十息时间过去了。
　　夏无极轻咳了一声。
　　将兰珺和凤舞两人惊醒。
　　兰珺这才意识到时间过去了好久，远远的超出了十息时间。
　　看着手中的《涅槃九变》，眼神有些复杂。
　　她是想将《涅槃九变》据为己有，但她不敢。
　　这个连凤族的威胁都不怕的恶魔，什么事都能干的出来。
　　深吸一口气，随即依依不舍的将《涅槃九变》归还。
　　“谢谢。”
　　兰珺和凤舞同时说道。
　　夏无极接过秘籍，笑道：“你们看，我也不是那么不通人情。我这个待客之道可还行？”
　　来一趟花了三千五百万中品灵石，就这待客之道？竟然还好意思说“可还行”？
　　兰珺和凤舞两人一肚子气。
　　但表面上，两人却什么都没再表现出来。
　　兰珺抱拳道：“多谢夏少慷慨。希望夏少将这本秘籍好生保管，我会尽快将此事汇报族内，应该不久就会有定夺。我和凤舞便先告辞了。”
　　夏无极点头，“好。我送你们。”
　　带着两人走出院落。
　　院外，一群师兄弟正好路过，见到他，齐齐抱拳行礼：“拜见师叔。”
　　夏无极大手一挥，“免。”
　　随即带着兰珺和凤舞迅速离去。
　　“这个夏无极在道宗到底是什么身份？何问刀称呼他为师叔，一群弟子也称呼他为师叔，这称呼怎么乱糟糟的？”
　　凤舞传音道。
　　兰珺也是一脸疑惑，摇摇头，表示不知。
　　一路上，有弟子见到夏无极，老远的就抱拳行礼。
　　这让两位美女更是疑惑。
　　很快，夏无极便将他们送到了道宗山门之外。
　　两人抱拳准备离开。
　　夏无极微笑着说道：“忘了说了，这《涅槃九变》我不会等你们太久，只等三年，三年后我会直接处理。”
　　兰珺轻点螓首，表示理解。
　　夏无极继续面带笑容的说道：“但在这三年里，每等一年，我会多收一千万上品灵石的保管费。所以你们凤族要抓紧哦。”
　　兰珺和凤舞身子一软，差点从空中掉下来。
　　如果不是打不过这个混蛋，她们甚至立刻就想将这个家伙给杀了。
　　兰珺深吸一口气，说道：“知道了。”
　　说完，兰珺和凤舞连忙化作两道长虹疾速离去，生怕这个家伙还会说出什么让她们接受不了的话。

第209章兵冢
　　武道院。
　　客厅中，唐一锋看到夏无极满面春风的回来，眼睛一亮，连忙问道：“师叔，怎么样？这两个女人拿下没？”
　　夏无极看了他一眼，道：“没什么拿下不拿下的，只是和凤族做了笔生意而已。”
　　唐一锋眼神顿时明亮。
　　“好！师叔不愧为师叔，竟然和凤族搭上线做起了生意。师叔，这生意做得大吗？有没有给凤族什么优惠？”
　　夏无极微笑道:“不算太大，也就几千万而已。优惠自然是给了。”
　　“好好好！”唐一锋大喜，“师叔，凤族这边的关系要一直保持下去，对您和整个宗门都有很大的好处。”
　　保持关系？
　　夏无极看了他一眼，微微一笑。
　　呵呵，这关系恐怕很难保持啊。
　　敲诈数千万上品灵石，凤族最后不拿刀来砍他就不错了。
　　他笑着说道：“再说吧，先将这一趟生意做完了再说。”
　　“对对对，一步一步来。”
　　唐一锋掩饰不住喜色，连忙点头。
　　说着，将飞梭取了出来。
　　看起来不过是巴掌大小，上面布满了符文。
　　“云天梭，上品灵器。最多可载百人，可以你本身真元催动，也可以灵石催动。”
　　夏无极点头，接过，顺手滴血认主。
　　嗡~~~
　　云天梭消失在他体内。
　　一道信息传递到了他的脑海。
　　“师叔，此去天龙战场路途遥远，凡事安全第一，天龙战场对于任何人来说都是危险重重。这些防御符和攻击性符你带着防身。”
　　说着，唐一锋取出一沓符，看起来怕有几百张，全部都是高级货。
　　“宗主有心了。”
　　夏无极接过。
　　“师叔这是说的什么话，咱们是一家人，这么说可就见外了。”
　　唐一锋微笑着说道。
　　“对了师叔，小世界中的兵冢这几日有些波动，估摸着最近就能开启，师叔不如稍等几日，待兵冢开启，进去碰碰运气，看有没有可能获得神兵认可，有了神兵相助，师叔在天龙战场的安全性也能有更多的保障。”
　　兵冢，是道宗一个非常特殊的地方，其中的兵器大多是历代弟子的遗兵，也有从远古战场获得的道兵。
　　由于前主人杀戮太多，以至于这些遗兵和道兵煞气浸体，经过无数岁月形成了兵灵，非常难以驯服，有着极强的杀气。
　　但若能驯服，令其认主，这些遗兵的威力也比一般的灵器威力更大。
　　前提是，进入兵冢的人意志要非常强大，否则，进入其中很可能会被遗兵夺舍，甚至直接将其神魂绞杀。
　　普通弟子，连进入兵冢的资格都没有，哪怕是精英弟子，若不是特别优秀的，唐一锋也不可能建议其进入兵冢。
　　但夏无极不同。
　　他的武道意志，在当前道宗所有弟子当中是最为强大的。
　　身为踏上了天武峰第六天阶的他，完全有资格进入兵冢，并极有可能获得一把上好的兵器。
　　一把和主人契合的上好兵器，将能帮助主人发挥出巨大的战斗力。
　　夏无极闻言，心中一动。
　　兵冢他自然是知道的，武道院的武学殿里就有对兵冢的介绍，他对里面的兵器也一直比较好奇。
　　但兵冢开启时日不定，所以他也未曾将其一直放在心上。
　　然而现在兵冢即将开启，这让他顿时生出了几分期待。
　　他是用刀的，但目前为止都未能碰到一把让他满意的刀，以至于到现在他都在使用寒铁凡刀。
　　如果能够在里面获得一把让他满意的神兵宝刀，在进入天龙战场之后，应该会对他起到不小的作用。
　　进入天龙战场随时都可以去，也不差这几日。
　　“也好。”
　　夏无极点头。
　　……
　　乌铁城。
　　天妖宗治下的城池，距离天妖宗较远。
　　但由于盛产铁精矿，乌铁城一向颇受天妖宗的重视，正常情况下都是以一名出窍初期强者带着三名元婴期坐镇。
　　除此之外，还有九名金丹期。
　　但此刻，在城主府里却是一片修罗地狱景象。
　　装修豪华的房间中，城主和夫人全部成了人干。
　　除了城主和夫人，乌铁城那名最强大的出窍期强者和三名元婴期的供奉，以及九名金丹期的护法，也全部成为了人干。
　　其余二十四名护卫则全部被分尸，精血都被吸干。
　　整个房间、院子里全部都是尸体。
　　现场惨不忍睹。
　　韩苏光着身子站在房间中，满脸潮红，眼神冒着血光，满脸欢喜。
　　“完整版的《太阴偷元修罗大法》果然威力强大，竟然可以不通过肉搏精神欢愉，只需要制造一个幻境就能将对方身上的精血真元全部吸干。”
　　但韩苏似乎更喜欢通过肉搏的方式获得。
　　他觉得，只有精神欢愉了，这些异种真元和精血才能被更好的炼化。
　　韩苏看着一地的尸体，小心的将他们摆布整齐，如同在欣赏最美的艺术品。
　　“只要再吸收几个出窍期，就差不多可以突破了……”
　　随后一挥手，一道血红的衣衫穿戴在身，喃喃自语道：“无论如何也要在一年之期来临之际将修为突破到分神期，重新搞出一个分身来！”
　　想到强大的神子在道宗被一剑劈杀的场景，他就一阵恐惧。
　　也不知道是哪个混蛋传的，让他一直以为道宗的实力在三大顶级势力当中实力是垫底的，以至于他竟然还大咧咧的去道宗抓袁柳。
　　本以为就算是抓了袁柳，道宗也不敢出手。
　　但夏无极将他一阵暴打，让他知道道宗的弟子实力的可怕。
　　不过后来让他欣喜若狂的是，他发现夏无极竟然还是神子要找的人，他毫不犹豫的将神子给召唤了出来。
　　本以为神子出马，直接就可以将道宗的一众强者震慑，甚至能随手杀死几个道宗的强者。
　　但最终的结果却让他大跌眼镜。
　　神子被人家一剑给秒了。
　　他这才知道，所谓道宗实力垫底的传言根本不实。
　　而他想要赖掉夏无极那五千多万灵石的计划也泡汤了。
　　韩苏将传言的那个家伙祖宗十八代都骂了个遍。
　　他很清楚，夏无极自身有那么强的实力，有那么强大的宗门作为倚仗，他如果不按照夏无极说的做，他以后的日子绝对不好过。
　　化解的办法只有两个。
　　一个是花钱消灾。
　　但这笔钱的数量实在是太大了。
　　五千多万中品灵石啊！
　　另外一个就是尽快的提升自己的修为，让对方拿他没办法，甚至反客为主，将夏无极收入麾下，或者直接将对方吸干，让他成为自己的修为和力量。
　　他想要实施的自然是第二种。
　　“快了！这方圆万里还有三个大城池……”
　　韩苏嘴角露出一抹邪笑。
　　随即化作一道红光极速离去。
　　……

第210修罗刀
　　转眼间半个月过去了。
　　兵冢终于开启。
　　兵冢入口。
　　站立着青龙院、白虎院、朱雀院、玄武院，以及武道院一共三百多名弟子。
　　这些弟子都是被筛选出来的。
　　除了夏无极之外，其余所有人都需要通过意志测试。
　　只有通过测试的人才能具有进入兵冢的资格。
　　夏虎和云轻瑶也在其中。
　　夏无极看了一眼，武道院的弟子都在，但让他有些诧异的是，雪无痕竟然也在其中。
　　“师叔。”
　　雪无痕走到夏无极身边，抱拳道。
　　“不用叫师叔，你可以叫师兄。”
　　夏无极笑着说道。
　　雪无痕先是微微一怔，随即神色一喜，立刻抱拳道：“师兄。”
　　站在入口出的唐一锋转过脸看向他，面无表情的说道：“我叫他为师叔，你叫他为师兄，那我是不是也要叫你师叔？”
　　雪无痕脸一白，连忙抱拳道：“弟子不敢。”
　　“呵，不敢？你都当着我面叫了，你还有什么不敢的。”
　　唐一锋讥讽了一句，说道。
　　说着，转脸看向夏无极，微笑道：“师叔，我不是故意针对他。私下里他怎么称呼你我不管，但在这这么多人面前，他这么叫就有些不合适。”
　　夏无极笑了笑，点点头。
　　身份这个东西，有时候该注意的时候还得注意。
　　毕竟这里是宗门，以实力为尊，有着极其严格的规则。
　　雪无痕也抱拳道：“弟子明白。”
　　就在这时，兵冢入口处光圈骤然亮起，一条通道出现。
　　却是入口彻底打开。
　　“可以进去了。”
　　唐一锋说道，“我再说一次，一切要量力而行!”
　　“是！”
　　众人应道。
　　唐一锋这才对夏无极说道：“师叔，请。”
　　夏无极点头，随即带头进入，其余人跟随其后，鱼贯而入。
　　一入兵冢，无数锋芒扑面而来，让人皮肤生疼，更有无数杀气入侵脑海，让人心生恐惧。
　　这些杀气甚至直接切割神魂。
　　在这些四处狂暴涌动的杀气之中，一把把利剑插在地上，有的断裂，有的插入至柄，但无一不在散发着无尽的锋芒。
　　仿佛只有这里，才是它们的家，才可以让它们肆意狂放。
　　兵冢分为一层，二层，三层，每一层的兵器威力都不尽相同。
　　越往深处，兵器的威力越大，但杀气也越大，意志力差一点的会被这些遗兵直接杀死。
　　因此，绝大多数人都走不到第三层。
　　就算是走到的，也最多走到第三层的边缘，就不敢再次深入了。
　　那兵冢里的白骨可不少，那都是以往那些自不量力的师兄前辈们留下的。
　　宗门不会为其收尸，目的就是让后来者引以为戒。
　　当然，更多的原因还是来不及收尸，他们陨落之后，血液和全身的精华全部被这些遗兵吞噬，留下的只是一张皮和一堆枯骨。
　　在第二层之中，夏虎脸色凝重，脸皮抽搐，显然是受到了杀气的影响。
　　看了一眼更深处，一双虎目闪烁着希翼。
　　“量力而为。”
　　夏无极对夏虎交待一声。
　　“是，少爷。”
　　夏虎应道。
　　夏无极随即向着第三层走去。
　　“不要进入第三层。”
　　云轻瑶说了一句，随后紧随夏无极的后面。
　　其他人对于夏无极能够进入第三层并未奇怪。
　　在场的如果有人可以进入第三层，那非夏无极莫属。
　　但云轻瑶怎么也跟着向第三层去了？
　　难道她的意志和夏无极一样强？
　　不少人心中疑惑。
　　但夏无极对于云轻瑶这种看似不寻常的举动，却并未有任何表示。
　　他知道，这女人比他想象的还要强。
　　而且她做事一向稳妥，不会无的放矢。
　　兵冢第三层，兵器明显的少了不少，但兵器的等级明显高了很多，有不少已经是上品灵兵。
　　“有没有看中的？”
　　夏无极问。
　　“有。”
　　云轻瑶说道。
　　说着，指着远处的一杆全身散发着恐怖杀气的黑黝黝的长枪，“就是它。”
　　夏无极眼神明亮。
　　这杆枪宛如魔神一般，看起来很霸道。
　　他点点头，“看起来很厉害的一杆枪。”
　　云轻瑶抿嘴一笑，“你要是喜欢，可以让给你。”
　　夏无极摇摇头，“我要的是刀，不是枪。”
　　云轻瑶点点头，随即看向一个方向，说道：“从这个方向往前走，大约三千丈之处有一把刀，乃是道兵，名为修罗，应该适合你，就看你能不能降得住它了。”
　　修罗！
　　夏无极眼神一亮。
　　从这名字上就可以看出这把刀的霸气。
　　“我试试。”
　　说着，便飞身前往。
　　第三层的杀气非常强大，越往深处越浓，如果是一般人早已经进入了杀气幻境。
　　但夏无极的武道意志都已经凝聚成了魔王，根本不在意这些杀气幻境。
　　从一把把遗兵上空掠过，径直飞向三千丈之处的那把修罗刀。
　　到了一千丈范围时，就已经看不到兵器了，地面上一片血色，仿佛是鲜血染红了一般。
　　一股恐怖的杀气扑面而来。
　　这股浓郁至极的杀气竟然凝聚成了实质，化作一把把血刀刺向夏无极。
　　夏无极暗暗吃惊。
　　但同时也十分欣喜。
　　这才是他需要的刀！
　　如果以这把刀施展千幻刀，那威力绝对可以倍增！
　　这简直就是为千幻刀量身定制的一把刀。
　　就是你了！
　　夏无极一拳轰去，将所有的杀气轰爆。
　　随即整个人散发着金光，如同推土机一样横冲直撞，撞碎了无数刀气，在短短的一息之间便冲到了修罗刀面前。
　　到了跟前，他才看清了修罗刀的样子。
　　这把刀没有如同其他遗兵那样插在地上，而是悬浮在空中。
　　刀通体呈血色，刀柄有鳞片，刀格为六眼怪兽张口，刀身笔直，竟和他的寒铁刀有着七分相似。
　　这把刀，正是他心目中最理想的刀！
　　蓦然，刀身一转，刀尖突然抬起。
　　唰——
　　这把散发着恐怖杀意的修罗刀竟瞬间刺向他的胸口。
　　夏无极双掌一合，恐怖的力量瞬间爆发，竟生生的将这把飞速而至的修罗刀给夹住了。
　　就在这时，一道看不清容貌的恐怖血色巨影出现在空中，威压凌天，大踏步向着夏无极走来，竟一步跨入了夏无极的魂海当中……

第211第五分身
　　夏无极的魂海中，那惊天的血色巨影爆发出恐怖的杀意，手中同样出现一把修罗刀，和外面的修罗刀一模一样。
　　修罗刀散发出的杀意凝聚成了实质，形成暴烈的黑色狂风。
　　高高举起，就要将夏无极的魂海劈开。
　　就在这时，夏无极的整个魂海骤然一变，化成一望无垠的星空，原本很大的血色巨影，此刻在这一望无垠的星空中是那么的渺小。
　　咚~咚~咚~
　　从星空深处走来一个万丈身影，正是夏无极武道意志凝聚的魔王化身。
　　踏出的每一步都仿佛踏在了血色巨影的心中。
　　每一步踏出，整个星空都在颤抖，血色巨影身形摇曳，全身颤栗。
　　“臣服！随本王征服万界！或者选择死！”
　　洪大的声音回荡在整个星空，恐怖的威压铺天盖地。
　　那血色巨影在威压下迅速虚化，眼看着即将崩溃，最终单膝跪下，发出一道波动：“……主人！”
　　随即血色巨影轰然消散，无影无踪。
　　外界。
　　修罗刀从夏无极手中消失，悬立在不远处的空中，第三层忽然地动山摇，方圆千丈之地轰然爆炸，一把金色的刀鞘从地下飞出，无边的血色煞气纷纷向着刀鞘涌去。
　　须臾间，整个第三层的血色荡然无存，化为黑色的岩石，金色的刀鞘变成了血色的刀鞘，和修罗刀一样，散发着血色光芒。
　　修罗刀骤然落下，落在了刀鞘之中。
　　锵！
　　发出一声刀鸣。
　　严丝合缝。
　　完美的形成了一个整体。
　　修罗刀漂浮到夏无极面前。
　　刀格上有六只眼睛。
　　但刀鞘上眼睛更多，每一面都有六只猩红的眼睛，一共十二只。
　　加上刀鞘上的诡异符文，以及通体血红色，让这些眼睛看上去极为诡异骇人，仿佛这是一把不祥之刀，但同时更像是一把地狱之刀。
　　夏无极弹出一滴鲜血，落在修罗刀上。
　　轰……
　　眼前出现了一片尸山血海，无数妖魔在厮杀，一把巨大的血刀出现在空中，凌空一刀劈下——
　　万千刀芒如万道流星坠落，所过之处，血雾弥漫，尸骨无存。
　　修罗刀光芒大盛，骤然消失。
　　黑雾空间，第五道光门忽然点亮。
　　眼前出现一行字。
　　【修罗刀，极品道器，斩杀敌人可掠夺对方的气血反哺自身；持修罗刀可化身修罗进入修罗界】
　　随即隐去，再次出现两行字。
　　【第五分身：修罗（修罗刀）】
　　【能力：掠夺气血反哺，持修罗刀化身修罗进入修罗界】
　　夏无极有些惊讶。
　　没想到第五分身竟然会是一把刀。
　　不过，这把刀是一把可以成长的刀，这让他极为满意。
　　以他成长的速度，一般的兵器很快就会跟不上他的成长，就会被丢弃。
　　修罗刀倒是为他解决了频繁换刀的麻烦。
　　但更重要的是，修罗刀可以掠夺敌人的气血反哺他的肉身，这才是他最为满意的牛逼能力。
　　至于掠夺来的气血中是否含有敌人的意志，他却是不担心。
　　他不但有武道意志凝聚的魔王分身，他还有终极武器——黑鼎，无论任何意志都会被黑鼎炼化，成为本源。
　　心念一动，修罗刀出现。
　　刀鞘上有坚韧的龙筋，可以背在身上。
　　到目前为止，夏无极所用的刀都没有刀鞘，所以他没有将刀背在身上的习惯。
　　刚准备将刀收起，修罗刀浮现一抹想要待在外面的念头。
　　这念头让夏无极微微一怔。
　　最早的鬼王也是这样，甚至还时常说出“桀桀桀，说吧，你想死几遍”的中二话。
　　很显然，修罗刀同鬼王一样，是保留原有的一些执念，形成全新人格的傀儡分身，有些许自主性。
　　既然想在外面，那就在外面。
　　这种想法刚刚出现，他便感觉到和修罗刀之间忽然有种化为一体的感觉。
　　这让他产生一种“这原本就是我自己的想法”的念头。
　　夏无极微微一笑。
　　也不在意。
　　不愧为道器，竟然可以产生一些思想。
　　不过，再多的思想也影响不到他。
　　随即将修罗刀背在身上，转身踏步而出。
　　整个兵冢最强的兵器就是这把修罗刀，如今已被他所得，这兵冢已经没有再待下去的意义。
　　一路上，无数兵器见到夏无极背后的修罗刀，纷纷拜服，发出器鸣，仿佛是拜别王者一般。
　　道器，本质上虽然还是灵器，但实际上已经脱离了灵器的范畴，是经过无数岁月和一些机缘巧合之下获得了大道的洗礼，成为了拥有自主意识和鲜明属性，并凝聚了道意的兵器，所以称之为道器。
　　所以，道器比灵器的威力更大，但也更加难以驯服，同时未来的成就也越高。
　　片刻，夏无极就回到了外界。
　　不少人已经出现，但还有一些弟子在里面和自己喜欢的兵器在博弈。
　　夏虎和云轻瑶已经在外面。
　　夏虎获得的是一根狼牙棒，这是他最喜欢的兵器，如今终于得偿所愿。
　　云轻瑶手中空空如也，但她的脸上浮现着笑容，显然她已经得到了那杆长枪。
　　此刻，所有人都看向夏无极背后的修罗刀。
　　大家都是一脸的震撼。
　　竟然是第三层当中的那把传奇血刀。
　　每个人看到这把刀，都不由自主的产生一抹恐惧。
　　但同时所有人又觉得理所当然。
　　整个道宗弟子当中，恐怕只有登上天武峰第六天阶的夏无极，才能降得住这把刀，也只有夏无极才配得上这把刀。
　　武道院的几名弟子极为兴奋，仿佛得到宝刀的不是夏无极，而是他们一样。
　　何问刀一脸兴奋，就连唐一锋也是满脸兴奋。
　　夏无极是道宗弟子，同时还是护道人，他的实力越强，就代表着宗门的实力也越强。
　　“师叔，这把刀叫什么名字？”
　　唐一锋问道。
　　这把刀年代太过久远，哪怕是他这个宗主也不知道这把刀的真实来历。
　　只知道在宗门记载中，是一位宗门前辈在数千年前从外面带回来后，一直放在兵冢，无人能够驯服。
　　“修罗。”
　　夏无极没有隐瞒，直接说道。
　　“修罗……好名字！”
　　唐一锋眼神一亮，抱拳道。
　　“恭喜师叔获得宝刀！”
　　夏无极微笑着回礼：“同喜。”
　　“恭喜师叔！”
　　所有人都抱拳行礼。
　　夏无极微笑着点头。
　　随即取出一枚储物戒指，里面是库存的九叶金丝血魂花，将其全部交给了云轻瑶。
　　云轻瑶炼出的丹药越多，他获得的收益也越多。
　　对于灵石，他从不嫌多。
　　云轻瑶知道，夏无极要去天龙战场了。
　　随即叮嘱道：“万事小心。”
　　夏虎也说道：“少爷，保重！”
　　夏无极点点头，随即转身离去。
　　临行时，给应无道说了一声，这才将云天梭放出。
　　云天梭骤然变大，他进入之后，以上品灵石催动，划破长空。
　　在众人的目送中顷刻间消失无踪。

第212章这是你的鸟？
　　南玄域，地域辽阔。
　　从一边到另一边需要非常长的时间。
　　这也是夏无极为何会给凤族三年时间的原因。
　　总要给人家筹钱和赶路的时间不是。
　　天龙战场的位置在禁魔地的深处，而禁魔地在整个南玄域的最东边。
　　从道宗到禁魔地非常遥远。
　　即便是乘坐云天梭，夏无极也用了三个多月的时间才来到禁魔地。
　　禁魔地并非是一片废墟的魔地，而是这里封印着七个恐怖的妖魔，所以被称之为禁魔地。
　　但禁魔地中，魔气比起其他地方的确要浓郁很多，以至于在这里土生土长的妖和精怪大多都已被魔化，成为了妖魔。
　　禁魔地几乎无边无际。
　　从宗门给的地图中显示，从禁魔地的边缘抵达天龙战场的通道，依然还有一段非常遥远的距离。
　　南玄域有很多地方都是无人区，有些无人山脉除却毒虫恶鬼之外，还时有妖魔出没。
　　而妖魔诡怪最多的地方就是禁魔地。
　　这一切对于夏无极来说，都不算什么。
　　上品灵器云天梭速度极快，又是在高空飞行，一些强大的妖魔鬼怪就算是想要攻击他也来不及，转眼就消失了。
　　一个月后。
　　夏无极在一处极高的山峰处停了下来。
　　一直驾驭云天梭飞行，让他感觉非常枯燥。
　　到了他这个境界，已经可以不吃东西，但这么长时间不吃，他感觉嘴里都淡出鸟来了。
　　他准备在下面烤个鱼或者烤个野兽什么的，打打牙祭。
　　收了云天梭，站在峰顶，夏无极目光四下搜寻。
　　咦？
　　好大的一只鸟！
　　这是一只黑背雷鹏，匍匐在山腰间的一棵松柏下的巨石上，气息隐匿，和周围的环境融为一体。
　　若不是夏无极从上往下看，且精神力十分强悍，几乎被它隐瞒了过去。
　　夏无极眼神一亮。
　　就是你了！
　　熊掌烤过了，这次来个烤大鹏！
　　他身形一跃，如陨石流星般从天而降。
　　唰——
　　顷刻间便到了雷鹏的上空。
　　雷鹏猛地抬头，一双眼睛陡然爆发出凶狠的光芒。
　　但随之而来的是一道雪亮的刀影。
　　噗！
　　却是夏无极以寒铁刀斩断了它的脖子。
　　修罗刀杀气太重，而且会主动吸收敌人的气血。
　　所以，用寒铁刀斩杀最为合适。
　　只可惜，这寒铁刀无法承受他的强大力量。
　　用过一次，刀身便遍布裂纹。
　　这把刀废了。
　　夏无极也不在意，随手扔了，储物戒指里还有几十把。
　　一把抓住雷鹏的脑袋，就在这巨石上开始拔毛。
　　就在这时，从不远处的一处山洞中传来一声巨响，随即一个青年出现。
　　青年看到夏无极正在拔毛，目赤欲裂。
　　大喝一声：“住手！”
　　嗯？
　　夏无极转过头。
　　精神力一扫。
　　元婴期巅峰修为。
　　那青年踏空而来，眨眼间便落到了巨石上。
　　他的灵识已经探查出夏无极乃是武者，而且修为达到了元海境巅峰。
　　和他的修为在一个等级上。
　　但若是真正战斗起来，元婴期未必打得过元海境的武者。
　　元海境武者不但可以远程进攻，还可以近身攻击，这点是修仙者的弱点。
　　所以，程山章虽然暴怒，但还没到丧失理性。
　　他沉声喝道：“你是何人？为何要杀了我的黑鹏？”
　　夏无极眨巴着眼睛，“这是你的鸟？”
　　程山章气不打一处来，怒道：“不是我的鸟，难道还是你的鸟？”
　　夏无极斜眼看向他，“你凭什么证明这是你的鸟？”
　　这个……
　　程山章一窒。
　　不知道怎么回答。
　　如果是活的，还能证明，直接呼唤一声就可以了。
　　但是死了，这怎么证明？
　　雷鹏的身上又没有烙印什么的。
　　夏无极上下打量着程山章，一脸鄙夷的说道：“想吃鸟肉就说，说什么这鸟是你的，平白让人看不起。”
　　程山章气的要吐血。
　　玛德，谁想吃鸟肉了！
　　我自己养了上百年的雷鹏，我会想吃它？
　　但雷鹏已经被杀了。
　　要么他将此人杀了，直接掠夺对方的一切。
　　可是他感觉他一个人恐怕拿不下此人。
　　所以，事已至此，他除了索要赔偿之外，似乎别无他法。
　　“我叫程山章，天妖宗弟子，你是何人？”
　　天妖宗弟子？
　　夏无极微微有些诧异。
　　随即热情的说道：“原来是天妖宗弟子啊，幸会幸会，我叫夏无极，来自道宗，回头咱们一起吃烤鸟肉。”
　　一起吃烤鸟肉？
　　程山章脸皮一抽。
　　但他没想到此人竟然是道宗弟子。
　　天妖宗和道宗关系一向不错。
　　此人既然是武者，那么很有可能是道宗武道院的。
　　不过，不管他是不是道宗武道院的，先赔钱再说。
　　“夏无极，这雷鹏我辛辛苦苦养了百余年，却被你一刀给杀了，你说吧，该怎么赔我？”
　　赔钱？
　　夏无极嘴角掀起一抹笑意。
　　笑道：“小程啊，我在这荒山野岭的，凭本事捕杀的鸟，还要赔你钱？你这可有点不讲理啊。”
　　小程？
　　程山章一愣。
　　这是有多少年没有人这么叫他了？
　　三百年？还是更久？
　　就在这时，遥远的天空一道黑影穿破虚空，向着此处极速而来。
　　看到那极速而至的黑影，程山章大吃一惊。
　　不好！
　　雷王怎么来了？
　　眨眼间，一个双翅展开达百丈的巨大雷鹏出现在空中，那暴怒的眼神俯视着正在拔毛的夏无极。
　　“你这个人类蝼蚁，竟敢杀了我儿子！老子要生吞了你！”
　　说话间，那巨大的雷鹏身上爆发出一股滔天的恐怖妖气。
　　巅峰准妖王！
　　夏无极嘴角掀起一抹笑意，伸手握住了背后的修罗刀的刀柄。
　　在巨石上一蹬，身形便爆冲而上，眨眼间便到了雷鹏面前。
　　雷王张口，一个巨大的旋转黑洞出现，直径达百米，顷刻间就要吞了夏无极。
　　整个天地都是一阵黑暗。
　　就在这时，一道清脆的刀鸣声。
　　锵！
　　修罗刀出鞘。
　　流星斩！
　　修罗刀上爆发出一道血色刀芒，斩破虚空，直接将不断旋转的黑洞斩爆。
　　血色刀光去势不减，竟瞬间从雷王的头顶掠至尾部。
　　咔嚓！
　　巨大的雷鹏被一刀两半。

第213章呔！此山是我开
　　雷鹏被斩杀的霎那间，准妖王那庞大的气血便被修罗刀全部吸走，眨眼间便被抽离的干干净净。
　　一部分被修罗刀吸收，一部分反哺到了夏无极的身体当中，被黑鼎炼化，化为一缕缕红色气流，涌向肉身。
　　夏无极顿时感觉到肉身被提升了一丝，不由得一喜。
　　要知道他的金身不灭体已经达到了巅峰，几乎没有任何可能再次提升，在这种情况下竟然提升了一丝，这简直是意外的惊喜。
　　对于武者来说，肉身就是根基。
　　谁也不会嫌自己的根基太过浑厚。
　　雷鹏那化为两半的巨大尸体，迅速下坠，砸在了山腰上的一些松柏巨石上，翻滚着跌落山底。
　　程山章早已看呆了。
　　他浑身颤栗。
　　这个夏无极，怎么会这么强大？
　　巅峰准妖王在他的手中，连一个回合都没支撑下来，直接被秒杀！
　　他的真实实力到底会有多强？
　　程山章不敢想。
　　唰——
　　瞬间遁身逃离。
　　这样的狠人惹不起！
　　所谓的天妖宗和道宗关系匪浅，那是在力量对等的情况下而言。
　　他与夏无极之间，境界相当，但实力却是天差地别！
　　此时不逃更待何时？留在这里别把自己给弄没了。
　　夏无极见这家伙跑了，在山顶喊道：“诶，程山章，你还没跟我要钱呢。”
　　飞速逃离的程山章脸皮抽搐。
　　要钱？那是要命呐！
　　他飞得更快了，头也不回的回道：“夏兄，你说的没错，那是你的鸟！我认错鸟了！”
　　余音还在空中回荡，身影早已消失在远处青冥。
　　夏无极笑了笑。
　　这家伙跑得真快。
　　本来还想从这家伙身上抠点油水来，没想到把他给吓跑了。
　　落下。
　　在巨石上继续拔鸟毛。
　　至于山脚下那只准妖王的肉，那是没法吃了。
　　精气都被抽光了，肉肯定是不能吃了。
　　能吃的只有这只用寒铁刀宰杀的雷鹏。
　　一刻钟后。
　　炊烟缭绕，肉香扑鼻……
　　这只表皮金黄脆香的雷鹏很大，夏无极只啃了半条腿，便吃不下了。
　　剩下的便收进了储物戒指，留在路上慢慢吃。
　　云天梭飞射上天，转眼消失无踪。
　　三个月后。
　　夏无极终于来到了天龙战场。
　　这是一个巨大的空间裂缝，就像是空间中有一个惊天巨兽张开的大嘴。
　　裂缝中散发着恐怖的罡气，实力稍弱的人根本无法进入。
　　毕竟即便是有强大的防御法宝，也依然需要强大的法力来催动。
　　夏无极只身踏步其中。
　　狂暴的罡气还没到他的跟前，便被他自身散发的强大气息给震散了。
　　数步之后，便如同穿越了一个时空，映入眼帘的是一望无际的废墟之地，倒塌的建筑早已化为一片片碎石，很多地方甚至寸草不生。
　　同时，煞气混杂着灵气以及一丝丝不知名的气息扑面而来。
　　这一丝丝不知名的气息，夹杂着一丝丝睥睨的威严和霸道，仿佛是一条条极其细小的虚幻之龙，游荡在天地之间。
　　龙气？
　　夏无极运转功法尝试着吸收了一下。
　　随即暗自摇头。
　　太细微了。
　　基本上不起作用。
　　但如果在这里吸收个几十年也许能够聚集起一缕龙气出来。
　　对于他来说，几十年的时间太长了。
　　而且才一缕。
　　他需要的可不是一缕，而是很多。
　　对于天龙战场，他只知道一些势力的大概分布。这里的人是随着天龙战场的资源移动的，所以所有的势力并不会总是在一个地方。
　　回想了一下地图，辨别了一下方向，随即向着一个方向飞掠而去。
　　随着深入，渐渐的草木开始茂盛起来，树木越来越高大，山峰越来越高，仿佛来到了莽荒世界。
　　但是空气中的煞气并未消失，反而越来越浓郁。
　　如果修为不高意志力不够坚定的人，在这里时间久了，注定要有入魔的危险。
　　吼~
　　一声怒吼在这山脉间传出。
　　随着这一声怒吼，一头头长相怪异体型巨大的野兽纷纷从山林间四散蹿出逃逸。
　　夏无极发现，这些野兽几乎个个都是獠牙森森，极为凶恶。
　　有的在逃逸的过程中看到他，竟然拐了一个弯向他扑来。
　　这是一头身长达到五米高三米的野兽，还没到面前，他便闻到了它那张开的大嘴中的腥臭之气。
　　锵！
　　修罗刀出鞘。
　　一道血影掠过，这头四肢长有鳞片的野兽轰然倒地，体内精气在一瞬间便被修罗刀吞噬干净。
　　只可惜这头野兽的等级太低，能够反哺给夏无极的能量太过稀少，几乎可以忽略不计。
　　夏无极也不在意，迅速向着前方那巨大的峡谷掠去。
　　峡谷两侧，是耸入天际的巨大山峰，此处峡谷无疑成为了一道穿行两界的最佳门户。
　　刚进入峡谷，两侧山峰上便蹿下四个体型巨大的乌黑人影，转眼间便拦下了夏无极。
　　夏无极抬眼一看，四个长得黑乎乎的巨汉长相奇特，头顶上各有一个独角，身高达到五米，极为粗壮，粗大的胳膊上有着鳞片，胸肌发达，一身狂暴的煞气极其浓郁。
　　妖？
　　魔？
　　夏无极还在思量，此时其中一个壮汉大喝道：“呔！此山是我开，此树是我栽，要想此路过，留下买命财！”
　　声音巨大，在山谷间回荡，嗡嗡炸响。
　　霍！劫匪？
　　夏无极感觉有些好笑。
　　这台词真是诸天万界都通用啊。
　　精神力一扫……
　　好家伙！这四个家伙竟然全部都是出窍期的准妖王。
　　但是，准妖王一般来说无法达到他们这种模样，只有到了妖王境界，才能完全化为人形。
　　但这四人却已经算是人形。
　　这是什么种族？
　　“喂，四位，不知需要什么作为买命财？”
　　夏无极不在意的问道。
　　“当然是灵石！”
　　那黑大汉瞪着铜锣大眼居高临下的喝道。
　　“可是，我只有一块灵石。”
　　夏无极抬眼看向四人，有些迟疑的说道。
　　“不可能！你们人类个个奸诈无比，你肯定说谎了。”
　　那黑大汉满脸不信的喝道。
　　另外一个黑大汉嗤笑道：“就凭他这智商，还想骗我们哥儿四个，简直就是侮辱我们龙兽一族。”
　　说话间，四人的目光却是同时瞥了一眼夏无极身后通体血红的修罗刀。
　　从表面看，刀鞘上一侧有六只眼睛，刀格上还有三只，看起来非常邪恶。
　　而且看久了令人有种心寒惊惧的感觉。
　　四人悄然以妖识扫过去，却是同时如遭雷击。
　　他们的妖识刚刚落到修罗刀上，便被无边的血色锋芒击溃。
　　四个巨汉心中一惊。
　　这个人族不简单！
　　敢单枪匹马的经过这鬼哭峡，本身恐怕就极为不凡。
　　夏无极没注意到这四个巨汉那凶神恶煞黑炭脸的细微表情。
　　闻言恍然。
　　原来这四个长得像黑炭似的丑陋家伙就是龙兽族！
　　龙兽族是妖族的一支，但却因为蕴含一丝龙的血脉，其实力非常强大，肉身也非常强悍。
　　有消息称，龙兽族和同在这一处秘境遗迹中蕴含龙之血脉的龙人族，一向关系匪浅，往往会在一些立场上一致对外。
　　此处龙兽族出现，不知道是否会有龙人族出现。
　　据说龙兽族和龙人族因为蕴含龙族血脉，使得体内龙气颇多。
　　夏无极看向四人，眼神微微一亮。
　　斩杀这些龙兽族，不知道会不会获得一些龙气？

第214章血刀再现
　　夏无极那略显贪婪的眼神，让四个正在注视他的龙兽族准妖王敏锐的感受到了，顿时大怒。
　　虽然这个人类的那把刀挺邪恶，让他们忌惮，但并不代表他们就怕了他。
　　一个元海境巅峰的人类武者，哪怕有把令他们忌惮的邪刀，那也还不至于让四个准妖王畏首畏尾。
　　一个黑大汉对第一个说话的那黑大汉说道：“玛德，赤狩，你有没有发现，这人类小子竟然想要打我们龙兽族的主意，他这简直是找死！”
　　这句话听起来是在说夏无极，但这名为赤狩的黑脸大汉闻言，却是突然转脸看向他，黑脸阴沉。
　　“赤辛，我觉得你是在玩火！你以为我看不出来你在骂我？”
　　“老子不过就是玩了你的女人而已，你那个赤九都被你玩了几十次了，老子就玩一次，而且事后都已经还给你了，你特娘的至于这么记恨老子吗？竟然敢拐着弯骂我！”
　　说话间，一股恐怖的杀意汹涌而出。
　　那赤辛神色骤变，一身肌肉紧绷，手中出现一把巨斧，神色紧张的看向赤狩。
　　夏无极一愣。
　　好家伙！
　　被打劫还能免费吃个大瓜！
　　另外两个黑大汉见势不妙，立刻说道：“赤狩，赤辛不是那个意思，他只是针对这个人族，不是你。”
　　“对啊赤狩，我们现在在打劫，不是闹内讧的时候。”
　　赤狩看了一眼赤辛手中的巨斧，抬眼看向赤辛的眼睛，双眸冰寒，头也不回的说道：“你们确定？”
　　两人连忙对赤辛说道：“赤辛，赶紧将斧子收起来，免得赤狩误会！”
　　赤辛迟疑了一下，随即将巨斧收起，对赤狩说道：“我没那个意思。”
　　作为蜕变后的龙兽族强者，虽然强大，但依然受到煞气的影响。
　　特别是吸收血煞灵石的时候，煞气会积累的越来越多，哪怕是他们这些准妖王，也不时的需要将体内的煞气清除，否则会伤及根本。
　　清除煞气的最好办法就是和女人媾和。
　　龙兽族的女人修炼时间较少，她们大部分时间都是在和龙兽族的男人**，通过**她们可以获得她们所需的能量，从而提升修为。
　　而对于龙兽族的男人来说，龙兽族的女人只是传宗接代和发泄兽性的工具，赤辛虽然将赤九霸占了很久，但也没想过要一直要霸占下去的意思。
　　只是当时他恰好体内煞气暴动，想要找赤九时，却发现赤九正在和赤狩干活，这让他很是暴躁，顺手将赤狩洞府前的一头看守龙兽给杀了，所以才让赤狩以为他一直在耿耿于怀。
　　虽然他的确对赤狩有些不爽，但他现在其实已经选择忘记这件事了。
　　大不了下次将赤狩的母龙搞过来“嘿咻”几次，就算扯平了。
　　此时，赤狩见赤辛收起巨斧，神色稍缓，说道：“你确定？”
　　赤辛点点头，“确定。”
　　但他却没有向赤狩解释。
　　赤狩也没有要求赤辛解释。
　　赤辛能够如此，已经算是给了他面子，再计较下去，反而显得他小气，而且会拉远他们之间的关系。
　　“好！”
　　赤狩点头。
　　随即继续转脸看向夏无极，瞪着一双铜锣大眼说道：“人类，把灵石都拿出来，我们不伤你！”
　　夏无极微微一笑。
　　虽然他不理解他们之间发生的事为何可以这么轻易的解决，但他们可以在这么短的时间里化干戈为玉帛，却是让他对这几个家伙多少有些刮目相看。
　　随即心念一动，从储物戒指里取出一枚上品灵石。
　　在他的储物戒指里，目前只有上品灵石。
　　获得的下品灵石和中品灵石都已经化为了黑鼎中的青气。
　　当上品灵石出现时，这四个龙兽族准妖王眼珠子顿时都绿了。
　　上品灵石的纯净度极高，价值极高，就算是在人类世界也相对较少。
　　在天龙战场，那就更加少见了，乃是稀罕货。
　　生存在天龙战场的生灵对于外界的灵石极为渴求。
　　人类世界的灵石是纯净的，吸收起来不但没有任何副作用，而且可以无休止的吸收。
　　不像这秘境之中的灵石蕴含庞大的血煞之气，吸收的过多就会煞气暴动而爆体。
　　要不然也就不会没事就要找母龙“嘿咻嘿咻”了。
　　赤狩看着夏无极手中的上品灵石，呼吸有些急促，瞪着眼睛喝道：“拿来！”
　　夏无极看了一眼赤辛三人，看向赤狩有些为难的说道：“刚刚我已经说了，我只有一颗灵石，给了你，他们会不会让我过去？”
　　赤狩刚要伸手，突然感觉到六道火辣辣的目光向他射来。
　　赤狩一惊，看向夏无极，巨目微微眯起。
　　一般情况下，如果没有必要，龙兽族并不会和人类直接起冲突，至少不会平白无故的直接杀人。
　　毕竟进入天龙战场的人类可不少，而且高手众多，一旦冲突多了，对于龙兽族也并不是什么好事。
　　同时人类修仙者手中往往会有各种防御和攻击的符，一旦打起来，这些看似花里胡哨的东西很可能会让他们龙兽族吃大亏。
　　所以，他们在鬼哭峡打劫，往往只是索要灵石，正常情况下只要给了灵石，他们并不会真的动手。
　　但眼前这个人类，却是其心可诛！
　　他竟然想要挑起他们内讧。
　　只可惜，这个人类太低估他们龙兽族了。
　　虽然这家伙背后的那把刀看起来很邪恶，但这家伙只是元海境的修为，居然敢如此光明正大的挑衅他们这些准妖王，简直不知所谓！
　　正常情况下不动手，但并不代表就真的不动手。
　　既然如此，那么就别怪他们直接进行血腥镇压了。
　　如果不识相，直接杀了。
　　赤狩阴冷的目光凝视着夏无极，头也不回的说道：“赤辛，你去拿！顺便把他的右手剁下来，人类的储物戒指一般都戴在右手的手指上。”
　　“赤霄、赤松，你们两个将他围住，不要让他逃了！”
　　话音刚落，三个黑大汉便出动了。
　　唰——
　　三人将夏无极围住，赤辛那粗大的黑色巨掌中再次出现巨斧，寒光闪闪。
　　夏无极看了这个赤狩一眼，微微一笑。
　　这家伙块头虽然大，但似乎并不傻。
　　果然是蜕变成了人样，便有了人的智慧。
　　手中上品灵石消失，却是出现一把普通的寒铁刀。
　　他举着寒铁刀指着四个身高五米的黑大汉，喝道：“打劫！交出你们的宝物，否则杀无赦！”
　　赤狩等人看了一眼夏无极手中的刀，愣住了。
　　啥？
　　你一个元海境的武者，拿着一把凡兵要打劫？
　　搞了半天，你背后那把血红的邪刀敢情是做样子的？
　　或许，那把邪刀这家伙自己也控制不了，这才背在身上的吧……
　　要不然，像这样的灵兵是可以入体的，根本不需要像凡兵一样背在身上。
　　想到这里，四人均都松了一口气。
　　一把不能随心控制的兵器，就算是再厉害也发挥不出其应有的威力。
　　四人一时间气势暴涨，杀气逼人。
　　赤辛狞笑一声：“人类小子，是你自己找死可怪不得我们。”
　　说话间，妖力汹涌而出，手中的巨斧迎风就涨，化为一个宽有十丈的银白色巨斧，狠狠的对着夏无极劈下。
　　夏无极微微一笑。
　　体内真元涌向寒铁刀。
　　这把普通的凡兵顿时爆发出耀眼的光芒。
　　一刀劈落——
　　流星斩！
　　唰——
　　刀光斩落在巨斧上，发出一声惊天巨响。
　　一股巨力涌向赤辛，赤辛把持不住巨斧，手一滑，巨斧一下子撞击到了他的腹部和下档。
　　“嗷呜~~噗！”猝不及防的赤辛脸色骤变，张口喷出一口鲜血，和巨斧同时被击飞，撞向远处的山崖。
　　轰隆！
　　巨石纷飞。
　　赤辛连同巨斧直接被镶嵌在了山崖中，深达几十米。
　　咕噜！
　　赤狩等人咽了一口吐沫。
　　玛德！这特么真的是人类？
　　他还只是元海境巅峰啊，算起来比他们四个准妖王后期要低一个大境界和三个小境界，但是这力量怎么感觉比他们准妖王还要强？
　　要知道他们可是以肉身力量强悍闻名的龙兽族啊！
　　竟然只是一刀，就将赤辛给劈飞了！
　　而且用的还是一把凡兵。
　　就在这时，夏无极手中的寒铁刀却是终因承受不住他的力量，化为齑粉，纷纷扬扬洒落。
　　赤狩等人眼神顿时一亮。
　　这个人类的兵器没了！
　　三人对视一眼，仿佛一下子看到了希望。
　　吼~~~
　　一声狂暴的怒吼声在山崖中响起。
　　随即碎石纷飞，山崖上爆开一个大洞，赤辛从中走出，气息暴涨。
　　比刚刚的气息暴涨了数倍。
　　赤狩等人又惊又喜。
　　赤辛，突破了！
　　准妖王巅峰！
　　“人类，你找死！”
　　赤辛面色潮红，怒声大喝道。
　　虽然在暴怒中突破了，但那下身的剧痛却是一点没少。
　　一步跨出，如同瞬移一般出现在夏无极的上空，手中的巨斧爆发出滔天的光芒，不由分说，直接对夏无极狠狠的斩落！
　　恐怖的威势让在场的所有人都心神摇曳。
　　这个人类死定了！
　　赤狩等人目光冷然，向后急速飞身避让。
　　就在这恐怖的威势中，他们听到了一声清脆的刀鸣。
　　锵！
　　一道血色刀芒乍现。
　　那散发着滔天光芒的巨斧和爆发出惊天气势的赤辛，被一刀劈成了两半。

第215章采矿
　　赤辛尸体从空中跌落。
　　表面上看似没什么，但其实在斩成两半的瞬间，一身的精气便已经被修罗刀吸走。
　　夏无极看了一眼从空中跌落在地上的尸体，有些遗憾。
　　这家伙没有储物工具。
　　很显然他是在自己体内开辟出了储物小空间，东西都藏在体内空间。
　　这是妖族独有的能力。
　　一旦被杀，体内小空间也随之烟消云散，里面的东西也都化为乌有。
　　赤狩、赤霄、赤松看着夏无极手中的血色修罗刀，心中惊恐至极。
　　哪里是拔不出，是他不想拔而已。
　　果然是邪刀，刀出就杀人！
　　已经突破到准妖王巅峰的赤辛直接被秒杀！
　　连他那把灵器巨斧竟然也被劈成两半，这把刀的威力得有多强？
　　此时，夏无极的声音幽幽传来，“三位，你们想好了要拿什么买命了吗？”
　　赤狩三人一惊，心中发苦。
　　刚刚是他们这么对这个人类说，现在轮到这个人类这么对他们说。
　　赤辛的下场历历在目，赤狩三人二话不说，立刻从体内空间将血煞灵石取了出来，堆了一大堆。
　　看着眼前这一堆灵石，夏无极微微一怔。
　　血色灵石？
　　他还是第一次见到这种颜色的灵石。
　　精神力一扫，发现这些灵石几乎全部都是中品，大约有七八百万。
　　这些灵石中煞气极其浓郁。
　　除此之外，其中还有几千块上品灵石。
　　但这几千块上品灵石中蕴含的煞气比起中品灵石还要浓郁。
　　想到三人对他刚刚的上品灵石产生的贪婪，心中忽然有些明悟。
　　原来这些妖族看中了他上品灵石的纯净。
　　伸手抓向血煞灵石，手中出现漩涡，几块血煞灵石迅速进入黑鼎。
　　须臾间，这些蕴含浓郁煞气的灵石便被炼化为青气，那些煞气被炼化成虚无，对他丝毫产生不了影响，而炼化出来的灵气基本上与同等的灵石相等。
　　夏无极暗自点头。
　　大手一抓，所有的血煞灵石全部被卷入黑鼎，被迅速炼化为青气。
　　黑鼎空间似乎无穷大，那么多的灵石进入其中，从来不见黑鼎装不下，来多少炼化多少。
　　许是青气越来越多的缘故，如今炼化出来的青气与原先的青气融合在一起，密度越来越大，似乎有化作液态的趋势。
　　夏无极也不在意，抬眼看向赤狩三人，“就这么点？”
　　赤狩三人脸皮一抽。
　　大几百万中品血煞灵石，已经不少了好吧。
　　人类果然是贪婪的！
　　嗯，和他们妖族一样。
　　赤狩连忙说道：“大人，没有了。”
　　眼前这个人类修为虽然不高，但战斗力太强大了，远远超出了他们。
　　妖族以强者为尊。
　　屈服于强者，对于妖族来说，不丢人。
　　眼前的人类，实力既然超过了他们，那么他们称呼对方为“大人”，便变得理所当然。
　　夏无极淡然一笑，道：“既然没有了，那么你们就失去价值了。”
　　声音非常平淡，但听在赤狩三人的耳朵里却是如同刺骨的寒风。
　　那笑容也是如同地狱的恶魔，让他们感觉到寒意森森。
　　“大人，我们身上没有，但族内却是有很多。”
　　赤狩连忙说道。
　　赤霄也连忙跟着说道：“对对对，大人，我们龙兽族共有七个血煞灵石矿，只要您不嫌弃这灵石中的血煞之气，您可以想采多少就采多少。”
　　“七个灵石矿？想采多少就采多少？”夏无极眉头轻轻一挑，“有这好事？”
　　赤松在一旁猛点头，“是的大人，我们不骗你。”
　　赤狩和赤霄都是点头。
　　夏无极看着三人，没有从他们的眼神里看出欺骗之色，不由得有些狐疑。
　　随即说道：“真要有此好事，事后每人奖励你们十块上品灵石。”
　　十块纯净的上品灵石！
　　赤狩三人眼珠子都要瞪出来了。
　　“大人，此话当真？”
　　赤狩抱拳，激动的问道。
　　“当真！”
　　夏无极点点头。
　　心道：十块上品灵石就让他们如此失态，可见这纯净的上品灵石对他们有多珍贵。
　　看来，这血煞灵石对他们的影响还挺大的。
　　见夏无极如此肯定，赤狩三人大喜，同时松了一口气。
　　小命保下了。
　　不但保下，还获得了一份大机缘。
　　三人连忙抱拳道：“多谢大人！”
　　夏无极微微一笑，道：“那就带路吧。”
　　“是！”
　　赤狩道。
　　随即又对夏无极说道：“大人，还融我们将赤辛的尸体处理一下。”
　　夏无极点头。
　　赤狩对赤松说道，“就地将赤辛的尸体埋了。”
　　“好。”
　　赤松迅速落下山崖，在地上一拳打了一个大坑，三两下就将赤辛的尸体埋了。
　　从某种程度上来说，他们是感谢赤辛的。
　　若不是赤辛的死，也换不来他们对夏无极的敬畏，说不定死的就是他们，后续自然也轮不到夏无极对他们的承诺。
　　十颗纯净的上品灵石啊！
　　若是有了这十颗纯净的上品灵石，配合血煞灵石，他们有把握在很短的时间里就能突破到妖王。
　　一旦踏入妖王，他们进入龙殿便有了更大的希望。
　　所以，赤辛的死是值得的。
　　所谓死道友不死贫道。
　　赤辛：“……”
　　“大人好了。”
　　赤狩见赤松完成了，连忙说道。
　　“走吧。”
　　夏无极淡淡的说道。
　　“还未请教大人名讳。”
　　“夏无极。”
　　“无极大人，请。”
　　赤狩连忙在前面引路，四人迅速向远处飞去……
　　半日后。
　　赤狩三人带着夏无极来到了龙兽族一个血煞灵石矿。
　　“赤狩，又来采矿啊。”
　　看守灵石矿的龙兽族强者笑道。
　　妖王！
　　夏无极心中一动。
　　除了气息不同外，妖王和准妖王的区别就在于，妖王外表和人类更加相像，少了许多妖的特性。
　　看到夏无极，这位龙兽族的妖王笑道：“你们倒是会玩，竟然带了一个人类帮你们挖矿。”
　　很显然，这位妖王看出了夏无极的修为，还以为夏无极是被三人抓来挖矿的。
　　“不过事先说好了啊，不管进入多少人，出来后每人一万块中品血石，不能少。”
　　“是，赤堠大人。”
　　赤狩三人抱拳道。
　　让夏无极惊讶的是，这位妖王连检查都不检查，就直接让他们下去了。
　　而且果然如同赤狩他们所说，想采多少就采多少，唯一的要求就是上来之后要上交一万块中品血煞灵石。
　　不过到了灵石矿中，他就知道了原因。
　　煞气太浓郁了。
　　越往下越浓郁。
　　到了三千米之下的时候，血色煞气几乎凝成了实质，哪怕是赤狩他们也不得不运起妖元，在自身的周围笼罩一层防护罩。
　　夏无极倒是没有，因为这些磅礴的煞气进入他的身体后都被黑鼎炼化了，反而形成了一丝丝青气。
　　再度下潜了五百多米后，终于在到了灵石区。
　　此时煞气不但浓郁，而且形成了攻击人神魂的煞灵。
　　越往下，煞灵越强。
　　当然，目前这些煞灵杀伤力还太弱，对他们起不到致命的作用。
　　又往下走了一千多米，赤狩说道：“大人，我们就在这里开采。”
　　夏无极四下一看，这四周弥漫着磅礴的煞气矿区里有着不少中品血煞灵石。
　　一般人根本无法承受这种煞气环境。
　　一边开采，一边还要阻挡磅礴的煞气，以及攻击神魂的煞灵。
　　实力稍弱一点，一不小心就可能没命。
　　在这里开采的代价不可谓不高。
　　上交的一万块血煞中品灵石看似不多，但其实真不少。
　　不过夏无极并不想在这里开采，他感觉下方的灵石似乎更多。
　　“我去下面看看。”
　　夏无极说道。
　　赤狩连忙说道：“大人小心，下面的煞灵有的已经凝聚成了实体，实力非常强大。”
　　倒不是他有多好心，而是如果夏无极在下面死了，这些可以凝聚成实体的煞灵，完全有可能占据了夏无极的身体。
　　到时候自然不会认账夏无极之前的承诺。
　　甚至，直接将夏无极的肉身分解，将其灵魂分食，他随身携带的储物戒指也将被这些煞灵所控制，或者随身的储物戒指直接崩溃，里面的东西全部化为虚无。
　　也就是说，之前承诺的那十块上品灵石极有可能就没了。
　　如果可以，他们甚至恨不得让夏无极将储物戒指留下，然后这个夏无极想怎么折腾就怎么折腾去。
　　只可惜，他们打不过他，只能善意的提醒。
　　“知道了。”
　　夏无极说道，随即踏步向下而去，转眼就消失在浓稠的血色煞气当中。
　　“赤狩，你说这夏无极会不会死在下面？据说这一号坑最近死了不少族人，以至于下面的煞灵越来越强了。”
　　赤霄传音道。
　　“那也没办法。我们又不能抢。”
　　赤狩叹息道，“所以，我们唯一能做的就是祈祷这家伙活着回来。”
　　“赶紧开采吧，我们的血煞灵石都没有了，哪怕是没有这个人类承诺的上品灵石，我们也必须开采一些供自己修炼。龙殿开启在即，说什么也要在龙殿开启之前，多增加一些实力。”
　　赤霄和赤松点点头。
　　随后三人开始任劳任怨的开采血煞灵石……
　　此时，夏无极在蜿蜒向下的通道中再次深入了一千多米。
　　呜呜呜~~~
　　一个个虚幻的煞灵出现，却是被他一拳砸爆。
　　终于，上品血煞灵石区域到了。
　　夏无极眼神一亮。
　　这里的灵石数量真的不少，一块块血色上品灵石镶嵌在石头中。
　　同时，第一个凝聚成实质的煞灵出现了。
　　夏无极心念一动，鬼王出现，机械体出现，九婴出现，身穿魔神铠的魔王分身出现。
　　鬼王刚一出现，就施展了噬魂的手段，直接一口将这些煞灵刚诞生的魂魄给吞了。
　　失去了灵魂的煞灵顷刻间崩溃。
　　夏无极本尊不惧这些煞气，他的分身同样不惧。
　　四大分身体型变得巨大，开始了疯狂的采矿。
　　机械体一拳砸落，碎石迸飞。
　　魔王手中的至尊魔戟挥动，一扫一大片。
　　一块块上品血煞灵石飞起，被九婴接住，收入黑鼎……
　　一天天过去了。
　　夏无极带着四大分身越来越深入。
　　果然如赤狩所言，越往下煞灵的实力越强。
　　但这些煞灵在一品鬼王面前根本不够看，再加上魔王分身，煞灵遇着就死。
　　转眼间，一个月过去了。
　　一号坑下的上品血煞灵石被夏无极扫荡一空。

第216章搜刮一空
　　具体在这下面采集了多少上品血煞灵石，夏无极自己都不清楚。
　　但他估计大概至少在四百万到五百万左右。
　　五百万上品血煞灵石，相当于五亿中品血煞灵石，数量及其吓人。
　　这些血煞灵石全部化为了青气。
　　此刻在黑鼎中，青气浓郁到了一个极点，一片混沌。
　　继续往下挖了三百米，什么都没有。
　　夏无极有些遗憾，这才意犹未尽的离开。
　　不过在中品区域他依旧挖了数十万，这才收起分身离开。
　　到了外面，赤狩、赤霄和赤松已经在外面守候。
　　见夏无极出来，三人不约而同的松了一口气。
　　没死！真好。
　　这说明那十块纯净的上品灵石还有希望。
　　夏无极没有搞特殊，将一万块中品血煞灵石交给了看守妖王，这才与赤狩三人离开。
　　路上。
　　“什么？大人您还要挖？”
　　赤狩惊讶的问道。
　　在一号坑挖了一个月，还不够？
　　夏无极叹口气道：“我修炼一门功法，需要这些上品血煞灵石，除了你们给的那些上品血煞灵石，现在的缺口至少要一万块，但在一号坑下只挖到了六百多块，距离一万块太远了。而下面太深了，煞灵太可怕。所以我需要在其他地方再挖一些。”
　　怪不得他要往下挖，原来是需要上品血煞灵石。
　　赤狩等人恍然。
　　但是还要继续挖……赤狩等人心中却是有些叹息。
　　看来在短时间里获得那十块上品灵石是不可能了。
　　很显然，不将数量聚齐，夏无极是不会将那十块上品灵石给他们的。
　　至于夏无极在灵石矿里挖了多少血煞灵石，他们根本不在乎。
　　他们在乎的只有那十块纯净的上品灵石。
　　若是他们知道，夏无极已经将一号坑下的上品血煞灵石全部挖完了，他们就不会这么淡然了。
　　若是龙兽族上层知道，非将他们打死不可。
　　“大人，那我们就前往二号灵石矿。”
　　赤狩提议道。
　　“反正除了一号矿，还有六个灵石矿，深层次我们下不去，浅层的我们也能勉强能够帮到您。”
　　早点帮夏无极将上品血煞灵石聚齐，他们便能够给早一点获得那十块纯净的上品灵石。
　　夏无极微微摇头，道：“帮忙倒是不需要，我自己能行。”
　　“大人，您不必客气。”
　　赤狩连忙说道。
　　赤霄也说道：“是啊，大人，我们虽然下的不深，也不能坚持太久，但半天的时间我们还是没问题的。”
　　赤松在一旁“嗯嗯”猛点头。
　　夏无极哪里会让他们帮忙，他们若真的下去帮他了，那就露馅了。
　　“不行！”夏无极脸色一沉，当即拒绝道：“我一边收集上品血煞灵石，会一边运转功法，我不希望在我运转功法的时候有别人在。”
　　赤狩三人心中一动。
　　忖道：他不希望被人靠近他，恐怕是在运转功法的时候，他比较脆弱。
　　又或者是他觉得有人在，会让他分心。
　　毕竟在上品血煞灵石区域，煞灵非常强大，如果有人在，既要防着煞灵，又要防着人，的确会让他不安和分心。
　　思忖及此，三人皆都恍然。
　　“既然大人不需要，我们就在上面静候大人归来。”
　　赤狩连忙说道。
　　夏无极点头，“嗯。这次上来后，我会给你们每人一块最纯净的上品灵石。待我将剩下的矿区全部走完，无论我有没有收集齐全，我都会将剩下的九块纯净的上品灵石交给你们，做得好，我还会加倍多给，以感谢你们的陪伴和付出。”
　　还能加倍！
　　赤狩等人大喜。
　　“好！在下三人义不容辞！”
　　经过一天的飞行，赤狩三人带着夏无极到了二号矿区，规则和一号矿一样，上来后上交一万中品血煞灵石。
　　四人一起下去挖矿……
　　……
　　一个月后。
　　四人前往三号矿区……
　　二十五天后，四人前往四号矿区……
　　……
　　半年后。
　　距离七号矿区百里外，赤狩三人欣喜若狂，他们每人的手中都拿着二十块最为纯净的上品灵石。
　　夏无极果然守信！
　　七个矿区走完了，很痛快的将上品灵石给了他们。
　　而且说加倍给就加倍给！
　　三人小心翼翼的将二十块纯净的上品灵石收起来。
　　此刻他们最需要的就是回去闭关。
　　有了这二十块纯净的上品灵石，妖王有望！
　　可是还没等他们回到族里，在半路上就被一群龙兽族人拦住了，并迅速围住。
　　被十名同样是准妖王围住，赤狩三人顿时脸色凝重。
　　赤森、赤血乃是龙兽族执法部的人。
　　这两人带着一群手下将他们拦住，可没什么好事。
　　“赤森，赤血，你们这是干什么？”
　　赤狩问道。
　　“听说你们很牛逼啊，半年的时间就将七个灵石矿都走了一遍。”
　　赤森冷笑道。
　　赤狩微微皱眉，道：“难道我们不能进入族里的七个灵石矿？”
　　赤血在一旁冷声说道：“是能进去，但半年的时间，将七大矿区的上品血煞灵石全部挖空了，你们这本事可大上天了。”
　　什么！！！
　　将七大矿区的上品血煞灵石全部挖空？
　　这怎么可能？！
　　赤狩三人心中狂跳。
　　赤狩瞪着眼睛喝道：“不可能！谁能在半年的时间里将七大矿区的上品血煞灵石全部挖空？不要说七大矿区，就算是一个都不可能！长老来了也做不到！你们说谎！说，你们为什么要这么做？”
　　赤森目光冷然，冷笑道：“老子是闲的蛋疼跑这么远来跟你说谎。跟你说谎有什么意义？”
　　赤血说道：“好了，别跟他啰嗦，带回去再说吧。”
　　赤森点头，“走吧，有什么想说的跟长老们说吧，我们只是奉命行事将你带回去而已。”
　　见三人有些犹豫，赤森语气冰冷的说道：“你们最好乖乖的配合，别让我们动粗，否则被执法链绑住的滋味可不好受。”
　　“走就走！我还就不信了，这种没影子的事情你们也能随便瞎说。”
　　赤狩三人随即跟着赤森等人一起回到族内。
　　族内大殿。
　　族长龙霆坐在首位，各大长老坐在两侧。
　　当看到七大矿区的妖王也在此地，龙霆一脸阴沉的询问他们一些细节时，赤狩三人哪里还不明白，这事恐怕十有八九是真的。
　　否则，赤森赤血也不会万里迢迢的从族内跑出来抓他们。
　　三人对视一眼，心中既惊恐又苦涩。
　　原本还对获得二十块纯净的上品灵石沾沾自喜。
　　但现在只觉得这二十块上品灵石，每一块都重若千钧。
　　七大矿区，据族内长老们曾经估计，至少应该有两千万到三千万上品灵石。
　　可如今，竟然被人搜刮一空。
　　虽然三人依旧感觉不可思议。
　　要知道这可是七个矿区啊！
　　但现在看守矿区的妖王都回来了，他们所说肯定不会是空穴来风，绝对是有人在每个矿区都下去看过了，这才惊动了长老会和族长。
　　“夏无极啊！你可害死我们了！”
　　赤狩三人内心惊恐。
　　殊不知，惊恐的可不止他们三人，还有看守矿区的妖王，以及主管资源的长老会。
　　缺少上品血煞灵石的龙兽族，往后的修炼将变得越来越难。
　　当龙霆询问了赤狩等人后，赤狩三人不敢隐瞒，一五一十的将会此事的前因后果说了一遍。
　　“愚蠢！！！”
　　龙霆大怒。
　　“来人，将赤狩三人押入黑龙崖，三十年不得出世！”
　　啊？
　　赤狩三人傻眼了。
　　“族长，冤枉啊！”赤狩大喊冤枉，“我们没有犯法啊，我们向来一直都是遵守族规，不敢有丝毫逾越啊！”
　　赤霄、赤松也跟着大喊冤枉。
　　龙霆恨铁不成钢的冷笑道：“是没有犯法，但因为你们，却将我们龙兽族的未来给葬送了！拖下去！杖打八十后再押入黑龙崖！”
　　“是！”
　　立刻有执法殿的成员从外面进来，将赤狩三人拖走。
　　龙霆站起身，“通报全族，所有成员全力寻找，妖王以上全部出动，全力缉拿人族夏无极！”
　　众人齐刷刷站起身，大喝道：“是！！！”

第217章两刀解决
　　龙兽族几乎倾巢而出，四处搜寻。
　　但天龙秘境太大了，几乎就是一个巨大的位面。
　　其中更有诸多小秘境，和悬浮大陆。
　　想要找一个人谈何容易。
　　此时，一座不知名的山峰的石缝里，一座小小的宫殿正在其中。
　　正是圣皇殿。
　　夏无极精神力内视，看着黑鼎中黏稠的青气，满脸欣慰。
　　能炼化出这么多的青气，这半年的辛苦，值了！
　　从储物戒指里取出一块雷鹏烤肉，啃了起来。
　　储物戒指就是好，里面没有时间流速。
　　东西放进去是什么样子，任何时候拿出来还是什么样子。
　　比如，当初烤肉是热腾腾的放进去的。
　　现在拿出来，依旧是热腾腾的，口味丝毫不变。
　　“可惜没酒。”
　　夏无极暗自摇头。
　　这样一个值得庆贺的时刻，光吃肉却没酒，多少有些意犹未尽。
　　刚刚啃食没几口，就听得外面一阵嘈杂声。
　　“哈哈哈，道宗的杂碎们，你们一个都别想逃！”
　　“赵岳，你先走，我们来拖住他们！”
　　“说什么废话，咱们武道院的师兄弟什么时候要牺牲别人来成全自己了，要走一起走，要面对一起面对！”
　　道宗，赵岳？
　　夏无极微微一怔。
　　随即精神力散发出去……
　　只见四个青年正掠过一座座山峰飞速逃逸，身后有七个人正在空中疾速追赶。
　　四个青年都是武者，修为是元海境巅峰。
　　而追赶的七人都是修仙者，修为竟全部都是出窍期，最高的达到了出窍期巅峰。
　　能够以元海境修为在七个出窍期手下逃得性命，本身就极为了不起。
　　当然，这是对赵岳等人而言，对于夏无极来说，再强的出窍期也是随手一刀的事。
　　武道院的师兄？
　　倒是巧了。
　　夏无极心中一动。
　　正好在这天龙战场他需要向导。
　　而且那几个家伙将整个道宗都骂进去了，让他颇为不爽。
　　毕竟他也是道宗之人。
　　收起烤肉，心念一动出现在外界。
　　圣皇殿自动消失在他的体内。
　　脚步向前一踏。
　　唰——
　　出现在赵岳等人飞行的路上。
　　“赵岳师兄。”
　　夏无极微笑道。
　　赵岳等人一愣，随即精神力一扫。
　　武者？
　　元海境巅峰！
　　“你是谁？”
　　疾速飞行的赵岳问道。
　　“武道院新晋弟子夏无极。”
　　夏无极说道。
　　说话间，将自己的身份令牌取了出来。
　　他没有将刀令取出，这玩意以后他们自然会知道，而且这刀令在天龙战场亮出也没有太多的意义。
　　赵岳等人眼睛一亮。
　　身份令牌这玩意做不得假，里面有道宗的特殊烙印。
　　“原来是夏师弟。”
　　转眼间，赵岳等人就飞到了夏无极面前，赵岳连忙说道，“走，咱们边走边说，后面魔宗那几个杂种实力太强，咱们先逃过这一劫再说。万大元，萧连仲，吕奇锋，你们带着夏师弟先逃，我来殿后。”
　　夏无极笑道：“几个出窍期而已，何必要逃。”
　　说话间，一步跨出，站在了他们身后的空中，静等后面魔宗几人。
　　真是初生牛犊不怕虎啊
　　赵岳等人着急，“师弟你！”
　　连忙顿住身形。
　　但就这一耽误，后面魔宗几人已经到了。
　　“哈哈哈，道宗的几个杂碎，怎么不逃了？”
　　前面一人哈哈狂笑。
　　又骂杂碎！
　　夏无极神色一冷。
　　踏上前一步，一拳轰出。
　　嗡~~~
　　空间荡起一阵涟漪，拳力顷刻间打爆空间，突破音障，笔直的冲向那狂笑的魔宗弟子。
　　狂笑的魔宗弟子脸上露出不屑。
　　双手眼花缭乱的掐诀，在他面前陡然竖立起一道巨大的盾牌。
　　当盾牌刚刚建立，拳力便到了。
　　轰！
　　盾牌爆碎，巨大的力量骤然降临这魔宗弟子的身上。
　　这魔族弟子轰然爆成血雾，尸骨无存。
　　秒杀！
　　这一幕，让所有人都大吃一惊。
　　“你是谁！”
　　那魔宗最强弟子惊惧的喝道。
　　“告诉你们也没用。”
　　夏无极淡淡的说道。
　　说话间，身形如电，瞬间就出现在剩下的六名魔宗弟子面前。
　　锵！
　　一声刀鸣。
　　修罗刀出鞘。
　　末日风暴斩！
　　狂暴的血色刀刃风暴瞬间席卷六名魔宗弟子。
　　“啊啊啊啊！”
　　六名魔宗出窍期弟子还是第一次遇到这等狂暴强大的战斗力，纷纷大恐，各自施展绝招。
　　然而，当一道道法术伴随着灵剑出现，以及一堆防御符箓出现时，却发现，这些根本就是螳臂当车。
　　所有的法术、防御，在这狂暴的血色刀刃风暴之下，全部都不堪一击，统统粉碎。
　　灵剑哀鸣，断为数截。
　　与法术、灵剑和防御符一起粉碎的还有他们的身体，以及神魂。
　　所有的神魂全部都没有逃脱，被一股巨大的力量绞碎并吸收。
　　六枚储物戒指跌落，却是被夏无极伸手抓起，收进了储物空间。
　　随即向下一抓，元力将第一个魔宗弟子的储物戒指也从下方的碎石间抓起，收了起来。
　　出刀，收拾储物戒指，整个过程一气呵成。
　　赵岳等人完全看傻了。
　　这就完了？
　　将他们追杀成狗的魔宗七大出窍期精英弟子，就这么被杀了？
　　七个人，两刀解决！
　　太恐怖了！
　　杀七只鸡也没这么快吧。
　　没想到在他们离开的这段时间，武道院竟然出了这么一个妖孽恐怖的师弟！
　　咕噜！
　　赵岳等人咽了一口吐沫。
　　夏无极转身走了过来。
　　“师弟……”
　　赵岳说道，但随即改口，抱拳道：“不，师兄！”
　　达者为先。
　　谁强谁就是师兄！
　　“万大元，萧连仲，吕奇锋，见过师兄！”
　　三人连忙抱拳道。
　　夏无极也不在意，真要是论起来，他还是他们师叔呢。
　　“你们怎么会被这七个人追杀的？”
　　见夏无极问到被追杀的事，赵岳立刻说道：“是这样的……”
　　原来，赵岳四人在一处遗迹之地获得了一枚蕴含龙气的龙晶。
　　龙殿开启在即，据说只要有龙晶在手，可以挡住龙殿的威压。
　　但他们获得龙晶的时候，恰好被魔宗弟子遇到了，所以才导致了一场长达三个月的追杀。
　　要不是他们准备充足，而且斩杀过一些魔宗弟子，从他们身上获得过灵石，三个月的追杀他们也坚持不下来。
　　赵岳说完，将龙晶取了出来，递给夏无极。
　　夏无极没接，因为他感受到了黑鼎有要吞噬的念头。
　　他怕接过来，一不小心被黑鼎给吞噬了。
　　精神力一扫，在这龙晶当中恍惚间似乎看到了一头威势惊天的巨大神龙。
　　“龙殿中有什么？”
　　夏无极问道。
　　“据说有天龙族的传承。”
　　赵岳如实说道。
　　天龙族传承？
　　夏无极心中一动。
　　既然有传承，那么就应该有龙气吧。
　　“龙殿在什么地方出世？”
　　他问道。
　　“云腾位面。而且现在恐怕已经有很多势力都聚集在那里，坐等龙殿开启。”
　　赵岳说道。
　　夏无极：“那还等什么，走！”
　　五人如电而去。

第218章禁忌刀法显威（二合一）
　　一路上，夏无极和赵岳等人相谈盛欢，赵岳等人询问了道宗的事情，夏无极一一回答。
　　随后众人便谈到了天龙战场。
　　“这天龙战场有多少种族？”
　　夏无极问道。
　　“大大小小应该有几百个吧。”
　　赵岳回答道。
　　夏无极有些惊讶：“这么多？”
　　“嗯。”赵岳说道：“天龙战场的各种小位面非常多，整体面积就算是比起整个南玄域也不遑多让，甚至还要超出许多，除此之外，这里还有许多我们不知道的小世界，大大小小几百个种族并不算多。”
　　“有的种族人数众多，达到数十万，甚至更多，这些种族实力也非常强大。”
　　“有的种族人数较少，甚至只有几百，这些种族的实力也相对较弱，只能依附在大势力生存。”
　　“所有种族当中，最为著名也最为强大的就是凤凰一族，也称为凰族，人数虽然不是最多，但实力却是最强；其余的便是蕴含龙族血脉的龙人一族，他们自称为天龙族。以及凤凰一族的分支天凤族和凤族。”
　　凰族？
　　外面不是一直传说只有凤族吗，怎么会又突然冒出个凤凰一族？还有天凤族？
　　夏无极微微一怔。
　　“那凤凰一族是不是真的凤凰？”
　　赵岳摇摇头：“不是。他们本质还是人，但是他们血脉中含有的凤凰血脉十分浓郁，使得他们的实力非常强。”
　　夏无极问：“这些种族消息在宗门典籍中为何没有记载？”
　　赵岳解释道：“这是因为这些强大的种族和大陆各大势力之间有过协议，不允许将这些消对外公布，否则，进入天龙战场将会面临这些种族的全面攻击。”
　　“但是只要到了天龙战场，这些消息很快就会被知晓，所以也就无所谓必须要记载在宗门典籍之中。”
　　夏无极恍然，随即又问道：“那龙兽族在这些种族当中属于一个什么样的地位？”
　　赵岳说道：“如果说凰族算是一流势力，那么天龙族和天凤族便算是准一流实力，凤族算是二流势力，这龙兽族大概算是三流势力吧。”
　　“师兄，你问龙兽族，是不是碰到了龙兽族？”
　　夏无极点头，“对，怎么了？”
　　真碰到了？
　　赵岳有些惊讶。
　　上下打量着夏无极。
　　万大元，萧连仲，吕奇锋也是如此。
　　夏无极：？？？
　　赵岳解释道：“在天龙战场，龙兽族是出了名的变态凶残，无论是人类还是兽族，只要被他们遇到了都有可能被他们奸污，然后被吃掉。”
　　夏无极眼睛一瞪，满脸的不可思议：“你的意思是，无论男女或雌雄？”
　　赵岳点头，“对。”
　　夏无极感觉浑身汗毛都竖起来了，瞪着眼睛说道：“不可能吧！真这么变态？”
　　见夏无极一脸惊恐的样子，赵岳笑了笑。
　　没想到一刀可以斩杀六名魔宗高手的夏无极，竟然也会有恐惧。
　　万大元接过话头说道：“就是这么变态！当然，也不是每次都会这么变态。在不需要的时候，他们只会想着怎么吃，而不是做出那等苟且之事。”
　　“为何？”
　　夏无极问道。
　　万大元解释道：“据说是因为他们吸收的血煞灵石的原因。这些血煞灵石会形成血煞之力让他们身体快速蜕变，但同时这些血煞灵石也会让他们体内淤积太多的煞气。”
　　“这些煞气积累到一定的时候必须清除，否则就会伤及根本，甚至会爆体。”
　　“如果正好遇到煞气积累到了不得不清除的时候，这些家伙很可能会蒙蔽了心智。而这个时候他们往往会不顾一切的对龙兽族以外的人和兽下手，通过媾和的方式将体内的煞气清除掉。”
　　“因此，在外面，没有人愿意遇到龙兽族。这些家伙除了天龙族对他们有威慑力之外，其余的种族都容易成为他们在体内煞气爆发时发泄的目标。”
　　原来如此。
　　夏无极恍然。
　　心中暗道：“这些龙兽族真可怜，看来，我将他们上品血煞灵石挖走是对的，这就相当于救了他们，免得他们吸收太多的血煞灵石而爆体~”
　　龙兽族：“……”
　　一个月后。
　　五人远远的看到了天边一道撕开的空间裂缝。
　　赵岳告诉夏无极，穿过那道空间裂缝，就是龙殿出世的云腾位面。
　　像这样的空间裂缝通道有数十处。
　　五人在一座座山峰上空疾速飞行。
　　在经过一座高耸入云的巨大山峰时，空间一阵波动，数十个恐怖的身影骤然出现，呈扇形拦下了他们的去路。
　　看着眼前这一个个达到五六米高、皮肤黝黑、头顶长着独角、浑身散发着恐怖气息的龙兽族强者，赵岳等人瞳孔狠狠缩起。
　　妖王！
　　全部是妖王！
　　一共三十六位。
　　除了一个妖王中期之外，其余清一色的妖王初期，这等战斗力不可谓不强。
　　“各位前辈，请问~”
　　赵岳连忙上前，抱拳道。
　　“滚一边去！没找你，我们找他！”
　　赤屠居高临下瞪了他一眼，随即目光直视夏无极，冰寒刺骨。
　　他是三十六个妖王当中最强的那一位，相当于这里其他三十五个妖王的统领。
　　其余三十五个妖王的眼神中全部饱含着杀意，恐怖的狂暴气息卷动风云，充斥着数十里空间。
　　找我的？
　　身处狂暴气息中的夏无极眉头轻轻一挑。
　　随即嘴角微微上扬。
　　如果没猜错的话，应该是龙兽族发现了七个灵石矿里的上品血煞灵石被挖没了，所以找来了。
　　但是，龙兽族怎么知道他正好从此处走，然后在此处一下子派出三十六个妖王来拦下他的？
　　“你们怎么会知道我从这里走的？”
　　夏无极看向赤屠，问出了心中的疑问。
　　这位最强的妖王目光冰冷，冷声道：“龙殿开启在即，所有前往龙殿位面的通道都有我们的族人搜寻镇守，你说呢？”
　　“识相的，赶紧将血煞灵石乖乖交出来，否则别怪我们将你肉身和灵魂统统撕碎，让你灰飞烟灭，永世不得超生！”
　　血煞灵石？
　　赵岳等人一愣，看向夏无极。
　　这东西除了妖族，人类根本不能吸收，哪怕是龙兽族这么强大的肉身，也要不定时的来清理体内的煞气。
　　要这玩意干嘛？
　　夏无极却没在意这几位师兄弟的眼神，淡淡的对他们说了声：“你们退后。”
　　退后？
　　赵岳四人一愣。
　　虽然见识过夏无极两刀斩杀了七个魔宗出窍期弟子，实力强大无比。
　　但眼前这可是分神期妖王啊！
　　一个分神期妖王就能碾压那魔宗七大出窍期弟子了，更何况这里有三十六个！
　　其中一个还是中期妖王！
　　对自己有信心是好事，但这信心……是不是太大了？
　　四人脸色凝重，赵岳开口道：“师兄，我们一起面……”
　　话没说完，便被夏无极语气漠然的打断了。
　　“退后！”
　　这是夏无极第一次以命令的口吻对他们说话。
　　赵岳四人神色微变，从语气里他们就已经明白，他们在这里只会给夏无极拖后腿。
　　“……好吧，那你小心！”
　　赵岳犹豫了一下，叮嘱一声，随即和万大元三人向后飞速退去。
　　但在退去的过程中，却一个个将兵器取出，各种攻击符暗自扣在手中，随时准备拼死一搏。
　　对于赵岳四人避退离去，三十六个妖王无动于衷，眼神连一丝波动都没有。
　　他们的眼里只有不屑，只有夏无极。
　　严格来说，只有那几千万上品血煞灵石。
　　真要是想要杀他们，这几人根本逃不掉。
　　若非担心夏无极狗急跳墙，将储物戒指中的几千万上品血煞灵石直接摧毁，他们当中随便一个就可以上前将夏无极这一群人撕碎了，哪里还会有这么多的废话。
　　只可惜，他们万没想到，那几千万上品血煞灵石早已化为了黑鼎中浓稠的青气。
　　“既然你将后事都安排好了，现在将血煞灵石交出来吧。”
　　赤屠居高临下的喝道。
　　夏无极目光扫了一圈，嘴角上扬，微笑着说道：“我有一招，如果你们能够接得了，血煞灵石如数奉还。”
　　此言一出，不仅仅是赤屠，所有妖王都乐了。
　　一个元海境的武者要同时对三十六个妖王动手，完全就是以卵击石，自不量力。
　　不过，但凭这份勇气，这个夏无极的确了不起。
　　赤屠很大方的说道：“你的条件我们答应了，你出手吧。”
　　夏无极伸手握住了背后露出来的修罗刀刀柄。
　　在他抓住刀柄向外拔出的一霎那，修罗刀发出了一声刀鸣。
　　伴随着刀鸣，一股恐怖的气势骤然自夏无极身上升腾而起，同时血光乍起，刺破苍穹。
　　修罗刀划过虚空，猛地一刀劈下。
　　禁忌——千幻刀。
　　只见整个苍穹全部是巨大的血刀，足有万千之数，遮天蔽日。
　　千幻刀，刀出千万，刀刀杀人！
　　这些血刀一个个锋芒毕露，犹如苍穹之刃悍然斩落，虚空一瞬间崩塌开来，露出了漆黑的空间深渊。
　　三十六个妖王大吃一惊，一个个心中狂跳。
　　浑身汗毛倒竖，一股强烈的死亡阴影从心底升腾而起，一股冰冷的寒气从尾椎骨直冲脑海，然后在脑海里轰然爆炸。
　　不好！
　　吼吼吼吼~~~~
　　赤屠等三十六个妖王几乎毫不犹豫的开始变身。
　　嗡~~~
　　虚空震荡，一个个青面獠牙，体型变得巨大，约有百丈，全身鳞甲覆盖，手中或巨刀巨剑，或巨斧、棍棒，猛地对着无数刀刃挥去。
　　看着苍穹上密集的巨大的血刀斩落，赵岳等人惊呆了。
　　好恐怖的刀法！
　　即便是已经后退至数百米远，他们依然感受到那可以粉碎神魂的恐怖刀意。
　　在他们的注视中，万千血刀瞬间斩落。
　　唰——
　　血光一闪，三十六个巨大的妖王连同他们手中的兵器顷刻间被万千血刃劈成粉碎。
　　现场血雾弥漫，狂风一卷，遮天蔽日。
　　三十六个妖王神魂俱灭。
　　但在赤屠等妖王死亡的一霎那，一道血色波动激射向远方。
　　夏无极自然感觉到了，但他并不在意，只是心中有些感叹。
　　“不愧为禁忌，这一刀的威力果然强！但消耗也大，竟直接消耗了我一半的真元，以后这招还是尽量少用。”
　　看着眼前一片弥漫的血雾，他微微叹口气。
　　妖王没有储物戒指，他们体内自有空间，随着他们的死亡，体内的一切东西都随之崩溃消失。
　　但也不是什么都没捞着，起码这些妖王的精气被修罗刀全部吸收了。
　　一部分反哺给了他，一部分滋养了修罗刀。
　　转脸对远处已经震惊到宕机的赵岳等人说了声：“走吧。”
　　“啊？哦哦。”
　　赵岳等人如梦初醒。
　　一个个浑身颤栗，也不知道是激动还是兴奋，向夏无极飞了过来。
　　随即五人一起向着远处飞去。
　　……
　　距离此处数千里之外的一座高山上，一座青灰色的宫殿坐落其上。
　　在宫殿中，一个龙兽族强者正在闭目修炼。
　　忽然间神色一变，一双巨眼猛地睁开，恐怖的气势轰然爆发开来。
　　“赤屠等人陨落了！夏无极在二十四号龙殿位面入口！”
　　唰——
　　巨大的身影骤然消失。
　　……
　　飞向裂缝通道的路上。
　　“师兄，刚刚那一刀好厉害啊！”
　　赵岳等人眼神炽热的看向夏无极。
　　“想学？”
　　夏无极一眼就看穿了他们的想法。
　　“啊？”
　　赵岳等人一愣。
　　但随即一个个狂点头，“想！”
　　废话！这么牛逼的刀法谁不想！
　　夏无极看了一眼四人，笑着微微摇头，道：“你们学不会。”
　　四人有些遗憾。
　　以为夏无极是不想教他们。
　　想想也是，这种杀手锏，谁也不会轻易的教给别人。
　　夏无极微微一笑，知道这几个家伙误会了，笑道：“不是不想教给你们，而是你们的确难以学会。不过，你们虽然学不会，但你们却可以借鉴，将其中的一些对自己有用的东西融入自己的武道。”
　　随即直接将这门功法的总纲传给了他们。
　　四人大喜，连忙道谢。
　　随即阅读总纲，感受着其中的刀意，才知道夏无极所言非虚。
　　这门刀法需要极其强大的武道意志，以他们的武道意志不要说催动都做不到，就连以武道意志凝聚出一片实质刀芒都难以做到，更可况最低要凝聚出一万个实质刀芒。
　　如果不是夏无极已经施展过了，他们甚至怀疑这世上根本没有人可以修炼这刀法。
　　他们这才知道，夏无极的武道意志有多变态。
　　身为武者的赵岳四人很清楚，武道意志虚无缥缈，想要凝聚成实质何其困难，但夏无极却是做到了。
　　不但做到了，还凝聚出了万千实质刀芒，形成刀刃风暴。
　　难怪他能够将三十六个妖王一刀秒杀！
　　赵岳四人从内心中彻底被折服了。
　　原本他们还以为自己是道宗武道院的璀璨天才。
　　赵岳更是曾经踏上了天武峰第三天阶第七十二个台阶，成为武道院的第一人。
　　但和夏无极一比，他们简直就是废物。
　　“师兄，你之前说你登天武峰，你登到了第几天阶？”
　　吕奇锋此时忽然问道。
　　赵岳三人这时才想起来，夏无极之前跟他们提到过登天武峰的事情，但当时只是一语带过，他们也没怎么放在心上，毕竟身为武道院的人，谁还没登过天武峰啊。
　　登天武峰，不但对武道意志的要求高，对于肉身的要求更高。
　　“好像是第六天阶吧。”
　　夏无极有些不确定的说道，“当时因为感觉到要突破，便就下来了。”
　　赵岳四人脸皮微微抽搐。
　　真是人比人得死，货比货得扔啊！
　　不过，四人也想开了，和谁不是比啊，干嘛自讨没趣的和他比啊。
　　说话间，五人已经来到了空间裂缝处。
　　“几位师兄，通道到了。”
　　吕奇锋提醒道。
　　只见眼前巨大的空间裂缝中罡气翻滚，一般人若是防御不足，分分钟就会被这些罡气撕碎。

第219章妖王倾巢而出
　　但这些看似恐怖的罡气，恰恰就是通道。
　　只有通过这些罡气，才能顺利的进入龙殿位面。
　　“走！”
　　夏无极道。
　　随即五人迅速飞入翻滚的罡气当中。
　　赵岳四人纷纷运功，在身体四周形成一道真元。
　　但夏无极却是什么都没做，这些令许多人头疼的罡气还没到他身边，便被他身上磅礴的气血气场给震开。
　　赵岳四人看了一眼，心中震撼。
　　这得多强的肉身才能形成如此本能的气血气场防御啊！
　　越往深处，罡气越浓。
　　但夏无极依然没有做任何防御，就这么闲庭信步的在罡风中走着。
　　赵岳四人最后渐渐的麻木了。
　　最后干脆不看了，看也是这样。
　　如果此时夏无极突然运转真元撑开防御，那才会让他们感觉到震惊。
　　一炷香后，眼前一亮。
　　一个巨大的大陆出现在众人眼前。
　　这片巨大的大陆给人第一眼的印象是：空旷、孤寂，悠远。
　　一马平川的大地，没有植物，没有任何山脉，大地上全部是风化的灰黑色碎石，一望无际。
　　在临近空间裂缝处，大陆那光滑的边缘被罡风撕扯，有时会扯下一块，随即便化为一片粉末，卷进深空。
　　按照这样下去，这片大陆迟早会被空间风暴撕碎。
　　但那是以后的事情了，跟现在的夏无极等人没有关系。
　　他们关心的只有龙殿什么时候出世。
　　五人立刻登上大陆。
　　但刚登上大陆，五人脸色都是一变。
　　恐怖的压力凭空出现，所有人身上都承受着巨大的压力。
　　但赵岳四人却是不惊反喜。
　　根据之前获得的信息，这是龙殿已经开始启动的前奏。
　　据说，随着龙殿逐步开启，这云腾位面的压力会越来越大。
　　这只是其一。
　　更为重要的是，这种压力之下，竟让他们对于《千幻刀》有了更深的理解。
　　夏无极传授给他们的只是刀法总纲，并没有招式，这让他们可以不会受到招式的束缚，可以和自己的武道相印证，领悟出属于自己的刀法。
　　可以说这是在授人以渔，对他们有栽培之恩。
　　这等恩惠不可谓不大。
　　赵岳四人对夏无极愈加的敬重。
　　夏无极能够将这等强大的秘笈传授给他们，仅凭这一点就让他们对夏无极发自内心的尊敬和感恩。
　　四人看向夏无极的目光中充满了尊敬。
　　他们觉得眼前这位无论是实力还是心胸都如同星空一般广阔，让他们难以企及。
　　如果能够追随他，将是他们最大的福气。
　　事实上夏无极传授给他们刀法总纲的时候并未想太多，他的想法很简单，因为这门刀法传给他们，他们没有强大的武道意志根本无法施展。
　　更不要说没有刀令，他们根本无法理解其中更深的刀法道理和精髓。
　　传给他们的目的，的确是想给他们在修炼自己的武道时提供一个更好的借鉴。
　　而更重要的是，他无论是如今在天龙战场还是日后离开天龙战场，这四人都将对他有着不小的作用。
　　说白了，他需要一些为他效命跑腿的人，而武道院的这几位最强弟子，无论是身份还是实力，暂时都正好合适。
　　赵岳恭敬的对夏无极抱拳说道：“师兄，这么大的压力是龙殿要开启了的标志！”
　　夏无极点点头。
　　这里压力虽然大，但五人都是武者，肉身强大，很快便适应了。
　　随后五人腾空而起，向着深处掠去。
　　随着深入，压力变得越来越大。
　　但这种增大压力是一个渐进的过程，并不会让人感觉到特别的不适，或难以承受。
　　起初，五人还能飞行。
　　但渐渐的便有人承受不住空中的压力而落在了地上。
　　第一个落在地上的是吕奇锋，其次是萧连仲，然后是万大元。
　　只有赵岳和夏无极还能飞行。
　　最终赵岳也落下来了。
　　夏无极也随即落下，不是不能飞了，而是他们都在地上跑，而他一个人飞，多少有些打击人。
　　所以，干脆也落了下来。
　　五人一起快速向着深处而去。
　　此时，夏无极还不知道的是，龙兽族的一个个妖王已经从各处入口进入龙殿位面，进入这方大陆之后，纷纷向着他这里飞扑而来，誓要夺回那数千万上品血煞灵石。
　　“翰哥，你说这种蕴含浓郁血煞的灵石在整个天龙秘境，也只有我们龙兽族大规模使用，别的种族对于血煞灵石并不在意。这家伙偷了我们那么多血煞灵石干什么？该不会是对我们这种粗壮的身体感兴趣吧。”
　　“谁知道呢。要说在身体强壮和持久力这块，没有人可以和我们龙兽族相比。但就算是我们也不敢全部用上品血煞灵石修炼，那玩意副作用太大了。”
　　“是啊，据说赤火那个家伙有一次一次性炼化了十三块上品血煞灵石，最终没找到发泄的地方，最终他那密室洞府里，墙壁上全部是洞。”
　　“玛德，能不能别提赤火那个混蛋，上次差点把老子给干了！这家伙根本就是个畜生！飞快点，早点抓住那人类小子早点结束，龙殿就要开启了。”
　　“对对，上次龙殿开启，龙气被天龙族和其他种族弄去了不少，这一次我们一定要多抢一些。”
　　“嗯。不过在这之前，我倒是很想看看这个能够将所有上品血煞灵石挖走的人类小子到底是一个什么货色。挖就挖呗，但他还特么挖的全部都是上品，这家伙是咋做到的？”
　　平日里龙兽族对这血煞灵石看管的并不严，几乎不怎么管理。
　　当然，也不能算是没管理，毕竟还每个矿都派了妖王镇守。
　　然而，谁能想到，这除了龙兽族使用而且还有副作用的血煞灵石，最精华最珍贵的部分却被夏无极给全盘端走了？
　　所有的上品血煞灵石竟然一颗不留，全部被挖空了！
　　直到现在，龙兽族人也没想出夏无极是怎么做到的。
　　要知道矿下不但煞气浓郁，还有恐怖的煞灵。
　　而且越往下，煞灵越强，哪怕是龙兽族的族长、长老也要忌惮。
　　但偏偏这些令强者都忌惮的煞灵，竟然对一个人类没有起到应有的作用，而且最后还全部都莫名其妙的消失了，最终这个人类硬生生将所有的上品血煞灵石从矿底全部都给挖走了。
　　不过眼下最重要的不是知道原因，而是要想办法将所有的上品血煞灵石给夺回来。
　　一旦全部夺回来，不但省去了他们进入矿下挖矿，而且还能让龙兽族妖王在短时间里再来一次大爆发。
　　可以说，如果能够全部夺回来，从某种程度上来说，夏无极还是他们龙兽族的“恩人”。
　　因为是夏无极帮助龙兽族人解决了无法深入到矿底将所有的上品血煞灵石给挖出来的困扰，日后，龙兽族人将再也不需要冒着生命危险进入矿底挖上品血煞灵石。
　　所以，这一次龙兽族族长龙霆让所有妖王倾巢而出，不仅仅是为了一劳永逸，同时也是为了保险起见，确保不让这些上品血煞灵石最终落入敌对势力之手。
　　这一切行动计划堪称完美，可以说只要找到夏无极，问题基本上就完美解决了。
　　只不过唯一让龙兽族人想不到的是，他们想要夺回的上品血煞灵石，已经全部被夏无极炼化了。
　　如今，就算是把夏无极按在地上死命的摩擦，也掏不出半颗上品血煞灵石来。

第220章轰杀
　　天边一道金光，直冲苍穹。
　　正在地面上掠行的赵岳等人眼神顿时雪亮。
　　“师兄，龙殿要出世了！”
　　“咱们快点。”
　　五人顶着压力将速度再次提升，飞速奔去。
　　随着越来越深入，压力越来越大，地面上的碎石也逐渐消失了，成为了平滑坚硬的石头地面，就好像是被巨大的力量碾压过一样。
　　在五人的狂奔之下，半个时辰后，他们终于远远的看到了一座高大恢宏的金色宫殿。
　　夏无极目测，这龙殿至少有三百丈高，也就是大约千米高度。
　　惶惶然，如同远古的神祗矗立在世间，加上这庞大的压力，让人不自觉的感觉到敬畏。
　　随着他们靠近，金色宫殿在众人的眼中也越来越大。
　　金色大门紧闭，上面刻画着两条蜿蜒旋转的金龙，狰狞可怖，栩栩如生。
　　在宫殿的门口是一大片金色的广场。
　　而此时，在广场外围，已经聚集了千人，黑压压一大片，强大的气势震荡着虚空。
　　不过，这些人并不是都聚集在一起，而是分成了几十个团体，一团团的围在金色广场外围。
　　随着靠近，赵岳眼神犀利，很快就从这些人群中找到了道宗强者所在的位置。
　　“师兄，咱们道宗的人在那儿。”
　　夏无极顺着赵岳所指方向看去，只见在广场左侧靠后的位置，看到了那一群人。
　　数量有不少，大约有近百人。
　　“道宗有这么多人在这里？”
　　夏无极诧异的问道。
　　“不不，咱们没有这么多，只有十几人，其余的是天妖宗的人，以及以下依附于天妖宗和咱们道宗之下的一些宗门之人。”
　　赵岳解释道。
　　夏无极点头。
　　转眼看向正对着金色大殿大门的广场边缘，那里有人数更多的团体，占领着金色广场边缘最好的位置。
　　见夏无极有些疑惑，此时吕奇锋解释道：“师兄，那正对着龙殿大门位置的应该是凤凰一族和天凤族、凤族所在的位置，旁边的是天龙族，其余的应该是中玄域的天剑门，和北玄域的天音宫。”
　　中玄域和北玄域的人竟然也在？
　　夏无极极目看去。
　　果然在一群女人旁边不远处有两个团体，这些人身后背着长剑和乐器。
　　从他们所在的位置就可以看出，他们的实力很强。
　　连道宗和天妖宗这样的强大宗门都站在广场边角，而他们却是几乎站在了中央。
　　“走，我们过去……”
　　夏无极说道。
　　就在这时，身后传来一阵阵践踏大地的奔跑声。
　　五人转身看去，竟有数百体型高大的强者从远处向他们奔跑而来，大地震动如雷，气势冲霄。
　　感受到铺天盖地的庞大气势，赵岳四人顿时脸色凝重。
　　“好像是龙兽族。”
　　赵岳说道。
　　“全部是妖王，人数还很多。”
　　万大元说道。
　　“其中至少有三十个高阶妖王。”
　　萧连仲说道。
　　“应该是奔着我们来的。”
　　吕奇锋说道。
　　夏无极看了一眼四人。
　　这四个家伙敢情是在说相声呢。
　　不过，龙兽族竟然出动了数百妖王来对付他，这也太看得起他了吧。
　　“不管他们，先靠近龙殿。”
　　夏无极说道。
　　“是，师兄。”
　　赵岳等人应道。
　　五人立刻向着道宗弟子方向奔去。
　　不过，已经到了这里，他们的速度并不快。
　　他们的方向一转，龙兽族一群妖王的方向跟着转，向夏无极追去。
　　而且，他们的速度更快了。
　　数百名龙兽族妖王一起狂奔过来，声势浩大，让所有人转身看去。
　　夏无极等人很快便到了道宗那十几名弟子面前。
　　“赵岳，怎么回事？”
　　宋剑问道。
　　“宋师兄，是龙兽族妖王正在追杀我们。”
　　赵岳说道。
　　“废话！我看到了，我又不瞎。我问的是他们为什么追你们？”
　　宋剑神色凝重的说道。
　　数百个妖王追杀过来，其中更有数十个高阶妖王，就算是他这个分神期中期的天才高手也要发怵。
　　这赵岳他们到底是怎么招惹了龙兽族？
　　“他们是来找我的。”
　　此时夏无极微笑着说道。
　　“你是谁？”
　　宋剑凝视着夏无极，问道。
　　赵岳四人他是熟悉的，夏无极则完全是个陌生的面孔。
　　赵岳立刻传音，“他是我们道宗武道院的师兄，我们在……”
　　将之前的事情极快的说了一遍。
　　传音和说话不同，灵识传音极快，几乎是一瞬间完成。
　　“什么？以元海境巅峰的修为，一刀斩杀三十六个妖王！”
　　宋剑大吃一惊。
　　看向夏无极的眼神充满了震惊，满脸难以置信。
　　见宋剑脸色发生巨大变化，朱雀院的元火问道：“宋剑，怎么回事？”
　　道宗其他人也看向宋剑。
　　宋剑随即快速传音给众人。
　　道宗众人的眼神顿时瞪得滚圆。
　　一刀斩杀三十六个妖王！这实力简直要逆天啊！
　　这实力恐怕已经可以和天龙族的顶尖高手相媲美了！
　　也就是说，如果此事是真的，那么除了凤凰一族的那几个超级高手外，夏无极已经处于这千余高手当中一流的行列。
　　武道院什么时候出了这么一个强大的高手？
　　没想到十几年没回道宗，道宗竟然出了这么一个妖孽的天才！
　　此时，龙兽族的一群妖王已经赶到。
　　一时间，煞气冲天。
　　从一群煞气冲天的妖王当中走出一个高阶妖王。
　　赤隆，分神期后期妖王。
　　此刻他居高临下的看向夏无极。
　　喝道：“把东西交出来，饶你不死！”
　　夏无极抬眼看着眼前这位六七米高一身乌黑的妖王，毫不在意的微微一笑，“什么东西？”
　　赤隆瞪着一双巨眼，道：“别装蒜！你知道我要的是什么！”
　　夏无极双手一摊，“很抱歉，我不知道你说的是什么，而且我也不认为我欠你们龙兽族任何东西。”
　　“你这是在自己找死！”
　　赤隆勃然大怒，一步跨到夏无极面前，抬手就是一拳轰来。
　　嗡~
　　巨大的黑色拳头如同黑色陨石一般，将这压力巨大的空间激荡起一阵空间涟漪，裹挟着恐怖的威势倏然而至。
　　龙殿还没开启，此刻几乎所有人的目光都投向了这里。
　　分神期后期的妖王实力有多强，所有人心里都有数。
　　几乎所有人都以为这位只有元海境巅峰的人族少年要完了。
　　跨越两个境界对抗，就算是以肉身强悍的天龙族顶尖天才也做不到。
　　就在众人以为这个人族少年将要被龙兽族妖王一拳打爆时，这个人族少年出手了。
　　不过，令所有人都想不到的是，这个人族少年没有拔出他身后的刀，而是挥出了他的拳头。
　　即便是夏无极的身材已经达到了一米九，在人族中足够高大。
　　但对于赤隆这个六七米高的龙兽族妖王来说，简直就是婴儿。
　　那挥出的拳头更是如同婴儿一般的小拳头。
　　众人暗自摇头。
　　就连对夏无极有信心的赵岳等人也是吃惊不已。
　　不用刀，用拳头？
　　这不是舍本求末吗？
　　赤隆的眼里满是讥讽。
　　人类就喜欢装逼。
　　就在众人的念头急速闪动时，夏无极的拳头已经轰出。
　　一拳超度！
　　轰隆！
　　一拳将空气打爆，瞬间突破了音障。
　　拳头与赤隆那巨大的拳头顷刻间撞击在了一起。
　　在触碰到的一瞬间，赤隆的脸色骤然变了。
　　一股粉碎一切的庞大力量顷刻间从他的拳头传来。
　　还没等他回过神来，他的拳头轰然爆成血雾。
　　紧接着手臂和他的整个身体也轰然爆开。
　　一拳轰杀！神魂俱灭！

第221章威胁
　　看着弥漫在空中的血雾，现场一片死寂。
　　所有人都难以置信的看向夏无极。
　　一个只是元海境的武者，竟敢跨越两个大境界轰杀了一个高阶妖王！
　　这是人的力量？
　　武者什么时候变得这么强大了？
　　如果说夏无极用了背后那把看起来有些邪恶的血刀，人们还可以认为这是借助了宝刀的威力。
　　或者说身上有什么铠甲，或用了什么攻击符之类的。
　　这样总能找到一些借口。
　　但没有。
　　自始自终，此人用的都是拳头。
　　没有任何防御、筋骨分明的拳头。
　　这么多双眼睛看着，这绝对不会造假。
　　此人凭借着自身的力量，以肉拳一拳将一个无论是防御还是力量都要高出人族一大截的高阶妖王给轰杀！
　　这得有多大的力量！
　　这一幕，完全超出了所有人的想象。
　　此刻，除了道宗的人，其余所有人均脸色凝重。
　　没有人愿意在龙殿即将开启的关键时候起变故。
　　特别是凤凰一族、天龙族等一众自诩为仙族的人，除了不希望在龙殿开启之际出现变故，更加不愿意人族出这样一个妖孽。
　　这对于他们这些心高气傲的“仙族”来说是一种威胁。
　　现场，除了道宗弟子之外，其余所有宗门和种族，很多人心中渐渐起了浓烈的杀意。
　　“剑哥，要不要……”
　　天剑门的查良对屠三剑传音道，并做了一个斩杀的手势。
　　屠三剑微微摇头，“不急。南玄域这边的凤凰一族和天龙族人都没有动手，北玄域的天音宫那边东方嫣然也没有动静，我们暂时也不要轻举妄动。这个时候保存实力最重要。”
　　“是。”
　　查良微微点头。
　　在经历短暂的震惊过后，龙兽族一群妖王终于收起了轻视之心，一个个脸色凝重。
　　同时，一个个杀机大盛。
　　跨越两个大境界一拳轰杀赤隆，这已经不是夺取上品血煞灵石这么简单了，而是他们意识到惹上了一个人族绝世妖孽。
　　遇到这样的情况，通常的做法是要么放弃，要么不顾一切的当场灭杀。
　　如果没有上品血煞灵石的话，放弃也不是不可以。
　　这不是面子不面子的事，毕竟杀敌一千自损八百。
　　最多事后想办法派出绝顶高手将其灭杀。
　　但现在事关数千万上品血煞灵石，却是放弃不了。
　　不仅仅是夜长梦多的问题，而是一旦将其放走，那数千万上品血煞灵石就泡汤了。
　　既然如此，那么结果只有一个，那就是——杀！
　　以最快的速度，在最短的时间里将其一举灭杀，夺得其储物空间设备。
　　龙兽族数百名妖王几乎在同一时间爆发出恐怖的杀意，煞气冲天。
　　虽然在这压力巨大的龙殿金色广场附近，但整个天地空间依旧被他们强大无比的杀意和狂暴的气势所搅动。
　　整个空间动荡起伏，狂暴的气势铺天盖地，浓烈的杀意扑面而来。
　　“不好！”
　　宋剑、赵岳等人神色大惊。
　　唰——
　　第一时间全部将兵器亮出，各种攻击符扣在手中，随时准备爆发攻击。
　　但是，在面对龙兽族如此庞大的攻击阵势时，同一阵营的天妖宗等人却是在第一时间闪退，与道宗等人划清界限，避免殃及到他们。
　　如此一幕，让道宗之人心寒不已。
　　但也能理解。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。更何况是分属两个宗门的临时组建的合作。
　　如果天妖宗的行为让道宗之人心寒，那么魔宗的人就让他们气愤了。
　　“哈哈哈，一人做事一人当嘛。宋剑、臧天，我觉得你们几个就不要掺和这件事了。”
　　此时，从魔宗阵营中走出一个高大的身影，大笑道。
　　说话间，此人与身后魔宗二十多人竟瞬间将宋剑、赵岳等人全部围了起来。
　　宋剑大怒，“栗春霖！你这是想要找死！”
　　“呵，宋剑，别特么在老子面前耀武扬威的，就你那几斤几两，老子还不知道么。”
　　栗春霖不屑的说道。
　　“我几斤几两？”宋剑怒极反笑，“别以为自己是魔宗第二魔子，就把自己当个二百五的金蛋，告诉你，你在老子面前一文不值！你特娘的有本事和老子一对一的干，看老子不将你斩成十八截！”
　　对于宋剑骂他，栗春霖眉头一挑，一脸的满不在乎，嘴角扬起，笑道：“知道老子是第二魔子还特么叽叽歪歪，老子这边人多可以群殴你，干嘛要和你一对一？你以为老子像你一样，脑子有病？”
　　宋剑气得脸色铁青，“你特码的简直无耻到家了！这种话你也能恬不知耻的说出口，你特娘的根本不配称为修仙者！”
　　“哟哟哟，还生气了！”栗春霖阴阳怪气的大笑道，“老子就喜欢你这种既生气又拿老子没办法的样子。再者说了，老子是修魔的，又不是修仙的，别那你那一套满口仁义道德的话来束缚老子，不管用。”
　　这一幕，夏无极自然是注意了。
　　不过让他注意的倒不是这个无耻的魔宗第二魔子栗春霖，而是刚刚这个栗春霖带人走出时，其所在的地方还有一个人没有跟着他走。
　　此人相貌英俊，长眉如浓墨，长发披散，一身黑衣，怀抱一把带鞘黑剑，自始自终都神色平淡，好像对拦下宋剑等人漠不关心一样。
　　但自从来到这里之后，此人的目光始终都在他的身上。
　　而当他一拳轰杀龙兽族高阶妖王之后，此人的眼神里多出了一抹战意，同时还有一抹杀意。
　　要杀我？
　　夏无极嘴角微微上扬。
　　不过，在这里想要杀他的可不止他一个人。
　　如果仅仅是杀意，他也不会在意此人，但此人的眼神里不但有杀意，还有战意，这就让他有些注意到他了。
　　一路走来，因为自身的修为和战斗力表面上看起来不匹配，人们要么对他不屑，要么对他杀意浓烈，却很少有人对他有过战意。
　　他忽然有种新奇的感觉。
　　但这种念头也只是在一瞬间而已。
　　他很快将注意力全部集中在了眼前龙兽族数百名妖王的身上。

第222章龙殿开启
　　此时，数百名妖王杀意惊天，狂暴的气势搅动空间，使得空间狂风大作，空间扭曲。
　　夏无极伸手向上，握住了背后修罗刀的刀柄。
　　刀还没拔出，一股恐怖的杀意便从他的身上磅礴而出。
　　在他的背后更是凝聚出一头全身笼罩百丈吊睛斑斓白虎虚影，从夏无极身后的血色空间中的漫步而出，威猛绝伦，栩栩如生。
　　刹那间，空间震动，威势惊天！
　　这一幕，让所有人均都瞳孔缩起。
　　在场的人没有人手上是干净的，哪一个手中不是血腥累累。
　　但却没有一个人身上的杀意有这么浓烈。
　　夏无极身上的杀意凝聚除了血色空间之外，武意和杀意高度融合，还凝聚出主杀伐的百丈白虎。
　　这已经不是人了，而更像是一个屠灭一切的杀神。
　　龙兽族妖王也是一个个震惊不已。
　　感受到夏无极那恐怖绝伦的杀意和威势，领头的妖王赤灭第一次发出了命令。
　　“显形摆阵！”
　　唰——
　　数百妖王几乎同时化身为数十丈黑龙，全身龙鳞闪烁着钢铁般的光泽，摆出了一个奇怪的大阵。
　　大阵一起，龙兽族妖王的威势变了，变得极其强大。
　　在大阵的上空，空间急剧扭曲，出现一条巨大的黑龙虚影。
　　夏无极双眸微微眯起。
　　妖族不可怕，就怕妖族有文化。
　　谁能想到这凶残狂暴、满脑子都是肌肉的龙兽族，竟然会阵法？
　　虽然他不认识这是什么阵法，但从这阵法表现来看，他能感受到此时龙兽族无论是防御还是攻击都上了一个巨大的台阶。
　　夏无极心中感叹：大千世界，能够存活至今的种族，果然都不是易与之辈。
　　不过，即便如此，依然无法让他感到棘手，更不要说恐惧了。
　　千幻刀，只是他所有底牌中的一个而已。
　　再说，任何强大的攻击都是有代价的。
　　他相信，龙兽族组合出如此强大的阵法攻击，必然也会付出一些代价。
　　就像是千幻刀一样，他用一次就能消耗掉他一半的真元。
　　这还是因为他体内的真元太过庞大的缘故。
　　如果是一般人，比如赵岳，哪怕是能够施展千幻刀，一次性也能将他真元全部抽干，甚至将他的精气神全部都抽干。
　　相当于以生命为代价来施展这一击，所以杀伤力才会巨大无比。
　　正因为如此，才使得千幻刀成为禁忌刀法。
　　退一万步来讲，就算是龙兽族施展阵法攻击，不会付出代价，他也无惧。
　　千幻刀的威力绝不是那么容易就能抵挡的。
　　一刀不行，那就两刀！
　　甚至三刀、四刀！
　　他还就不信了，这样强大的攻击，龙兽族能够挡几次？
　　以他之前出手的情况来看，正常情况下，他出手一次就消耗掉他一半的真元。
　　也就是说，他只能施展两次。
　　但事实上却不是如此。
　　他黑鼎中有着浓郁至极的青气，一旦消耗完毕，他完全可以在一瞬间将所有的真元补充完毕。
　　也就是说，只要黑鼎中的青气不消失，他就能无限制的使用这令人恐惧的禁忌刀法。
　　他看了一眼龙兽族上空的黑龙虚影，嘴角掀起一抹凌厉的弧度。
　　修罗刀缓缓拔出，血光乍现。
　　头顶巨大的白虎爆发出恐怖的杀意。
　　战斗即将触发。
　　就在这时，龙殿忽然间光芒大盛，刺目的金色光芒如同耀眼的太阳，整个空间压力突然倍增，实力稍弱的人猝不及防之下，直接跌倒在地。
　　龙兽族一群妖王上空的黑龙虚影一瞬间被压爆。
　　龙殿那巨大的金色大门轰隆隆开启。
　　笼罩金色广场的禁制一瞬间解除。
　　“龙殿开启了！”
　　不知道是谁兴奋的大喝了一声，当即有人就冲进了广场。
　　有第一人进入，就有第二人进入，顷刻间无数人冲进了广场，冲向龙殿大门。
　　此时，偌大的金色广场以龙殿为中心一圈圈分成了十个区域。
　　或许是距离龙殿大门直线距离最近，凤凰一族虽然不是第一个冲进广场之人，却是率先冲进广场第二区域空间之人。
　　魔宗栗春霖等人哪里还顾得上拦住宋剑、赵岳等人，他们恨不得宋剑和赵岳现在就和龙兽族干一架才好，免得他们争抢名额。
　　栗春霖等人第一时间冲向了广场。
　　天妖宗的人也是如此，争先恐后的纷纷冲向广场。
　　龙兽族妖王也是第一时间神色激动，准备冲向广场。
　　在夏无极和龙殿传承之间选择，龙兽族的妖王们几乎在第一时间选择了龙殿传承。
　　如果能够从龙殿中获得传承，获得龙气，那可不是什么上品血煞灵石可以比拟的。
　　更关键的是，杀了夏无极获得上品血煞灵石是为了族群，而龙殿传承和龙气却是实实在在的为了自己。
　　在族群和自己之间做选择。
　　毫无疑问，当然是选择自己。
　　龙殿开启，除了道宗一行人之外，此时任何人都无暇顾及这些龙兽族和夏无极之间的战斗，全部冲向了龙殿。
　　没有任何事情比龙殿传承来的更为重要。
　　龙兽族妖王动了。
　　夏无极也动了。
　　只不过，动的方式不同。
　　龙兽族妖王是放弃了大阵冲向龙殿广场，而夏无极却是拔出了修罗刀。
　　对赵岳、宋剑等人喝了声：“你们先走！”
　　随即一刀劈落。
　　禁忌——千幻刀！
　　万千血色刀刃从苍穹落下，形成庞大的血色刀刃风暴席卷而下。
　　吼吼吼吼……
　　数百妖王顿时大吃一惊。
　　他们这些已经显出原形体型巨大的黑色龙兽一个个利爪横空，猛地向着无数血色刀刃击去。
　　黑色的力量和血色刀芒在空中相撞，发出轰隆隆巨响。
　　只可惜他们虽然一个个实力强大，但没有大阵相辅，实力顿时大打折扣。
　　特别是那些刚刚踏入分神期的初期妖王，哪里是禁忌刀法的对手。
　　顷刻间便有数十个初期妖王被血刃斩杀，化为漫天血雾。
　　其余妖王伤痕累累，有的伤可见骨。
　　宋剑等人眼珠子都快瞪出来了。
　　这强的也太离谱了吧！
　　耳听为虚，眼见为实。
　　亲眼所见之下，宋剑等人心脏差点跳出来。
　　赵岳四人虽然也震惊，但到底是已经经历过一次，所以在短暂的震惊过后，便回过神来，随即便催促宋剑等人快走。
　　在赵岳的催促下，宋剑等人随即回过神来，转身向着金色广场冲去。
　　而此时，夏无极一刀斩落之后，却是以黑鼎青气迅速恢复真元，然后又是一刀斩落——
　　千幻刀！
　　随即便不管苍穹血刃生成，化为血刃风暴斩落，转身极速飞离。
　　在龙兽族一片哀嚎狂怒声中，夏无极踏着飞天步，如流光一般冲进了金色广场。

第223章围攻
　　由于所有人都冲向了龙殿金色广场，背对着夏无极。
　　更主要的是，进入龙殿金色广场，灵识会被压制的非常厉害。
　　没有人会将灵识大范围扩散出去。
　　所以除了道宗弟子外，几乎其余人都不知道，夏无极刚刚用两刀斩杀了近百名妖王。
　　所有人的心思都在如何更快的冲到龙殿之中。
　　哪怕是听到了身后的惨叫声，也不曾太过注意。
　　无论是谁死了，跟他们一毛钱关系都没有，所有人的眼里只有龙殿。
　　嗡~
　　夏无极刚一冲进金色广场，就感觉好像是冲进了水银里一般。
　　金色广场上的压力太大了，几乎凝成了实质。
　　这压力不仅仅针对肉身，还针对神魂。
　　若是一般的金丹期修士，连进都进不了。
　　哪怕是元婴期修士，恐怕也最多能坚持进入第二层就了不得了。
　　夏无极终于明白，这里为何大多数都是出窍期和分神期了，也只有他们这等强者，才能抗衡得了这里的压力。
　　不过，这些压力对于他来说，并不算什么。
　　进入金色广场，谁也不会帮助谁。
　　这种关系着传承的大事，没有谁会蠢到要与别人相让。
　　分享也许会有，但相让绝对不会。
　　赵岳、万大元、萧连仲、吕奇锋、宋剑、元火等人已经快速的冲进了第二层。
　　而最快的却是凤凰一族、天凤族、天龙族，他们已经冲进了第五层。
　　紧随其后的是天剑宗、天音宫、羽化宗、凤族，以及魔宗和天妖宗。
　　再之后便是其他的宗门。
　　夏无极除了认识道宗和天妖宗以及魔宗等一批人之外，其余的人并不认识，也不知道谁是谁。
　　不过，这些都不关他的事，他只管向着龙殿大门方向狂奔。
　　瞬间冲过了第一层，进入第二层。
　　压力陡增一倍。
　　但这点压力，无碍。
　　继续狂奔。
　　身形化作一道流光迅速从赵岳等人身边穿过，冲到了第三层。
　　压力再次增加一倍。
　　继续狂奔，疾速冲到了第四层，压力再次增加一倍……
　　而此时，龙兽族的那些从血色刀刃中挣脱的妖王一个个既恐惧，又愤怒。
　　刚刚那一刀，又杀死了几十个妖王。
　　其余妖王伤势严重。
　　好在最强的几十个顶级妖王浑身虽然有伤势，但也无碍。
　　交待其余伤势严重的妖王迅速回转请求族内派妖皇支援，随即便迅速冲向了金色广场。
　　龙殿传承在即，他们也想分杯羹。
　　夏无极如同一道流星在疾速狂奔，转眼间就到了第六层，而有些先进来的人还在四成。
　　哪怕是魔宗和天妖宗的人也不过刚到第五层。
　　“卧槽！这家伙怎么那么快？”
　　栗春霖瞪着眼睛看向夏无极的背影，震惊道。
　　“我们已经跑不动了，只能走，这家伙却是窜进了第六层，瞧他的样子也太轻松了吧。”
　　魔宗第四魔子傅晓生此时也震惊的说道。
　　“这速度……看来，只有大师兄能够与他可以一比了。”
　　栗春霖有些不甘的说道。
　　此时，在夏无极的前面是凤凰一族以及天龙族人。
　　还有一名背着黑剑的黑衣人，正是之前一直对他有战意的魔宗年轻人。
　　与他在同一层的是天剑门和天音宫的人。
　　越靠近龙殿，压力越大。
　　之前速度极快的众人也都一个个速度降了下来，因为每到一层，压力便会增加一倍，有的刚到下一层便开始举步维艰。
　　即便是凤凰一族和天龙族人，此时也都由开始奔跑，到了如今向前艰难的走路。
　　夏无极目光平静，迅速奔跑，很快便穿过了第六层，进入第七层。
　　顿时，压力倍增。
　　他的后来居上，让不少人注意到了，目光如电般向他射来，一个个眼含杀意。
　　特别是凤凰一族和天龙族的人，在感觉到夏无极的步伐并不费力时，顿时一个个感觉到了巨大的威胁。
　　当夏无极快步走到第七层一半的位置时，一个正在努力向前进的天龙族强者，扭过头目光凌厉的看向他。
　　警告道：“小子，这个龙殿乃我龙族所有，识相的，最好不要染指，否则，你承担不起后果！”
　　夏无极瞥了他一眼，脸上浮现一抹冷笑，不屑道：“煞笔！”
　　“什么！你敢骂我？”
　　龙傲宇顿时大怒，“你这是在找死！”
　　说话间，一拳对着夏无极砸来。
　　恐怖的力量在巨大的压力之下穿透虚空，击向夏无极。
　　夏无极随手一拳。
　　拳力击爆他的力量，空间一阵扭曲。
　　“你也接我一拳。”
　　随即同样一拳轰出。
　　轰~
　　力量将空间打爆，荡起一圈涟漪。
　　巨大的力量如同陨石流星一般瞬间冲向龙傲宇，沿途空间被打穿，急速扭曲变形。
　　龙傲宇脸色骤变。
　　对方的速度太快了，而且这力量也太大了。
　　他忽然有些后悔招惹对方了，这样一来相当于耽误了他的前进时间。
　　吼！
　　龙傲宇发出一声不是人声的怒吼，背后升起一条龙的虚影，一拳向着夏无极的这攻击轰去。
　　升龙拳！
　　轰隆！
　　龙影爆碎，巨大的力量冲击过来。
　　龙傲宇脸色骤变，一身龙甲迅速浮现在身，他终于体会到什么叫做真正的力量。
　　砰！
　　龙甲破裂，巨大的力量瞬间将他击飞。
　　速度比冲进来的时候快了数倍，在一声怒吼惨叫声中，转眼间就消失在了远方。
　　所有人都瞳孔缩起。
　　这个家伙的力量太大了！
　　根本就不像是元海境的武者！
　　魔宗黑衣人的目光中有忌惮，有战意，也有浓烈的杀意。
　　没有人说话，在夏无极显示出巨大的力量刺激下，大家愈发的向前狂奔。
　　此时，所有人都在八仙过海各显神通。
　　各种神行符贴在腿上，只可惜在这里神行符被压制，作用极其微小，但再小也比没有强。
　　哪怕只是提升一丝的力量也是弥足珍贵的。
　　只可惜，他们的这点速度在夏无极面前根本不够看。
　　如果说他们的速度是在狂踩自行车，那么夏无极的速度就是开着法拉利，将油门踩到底。
　　嗖的一下就穿过去了，转眼间就到了第八层。

第224章阻截
　　“攻击！”
　　一声清脆的清喝声响起。
　　却是凤凰一族的凰慕青，一个分神期后期的漂亮女人。
　　凤凰一族，出生的所有女人都姓凰，出生的所有男人都姓凤。
　　不过这只是针对凤凰一族而言，对于血脉相对稀薄的天凤族和血脉更加稀薄一些的凤族，则没有这个限制。
　　有些血脉提升比较快，潜力巨大的，凤凰一族还会赐予这些人姓氏为凤姓。
　　还有极少数天凤族人可以被赐予凰姓。
　　凤凰一族，女人当家，所以凰姓是最为尊贵的姓氏。
　　随着这个女人的声音响起，凤凰一族，天龙族，天凤族，三大种族的人全部对夏无极攻击过去。
　　一道道剑光、火球、雷霆法术降临。
　　夏无极脸色一冷。
　　虽然这些剑光和法术在金色广场中受到了巨大的压制，被削弱，力量十不存一。
　　但同样的，人在这种巨大的压力环境下，防御同样也被削弱了很多。
　　所以，这些攻击对于一般人来说，威力依旧是相当大的。
　　更何况还是一群强者对他进行群攻。
　　“找死！”
　　夏无极大怒。
　　心念一动，修罗刀出现在手中。
　　回身就是一刀斩落。
　　千幻刀！
　　苍穹血刃顷刻间生成，化为血刃风暴轰然斩落。
　　轰隆隆隆……
　　无数血刃顷刻间将所有的攻击拦下。
　　消耗了一些青气将体内真元填满。
　　随即又是一刀斩下。
　　不过这一次却没有使用千幻刀。
　　每一次使用千幻刀都要以青气恢复，太浪费了。
　　虽然青气有很多，但这些都是他升级的资本。
　　他很清楚，随着他的修为越来越高，所需的青气也会越来越多。
　　所以，他使用了末日风暴斩。
　　这个时候，是夺取龙殿传承的时候。
　　出刀的目的只是拦下他们而已，而不是杀了他们。
　　就算是要杀人，也不是这个时候。
　　一旦与这些人纠缠，势必会被别人钻了空子，得不偿失。
　　所以，夏无极一刀斩落之后，便转身踏着飞天步，疾速冲向第九层。
　　血色风刃如同龙卷风一般扫向凤凰一族、天凤族、天龙族，哪怕是那位魔宗黑衣人也不例外，全部被笼罩在内。
　　面对夏无极的攻击，所有人不得不奋起攻击。
　　从压力低的地方向压力高的地方攻击，就好像是逆流而上，攻击力被削弱很多。
　　但从压力高的地方往压力低的地方攻击，就好比是顺流而下，攻击力自然要强大很多。
　　轰隆隆隆~
　　在一众强大的高手攻击下，夏无极的攻击被击爆。
　　但此时夏无极也已经冲进了第九层。
　　所有人眼睛都红了。
　　冲进第九层，还有最后一层，便可以进入龙殿了。
　　谁先进入龙殿，谁就有可能最先获得龙殿传承。
　　一旦传承认定，龙殿大门将会被关闭，其余人都将会被拒之门外。
　　这是一个千里挑一、万里挑一的残酷筛选。
　　没想到攻击了对方，不但没有将其留下，反而耽误了他们自己的速度。
　　这让凤凰一族的女人颇有点偷鸡不成反蚀一把米的感觉。
　　“追！”
　　一道道身影疯狂的向着龙殿狂奔。
　　他们看着前面那速度贼快的夏无极，恨不得以身取代，或将其杀死。
　　又或者，夏无极正在跑着肚子疼，然后跑不动了。
　　或者干脆跑跌倒了摔死。
　　各种稀奇古怪的想法在他们的脑海里滋生出来。
　　只可惜想法是美好的，但现实却是十分的骨感。
　　夏无极几乎是以冲刺的速度冲进了最后一层。
　　不过，此时夏无极却是脚下一沉，奔跑的速度戛然而止。
　　他感觉自己就像是进入一个琥珀当中，整个空间都凝固了，恐怖的压力如同在他的背上压了一座山。
　　他的腿开始弯曲。
　　在这巨大的压力之下，金身不灭体强大的力量顷刻间迸发出来。
　　肉身表面闪烁着金光，让他看起来金光闪闪，宛如神祗。
　　他的腰身和腿几乎瞬间站直，大踏步向着龙殿大门走去。
　　身后刚踏入第八层，却已经显得举步维艰的天龙族、天凤族人，神色一惊，纷纷大喊。
　　“站住！”
　　“该死的，站住！”
　　就连一向不怎么说话的凤凰一族的凰冰霜，此刻也尖声叫道：“赶紧站住！否则我们就要进攻了！”
　　凰冰霜，不但实力强大，同时因为长得极为漂亮但平时却不苟言笑，对人态度冰冷，被称之为冰山美人。
　　能够让这位冰山美人都开口说话，显然是和大家一样，她已经着急了。
　　夏无极转头一脸蔑视的看了他们一眼，说了一句：“一群没蛋没鸟的孬种。”
　　这句话，比用刀砍他们还来劲。
　　一群人脸顿时黑了。
　　凰冰霜更是气的七窍生烟，全身颤栗。
　　身为凤凰一族最漂亮和最强的天才之一，到哪里都是被人仰慕、敬仰、崇拜。
　　哪里想到会被人用这种粗鄙的语言骂？
　　夏无极不是骂她一个人，是将所有人都骂了一遍。
　　随即在一群人气的七窍生烟当中，迈步走向了龙殿大门。
　　“所有人攻击，凤偻淳给我向前冲！”
　　凰慕青脸色铁青的再次发了命令。
　　目前在场的凤凰一族当中，并非是凤偻淳的实力最强，而是凤偻淳的肉身最为强大。
　　在抵挡压力上，显然肉身最强大的占据着最大的优势。
　　所以，在眼看着夏无极就要冲进龙殿之时，凰慕青果断的放弃了自己前往龙殿的机会，而将这个机会让给了实力排在第三但肉身却是最强的凤偻淳。
　　“是！”
　　凰慕青的话就是命令，所有凤凰一族和天凤族以及天龙族人都同时出手，就连魔宗黑衣年轻人也在第一时间拔出了他的黑剑，对着夏无极猛攻了过去。
　　一瞬间，无数攻击如同天女散花一般，洞穿了大片虚空，向着夏无极的后背狠狠的攻击而去。
　　凤偻淳这事接着这个档口拼命的向着第九层狂奔。
　　而此刻正在第十层艰难跋涉的夏无极霍然转头，眼露杀机。
　　“尼玛的，没完没了了！”
　　心念一动，修罗刀瞬间出鞘出现在手中。
　　……

第225章龙殿传承
　　见无数法术攻击铺天盖地而来。
　　夏无极正要再次施展千幻刀。
　　论群攻和杀伤力，千幻刀是最为霸道和有效的。
　　但就在他准备出手之际，很快发现，这些攻击法术是雷声大雨点小，穿过第九层来到第十层的时候，已经绵软无力。
　　夏无极眼神微微一亮。
　　随即一刀劈出——
　　“末日风暴斩”！
　　无数刀芒将这些法术顷刻间全部击爆。
　　随即抬手对着那冲向第九层的凤偻淳就是一刀斩出。
　　唰——
　　流星斩！
　　顺势而为的刀芒速度太快了，撕破空间，迅疾而至。
　　就连凰慕青等人都没反应过来。
　　正在奋力奔跑的凤偻淳见一道血色刀芒突然袭来，汗毛都竖起来了，心中顿时狂跳。
　　手中顷刻间出现一把剑，猛地对着那血色刀芒刺去。
　　大日凌天！
　　剑芒如同烈日，顷刻间将血色刀芒刺爆。
　　但巨大的力量也让他倒飞了出去。
　　顷刻间再次回到了凰慕青等人身边。
　　这一趟，等于没跑。
　　夏无极嘴角露出一抹讥笑，随即转身，顶着巨大的压力继续走向大殿。
　　那一抹讥笑如同一根针一样刺在凤凰一族、天龙族、天凤族众人的心里。
　　同样刺在了魔宗这位黑衣青年的心里。
　　按说，争夺龙殿传承本该是百家争鸣、各显其能的场面。
　　但偏偏出现了一个不该出现的人，变成了一个人的表演。
　　变成了对方后来居上，一绝骑尘。
　　不过，即便如此，也没有人放弃。
　　所有人疯狂的向前狂奔，将所有的潜力在这一刻全部绽放挤压出来。
　　魔宗黑衣青年紧随其后。
　　没有人注意到的是，此刻他的一双眼睛忽然间变成了妖异的紫色。
　　很快便进入了第九层。
　　时间缓缓而过。
　　就在夏无极走到了第十层的中间位置，一群人进入了第九层最后的位置。
　　令凤凰一族、天龙族、天凤族人想不到的是，不是他们族群的人先踏入第十层，而是魔宗的这位一直背着黑剑的黑衣青年。
　　“你是谁？”
　　凰慕青脸色有些不好看，转脸后知后觉的问道。
　　踏入第十层的黑衣青年目光中妖异紫色一闪而逝，转过脸，面色平静的说道：“申屠君安。”
　　申屠君安？
　　凰慕青微微蹙着秀眉，转脸看向其他人。
　　显然，她没听说过。
　　此时，天凤族的煌月一双漂亮的美目骤然明亮，看向黑衣青年，“你是魔宗的第一魔子？”
　　“正是在下。”
　　申屠君安彬彬有礼的点头道。
　　“原来在跃龙山夺得半块龙晶的人是你！”
　　煌月兴奋的说道。
　　申屠君安微微皱眉。
　　知道他在跃龙山夺得半块龙晶的人极少，知道的基本上都被他灭口了。
　　没想到这事竟然传的这么快。
　　若非是在这里有这么多人，他都想将这女人灭口。
　　咋咋呼呼的，本来没几个人知道的，这一下子被所有人都知道了。
　　甘霖娘！
　　申屠君安眼底闪过一丝晦涩的杀意。
　　对于这件事，他不想多谈，随即转脸抬脚艰难的走向大殿方向。
　　半块龙晶！
　　凰慕青等人眼神微微一亮。
　　特别是天龙族人，更是火热。
　　龙晶可遇不可求。
　　虽然只有半块，但若能全部吸收，绝对能够让肉身发生一次大蜕变。
　　“申屠君安，可否将龙晶交易与我？条件你说。”
　　天龙族的一个青年目视申屠君安的背影，说道。
　　申屠君安头也不回的说道：“很抱歉，暂时我没想过要交易。但如果你能帮助我进入龙殿，这半块龙晶送你都行。”
　　说话间，脚步不停，向着龙殿大门拼命的迈步。
　　那青年脸皮一抽，心中大骂：特么的，老子若能有办法进入龙殿，还要你那半块龙晶干嘛。
　　看向申屠君安的眼神中闪过一丝阴霾。
　　众人说话归说话，但脚步却不停，都在拼命的向着龙殿方向迈进。
　　终于，在申屠君安迈出了第四步的时候，凤凰一族的人也迈进了第十层。
　　沉重的压力陡然降临。
　　一群人差点跌倒。
　　一个个脸色大变，努力的站起身，双腿颤栗。
　　当天凤族、天龙族人也迈进第十层时，他们终于明白，他们与夏无极之间的差距有多大。
　　这里仅仅是第十层边缘，他们便难以承受那巨大的压力。
　　而此刻远处的夏无极却如同闲庭信步一般走向大殿大门。
　　看着夏无极的背影，所有人一阵泄气。
　　没希望了。
　　转眼间，夏无极便走进了那巨大的金色大门之中。
　　在进入大门的一霎那，大门轰隆隆闭合了起来。
　　所有人都叹息了一声。
　　夏无极开始接受传承了。
　　当然，也不是完全没希望。
　　如果夏无极在里面传承失败，那么他们就还有机会。
　　尽管这个机会不大。
　　但总归是有机会，比完全没机会要强。
　　在传承的过程中，这金色广场上的压力不会消失。
　　只有当传承结束，压力才会彻底消失。
　　从某种程度上来说，所有人都还有机会。
　　所以，尽管夏无极进入都龙殿，龙殿的大门也关了起来，众人依旧艰难的向着龙殿大门方向迈步聚集。
　　凤凰一族如此，其他还处在第五层、第六层的人也是如此。
　　现在龙殿大门关闭，对于所有人来说，机会基本上都是相等的。
　　除非，大门现在再次开启，那么在最前面的人才会比后面的人有机会。
　　天妖宗、魔宗、道宗等人依旧在向着龙殿大门进发。
　　龙殿中。
　　此刻，夏无极宛如置身于巨大的星空。
　　上不着天，下不着地，完全悬立在空中。
　　四周左右全部都是星空，无边无际。
　　在他的面前有三件东西。
　　一个巨大的混沌珠子，直径约有百丈，里面一条若隐若现的金色神龙在缓缓游动。
　　一道信息传来……
　　大道龙珠！
　　还有一件是百米高十米厚的一本书。
　　通体呈黑色，上面写着五个大字：龙象镇天功。
　　最后一个是一块血色龙形玉佩。
　　只有巴掌大小。
　　夏无极看着眼前这三样东西，神色有些动容。
　　无论是大道龙珠，还是巨大的《龙象镇天功》，都让他的神魂感受到了一股无形的庞大威压。
　　倒是这个龙形玉佩给他的感觉比较平淡。
　　他首先伸手向着龙形玉佩抓去。
　　在这里，也就这东西最小，可以先抓来看看。
　　但，当他手伸过去时，却发现手掌穿过了那枚龙形玉佩，就好像他和玉佩不是一个时空一般。
　　无论他如何抓都抓不着。
　　夏无极心中惊讶。
　　抬头看向那巨大的功法《龙象镇天功》，随即走了过去。
　　精神力探查过去，却被一股无形的结界挡住了。
　　伸手想要触摸。
　　同样被挡住。
　　夏无极皱眉。
　　一个拿不到，一个不让摸，那让我来干什么？
　　难道要老子将那么大的大道龙珠给吞了？
　　那也要有那么大的嘴才行啊。
　　夏无极精神力对着那大道龙珠探查过去。
　　与《龙象镇天功》一样，被一股无形的结界阻挡。
　　玛德，估计也是不让摸。
　　但他还是走了过去，伸手摸去。
　　不管怎么说，试试总是要试的，万一这玩意让摸呢……
　　诶？
　　让摸！
　　他的手轻易的摸到了那光滑的球体。
　　在触摸到球体的一瞬间，一道龙吟之声在他的脑海里响起，那大道龙珠当中的金龙忽然活了过来，迅速向着他的手游了过来。
　　金龙在他的眼中变得越来越清晰，但那冰冷无情的双眸却是让夏无极忽然感觉到有些不妥。
　　就在这时，他的掌心出现一道漩涡。
　　在漩涡之下，巨大的大道龙族以肉眼可见的速度变小，随即在金龙还未完全穿过他的手掌时，大道龙珠消失了。
　　黑鼎中，大道龙珠以肉眼可见的速度被炼化。
　　一缕缕金色的气流出现，化作一条条金色的小龙。
　　小龙越来越多，大道龙珠越来越小。
　　最终，大道龙珠彻底消失了。
　　那浓郁的青气当中，金色小龙足足有万条，在浓郁至极的青气中翻腾游走。

第226章天龙战体
　　在他的眼前出现一副画面。
　　一个个身影来到这里，伸手触摸这大道龙珠，闭目感悟。
　　然后……
　　然后就没有了。
　　夏无极眨了眨眼，这点信息等于没有。
　　不，也不能说没有。
　　因为其他人来这里都是感悟，而他是直接将这大道龙珠给吞噬炼化了。
　　这就是区别。
　　只是这大道龙珠除了名字之外，里面到底有什么，他却是不知道。
　　那一个个身影摸着大道龙珠在感悟，肯定有什么东西。
　　但现在这玩意已经被黑鼎炼化了，化为了精纯的龙气。
　　其他的并未留下什么信息。
　　就算是有什么传承，也与他无关。
　　不过他猜想这大道龙珠传承恐怕不是什么好心，刚刚那条金龙向他游来时的眼神让他有种要被入侵的感觉，令他心悸。
　　不管是不是这样，他现在只能这么想。
　　反正大道龙珠，没了。
　　只有这些金色小龙。
　　夏无极意识触碰到这些金色小龙，顿时眼神一亮。
　　龙气！
　　最精纯的龙气！
　　有了这些龙气，他突破到孕龙境将再无阻碍！
　　心神退出黑鼎，目光看向那巨大的黑色功法书籍《龙象镇天功》，伸手抓去。
　　这一次，没有阻挡，他的手很顺利的触摸到了。
　　没有触摸到纸张的感觉，只有冰冷，如同寒铁。
　　在触摸到的一瞬间，黑色的《龙象镇天功》化作一道光芒，进入到他的脑海，悬浮在其中，散发着久远、厚重、孤寂的苍凉之感。
　　黑色的《龙象镇天功》上散发着丝丝金光，功法信息迅速传入他的灵魂……
　　《龙象镇天功》，天仙级功法……
　　夏无极仿佛看到了一条长不知多少万里的远古巨龙横亘在孤寂的宇宙尽头，每呼出一口气息，都会化作无数强大的生灵，行走在无数世界之中。
　　这些无以计数的强大生灵每一个都如同先天神灵，强大无匹，镇压四方。
　　接受无数生灵的膜拜，接收他们的信仰，获取整个世界的馈赠，壮大己身，反馈给远古巨龙……
　　夏无极睁开眼睛，心神震撼。
　　竟然是仙级功法！
　　不过这信仰成道，似乎和他目前所修炼的道不太符合和相通。
　　转脸看向那龙形玉佩。
　　“不知道这里面又是什么信息。”
　　伸手探向它。
　　这一次，很容易将其抓在了手中。
　　蓬~
　　玉佩爆开，一缕信息传入他的脑海……
　　《九龙飞天诀》，天仙级功法，以龙气炼体，可拥有九龙之力……
　　夏无极神色一怔。
　　又是天仙级功法！
　　他不知道这天仙级到底属于什么层次，但估计肯定很牛逼。
　　不过，功法只有半部，另外半部缺失了。
　　这怎么练？
　　就在这时，眼前出现一行字。
　　【《金身不灭体》可融合《繁星三十六变》、《涅槃九变》、《龙象镇天功》、《九龙飞天诀》，重新推演】
　　夏无极眼神顿时亮了。
　　竟然可以全部融合推演！
　　这就没什么可犹豫的了。
　　“推演！”
　　意识点击一下“重新推演”。
　　让他吓了一跳的是，黑鼎中的青气竟然在一瞬间消耗了一大半。
　　好家伙！
　　不愧是融合了天仙级功法！
　　不知道推演之后会是什么样的功法，若是没有达到仙级，那可就亏大了……
　　无数功法在脑海中流淌，这里面有他曾经看过的武道功法，也有他自己对于武道的理解……
　　没有多久，新的功法出现。
　　【《天龙战体》，天仙级功法】
　　随即隐去。
　　然后再次出现。
　　【功法：天龙战体】
　　【境界：元海境巅峰（四级）可提升】
　　【武技，可推演】
　　【刀法，可推演】
　　全新的功法当中蕴含了契合他的武道，让他可以再次推演武技和刀法。
　　这点让夏无极颇为满意。
　　不过他准备先提升修为，这是根本。
　　他向四周巡视一下，发现依然处在星空之中，以他的精神力完全探查不到边际。
　　随即没有犹豫，直接点击“可提升”。
　　《天龙战体》第一次运转……黑鼎中的金色小龙迅速减少。
　　从元海境到孕龙境是一场蜕变，是要将体内的真元融合武道意志开始蜕变化龙。
　　须臾间，黑鼎中的所有金色小龙全部消失。
　　无数金色小龙出现他的丹田星海中，体内的真元翻江倒海，掀起了风暴。
　　夏无极脸色骤变。
　　这一步果然危险，一不小心就会爆体。
　　“镇压！”
　　强横的武道意志镇压而下，狂暴的真元和金色小龙开始快速的融合，丹田星海开始了翻天覆地的蜕变……
　　……
　　龙殿之外。
　　许多人已经顶着巨大的压力来到了第十层。
　　但有很多人根本连第七层都走不到，就只能停下了。
　　要不然就会被压死。
　　传承重要，但也要有命才行。
　　况且，现在道宗的夏无极进去了，这传承能不能轮到他们还是个未知数。
　　大多数人对于传承已经不抱希望了，只是希望在龙殿大门打开时，能够获得一些龙气。
　　根据以往的经验，只要龙殿打开，在金色广场的任何人根据距离龙殿大门的远近，都能或多或少的获得一些散逸出来的龙气。
　　有的运气好的，甚至能够获得一些残缺的功法传承。
　　赵岳、万大元、萧连仲、吕奇锋，虽然元海境巅峰的武道修为只是相当于元婴期巅峰，但真正的实力却是差不多相当于出窍期后期，肉身更是和普通的分神期相媲美。
　　再加上武道意志强大，所以，四人反而比宋剑等人走得更远，走到了第九层。
　　但是第九层，已经是他们的极限。
　　想要踏入第十层，基本上没有可能，除非突破。
　　但没有龙气，突破之后也是庸才，有形无神的孕龙境根本走不远，甚至连突破到下一个飞龙境的资格都没有。
　　就在众人歇息等候龙殿再次开启大门时，从远处飞来一个个高大的身影，气息恐怖。
　　人还没到，庞大无匹的气势便铺天盖地而来，在天空形成一个巨大的独角龙头虚影。
　　赵岳等人神色一变。
　　妖皇！
　　不过从那巨大的独角龙头虚影清晰程度来看，好像还不是妖皇，而是准妖皇。

第227章密谋
　　所谓准妖皇，就是半步合体期。
　　本质上虽然还是妖王，但却比巅峰妖王还要强大许多。
　　赵岳、宋剑等道宗之人脸色凝重。
　　不仅仅是道宗，天妖宗、魔宗、天霄宗等诸多宗门强者同样脸色凝重。
　　除了凤凰一族、天龙族、天凤族等强大种族的强者之外，其他宗门强者对于这里有准妖皇来到都颇为警惕。
　　云腾位面，也就是俗称的龙殿位面，由于规则限制，最高只能让准妖皇登上，真正踏入合体期的妖皇，是无法进入这里的。
　　但即便如此，半步合体期的准妖皇依旧是极为恐怖的存在，比起一般的分神期要强大的太多。
　　龙兽族一众妖王，见三大准妖皇带着一群后期妖王来临，一个个顿时大喜。
　　纷纷拜见。
　　“拜见赤嬛大人！赤勇大人，赤兇大人！”
　　特别是看向胸前鼓胀，全身结实的赤嬛，一众妖王一个个心生爱慕之意。
　　没错，身高三丈皮肤黝黑的赤嬛是一个女性，是众多龙兽族强者爱慕的对象。
　　不但实力强大，而且漂亮。
　　腰细，臀宽，凶大。
　　头上的独角尖锐锋利，一头淡紫色头发，一双明眸极为明亮。
　　就连赤勇、赤兇两人也是对赤嬛频频注目，目光时不时的停留在她那强悍的“娇躯”上。
　　这里的压力对于准妖皇来说，同样存在，而且同样很大。
　　但准妖皇由于踏入了半步合体期，实力比起分神期就要强大许多。
　　同时龙兽族乃是妖族，肉身强悍是他们的强项。
　　因此，龙兽族这三大准妖皇和带来的五位巅峰妖王在金色广场上大步向前，就好像这些压力完全不存在一般。
　　须臾间，便走到了第八层。
　　随即第九层，第十层。
　　沿途所有人让开，这八位龙兽族强者并没有对其他种族施加杀手。
　　到了第十层，赤嬛三位准妖皇带着五位巅峰妖王反而对凰慕青等人，包括天龙族人神色恭敬的施了一礼，神态相当卑微。
　　妖族崇尚强者，但更加注重血脉。
　　凤凰一族以及天凤族、天龙族对于他们龙兽族，在血脉上天生有着压制。
　　这种血脉上的天然压制，会让他们心生恐惧，在战斗中会让他们的实力难以发挥。
　　“你们为何来此？”
　　凰慕青问道。
　　半步妖皇，已经不需要龙气的加持，只要按部就班的修炼即可，没必要和他们这些还在分神期的人来争夺龙气。
　　如果来夺取龙气，反而会被人厌恶和招致他们这些强大种族的反感。
　　所以，一般情况下，巅峰妖王和分神期巅峰的其他种族也都不会来此。
　　对于之前龙兽族集体截杀夏无极，绝大多数人并不知道缘由，凰慕青也不知道，所以才会有此一问。
　　“上尊，是这样的，……”
　　对凰慕青问话，赤嬛不敢隐瞒，随即恭敬的将夏无极如何骗取族内弟子的信任，进入矿区盗取上品血煞灵石，之后又斩杀百余名妖王一事详细的说了一遍。
　　她用的是传音。
　　分神期的妖识或灵识便可以同时对数人进行传音，更何况赤嬛乃是半步合体期，这点小事自然难不倒她。
　　在场的凤凰一族、天龙族、天凤族众人顿时吃了一惊。
　　盗取数千万上品血煞灵石一事自动被他们忽略，毕竟这玩意他们也不要。
　　但是夏无极竟然在他们冲进金色广场时，斩杀了近百妖王，他们对此却一无所知。
　　“好强的实力！这样的人族妖孽，绝不可留！”
　　凰慕青眼神中爆发出浓烈的杀意。
　　没有人希望别的种族和势力有太强的天才，如果有，如果和自己种族天才差不多，这都能接受。
　　但如果超越了太多，那就引起其他种族的不安了。
　　天才越妖孽，其所在的种族和势力气运也会越旺盛。
　　而人族夏无极正是这样的一个妖孽。
　　相当于元婴期的元海境巅峰，竟然跨越了两个大境界，以一人之力两刀斩杀了近百分神期妖王。
　　这样的人一旦突破到孕龙境，其暴涨后的实力又会如何，不用还说大家也都清楚。
　　“这个夏无极是人族哪个势力的？”
　　凰慕青传音问道。
　　天凤族一人说道：“应该是道宗的。”
　　道宗？
　　凰慕青一双美目漠然的看向第九层赵岳等人和第八层的宋剑等人。
　　“派人将他们围住。”
　　“夏无极一旦出现，所有人全力出手，力求一击必杀。”
　　“如果失手，这些道宗之人将全部成为人质，务必将其彻底灭杀！”
　　凰慕青给众人传音，下达了命令。
　　“是！”
　　众人脸色肃然，抱拳应道。
　　就连赤嬛等人也是如此。
　　申屠君安在不远处，虽然不知道凰慕青等人在干什么，但从他们看向道宗几人的神态中，大体上也能猜得出他们的目的。
　　“这是要合力对付道宗那小子了吗？”
　　螳螂捕蝉黄雀在后。
　　他想做那只黄雀。
　　虽然这个黄雀不好做，毕竟这群人一个个实力不弱，况且还有龙兽族的三名准妖皇。
　　但不试试怎么知道呢。
　　申屠君安嘴角掀起一抹冰冷的弧度。
　　每一个修仙者，都是一个赌徒，不过是赌的大小和赌注的不同而已。
　　“赵岳，你有没有觉得，我们被包围了？”
　　万大元看了一眼四周有意无意围过来的龙兽族妖王，以及凤族和几名天凤族、天龙族人。
　　“不仅仅是我们，宋剑他们也被围住了。”
　　赵岳传音道。
　　“看来，他们是准备要将我们作为人质来对付夏师兄了。”
　　吕奇锋的神色间有些担忧。
　　赵岳思忖片刻，做了一个决定，当即传音道：“三位师弟，我们到第八层，和宋剑他们会合。合在一起总比分开的力量要强。哪怕我们不能给夏师兄帮助，至少也不能成为他的累赘。”
　　“好！”
　　三人当即同意。
　　决定之后，四人随即若无其事的转身向着宋剑等十几个道宗弟子走去。
　　一位玄武院的弟子看到赵岳四人从第九层回到了第八层，不由得有些好奇。
　　问道：“诶，赵岳，你们怎么回来了？”

第228章完美突破，实力暴涨
　　赵岳佯装苦笑一声，摇头说道：“害，压力太大了，受不了，与其在那耗着难受，还不如和你们在一起。”
　　说话间，若无其事的走向宋剑、元火、闵松林、臧天、宫文贤五人身边，同时将他发现的事情传音给五人。
　　宋剑神色不变，传音说道：“我们刚刚也发现了。”
　　臧天，这位白虎院的师兄说道：“既然这些家伙准备拿我们开刀，到时候我们大家也不要藏着掖着，将所有的攻击符都拿出来。只要他们对夏无极出手，我们就同时对这些人出手，一旦有机会我们立刻逃离此处，不让他们抓住，给夏无极留下机会。”
　　一直都没怎么说话的宫文贤，此刻传音说道：“臧天说得对，道宗弟子在外，一荣俱荣，一损俱损，这么多势力准备对付我们，我们在这个时候绝不能有丝毫的侥幸。”
　　“呵呵，侥幸肯定是不能有的。”朱雀院的元火笑道：“不过此事是夏无极挑出来的，到时候可一定要向夏无极讨要一些赔偿，我的三品天火符可不便宜啊。”
　　“是极。”
　　众师兄弟传音笑道。
　　“来来来，我们先商量一下对敌的策略方案。”宫文贤说道：“到时候我们只需要说出一二三四代号，所有人就按照既定的方案攻击，这攻击力必然比分散的要强。”
　　“好。”
　　“我们如此如此……”
　　……
　　龙殿。
　　夏无极依旧在修炼，体内真元在他强横的武道意志镇压之下与龙气进行不断的融合蜕变。
　　不知多久，丹田中的所有真元消耗一空，整个丹田变得空空荡荡。
　　他的丹田星海原本就比别的武者要庞大的多，但让夏无极有些震撼的是，如此庞大的真元最后竟然只是孕育出一个……不，只是小半个龙头。
　　严格来说，只是一张半根龙角的龙脸，连龙须和下巴都是虚幻的。
　　夏无极有些心潮起伏。
　　那么庞大的真元，连一个完整的龙头都没有孕育出来。
　　不愧是天仙级功法！
　　这所需的真元简直达到了一个匪夷所思的地步。
　　夏无极觉得，这功法恐怕根本就不应该是他这个凡人所能修炼的，之所以能够修炼，完全就是因为黑鼎的存在。
　　小半个龙头，这算是突破呢？还是算是突破了一半？
　　半步孕龙境？
　　还是小半步？
　　都不是。
　　不能完全突破，就是突破失败。
　　而失败的后果，就是爆体。
　　这是在武道院的典籍中数次提到的警告。
　　幸好，黑鼎中的青气还有很多。
　　他觉得若不是这一次挖了龙兽族的七个灵石矿，他这场突破根本完成不了。
　　此时，不需要他采取任何措施，黑鼎中的青气急速减少，丹田星海中的那条龙以肉眼可见的速度成型。
　　从龙头到龙身，再到龙尾。
　　一大半青气消失后，一条真元真龙终于完全成型，横亘在丹田星海中。
　　在真龙成型的那一刻，一股恐怖的力量涌遍全身，夏无极张开双臂，身体噼里啪啦的直响，皮肤、肌肉快速颤动，就好像体内有无数的小龙在疾速穿梭。
　　这一刻，夏无极的肉身发生了巨大的蜕变。
　　身后隐隐有一条真龙浮现。
　　双拳一握，空间震荡，力量无与伦比。
　　如果说之前他能打爆一座山，那么现在他感觉能够打爆一个星球。
　　这之间的差距太大了。
　　暴涨的力量让他感觉一下子似乎化身天龙，成为了无所不能的神祗。
　　“好强大！”
　　夏无极感叹道。
　　随即心神进入丹田，他看到了一条栩栩如生的金龙，盘旋在他的丹田星海中。
　　只是令他难以置信的是，这条金龙太大了。
　　足有三千丈，也就是万米。
　　据武道院的典籍上记载，刚刚突破到孕龙境时，正常的武者可以达到一丈，天才可以达到三丈。
　　据说有的超级天才可以达到九丈。
　　但这九丈和他这三千丈一比……
　　特喵的，怎么比？
　　没法比！
　　这根本不是一个量级的。
　　就算是到了飞龙境，也没听过有超过百丈的。
　　这刚刚踏入孕龙境，就三千丈……
　　夏无极既兴奋又叹息。
　　高兴是有了这三千丈的真龙，实力简直爆棚了。
　　而叹息的是，这每提升一级所需要的能量简直是海量。
　　之前他还对应无道说过道宗养不起他，原本还只是一句半开玩笑的话，因为以他的消耗会将整个道宗给拖垮。
　　但现在，那是真的养不起了。
　　就算是所有人都不用灵石，让给他一个人消耗，都不够。
　　“这是要逼着老子去抢劫……哦不，是做生意么？”
　　看着丹田星海中那庞大的巨龙，夏无极眼神闪烁，最终叹了口气。
　　心念一动。
　　【武技，可推演】
　　【刀法，可推演】
　　没有犹豫，直接点击了“可推演”。
　　青气减少，一门全新的武技和刀法涌入脑海……
　　《苍甲天龙拳》：一拳轰出，所有的力量全部化为一条覆盖苍甲的天龙轰然冲出，所过之处一切摧毁。
　　《天龙咆哮》：一刀劈出，一条巨大的金龙出现，张口咆哮，无数刀刃如同音波一般席卷而去，所过之处，生机灭绝，一切化为齑粉。
　　拳法和刀法顷刻间达到了圆满，仿佛修炼了无数岁月一般。
　　还剩下不少青气，面板上提示，天龙战体还可以再提升。
　　可以提升而不提升，那不是他的习惯。
　　只有实力更强了，才能获取到更多的资源。
　　点击“可提升”。
　　嗡~~~~
　　肉身发生巨大的蜕变，身高都拔高了一截，达到了两米。
　　他仿佛感觉到有无数星辰在体内运转，锤炼他的肉身，一遍又一遍，直至完美。
　　肌肉虬结，线条完美，力量感爆棚。
　　就连相貌也变得愈加的俊美，阳刚气十足。
　　相比肉身的变化，体内金龙的变化更大，直接达到了四千丈，蜿蜒匍匐在丹田星海当中，栩栩如生，巨大无比。
　　黑鼎中的青气彻底消耗一空。
　　心念一动，面板出现。
　　【功法：天龙战体（第二层）】
　　【境界：孕龙境初期（五级）】
　　【身法：飞天步（中级）】
　　【武技：猛虎拳（一拳超度），苍甲天龙拳】
　　【刀法：流星斩，末日风暴斩，千幻刀，天龙咆哮】
　　【第一分身：鬼王（五级）（一品第一层）】
　　【能力：恐吓，梦魇，噬魂，审判之眼，进入鬼界】
　　【第二分身：机械体（四级）（八级战宗）】
　　【能力：暴击；解体回收；虚空之力；进入星界】
　　【第三分身：魔王（巅峰）】
　　【能力：入魔；狂暴；入侵；融合魔神铠，可进入魔界）】
　　【第四分身：九婴（三级）】
　　【能力：毒火，恶水，进入天妖界】
　　【第五分身：修罗（修罗刀）】
　　【能力：掠夺气血反哺，持修罗刀化身修罗进入修罗界】

第229章来而不往非礼也
　　星空中，夏无极看向四周。
　　远处星星点点，星空深邃无边。
　　他已经向前几个方向飞行了很久，但似乎从未离开过原地一样，星星还是那个星星，连距离都没变过。
　　这，到底该怎么出去？
　　“该不会一直困着我吧……”
　　夏无极忖道。
　　心神进入第五门户，修罗刀正悬浮在其中。
　　心念一动，修罗刀拔出，出现在他的手中。
　　一刀劈出——
　　天龙咆哮！
　　一条巨大的金龙出现，张口咆哮，无数刀刃如同音波一般席卷而去。
　　所过之处，星辰湮灭，一切化为虚无。
　　星空消失，就连龙殿也同时消失，夏无极骤然出现在了外界。
　　金色广场上，压力骤然消失，回归到刚踏上这片大陆的压力等级。
　　所有人身上一松，有的人甚至站立不住，要摔倒。
　　众人皆都错愕不已。
　　这与以往的情况，不一样啊。
　　一般来说，龙殿传承结束后，那巨大的压力依然还在。
　　而且龙殿大门打开，人从龙殿中走出来，然后龙殿再缓缓消失，压力也会逐渐消失。
　　但现在，压力骤然消失。
　　而且，龙殿怎么就突然一下子没了？
　　但此刻所有人的注意力都放在了龙殿所在的空中。
　　他们都在一脸震惊的看着悬立在空中还在发愣的夏无极。
　　夏无极身上散发着的恐怖气势，他四周的空间都在急剧的扭曲，仿佛不堪重负，随时都会被撑开一般。
　　所有人都明白，夏无极突破了。
　　而且实力比刚进入龙殿时，强大了太多。
　　这种突然的变化，让夏无极也是愣了一下。
　　早知道一刀就出来了，何必在里面四处跑了那么久。
　　凰慕青在短暂的错愕之后，自然也看到了夏无极身上发生的变化。
　　这更加坚定了要灭杀夏无极的决心。
　　让空间扭曲，可见此人的肉身力量达到了一个难以想象的地步。
　　这样的人族妖孽，绝不能留！
　　尽管这个人族长得很好看，身上散发出来的阳刚之气很容易让雌性倾心。
　　但这并不是可以让他活着的理由。
　　他必须死！
　　凰慕青当即就下达了命令。
　　“杀！”
　　话音刚落，无数华丽而强大的攻击，遮天蔽日的向着夏无极轰杀过去。
　　没有了压力的阻碍，无数火焰、雷霆、剑光、枪芒、巨山、陨石等等不一的攻击威力极其强大，瞬间将夏无极淹没。
　　夏无极大怒。
　　刚出来就再次被这群人攻击，当真是当他是泥捏的。
　　“你们这是在找死！”
　　一刀劈出——
　　天龙咆哮！
　　随着修罗大劈出，一条巨大的金龙虚影出现，张口咆哮，无数血色刀刃如同音波一般席卷而去，所过之处，无数攻击全部被摧毁。
　　“来而不往非礼也！”
　　夏无极又是一刀斩出。
　　依然是天龙咆哮。
　　昂~
　　人们似乎听到了一声响彻神魂的龙吟。
　　甚至能够感受到那凛然不可侵犯的龙威。
　　无数狂暴的血色刀刃如同音波一般席卷而去，摧毁空间，如同血色巨浪，排山倒海的扑向凰慕青等人。
　　不好！
　　凰慕青等人大惊失色。
　　这威力太大了！
　　大到他们以为面对的不是一个相当于出窍期的孕龙境武者，而是在面对一个合体期大能。
　　太可怕！
　　他的实力怎么可能达到如此地步？
　　这就是妖孽吗？
　　不仅仅是凰慕青等人在震惊，其余所有人都在震惊。
　　而最震惊的莫过于赤嬛、赤勇、赤兇三个准妖皇。
　　他真的是人类？
　　人类怎么可能有这么强大的实力？
　　就算是天龙族、凤凰一族的天才也做不到啊！
　　但此刻已经来不及细想，狂暴的血刃刀芒已然如排山倒海一般汹涌而至。
　　所过之处，空间都被摧毁。
　　一道道法术，一道道攻击，汹涌而出。
　　一道道符箓不要钱的点亮。
　　防御、攻击，无所不用其极。
　　然而，血刃所过之处，如狂风过境一般，摧枯拉朽，将所有人卷飞。
　　凤凰一族、天龙族、天凤族、凤族、龙兽族，这五大势力围攻夏无极的人群中弱小的全部死绝，化为一团血雾四散开来。
　　一百多人，最终仅仅剩下了十七人，且各个带伤。
　　一刀之威，恐怖如斯！
　　脸上被血刃划过，流着鲜血的凰慕青心惊胆颤的看着远处那道身影。
　　“执行第二套方案！”
　　凰慕青厉声喝道。
　　唰——
　　数百强者向着道宗等人攻击过去。
　　“三。”
　　宋剑大喝道。
　　这是既定的暗号。
　　“一”是向四周同时出手攻击；“二”是同时向一个点攻击；“三”是，将所有的攻击符和自身的攻击拉满，全部攻击出去，然后向夏无极所在的区域突围；“四”是用所有的力量防御，急速逃离。
　　所有方案按照事情的变化而及时改变。
　　在夏无极大显神威之际，宋剑果断的选择了“三”。
　　一瞬间，早已准备好的所有的攻击符全部点亮，纷纷扔了出去。
　　同时，体内的法力汹涌而出，万剑齐发，无数剑芒射向前方。
　　赵岳等人则是真元涌动，剑芒撕破空间。
　　这一突然的变化，让前面想要围攻将他们作为人质的龙兽族、凤族、以及一些天凤族的附庸势力猝不及防，当即死了数十人。
　　十九道身影顷刻间从包围圈中射出。
　　而夏无极则是一个踏步，便到了众人面前。
　　从储物戒指中取出一沓符，共有几百张，全部都是高级货，是临行时唐一锋塞给他的。
　　此时，他将这几百张高级符全部塞到宋剑等人的手中。
　　“这些东西都给你们，大家分一分，不要省，今天我带你们屠龙灭凤！”
　　六七百张的符，宋剑、赵岳等人一共十九人，每人可以分得几十张。
　　元火接过符，咧着嘴眉开眼笑，道：“最低二品，一品二十三张，雷霆，火焰，剑符，哇，都是好东西啊！哈哈哈，发财了！”
　　在元火的大呼小叫中，夏无极手中的修罗刀已然一刀向着赤嬛等人斩去——
　　千幻刀！
　　苍穹上空出现万千血色刀刃，形成血色刀刃洪流，遮天蔽日滚滚而落，整个空间都被撕碎了，轰隆隆巨响。

第230章凤凰一族的人情
　　千幻刀，万千刀刃，刀刀杀人，这可不是虚言。
　　禁忌刀法的威力极为强大。
　　凰慕青等人在夏无极还未入龙殿之前就见识过这一招，但之前的威力远没有现在这么强大。
　　空间被摧毁，轰隆隆巨响，刀还未落下，那恐怖的威势已经让所有人心惊胆寒。
　　啾~~
　　几乎没有任何迟疑，所有的凤凰一族全部激发了血脉，一只只巨大的凤凰呈现在他们的头顶，威势绝伦。
　　啾~昂~吼~
　　天凤族、天龙族也是一样，同样激发血脉。
　　只不过，天凤族激发出来的凤凰更为虚幻，天龙族也是如此，一条条苍龙虚影出现在他们的身后。
　　随着他们的血脉激发，几乎在同一时间便向着苍穹无数刀刃轰杀过去。
　　龙凤齐鸣，扑向血刃。
　　然而，龙凤在一瞬间便被血刃斩灭，消耗了大量能量的血刃有些虚幻，但依旧向着他们斩落下来。
　　“上尊，快走！”
　　赤嬛、赤勇、赤兇大喝道。
　　说话间，带领着五大巅峰妖王，爆发出全部的力量向着那虚幻的血刃轰击过去。
　　随着轰隆隆巨响，光芒耀目，数千米范围的天空耀目一片。
　　凰慕青、凰冰霜、凤偻淳等人迅速逃离现场。
　　“想跑？问过我吗？”
　　夏无极踏着飞天步，极速而至，又是一刀斩落。
　　末日风暴斩！
　　狂暴的血色刀芒如同狂风一般席卷，凤凰一族、天凤族、天龙族人灵甲防御出现，光芒四射，但在这血色刀刃狂风之下，迅速暗淡下去。
　　这是法力耗尽的现象。
　　凰慕青等人急速暴退，与夏无极拉开距离。
　　随后急忙取出丹药。
　　一枚枚丹药不要钱的吞了下去，补充着体内消耗的法力。
　　夏无极没有再上前，只是凌空而立，拦在这些人的面前，手中的修罗刀散发着恐怖的血色威压。
　　宋剑等人紧随其后，来到他的身边。
　　战斗其实仅仅是几个呼吸的时间。
　　所有人都惊呆了。
　　夏无极的实力远远的超出了他们的想象。
　　天妖宗、魔宗、天霄宗等一众势力，又惊又惧的看着这一幕。
　　就在这时，凰慕青大喝道：“所有人听着，我是凤凰一族凰慕青。此人获得了龙殿传承，只要大家帮我们凤凰一族杀了他，无论我们有没有获得龙殿传承，我们凤凰一族都将欠各位一个人情！”
　　声音清脆，而且很大，震荡方圆数千里。
　　此言一出，原本还想着要逃离现场的宗门势力纷纷意动。
　　哪怕是中玄域的天剑门、羽化宗、飞羽门和北玄域的天音宫众人，也都心动不已。
　　凤凰一族不属于南玄域，也不属于中玄域和北玄域，他们自成一界，被称之为凤凰界。
　　传言，凤凰界大能无数，与各大势力都有交往。
　　在星空一族也有着非比寻常的交情。
　　而且在各大区域都有凤凰一族的分支，这些分支同样也是强者无数。
　　比如天凤族，就是凤凰一族的分支。
　　若能让凤凰一族欠下人情，对于日后的修行将有着巨大的好处。
　　这个道宗的夏无极是很强。
　　而且强的有些离谱。
　　但他只是一个人。
　　而这里有数十家势力，有千余强者。
　　俗话说蚁多咬死象，况且这么多强者可不是蚂蚁，而是一个个天才强者。
　　这么多强者打杀夏无极一个人，即便他再强，也只有饮恨的份。
　　而且，他也只是战斗力强一点，论修为，他比这里多数人都要弱。
　　这么多势力，这么多强者一起杀他，就算是死了，他也算是名垂千古了。
　　“此言当真？”
　　天剑门的屠三剑问道。
　　“我凰慕青愿对祖先血脉发誓，此言若假，便让我火焰焚体，永无超生之日。”
　　凰慕青当即发下誓言。
　　这个誓言对于别人来说不算什么，但对于凤凰一族的人来说却是最为致命的。
　　凤凰一族与人族在渡劫时不同，他们需要涅槃，浴火重生，而一旦涅槃失败便是永久死亡。
　　所以这个毒誓是很可怕的。
　　也表明了凰慕青所说的真实性。
　　凰慕青之所以发这样一个毒誓，自然有其目的。
　　她很清楚，今天她们凤凰一族想要逃走，非常难。
　　夏无极已经牢牢的锁定了她们。
　　特别是她这位此次凤凰一族的领头人。
　　夏无极的精神力就从未离开过她，那浓郁的杀机几乎将她整个神魂淹没。
　　事实上，如果施展凤凰一族的秘法，她的确可以逃走，但这样一来，她的实力将大损，根基也会因此而崩塌，未来还不知道需要多少机缘和资源才能弥补。
　　为此，凰慕青选择了孤注一掷，不惜放出了如此承诺，更是为此发了毒誓。
　　此言一出，所有人都停下了脚步。
　　随即便纷纷向着夏无极这边飞来。
　　夏无极嘴角上扬。
　　正愁下一步如何获得更多的灵石，这下好了，这些人和各大势力竟然主动的为他送灵石来了。
　　这凤凰一族的凰慕青还真是个好人啊！
　　心里虽然欣喜，但脸上却是没有表现出来。
　　他四下瞥了一眼，冷哼一声道：“既然都想要找死，那就成全你们！”
　　宋剑此时对夏无极说道：“师兄，真的要将他们斩尽杀绝？”
　　夏无极虽然修为不如他们，但战斗力高出了他们太多。
　　所以，叫一声师兄并不为过。
　　而且，他们所有人都叫的心甘情愿。
　　谁能有这位师兄这么仗义？这么大方？
　　他们已经决定了，这次只要不死，以后就跟着这位师兄混了。
　　这么粗的大腿，这个时候不抱什么时候抱？
　　夏无极目光幽幽的看着凰慕青，头也不回，冷声说道；“不杀了，难道还留着他们过年不成？”
　　“知道他们都是哪些人，哪些势力吗？”
　　宋剑点头，“基本上都知道。”
　　他和元火等人都是天龙战场的老油子了，对这里大大小小的势力都很熟。
　　“告诉我，越详细越好。”
　　夏无极说道。
　　“好。”宋剑随即将这些势力的分布快速的传音给他。
　　在这里南玄域竟然有大大小小二十八家势力，中玄域和北玄域的势力也掺和进来了！
　　夏无极双眸微眯。

第231章你们想死，还是想活
　　夏无极传音道：“待会儿，你们先走，不要管我。你们在这里只会妨碍我的计划。”
　　宋剑连忙说道：“师兄，有你给的这么多符，而且我们的实力不弱，我们能帮上忙。”
　　其他人也都坚定的看向夏无极。
　　夏无极微微摇头，脸上浮现一抹淡淡的笑意，传音道：“不用，这些人还不能都杀了，都杀了就浪费了。我要他们以及背后的宗门活在噩梦中，凤凰一族的人情可不是那么好拿的。”
　　活在噩梦中？
　　众人有些不解。
　　夏无极却是没有解释的意思，有些事解释了他们也无法立刻理解和认同。
　　比如说他要准备和凤凰一族干上，他们肯定会说他疯了。
　　凤凰一族，那可是有着渡劫期至强者存在的恐怖势力，和这样的势力直接干上，和鸡蛋撞石头没什么区别。
　　他夏无极虽然很强，悟性很妖孽，但你也要有成长的机会才行啊。
　　凤凰一族随便出来一个合体期大能就能将你给灭了。
　　所以，这些话说给他们听，他们肯定无法理解、认同。
　　既然不能认同，那还解释干什么呢？
　　而且，他不但要和凤凰一族干上，他还准备要和各大势力都干上，只有这样，他才能获得更多的灵石。
　　他太需要灵石了，他感觉自己的修炼就是个无底洞。
　　当然，这个过程肯定也不能一味的莽，还要讲究一些方式方法。
　　夏无极说道：“嗯，算了，不要待会儿了，你们现在就走！有我在，他们攻击不到你们。记住，谁拦着，你们就用符砸谁，不要省。有命在，一切都在。”
　　“……”众人迟疑了一下，但看着夏无极那自信的脸庞，最终点头应道：“好！”
　　虽然每个人都是各大院系的最强者，宋剑等几位强者比起各大院主还要强大，但他们也都明白，他们在这里的确是有点拖夏无极的后腿。
　　众人都是各大院系的精英，做事也不拖泥带水，随即众人说道：“师兄保重！”
　　宋剑、赵岳等人迅速转身，向着云腾位面出口处疾速飞去。
　　有不长眼的几个三流势力近百人要拦下他们，他们也不出手，直接以几十张高级雷霆符给轰炸了一番。
　　轰隆隆隆……天花乱坠，雷霆肆虐……
　　在一次性死了十几个人之后，又被他们毫不客气的直接以数十张火焰符和万剑符横扫了一遍，再次死伤数十人，剩下的连滚带爬的逃了出去，一脸的恐惧。
　　玛德，这么多一品符，每一张都是价值数百万中品灵石，这一会儿的时间就消耗了上亿的中品灵石。
　　这道宗弟子什么时候这么阔绰了？
　　这特么完全是用钱砸人啊！
　　几个三流势力欲哭无泪。
　　特别是那些伤势累累的高手，一脸的悲愤。
　　你特么有那么多强大的一品符，意思一下不就行了嘛，干嘛要全部砸出来？
　　再说你只要现出来，老子会拦你吗？
　　老子又没疯，会闲的要和一品符去斗？放你走就是了！
　　那些原本还想拦路的其他势力纷纷惊惧的让开。
　　这些家伙简直疯了，一口气砸下近百张一品符。
　　这么阔气，眼都不眨的砸了出去，谁知道他们还有没有。
　　再说刚刚凰慕青说的是斩杀夏无极才会欠大家一个人情，没说斩杀这些道宗弟子也获得人情。
　　所以，冒着被炸死的危险拦下他们干什么呢？
　　被人用符砸了一遍，然后什么回报也没有？
　　脑子只要没坏，没有人会这么干。
　　宋剑等人一路畅通无阻，迅速消失在远处。
　　夏无极心中暗自松了一口气。
　　同时也暗自点头。
　　这几人可以栽培。
　　他们很明白什么时候该用什么样的方法。
　　宋剑几人的实力都不弱，刚刚那一群三流势力的强者，他们完全可以通过一番战斗解决。
　　但他们却偏偏贯彻夏无极交给他们的方法，通过用砸符的方式解决。
　　迟则生变。
　　这样一来，可以一下子震住了那些图谋不轨的人，就没有人会和他们纠缠，他们可以迅速离去。
　　夏无极悬立当空，无视那些向他这边悄然掩归来的各大势力强者。
　　心念一动，修罗刀消失，黑色魔神铠穿戴在身，手中握着至尊魔戟。
　　顷刻间，宛如魔神降世！
　　一股恐怖而冰冷的气势轰然散发开来，煞气冲天，背后出现一个高达百丈的魔神虚影。
　　在他身体周围的空间，更是被撕裂成一丝丝裂缝，极为恐怖。
　　看着眼前一身黑色狰狞的魔神铠，手中提着一件方天画戟的夏无极。
　　众人一脸惊惧！
　　这突然间的转变，让众人一时间难以适应，更难以接受。
　　这是极品灵器吗？
　　或者是极品魔器？
　　无论是哪一种，其防御都让所有人产生强烈的无力感。
　　更不要说，穿戴这一身恐怖的铠甲之后，夏无极的威势更强大了，战斗力只会更强。
　　这还怎么玩？
　　不少人已经开始打了退堂鼓。
　　远处的申屠君安瞳孔狠狠缩起。
　　这才是真实的夏无极吗？
　　仅仅这威势，哪怕是一般的合体期大能都难以拥有。
　　那恐怖的煞气，那是要杀多少人才能积累起那么庞大的煞气，才能让这些煞气演化成魔神虚影？
　　原本还有一丝战意的他，此刻那点战意突然间荡然无存。
　　自始自终，夏无极都未对其他人看上一眼，仿佛这些人不存在一样。
　　他的目光一直冰冷的凝视着凰慕青。
　　凰慕青神色凝重至极，一向自信而傲气的她此刻也不禁暗自紧张，甚至有些后悔她之前所做的一切。
　　凤凰一族的人骄傲惯了。
　　到哪里都被人尊崇、敬仰，从未想过有一天会有人完全不在意凤凰一族。
　　如果有，那么这人就是个疯子。
　　而眼前的人，似乎就是个疯子。
　　将自己的师兄弟放走，然后独自来面对千余人组成的强者。
　　甚至还想斩杀凤凰一族的她们。
　　如果是别人，所有人都会嗤之以鼻。
　　但面对他，特别是此刻的他，没有人会嗤笑。
　　以她的眼力，或者以这里大多数人的眼力自然看得出，对方的铠甲极为强大，防御极高。
　　这么强大的防御，加上他本身的强大攻击力，可想而知他的战斗力会有多强。
　　凰慕青知道，她失算了。
　　她这一次恐怕是败得彻彻底底。
　　但作为凤凰一族，她宁死也不会开口求饶。
　　她不会，其他人也不会。
　　这是属于凤凰一族的骄傲。
　　此时，眼前这个恐怖的人族男人忽然开口，声音冰冷的说道：“凰慕青，你们想死？还是想活？”
　　他用了一个你们，而不是你。
　　这么明显，凰慕青自然听得明白。
　　原本极其凝重的一双美目顿时一亮。

第232章斩杀三大准妖皇，体现价值
　　很显然，他这是要准备开条件了。
　　只要有条件就行。
　　此刻，凰慕青内心竟有些激动。
　　不仅仅是凰慕青，其他凤凰一族的精英，同样也是有些激动。
　　在事无可为的情况下，自然是以保命为第一。
　　当然，这话对于高傲的凤凰一族，谁也不会说。
　　不仅凤凰一族不会，就连天龙族和天凤族也不会。
　　他们的血液里有这种高傲的东西在里面，无法化解。
　　凰慕青心中虽然有些激动，但脸上却是不动声色。
　　原本被血刃划破的脸颊，此刻已经愈合，几乎看不出伤痕来。
　　凰慕青语气平静的说道：“说说你的条件。”
　　夏无极全身都笼罩值啊黑色狰狞的魔神铠中，没有人看到他脸上的表情，只能透过那满是尖刺的头盔上透明的晶体，看到他那双深邃而冰冷的眸子。
　　夏无极没有回答她，而是说道：“想死的话，就像他们。”
　　说话间，心中一动。
　　入魔！
　　狂暴！
　　一瞬间暴涨了二十倍的力量骤然涌入身体，整个人的气势轰然爆发开来，四周的空间不堪重负，直接被撕开一条条如蜘蛛网一样长达数十米长的漆黑裂缝。
　　踏前一步。
　　如同瞬移一般，瞬间抵达龙兽族三大准妖皇的头顶，一戟落下。
　　不好！
　　赤嬛、赤勇、赤兇三人心中狂跳。
　　手中的长枪和巨斧猛地对夏无极攻杀过去，凌厉的力量撕开虚空，极速与至尊魔戟的攻击撞击在一起。
　　同时脚下猛地一踩地面，就向着三个方向急速奔逃。
　　只可惜，他们的速度原本是极为快速的，但在夏无极暴涨了二十倍力量的情况下，这点速度根本不够。
　　至尊魔戟轻松的将他们的攻击轰爆，然后去势不减的横扫过来，落在了三人那巨大的身躯之上。
　　狂暴的力量在接触到他们三人的一刹那，便轰然爆发开来。
　　蓬~蓬~蓬~
　　三道巨大的身影爆成血雾。
　　四周一片死寂。
　　从凰慕青询问放过她们的条件开始，很多人其实已经开始后悔了。
　　而三大准妖皇被杀，加剧了他们的后悔程度。
　　凤凰一族的凰慕青那个女人，特么的有毒！
　　早知道夏无极如此厉害，打死他们也不会来趟这趟浑水。
　　三个准妖皇是目前这里修为最高的人，实力也许不是最强的，毕竟还有凤凰一族、天龙族、天凤族、甚至还有天音宫和天剑门的这些绝世天才在。
　　但绝对是最顶尖的行列。
　　然而，即便如此，却在夏无极的手下撑不过一招，便被打爆。
　　神魂俱灭。
　　他们连元神都没来得及逃出。
　　没有人知道，但凡被夏无极以至尊魔戟和修罗刀斩杀的人，几乎不太可能能够逃得了元神。
　　夏无极斩杀三大准妖皇自然是有目的的。
　　一来杀鸡儆猴。
　　一来，龙兽族没有太多的利用价值，上品血煞灵石都被他挖光了，只剩下那些中品血煞灵石，数量也不会太多。
　　所以，他要将目光放在其他势力的身上。
　　而在场的这些势力的精英弟子们，就是他敲开这些势力的敲门砖。
　　三大准妖皇被杀，让在场所有人的心都凉了半截。
　　唰——
　　有十几人飞速离开。
　　夏无极头也不回，仿佛背后长了眼睛一般，冰冷的声音响起，“御兽门的弟子，你们若不想死和不想被灭门，就好生留下来，看看什么条件再走。”
　　那十几个飞速离开的身影顿时一顿，满脸苦涩，随即停下了。
　　跑得了和尚跑不了庙。
　　人家指名道姓的说他们是御兽门的弟子，能跑到哪儿去？
　　“你们其他人也不要想着逃。”
　　夏无极冰冷的声音继续响起，“我已经知道你们的灵魂气息，以及你们所在的宗门。”
　　“当然。你们也可以逃走，我不会追赶，但事后你们所要付出的代价将会是待会儿我提出代价的许多倍，希望你们可以承受。”
　　话说完，停顿了一下。
　　见没有人动身，他这才走到凰慕青等人的对面，悬立当空，宛如魔神。
　　这么近的距离，让凰慕青等人心中极为紧张。
　　“凰慕青，你认为如果你想要活着，你能付出什么代价？”
　　夏无极淡淡的说道。
　　黑色的魔神铠上到处是锋利的尖刺，全身煞气弥漫，令人心寒。
　　感受到夏无极身上散发出来的狂暴杀意，凰慕青脸色明显有些紧张。
　　咽了一口吐沫，努力的平息下心境，这才说道：“不知阁下需要我付出什么代价？”
　　她用了一个敬称“阁下”。
　　从这点上来说，她其实已经摆低了自己的姿态，只是她自己还不愿意承认而已。
　　“对于我来说，任何事任何人都可以用灵石来衡量价值，你认为你值多少灵石？”
　　夏无极直入主题，漠然说道。
　　以灵石来论她的价值？
　　凰慕青一愣。
　　她从未想过这一点。
　　对于自己来说，生命是无价的，多少灵石也不能够相抵。
　　而且，以灵石来论自己的价值，这多少有些侮辱人的感觉。
　　不仅仅对她，对任何人都是如此。
　　但此刻，包括凰慕青在内，却没有人在意这些，所有人都在盘算着自己值多少钱。
　　都在盘算着花多少灵石能够让这位杀神放了他们。
　　说少了，肯定不行。
　　不是面子问题，而是对方根本不会答应。
　　三大准妖皇身上应该有不少财富，但对方却说杀就杀，可见太低了根本打动不了对方。
　　“一千万……中品灵石。”
　　凰慕青试探着说道。
　　“呵呵，这么便宜么？”夏无极阴恻恻的说道：“我出五千万中品灵石买你的命。”
　　“呃，不好意思，我刚刚口误，我说的是一千万上品灵石。”
　　凰慕青连忙改口，面不改色的说道。
　　“哼。”夏无极轻哼了一声，没有回答她，而是看向她身边的那个皮肤雪白、容貌绝美但却一直冷若冰霜的女子。
　　“凰冰霜，你觉得你值多少灵石？”
　　在场千余人，虽然宋剑也不能全部叫出名字，但绝大多数都能叫得出。
　　对于他们这些高阶修炼者来说，不要说千余个名字，就算是几万个名字，只要想记，也能在短时间记住。
　　所以，夏无极能一口叫出凰冰霜的名字，并不奇怪。
　　凰冰霜那张冰冷的脸，似乎永远都没有表情。
　　听闻夏无极叫她，她娇躯微不可查的颤了一下。
　　她斟酌了一下，开口说道：“一千万……上品灵石。”
　　“呵呵。”
　　夏无极呵呵了一声。
　　谁也不知道他“呵呵”的含义。
　　随即又语气冰冷的问道：“凰梦琪，凰佩珊，你们认为你们值多少灵石？”
　　“一……一千万上品灵石。”
　　凰梦琪说道。
　　“一千万上品灵石。”
　　凰佩珊也说道。
　　“嘿嘿，”夏无极冷笑道，“你们都认为你们只值一千万上品灵石，那么也就是说只要花一千万上品灵石就可以要你们的命，以及你们的一切？”
　　四个女人不吱声。
　　不说是，也不说不是。
　　一千万上品灵石，数量的确不是一个小数目，她们肯定，在现场能拿出这个数的，不会超过一百人。
　　夏无极从她们的表情已经猜测到她们在想什么，微微一笑，只可惜没有人看到他的笑容。
　　她们在试探他，但他又何尝不是在试探她们。
　　他要的不是她们的命，要的是她们的灵石，是她们最终所能承受的极限。
　　而且，他不但要榨干她们，还要想办法榨到她们的宗门。
　　当然，将一个大势力全部榨干也不是件容易的事，但能多榨一点是一点。
　　不过，想要让她们所在的势力为她们付出代价，那就要看她们在这势力中有多少价值了。
　　从她们自己这里看不出来，但那可以从别的势力口中探查出来。
　　他转脸看向天剑门。
　　“屠三剑，如果让你花三千万上品灵石购买这四个女人其中的一个，你愿意吗？”
　　？？？
　　所有人都一愣。
　　明码标价，直接就卖了？
　　还有这种骚操作？
　　凰慕青、凰梦琪、凰佩珊三个女人顿时和凰冰霜一样，脸上布满了冰霜。
　　屠三剑也是一愣。
　　花三千万上品灵石购买凤凰一族的四个最优秀女人其中一个？
　　那当然同意啊！
　　这四个女人每一个都是宝藏。
　　但关键她们自己得愿意才行啊。
　　君不见这几个女人脸上都结霜了吗。
　　就在屠三剑的犹豫之时，夏无极淡淡的说道：“机会只有一次，你也可以将之称之为代付。”
　　代付？
　　此言一出，凰慕青四个女人脸上的冰霜顿时融化了，一个个眼睛放光的看向屠三剑。
　　殊不知，这一切都只是夏无极在试探。

第233章五千万到手
　　看到四个凤凰一族的漂亮女人看过来，屠三剑也是心中一阵激荡。
　　倒不是他看中了四个女人的漂亮容貌，而是看中了四个女人背后的势力。
　　这是一个机会。
　　一个表现的机会。
　　众所周知，锦上添花远没有雪中送炭来得更让人记忆尤深。
　　除了屠三剑有些激动之外，还有不少人也是一个个心中意动，但夏无极并未问他们，他们也不敢跳出来回答。
　　而那些没钱的，脸色则是极为平静，或是有些嫉妒的看向屠三剑，甚至有些仇视。
　　这一切都被夏无极那强大的精神力探查到了。
　　嘴角掀起一抹笑意。
　　钱壮怂人胆。
　　谁有钱，谁没钱，谁背后的势力有钱，谁在各自的宗门势力地位如何。
　　这一切基本上可以判断个七七八八。
　　此时，见四个美女目光炽热的看过来，屠三剑心情有些激动。
　　不过，以他的骄傲却是从骨子里看不起夏无极，或者说看不起他背后的势力。
　　道宗在南玄域来说，是一流宗门，但相对他背后势力来说，只能算是二流宗门。
　　论底蕴，远远无法和中玄域的天剑门相比。
　　但如今却是形势比人强，他这个天剑门的天才精英却也不得不低头。
　　这多少让他的心里感觉到有些屈辱和愤怒。
　　但这种屈辱和愤怒，在看到凤凰一族的四个漂亮女人那炽热的目光后，顷刻间又荡然无存。
　　看到凰慕青等人的期待目光，特别是他心目中的女神凰冰霜也同样向他投来一抹期待，屠三剑随即便不再有太多的迟疑。
　　虽然内心激动，但他的脸上却是没有表现出来，而是神色平静的说道：“我愿意。”
　　夏无极冰冷的声音传来：“你觉得凰冰霜如何？”
　　屠三剑没想到夏无极会突然提及凰冰霜，这突然之间的变化，似乎给他以一种“天意如此”的感觉。
　　眼神中微不可查的迸发出一丝惊喜，但瞬间消失，随即语气平淡的说道：“天赋绝顶，实力强大，容颜美丽。”
　　夏无极随即说道：“五千万上品灵石。”
　　屠三剑一怔。
　　夏无极冰冷的声音传来：“你不要？”
　　谁都能听得出他的语气中已经没有了耐心，就好像鱼摊上只剩下最后一条大白鱼打折大甩卖一样，不要就直接自己带回家吃了。
　　过了这个村就没了这个店。
　　屠三剑直接说道：“要！”
　　“给钱。”
　　夏无极说道。
　　现在就给钱？
　　屠三剑一愣。
　　“你不会说你没钱吧？”
　　夏无极那冰冷的声音传出来。
　　言下之意，你没钱在这儿装什么大尾巴狼？
　　此言一出，不管是有钱还是没钱的几乎在同一时间目光鄙夷的看向屠三剑。
　　竟然想要空手套白狼，这家伙想的也太美了吧。
　　凰冰霜等几个凤凰一族的女人目光紧盯着屠三剑，看他作何反应。
　　屠三剑也是心中一凛，他能感觉得出来夏无极那冰冷的话语如同一股庞大的杀气压抑在九幽之中太久，似乎下一秒就会爆发出来一样。
　　整个空间的空气都似乎凝固了。
　　时间不允许他再迟疑。
　　不是女神的殷切目光，而是这股实质性的杀气让他有些承受不了。
　　龙兽族三个准妖皇的死亡还历历在目。
　　虽然他看不起夏无极的出身，相对于天剑门来说，只是个二流宗门。
　　就算是曾经是一流宗门，也早已没落无数年。
　　甚至看不起夏无极的武道，因为武道的未来很难走。
　　纵观整个大陆，数千年来，除了极少数惊才艳艳之辈能够在有生之年达到武道极致，其他人全部在半路折戈，或永远无法突破，直接老死。
　　但夏无极实力强大却是不争的事实。
　　你可以看不起他，可以在内心鄙夷他，但你却不能表现出来，否则，你会死。
　　屠三剑认为，这是在场所有人的共识。
　　随即伸手扔出一枚储物戒指，向夏无极激射而来。
　　夏无极一把抄住，精神力进入……
　　储物戒指中，整整齐齐的码着五千万上品灵石。
　　心中感叹：这些名门弟子还真是有钱啊！
　　五千万上品灵石，说拿就拿出来了。
　　或者说中玄域比起南玄域要富有的多，一个宗门弟子随手就能拿出五千万上品灵石，可见富有的程度。
　　而且从他随手一扔的漂亮姿态可以看出，他还有。
　　心头滴血的屠三剑：神特么漂亮姿势！
　　夏无极微微点头，随即收了起来。
　　见夏无极认可，并收了起来，心头正在滴血但脸上却不敢有任何不满的屠三剑，终于松了一口气。
　　五千万，不是一个小数目，别看他扔的潇洒，因为不潇洒不行啊。
　　如果不出这笔钱，也许下一刻夏无极就会杀过来。
　　是小命重要，还是钱重要，这点得失任何修士都知道怎么做。
　　凰冰霜也松了一口气，看向屠三剑，美目含情，轻点螓首向屠三剑表示感谢。
　　冰山女神真的被拍卖了！
　　这是在场很多男人心中的感触，其中有不少人甚至有种淡淡的酸楚，以及嫉妒。
　　夏无极脸上露出一抹笑意。
　　看来这里有钱的人还真不少啊！
　　这些家伙以为这就完了？
　　呵呵，还早着呢。
　　只可惜，他的面容被狰狞的魔神铠遮挡，无人能看到。
　　外人永远只能看到他一副狰狞而冷冰冰的凶恶模样。
　　“凰梦琪，五千万上品灵石，谁要出？”
　　夏无极的声音响起。
　　凤凰一族又一个漂亮女人被拍卖！
　　这是所有人心中的共同理解。
　　被人拍卖，多少会给人侮辱的感觉，可是凰梦琪不但没有不高兴，内心反而有些喜悦。
　　倒不是说她觉得自己值五千万上品灵石，或者说她喜欢这种被拍卖的感觉，而是因为这表示她的价值和凰冰霜的价值相等。
　　她的资质并不差，但实力却是比凰冰霜差了一点点。
　　就这一点点，不论是有意还是无意，凰冰霜始终压她一头。
　　在家族中的地位，也是凰冰霜比她要高一点。
　　女人都有好胜之心。
　　论容颜，她不比凰冰霜这个僵尸脸差，论资质她同样不弱于凰冰霜。
　　只不过凰冰霜的冰系灵根比她的木系灵根更具有杀伤力而已。
　　但这也只是暂时的，等到她将《万千缠绕》和《吸灵大法》修炼至大成，那就是她所向披靡绽放耀眼光芒的时候了。
　　不过夏无极说出这番话之后，三息之内竟无人回答，这让凰梦琪内心的那一抹骄傲忽然间荡然无存。
　　她目光扫视了一圈，发现竟没有人与她对视，见她看过去，都若无其事的将目光偏移。
　　凰梦琪的目光渐渐的冰冷下来。
　　心中竟在此刻产生了丝丝戾气，眼神变得愈加冷冽。
　　“老娘我哪里比不上凰冰霜！”

第234他有忌惮？
　　这一幕令夏无极也是有些没想到。
　　在他看来，既然凰冰霜被屠三剑“赎回”了，凤凰一族四个领头的女人无论是哪一个站出来，不应该被争抢着要吗？
　　夏无极看向凰梦琪，漠然说道：“看来你的价值被人低估了。”
　　语气一如既往的冷漠平淡。
　　但此言一出，宛如一根尖刺一般，刺向凰梦琪心中那盛满戾气的气球。
　　瞬间捅破。
　　轰~
　　凰梦琪那狂暴的煞气轰然爆发，眼神冰冷骇人。
　　夏无极嘴角掀起一抹弧度，继续语气冰冷的说道：“既然如此，你是自己付这五千万上品灵石，还是找人代付？”
　　自己付？
　　五千万上品灵石！
　　浑身散发着煞气的凰梦琪脸色突然一僵。
　　“我……我没这么多灵石。”
　　她如实说道。
　　没钱？
　　夏无极语气冰冷，毫不含糊的说道：“那只有死。”
　　说话间，狂暴而冰冷的杀气如同从九幽之底升腾起来一样，令人彻骨冰寒，顷刻间布满整个天地。
　　空气瞬间被凝固了。
　　所有人都神色紧张的看向夏无极。
　　凰梦琪也是花容失色，连忙说道：“慢着！我虽然没这么多灵石，但我可以用东西相抵！”
　　说话间，屈指一弹，立刻向夏无极射出一个血色的东西。
　　夏无极一把抓住。
　　这是一个残缺的血色晶体，通体血红，散发着淡淡的威压。
　　至于这玩意会不会有危险，他却是不怕。
　　他身穿魔神铠，连手掌都在铠甲之中。
　　“这是什么？”
　　“龙晶。”
　　凰梦琪清冷的说道，“这若是在拍卖场上拍卖，至少可以拍出五千万以上的上品灵石。”
　　“哼，是不是值五千万，你说了不算。”
　　夏无极冰冷的说道。
　　说话间，将龙晶收入黑鼎之中。
　　对于价值的考量，他自有一套标准的办法，那就是让黑鼎炼化成本源能量。
　　龙晶刚进入黑鼎，便被急速炼化，磅礴的青气衍生出来，顷刻间开始弥漫。
　　夏无极眼神微微一亮。
　　果然是好东西！
　　很快，这枚残缺的“龙晶”便被炼化。
　　整个黑鼎弥漫着浓郁至极的青气。
　　从青气的量来比较，大致相当于三千多万上品血煞灵石的量。
　　夏无极脸上浮现出笑容。
　　这些名门弟子还真是肥沃……呃不，是兜里丰厚啊！
　　随即语气平淡的说道：“五千万不值，最多算是三千万。”
　　凰梦琪脸色难看，大凶起伏，但她却不敢说什么。
　　直接扔出一个储物戒指。
　　“我的灵石都在这里。”
　　夏无极伸手接住。
　　精神力进入……
　　头盔中的脸露出了笑容。
　　一千三百六十七万上品灵石。
　　这些家伙真有钱啊！
　　可见他们背后的势力是多么的富有。
　　所以这些女人不能杀，榨干了她们，还要榨她们背后的宗门。
　　这些女人简直就是摇钱树。
　　夏无极心里喜滋滋，这资源来的太容易了。
　　之前就获得了五千万，现在又是一千三百多万。
　　总计六千多万。
　　之前辛辛苦苦挖了半年的矿，才挖了三千多万上品血煞灵石，现在一转眼的时间，就获得了六千多万上品灵石。
　　俗话说，杀人放火金腰带。
　　但夏无极觉得这打劫比起杀人来钱更快，而且还不用固泽而渔，可以更持久。
　　他越看这些女人越顺眼。
　　凰梦琪虽然脸色难看，但夏无极觉得这女人还是很好看的，就像是亮晶晶的上品灵石。
　　凰梦琪知道自己的灵石有多少，她在等夏无极对她的要求。
　　她已经想好了，如果夏无极实在要杀她，那她只能舍弃这具身体，以秘法逃逸，损失虽然巨大，而且会伤及灵魂本源，但这也是唯一能够逃生的办法。
　　不过让她有些诧异的是，夏无极竟然没跟她说话，只是看了她一眼，然后看向凰佩珊。
　　冰冷漠然的声音在空中回荡：“凰佩珊，五千万上品灵石，谁要出？”
　　凰梦琪微微一怔。
　　这是不是意味着她过关了？
　　凰梦琪心中虽然有些忐忑，但也渐渐的放下心来。
　　三个呼吸，没有人应声。
　　“没有人愿意替你垫付，你自己付？还是找人代付？”
　　夏无极冰冷的声音传出。
　　肤白苗条的凰佩珊，身穿束腰彩衣，腰背笔直，胸膛挺起，一双漂亮的大眼睛灵动清澈。
　　此刻，她目光平静的凝视着夏无极，淡淡的说道：“我爷爷是凤凰一族的大长老，他是渡劫期大修士。”
　　“那又如何？”
　　夏无极淡漠的说道。
　　凰佩珊的语气丝毫没有紧张，大眼睛眨了眨，长长的睫毛俏皮的颤动了一下，依旧淡淡的说道：“你如果放了我，我愿意承你一个人情，而且我爷爷也会承你一个人情。”
　　夏无极不为所动，语气淡漠的说道：“我不需要人情，我只需要灵石。”
　　凰佩珊微微蹙眉，道：“可是我现在没有灵石。”
　　“那就只有死。”
　　夏无极毫不迟疑的说道。
　　这句话的语气里没有任何感情波动，仿佛是在说杀一只鸡那么平静简单。
　　凰佩珊脸皮微微一抽，美目微微眯起，眼神中爆闪出一丝历芒。
　　她看着夏无极闭口不言。
　　一身黑色魔神铠的夏无极也不说话，持戟而立。
　　随着时间的推延，一直在观察着夏无极的凰佩珊，眼神微微明亮，一丝丝失落的底气渐渐的在她的心中重新升起。
　　“他一直没动手……”
　　“这意味着……他有忌惮！毕竟没有人真的敢得罪凤凰一族的人和势力，哪怕是中玄域的超级势力也不愿意和凤凰一族交恶。”
　　想到这里，这一丝底气在凰佩珊的心里迅速壮大。
　　能够在一百岁之前踏入分神期的，无一不是惊才艳艳之辈，无一不是心智坚定之辈。
　　短暂的思考让她完全确定，夏无极有忌惮！
　　大家被他吓住了，是因为他在第一时间以雷霆手段斩杀了龙兽族的三大准妖皇。
　　他实力强大，毋庸置疑。
　　但他却不是什么人都敢杀。
　　龙兽族和凤凰一族根本无法相比，就算是杀了准妖皇他也不怕。
　　之前从龙殿出来所杀的也只是天凤族、天龙族以及凤族、龙兽族的普通弟子。
　　但若是杀了凤凰一族的精英，他却是不敢！
　　……

第235章你，一亿上品灵石！
　　任何人杀了凤凰一族的精英，都将会终身面临着凤凰一族的无尽追杀，直至彻底灭亡。
　　同时还会殃及家族和其所在的宗门势力。
　　这在各大域都是心照不宣的规则。
　　谁都知道凤凰一族因为血脉的关系，生育艰难，所以极为护短。
　　这个夏无极只要不是傻子，不会想不到这一点。
　　思忖及此，凰佩珊心中豁然开朗。
　　原来，这家伙一直都是在故作姿态，所有人都被他那雷霆手段吓住了。
　　这家伙太狡猾了！
　　原本的一缕恐惧在这股骤然壮大的底气中，轰然消散。
　　凤凰一族的自信和底气在这一刻，在凰佩珊的身上再次回归，凝重的眼神渐渐变得睥睨起来。
　　凰佩珊突然的变化，四周的人，特别是凤凰一族的人感受得最为清晰。
　　难道……凰佩珊觉察到夏无极对凤凰一族有所忌惮？
　　若真是如此……
　　凤凰一族的人一个个心思立刻活络起来。
　　凰佩珊向前跨出一步，精致的下巴微微抬起，缓声说道：“我，不相信！”
　　说完，一双凤目凝视着夏无极。
　　夏无极停顿了一秒，终于淡淡的说道：“其实，我真的不想杀你。”
　　果然！
　　凤凰一族的人眼神一亮。
　　凰佩珊嘴角掀起一抹傲然弧度。
　　她赌对了！
　　但下一刻，夏无极继续说道：“但是，这并不代表我就不会杀你！”
　　“每个人都有价值，没有价值的东西最好的办法就是被毁灭！”
　　说话间，手中的至尊魔戟便爆发出滔天的杀气，空间扭曲，在他身体四周掀起阵阵狂风。
　　所有人心中一跳。
　　难道他真的敢杀？
　　他真的敢不顾一切？
　　凰佩珊同样瞳孔缩起，心脏狂跳。
　　手中出现一把火红的长剑，爆发出滔天的火焰，背后更是升腾起一只巨大的凤凰。
　　但她没有持剑上前厮杀。
　　在这个时候，她还想再赌一把。
　　赌夏无极只是在故作姿态。
　　赌夏无极不敢真的下死手。
　　除非他不想活了，甚至连家族和宗门都完全不顾。
　　只可惜，她赌输了。
　　她根本不了解夏无极。
　　她只是用一个对待正常人的思维来考虑，这点其实并没有错。
　　但她不知道夏无极的隐藏手段非常多。
　　仅仅是可以随时通过分身门户进入异界这一点，就天生让他立于不败之地。
　　更不要说，他有开挂的修炼速度。只要有灵石，他就可以在很短的时间里修炼到别人几十年几百年都难以达到的高度，战斗力更是强的没边。
　　对于凰佩珊，夏无极已经放弃了。
　　这里的人都有价值，都能给他带来诸多利益，而利益就是灵石。
　　他不允许任何人破坏他的计划。
　　敢于破坏他的计划，只有死路一条。
　　而死人同样也有价值。
　　凰佩珊会用她的死来诠释什么叫做不可反抗，什么叫做人为刀俎我为鱼肉。
　　心念一动。
　　入魔！
　　凭空提升了一个大境界，磅礴的力量骤然涌入身体……
　　原本在孕龙境力量就已经强横无比，如今更是凭空提升一个大境界，强大的力量暴涨到了一个顶点。
　　他要做的是，要么不出手，要出手就绝不能让对方有丝毫的反抗余地，形成绝对的碾压，这样才能让所有人恐惧和无力，才能任由他收割。
　　眼前的女人长得再漂亮也没用。
　　他连对方的身份都不在意，哪里还在意长得漂不漂亮。
　　手中的至尊魔戟轰然斩落。
　　戟动山河！
　　轰隆！
　　空间被斩爆。
　　巨大的戟影划破虚空，以无可匹敌的的力量悍然而至。
　　整个天穹都被劈成了两半。
　　戟影未到，所有人都已经感觉到了灵魂颤栗，死亡的阴影笼罩了所有人，天龙族、天凤族人急速暴退。
　　凤凰一族所有人大惊失色，狂吼道：“住手！”
　　一道道攻击疯狂的向着那巨大的戟影攻击而去。
　　已经感受到那惊天戟影无尽锋芒的凰佩珊，更是面如死灰，神魂颤栗。
　　她知道自己错了！
　　错的太离谱了！
　　她完全不了解这个男人，也完全不理解这个男人。
　　她不明白，这个男人为何真的敢出手。
　　如果他不是有着常人难以想象的巨大倚仗，那么他就是个疯子！
　　只可惜，现在明白已经有些太迟了。
　　但蝼蚁尚且偷生，何况是她。
　　再怎么说，她也是凤凰一族最天才，血脉最纯正的弟子之一。
　　在死亡临近的一霎那，她爆发出了最后的疯狂。
　　凤凰涅槃！
　　啾！
　　一声清脆的凤鸣。
　　凰佩珊全身冒着火焰，那背后的凤凰虚影在一瞬间变得极其庞大，暴涨十倍，同时也更加的清晰。
　　双翅一拍，便轰然向着巨大的黑色戟影扑去。
　　只可惜，在碰撞道戟影的瞬间，凤凰虚影寸寸碎裂，最后轰然爆炸。
　　凰佩珊的身体在这狂暴的爆炸中粉身碎骨，一道黑光一闪而逝。
　　夏无极看了一眼，并未阻止。
　　只是淡淡的说道：“别以为跑了就可以赖账，一亿上品灵石，加上一年一千万上品灵石利息，准备好了，到时候我会上门去拿。”
　　众人闻言，心脏一阵收缩。
　　一亿上品灵石！
　　还要每年一千万上品灵石的利息！
　　这特么简直就是杀人不见血的强盗啊！
　　这夏无极莫非是土匪头子出身？
　　夏无极目光冰冷的扫视一圈，声音冰冷的说道:“还有谁想要尝试一下死亡的滋味？”
　　“我知道。作为分神期，你们肯定都给自己准备了后备肉身，在这里斩杀了你们，你们并不会真正的死亡。”
　　“但是，你们真的想要从头开始吗？”
　　“如果不介意从头开始，我也不介意让你们死一次！”
　　“所以，想要活命的，趁早把灵石都准备好，觉得自己值多少灵石的，自己估个价。当然我若是不满意，这灵石我也可以不收，只收命！”
　　威胁！
　　赤果果的威胁！
　　没有任何掩饰。
　　说话间，转脸看向凤凰一族最后一个女人，也是最重要的一个女人。
　　凰慕青。
　　这一次，夏无极直接狮子大张口的说出了底价。
　　“你，一亿上品灵石！”
　　凰慕青瞳孔狠狠缩起，一双玉手紧握，暴起一根根青筋。

第236章不合理？
　　“凭什么？”
　　凰慕青厉声问道。
　　她不在意自己值多少钱，她只在意自己要付出多少代价。
　　如果说一千万上品灵石到三千万上品灵石之间，她还能接受的话，五千万上品灵石，就已经是她的极限。
　　但是这一亿上品灵石，完全突破了她的想象。
　　况且，她也没有这么多上品灵石。
　　“你值这么多。”
　　说完，夏无极便不再理她。
　　伸手一招，一个元力大手将凰佩珊的滚落在远处的储物戒指抓回。
　　精神力瞬间进入。
　　但里面一道生命烙印禁制阻挡了他的窥视。
　　夏无极有些无奈。
　　他的战斗力是很强，但他与凰佩珊之间境界上的差距却无法弥补。
　　凰佩珊还没死，她的神魂已经逃逸，而且本身在族内也有分魂驻守。
　　在对方还没死亡的情况下，以他目前的精神力还不足以攻破这道生命烙印禁制。
　　如果强行攻破，只会让里面的东西化为乌有，最终什么都得不到。
　　但这也不是没有办法。
　　他现在不行，等候境界上来了就行了，或者回到道宗直接让应无道来解。
　　收回精神力，将储物戒指收起。
　　目光看向凰慕青，“还没想好么？”
　　凰慕青摇摇头，神色平静的说道：“没有。”
　　“你不怕死？”
　　夏无极问。
　　“怕。”
　　凰慕青坦率的说道，“但我的确没有这么多的灵石，你就算是杀了我也没有。”
　　夏无极漠然说道：“那是你自己的事，你可以去借，去收集，甚至去抢夺。但你如果什么都不做，那么你只有死。而且这一次我不会让你的分身神魂逃走，将直接湮灭。”
　　他知道这个女人有很强的背景，只要想借，肯定可以借到。
　　当然，在这里可能没人愿意借，因为这里每个人都要保全自己，谁也不知道他会向这些人索要多少灵石。
　　这也是凰慕青为难的地方。
　　此言一出，凰慕青神色一变。
　　她能够感觉到夏无极的意志不可动摇。
　　思忖了片刻，凰慕青斟酌了一下说道：“阁下，能不能欠一些？”
　　因为她的确不想死。
　　再说，也没有人想死。
　　此言一出，所有人都看向夏无极。
　　夏无极凝视着她。
　　空气有些紧张。
　　三秒后，夏无极冷漠的声音响起：“可以。但前提是你要将你所有的灵石全部交出来，同时让我检查你的储物戒指。”
　　对于修士来说，储物戒指就像是自己的家一样。
　　被人检查，相当于人家进入了你的家里，你将毫无隐私可言。
　　这对修士来说，会让他们觉得受到了巨大的侮辱。
　　但此刻，凰慕青却不得不同意。
　　“好！”
　　说话间，心念一动，手指上储物戒指出现，随即拔下，解除契约，扔给夏无极。
　　夏无极伸手接过，精神力一扫，就发现了里面的东西。
　　有女人内衣，有女人用品，然后就是十几张二级符和一堆灵石。
　　灵石的确不少，有上品和中品，其中上品灵石三千四百多万，中品有七百多万。
　　夏无极没有客气，直接将符收起来，将灵石转移到了黑鼎之中。
　　同时将之前的六千多万上品灵石也全部转移到了黑鼎当中。
　　近一亿的上品灵石被迅速炼化，化为青气，黑鼎中顿时青气弥漫。
　　将储物戒指扔还给凰慕青。
　　随后语气冰冷的对所有人说道：“凤凰一族其余人，每人三千万上品灵石！天凤族、天龙族，天音宫、天剑门，飞羽门，羽化宗，每人两千万上品灵石！”
　　“天妖宗，魔宗所有弟子每人一千万上品灵石！其余所有人每人八百万上品灵石！没有的，以东西抵押，价值由我来定。不上交者，不想抵押者，直接杀！”
　　“另外，你们要想好了，抵押的东西最好是能量类的，其余的东西折扣可能会很低。”
　　从这些人答应凤凰一族对他出手时，这些人就已经成了他的敌人。对待敌人，根本不存在仁慈一说，不将他们榨干了，那都对不起他们。
　　话音刚落，天音宫的人走了出来，却是一位倾国倾城的美女。
　　此人夏无极认识，宋剑特意对他说起过。
　　东方嫣然，天音宫当代第一圣女，师从天音宫宫主，是下一任宫主的有力竞争者。
　　“阁下，我是天音宫东方嫣然，请问阁下如何称呼？”
　　夏无极冷哼一声，这女人也真够蠢的，到现在竟然还不知道他们要杀的人是谁，就跟着凤凰一族瞎起哄。
　　“夏无极。”
　　夏无极也不隐瞒。
　　“原来是夏公子，嫣然这厢有礼了。”
　　说话间，东方嫣然向夏无极施了一礼。
　　一身黑色魔神铠的夏无极屹立空中，毫无动静。
　　天音宫乃是北玄域第一大势力，论影响力，在北玄域无人可及。
　　身为天音宫当代第一圣女向这个家伙行礼，这个面子算是给足了，但他竟然如此无礼。
　　东方嫣然眼底微不可查的闪过一丝愠怒，但脸上却是不动声色，说道：“夏公子，自始自终，我们天音宫都未对你出手，但你却要我们每人花费两千万上品灵石来赎身，你这么做是不是有些不合理？”
　　这话说出口，当即引起了许多人的共鸣。
　　“是啊，我们并没有对你出手，为何要我们上交这么多上品灵石，这明显是欺负人嘛。”
　　“我们可以理解你被针对的愤怒，但你这种殃及池鱼的做法，会让我们这些宗门对你们道宗的印象大打折扣，以后还怎么在一起共同出生入死？”
　　“……”
　　夏无极还没说话，此刻天妖宗的人开始说话了。
　　似乎是觉得女人比较好说话，在此地天妖宗唯一的女性梦玲此刻说道：“夏少，我们天妖宗和你们道宗乃是相互友好宗门，我们一直都是队友，你看我们是不是可以不交？”
　　魔宗的人没说话。
　　之前夏无极被龙兽族追杀的时候，他们拦下想要救援夏无极的道宗众人，若不是当时龙殿开启，他们甚至差点和道宗的人打起来。
　　所以，他们知道，这个时候说什么话都没用。
　　干脆保持沉默，静看形势如何发展。

第237章你很有诚意
　　“都说完了没？”
　　夏无极冰冷的声音传遍数百里。
　　所有人顿时住口不言。
　　“从你们答应凤凰一族对付我的那一刻开始，你们就是我夏无极的敌人。我没有将你们赶尽杀绝，要了你们的命，就已经是对你们最大的恩惠了。你们还想干什么？”
　　“如果想要寻死的话，说一声，我保证满足各位。”
　　“如果不想死，立刻将灵石上交！”
　　“我不会跟你们浪费口舌，也不想听你们在这里叽叽歪歪！”
　　话音刚落，一名飞羽门的弟子不信邪的说道：“很抱歉，我没有！”
　　飞门宗，中玄域一流势力。
　　几乎与天剑宗处于同等的地位。
　　在他认为，他只要没有对夏无极出手，夏无极便没有资格动他，除非他想要让两个宗门发生交战。
　　有这种想法的不是他一个，所以在他话刚说完，羽化宗的一名弟子也说道：“我也没有，我只有几百块中品灵石。”
　　羽化宗乃是北玄域仅次于天音宫的一流宗门。
　　夏无极冷笑一声。
　　连天剑门屠三剑这些顶尖势力的顶尖强者都不敢说什么，这些自以为是的所谓宗门精英竟然如此不长眼。
　　他语气漠然的说道：“既然没有，那你们就没有了价值，对没有价值的东西我一向都是将之毁灭。不过你们也不是完全没有价值，最起码你们给他们树了一个榜样。”
　　说话间，心念一动。
　　入魔！
　　直接提升了一个大境界。
　　恐怖的威势突然间爆发，至尊魔戟挥出。
　　两道戟影斩破虚空，瞬间斩落。
　　众人皆都大惊。
　　这夏无极果然是天不怕地不怕的主，说杀就杀，根本不顾及对方是谁。
　　不过想想也是，连凤凰一族大长老的孙女，凤凰一族的天骄凰佩珊都说杀就杀了，还在乎其他人吗？
　　飞羽门的那名弟子和羽化宗的那名弟子惊恐至极。
　　原来，他真的是无所顾忌！
　　这等恐怖的攻击，他们根本挡不住。
　　“救我！”
　　“救命！”
　　一道道攻击符以及法术疯狂的向着那道戟影攻击过去，同时施展遁法逃遁。
　　但没用。
　　这些攻击符只是让两道攻击戟影虚幻了一些，而且巨大的力量依旧斩破空间闪电而至，两人连空间都还没来得及破开，便被瞬息而至的力量斩爆。
　　这一次夏无极没说假话，这两人元神都被打爆了，根本来不及逃遁。
　　真正的死无全尸，粉身碎骨。
　　夏无极大手一抓，将两人的储物戒指给抓来。
　　看都没看，便收了起来。
　　“还有谁？”
　　语气淡漠，平静。
　　但却是让所有人心中一凛。
　　“既然没有，那么便开始吧。”
　　“先从凤凰一族来。”
　　夏无极淡漠的说道。
　　有了前车之鉴，谁也不会和自己的小命过不去。
　　尽管对夏无极恨得咬牙切齿的，但一个个却神色平静，装作没事人的样子。
　　一枚枚储物戒指射来，夏无极接过。
　　“凤偻淳，三千万上品灵石。”
　　“凤精博，三千万上品灵石。”
　　“凤少剑，三千万上品灵石。”
　　“凤少爵，三千万上品灵石。”
　　“凤少华，你这少了三百万上品灵石，以三十张二级烈火符，和三百颗清魂丹，以及三把上品灵器相抵，只能算是勉强够。”
　　“好了，现在是天凤族。”
　　说话间，将这些空白的储物戒指又都扔了回去。
　　夏无极看着黑鼎中青气翻腾，心中感慨万千。
　　挖了半年才挖了三千多万上品血煞灵石，这嘴动动就是三千万，而且还特么的这么多。
　　这抢劫，是真的好啊！
　　咻咻咻……一枚枚储物戒指向他射来。
　　“凤尘烟，两千万上品灵石。”
　　“凤玉成，两千万上品灵石。”
　　“凤玉东，两千万上品灵石。”
　　“刘珊珊，两千万上品灵石。”
　　“……”
　　“天龙族……”
　　“天音宫……”
　　“天剑门……”
　　“飞羽门……”
　　“羽化宗……”
　　“凤族……”
　　“天妖宗……”
　　“魔宗……”
　　“对了，申屠君安，你一千万不够。”
　　夏无极抬头说道。
　　怀抱黑剑的申屠君安微微一愣，随即语气恭敬的问道：“阁下，为何？”
　　“有人请我要你的命。”
　　夏无极淡淡的说道。
　　申屠君安瞳孔一缩，“谁？”
　　夏无极没有回答他，说道：“我这个消息很值钱。”
　　申屠君安静静的看着他，心中在急速权衡。
　　很显然，夏无极不是来特意告诉他这个消息的，而是来提醒他，是想要他的命。
　　但他的意思又很明显，就是可以用钱来买命！
　　至于多少，就看他舍不舍得花。
　　少了很可能直接就被他杀了。
　　多了……就没多了这话。
　　看他这样子，似乎从未嫌宝物和灵石多。
　　他忽然想起之前凰梦琪曾经给过他一枚残缺的龙晶，大概作价三千万。
　　一咬牙，将残破的龙晶取了出来，屈指弹了过去。
　　若是平时，这枚残破的龙晶刚一出现，便会被所有人暴抢，从而发生暴烈冲突。
　　但现在却没有一个人敢拦截。
　　夏无极一把抓住，眼神微微一亮。
　　“不错，你很有诚意。”
　　说话间，将龙晶送进了黑鼎，顷刻间被炼化。
　　黑鼎就像是一个无底洞，来多少炼化多少。
　　整个黑鼎内青气浓烈，颜色变深了许多，似乎要化为液体一般，粘稠无比。
　　“哦，对了，想要杀你的人是兰珺。”
　　夏无极说了一句，随后继续接收各宗弟子的灵石。
　　兰珺！
　　申屠君安的双眸中爆发出一股浓烈的杀意。
　　这个贱人！
　　害得老子花了拼命抢来的龙晶，老子要是不将你搞出一千零八十个姿势来，都特么的对不起苍天！
　　……
　　转眼间，所有人的灵石都上交了。
　　不够的也都想尽一切办法以宝物高价交换他人剩余的灵石。实在没有，只能以更多的宝物替代，以满足夏无极那惨绝人寰的极低折扣。
　　所有人都以为这事算是结束了，但夏无极接下来的一句话，直接将所有人推进了万丈深渊。
　　“各位，你们所有人都勉强将自己现在的性命购买了，现在，我们来讨论一下你们购买自己未来的性命！”

第238章五年后
　　购买未来的性命？
　　还讨论？谁特么要跟你讨论这个！！
　　你特娘的是魔鬼吗？！！！
　　几乎所有人都气的浑身颤抖。
　　不知道老子兜里都被你掏空了吗？差点连内裤都脱给你了，难道还要老子把命交给你？
　　早知道如此，你又何必多此一举？！！！
　　夏无极无视所有人喷火的目光，淡淡的说道：“你们一直想要我的命，之前是，现在依然是，所以，从我的角度上来讲，我没有理由要放过你们。”
　　“但上天有好生之德，我也不是滥杀无辜之辈……”
　　此言一出，几乎所有人心中都狠狠的“he ~tui”！
　　夏无极根本不在意这些人那一个个狰狞的想要咬他并恨不得将他撕碎的表情，继续说道：“本着慈悲为怀……”
　　众人心中狂翻白眼。
　　兄台，你能要点脸么？
　　“我决定，放过你们。”
　　嗯？？？
　　所有人眼神一亮。
　　“但是。”
　　夏无极继续说道。
　　众人顿时叹了口气。
　　就知道这家伙不可能有好心。
　　“但是，你们要记住，你们的命是我给的，所以要记得还。”
　　“而我这人要求也不高，只要每年相应的给一些灵石即可，数量仅仅是之前你们价值的两成，时效是一万……”
　　说到这里，顿了顿，随即叹了口气，说道：“唉算了，我这人也是心软，不要一万年了，就一百年吧。”
　　众人再次狂翻白眼。
　　分神期虽然寿元悠久，但也不会超过三千年。
　　即便是合体期，也不会超过五千年的寿元。
　　还特么心好，不要一万年？
　　一万年，你找骨头渣子要去！
　　但随即众人便是怒气冲冲。
　　这人简直就是个吸血鬼！
　　一百年，每年是之前给的价值的两成！
　　之前是八百万上品灵石的，就是每年一百六十万上品灵石，一百年就是一亿六千万上品灵石。
　　之前给了三千万上品灵石的，每年就是六百万上品灵石，一百年就是六亿上品灵石。
　　最惨的就是凰慕青，之前是一亿上品灵石。
　　也就是说，她每年都要给夏无极两千万上品灵石，要持续一百年，相当于要再给夏无极二十亿上品灵石！
　　所有人的眼睛都绿了。
　　真够狠的啊！
　　要为这个家伙免费打工一百年！！
　　“谁也别想着要逃避，现在每人用空白的玉简录下字据，再发个誓，然后交给我。”
　　夏无极森冷的说道。
　　“不想发誓的，一律杀！！！”
　　最后一句话，声震四方，杀意森森。
　　说话间，再次入魔。
　　手持至尊魔戟，整个人顿时魔气森森，气势狂暴，四周空间扭曲，迸裂成一丝丝空间裂缝。
　　全身充满了狂暴的杀意，席卷而出，背后更是升腾起一道顶天立地的狰狞魔影。
　　大有一言不合就要大杀四方的架势。
　　众人心中又怒又惊。
　　玛德，怎么会被猪油蒙了心，招惹上了这个疯子的。
　　凤凰一族，害人不浅啊！
　　无怪乎宗门长老一再告诫，出门在外，有两种人不能碰，一个是疯子，一个是女人。
　　不听老人言，吃亏在眼前啊！
　　“师兄，怎么办？”
　　天妖宗的一名弟子神色惊惧，悄悄的询问乔立。
　　乔立大怒：“凉拌！除了照做，你特娘的有别的办法？除非你现在想死！”
　　凤凰一族的强者们也是一个个脸色铁青，但除了照做之外，真的是没有办法。
　　众人在一枚枚空白玉简录下字据，然后一个个发誓。
　　“我发誓……”
　　“我发誓……”
　　“……”
　　咻咻咻……
　　一个个玉简向夏无极飞来，夏无极一一查探。
　　一盏茶后。
　　所有程序走完。
　　夏无极说道：“记得最多五年之内要来道宗，不得超过五年，否则加倍。我在道宗等着各位。好了，大家都散了吧。”
　　话音刚落。
　　唰唰唰……
　　一道道身影继续向着远处各个出口飞去。
　　谁都不愿意多留一秒钟。
　　转眼间，整个世界就剩下了夏无极一个人。
　　他嘴角露出了一抹弧度。
　　虽然拿到了这些人的玉简，他们也发了誓，但可以很明确的知道，这些人肯定不会善罢甘休。
　　更有甚者，恐怕已经有更强的强者在龙殿位面的各个出口在堵截。
　　只是因为这云腾位面的规则所限，合体期进不来。
　　否则，那些合体期强者早就进来了。
　　而这些人回去之后，也不会闲着，肯定会让各自的宗门对道宗施压，甚至会直接派高手来寻他，或直接将他斩杀都有可能。
　　这一些，他心如明镜。
　　但他并不在意。
　　这些强者来了，要么成为他的磨刀石，要么是给他送资源来的。
　　而更重要的是，这些强者一旦对他出手，对他赶尽杀绝，他日后就有了更多的理由去接触他们背后的宗门。
　　个人与宗门相比，无论是财富还是资源，自然远远不及。
　　所有这些，都在他的计划之中。
　　不过他并不着急。
　　工欲善其事必先利其器，无论是要对付个人还是要对付宗门，实力的重要性显然而知。
　　特别是宗门。
　　宗门不比个人，除却里面有着强大的护宗长老和无数强者之外，仅仅是宗门那些杀伐大阵就不是一般人所能应付的。
　　据道宗武道院的典籍记载，有些宗门大阵，就算是将要飞升的大乘期修仙者也不敢小觑，一不小心就会阴沟里翻船。
　　甚至有些古老宗门的护宗隐藏大阵乃是极其凶悍的仙阵，若全力催动，哪怕是大乘期修仙者也得陨落，极其可怕。
　　道宗也有护宗大阵，据说很强，但具体有多强大他却是不知道。
　　他虽然有刀令，表面上具有至高无上的权利，但他很清楚，宗门真正的权利依然掌握在应无道的手里。
　　道宗的所有一切都在应无道的掌控之中，唐一锋这个宗主只是治理宗门的工具人。
　　道宗虽然没落，但通过各种现象以及一些宗门典籍可以知道，道宗的底蕴却不是一般宗门所能企及的。
　　他所看到的和了解到的只是表面。
　　道宗还有很多的秘密是他所不知道的。
　　比如天武峰上的武道碑到底记载了什么，为何连唐一锋这个宗主都上不去？
　　比如在宗门他也只是见到一个太上长老李瀚，而其余的太上长老却一个没见，哪怕他拥有刀令这个至高权利的象征，也没见到这些太上长老，他们都去哪儿了？
　　比如宋剑等人的修为已经达到了分神期中期，比几大院主还要强，但却依然是各大院系的弟子。那么道宗其他更强的强者或弟子呢？他们去哪儿了？各大院系的院主为何只是分神期的修为？
　　以道宗的底蕴，不可能有这么大的断代，这中间肯定有他不知道的秘密。
　　他猜测，这些秘密不是不对他开放，而是他目前的修为还不足以知晓而已。
　　或者说，他还没资格知道，这些秘密还不是他知晓的时候或时机。
　　总之，道宗绝不是表面上看到的那样。
　　要不然也不会在神子分身追杀他到道宗的时候说出他是“圣地神子”的身份，要应无道给他一个面子，应无道却鸟都没鸟他，说了句：“你的面子算个屁！”，然后直接一剑就灭了。
　　要不然也不会在之后随随便便就将象征着宗门至高权利的刀令交给他。
　　要知道他来宗门没多久，无论是归属感和忠诚度都远远达不到被授予宗门至高权力的程度。
　　不但没有，他的情况甚至属于极其恶劣的性质。
　　当众撕了宗门弟子，当众斩杀了宗门长老，直接与宗门和宗主对抗。
　　但最后却是被赋予了刀令这个至高无上的荣誉权利。
　　甚至于他说出了他这个人一向是“宽以待己，严于律人”的话，也没有改变应无道的最终决定。
　　这里面要说没有某种特别的原因，打死他也不相信。
　　所以，当应无道将刀令交给他的时候，他才会说出那样的话：“我知道，你无非不过是看中了我的潜力，但我先说明了，我这人可没什么责任心，到时候你可别怪我不作为。”
　　但应无道却是说出了“有没有责任心，作不作为那是你的事”这番看似完全不负责任的话。
　　而这些，也正是他在外随便浪而不担心宗门的理由和原因。
　　夏无极看向空寂的四周，微微一笑。
　　他暂时还不想出去。
　　搜刮了数量庞大的灵石资源，黑鼎中充斥着太多浓郁的青气，他要将这些青气尽快化为实力。
　　刚刚突破，境界上暂时还没有提示，这就需要他加速沉淀。
　　根据以往的经验，最好的沉淀是在外力的压力下不断的练拳练刀，以此来淬炼肉身和真元。
　　这里的压力对于他目前的肉身来说，已经不算什么，但聊胜于无。
　　关键是这里安静，短时间里肯定不会再有人来。
　　龙殿刚刚开启完毕，下一次还不知道要到什么时候。
　　而且这里荒凉一片，寸草不生，连个老鼠都没有，灵气也不浓郁，平时也不会有修士闲的没事干到这里来闲逛。
　　而且经过这一次事件，弱者不敢进，强者进不来。
　　这里目前就是他最安全的修炼之地。
　　至于那些在外面等着阻截他的强者，那就先让他们等着吧。
　　心念一动，魔神铠消失。
　　随即开始在这空旷的广场之上开始练拳练刀。
　　不但修炼基础拳法和基础刀法，而且各大招式统统上阵，一一演练。
　　狂风呼啸，气势惊天……
　　……
　　正如他所料，此刻在云腾位面的各大出入口各自聚集了数位强者，其中不乏合体期大能。
　　这些都是在天龙战场深处游历的各大宗门强者，接到宗门弟子求救，这才赶过来的。
　　要不是云腾位面有规则限制，合体期大能进不去，这些合体期大能第一时间就冲进去为弟子们报仇了。
　　随着时间的推移，这里的强者越来越多。
　　所有人都知道，在云腾位面里有一个南玄域道宗的人族弟子，搜刮了数十亿的上品灵石和海量的修炼资源。
　　这么庞大的灵石数量和修炼资源，哪怕是对合体期大能来说，也是难以想象的巨大财富。
　　所以，为被搜刮去财富资源的弟子“义愤填膺”的强者，在云腾位面各大出口聚集的越来越多……
　　……
　　转眼三年过去了。
　　夏无极在龙殿广场上安逸悠闲的练武，提升修为，但在云腾位面各大出入口等待的强者们却一个个脸色难看。
　　“吗的，这小子在里面下蛋呐，三年了，怎么着这蛋也该下出来了吧！这小子是不是难产啊！”
　　“可不是吗，就算是下个妖蛋，这蛋里的小妖仔都该出壳了！麻蛋，这小子真特么能忍！肯定是知道我们在外面等着他呢。”
　　“真特娘的想冲进去，将这小子给拖出来！”
　　“你冲进去，我们支持你！”
　　“草~”
　　……
　　又是两年过去了。
　　算起来从各大势力弟子从云腾位面撤出来的时间，已经过去了五年。
　　这么长时间，随着合体期大能越来越多，有些分神期的人已经自觉的走了，但合体期的这些强者却是一个没走。
　　一来这些合体期强者的人数不是太多。
　　二来，每个合体期平日里在各大险地探险，但更多的时间还是在悟道，所以每个人都有着大量的时间“闲坐”。
　　既然是闲坐，在哪里不是闲坐呢？
　　用他们的话来说，人间处处都是道，所以在哪里都可以悟道。
　　在所有的出入口中，之前夏无极出入的二十四号出入口人数最多。
　　一座座原本无人问津的奇骏山峰，此刻被一个个强者占据，一座座宫殿立于之上，这些都是强者自带的宫殿类法宝。
　　没有宫殿法宝的，则是在山峰上开辟出洞府。
　　有的甚至在山脚下盖起了木屋，搞了个小院子，养养花种种草，小日子过得悠闲自在，一点都没有随时准备截杀夏无极的样子。
　　这一日，二十四号通道里罡气翻涌，一个高大壮实的身影在罡气中向外大踏步行走。
　　正是夏无极。
　　那恐怖的罡气还在距离他十几米远的地方，便被他强横无匹的气血震荡的翻卷而出，从而形成了一条通往外界的通途大道。

第239章世上还是好人多啊
　　五年，对于普通人来说，时间可不算短。
　　有些在夜晚比较勤奋的年轻人，孩子都出生三四个了。
　　但对于高阶修士来说，五年的时间只不过是弹指一挥间，连闭个关的时间都不够。
　　对于那些闯荡星空的大修士来说，从一个地方赶路到另外一个地方，甚至用个十年二十年的时间都很正常。
　　所以这些习惯了“耗时间”的大能修士才会漫不经心的开凿了洞府，搭起了小院，在这里慢悠悠的等。
　　毕竟夏无极五年都没出来。
　　这说明他已经在里面闭关了，或者是在里面有了新的突破契机。
　　从正常的经验来看，也许他要十年二十年才能出来。
　　但没想到，仅仅五年通道便有了动静。
　　唰唰唰……
　　一道道身影出现，悬浮在空中。
　　若仔细看，可以看出，这些强者四周都在扭曲，看久了甚至会发现他们一片模糊，又或者完全看不到他们，仿佛他们不存在这片空间中一样。
　　这就是这个世界的合体期大能，已经有了初步操控空间的能力。
　　而到了合体期后期，还可以撕裂空间直接从空间中穿越，达到瞬移的目的。
　　修为越高，瞬移的路程越远。
　　传说可以破开空间即将飞升的大乘期修士，一个瞬移可以从一个星球瞬移到另外一个遥远的星球之上，距离达到亿万里。
　　但是操控空间，远不是瞬移赶路这么简单的功能。
　　战斗、防御，无一不彰显出其强大的威力。
　　这也是分神期很多，但合体期太少的缘故。
　　领悟空间之力，操控空间，不是每个人都能做到的。
　　不但对于悟性，对于神魂，对于肉身，都有着极其严苛的要求。
　　可以说，每一个合体期，哪怕是合体期初期，都能够横扫所有的分神期。
　　这是普遍现象。
　　当然，这里不代表个别可以越级挑战的妖孽。
　　尽管随着修为的越来越高，越级战斗越来越难。
　　但这世上总有那么一两个惊才艳艳的绝世妖孽，可以以低端的修为境界战胜比自己修为境界高的强者。
　　甚至直接斩杀。
　　显然，南玄域道宗的夏无极就是其中一个。
　　通道罡气翻滚，顷刻间出现一个巨大的通道，一个相貌英俊身穿黑衣的高大青年从里面走了出来。
　　唰——
　　所有人的目光第一时间看过去，同时灵识也在第一时间探查过去。
　　灵识中，他们看到的不是一个人，而是一个散发着炽热光芒的发光体，就像是一个太阳，在这太阳之中仿佛蛰伏着一条巨龙。
　　感受到夏无极体内磅礴的气血，这些合体期大能强者一个个由衷的暗赞和震惊。
　　这肉身好强大！
　　强大到让人难以置信。
　　这好像不是一个人，就像是一条真正的巨龙。
　　那些所谓蕴含龙之血脉的龙兽族和他比起来，简直弱爆了。
　　怪不得他能够越级战斗。
　　以相当于元婴期的元海境巅峰修为，跨越两个大境界斩杀数十名妖王。
　　要知道平常跨越一个小境界战胜对手都极其困难，更不要说跨越大境界，这简直比登天还难。
　　而跨越两个大境界斩杀对手，这就不是比登天还难的问题了，这简直就是神话。
　　所以说，这是个让人难以置信的奇迹。
　　据说夏无极从龙殿出来后，修为突破到了孕龙境。
　　他以孕龙境初期的修为跨越大境界斩杀了三大半步合体期的准妖皇，这跨度之大，让所有人都为之震撼，以至于镇住了所有龙殿传承争夺者，掠夺了他们所有的财富。
　　这才是真正的强大之处，才是真正的神话经典，也是各大势力被掠夺财富的骄子们一辈子的耻辱。
　　当然，对于他们这些真正的合体期来说，什么半步合体期，都特么扯淡。
　　合体期就是合体期，没达到，永远只能是分神期。
　　一个连神魂都未能融入空间的修士，根本不配谈已经是合体期。
　　这些所谓的半步合体期，只不过算是比起普通的分神期巅峰更强大了一点点而已。
　　夏无极能够以孕龙境的修为斩杀三大准妖皇，这固然和他强横的实力有关，同时也和他强大的装备有关。
　　如今夏无极的实力更强了。
　　肉身强大，气血磅礴，虽然还是在孕龙境，但普通的分神期未必是他的对手。
　　这便是大能们仔细探查了夏无极之后对他的评价。
　　但是对于他们这些已经可以操控空间的合体期来说，这强大的肉身力量未必奏效。
　　甚至不够看。
　　再强也强不过空间之力。
　　一旦被空间锁定和禁锢，一身的肉身力量又能发挥出几何？
　　而且，逃无可逃。
　　所以，这些合体期大能见到夏无极那强悍到不像话的肉身时，心中虽然震撼，但却一个个神色镇定。
　　夏无极的出现，同时也惊动了那些同样想要截胡夏无极的分神期巅峰强者。
　　但他们只能远远的看着。
　　有合体期大能在的地方，暂时还轮不到他们喝汤，只能找机会。
　　夏无极身上数十亿的上品灵石和难以计数的修炼资源，绝对值得他们以命相博。
　　只不过，任谁也想不到，所有的灵石和可以消耗的能量资源，全部被夏无极炼化成了可以提升修为的青气。
　　通道外，夏无极悬空而立，目光淡然四顾。
　　还在通道中时，他那强横的精神力就已经穿透外界，注意到了外界等候的这一群合体期强者。
　　共有七个。
　　除了这七个合体期大能，在四周远处山峰还有十三个分神期巅峰的强者。
　　显然，他们都是冲着他来的。
　　“五年了，这耐心还真够足的啊！”
　　夏无极嘴角掀起一抹冰冷的弧度。
　　一个身穿白色道服上面绣着仙鹤苍松图的中年男子向他走来。
　　仅仅一步，便跨到了他面前不足百米之地。
　　这点距离，相当于他们这些合体期强者来说几乎可以触手可及。
　　夏无极注意到，此人一步跨过来，其他六个合体期大能却一个都没动。
　　而且他们六个看似站得位置七零八落很随意，但其实却是大有玄机，将他从上到下，几乎所有可能逃跑的方向全部占据了。
　　夏无极心中淡然一笑。
　　显然，这是他们几个在这五年内早已商量好了的结果。
　　这位中年男子往那一站，便如同一柄剑一般，整个人散发着一丝丝凌厉的锋芒。
　　四周空间被他散发出来的凌厉锋芒切割成丝丝笔直的裂缝，极为骇人。
　　他的一双眉毛如同剑一样，双目深邃如渊。
　　此时，他背负双手一脸漠然的说道：“交出所有灵石和资源，饶你不死。”
　　夏无极收回看向其他六人的目光，看向他，脸上露出一抹温文尔雅的笑容。
　　拱手道：“前辈何门何派，如何称呼？”
　　中年男子双眸微微一闪。
　　这夏无极和传言中似乎有些不一样。
　　听下面弟子说，夏无极乃是一个凶神恶煞，嚣张跋扈之人，但如今看来却是一个温文尔雅之辈。
　　就凭这眉清目秀的长相，也无法和凶神恶煞联系在一起。
　　果然有时候人言不可尽信。
　　想来宗门这些天骄弟子一向骄傲惯了，被另外一个修为不如他们但战斗力却是更强的天才打败，心中有所不忿，所以才会对对手添油加醋的败坏一番。
　　不过，哪个天才不是心高气傲之辈呢？
　　被打击了，说别人的坏话也是正常。
　　中年男子看到夏无极如此谦和，语气稍缓，说道：“飞羽门，长孙云志。”
　　“原来是长孙前辈，失敬。”
　　夏无极抱拳。
　　随即看向其他六人，一脸谦逊的问道：“前辈，不知这几位前辈是？”
　　长孙云志看向夏无极，眼神中闪过一丝精光，微微一笑，道：“这位是天凤族的凤荣，这位是沧海宗的徐廷贵，这位是幻灵宫的邱千羽，这位是烈阳宗的雷浩，这位是鬼门的陶三郎，这位是天霄宗的苍一南。”
　　直接将六人介绍个遍。
　　这六个门派的强者虽有不悦，但也没太在意。
　　在他们认为，眼前这个夏无极已经是个死人，等夺了他的灵石和资源后，就是他的死期。
　　而且，连一丝神魂都不会让他存在。
　　打蛇打七寸，斩草要除根。
　　对于他们这些活了多年的老油条来说，这都是最基本的生存准则。
　　夏无极感激的抱拳道：“多谢前辈介绍，各位前辈大名如雷贯耳，今日一见果然都是人中龙凤。”
　　其实这七个人，他一个也不认识，也从未听说过他们的名字。
　　但是宗门却是熟悉的。
　　除了鬼门不熟悉之外，其余的六个门派的人在龙殿广场他都见过，而且还热情的打过交道，这些宗门的优秀弟子临走时还送了他不少灵石和资源。
　　他们都是好人。
　　现在他发现，这个长孙云志也是好人。
　　不但告诉他自己的宗门和自己的名字，而且还很热情的将其他宗门和人名也一并告诉他。
　　果然，这个世上还是好人多啊！
　　夏无极心中感叹。
　　此时，长孙云志淡淡的说道：“好了，介绍完了，也满足了你的好奇心了，现在将灵石和资源都交出来吧。”
　　夏无极点点头，温和且谦逊的说道：“前辈所言极是。”
　　“但这些灵石都是之前的朋友相送，说实在话，也是比武所得。”
　　说话间，眼神中迸发出兴奋的神采，“晚辈是武者，一心武道，每每遇到高手，往往都有技痒的时候。所以，前辈若想要灵石，不如先打过一场如何？”
　　这七人虽然是合体期大能，但夏无极并不惧怕，相反还有着强烈的兴奋。
　　合体期的实力远不是分神期所能比拟的，他们的体内流淌着磅礴的气血和能量。
　　他能感觉到，修罗刀对他们体内热气血的渴望。
　　所以，介绍完了，现在就是杀人的时候了。
　　随即心念一动，通体血红的修罗刀出现在他的手中。
　　顷刻间杀意四溢，狂暴的气血力量爆发开来，四周的空间当即咔嚓一声纷纷爆碎。
　　他的真实修为当即暴露了出来。
　　孕龙境巅峰！
　　修罗刀猛地一刀劈下——
　　天龙咆哮！
　　一条清晰无比的巨大金龙在他背后出现，张口咆哮，无数血色刀刃如同音波一般向着长孙云志席卷而去，所过之处，一切都被切割，入目一片血红。

第240章全灭
　　这突如其来的变故，让首当其冲的长孙云志大吃一惊。
　　知道夏无极的实力很强，但那都只是道听途说，毕竟从未亲眼所见，更没有亲身经历。
　　他内心里还一直在讥笑那些被夏无极打败的弟子，以为都是在为自己的无能找借口。
　　但当他亲身经历时，他才发现，自己有多愚蠢。
　　迎面而来的狂暴风刃，让他感受到了扑面而来的死亡气息，仿佛是一下子跌进了九幽，满目都是骨山血海。
　　一时间全身冰寒刺骨，身体僵直。
　　按说身为修仙者，身为合体期大能，这种身体僵直的情况根本不可能出现。
　　但这是由于修罗刀的杀气太浓，让人太过恐惧，道心受到了颠覆，神魂一下子接受不了而导致。
　　但不愧为合体期大能，一生中经历过太多的刀光血影和险境，道心只是一瞬间便调整了过来。
　　双手掐诀。
　　嗡~
　　在他的身前出现了一道光幕，而他的人早已瞬息暴退闪避。
　　狂暴的力量顷刻间将光幕击碎，同时将他原本所在的地方虚空摧毁，形成一个可怕的黑洞。
　　夏无极心中感叹。
　　合体期就是合体期，哪怕这个长孙云志是合体期初期，也不是分神期巅峰所能比拟的。
　　不仅仅是对方的反应速度，更有对空间之力的掌控。
　　如果是分神期，根本跑不掉，立刻就会被击杀。
　　不过，他这一击不但让长孙云志大吃一惊，同样让其他六位合体期大能吓了一大跳。
　　这就是孕龙境武者的力量？一刀斩破虚空！
　　什么时候孕龙境武者变得这么可怕了？这要是到了真龙境，岂不是可以和渡劫期大修士一战？
　　而且，这家伙不是五年前刚刚突破到孕龙境吗？怎么就到了孕龙境巅峰？
　　这一连串的问题，让一众大佬脑子嗡嗡的。
　　就在这电光火石之间，夏无极再次踏步，身形竟然如同瞬移一般，瞬间出现在了长孙云志的面前，当头又是一刀劈下。
　　恐怖而巨大的血色刀芒横贯虚空，斩落而下。
　　长孙云志全身爆发出恐怖的剑意，手中出现一把剑，一剑刺出，剑光照耀数十里，空间被撕裂，凌厉的剑光将血色刀芒刺爆。
　　但那凌厉而强横的剑光同时也瞬间泯灭。
　　夏无极大踏步向前，再次一刀斩下。
　　末日风暴斩！
　　整个天地刮起一阵血色刀刃狂风，席卷千米，如同一条血色巨龙狂冲而下，撞爆虚空向着长孙云志攻杀过来。
　　双手掐诀的长孙云志脸色沉重。
　　原本想要以空间禁锢夏无极，但此刻整个天地的灵气都被夏无极那强大的招式搞的紊乱至极，且空间震荡不休，根本无法将其禁锢。
　　而夏无极的攻杀招式极其狂暴和强大，以他合体期的修为竟然举步维艰，甚至有种难以招架之感。
　　这简直是骇人听闻。
　　雪白的长剑此处，法力疯狂涌入，天地间灵气汇聚，万千剑芒刺向那席卷而来的狂暴血刃浪潮。
　　轰隆隆隆……
　　空间爆发出轰隆隆巨响，空间崩碎，被波及的山峰顷刻间崩碎，化为漫天碎石，如天女散花一般迸射飞向远方。
　　远处十几个分神期强者一个个震惊不已。
　　几乎没有任何的迟疑，转身就飞速离开。
　　这是非之地，远离的越早越好。
　　连合体期大能都不是对手，他们上去只是送菜。
　　如果这个时候想要留下来捡漏，恐怕会死的连渣都不剩。
　　能修炼到分神期的，哪一个不是百年以上，有的甚至已经达到了千年，都是老狐狸。
　　看待事物自然能够看得更清楚更明白。
　　夏无极身上的资源是很丰厚，但再丰厚的资源也得有命来享用才能行。
　　飞向远处的他们想的很简单，就算是看热闹，那也要去最远的地方。
　　如果有漏可以捡，他们就再飞回来。
　　没有，那就第一时间逃离。
　　对于那群一直在不远处看热闹的分神期巅峰强者离开，夏无极自然知道。
　　他的嘴角扯了扯，略有些遗憾。
　　跑的不是人，那都是灵石啊！
　　五年的时间，从初入孕龙境，达到了如今的孕龙境巅峰，黑鼎中那庞大的青气全部消耗完毕。
　　他现在迫切的需要灵石。
　　体内那一万两千丈的金色巨龙，要想蜕变踏入飞龙境，需要的青气将是海量。
　　而接下来的飞龙境，需要的青气同样将更加庞大。
　　所以，对于他来说，如今的每一颗灵石都弥足珍贵。
　　金龙巨大的坏处是，升级所需的灵石数量或其他能量数量太过庞大。
　　而好处是，普通的攻击根本消耗不完金龙能量。
　　哪怕是施展千幻刀这样的禁忌，也可以随便施展个几十次。
　　一刀末日风暴斩后，其他六个合体期大能终于意识到，他们不能袖手旁观了。
　　虽然这样一来挺丢人的。
　　几个加起来几千岁的合体期来围攻一个只有几十岁的孕龙境武者，传出去肯定会被人耻笑。
　　但如果不围攻，长孙云志就要危险了。
　　当然，是不是要围攻还得询问长孙云志，毕竟擅自出手，会让长孙云志极其没面子。
　　“长孙兄，为防止夜长梦多，不如我们一起将其禁锢？”
　　天凤族的凤荣传音道。
　　“好！”
　　长孙云志早就在等着这句话了，只是碍于面子一直没说。
　　得到长孙云志的肯定答复，六位合体期初期的大能强者同时双手掐诀。
　　空间禁锢！
　　嗡——
　　整个空间突然凝固，夏无极如同一下子掉进了琥珀之中。
　　终于一起出手了么！
　　夏无极双眸爆发出精光，全身金光亮起，猛地一震，天龙战体的霸道在这一刻体现的淋漓尽致。
　　轰隆~~~
　　空间爆碎。
　　磅礴的气血汇聚成一条巨大的金龙盘旋在他的四周，空间禁锢顷刻间被瓦解。
　　六个合体期大能顿时受到了反噬，一个个脸色一白。
　　同时震惊不已。
　　这……他竟然仅凭肉身的力量就硬生生的撑爆了空间禁锢。
　　这简直不可思议！
　　夏无极爆发出天龙战体的狂暴力量后，手中的修罗刀再次爆发出璀璨的血色光芒，凌空一斩。
　　经过一番试探之后，他终于施展出了他目前所掌握的最强大的禁忌招式。
　　千幻刀！
　　血光爆射，真元急速消耗，体内那庞大的万丈金龙暗淡了些许。
　　苍穹一瞬间暗淡下来，血光满天。
　　密集的血刃在苍穹成型，约有千米方圆，随着他的修罗刀斩落，那万千血色刀刃形成密集的刀芒从苍穹斩落。
　　万千刀刃，斩破时空，狂暴而下，向着长孙云志七人狂斩而下。
　　长孙云志七人大惊失色，没想到他们有一天联合起来竟然还被一个孕龙境的武者压着打。
　　太丢人了！
　　但同时也太恐怖了！
　　七个合体期大能竟然被人压制到这等地步，而且还全部感受到了死亡的威胁。
　　此刻七人再也顾不得那么多了，什么以大欺小，什么以多欺少，什么只想将他禁锢打残而不是要了他的命，统统见鬼去吧。
　　一道道法诀掐出，一张张符箓飞起。
　　雷霆、火焰、冰剑，剑光，铺天盖地，呼啸而出。
　　轰隆隆隆……
　　天地一片巨响，整个虚空都被打爆了，露出深邃的空间深渊。
　　狂暴的力量向四周爆发开来，一座座山峰被摧毁，大地深陷。
　　夏无极双眸微眯。
　　又是一刀斩下！
　　千幻刀！
　　苍穹再次形成万千血色刀刃，轰然而下。
　　这一刀还没完全落下，他便再次一刀劈落。
　　千幻刀！
　　苍穹上再次形成万千刀刃。
　　连续两刀禁忌刀法。
　　长孙云志等人吓傻了。
　　这第一刀只是勉强挡住，还没来得及喘口气，这第二刀和第三刀又来了。
　　这是要将他们往死里打啊！
　　空间完全被打爆，想要施展空间法术也施展不了，只能使用其他的常规法术。
　　如果不对夏无极发起进攻，只是阻挡夏无极的进攻，那么他们将永远被动挨打。
　　七人心意相通，几乎在同一时间施展了剑法。
　　围魏救赵。
　　数十万道剑影从四面八方向着夏无极洞穿过去。
　　同时，七人都将防御叠加到数十层，灵甲充斥着庞大的法力，爆发出最强的防御。
　　轰隆隆隆……
　　凌厉无比的血刃如同暴雨一般落下，将他们的防御一一洞穿击爆，斩杀在他们的身上。
　　他们身上的灵甲光罩急速暗淡。
　　与此同时，他们的数十万剑芒也击到了夏无极。
　　但此刻夏无极身上却是穿着一件黑色的战甲套装魔神铠。
　　黑色的魔神铠如同黑洞一般，无尽的剑芒击在上面顷刻间便都失去了踪影。
　　而此时，长孙云志等人却一个个狼狈无比，身上鲜血直流。
　　千幻刀的威力太大了，以至于将灵甲的法力瞬间消耗一空。
　　若非是灵甲本身强大，他们恐怕早已成了粉末。
　　夏无极漠然看了一眼七人，微微叹息。
　　合体期果然难缠。
　　若是一对一，他早就将他们干掉了。
　　但一对七，力量分散。
　　以两刀千幻刀的力量竟然只是将七人的空间击爆后破坏灵甲将他们击成轻伤，远远没有达到重伤或击毙的程度。
　　试探的差不多了，也知道自己的实力大体上在什么样的程度了。
　　一切结束。
　　入魔！
　　骤然间凭空暴涨一个大境界。
　　嗡——
　　一条巨大的金龙虚影出现，盘旋在他的四周。
　　手中的修罗刀再次一刀斩落。
　　依然是禁忌千幻刀！
　　但这一刀的威力与刚刚那一刀的威力相比，却是有着天壤之别。
　　整个苍穹都是血刃，如同渡劫一般，血色一片。
　　长孙云志七人心中惊恐至极，一股源自灵魂的死亡阴影降临。
　　他们的脑海里只有一个字：逃！
　　只可惜，来不及逃。
　　根本来不及反应。
　　唰——
　　万千刀刃瞬间击落，将长孙云志等人笼罩。
　　砰砰砰……
　　灵甲爆碎。
　　“啊啊啊啊……不要……”
　　七人的肉身顷刻间全部被毁灭。
　　神魂刚要逃离，却被万千血刃斩爆，随即被一股神秘的力量吸走。
　　就连他们全身的气血也莫名的被吸走。
　　血色刀芒过后，地上出现一道巨大的天坑。
　　除了漂浮的七个储物戒指，世上再无长孙云志七人。
　　一刀之下，神魂俱灭。
　　看着手中的修罗刀，夏无极嘴角扯了扯，心念一动，修罗刀进入第五门户。
　　大手一抓，七个储物戒指飞入手中。

第241章族长英明
　　就在这时，夏无极忽然转头向着一个方向看去。
　　在数十里之外的天空，站着十几个气息庞大的身影。
　　夏无极一笑。
　　从气息上判断，这十几人全部都是合体期。
　　应该是从别的地方赶过来的。
　　可见他出现在这里，已经有人将消息传递了出去。
　　心念一动，魔神铠消失，露出他英俊的面目和魁梧的身材。
　　他对着天空大声喊道：“诶，各位老兄，来玩玩啊。”
　　十几人脸皮一抖，一句话都没说，回身撕开空间就走了，毫不拖泥带水。
　　玩个叼毛！
　　他们刚出现，就看到他一刀斩爆了七个合体期大能，并且神魂俱灭。
　　就这还让他们来玩？
　　他们又不是傻子。
　　撕开空间从空间夹层中遁走，速度极快。
　　但一般情况下，大家都不会这么做。
　　因为这太消耗法力，特别是对于刚突破成为合体期的修仙者来说更是如此。
　　但这个时候，没有人在意消耗法力，所有人只想着尽快离开这里，离开这个看起来阳光，但实际上心狠手辣杀人毫不留情的刽子手。
　　这些人表面上很从容，但实际上内心极为惊惧。
　　修仙者争斗，比起普通人争斗要残酷的多，动辄直接神魂俱灭，甚至斩草除根，没有人会愿意给自己添麻烦。
　　这个家伙虽然境界不高，但战斗力却是高的离谱。
　　不赶紧离开这是非之地，等着被杀吗？
　　所以，这些刚冒出来的合体期大能，转眼间全部跑了。
　　而这一幕也被远处那些分神期看到了，一个个吓得亡魂大冒。
　　七大合体期大能被一刀斩爆，他们这些分神期连根菜都算不上。
　　一个个转身急速飞行，向着四面八方逃逸。
　　转眼间这四周人影跑了个精光。
　　几乎在同时，夏无极一刀斩爆七个合体期的消息迅速向着四面八方传递。
　　那些想要来追杀夏无极的强者们，一个个偃旗息鼓。
　　甚至有些人暗自庆幸，夏无极没有从他们镇守的出口出来。
　　由于夏无极斩杀长孙云志的时候，身上穿的是一套狰狞的黑色魔神铠，杀人的时候如同恶魔，所以不少人将他冠以了“大魔王”这个称呼。
　　一时间，南玄域，北玄域，中玄域，甚至各大隐秘世界，都知道了道宗“大魔王”一刀斩爆了七个合体期大能的事。
　　那些被夏无极剥削的各大势力的天才骄子们，原本已经准备好让宗门长老斩杀夏无极，现在收到消息后一个个震惊不已，让宗门长老立刻停止行动，开始重新考量到底要不要再找人去杀他。
　　他们是发了誓的，必须去，除非不惧道心的反噬，未来不想渡劫，混个合体期就完了。
　　大家都认为自己是天之骄子，谁人不想更进一步，在有生之年渡过天劫成为仙人？
　　成仙是每个修士毕生的梦想和追求。
　　所以，为了不让道心反噬，道宗是一定要去的。
　　但如果夏无极死了，他们便坦然自若的取消这趟令他们屈辱的行程，同时还可以省下一大笔钱。
　　所以，夏无极必须死。
　　或者说，几乎所有人都期望夏无极死。
　　但就是找人去，那也不能实力太低。
　　原本，合体期初期在各大势力都是绝对的中流砥柱，都是大佬级人物。
　　这些人出马，那还不是手到擒来。
　　而且那么多强者出马，总能干掉夏无极吧。
　　但现在他们发现，合体期初期的大佬实力已经远远不够。
　　一刀斩爆七个合体期初期强者，恐怕就算是合体期中期的大佬，也不敢说自己一定能够干掉夏无极。
　　要想对付夏无极，必须有更强的大佬出马。
　　但大佬也不是随随便便就能请动的。
　　修仙者，注重因果报应。
　　斩杀大气运的宗门弟子，要承担极其强烈的气运反噬，一旦处理不好，不但自己性命不保，而且还会殃及宗门。
　　所以，处理这些事，宗门的大佬们一般都极为慎重。
　　当然，如果出大代价的话，也不是不可以。
　　修仙者，与天斗，与地斗，与人斗。财侣法地，缺一不可。
　　神仙也要钱，更何况是人。
　　一众天骄已经在花大代价请求宗门高阶长老出马，务必要在夏无极回到宗门之前将其斩杀。
　　若一旦斩杀，不但可以因此而减少未来的巨大支出，同时也减少了一个大气运竞争者，一举两得。
　　而此时的夏无极看着空荡荡的四周，不由得叹了口气。
　　至于吗，跑得这么快。
　　精神力进入储物戒指……
　　半晌，叹息了一声。
　　真穷。
　　七个储物戒指里，竟然只搜出了三千多万上品灵石。
　　在他认为，合体期大能怎么也该比那些在龙殿位面探险的分神期，甚至出窍期的那些各大势力的弟子有钱吧。
　　没曾想，竟然会这么穷。
　　除了这三千多万上品灵石之外，还有一些灵药、矿石，以及一些他看不上眼的丹药。
　　虽然这些灵药、丹药都很值钱，但对于他来说，远没有灵石来得实惠。
　　将三千多万上品灵石送进了黑鼎，这些灵石迅速化为青气。
　　这些青气虽然多，但相对于他盘亘在丹田星海那一万两千丈的金龙来说，依然不足以让其蜕变。
　　心神退出，目视远方。
　　眼下五年期已到，是时候回去了。
　　不知道有多少人准备了灵石……
　　随即向着远处飞去。
　　……
　　龙兽族。
　　高大恢宏的大殿中，身材高大的龙霆坐在上首，目光威严的看向下方三大妖皇和七个准妖皇。
　　“各位，你们对此有何看法？”
　　此言一出，三长老龙焌抱拳说道：“族长，此事虽不是天龙族族长亲自下达命令，但也是天龙族大长老亲自相询，如若不答应，日后我们与天龙族的关系必定僵化，对我族不利。”
　　对于龙兽族来说，龙姓乃是一种至高无上的荣誉。
　　整个龙兽族只有四个人有资格姓龙，乃是天龙族赐予。
　　分别是族长龙霆，大长老龙跃，二长老龙祈，三长老龙焌。
　　其他的龙兽族人大妖以上姓赤，以下的全部被称之为火兽，没有名字，因为它们不配有名字。
　　天龙族和凤凰一族关系复杂，族内从上到下都与凤凰一族有着联姻关系，天龙族族长夫人就是凤凰一族大长老的大女儿。
　　在大多数情况下，天龙族都以凤凰一族马首是瞻。
　　从某种程度上来说，天龙族与凤凰一族的关系比起天凤族还要好。
　　这一次在云腾位面龙殿广场，龙兽族众多妖王和三大准妖皇被夏无极斩杀，凤凰一族凰佩珊更是被夏无极当场打爆，使其仅仅逃出分魂。
　　凤凰一族大长老大怒。
　　但由于某种原因，不能亲自出手，便责令天龙族出手，务必斩杀夏无极。
　　在外的天龙族强者接到命令后，在云腾位面之外等候了五年，终于等到了夏无极。
　　但还没来得及赶过去斩杀，便亲眼看到了飞羽门的长孙云志等七大合体期大能被夏无极一刀斩爆的画面。
　　所有人都震惊不已。
　　这个时候若以为有十几个合体期前者就可以上前围攻斩杀夏无极，那就不是愚蠢这么简单了，那是纯粹给人添菜去了。
　　很显然，要想斩杀夏无极，普通的合体期已经不管用了，只有更加强大的合体期强者才行。
　　但从天龙族派出合体期强者到天龙秘境，可不是一天两天就能解决的。
　　路途太过遥远，等到了，夏无极早没影了。
　　于是天龙族就想到了让龙兽族来帮忙。
　　此时，二长老龙祈叹了口气说道：“与其说是相询，倒不如说是命令，我们根本没有拒绝的权利。”
　　大长老龙跃沉声说道：“不是没有拒绝的权利，是我们根本不能拒绝。”
　　他看向众人，“七大矿藏上品灵血煞灵石全部被夏无极挖空，仅凭中品血煞灵石我们无法让族人在短时间蜕变，所以也就无法维持高端力量更迭，日后若没有天龙族照拂，我族很可能将举步维艰。此为其一。”
　　“其二，夏无极在龙殿广场掠夺了数十亿纯净的上品灵石，即便是这几年他消耗了一些，但也不会消耗多少。而且他身上还有我族数千万上品血煞灵石。”
　　“除此之外，据说他还有无数丹药、宝物。”
　　“若能将这些财富全部得到，我族将有一个巨大的飞越，甚至直接超越凤族，跻身天龙秘境一流种族。”
　　“因此，无论是因为我们无法拒绝天龙族的要求，还是我们自身的需要，我们都应该将夏无极灭杀。”
　　众人点头，想到若能得到夏无极身上那巨大的财富，一个个眼神明亮，齐声说道：“大长老所言极是。”
　　龙霆看向众人，沉默了一下，微微摇头说道：“凡事不要想得太美好，就算是斩杀了夏无极获得了巨额财富，最终也不会为我们龙兽族一家所得。”
　　“但既然天龙族大长老已经说话了，从某种程度上来说，我们已经没有退路，此事也算是势在必行。所以本族长原则上也同意。”
　　“不过，夏无极实力太过强大，普通的弟子根本不起作用，所以必须是我们这些老家伙共同出手。”
　　说到这里，龙霆顿了顿，目光看向众人，神色有些凝重，同时也有些狰狞。
　　“之前我们追杀他，可以认为不知道他是道宗之人，而且乃是下面的弟子与他相互厮杀，就算是出了什么问题，道宗那边也不会对我们怎么样，毕竟这种弟子之间的争斗乃是常事。”
　　“但如今既然已经知道了他是道宗最天才的精英弟子，而且再由我们这些老家伙出手，这就破坏了修炼界的潜规则，那么势必会引起道宗高层的震怒。”
　　“所以，大家一定要记住了，一旦出手就必须以雷霆之势将其斩杀，绝不能让他有一丝一毫的机会逃脱。”
　　龙霆狰狞的双眸爆发出一抹凶光。
　　“我已经想过了。我们既然出手了，就必须速战速决，最好的办法是将他引到我们的护山大阵之中，以我们的实力协同大阵的威力一举将其灭杀。”
　　“灭杀后，我们将这里所有的一切立刻全部打包，全族转移，前往天龙族，地点就是与凤凰一族的交界处的孽龙山。”
　　“只要我们到了孽龙山，我们基本上就算是安全了。
　　“一来我们可以与凤凰一族更好的接触，将所获得的财富分出一部分分别送与凤凰一族和天龙族，以保证我们的安全。”
　　“二来，我们在天龙族的地盘上，道宗就算是想要动我们，也要掂量一下这么做得罪了凤凰一族和天龙族值不值得。”
　　层层分析后，龙兽族众人皆都抱拳：“族长英明！”
　　龙霆点头，道：“现在我们来商讨一下策略……”
　　……
　　一刻钟后，龙霆站起身，一股狂暴的气势骤然升起，喝道：“大家都去准备吧！”
　　“是！”
　　众人迅速离开大殿。
　　……

第242章擒贼先擒王
　　天龙战场，是人族对这里的称呼。
　　而这里的土著更喜欢将这里称之为天龙秘境。
　　因为这里的小世界很多。
　　但这些小世界大多数是残破的小世界，由于时间久远，里面基本上没什么好东西。
　　而且这么多年来，就算是有什么好东西也早被人给搜刮了。
　　这些小世界对于强者而言，一点吸引力都没有。
　　但对于这里修为还弱小的土著而言，这些小世界依然是他们寻找资源的宝库。
　　但凡事也不都是绝对。
　　有时候也会有一些意外发生。
　　空间时常会被其他的世界撞破，从而会有新的小世界出现，每每这个时候都会引来无数的修士前来争夺。
　　就比如眼下。
　　险峻的大山旁，突然空间一阵震荡，一个直径十米的空间通道漩涡出现。
　　极速而至的夏无极猛地一个刹车，停在了半空。
　　他看着眼前突然出现的这个秘境通道，有些诧异。
　　由于一直心念着那些韭菜是不是已经将灵石给送到了道宗。
　　所以他一直飞的很快。
　　但没曾想，飞到眼前这座大山旁时，眼前突然就出现了一个秘境通道。
　　若不是他刹车及时，直接就一头撞进去了。
　　对于这天龙秘境空间时常会被其他的世界撞破，从而会有新的小世界出现这种事，他自然知晓。
　　这对于常年混迹在天龙战场的人来说，这不是什么新鲜事。
　　而且这是一件天大的好事。
　　这意味着你有了比其他人更早获得机缘的机会。
　　夏无极看着眼前的空间通道，微微有些踌躇。
　　他的修为已经达到了孕龙境巅峰，正需要大量的灵石来蜕变丹田星海的巨大金龙，所以对于灵石的渴求比任何时候都大。
　　就连去真正的天龙战场收集龙气都不去了，就是要尽快回到宗门收集灵石。
　　所以就算是有小世界出现，他的兴致也不是太大。
　　毕竟当你知道了这些小世界的消息，其他人说不定已经在小世界里逛了一圈，去迟的人也许连口汤都喝不上。
　　白白浪费时间。
　　但是，如果这小世界是你第一个发现，那就不一样了。
　　传言，在小世界中不但可以找到一些珍贵而罕见的灵药，还可以找到龙晶。
　　对于龙晶这种宝物，他自然不陌生。
　　凰梦琪和申屠君安都用这种宝物来偿还过他们的债务，那两块虽然是残缺的，但炼化的青气却是极其磅礴。
　　眼前的小世界里，会有龙晶吗？
　　夏无极目光闪烁。
　　虽然不能确定这小世界是不是他第一个发现。
　　毕竟小世界的出入口一般都不止一处，有好几处，有的甚至有几十处，都不在一个地方出现。
　　有些通道入口也许在其他地方早就出现了。
　　但在这里，入口的确是刚刚出现。
　　而且也是他第一时间发现。
　　这就意味着他比其他人从这里进入到里面有更多的机会，或者干脆就是他第一个进入到小世界。
　　不过……这真的是小世界吗？
　　虽然从里面传来一丝丝龙气，但怎么给他以一种比较危险的感觉？
　　夏无极有些犹豫。
　　但也仅仅是迟疑了片刻，便踏进了通道。
　　富贵险中求！
　　万一在里面获得龙晶呢？
　　不过，当他通过通道之后便发现，他上当了！
　　整个世界火焰升腾，熊熊燃烧，一道道剑影不断的穿梭。
　　这哪里是什么小世界。
　　这是杀人的大阵！
　　他刚一出现，便有无数的剑影向他刺来，在他的身边火焰骤然暴涨，似乎要焚烧一切。
　　虽然他的天龙战体并不惧这些火焰，但他的衣服不行，而且他也不敢肯定这些火焰会不会烧掉他的头发。
　　心念一动，魔神铠穿戴在身。
　　狂暴的煞气将这些火焰瞬间挤开。
　　入魔！
　　突然间凭空提升一个大境界！
　　达到了飞龙境巅峰！
　　狂暴！
　　十倍战力！
　　一道巨大的魔影出现在他的背后，顶天立地。
　　魔至尊魔戟狠狠的劈落——
　　魔动天地！
　　嗡——
　　恐怖的力量化作一条巨大的魔龙从虚空蹿出，沿途一切摧毁。
　　轰隆隆隆……
　　整个大阵顷刻间爆碎。
　　露出了脸色煞白的龙霆和三大妖皇长老，以及七位口喷鲜血的准妖皇。
　　除了他们之外，还有数百妖王。
　　所有人都震惊不已，看着宛如魔神的夏无极，一个个惊恐不已。
　　“怎么可能？他怎么可能破了玄火万剑大阵？”
　　“不是说玄火万剑大阵就算是渡劫期大修士来了也难以攻破吗？他怎么可能破了护族大阵？”
　　“难道他的实力已经达到了渡劫期大修士的力量？”
　　龙跃、龙祈、龙焌一个个口干舌燥，眼珠子瞪圆，浑身颤栗不已。
　　龙霆同样震惊，而且他的震惊一点都不比其他人少。
　　他是族长，他自然最清楚护族大阵的威力。
　　原以为，以玄火万剑大阵困住夏无极，加上他带领全族的人进行催动大阵，夏无极就算是不死也得重伤。
　　但没想到受伤的不是夏无极，而是他们自己。
　　夏无极以一人之力将可以灭杀一切合体期大能的大阵给生生的破开。
　　这中间竟然连一息的时间都没有。
　　也就是说，夏无极刚进来，大阵就被他破了！
　　夏无极目光冷漠，第一时间就锁定了龙霆。
　　倒不是认识他，而是龙霆在这四人当中实力最强，达到了合体期后期。
　　擒贼先擒王！
　　实力最强者肯定是王。
　　不杀他杀谁。
　　至尊魔戟横扫而出，斩破虚空，瞬息而至。
　　戟动山河！
　　那狂暴的力量直接将天空撕破，露出漆黑的空间深渊。
　　所有龙兽族人都头皮发麻，惊恐万分。
　　吼~
　　龙霆变身，变成了巨大的龙兽，足有数百米高度，身穿鳞片铠甲。
　　力量暴涨！
　　龙霆的信心回来了。
　　“夏无极，你今天必死！杀！”
　　怒吼声中，龙霆一拳向着夏无极轰杀过去。
　　烈焰龙拳！
　　庞大的力量携带着恐怖的火焰之力，宛如一条火焰巨龙，洞穿虚空，与至尊魔戟的力量狠狠的撞击在一起。
　　砰！
　　一声惊天巨响。
　　原本变身之后会是摧枯拉朽的将夏无极击败。
　　但现实却是让所有的龙兽族人大吃一惊。
　　在狂暴的力量之下，龙霆那巨大的身躯如同陨石一般坠落地面，将坚硬的岩石地面砸出了一个深坑。

第243章你们自由了
　　夏无极踏着飞天步，宛如瞬移一般。
　　瞬间出现在龙霆头顶。
　　狂暴的气势让整个空间急剧扭曲，煞气翻滚不已。
　　煞气中身穿狰狞魔神铠的夏无极宛如魔神，杀气四溢。
　　不好！
　　他要杀族长！
　　龙兽族人震惊不已。
　　几乎在一瞬间，无数攻击向着夏无极轰杀而来，整个天空都被充斥着绚烂的锋芒，轰隆隆而来。
　　对于这些攻击，夏无极根本不在意，手中的至尊魔戟高高举起，猛地撕裂虚空，划过一道漆黑的弧线，狠狠的击落下来。
　　今天谁也无法阻挡他杀龙兽族的王！
　　无数攻击降临到他的身上，而他的攻击同样也降临到了龙霆那巨大的身躯之上。
　　不同的是，魔神铠爆发出冲天的黑色光芒，几乎将所有的力量都阻挡了下来，剩下的一些冲击到身体力量对于他的天龙战体来说根本无碍。
　　但龙霆就不行了。
　　夏无极原本的力量就极其可怕，入魔后直接超越一个大境界，加上狂暴的十倍力量，已经远远的超过了龙霆所能承受的程度。
　　那巨大的身躯被至尊魔戟一劈两半。
　　随即那狂暴的力量在他的体内爆开，将两半身躯炸成粉末，化为漫天血雨。
　　一道漆黑的幽魂想要逃离，却听得一声清脆的刀鸣。
　　不知道何时，修罗刀出现在龙霆元神面前。
　　哪来的一把血刀？
　　龙霆元神看着眼前的修罗刀，当即一愣。
　　这刀……好邪恶，啊……
　　还没等龙霆回过神来，修罗刀自动一刀斩下，将龙霆元神劈爆，所有的精气神都被修罗刀吸收一空。
　　随即消失。
　　龙霆一死，所有龙兽族的心都凉了。
　　不仅仅是死了一个族长这么简单，而是代表着整个族群的最高战力没了，同时也是整个族群的主心骨没了。
　　所有龙兽族的脸上都流露出一抹绝望和恐惧。
　　杀！
　　对于这些龙兽族，夏无极没有任何的怜悯。
　　脚步向前踏去。
　　飞天步——
　　已经被升级到高级的飞天步，全力施展起来，速度几如瞬移。
　　眨眼间便出现在了龙跃的面前。
　　除了龙霆，便是他最强。
　　修为已经达到合体期中期。
　　狂暴可以支持二十息，现在才过了几息，剩余的时间斩杀他们绰绰有余。
　　夏无极大喝一声：“今日，龙兽族除名！”
　　随着震荡数千里的声音，至尊魔戟划破长空横扫而出。
　　魔戟还未到，那撕裂长空的轰隆声便已经震慑所有人的神魂。
　　龙跃大恐，大叫道：“助我！”
　　一道巨大的龙兽妖影出现，张牙舞爪的扑向魔戟。
　　龙祈和龙焌以及一众准妖皇和书百妖王，纷纷忍着惊恐向着夏无极那魔戟攻杀而来，恐怖的力量顿时撞碎虚空。
　　但就在这时，龙跃自身却是轰然爆开，一道血魂在漫天血雨中骤然激射远去。
　　想要血遁？
　　夏无极眼神中爆发出一抹血光。
　　唰——
　　修罗刀顷刻间远去。
　　远方，一道血光一闪，一声凄厉的惨叫响彻所有龙兽族的神魂。
　　龙跃，陨！
　　龙祈和龙焌大恐，慌忙向着两个方向逃逸。
　　然而就在他们将要撕碎空间，进行空间跳跃时，至尊魔戟直接打爆了虚空，两人连逃跑都来不及，直接被至尊魔戟横扫打爆。
　　剩下的七个准妖皇，全部被至尊魔戟打爆。
　　高端战力全部死亡，剩下的龙兽族几百号妖王胆子都吓破了，纷纷向着四周疯狂逃逸。
　　若是一般人遇到这种情况，直接没辙。
　　毕竟你杀了这边，那边的就已经逃了，根本无法顾及。
　　但夏无极却不在意。
　　手持修罗刀直接一招千幻刀。
　　苍穹上出现了数千米范围的血色刀刃，如同末世一般狂斩而下。
　　所过之处，一切都被摧毁。
　　山峰化为齑粉，妖王化为血雾。
　　龙兽族所有妖王全部被灭杀。
　　“所有人投降！一概不杀！”
　　夏无极大喝道。
　　声震四方。
　　所有龙兽族全部跪了下来，匍匐在地，浑身颤栗，没有一个敢跑的。
　　族长、长老都被杀了，还一刀斩杀了数百妖王，他们这些小鱼小虾如何敢反抗。
　　夏无极一步跨出，看着下方数千龙兽族，声音冰冷的说道：“所有人全部进入矿区挖矿，将里面所有的灵石全部挖出来！最后出来的，和挖的最少的，死！”
　　“别想着逃，逃了就是死！”
　　“是！”
　　所有龙兽族一个个连忙向着矿区激射而去。
　　逃？
　　能逃到哪儿去？
　　关键是逃跑的速度能快得过这位煞星吗？
　　所以，老老实实的挖矿和听话才能保命。
　　夏无极目光四顾，四周一片血雾，地上全是碎肉碎骨。
　　他微微一叹。
　　只可惜这些家伙的宝物都放在体内自有空间，一旦被杀，里面的东西都没了。
　　将龙兽族四下搜刮了一下，倒也收集了一些灵药，但也不多，总体价值不大。
　　他也没嫌弃，直接收了起来。
　　这些灵药回去给云轻瑶，可以变成更好的丹药，也能换到不少灵石。
　　唉，蚊子再小也是肉啊！
　　随即向着龙兽族的矿区飞去。
　　到底是人多力量大，几千个龙兽族不惜一切代价进行摧毁式挖矿，仅仅两天的时间就将七个矿区的血煞灵石全部挖了出来。
　　看着眼前一堆堆散发着煞气的血煞灵石，夏无极漠然喝道：“所有人不得藏私，所有灵石、灵药，只要是能量类的东西全部上缴，否则，死！”
　　哗啦啦~
　　又是一堆堆灵石出现，其中还有一些灵药，甚至一些缺角劣质的下品灵石也出现。
　　夏无极也不嫌弃，全部收起。
　　黑鼎中青气弥漫。
　　矿区旁，所有龙兽族神色紧张的看着已经露出真面目的夏无极，他们不知道等待他们的将会是什么样的结果。
　　妖皇、妖王被打爆的场景还历历在目。
　　他们知道，夏无极想要杀他们，只是举手之劳。
　　眼前的这个人族太可怕！
　　呼哧，呼哧，呼哧。
　　气氛凝重，一个个呼吸有些急促，等待着命运的安排。
　　这是弱者的悲哀。
　　也是强者的权利。
　　妖族，一向如此。
　　夏无极悬立当空，目光巡视一圈，淡淡的说道：“好了，你们自由了。”
　　话音刚落，所有声音都消失了，整个空气仿佛都像是凝固了一般，一片死寂。
　　随即。
　　哗啦！
　　所有人单膝跪地，数千龙兽族整齐划一。
　　头颅低下，大声喝道：“多谢夏公不杀之恩！”
　　声震数百里。
　　夏无极嘴角掀起一抹弧度。
　　转身一步跨出，瞬间远去。
　　仅仅过去了三天，夏无极将龙兽族大妖以上的所有强者全部灭杀的消息，便传遍了四方。
　　更重要的是，夏无极中了龙兽族的诡计进入玄火万剑大阵。
　　就是在这样的情况下，直接破了大阵，随后斩杀了合体期后期的龙兽族族长龙霆。
　　再将三大长老和数百妖王统统斩杀。
　　这一消息，让那些已经离开各大势力准备在路上截杀夏无极的合体期强者，立刻偃旗息鼓，纷纷转身回宗门去了。
　　开什么玩笑。
　　之前一刀斩杀了七个合体期初期强者，人们以为只要是合体期中期就能杀得了夏无极。
　　但现在，合体期后期强者都不是一合之敌。
　　他们怀疑，就算是合体期巅峰前来，也未必能够拿得下夏无极。
　　总不能派出渡劫期大修士吧。
　　那样一来，那就不是简单的事了，那是要挑起宗门大战了。
　　道宗，可不是表面看起来那么简单。
　　就算是如今没落了，也不是一般的宗门和势力所能招惹的。
　　一直在关注着夏无极动向的债户们，一个个仰天长叹。
　　真是好人不长寿，祸害活千年啊！
　　人人都想除去这个祸害，但奈何这个祸害太强了！
　　一个个再也不想什么坏心思，赶紧火速前往道宗，一定要赶在夏无极回来之前赶到，否则谁也不知道这个煞星会干出什么让他们接受不了的事来。
　　于是，在前往道宗的方向，一道道流光急速闪烁，转眼就消失在天边。

第244章回宗
　　龙石小世界。
　　宋剑、元火、赵岳等人正在和一头蕴含一丝龙血脉的六足怪兽战斗。
　　这个怪兽很大，足有十几米高，头上独角，嘴有短龙须，全身鳞甲，极为凶悍。
　　在一声声怒吼声中，刀光剑影，利爪横空，双方战斗极为激烈。
　　从龙殿离开后，宋剑等人便果断的进入了小世界通道，然后从各大小世界辗转了多次，最终火速进入了这龙石小世界。
　　目的就是不让其他势力的人找到他们，不拖夏无极的后腿。
　　他们做到了。
　　但也断绝了与夏无极的联系。
　　夏无极不知道他们去了哪里，他们也不知道夏无极如今如何。
　　这一方小世界非常大，几乎赶得上三个南玄域那么大，而且很多地方迷雾重重，无法探知。
　　他们怀疑，这些迷雾的后面还会有新的世界。
　　只是他们暂时还不敢轻易的进入迷雾。
　　之前一人进入，刚刚走了几十步便失去了踪影，若不是拴了绳子，差点出不来。
　　在一番探索之后发现，这里虽然没有龙气，但有些蕴含龙血脉的怪兽体内有龙气，虽然不多，但却是让宋剑、赵岳等人欣喜不已。
　　因为他们发现，吃了这些怪兽的血肉不但可以让自身的肉身更加的强壮，同时还能吸收这些怪兽血脉中的龙气。
　　于是，猎杀怪兽就成为了宋剑、赵岳等人的日常，这一干就是五年。
　　其中萧连仲、吕奇锋和万大元都已经突破了，成为了孕龙境。
　　但赵岳还在积累，他觉得还不够，他的根基还可以再次加厚。
　　所以，每次的战利品，大家也都尽量让赵岳多拿一点。
　　在十几人的猛烈战斗中，宋剑一剑洞穿了怪兽的脑袋。
　　怪兽终于轰然倒地，身上巨大的伤口极为骇人，鲜血直流。
　　“这次的兽核让给赵岳。”
　　宋剑说道。
　　“好。”
　　众人没有异议。
　　“多谢各位师兄师弟，有了这个兽核，我这一次恐怕就要真正的突破了。”
　　赵岳抱拳道。
　　“那就先在这里恭喜师弟了。”
　　宋剑笑道。
　　众人也纷纷道喜。
　　就在这时，一群七八个人从远处飞来，转眼就到了他们不远处。
　　“咦？宋剑，你们在这里。”
　　领头的一人惊讶的说道。
　　“蓝刀门蓝秀。”
　　宋剑、元火等人神色一凝，立刻戒备。
　　此人的修为已经是分神期后期，实力极为强大。
　　宋剑等人将灵识迅速大规模散发出去，探查四周。
　　见宋剑等人如临大敌，蓝秀哑然失笑，连忙说道：“宋兄别误会，我们不是特意来找你们的。你们还不知道吧，你们道宗的夏无极已经离开了天龙战场。”
　　为了避免误会，蓝秀连忙将夏无极在外面大发神威一刀斩杀七名合体期大能，最后更是将龙兽族合体期后期的那位族长也干掉的消息说了出来。
　　宋剑等人难以置信。
　　在云腾位面呆了五年，出来后就能干掉合体期？
　　还特么一刀斩杀了七个？
　　如果说这还不够劲爆的话，他直接将人家龙兽族的那位合体期后期的族长给干掉了，就问你怕不怕。
　　“这是真的？”
　　宋剑问道。
　　“当然，如有谎言定遭雷劈。”
　　蓝秀直接发了一个誓言。
　　倒不是怕宋剑等人，而是想要和宋剑等人交个朋友。
　　对于他们来说，也只是传递个消息而已，根本没什么损失。
　　再说他们只要一出去，马上就能知晓。
　　如果因此而和宋剑等人叫上朋友，日后说不定就有机会交上夏无极这位大佬。
　　这个生意是稳赚不赔，甚至血赚！
　　所以蓝秀很痛快的将外面听来的事情向宋剑等人阐述了一遍。
　　宋剑、元火、赵岳等人一个个愣了半晌，愣是没回过神来。
　　一个个感觉头晕晕的。
　　斩杀了龙兽族三大准妖皇，打劫了所有进入龙殿的人，斩杀了凰佩珊，最后还让所有人欠了他一大笔钱！
　　五年后离开龙殿位面，直接斩杀了外面的七大合体期大能，最后还进入龙兽族斩杀合体期后期的龙霆，将龙兽族所有高手都给干没了！
　　我的天！
　　这是真的吗？
　　这岂不是说夏无极的实力已经达到了合体期巅峰，甚至可以和渡劫期叫板了？
　　这实力……要不要蹿的这么快？
　　太牛逼了！
　　偶像！！！
　　无极哥，您是我偶像！
　　是道宗所有弟子的偶像！
　　不行，等不及了，现在就想回宗门！去见偶像！
　　“多谢蓝兄告知，这份情在下记下了。”
　　宋剑抱拳道。
　　“哈哈哈，宋兄客气了，我也不过是带个话而已。”
　　蓝秀哈哈一笑，抱拳道，“宋兄可有什么需要在下几个帮忙的？”
　　宋剑连忙摇头，道：“多谢蓝兄，暂时没有。”
　　蓝秀点头，“好，有事说一声，大家都是朋友，相互之间帮助是应该的。”
　　“既然如此，我们就不打扰宋兄你们了。诸位，告辞。”
　　“多谢，各位慢走。”
　　宋剑等人抱拳，目送蓝秀等一群人离去。
　　等一群人彻底消失不见，赵岳看向万大元，眼睛瞪圆了问道：“刚刚不是在做梦？”
　　万大元也是一脸的激动，摇摇头道：“应该没有。”
　　赵岳的手火速掐在了万大元的大腿上，一扭！
　　万大元的眼睛顿时瞪眼了，龇牙咧嘴。
　　赵岳兴奋的问道：“疼吗？”
　　“疼！”
　　“哈哈哈，疼就对了！不是做梦！夏师兄做到了，他是我们武道院名副其实的大师兄！是整个道宗的大师兄！”
　　赵岳兴奋的大叫。
　　“别叫，赶紧将兽核炼化了突破，我们好回家！”
　　元火在一旁瞪着眼催促道。
　　“啊，对对对！我这就炼化！”
　　赵岳兴奋的说道。
　　……
　　一个月后。
　　夏无极离开了天空战场，回到了禁魔地。
　　云天梭在天空快速飞行，向着道宗方向飞去。
　　……
　　道宗的弟子最近发现，道宗附近忽然变得热闹起来。
　　不仅仅距离道宗不远的银星城来了许多强者，各家豪华的酒店都被住满。
　　就连距离道宗入口不远的各大山峰也被人打造了大大小小的一个个洞府，如同马蜂窝一般。
　　一群强者就驻扎在这些洞府中，对往来的道宗弟子非常客气，但也不进去，如同看门人一般。

第245章归来
　　道宗。
　　议事大厅。
　　唐一锋和众长老以及各大院系的院主齐聚。
　　唐一锋坐在首座，看向一脸激动的监察殿殿主田鹰，微微皱眉。
　　以往这个田鹰做事挺稳重的，如今怎么做一点点事情就激动成这个样子？
　　这还怎么当监察殿殿主？
　　唐一锋琢磨着此事过后，是不是要将他给换了。
　　不过，还是先将眼下的事情问清楚再说，这件事很重要。
　　这两天道宗附近忽然来了这么多高手，很多人怀疑这附近是不是有什么重宝出现。
　　不过这些高手的嘴很紧，没有一个说明来到这里的原因，只是默默的住酒店，默默的在山峰上打个山洞住下，甚至相互之间都不怎么交流。
　　身为南玄域的大宗门，道宗自然也有待客之道，唐一锋派迎客殿执事邀请他们进入宗门休息，但都被这些人婉言谢绝了，非要住山洞，说什么住山洞视野好。
　　执事们的回话，让唐一锋很是纳闷。
　　难道住在我们宗门就视野不好了？
　　道宗那么大，要什么样的风景没有，哪怕是灵气也比宗门之外要高出数倍，空气清晰，环境优美，那一点不比住山洞好？
　　但你住山洞，就不能去远一点？不至于非要在咱们道宗门口住吧。
　　门口的山峰本来好好的，峻秀齐整，如今却一个个千疮百孔，跟个马蜂窝似的。
　　要说对道宗有什么企图，倒也不像，这些人身上没有一点点杀气，除了在山门之外的山峰上挖个洞之外，也没有对道宗有任何的骚扰。
　　而且这些高手对道宗的弟子都挺客气。
　　这让唐一锋极为纳闷，百思不得其解，便命令田鹰无论如何也要在最短的时间里找出缘由。
　　随即向田鹰问道：“都打听清楚了？”
　　田鹰神色激动，立刻抱拳道：“回宗主，都清楚了。”
　　唐一锋眼神一亮，说道：“好好说说，这到底是怎么回事，怎么会有这么多强者聚集道宗？”
　　“回宗主，这些人都是来拜见夏师叔的。”
　　田鹰兴奋的说道。
　　来拜见夏师叔？
　　夏无极？
　　唐一锋一愣，宗门长老和各大院主也都一愣。
　　若是一个两个，哪怕十个八个的来拜见夏无极，大家也都能理解。
　　年轻人嘛，在外面朋友多。
　　夏无极实力又强，又是天才，在外与各大势力的天才弟子们相遇，总归是大家都有才俊相当，惺惺相惜的感受。
　　但来了几百上千个天才强者拜见，这也太能扯了吧。
　　师叔有这么牛逼的号召力？
　　“快说说，怎么回事？”
　　唐一锋连忙说道。
　　一众长老和院主也是一脸惊奇的看着田鹰。
　　田鹰一脸兴奋，这可是他花了大代价从地下情报处才获得的情报。
　　他记得当时获得情报的时候，整个人差点傻了。
　　谁能想到，所谓的道宗出现宝物以至于天才云集的原因，竟然是因为这些大势力的天才弟子们来向夏无极师叔来送礼的。
　　“事情是这样的……”
　　田鹰于是将夏无极进入天龙战场，在云腾位面斩杀龙兽族，进入龙殿获得传承，然后斩杀龙兽族准妖皇，斩杀凤凰一族天骄凰佩珊，掠夺所有想要对他动手的天才们的财富，斩杀七大合体初期大能强者，斩杀龙兽族合体期后期的族长以及三位长老，大妖以上的强者几乎全灭等一系列事件向唐一锋等人汇报了一遍。
　　唐一锋和众位长老以及院主，一个个呆立当场，瞪着眼睛难以置信的看向田鹰。
　　“你确定？”
　　“确定！”
　　现场一片死寂。
　　夏无极太强大了，强大到让他们都难以望其项背。
　　以一人之力让所有天才俯首。
　　以一人之力斩杀合体期后期！
　　以一人之力毁灭一个种族。
　　但经过短暂的寂静，大殿里却响起了唐一锋扬眉吐气的狂笑：“哈哈哈哈哈……师叔好样的！哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　一群长老和院主们也都狂笑不止。
　　夏无极的强大和霸道，让他们仿佛看到了当年道宗的辉煌岁月。
　　……
　　小世界。
　　议事大厅里的一幕如在眼前。
　　大荒站起身，瞪着眼睛。
　　半晌，狗嘴里挤出一句：“牛逼！”
　　已经从躺椅上坐起的应无道，脸上荡漾着欣慰的笑容，点头道：“的确牛逼！”
　　大荒转过脸看向应无道：“你的决定是正确的。”
　　应无道脸上浮现起自信的笑容。
　　大荒继续说道：“但，他也是个能惹祸的家伙，这以后给惹你的麻烦恐怕会不少。”
　　应无道一脸放荡不羁，满脸不在意的笑道：“不惹麻烦，规规矩矩的，有个屁用！”
　　“继承刀令者，若没有霸道的作风，那根本不能成为道宗护道传人！”
　　大荒点头：“你说的有道理，希望你不怕麻烦。”
　　随即又趴了下去。
　　应无道转脸看向它，笑道：“老伙计，咱们的时间没多少了，以后就算是想麻烦也不一定有机会哦。我倒是希望接下来这家伙能再给我一些更多的惊喜。”
　　大荒抬起头，狗眼看了一眼议事大厅，又看向远处。
　　似乎它的目光能够透过小世界看到了外界的一切。
　　狗嘴咧了咧，道：“说的也是。”
　　……
　　银星城。
　　寻道酒楼。
　　五楼贵宾厅，坐着三人。
　　兰珺和凤舞，以及一位面色红润的老者。
　　三人面前是一桌菜品上等的美味佳肴，但基本上没怎么动筷子。
　　听完老者的介绍，兰珺和凤舞震惊不已，一脸的难以置信。
　　兰珺瞪着一双美目说道：“大长老，那夏无极真的可以杀死合体期后期？没有人相助？”
　　凤延年点头道：“当时有人用玉简记录下来了，应该不会有错。”
　　说着，微微叹口气，道：“只可惜，这么强大的天才没有出现在我们凤族，他如果是我们凤族之人，何愁不能踏入主族行列？”
　　凤舞和兰珺却是没听到凤延年的下面的话，满脑子都是夏无极斩杀合体期后期大能的画面。
　　这才几年？
　　实力竟然就达到了如此强大的地步！
　　原本两人因为觉醒了体内某种能量，修为如坐了火箭一样，已经踏入了分神期初期。
　　两人还为此沾沾自喜。
　　以为这一次一定可以将夏无极压制，顺利的将《涅槃九变》拿回来。
　　哪知道大长老亲自来了。
　　如今再听闻大长老讲诉夏无极的经历，两人心中的那点自信瞬间被一大盆冷水浇灭，从头到脚，浇的透透的。
　　两人转脸看着窗下华灯初上人潮如织的街道，一时间有些泪目。
　　自从他们的修为直线上升，天妖宗将她们当成了最耀眼的天才。
　　她们也为之沾沾自喜，女孩子的那一点点虚荣心也被无限的满足。
　　但当她们信心十足的来到道宗，等来的结果却是夏无极已经可以灭杀了合体期后期的大能，而且在道宗之外的无数天才都是被迫来给夏无极送礼的。
　　两人差点没当场崩溃，就已经是她们道心坚定了。
　　……
　　太阳从东方升起，新的一天来临。
　　天色开始无尽的放亮，道宗山门前的一座座山峰上出现了一个个身影，闭着眼睛呼吸着天地间第一缕紫气。
　　唰——
　　一座云天梭从远方疾速而至。
　　在道宗山门前停了下来。
　　从云天梭中走出一个身材高大壮实的年轻人，他那一张英俊的脸在朝阳下闪着金光。
　　“诸位，都来了啊。”
　　夏无极满脸笑容，朗声说道。

第246章欠债还钱天经地义
　　声音不大，却是穿透数十里，就连那些原本还在银星城等待的人也都听到了。
　　唰唰唰唰……
　　这一声如同催命符，在银星城等待的人急速向道宗飞来，一个比一个快。
　　山门巡逻弟子看到夏无极，一个个惊喜不已，立刻上前拜见：“拜见师叔！”
　　就在这时，却见道宗前面的一座座山峰上数百人忽然从山洞中向山门这里急速飞来，气势汹涌。
　　吓得他们立刻就要准备拉响警报。
　　随手收起云天梭的夏无极，转脸看了他们一眼，微笑道：“别紧张，他们都是我的客人。”
　　巡逻弟子这才松了一口气。
　　随即一个个眼神明亮。
　　亲耳听到夏无极证实，他们这才确认这些强大的修士果然都是来找师叔的。
　　咱们师叔的面子真大啊。
　　巡逻弟子一个个腰身笔直的站立着，看向夏无极眼神炽热。
　　转眼间，道宗山门前便齐刷刷的聚齐了人。
　　夏无极目光一扫，脸上浮现一抹笑容。
　　除了凰佩珊和龙兽族人之外，其余的人都到了，一共九百一十七人，一个不少。
　　点点头说道：“很好，都很准时。”
　　随即也不啰嗦。
　　“开始吧。”
　　咻咻咻咻……
　　一个个储物戒指飞来。
　　每一个储物戒指中都有对方的印记，夏无极精神力一扫就知道对方是谁。
　　这些储物戒指很多，但在夏无极那强横的精神力之下，很快便点完了。
　　夏无极看了一眼凰慕青，嘴角掀起一抹满意的笑意。
　　这女人不但将她之前所欠下的全部还清了，还将凰佩珊的灵石也带来了。
　　将所有的灵石收起，将一枚枚储物戒指原封奉还，说道：“数量都对，我很欣慰，你们做的都很好，都是守信之人。”
　　“希望大家再接再厉。”
　　“哦，对了，都到门口了，要不进去喝杯水再走？”
　　众人脸皮抽搐了一下。
　　你当时凡人啊，还到你家讨口水喝？
　　“不用了，我们还得早些回去，准备下一次的灵石。”
　　凰慕青说道。
　　她特意将灵石二字咬得比较重，颇有点咬牙切齿的味道。
　　“是啊，夏少，我们还得赶紧回去准备灵石，这就告辞了。”
　　“告辞。”
　　“……”
　　众人抱拳道。
　　夏无极点点头，面色郑重的说道：“好。你们能这样敬业，我很欣慰。”
　　近千号强者一个个脸皮抽搐。
　　“告辞。”
　　唰唰唰……
　　这群人一个个头也不回的飞走了。
　　“加油！”
　　夏无极在后面微笑着说了一声。
　　一群人纷纷酿跄，差点没从天上掉下来。
　　随即飞的更快了。
　　转眼，全部消失无踪。
　　只有那一个个山峰的山洞在朝阳下，宛如张开的一张张大嘴，似乎在大笑，又似乎在无声的呐喊：“打工人，打工魂，打工都是人上人！”
　　金色的阳光下，夏无极脸上的笑容越来越盛。
　　九百一十七人，连同凰佩珊的上品灵石在内，一共上交近百亿上品灵石。
　　黑鼎中的青气正在迅速弥漫，眼神正越来越深。
　　突破到飞龙境的青气，够了！
　　转身，踏着快乐的步伐向山门走去。
　　但刚走没几步，夏无极的脚步微微一顿。
　　他忽然想起一个人来。
　　第六魔子韩苏。
　　他记得韩苏欠他五千一百万中品灵石。
　　虽然五千多万中品灵石对于他现在来说，并不多，也就是五十一万上品灵石。
　　但耐不住欠的时间长啊。
　　当初他可是说过，一年后必须来还，每拖延一天便是一百万中品灵石的利息，也就是一万上品灵石。
　　“五年了，一年三百六十五天，算起来这小子欠了我一千八百多万了，加上之前欠的，毛算两千万上品灵石。”
　　“嗯，这个数字还是值得去追讨的。”
　　“等有空了，一定要去魔宗追讨一下，欠债还钱天经地义！”
　　“就是不知道这小子有没有这么多灵石……”
　　夏无极一脸的笑意，心情十分愉快，看谁都是那么的顺眼。
　　“师叔。”
　　“师叔。”
　　“……”
　　几名巡逻弟子连忙抱拳行礼。
　　夏无极微笑着点点头，随手每人扔了一块中品灵石。
　　这玩意在储物戒指里还有不少，大概十几万，这也是备用的灵石，比如住店吃饭什么的，虽然未必用得着，但备一点总比到时候拿不出来强。
　　一群巡逻弟子十分欣喜，连忙拜谢。
　　夏无极一步跨出数百米，转眼就进入宗门。
　　唐一锋正带着一群宗门大佬迅速向外飞行，就连之前差点被他打败的乔宇和执法殿殿主赵峥也在其中。
　　不过，这两人因为之前对待夏虎的案子有失偏颇，已经被断了五年的薪水。
　　想要灵石只能自己赚。
　　好在两人积极反思，对宗门处理无怨无悔，这位置倒是还给他们留着，这几年做的都还不错。
　　而这些大佬当中，数何问刀最为兴奋。
　　武道院，终于站起来了！
　　终于在所有的院系中独占鳌头，曾经属于武者的荣光，回来了！
　　而率先获得信息的田鹰到现在的兴奋劲都还没消耗完。
　　之前因为夏无极还没回来，田鹰只是将夏无极的光辉事迹告诉唐一锋等道宗一众大佬们，各大弟子是不知道内幕的。
　　但如今，夏无极回来了，而且正在山门前接受各大强者的礼物。这消息已经不需要隐瞒了。
　　独乐乐不如众乐乐。
　　再说，这也是激发弟子们宗门归属感的最好的消息。
　　得到唐一锋的首肯后，田鹰很兴奋的将消息迅速散布了出去。
　　各大院系的弟子们听闻之后全部惊呆了。
　　获得龙殿传承！
　　干掉凤凰一族天骄！
　　掠夺所有想要对他动手的天才们的财富！
　　斩杀七大合体初期大能强者！
　　斩杀龙兽族合体期后期的族长以及三位长老，大妖以上的强者全灭！
　　这一件件一桩桩，无不令人震撼。
　　太令人难以置信了！
　　先是乾门知晓，再之后坤门也知晓了，消息如同暴风一般席卷了整个道宗。
　　整个道宗沸腾了。
　　师叔，太牛逼了！
　　道宗要崛起了！
　　听闻夏无极回来了，所有人争先恐后的向着山门飞去。
　　在炼丹的云轻瑶也被惊动了，直接放下了手中的丹药，迅速离开朱雀峰，向着山门而来。
　　在诸多飞行的强者当中，只有一个人是奔跑的，只是他奔跑的速度一点都不比飞行的慢，一步数百米，如同一头闪电蛮兽，瞬息千米。
　　正是夏虎。
　　夏无极刚进入宗门不久，唐一锋等人便到了，身后跟着一群密密麻麻的弟子。
　　众人抱拳齐声道：“拜见师叔！”
　　声震四方。
　　夏无极一笑，抱拳：“见过宗主，各位长老。”
　　随即对众人说道：“诸位免礼。”
　　“少爷。”
　　“无极。”
　　夏虎和云轻瑶顷刻间来到了夏无极的身边，满脸喜悦。
　　“哈哈哈，回去说回去说。”
　　夏无极哈哈大笑，满心欢喜。
　　众人迅速向着武道院方向而去，身后跟着乌泱泱的弟子。
　　……
　　道宗山门外。
　　远处的一处天空。
　　凤延年和兰珺、凤舞悬空而立。
　　“这夏无极到底是什么人，辈分怎么这么乱？为何从宗主到下面弟子所有人都叫他师叔？”
　　凤延年微微皱眉，问道。
　　兰珺和凤舞也都摇头，表示不知。
　　兰珺说道：“之前我们来过一趟，夏无极是武道院的弟子，但武道院的院主竟然也对夏无极叫一声师叔。”
　　“哦，还有这事？”
　　凤延年微微一怔。
　　“难道他的名字叫师叔？”
　　“那也不对。就算是名字叫师叔，也不至于所有人都说‘拜见师叔’。”
　　怎么想也想不出原因来，反倒将凤延年给绕糊涂了。
　　“算了，叫什么跟我们凤族无关，眼下只要将《涅槃九变》拿回来就好，其余的我们也不必在意。”
　　兰珺和凤舞两人点头应道：“是，大长老。”
　　“走吧，我们进去。”
　　凤延年说罢，一挥手，直接在面前撕开一道空间通道，将两人卷起，一步跨入瞬间消失。

第247章剑神一怒伏尸万里
　　夏无极和唐一锋等人回到武道院，遣散一众狂热的弟子。
　　“无极，你的客厅里有人。”
　　云轻瑶传音道。
　　嗯？
　　夏无极微微一愣。
　　此时和唐一锋刚走到院门口，果然就见大厅里站着三个人，似乎已经等候了许久一样。
　　无声无息，就连唐一锋也未曾察觉。
　　如果用灵识探查，会发现眼前完全一片虚无。
　　看到三人，夏无极脸色一冷。
　　未经许可就擅自进入别人的府邸，这完全是一种挑衅，非常的不尊重。
　　看到兰珺和凤舞，夏无极已经大概的知道这个身穿灰袍袖口绣着金凤的老家伙是什么人了。
　　凤族的强者，而且非常强。
　　夏无极从他的身上感受到了浓烈的危险。
　　这种危险就好比是一个凡人遇到一头猛虎的那种恐怖感觉。
　　他从斩杀的龙霆进行对比，很容易就判断出对方的修为境界。
　　渡劫期大能！
　　从危险的程度来看，而且还不是一般的渡劫期！
　　恐怕至少是中期。
　　夏无极暗自判断。
　　但这并不代表他怕。
　　在自己的宗门如果还怕，那道宗也就不要呆下去了。
　　就从唐一锋先是震惊，再到脸色淡然就看出这一点。
　　道宗不是表面那么简单，否则唐一锋早浑身颤抖了。
　　弱者见到强者会有一种本能的恐惧，这是装不出来的。
　　除非有倚仗。
　　一行人进入院落。
　　唐一锋上前一步，抱拳道：“晚辈道宗宗主唐一锋见过前辈！”
　　凤延年点点头，并未说话。
　　唐一锋也不在意，虽然从老者的衣着以及兰珺和凤舞，就已经有所猜测，但他依旧面带笑容，抱拳询问道：“不知前辈是？”
　　“凤族凤延年。”
　　凤延年干巴巴的说道。
　　“原来是凤前辈，失敬失敬！”
　　“凤前辈请坐，兰珺小姐、凤舞小姐请坐。”
　　唐一锋热情的打着招呼。
　　三人刚要坐下，却听得夏无极说道：“来了也不说一声，凤族人就这么没礼貌吗？”
　　凤延年脸色一变，兰珺和凤舞也是俏脸一变。
　　她们万没想到，夏无极竟然敢如此放肆。
　　他难道不知道他面对的是一位渡劫期大能强者吗？
　　就算是有着斩杀合体期的实力，但也无法面对渡劫期。
　　合体期和渡劫期之间的差距太大了，几乎是天与地的差距。
　　夏无极难道连这点都不知道？
　　“放肆！”
　　凤延年喝道。
　　一股恐怖的气势轰然爆发，整个天地都仿佛被挤压一般。
　　但还没等完全爆发开来，就见眼前人影一闪，一个身穿白袍相貌英俊的年轻人出现了。
　　只见这位相貌英俊的年轻人随手一挥，那恐怖的威压便消失了。
　　凤延年看到此人大吃一惊，脸色大变，结结巴巴的说道:“剑，剑……”
　　“闭嘴！”
　　应无道的声音在凤延年的脑海里响起。
　　仅仅是一道声音，就在凤延年的脑海里凝聚出一把惊天巨剑，差点将凤延年的脑海被劈开。
　　凤延年脸色一白，腿一软，差点没跪在地上。
　　他要是知道应无道这位剑道杀神还在道宗，打死他也不敢来。
　　更不要说来了还这么放肆。
　　“晚辈凤延年拜见剑……前辈！”
　　凤延年慌忙深深的拜了下去，神色恭敬无比。
　　见大长老见到这个年轻人如此恐惧，兰珺和凤舞哪里还不知道眼前的这位乃是一位更加恐怖的人物。
　　两人连忙拜下，“拜见前辈。”
　　应无道哼了一声，凤延年诚惶诚恐。
　　“都起来吧。”
　　“谢前辈。”
　　“谢前辈。”
　　凤延年、兰珺和凤舞小心的站起身。
　　“拜见师叔祖。”
　　唐一锋带着众人对应无道行礼。
　　“免礼。”
　　应无道微笑道。
　　对于唐一锋等人称呼应无道为师叔祖，凤延年并未感到奇怪，更不会惊讶。
　　但夏无极的一句话，却是让他更加的震惊和惶恐。
　　刚刚起身的兰珺和凤舞直接震惊的小嘴张开，难以置信。
　　“师兄。”
　　夏无极敷衍的抱了抱拳。
　　他竟然管应无道叫师兄？
　　凤延年感觉自己的脑子一下子被狠狠的击了一下。
　　但，唐一锋等人为何叫应无道为师叔祖，却叫他为师叔？
　　这完全乱了辈分的叫法，让凤延年这种对种族等级概念及其看重的人，一时间难以转过弯来，一脑子糊涂浆。
　　哪怕是凤舞和兰珺也是一时间稀里糊涂。
　　应无道看着夏无极，笑道，“呵呵，据说你最近的名声挺大啊，现在都有人排着队到咱们道宗给你送礼了。”
　　夏无极咧嘴一笑，说道：“害，那都是大家瞧得起咱们道宗，看在宗门的面子上，这才千里迢迢的前来串个门。”
　　“串个门？”应无道挑了挑眉，似笑非笑的说道：“你确定那是串门？而不是被你逼来的？”
　　“没有的事。”夏无极义正词严的说道：“都是大伙自愿来的。不过大伙都很忙，认个门就都走了，连喝口水都不肯。”
　　认个门？喝口水？
　　这又不是凡人，乡里乡亲的，串门讨水喝。
　　这一个个都是各大势力的天才人物，谁闲的没事干跑你家认个门，还特意在你家门口打了山洞？
　　唐一锋和云轻瑶等人在一旁眼里噙着笑意。
　　应无道撇了撇嘴，“你能编个好故事么？”
　　夏无极脸色严肃的说道：“真没编故事，就比如这位凤族的前辈，他就是自愿来的，我没请他，不信你问。”
　　凤延年脸色一变，这才知道，原来夏无极说来说去就是为了告诉应无道，说他不请自来，擅自进入他的家里。
　　不由得心中一跳。
　　这家伙可真阴险。
　　见应无道神色不善的向他看来，凤延年连忙说道：“之前晚辈见夏少忙着应酬，未敢打扰，所以就先来了这里。”
　　夏无极眉头一挑。
　　这老家伙脸皮够厚啊。
　　不过也无所谓，主要是这家伙送灵石来了，这才是最主要的。
　　他也不墨迹，看了一眼兰珺和凤舞，转脸看向凤延年，直接转入正题，说道：“你们是来赎回《涅槃九变》的吧。”
　　“夏少英明。”
　　凤延年连忙陪着笑脸说道。
　　这态度和应无道没出现的态度，完全是一天一地。
　　夏无极手中光芒一闪，《涅槃九变》出现在手中，“你们灵石准备好了吗？”
　　凤延年见到《涅槃九变》，顿时大喜，他一看就知道这是真本。
　　连忙说道：“都带来了。”
　　说着，手一挥，一大堆上品灵石堆满了整个客厅。
　　夏无极看了一眼，淡淡的说道：“就这么点？”
　　凤延年立刻脸色一正说道：“夏少放心，五千万上品灵石，一块不少。”
　　唐一锋和云轻瑶、夏虎等人眼神一亮。
　　上品灵石五千万！
　　师叔（无极，少爷）真厉害啊！
　　一本功法竟然要了人家五千万上品灵石！
　　见到五千万上品灵石，唐一锋自己都想将宗门的功法拿出来卖了。
　　但此时夏无极却是脸色一冷，看向兰珺，淡淡的说道：“兰小姐，你是不是贵人多忘事啊，关于这《涅槃九变》的价格，我当年是怎么跟你说的？”
　　兰珺俏脸一僵，她小心的看了一眼应无道，随即说道：“当年你说五千万上品灵石，你会等三年，三年内每等一年，多少一千万上品灵石作为保管费。”
　　这下不仅仅唐一锋等人惊讶了，就连应无道也很惊讶。
　　一年一千万上品灵石保管费，这小子简直就是狮子大张口啊！
　　但接下来，他们彻底见识了什么叫做真正的狮子大张口。
　　“现在几年了？”
　　夏无极漠然说道。
　　“六，六年。”
　　兰珺咽了一口吐沫，说道。
　　凤延年见此场景，连忙说道：“夏少，这六年保管费我们给，这五千万你先收着。”
　　夏无极也不客气，直接将一堆灵石收起。
　　凤延年随即大手一挥，又是一堆上品灵石。
　　“夏少，这里是六千万上品灵石，算是你这么多年来的辛苦费。”
　　夏无极点点头，将六千万上品灵石收起来，道：“这辛苦费，我收了。”
　　唐一锋等众人脸皮微微一抽。
　　但下面夏无极的一番话，却让一众人目瞪口呆。
　　“原本这《涅槃九变》我也没想收多少费用，虽然当年我得到的也非常辛苦，这些年更是兢兢业业的将其保护好，无论是经历多少生死，我都没有放弃过它，将其保护的极其严密，就是为了能够将其安全的交到你们凤族的手中。”
　　“但是，你们竟然不经通报，擅自进入我家，想要巧取豪夺，若非我师兄及时赶到，我这条命恐怕就交待在这里了。”
　　“因此，若想要这《涅槃九变》，你们凤族就必须付出更高的代价来，否则我心不忿，道心难安。”
　　兰珺、凤舞瞪着眼睛，难以置信的看着夏无极。
　　这人，怎么可以说出这么无耻的话？
　　唐一锋、云轻瑶、夏虎等人同样瞪着眼睛，难以置信。
　　夏虎直接满脸崇拜：少爷竟然可以说出这么有水平的话！
　　应无道也是砸吧嘴，他感觉自己好像第一次认识夏无极一样。
　　不过，这话……似乎……说的也很在理。
　　凤延年看了一眼夏无极手中的《涅槃九变》，深吸一口气，小心的问道：“那么，夏少准备要多少？”
　　“二十亿上品灵石！”
　　夏无极就等着他问呢，立刻不容置疑的说道。
　　嘶——
　　众人倒吸一口凉气，眼皮直跳。
　　好家伙！
　　还真敢要啊！
　　啥叫狮子大张口？
　　这才是！
　　之前的那都是毛毛雨，小打小闹而已。
　　一股怒气在凤延年胸膛炸开，但看了一眼应无道，凤延年强忍着怒气，深深的吸了一口气，调整了一下，陪着笑脸，说道：“夏，夏少，别开玩笑。”
　　夏无极神色漠然说道：“很抱歉，我夏无极从来不开玩笑。”
　　凤延年脸色难看无比，连忙抱拳向应无道：“前辈，这，这实在是太多了，还请前辈融让一番。”
　　说完，给应无道躬身一礼。
　　应无道看向夏无极：“咳咳，师弟，这个是不是有点多了？”
　　夏无极叹口气道：“师兄，不多啊，我现在就缺这玩意。”
　　“确定就缺这个？”
　　应无道眨了眨眼睛，确认道。
　　夏无极认真的点头，道：“对，就缺这个。”
　　应无道看着他，凝视了一秒，随即转脸对凤延年说道：“一百亿上品灵石！一块都不能少！”
　　啥？
　　一百亿？
　　凤延年傻眼了。
　　吗的，就让你通融一下，却一下子涨了八十亿！
　　这特么是通融吗？
　　你这是要命啊！
　　你特么还是人吗？
　　兰珺和凤舞也是傻了。
　　没想到竟然会变成这样。
　　唐一锋等人也是震撼的看着应无道。
　　他们也没想到，师叔祖竟然比夏无极更牛逼，直接要了一百亿！
　　凤延年几乎要哭了，抱拳道：“前辈，这，这，要不然这《涅槃九变》我们不要了还不行吗。”
　　“不行！”
　　应无道漠然说道：“你想要就要，不想要就不要，我道宗想来就来，不想来就走，这天下哪有这么好的事情？”
　　“一百亿上品灵石，少一块，我灭了你凤族！”
　　此言一出，凤延年脸色骤变，顿时浑身一抖。
　　虽然应无道身上没有散发出杀气，但这语气里的杀气却是一点不少。
　　他敢肯定，如果他拒绝，凤族真的会被灭了。
　　当年，剑道杀神一怒，伏尸万里。
　　这绝不是一句空话。
　　唐一锋闻言，心中陡然升起一股豪气。
　　好！
　　这才是师叔祖！
　　威风！！
　　他顿时满眼小星星，一脸崇拜的看向应无道。
　　夏无极嘴角扬起，在心里给应无道点了一个大大的赞。

第248章轮回者
　　凤延年走了。
　　他饱含热泪的对应无道说了声谢谢，然后带着《涅槃九变》走了。
　　留下了三亿七千五百万上品灵石。
　　欠下了九十六亿两千五百万上品灵石的巨额债务，并保证在一年之内奉还。
　　兰珺和凤舞也随着他迅速告辞而去。
　　大殿中。
　　夏无极问：“师兄，你现在是什么实力？”
　　唐一锋等人闻言，一个个眼神明亮。
　　这么多年来，他们都知道这位守护道宗的师叔祖很强，但从来都不知道到底强到什么地步。
　　应无道微微一笑，并没有明说，只是笑道：“一剑斩杀几十个凤延年还是能够做到的。”
　　夏无极眉头轻轻一挑，心中大概有了数。
　　应无道看着夏无极，心中非常满意。
　　有勇有谋有实力，唯一的就是希望他能尽快的成长起来，因为他留在道宗的时间已经不多了。
　　至于会不会到处闯祸，祸害道宗，他已经无所谓了。
　　他只希望这小子能够在他离开之前尽快挑起守护道宗的重任。
　　“下面还要出去吗？”
　　应无道问道。
　　夏无极微微摇头，“暂时不出去，很快我就要闭关。”
　　应无道眼神一亮，“飞龙？”
　　夏无极点点头。
　　众人皆都神色一喜。
　　小师叔仅仅是孕龙境就能够斩杀合体期后期，若是能够突破到飞龙境，那实力岂不是合体期无敌？
　　他越强，意味着道宗也越强。
　　“好！”应无道点点头，“有什么需要宗门帮助的尽管说。”
　　夏无极一笑，“有灵石吗？”
　　应无道：“要多少？”
　　夏无极：“先来个一百亿上品灵石。”
　　应无道脸色一僵。
　　道宗全部家当加起来是有一百亿上品灵石，但这等于其他人不用修炼，直接供给他一个人了。
　　看着夏无极那一双贪婪的眼睛，随即果断的说道：“没有。”
　　想了想，应无道提议道：“提供个灵气充裕的秘境，如何？要不然去我的小世界，我那里灵气也很充裕。”
　　“不去。”夏无极几乎想都没想的便拒绝了，“我觉得还是在自己的密室里突破比较安心。”
　　应无道也不勉强，道：“有什么需要说一声。”
　　夏无极：“谢谢师兄。”
　　应无道点头，转身瞬间消失。
　　唐一锋等一众大佬也都一一离去，只剩下云轻瑶和夏虎。
　　夏虎一脸崇拜的看着夏无极，“少爷，您怎么突破的这么快？”
　　夏无极上下打量着这个体型已经快达到两米五的肌肉巨汉，似笑非笑的说道：“我突破的快？你现在都法相境了，比我还快，你还说我突破的快？”
　　按照境界来说，夏虎的法相境相当于修仙者的分神期，相当于武道修炼的飞龙境。
　　夏无极现在还是孕龙境，还没正式突破，所以从境界上来说夏虎的境界已经超过了他。
　　夏虎摸了摸光头，憨厚的说道：“少爷，我也不知道是怎么回事，前段时间体内忽然出现一股能量，这股能量让我的修为节节攀升，仅仅一年的时间就从移山境界到了填海境，然后在一个月前就突破到法相境了。”
　　“哦？还有这么好的事？”
　　夏无极一阵惊讶。
　　这就意味着夏虎仅仅用了一年的时间就跨越了两个大境界。
　　什么能量这么牛逼？
　　哪来的？
　　他忽然想到，短短几年没见，凤舞和兰珺的修为也是直线上升，达到了分神期。
　　尽管分神期的修士对于他来说只是随手可杀的弱鸡，但境界却是实打实的比他高，这一点毋庸置疑。
　　是什么原因让她们修为突破的如此之快？
　　难道也像大虎一样，体内忽然多出来能量？
　　他转脸看向云轻瑶。
　　直觉上让他觉得，这个问题似乎她能够回答。
　　果然，云轻瑶微笑道：“如果我没判断错的话，我哥应该是轮回者。”
　　此言一出，夏无极顿时有些惊讶。
　　倒不是怀疑云轻瑶的判断。
　　因为根据云轻瑶的习惯，她在不确定的情况下，就会说可能是，但如果确定了，她就会说应该是。
　　显然，云轻瑶直接判定夏虎就是轮回者。
　　但是根据典籍记载，所谓轮回者都是带有记忆的。
　　所以，从这点来说，轮回者也叫重生者。
　　但夏虎明显没有任何记忆。
　　见夏无极疑惑，云轻瑶解释道：“轮回者有多种方式，一种是带着记忆重生，从出生时就带着记忆。”
　　“一种是没有记忆重生，这种轮回和普通人的轮回几乎没有区别，唯一的区别就在于他们死后记忆会重新出现，然后再进行有选择性的轮回。”
　　“还有一种就是有记忆重生，但这记忆被封印了，必须要达到某一个高度才能触及。”
　　“而在这个过程中，轮回者会在某一个阶段获得由封印的神魂携带的能量，而等到所有能量全部消耗完了之后，记忆就会自动苏醒。我哥应该就是这种情况。”
　　夏无极凝视着她，微笑道：“这都是你师父告诉你的？”
　　云轻瑶嫣然一笑，道：“朱雀峰，就有这样的典籍记载。”
　　夏无极一愣。
　　朱雀峰有这样的记载，武道院却没有？
　　云轻瑶继续说道：“朱雀峰有个禁忌丹方，名为涅槃轮回丹，里面就有这样的介绍。”
　　“丹方介绍，轮回者携带的能量乃是本源能量，如果可以将轮回者的能量抽取出来配合一些蕴含阴魂本源能量的罕见灵药，以及蕴含强烈血煞本源能量的灵药和凤凰之血，就能炼制出涅槃轮回丹。”
　　“我仔细研究了一下，不得不说这位丹方的创造者想象力真的是天马行空。但若真有这些东西，还真有可能炼制出涅槃轮回丹。只可惜在修仙界，这些东西几乎不可能凑齐。”
　　夏无极心中一动。
　　一直以来，他对丹药都是没有任何要求的。
　　对于他来说，丹药再多，再珍贵也不如灵石。
　　因为灵石所炼化的青气远比同等价值的丹药要多得多。
　　所以他才会让云轻瑶炼丹卖出换取灵石。
　　他隐约感觉，这些青气可能就是本源。
　　如今但听闻云轻瑶提及本源，让他对这涅槃轮回丹立刻起了兴趣。

第249章大争之世的前兆
　　忖毕，夏无极问道：“这涅槃轮回丹有什么作用？”
　　云轻瑶微微一笑，语出惊人的说道：“可以从天地之中抽取到本源能量来修炼。”
　　啥？
　　从天地之抽取本源能量！
　　这也太牛逼了吧！
　　“你确定？”
　　夏无极凝视着云轻瑶。
　　云轻瑶说道：“理论上来说是可以的。而且品阶越高，抽取的本源能量就越多。只可惜做不到，因为根本炼不成，所需的能量等级太高了。”
　　“凤凰之血或许可以搞到，从凤凰一族的一些天骄身上抽取，然后进行提纯，这点可以做到。”
　　“轮回者的本源能量也可以获得……”
　　话音刚落，夏虎便说道：“用我的，我体内还有。”
　　他刚刚见少爷的脸色似乎有些迫切，他便知道少爷对这个涅槃轮回丹感兴趣。
　　只要对少爷有用，区区一点本源能量算什么。
　　云轻瑶看了他一眼，目光柔和的笑着说道：“就算能够炼丹，也不一定要用你的。这世上又不是你一个轮回者。”
　　夏无极心中一动，但他没插话。
　　云轻瑶继续说道：“但这血煞能量的灵药和阴魂类灵药却无法获得。我调查过了，目前在市场上，九叶金丝血魂花已经是级别最高的阴魂类灵药，但即便如此，按照涅槃轮回丹的描述和畅想，这级别依旧远远不够。”
　　“而蕴含强烈血煞能量的灵药更是无法获得，血煞类能量的东西有很多，比如妖皇的血液，比如一些晶石，但灵药却是没有，即便有，级别也远远不够，根本不足以达到涅槃的效果。”
　　“所以，这涅槃轮回丹畅想的前景虽然好，但也只是水中望月而已，可想而不可得。”
　　说到这里，云轻瑶微微有些叹息。
　　轮回者的能量和凤凰之血可以获得，但其他的灵药却是无法获得。
　　这对于她这个可以将丹药炼制成极品的极品炼丹师来说，多少有些遗憾。
　　夏无极此刻却是心动不已。
　　对于别人来说，这阴魂类的灵药无法获得，但对于他来说却未必。
　　修仙界没有，鬼界肯定有。
　　至于血煞类能量的灵药或宝物，他可以去天妖界，或修罗界去寻找。
　　这两个世界他目前还没去过。
　　他目前所需的灵石越来越多，多到他自己都有些麻木和恐惧。
　　这还只是突破到飞龙境，后面还有真龙境，天龙境，飞天境，每一个小境界都需要极为庞大的灵石数量，且越来越多。
　　而贯穿整个大境界需要的灵石数量将是一个难以想象的数字。
　　他怀疑就算是将整个南玄域的灵石都搜刮过来，也远远不够。
　　而那一群韭菜总有收割完的那一天，而且中间还不知道会出什么变故。
　　如果这涅槃轮回丹真的有云轻瑶所说的效果，那就相当于给了他一个新的选择。
　　至少也是一个非常不错的辅助。
　　“你将涅槃轮回丹所需的灵药以及一些替代灵药给我一份。”
　　云轻瑶眼神一亮，“你能找到这些药材？”
　　“我试试吧，我去的地方多，或许能碰到也说不定。”
　　夏无极说道。
　　云轻瑶点头。
　　夏无极随即又问道：“你刚刚说这世上不止夏虎一个轮回者，你是不是已经遇到了其他的轮回者？”
　　云轻瑶点头，“刚刚那两个女人就是轮回者，我能感受到她们体内那一丝与众不同的本源能量气息。”
　　夏无极眼神微微一亮。
　　果然！
　　兰珺和凤舞也是轮回者，怪不得她们的修为直线上升，比他修炼的还快。
　　原来是轮回者！
　　这两个女人既是凤族天骄，又是轮回者，说不得她们的本源能量更好。
　　嗯，这两个女人一定要保护好……
　　道宗之外。
　　兰珺和凤舞站在一座山顶上，风吹起两人的裙子，轻轻摆动。
　　“九姐，我们还要不要回凤族？”
　　凤舞眨巴着大眼睛，问道。
　　兰珺那金色的瞳孔闪过一道金光，缓缓摇头说道：“不去了。”
　　“大长老此次在道宗吃了这么大一个亏，让整个凤族都为之买单。”
　　“一百亿上品灵石，一下子透支了凤族数十年的修炼资源。此番我们即便是回去，也得不到太多的修炼资源，还不如继续待在天妖宗。”
　　凤舞轻点螓首，明亮的大眼中透露出与她长相不相符的成熟与深邃。
　　“九姐说的是，那我们就不回去了。几十年的时间，以我们两个目前的修炼速度，恐怕已经可以渡劫完成了，根本不需要族内的帮助。”
　　就在这时，两人都不由自主的打了一个寒颤。
　　霍然转脸看向道宗方向。
　　两张漂亮的脸上均是露出了一抹惊愕之色。
　　她们忽然有种被人盯上的感觉。
　　好邪门！
　　“我们走！”
　　兰珺当机立断，随即和凤舞两人急速而去，眨眼间便消失在远处青冥之中。
　　……
　　武道院。
　　夏无极的客厅里。
　　云轻瑶眼里微不可查的闪过一丝精光。
　　她继续着刚才的话，说道：“除了凤族那两个女人和我哥，我发现我们道宗还有一个轮回者。”
　　“是谁？”
　　夏虎和夏无极异口同声的问道。
　　“他是我们的熟人，也是朋友。”
　　云轻瑶微微一笑，说道。
　　熟人？朋友？
　　夏无极和夏虎对视一眼。
　　随即眼神一亮，“雪无痕！”
　　云轻瑶点头，“就是他。”
　　得到云轻瑶的肯定，夏无极十分惊讶。
　　他这才意识到，他回来根本没见到这小子。
　　“他现在什么修为？”
　　“分神期后期吧。”
　　云轻瑶不确定的说道，“这是半年前的境界。现在，就不知道了，毕竟他突破的太快了。”
　　半年前就分神期后期！
　　夏无极和夏虎均都一怔。
　　好家伙！
　　这也太快了吧。
　　“他现在在哪儿？”
　　夏无极问道。
　　“不知道。”云轻瑶摇头，“自从半年前来我这里讨了十几颗极品丹药之后，便再也没见他，也许闭关了，也许出去历练了，谁知道呢。”
　　“其实，个别轮回者的出现并不是什么大的事件。”
　　说到这里，云轻瑶停顿了一下，俏脸略显严肃的说道：“但如果在同一时间有许多的轮回者出现，这就有了问题。我观最近天地气机有些变化，似有大事要发生。”
　　大事发生？
　　夏无极心中一惊。
　　“什么大事？”
　　云轻瑶缓缓摇头，美目明亮：“不清楚。但这或许是大争之世的前兆。”
　　“大争之世，天地气机紊乱，有妖孽出世，也有妖邪乱世。若一语成谶，未来很有可能会有一场血流成河的战争。”
　　“因此，不管是不是，我们都应该积极努力的提升自己的修为。”
　　夏无极点点头。
　　他看向云轻瑶这张吹弹既破的漂亮面容，微笑道：“轻瑶，你现在什么实力？我怎么看不透你？”
　　夏虎也是看向云轻瑶。
　　他知道妹妹表面上看起来弱小，但其实一直都很强。
　　不过妹妹总是习惯性的将修为隐藏起来，所以他一直都不知道妹妹到底有多强。
　　云轻瑶甜甜一笑。
　　随手挥出一道禁制，将这里遮蔽起来，外人无法看到这里。
　　在夏无极和夏虎这两个最亲的人面前，她其实并没有想要隐瞒。
　　随即解开封印，一股强横的气息扑面而来。
　　夏虎和夏无极都是眼睛一瞪。
　　合体期！

第250章他们修炼的是杀戮之道
　　天龙秘境。
　　龙石小世界。
　　一座小山的山洞中，赵岳睁开眼睛，嘴角露出笑容。
　　终于突破了！
　　孕龙境初期！
　　他迟迟没有突破，就是为了构建更厚的根基。
　　而这一番坚持比他想象的还要好。
　　推开洞口巨石，赵岳走了出来。
　　在四周护法的宋剑、万大元等人立刻站起身，感受到赵岳那暴涨的气息，纷纷道喜。
　　“恭喜突破。”
　　“恭喜赵哥。”
　　“……”
　　赵岳也抱拳，满脸喜悦的说道：“多谢各位师兄弟为我护法。”
　　万大元凑过来，眨巴着眼睛问道：“赵哥，你丹田里的那条龙有多长？”
　　此言一出，宋剑等人也都好奇的看过来。
　　他们知道，武者修炼和他们不一样，他们是金丹、元婴，修炼的是法力。
　　但武者没有这些，修炼的是元力。
　　而且在孕龙境会在丹田里以武道意志融合龙元和真元，凝聚出一条元龙来。
　　元龙的长度越长，代表实力越强，潜力也越大。
　　一般人可以达到一丈，天才可以达到三丈以上。
　　而万大元、萧连仲、吕奇锋三人体内的元龙都却有七丈，乃是天才中的天才，战斗力极为强横。
　　赵岳是所有人当中最早踏入元海境巅峰的，更是踏上天武峰第三天阶的强者。
　　为了踏入孕龙境准备的时间最长，根基也最为厚实。
　　此番突破，不知道他会有多长。
　　估计至少也应该是七丈。
　　众人心中猜测道。
　　赵岳闻言微微一笑，淡淡的说道：“也没多长，现在只有十二丈。”
　　嘴里说着不在意，但嘴角的那一抹傲然却是出卖了他。
　　嘶——
　　众人皆都倒抽一口冷气。
　　好家伙！
　　十二丈！
　　这是超级天才啊！
　　此时，白虎院的臧天突然说道：“不知道夏师兄的那条龙有多长？”
　　此言一出，赵岳那张略有得意的脸顿时僵住了。
　　这人还你能不能在一起愉快的玩耍了？
　　什么时候不能提，偏偏在这个时候提。
　　提他干什么？
　　他从龙殿广场出来就能以孕龙境斩杀合体期，最后就连合体期后期都被他干掉了。
　　鬼知道他有多长！
　　反正，很长！
　　这点绝对没错！
　　“一百丈？二百丈？”
　　赵岳想都不敢想，甚至有点打寒噤。
　　就在这时，远处的迷雾忽然一声震天巨响。
　　一个足有百丈大的灰白色鳞爪从翻滚的迷雾中探出。
　　利爪巨大，上面有着一片片如同刀锋一般的鳞片，爪尖锋芒森然，似乎可以抓碎这世间的一切。
　　随即一道足以斩破天际的剑光劈落，宋剑等人隐约听到一声惨叫怒吼。
　　灰白色鳞爪骤然缩了回去。
　　但众人却是在灰白色巨大鳞爪缩回去的一瞬间，惊鸿一瞥，看到了一个令他们难以置信的场景。
　　入目一片血色，无边无际。
　　他们在这一片血色中看到了一个布满血丝的巨大眼睛。
　　嗜血、邪恶、恐怖。
　　众人神魂惊惧。
　　那是龙吗？
　　但，龙不应该那么邪恶…吧，众人忽然有些不确定。
　　迷雾的背后到底是什么？真的是传说中的远古天龙界？
　　但远古天龙怎么可能会邪恶？
　　还是说那是一方邪恶的未知世界？
　　还有，那强悍如斯的一剑是谁劈出的？
　　众人都忽然间有种风雨欲来的紧迫感，似乎那那巨爪背后的主人随时随地都会进入这一方世界。
　　“我们走！”
　　宋剑当机立断。
　　“回道宗！”
　　众人急速向着龙石小世界出口处飞掠而去……
　　……
　　道宗。
　　朱雀峰。
　　云轻瑶的独立宫殿里。
　　夏虎已经回去了。
　　夏无极知道云轻瑶的修为是合体期之后，便随着她来到朱雀峰，想要看看她平时炼丹的地方。
　　但他来到这里发现，龙一、凤一等人早已等候在了这里。
　　夏无极瞪着眼睛看着眼前这六十个小家伙，一脸吃惊。
　　当然，龙一，凤一等人已经不能算是小家伙了，他们已经是十六岁了。
　　成了大小伙子和大姑娘。
　　而最小的龙三十和凤三十也已经十岁了，再也不是那个走路都走不稳的鼻涕虫了。
　　六十个人笔直的站在夏无极面前，精气神十足。
　　但夏无极不是惊讶于他们的精气神，而是惊讶于他们的修为。
　　八年过去了。
　　这群当年啥也不是的“狗剩、二丫们”，如今个个都是筑基期大修士。
　　最低的筑基初期，最高的已经达到了筑基期后期。
　　比如龙一、龙二、龙五，凤一、凤三、凤七，都是筑基期后期。
　　修仙什么时候变得这么容易了？
　　就连凤三十和龙三十这两个鼻涕虫，竟然也是筑基期初期的大修士。
　　这让夏无极难以置信。
　　修仙难，这是众人皆知的，几年几十年才能突破一个小境界的比比皆是。
　　据他所知，即便是从他刚进入宗门到现在，坤门当年的那些练气境弟子依旧还是练气境，还没有突破成为筑基期大修士。
　　风一龙一他们竟然可以达到如此成就，难不成这纯阳纯阴的身体修仙这么牛逼？
　　见夏无极吃惊，云轻瑶很快便知道了夏无极在吃惊什么。
　　在一旁吃吃一笑，道：“他们如今修炼的功法都是我给的，我为了他们特意炼制了符合他们身体属性和功法属性的丹药，他们的修为提升快自是必然的。”
　　“这些年他们吃了我无数的丹药，估计得有几万颗。”
　　“如今他们的根基已经打牢了。如果大争之世真的来临，未来他们的修炼速度恐怕会更快。”
　　夏无极一愣，“为何？”
　　“因为他们修炼的乃是杀戮之道。”
　　云轻瑶淡淡的说道。
　　“杀戮之道？”
　　夏无极有些狐疑。
　　他修炼的刀道事实上就是杀戮之道，他身上的杀戮气息几乎凝成了实质，只是平时被他收敛了而已。
　　他对杀戮气息自然极为敏感。
　　但他从龙一等人的身上并没有感受到杀戮气息。
　　夏无极将疑惑问出，云轻瑶说道：“因为他们还没有开始杀戮，他们现在还在凝练加固自己的道心阶段，不适宜杀戮。”
　　“一旦开始杀戮，那么他们的就会面临着两个选择，一个是成魔，一个是成仙。”
　　“道心不稳的会遁入魔道，从此万劫不复。”
　　“但若是渡过，修炼速度将会非常快，未来将会一片光明。”
　　夏无极微微皱眉，看向他们，“你们能做到吗？”
　　“能！”
　　龙一等人大声说道。
　　声音整齐划一，铿锵坚定！
　　云轻瑶道：“如果按照正常的修仙，他们也许会在五十年到一百年修炼到金丹。”
　　“但如果大争之世来临，不要说金丹，就连元婴期，出窍期，都是炮灰。”
　　“我观测天地气机有变化，便未雨绸缪，让他们改修我教给他们的功法。”
　　说到这里，云轻瑶笑道：“当然，现在改修还来得及，他们完全可以修炼一门更为温和的修仙功法，如同正常的修士那样修炼，追求长生。那样就不用担心入魔之事了。”
　　夏无极点头。
　　之前因为这些孩子还小，不懂得选择。
　　但现在这些孩子都已经是筑基期大修士，无论是神魂还是悟性都比凡人要强大很多，自然知道该如何选择。
　　“你们要选择吗？我可以做主让你们在各大院系选择任何你们想要的功法。”
　　“不选！我们就修炼云师叔给我们的功法！”
　　龙一、凤一等人毫不犹豫的说道。
　　夏无极点点头，道：“都好好修炼吧，你们云师叔说得对，未来或许会有一场战争。是踏着敌人的血前进，傲视群雄，还是成为血里的尸体，成为别人的踏脚石，都在你们的一念之间。”
　　“是！师叔！”
　　龙一等人应道。
　　夏无极将这段时间收集来的所有杂七杂八的东西都给了云轻瑶，因为这里面有灵药有矿石。
　　还有一枚凰佩珊的储物戒指。
　　让他既惊讶又释然的是，当着他的面，云轻瑶轻松的破开了凰佩珊的储物戒指禁制。
　　“里面是一些女人衣物，和一些灵药以及一些灵石。”
　　云轻瑶将储物戒指递给夏无极。
　　夏无极没接。
　　“你自己处理吧。”
　　云轻瑶点头，随即将这段时间获得的大量的灵石全部交给了夏无极。
　　她知道，夏无极需要这些灵石修炼。
　　虽然不知道他为何要这么多的灵石修炼，但她不问。
　　每个人都有自己的秘密。
　　她有，夏虎有，夏无极也有。
　　甚至就连龙一他们也有。
　　这些秘密只有自己知道，不便与外人道。
　　夏无极收了灵石，传音道：“轻瑶，你是轮回者吗？”
　　云轻瑶大眼弯弯，笑道：“也许是吧，但我没有那种本源能量。”
　　“但不管是不是，我，我哥，还有你，我们都是一家人，不是吗？”
　　夏无极轻轻点头。
　　他知道，有些事不是不能直接说，而是还没有到直接说的时候。
　　但云轻瑶的话，已经让他得到了答案。
　　这便够了。
　　他没有问云轻瑶灵根的事。
　　既然云轻瑶已经踏入了合体期，那说明她的灵根问题已经被她解决。
　　云轻瑶心情很愉悦。
　　夏无极能问她是不是轮回者，说明他并没有将她当成外人。
　　只有家里人，才会不需要太多的顾忌。

第251章炼这种丹？
　　但她还不能告诉夏无极她真正的身份，因为还不到时候。
　　“你什么时候闭关？”
　　云轻瑶问道。
　　夏无极想了想，“就在这两天。但我想先去天武峰看看，不知道能不能登上山顶。”
　　云轻瑶眼神一亮。
　　她也好奇那武道碑上到底有什么。
　　从外表看，天武峰没有什么特别的地方。
　　但若是想要登上天武峰顶，就必须要一步步从下面攀登，直接飞是没办法飞上去的。
　　以她的实力自然也可以攀登，但她不想惊世骇俗。
　　几年前夏无极登上了一半，后来因为夏虎的事情没上去，她还有些遗憾。
　　如今夏无极再次登天武峰，终于可以满足她的好奇心。
　　在这样的低等世界，能够让她好奇的事情很少，除了夏无极，就是这个天武峰了。
　　“准备什么时候登？”
　　“明天吧。”夏无极说道：“我想先看看你炼丹。”
　　他笑着对云轻瑶说道：“我想看看，我们家云大美女是如何炼制出极品灵丹，并且还能保证百分百这种惊世骇俗的成功率的。”
　　云轻瑶嫣然一笑，“走。”
　　说着便转身走向后殿，夏无极踏步跟上。
　　龙一等人也跟着来了，他们对这里很熟悉，显然他们经常来。
　　龙三十小跑了几步，跑到夏无极身边，抬头兴奋的问道：“师叔，听说您在外面斩杀了一刀斩杀了几十个合体期大能，是怎么做到的？我听云师叔说，合体期可以撕破空间逃遁呢。”
　　夏无极脚步一顿，低下头看向这个十岁的的小不点。
　　“谁告诉你的？”
　　龙三十兴奋的说道：“外面好多人都在传，师叔老厉害了。听说您还顺手一刀斩杀了几万妖魔呢。”
　　一刀斩杀了几万妖魔？
　　还顺手？
　　这手也太顺了吧。
　　夏无极眉头一挑。
　　看向龙一等人，却见龙一等人也是一脸的火热，显然都相信了。
　　“别信外面的人，他们都在瞎说。”
　　此言一出，龙一等人一愣，不由得停下了脚步。
　　云轻瑶在前面停下来，转脸看向他们，笑道：“你们师叔那是在谦虚。”
　　云轻瑶的话，让龙一等人恍然。
　　原来师叔在谦虚啊。
　　夏无极看向云轻瑶，他不太明白云轻瑶为何会这么说。
　　云轻瑶并未看他，而是继续对龙一等人说道：“你们要好好努力，以后比师叔差一点没关系，但也不能差太多，别到时候丢了你们师叔的脸。”
　　“是！”
　　龙一等人一个个小脸肃然的应道。
　　云轻瑶这才看向夏无极，笑着传音道：“给他们定个小目标，这样就更有动力啦。”
　　夏无极嘴角微微扬起。
　　不是他谦虚，云轻瑶给这些小家伙定的这个目标可不小。
　　后殿有个进入地下的入口。
　　一行人鱼贯而入。
　　转眼间，便来到了地下。
　　这是一个巨大的地下空间，在中央的位置有一个六米多高直径达五米的巨大褐色丹炉，下面是熊熊地火。
　　不过这个时候，地火是被覆盖的，还没有直接燃烧到丹炉。
　　夏无极看着那巨大的丹炉，十分吃惊。
　　这也太大了吧。
　　虽然没看过人炼丹，但书籍上还是有些记载的，一般情况下，丹炉高度都不会超过五尺。
　　也就是一米七这个样子。
　　据说有些大师的炼丹炉可以超过八尺。
　　但那也不过就是大概两米五的样子。
　　哪里有向云轻瑶这里有六七米高的巨炉的。
　　他指着这个巨大的丹炉，看向云轻瑶，“你就用这个炼丹？”
　　云轻瑶笑道：“对啊，这是我特意改造的。”
　　夏无极眼皮一跳。
　　“你一个人炼？”
　　云轻瑶轻点螓首，“嗯。”
　　随即又解释道：“一个人炼好控制，若有其他人帮忙反而无法控制。”
　　“好了，你们都离开稍远一点，站在那条黄线之外，我要开始炼丹了。”
　　夏无极低下头看去，果然见后面的地上有条黄线。
　　龙一等人已经站在了那里，显然早就习惯了。
　　这些小家伙来这里吃了多少丹药才会如此习惯啊。
　　夏无极随后也退到了黄线之外。
　　此时，云轻瑶伸手一抓，一道无形的大手将丹炉下的一个个出火口打开。
　　轰~~
　　火焰蹿起，在丹炉下熊熊燃烧，随后随着阵法向着丹炉下的一个个空洞里钻去，丹炉温度开始快速升高。
　　云轻瑶素手一挥，一株株灵药出现。
　　随着她双手眼花缭乱的掐诀，凭空出现了一团团火焰将这些灵药包围，这些灵药以肉眼可见的速度被萃取成一滴滴液体。
　　灵药品种越来越多，数量越来越多，液体也越来越多。
　　内行看门道，外行看热闹。
　　夏无极不懂炼丹，但看着云轻瑶的双手掐诀，眼前的一切却渐渐模糊。
　　在他的眼前似乎出现了一个无垠的星空，那些被炼化的一滴滴液体如同繁星一般，难以计数，看似杂乱无章，但却是如同一颗颗星球在遵循着大道秩序运转。
　　整个空间都荡漾着大道的气息。
　　夏无极不由得啧啧称奇。
　　他相信，如果长期在这样的环境下修炼，必定受益匪浅。
　　特别是需要悟道的修仙者，受益最大。
　　他看了眼龙一他们，果然见他们都在闭着眼睛面色庄重，以灵识在感知这些大道，领悟其中的大道至理。
　　随后这些如繁星般的液体一滴滴如同长龙一般向着丹炉飞去，从丹炉一侧的数个孔洞钻了进去。
　　转眼间所有液体消失。
　　随着云轻瑶眼花缭乱的手诀，那些空洞全部被封闭。
　　丹炉上一道道繁复的符文亮起，绽放出金色的光芒，整个空间金光闪耀。
　　云轻瑶不厌其烦的双手掐诀，目光平和，那张俊俏的脸此时变得肃穆平静。
　　就这样，一直持续不断。
　　三个时辰后。
　　云轻瑶猛地一掌向丹炉拍去。
　　砰~
　　一声巨响。
　　一颗颗滚圆的淡金色丹药从丹炉里喷出。
　　夏无极眼尖，他见每一颗丹药上都有一圈丹纹。
　　极品丹药！
　　只有极品丹药才有丹纹。
　　好家伙！
　　足足三千颗！
　　这炼丹的手段，简直骇人听闻。
　　一般炼丹师炼出一颗极品丹药都欣喜若狂。
　　云轻瑶倒好，直接一次性炼出三千颗，全部是极品丹药。
　　一个是小作坊，一个是自动化工厂。
　　两者根本没有可比性。
　　云轻瑶早有准备，手一挥，出现一个外表满是符文的大葫芦。
　　双手掐诀，那些丹药就像是被一个个大手抓住一样，全部装进了大葫芦中。
　　“这是什么丹药？”
　　夏无极问道。
　　云轻瑶微笑道：“只是普通的元阳丹，可以让筑基期和金丹期无限制服用。”
　　极品元阳丹！
　　就这还普通？
　　你让那些下品、中品、上品的元阳丹可怎么活？
　　一炼三千颗！
　　你让那些一次炼丹最多炼出十颗八颗的炼丹大师怎么活？
　　夏无极暗自摇头。
　　怪不得，仅仅几年的时间，她就为他赚取了折合十数亿的上品灵石。
　　十数亿的上品灵石，虽然与他在外掠夺的数量相比差了不少，但对于普通修士来说，这绝对是一个难以想象的庞大数字。
　　更重要的是，他看到了云轻瑶那炉火纯青，甚至鬼斧神工的炼丹能力。
　　能够将大道渗透到丹药当中，这炼丹的能力岂能简单，这炼出的丹药又岂能简单。
　　“也许，若能大规模炼出涅槃轮回丹，不但对他们，对我都是一个巨大的帮助……”
　　夏无极暗自忖道。
　　他暗自盘算，此番出关之后就准备前往鬼界、天妖界、修罗界，寻找涅槃轮回丹所需的天材地宝。
　　不过根据前往鬼界的经验，进入这些地方最好是以物换物，这样更为方便，也更容易获得这些天材地宝。
　　丹药，自然是最好的换取手段。
　　之前的一些丹药大多数都是品质低劣。
　　比如龙虎丹，比如虎狼丹，比如金枪不倒丹，都是一些低级炼丹师炼制。
　　如果云轻瑶这个极品炼丹师能够炼制，将里面的一些副作用祛除，说不定在鬼界会变得供不应求，让魔界那些魔王们一个个欢天喜地，更加忠心耿耿……
　　但是……让云轻瑶炼制这些低级粗俗的丹药，真的好吗？
　　夏无极有点开不了口。
　　心念急转，犹豫不决。
　　“呃，这个…俗话说，病不讳医……云轻瑶是炼丹师，炼丹是她的职业……”
　　“嗯，就这么办。”
　　主意一定，夏无极眼神清澈的看向云轻瑶。
　　“轻瑶，我需要你帮我炼制几种丹药。”
　　“哦？”
　　云轻瑶微微有些惊讶，她知道夏无极是从来不用丹药的。
　　今天竟然破天荒的要她帮他炼丹。
　　“什么丹药？”
　　夏无极说道：“呃……龙虎丹，虎狼丹，金枪不倒丹。”
　　啥？
　　云轻瑶俏脸一红，满脸不可置信的看着夏无极。
　　身为炼丹师，她自然知道这些丹药是用来干嘛的。
　　夏无极竟然要她炼制这些丹药。
　　这是她没想到的。
　　“呃，是这样的，”夏无极不得不连忙解释，“我需要的这个龙虎丹，最好将催情的部分去除，只有刺激神魂的作用。如果能炼制出来，虎狼丹就不可以不要。”
　　“这个金枪不倒丹，倒是的确需要那种特别持久的，激发体内气血，挥发体内狂暴因子的，这么一种丹药。”
　　云轻瑶一直盯着夏无极，但见夏无极虽然在解释，但并未慌乱，眼神一直都是清澈的。
　　“这些丹药……不是你用？”
　　“嗯。”
　　夏无极点头。
　　呼~~~
　　云轻瑶轻出一口气。
　　脸颊上的红晕稍褪，轻声问道：“要多少？”
　　“很多，最好有百万颗。”
　　夏无极立刻说道。
　　云轻瑶点头，“你……给我一些原来的丹药，我看看。”
　　夏无极立刻掏出几瓶丹药给她。
　　“好了，我回头分析一下，看能不能达…到你的标准。”
　　云轻瑶若无其事的将这些丹药给收了起来。
　　夏无极松了一口气，忽然心中一动，“对了，你这个元阳丹不错，最好多炼一点，我有用。”
　　“好。”
　　云轻瑶点头。
　　只要对夏无极有用，她都不会拒绝。
　　大争之世即将来临，夏无极不会无的放矢。
　　夏无极随即离开。
　　刚到武道院，便有武道院的弟子上门。
　　李骏？
　　夏无极问道：“有什么事吗？”
　　李骏恭敬的抱拳道：“师叔，山门外有人找你。”
　　“是谁？”
　　夏无极问。
　　“是银星城的万象酒店的掌柜，好像姓万。”
　　李骏说道。
　　夏无极有些诧异。
　　从到道宗到现在，这银星城他都没去过，哪里会认识什么万象酒店的人。
　　“他找我干什么？”
　　李骏摇摇头说道：“他没说，他只说有非常重要的事情要亲口告诉你，我见他说的这么慎重，不敢耽搁，便来向你通报了。”
　　夏无极点头，“好，我知道了。”
　　李骏抱拳告退。
　　“非常重要的事情，还要亲口告诉我……什么事情这么神神秘秘的？”
　　夏无极眼神微微闪烁。
　　算了，去看看就知道了。
　　随即脚步一点，身形倏然远去，却是如流星一般向着山门外飞速而去。

第252章银星城
　　山门外，一名衣着华贵看上去大约五十多岁有些微胖的男子正与巡逻弟子寒暄着。
　　夏无极倏然而至。
　　几名巡逻弟子吃了一惊，连忙行礼。
　　“拜见师叔。”
　　夏无极神色平静的扫了他们一眼。
　　几名巡逻弟子眼神里有些慌乱，似乎是做了什么错事一般，一个个低着头不敢吱声。
　　“老朽万象酒店掌柜万富贵，拜见夏少。”
　　男子连忙上前，抱拳深施一礼。
　　夏无极目光淡漠的看向他。
　　元婴期中期修为，这等修为在一般的城池里已经是一方大人物。
　　若是放在一些偏远的地方，已经可以成宗做祖，开辟一个宗派。
　　但是在银星城里，这个修为不说烂大街，也只能算是中等水平。
　　银星城是依靠道宗建立的，里面的各大产业要么是道宗自己的，要么与道宗都有着密切的关系，或参与，或纳税。
　　就比如像万象酒店这样独立的大型酒店，也都需要每年向道宗进贡纳税，而且数量还不少。
　　万富贵能够在银星城一直经营到现在，也算是有不少本事。
　　“你找我有什么事？”
　　夏无极漠然问道。
　　商人无利不起早，无事不登三宝殿，他不相信万富贵会闲的没事干，跑到他这儿来闲聊了。
　　没有重大利益的事情，他这个万象酒店的掌柜都不会亲自出动。
　　见夏无极语气冷漠，万富贵又是深施一礼，将自己的姿态放得很低，连忙说道：“夏少，不是老朽要找你，找你的另有其人。老朽只是传话的。”
　　“什么人？”
　　夏无极淡漠的问道。
　　“夏少，这边请。”
　　万富贵说道。
　　说着便向远处飞去。
　　夏无极也不在意，跟在他后面。
　　飞行了十余里，在一座山峰前，万富贵停了下来。
　　“是一个中年人，是这样的长相。”
　　说话间，万富贵抬手一挥，一个中年男子的影像便出现在夏无极面前。
　　长相普通，属于那种放在人堆里都找不着的那种。
　　夏无极仔细回想，也没想出在什么地方见过此人。
　　说白了，不认识。
　　而且，这人很可能不是他本来的样子，就像他呆了千幻面一样，可以随意的变幻成一个模样。
　　夏无极看着万富贵。
　　“他在哪儿？”
　　“在银星城。”
　　万富贵诚实的说道。
　　夏无极目光陡然变得凌厉。
　　“他为什么不自己来？”
　　这目光让万富贵有点发毛。
　　夏无极一刀斩杀合体期大能的事迹不仅仅道宗的人知晓，银星城的人也知晓。
　　这是个强者，也是个狠人。
　　据说几乎灭了人家一个族群。
　　与这样的人打交道，一不小心就很可能万劫不复。
　　感受到夏无极语气冰冷，万富贵后背冒汗，忽然有些后悔接下这趟差事。
　　原本红润微胖的脸上有些煞白，隐隐有汗珠冒出。
　　他连忙说道：“他说他自己不方便，便给了老朽一些好处，请老朽前来通话。对了，他说这件事与你父亲有关。”
　　夏尘霄？
　　夏无极微微一愣。
　　一个几乎已经快被他忘记的名字重新浮现在他的脑海。
　　但他几乎可以确定，夏尘霄已经死了。
　　那么多年过去了，不死早就来找他了。
　　如果他只是一个平庸之人，离开家后或许在茫茫人海不好找。
　　但他是道宗的弟子，而且夏虎在临行时，已经在家里很多地方留下了指引和记号。
　　后来夏虎也曾四处打听，打听到夏尘霄成为了伥鬼，出现在万魂领。
　　但夏虎赶到万魂领，却什么都没发现。
　　伥鬼，只是一段时间存在于人间的幽魂，就算存在，不久之后也会自动消散。
　　这么多年来，除了曾听闻夏尘霄成为伥鬼的消息外，其余便再未听到过夏尘霄的消息。
　　所以，夏无极几乎已经可以百分百确定，夏尘霄早已不在这个人世。
　　至于尸体，恐怕早就被妖兽给吃了。
　　现在突然有人提及到夏尘霄，这不得不让他怀疑此人别有用心。
　　如果还是原来的灵魂，听闻有父亲的消息，也许会头脑发热，欣喜若狂。
　　但问题是前主人已经没了，现在是来自另外一个世界的新主人。
　　理性完全占据了上风。
　　不过，虽然他怀疑有人拿夏尘霄来做文章，不代表他就会不闻不问。
　　他也想看看，这家伙到底要做什么。
　　无论是修仙还是修武，道心都是第一位的。
　　所谓道心就是本心，修炼不但需要提升力量，还要让念头通达。
　　一通百通，方能直达大道。
　　也许此人正是清楚这一点，才会如此。
　　不管如何，去看看就是。
　　况且地点选择在银星城，也没什么太大危险。
　　他很清楚，以能够一剑斩杀几十个凤延年的实力来说，灵识探查到几十里之外的银星城并非难事。
　　如果有其他强者进入银星城，恐怕第一个就会进入应无道的视野。
　　“前方带路。”
　　夏无极淡漠的说道。
　　“是！”
　　万富贵抱拳应道。
　　两人迅速向着银星城飞去。
　　银星城并不远，以两人的速度很快便到了。
　　银星城的城墙并不太高，比蓝月城的城墙还要矮一些，只有五十米。
　　这样的高度，对于修仙者来说，根本不起作用。
　　但没有人敢从上面飞行，全部都是老老实实的从城门进入。
　　城墙上的强大禁制可以击杀合体期以下的任何人。
　　至于合体期大能，那是可以撕裂空间，进行空间跳跃穿梭，这禁制对他们效果不大。
　　城门口的城卫军，都是道宗弟子，有男有女，修为均是筑基。
　　为了一天几块灵石的报酬，平日里便来这里站岗放哨，算起来也都是临时工。
　　夏无极并不认识他们，但如今道宗的弟子却没有一个不认识夏无极的。
　　此时这些八人组的“临时工”见到夏无极，一个个眼神一亮。
　　狂霸无敌，一刀斩杀几万强者的夏无极师叔，竟然来银星城了！
　　八人小队连忙上前抱拳行礼，“拜见师叔。”
　　夏无极微笑着点点头。
　　随即和万富贵走了进去。
　　“师叔对我笑了！”
　　一个弟子看着夏无极远去的背影，一脸崇拜的傻笑道。
　　其中一人白了他一眼，说道：“你个蠢货，师叔对我们每个人都笑了，又不是对你一个人笑，你一个人傻乐什么。”
　　“师叔笑起来真好看，而且好帅哦。”
　　一名女弟子目光明亮的看着夏无极的背影，呢喃道。
　　喧嚣的银月城与蓝月城比起来，一个是大都市，一个就是小乡镇。
　　沿街的高楼林立，恢宏大气，甚至有不少店铺的牌匾都是以黄金铸就。
　　黄金对于凡人来说，那是珍贵之物，但对于修仙者来说，却不值一提。
　　街道上也都是以修士居多，几乎看不到凡俗之人。
　　筑基、金丹，比比皆是。
　　元婴期、出窍期，也都不稀奇。
　　大街上，时不时的出现道宗弟子，不管修为高低，或狂热，或紧张，全部站在原地对夏无极恭敬的抱拳行礼。
　　“拜见师叔。”
　　“拜见师叔。”
　　“拜见师叔。”
　　“……”
　　一旁的万富贵，有些谄媚的开口说道：“夏少在道宗弟子心目中的地位真的很高啊。”
　　夏无极一边微笑着点头，一边脚步不停，头也不回的不答反问道：“你觉得这是为何？”
　　万富贵连忙说道：“这自然是夏少高贵的人品为众人所敬仰。”
　　夏无极微微一笑，道：“不是。”
　　“那是什么？”
　　万富贵笑着问道。
　　夏无极淡淡的看了他一眼，平静的说道：“那是因为我的杀人的时候从不手软。”
　　语气虽然平淡，但万富贵听得却是脸色微微一白，笑容顿时僵在了脸上。
　　他忽然有种摊上事的感觉，他越来越后悔接下这个差事。
　　他连忙挤出笑容，讪讪的说道：“夏少说的是。”
　　在拐了一个弯之后，万富贵指着一排高大恢宏如宫殿的楼宇，说道：“夏少，这边请，前面那一排高楼中，左数第三座，就是万象酒店。”
　　夏无极抬眼看去，发现另外两座高楼均比万象酒楼更为豪华和气派。
　　一个叫寻道酒楼，一个叫道源酒楼。
　　“这两家酒楼都是道宗的？”
　　夏无极随口问道。
　　“不。”万富贵摇头说道：“寻道酒楼是天妖宗的，每年交给道宗一些管理费。只有道源酒楼是道宗自己开的。”
　　夏无极点点头，两人随即向着万象酒店走去。
　　但经过寻道酒楼之时，却有十三道强横的灵识向他探查过来。
　　蛮横的在他身上探查，似乎要将他探查个底朝天。
　　这种肆无忌惮的探查，是对一个人的极其不尊重。
　　夏无极目光冰冷。
　　心念一动，魔王分身那强大的天魔入侵能力顿时发动，同时分出十三股力量沿着这数十道灵识冲了过去。
　　他倒不是刻意为了入侵，毕竟同时入侵十三个强者对于魔王分身的压力还是相当大的。
　　他这么做只是为了击伤这些灵识，给他们这种肆无忌惮的行为一个教训。
　　天魔入侵，无声无息，表面上没有丝毫动静。
　　但实际上在对方的魂海里的动静却是极为巨大。
　　战斗更是不亚于一场惊天大战，破坏力极强。
　　因为，战斗是在对方的魂海里，所造成的任何伤害都只能有对方承担。
　　这就是天魔的霸道和恐怖之处。
　　一个个天魔循着灵识出现在这些探查者的魂海里。
　　万丈虚影出现，如同远古的魔神，肌肉虬结，瞪着那冒着火焰的巨大双瞳，一拳对着魂海深处轰然砸去。
　　寻道酒楼的几个贵宾厅里，一群合体期初期的大佬一个个顿时脸色苍白，神色大惊。
　　卧槽！这是什么能力？
　　原本以为以他们的修为，就算是打不过夏无极，但境界上高出他太多，以灵识探查他，以他孕龙境的修为根本觉察不到。
　　退一万步讲，就算是能够隐约觉察到，他也不知道是谁，只能吃哑巴亏。
　　哪知道，夏无极不但知道了，竟然还能有这种诡异的能力，直接顺着灵识入侵魂海，化身魔神对他们的魂海进行攻击。
　　一个个慌忙紧闭双眼，调动魂海灵识与那万丈天魔虚影战斗。
　　魂海中，刀光剑影，无数攻击向着天魔虚影攻击过去。
　　轰隆隆隆……
　　魂海爆炸，溅起万丈浪涛。
　　哇哇哇~
　　不少人当场喷出一口鲜血，神色萎靡，却是伤了灵魂本源。
　　顿时惊恐不已。
　　这个夏无极，太可怕了！
　　所有人都后悔了，早知道就不招惹他了。
　　好在时间并不长，夏无极是因为同时作战，使得魔王分身的力量分散，若是只针对一个，或几个，这其中几人就已经被干掉了，连对方的灵魂本源都要被天魔吞噬。
　　天魔分身虚影只是在所有人的脑海里连续打了三拳，夏无极便将所有的天魔分身力量收了回来。
　　但是在收回来的同时，他的声音在这些人的脑海里响起。
　　“诸位是不是知道在下比较缺灵石？”
　　既然消耗了一点魔王分身的力量，那说什么也要有所补偿。
　　话音刚落，一道道流光飞向夏无极。
　　一旁的万富贵根本不知道怎么回事，突然见一道道流光从寻道酒楼向夏无极飞来，顿时吓了一跳。
　　转眼间，夏无极的手中握着一把储物戒指，正好十三个。
　　精神力一一进入。
　　所有的储物戒指里，除了没有功法秘籍和一些私人物品之外，几乎所有的东西都在。
　　判断的理由是：这些储物戒指中灵石的等级不一，而且有丹药，有灵药，有矿物，有兵器。
　　应该是全部的身家。
　　也许有更加珍贵的东西已经被拿走了，但夏无极并未深究。
　　因为这不是多少的问题，而是态度的问题。
　　况且这十三个储物戒指中的价值也有近三千万上品灵石。
　　诚意也算是满满。
　　夏无极微微点头。
　　这十三个人的灵魂气息都已经被他记住。
　　稍后只要一打听就知道是谁。
　　随即收起，对万富贵说道：“走吧。”
　　“啊？哦哦。”
　　万富贵有些狐疑。
　　他并不知道，在短短的眨眼时间里，夏无极已经和寻道酒楼里的一群大佬发生过一场……严格来说是十三场惊天动地的大战。
　　最终那些大佬输了，付出了惨重的代价。
　　不仅灵魂受损，而且还输了大量的修炼资源。
　　更重要的是，道心受到了巨大的打击。
　　走了十几步，万富贵实在忍不住心中的好奇，问道：“夏少，刚才……”
　　他指了指寻道酒楼。
　　走路走得好好的，寻道酒楼上便向夏无极扔下十三个储物戒指。
　　夏无极随意的说道：“天妖宗与本宗关系一向融洽，寻道酒楼乃是天妖宗所开，或许是见我第一次来银星城，寻道酒楼为了表示欢迎吧。”
　　表示欢迎用十三个储物戒指？
　　什么样的礼物要装满十三个储物戒指？
　　这特么也太阔气了吧。
　　再说，要欢迎不应该是有人出来的吗？
　　一个人都没有，直接就扔下来十三个储物戒指。
　　他觉得这根本不像是欢迎，更像是被敲诈。
　　万富贵忽然有些不敢想。
　　他知道这里面一定有他不知道的原因，但他却一点都不敢问。
　　眼前这个看起来温文尔雅一脸随意的英俊青年，似乎让他越来越恐惧。
　　越想越不对劲。
　　想着想着，万富贵的后背都湿了。
　　“玛德，为了三十万中品灵石答应跑这一腿，怎么越来越感觉亏了？我怎么感觉趟了一滩浑水啊~~”
　　路过道源酒楼时，一群人早早的在门口排队。
　　见夏无极走过来，一个个抱拳躬身行礼。
　　“拜见师叔……”
　　夏无极点头，“嗯，都忙去吧。”
　　一群人在门口热情的说道：
　　“师叔有空来咱们自家酒楼来坐啊，咱们这儿不但美女多，厨艺也是一流的。”
　　道源酒楼的掌柜端木崖更是豪爽的说道：“师叔，我们这儿有刚进的灵酒‘烧到九十度’，师叔有时间来喝啊，保证您爽上天，哈哈哈。”
　　夏无极脸上扬起笑容，“回头，一定来。”
　　端木崖似乎这时才看到万富贵，笑道：“哟，是万掌柜啊，我们家师叔第一次来银星城，您可一定要照顾好我们家师叔啊。”
　　一路心虚的万富贵挤出满脸的笑容，拱手道：“一定一定。”
　　看到万象酒店那四个大字时，万富贵轻吐一口气。
　　终于回到了万象酒店。
　　任务，算是完成了！
　　“夏少，这边请。”
　　万富贵带着夏无极穿过后堂，走到了一扇门前。
　　打开门，里面装修豪华，且十分宽敞，家具是清一色的暗红色水纹金刚玄木打造，雕刻精美，地上铺的是白色的兽皮。
　　此时，房间中，一个身穿深灰色衣袍的中年男子正面对着他们。
　　面容普通，气息晦涩，如果不用眼睛看，几乎感觉不到这屋里还有个人。
　　夏无极看向他。
　　不用精神力探查，他也能感觉到对方应该是一位合体期强者。
　　而且应该是合体期后期，甚至是巅峰。
　　隐藏的再好，以他强横的精神力感知以及魔王分身的天魔感知也能觉察到对方的强大。
　　见到此人，万富贵抱拳道：“傅大人，夏少来了。”
　　中年男子微微点头。
　　“好。你退下吧。”

第253章入瓮
　　万富贵离开。
　　傅青松看着夏无极，眼神微动。
　　这夏无极果然是如同传说中那么强。
　　真正的实力虽然不知道，但他麾下的十三太保以灵识探查为由，准备入侵识海进行压制。
　　但没想到竟然反被压制，全军覆没。
　　好在麾下的十三太保有自知之明，将储物戒指全部扔给了夏无极，这才化解了被杀的命运。
　　能够在如此情况下，以一敌十三的诡异能力全面压制十三个合体期，显然，如果真正的动起手来，十三个人一个都不是他的对手。
　　外界传言他一刀杀了七个合体期，这应该不会假。
　　从一进来，夏无极的目光就牢牢的锁定在此人的身上。
　　此人的脸上似乎并未有任何的法宝面具，平淡、普通，即便是他以鬼王的审判之眼观察，和魔王分身的天魔感知，也未能发现有丝毫端倪。
　　似乎这就是他本来的面目。
　　当然，这也是鬼王和魔王没有现身的缘故。
　　若是鬼王和魔王现身，直接以分身的能力探查，也许会发现不同。
　　但这些都是他的底牌，他轻易不会让他们亮相。
　　夏无极目视傅青松，淡淡的问道：“你是谁？”
　　“傅山。你可以叫我山爷。”
　　傅青松背负双手，腰背笔直，目光柔和，微笑着说道。
　　“傅山，听说你有我父亲的消息？”
　　夏无极单刀直入的问道。
　　一个不明不白的合体期，还不值得他叫爷。
　　傅青松微微一愣。
　　眼神微闪。
　　似乎没料到夏无极会如此的不给面子。
　　但这种情绪只是一刹那，便消失了。
　　随即摇摇头笑道：“我可从未说过有你父亲的消息。我让万富贵通知你来，是要告诉你，你父亲当年有一件东西存放在我这里。如今到了可以通知你来取的时候了。”
　　“东西？”夏无极微微一愣，“什么东西？”
　　“什么东西我不知道，因为这个东西被装在一个布满禁制的盒子里，想要打开，非你莫属。”
　　傅青松微笑着说道。
　　“原本这种事还不值得我前来通知，但谁能想到这个看起来很普通的存放品的主人，竟然是如今名满天下的道宗夏无极。”
　　“若派遣普通下属前来，我这青殿日后定会被人诟病。所以我不得不亲自来跑一趟了。”
　　青殿？
　　夏无极疑惑的看向傅青松。
　　“青殿是什么组织？干什么的？”
　　傅青松微笑道：“青殿是一个贩卖情报的组织，也是一个为客户存放宝物的地方。所有你认为是宝物的东西都可以存放在我们青殿，只要支付一定的报酬即可。”
　　情报组织……夏无极凝视着傅青松，问道：“青殿在哪里？”
　　“呵呵，青殿无处不在。”傅青松神色淡然，依旧微笑着说道：“但存放东西的地方只有一处，去取，需要有人带着才行。”
　　“怎么样？要不要去取？”傅青松淡淡的说道：“决定权在你，你只有一次机会，取，或者放弃。”
　　“需要什么条件？”
　　夏无极问。
　　“没有条件，只需取走即可。东西本来就是你的，之前已经付过费用了，现在无需任何费用。”
　　傅青松说道。
　　“要取吗？”
　　“要。”
　　夏无极道。
　　这种条件任何人都不会拒绝。
　　夏无极也想看看，这家伙到底在搞什么鬼，这个所谓的青殿到底是不是真的。
　　至少，到目前为止，他还从未听说过青殿这个贩卖情报的组织。
　　当然，这也可能与他甚少和修真界接触的缘故，毕竟他修炼的时间还很短，进入道宗的时间加起来，还不够一些宗门的老家伙一次闭关的时间长。
　　有些事或组织不知道，也属正常。
　　至于那个什么东西，他还真没放在心上。
　　“那请夏少随我走吧。”
　　傅青松说道。
　　说着，转身向着后面的一扇门走去。
　　走后门？
　　夏无极迟疑了一下，随即也跟着。
　　从外面看起来，万象酒店似乎也就那么大而已。
　　但真正到了里面，你会发现，这万象酒店还真的对得起它这个名字。
　　很大，而且如同迷宫一样。
　　房间套房间，层层叠叠。
　　七绕八拐之下，很快便出了万象酒店。
　　穿过一条街道，进入一处不起眼的建筑中，畅通无阻的进入地下。
　　然后在地下的一个传送阵前停了下来。
　　傅青松没有过多的解释，随手在传送阵上洒下灵石，阵法启动，站在传送阵当中，招呼夏无极进来。
　　“走吧。”
　　夏无极也不在意，直接走了进去，几乎和傅青松站在了一起，两人之间的距离只有三米的距离。
　　这点距离，对于强者来说，相当于没有距离。
　　但两人谁也没有轻举妄动。
　　在传送阵中，一旦动手，轻则传送阵破碎，重则被卷入时空乱流。
　　哪怕是已经可以撕裂空间，进行空间跳跃的合体期，也是一样。
　　光芒一闪，两人消失。
　　再次出现后，却是出现在一个密封的空间。
　　随后傅青松带着夏无极走到另外一个空间，继续传送。
　　传送了三次。
　　不断的传送。
　　就在夏无极感觉到有些头晕眼花之时，傅青松说道：“到了。”
　　这是一个地下洞府。
　　沿着洞府通道飞行而上，推开门，眼前一片豁然开朗，鸟语花香。
　　这是一片幽谷，两边山峰林立。
　　幽谷中，一株株不知名的果树盛放着妖艳的花朵，颜色各异，争奇斗艳，完全是一片世外桃源之地。
　　在出口处，一条蜿蜒的走廊伸向远方。
　　傅青松也不说话，也不介绍，径直在前面带路。
　　沿途遇到一些下人，纷纷俯首肃立一旁，恭敬的叫道：“殿主。”
　　傅青松却是完全没有搭理他们的意思，神色漠然的带着夏无极从一条条走廊通道走过。
　　一路上都有好闻的花香。
　　不过随着这些花香入鼻，夏无极却是心中一动。
　　但他并未表现出什么，继续跟着傅青松向前走去。
　　走到一座木制建筑前，傅青松终于开口道：“到了。”
　　随即带着夏无极走了进去。
　　从宽大的大门进入一条长长的通道。
　　在尽头停下了，眼前左右两侧，是一条宽十米的横向通道，地上铺着黑黝黝的石板。
　　纵向还有数十条宽五米的通道。
　　在每一条通道的两侧每隔一米都有一扇门。
　　傅青松难得的介绍了一下。
　　“这每一扇门里都有一件物品。你的东西在丁字三十二号，夏少请跟我来。”
　　傅青松说着，便转身向左侧走去，夏无极跟在后面。
　　精神力一扫，发现这里被某种禁制覆盖，精神力还没落到那些门上便被弹开，完全无法探查。
　　傅青松在前方转了一个弯，夏无极也跟着过去。
　　很快，到了丁字第三十二号。
　　傅青松指着眼前的这扇门，说道：“夏少，请你将手按上去，禁制会自动识别身份。”
　　夏无极看了他一眼，嘴角扬起，说道：“我想知道，你大费周章的将我引到这里，到底想要干什么？”
　　傅青松眉头一皱，“夏少何出此言？”
　　夏无极摇摇头，淡淡的说道：“说实在话，你装的太像了，而且搞得神神秘秘的，挺像那么回事，或许换做任何一个人都会相信。”
　　“只可惜，你算错了一件事！”
　　傅青松微微一愣，“什么事？”
　　此言一出，便觉得要糟糕。
　　果然，夏无极嘿嘿笑了起来。
　　傅青松微微叹口气，但随即也嘿嘿的笑了起来，“不得不说，你很聪明，但那又如何？你不觉得你现在身体已经开始发软了吗？
　　“闻过入魂花的花香，三个时辰之内全身都将绵软无力。你是武者，你的肉身很强大，但你现在还能施展多少力量？”
　　夏无极淡然一笑，似乎丝毫没有受到影响。
　　傅青松也不在意，继续一脸自信的说道：“就算你能抵抗，又能抵抗多久？除非你一直不动用体内元力，否则入魂花毒瞬间就会入侵你的魂海。
　　“退一万步讲，即便是抗住了入魂花毒，但你依然躲不了这万剑混沌杀阵！”

第254章陨落
　　说话间，傅青松整个人消失。
　　在他消失的一霎那，夏无极眼前一切都变了。
　　上不着天下不着地，整个人处于一片迷雾之中。
　　倏然，一丝杀意笼罩心头。
　　夏无极对于杀意极度敏感，不由得冷笑。
　　在踏上幽谷，闻到了那些花香时，他就发觉了不对劲。
　　这些花香里竟然有毒。
　　但因为有黑鼎在，这些入侵了他身体的毒很快便被炼化的干干净净。
　　因为，毒也是一种能量。
　　他的修炼从来都不是依靠吸收外界的天地灵气，而是依靠这黑鼎炼化的青气。
　　所以，进入体内的毒素，自然而然的被黑鼎吸收并炼化。
　　当然，这一点点毒素还炼不出青气来。
　　体内没有毒，他的肉身自然也就不会受到影响。
　　心念一动。
　　魔神铠穿戴在身。
　　唰——
　　一道银光从空间中突然出现。
　　顷刻间杀机乍现，利剑瞬间刺中他的胸膛。
　　只可惜，魔神铠一旦穿戴在身，便可以挡住高出他三个大境界的攻击。
　　剑尖刺在魔神铠上，发出一声清脆的鸣响，绽放出一片火花。
　　这偷袭的绝杀一剑虽然强大，但却是无功而返。
　　事实上，就算是没有魔神铠，他的天龙战体也不是随随便便便可以被击穿的。
　　夏无极身体纹丝不动，目光淡然的说道：
　　“你千算万算，自以为很聪明，将我引入你的老巢就会万无一失。但你最大的错误就是让我来到你的老巢！”
　　入魔！
　　顷刻间，强行提升一个大境界。
　　一股庞大的力量涌入身体，这股力量仿佛连天都可以打穿。
　　感受到夏无极的气息突然暴涨，傅青松顿时吃了一惊，杀机更盛。
　　这是绝世天才！
　　这样的天才就该被杀死！
　　启动万剑混沌大阵！
　　顷刻间，无数锋利无比的剑气从迷雾中射向夏无极。
　　就像是要将其万剑穿心一般，要将他射成刺猬，或直接射爆。
　　中间更是夹杂着傅青松那凌厉无比的刺杀。
　　但此时夏无极强行提升一个大境界厚，漆黑的魔神铠上顿时浮现出一层层空间，这些强大无比的剑气连碰都碰不到他的魔神铠，根本无法破防。
　　被动挨揍可不是他的作风。
　　就在傅青松那凌厉无比的刺杀即将到来至极。
　　夏无极心中一声狂喝：
　　狂暴！
　　十倍战力！
　　庞大无比的力量骤然出现在他的身体之中、
　　手中的至尊魔戟在空中划出一道玄奥的弧度，戟芒爆射百丈，猛地横扫挥出——
　　无法无天！
　　恐怖的力量横扫天地。
　　无数剑芒爆碎，迷雾大阵中一片绚烂。
　　咔嚓咔嚓~
　　整个天地空间出现一道道恐怖的裂缝。
　　正在施展出凌厉一剑刺杀夏无极的傅青松，顿时大吃一惊，慌忙急速暴退。
　　轰隆隆……
　　整个大阵不堪重负，瞬间破碎，他所在的整座大山也瞬间崩塌，露出了幽谷中后退中撞碎一片建筑，惊愕无比的傅青松。
　　“这，这怎么可能！”
　　傅青松满脸难以置信，握剑的手剧烈的颤抖。
　　能让一个杀手的手颤抖，可见其内心有多震惊。
　　夏无极面色漠然，一步跨出，如同瞬移。
　　瞬间出现在傅青松面前。
　　握拳，向后摆臂。
　　拳势骤起，在他的背后出现了一头数百丈长的巨大白虎，凶残威猛，如同从洪荒时空中踏步而出，浑身透露出震荡诸天的杀伐之气。
　　傅青松大惊失色。
　　这就是夏无极的真正力量吗？
　　这怎么可能？
　　他不是仅仅是孕龙境吗？如何能拥有将武道意志融合到天地意志当中，凝聚出洪荒神兽？
　　但此时任何的震惊都是徒劳的。
　　根本不容他多想。
　　他心念急动，体内灵甲浮现在身，爆发出璀璨的光芒，在他背后同样出现一个神灵虚影。
　　只不过这个虚影只有三丈高，其模样和灵甲十分相像。
　　这样的虚影和夏无极那背后的数百丈白虎虚影相比，就像是一只待宰的小鸡。
　　但这也没办法，虚影只有这么大，他想大也大不起来。
　　同时，傅青松手中的灵剑狠狠的向着夏无极刺去。
　　体内法力疯狂涌出，手中的灵剑爆发出璀璨夺目的光芒。
　　无数天地灵气向着他的灵剑涌去，在空中形成了一个巨大无比的剑，锋芒切割一切，直刺夏无极。
　　巨大的剑尖直刺向前，在剑锋的边缘，密密麻麻的空间裂缝出现。
　　魔神铠中的夏无极神色漠然，他的拳头已经摆臂到位，随即极速向前轰出！
　　一拳超度！
　　拳势冲出，猛虎咆哮着向前扑去，扑杀一切。
　　嗡~~~
　　出拳的一瞬，在拳头的四周便荡起一圈空间波纹。
　　轰……
　　空间爆炸，恐怖的力量瞬间将那凌厉无比的天地巨剑轰爆，同时将傅青松笼罩。
　　原本孕龙境巅峰的实力已经逆天，入魔强行提升一个大境界，加上十倍的站立，这力量已经远远不是一般的合体期修士所能承受得了的了。
　　拳力所至，傅青松那璀璨夺目的灵甲仅仅支撑了一霎，便瞬间黯淡下去，随即——
　　砰的一声爆碎，一块块碎片如果流星一般向四周飞射。
　　灵甲爆碎，傅青松的肉身在巨大的力量之下更是无法支撑，轰然被击爆。
　　顷刻间漫天血雨。
　　合体期的神魂非常强大，但没有肉身的合体期，就像是一个完全没有防御的光溜溜的大美女，暴露在色狼的眼皮子底下。
　　而且神魂在巨大的力量之下已经千苍百孔，实力十不存一。
　　此时，傅青松神魂刚想逃逸，就见一个巨大的黑影站在了他的面前。
　　同时他的神魂仿佛被陷在了淤泥之中一样，活动艰难。
　　鬼王百丈身影，居高临下，如同魔神俯视人间。
　　“桀桀桀，说吧，你想死几遍！”
　　“这，这是什么？”
　　傅青松看着夏无极释放出的鬼王，难以置信。
　　同时感受到鬼王那恐怖的威压，更是惊恐莫名。
　　夏无极释放出了鬼王同时，启动了鬼域。
　　让傅青松的神魂无法逃逸。
　　这还不算。
　　合体期神魂极其强大，为避免傅青松施展神魂秘法逃逸，魔王分身也同时出动。
　　天魔入侵！
　　修罗刀出现，恐怖的煞气弥漫天空，镇压一方。
　　鬼王的梦魇，噬魂，审判之眼，齐齐出动！
　　傅青松的神魂里，万丈天魔对他一拳又一拳的轰杀。
　　“啊啊啊~~”
　　还没等傅青松回过神来，却又有着无数恐怖的梦境出现在他的神魂里，那些曾经被他杀死的灵魂纷纷向他索命。
　　而此时，在魂海中还出现了一张巨大的嘴，不断的啃食他的魂海。
　　同时，魂海上空还出现了一只巨大的眼睛，不但肆意的探查他的神魂秘密，那恐怖的力量还在搅动他魂海深处的魂根。
　　“啊啊啊啊，住手！住手啊~~”
　　傅青松惨叫连连。
　　魂海恶浪滔天，一片混乱。
　　千疮百孔的傅青松的神魂哪里经得起这样的折腾，转眼间就奄奄一息。
　　在即将死亡的一霎那，鬼王审判之眼的技能出动，过往的一切种种呈现在夏无极的脑海……
　　傅青松，七岁丧母，十岁被父亲卖给妓院，因其长相英俊被妓院强迫做龟公，后不堪忍受摧残，在数日后杀了一名变态嫖客后逃逸。
　　在被人追杀之下，被一杀手乞丐所救，进入杀手暗影组织。
　　自那以后便随着杀手修炼了一身刺杀的本领。
　　十年后，暗影组织被人捣毁，从上到下几乎死绝，他一人从地下血河逃脱。
　　哪知他从血河下获得了大机缘，其中便有他日后赖以成名的《七绝剑法》。
　　为避免仇家找到，他不断的修炼功法一点点改变容貌，最终由一名英俊外表的青年变成了一个普通到一眼望去便能忘记的普通人。
　　在修为大进之后，他创立了自己的暗杀组织松海阁。
　　当年让他受到屈辱的人，统统被他杀死。
　　死法千奇百怪，没有人认为是出自一人之手，也从未有人会想到他。
　　直到他找到了当年杀死暗影组织的仇家后，最终以七绝剑法正面击杀了仇家之后，才被人熟知，成为了真正的刺杀之王。
　　往后都是一些残缺的片段，大都是一些刺杀的片段，但不知道是他的神魂被魔王打爆的缘故，还是他刻意的忘却一些事情，都不甚清晰。
　　但最后那一段记忆倒是有些清晰。
　　一个身穿灰袍但面容却是一片模糊的人向他要求，让他杀死夏无极，代价是一枚渡厄丹。
　　渡厄丹，乃是渡劫期修士渡劫时服用的一种极其珍贵的丹药，有价无市。
　　一旦出现，必定会被疯抢。
　　而这些渡厄丹一般都掌握在大势力当中，小势力根本没有。
　　这也是为何大势力才会有渡劫期修士存在，而小势力几乎没有的缘故。
　　傅青松早在十年前就已经是合体期巅峰，但却迟迟不敢突破。
　　他一生杀人无数，其中一段历史更是心性扭曲，他怕自己道心不稳，渡劫失败。
　　对于渡劫的人来说，渡劫是不能失败的。
　　失败的结果只有飞灰湮灭这一条路。
　　但如果有渡厄丹就不一样了。
　　渡厄丹可以稳固道心，大幅度降低渡劫风险。
　　为了这一枚渡厄丹，他明知道夏无极的实力很强，也明知道这样会得罪道宗，会让他日后举步维艰。
　　但他还是干了。
　　为了自己的长生之路，他选择了铤而走险。
　　只可惜，他根本不知道这样做的后果是提早让他踏入万劫不复之路。
　　他冒险通过隐藏据点进入银星城，让麾下十三太保试探夏无极，若能一举以神魂镇压或直接杀死，那更好。
　　若不能杀死，击伤也可以。
　　只可惜他的麾下最终反而被夏无极所伤。
　　偷鸡不成反蚀一把米，输了所有的财物。
　　他只好启动最后一个方案，将夏无极引入老巢松海阁，催动杀阵配合他的刺杀，一劳永逸以绝后患。
　　只可惜，最终依然失败了。
　　而失败的代价就是灰飞烟灭。
　　记忆戛然而止。
　　鬼王一口将其吞下。
　　一代刺杀之王，陨落。
　　“到底是谁请这个傅青松来杀我的呢？”
　　夏无极暗自忖道。
　　仅凭傅青松记忆中的一个身影根本无法判断。
　　“从时间点上来看，被我打劫过的九百多人都有嫌疑。”
　　“但要从被要求的数量来看，凤族的嫌疑最大。毕竟一百亿可不是个小数目，凤族哪怕是资源丰厚，想要拿出来，恐怕也得伤筋动骨。”
　　“除了凤族，凤凰一族也有嫌疑。不但上交的灵石数量大，此番让他们大出血，更关键的是落了他们一族的面子。”
　　“除此之外，好像天妖族和魔族也有嫌疑……”
　　夏无极摇摇头。
　　他发现哪个势力都有嫌疑。
　　“算了，不想了，脑壳疼。回头去银星城看看那十三太保还在不在，说不定能够从他们身上找到答案。”
　　随即心念一动，魔神铠消失。
　　将机械体分身放出，与鬼王、魔王一起，将大阵下坚实的地窟砸开。
　　刺客就是刺客，永远都改不了将东西不随身携带的习惯。
　　傅青松所有的财富都在这地窟之中，手上戴的储物戒指中，财富只有极少部分。
　　砸开的地下仓库里，满是亮晶晶的灵石，以及各种丹药。
　　仅仅灵石数量估计至少达到十亿上品灵石以上。
　　夏无极感叹，做杀手的还真有钱啊！
　　他也懒得清点，直接连丹药带灵石全部收进了黑鼎。
　　霎那间，青气弥漫。
　　随即一步跨出，出现在一些所谓的下人面前。
　　这些下人，其实全部都是杀手。
　　对于杀手，夏无极没有任何怜悯，直接将他们全部杀死。
　　这些普通的杀手在他手下如同弱鸡，随手可杀。
　　这一发现，让夏无极甚至以为这些杀手都是从宫里选出来的。
　　他差点怀疑这傅青松会不会和哪个皇室有关系。
　　但最终根据傅青松的记忆推断，这应该是和他童年的那段难忘的经历有关。
　　将整个松海阁全部毁灭，所有财富全部掠夺走。
　　回到地下，按照记忆启动传送阵，辗转三次之后，回到了银星城。

第255章师叔来了
　　从地下传送阵出来，迎面碰到了一个看起来三十多岁仆人打扮的男子。
　　但夏无极探查到此人乃是一名出窍期。
　　虽然隐藏的非常好，但他直接以鬼王的审判之眼探查，很轻松的便探查了出来。
　　连万富贵那样的元婴期都是一个大型酒店的掌柜，一个仆人自然没理由是出窍期。
　　不用说，此人肯定有问题。
　　夏无极二话不说，闪电出手，直接一把将其抓住。
　　此人大惊。
　　他发现一身的法力和力量竟然全部被一股强横无比的蛮力封住。
　　“大，大人……”
　　夏无极神色毫无波动，双目各自出现一道幽光，骤然射入他的脑海。
　　审判之眼!
　　元婴期的元婴就是元神与法力的结合体，在法力的温养下元神越来越强。到了出窍期，元神更为强大，已经可以离体而出，是为出窍。
　　此时，此人感觉到一股强大而可怖的力量镇压他的元神，当即奋力挣扎。
　　然而，他越挣扎就被镇压的越厉害。
　　见此人疯狂挣扎，夏无极干脆直接以强横，霸道，蛮不讲理的方式，搜索着他的记忆。
　　这男子疯狂的挣扎，但夏无极的力量太过庞大，不管如何挣扎都无济于事，那强横的力量霸道的在撕扯着他的记忆……
　　记忆搜索完毕，此人已经两眼翻白，浑身抽搐。
　　堂堂出窍期竟然被他搜索成了白痴。
　　夏无极有些诧异，原以为这个家伙会是松海阁的人，毕竟之前傅青松就带他从这里前往松海阁的，他下意识认为这里就是松海阁在银星城的一个秘密据点。
　　但搜索了记忆之后，发现并不是。
　　此人不是松海阁的人，甚至不是南玄域的人。
　　此人来自于中州天宇帝国，是一个名为血眼的杀手组织成员，来这里只是为了获得一些情报，并不是杀人。
　　记忆中的情报有些混乱，对于夏无极来说也都是一些鸡毛蒜皮的小事，比如某个元婴期大佬平常喜欢吃什么，作息时间，有几个小妾，平常最喜欢和哪个小妾那个，时间多久，等等。
　　如果是几年前，元婴期、出窍期对于夏无极来说是大佬，现在，都是蝼蚁。
　　神龙岂会在意蝼蚁之事。
　　这些自动被夏无极忽略。
　　而这里仅仅是一个秘密传送阵据点，为几个秘密机构共用，但彼此间并不联系，也不打听。
　　屈指一弹，直接弹爆了他的脑袋以及神魂，随手将此人的储物戒指拔出，将其扔在一个房间里，回头让宗门弟子来处理。
　　从此处离开，不多时便顺着原路来到了万象酒店。
　　精神力一扫，便找到了万富贵。
　　此时，万富贵正在柜台里看着账本，但双目无神，显然心思不在账本上。
　　随着夏无极和那人离去，他越来越觉得为了赚取那三十万中品灵石，自己去请夏无极是给自己挖了一个大坑。
　　但现在后悔也已经晚了。
　　“希望夏无极不要有事，要不然麻烦就大了……”
　　万富贵叹了口气。
　　就在这时，眼前一花，夏无极出现在他面前。
　　万富贵看到夏无极，先是一惊，继而大喜。
　　脱口而出:“夏少，你没事太好了。”
　　夏无极淡淡的说道:“万掌柜希望我有事？”
　　万富贵连忙深施一礼，说道:“夏少，在下绝对没有这种想法，若有，愿天打雷劈。”
　　夏无极目光冰冷的凝视着他，万富贵顿时感觉到巨大的压力，一时间冷汗淋漓。
　　几秒钟后，夏无极淡淡的说了句:“还好我没事。”
　　说完，转身就走了。
　　那股令万富贵心神差点失守的庞大压力顿时荡然无存。
　　万富贵心中狂松了一口气，他感觉从地狱里爬上来了，宛如新生一般。
　　万富贵当即对夏无极的背影再次深施一礼，“多谢夏少恩德!之前是富贵贪图小财，给夏少带来危险，富贵愿以本店百年的收入赔偿夏少此番惊吓!”
　　说完后，他并未等到夏无极的回话。
　　但万富贵却一直保持着那弯腰躬身的抱拳姿势，一动不动。
　　良久，夏无极声音远远传来:“随你。”
　　万富贵这才真正的松了一口气，脸上露出狂喜之色，抱拳道:“多谢夏少开恩!”
　　……
　　巨大的门匾上书写着苍劲的四个大字：道源酒楼。
　　夏无极拾阶而上。
　　道源酒楼是道宗自己的产业，属于资源殿外务处管理。
　　里面的掌柜、服务员、后厨、打杂的，全部都是道宗弟子。
　　除了掌柜和后厨的几个大厨是金丹期之外，其余的都是筑基期和炼气期。
　　在所有的酒楼当中，战斗力是最差的，但却没有一个人敢在这里耍横。
　　所有人都知道，在银星城，道源酒楼是最安全的。
　　毕竟这就在道宗的眼皮子底下。
　　一般情况下，这些服务弟子几年轮一次。
　　道源酒楼平日生意很好，所以油水也足，在里面打工的弟子们收获也很不错。
　　一旦人员调动的时候，那些低阶弟子往往都是头削尖了往里钻。
　　唯一的缺点就是太忙了，甚少有机会定下心来修炼。
　　但能待在这里的大都是一些低阶弟子，或者是一些暂时无法获得突破的弟子，对于长期悟道的要求不高。
　　此时，道源酒楼依旧和往常一样忙碌。
　　门口迎客的服务弟子是一名刚刚筑基的坤门弟子。
　　见夏无极出现在酒楼门口，顿时眼睛雪亮，脸色大喜。
　　往里面大喊：“快快快，师叔来了，师叔来了!”
　　如今夏无极，可是道宗所有人的偶像。
　　一刀斩出，所向无敌，让各大天才折腰来朝。
　　“哈哈哈，师叔来了！师叔来我们酒楼了!”
　　掌柜姚希大喜，哈哈大笑。
　　身为金丹期，声音穿透整个酒楼。
　　听闻“师叔来了”，一群道宗弟子迅速从酒楼里奔出。
　　就连后厨的人也迅速冲了出来。
　　正在三楼端菜上桌的服务弟子，听闻“师叔来了”，将菜一放迅速就跑出去了，搞得那些吃饭的客人一愣一愣的。
　　什么样的大人物，让道源酒楼的人都疯了？
　　四楼、五楼贵宾厅的几个筑基期的女服务员，眼神顿时明亮至极。
　　“师叔来了！”
　　随即一个个迅速放下手中的活，整理仪容。
　　“师叔是我的！谁也不许和我争！”
　　妙音瞪着一双漂亮的明眸，骄傲的挺了挺大凶，眼神凶狠，神情霸道。
　　“哎呀呀，师叔来了，刘丽那小妮子今天穿的衣服比我好看，还特意画了眼线，描了眉，我今天什么都没做，怎么办怎么办？”
　　月秀在她的换衣间里着急的翻箱倒柜找衣服。
　　凌珍美目瞥了一眼正在忙着补妆的同门，下巴微微上扬，脸上露出一丝不屑。
　　“一群胭脂俗粉而已，师叔岂会看得上你们这种货色，他年纪小，肯定喜欢像我这种看起来单纯的。”
　　随即仔细的在镜子前将几根散乱的发丝理顺，站起身将下面的裙摆直接撕了一截，露出一双雪白的大长腿，迅速跑下楼。
　　大厅里，不少客人都在张望。
　　这是道宗的哪位师叔？有这么牛逼的声望？
　　他们来道源酒楼吃过很多次，从未见过道宗弟子这么疯狂过。
　　就连掌柜姚希竟然也不例外。
　　须臾间，一个身材高大的英俊青年出现。
　　一群女弟子眼睛一亮。
　　她们还是第一次如此近距离观看夏无极。
　　小师叔，好帅！
　　此时，所有道宗弟子，齐刷刷的行礼。
　　“拜见师叔！”
　　夏无极一抬手。
　　“免礼。”
　　一道无形的力量将众人全部扶起。
　　夏无极一出现，不少消息灵通的客人瞳孔一缩。
　　原来是他！
　　夏无极，道宗第一弟子，一刀斩杀七大合体期，让各大势力天才折腰来朝。
　　唰唰唰……
　　这一群消息灵通之辈纷纷飞掠过来。
　　“见过夏少。”
　　这群人纷纷行礼。
　　嘴里说的是夏少，但行的却是晚辈礼。
　　这让一些不知道这一消息的客人顿时狠狠的一惊。
　　夏无极抬手，一股无形力量将这些人扶起，笑道：“大家随意，不必客气。”
　　姚希连忙对夏无极说道：“师叔，下面嘈杂，您上九楼就餐，如何？”
　　这让很多不熟悉夏无极的人又是一惊。
　　道源酒楼的第九层，从不对外开放，据说只有道宗宗主或太上长老来了才会开放招待。
　　这位“师叔”在道宗竟然有这么高的地位！
　　夏无极并不知道这里的规矩，既然掌柜姚希让他上九楼，他就上九楼，一切听从他们的安排就是。
　　“可以。我正好想要尝尝你说的那个什么‘烧到九十度’是个什么滋味。”
　　“好嘞！”
　　姚希满脸笑容，立刻吩咐，“将‘烧到九十度’提十坛上去，后厨上最好的菜品！”
　　“是！”
　　众人应道。
　　夏无极微微一笑，随即随着姚希上楼。
　　第九层。
　　偌大的空间里只有一张餐桌，四周靠墙的位置有长椅和茶几。
　　夏无极坐在餐桌前。
　　姚希，后厨人员，一群服务弟子，整齐的站在对面，一脸期待的看向夏无极。
　　桌子上摆满了各种精致的菜品。
　　大部分都是一些妖兽肉配合灵药，或炖，或炒，或拌，或蒸，或煮，或溜，极尽美味。
　　一盘龙凤配，竟是真的用了蛟龙肉和蕴含凤族血脉的凤火鸟的胸脯肉炒制。
　　夏无极尝了一口，顿时赞不绝口。
　　“好！味道真的不错！所有后厨人员辛苦了。赏！”
　　说着，随手一挥，一万块中品灵石悬浮在众人面前。
　　后厨的一众高手顿时喜笑颜开。
　　不仅仅是师叔出手大方，更重要的是得到了师叔的夸奖和认可。
　　菜吃过了，立刻有女弟子上前倒酒。
　　倒酒不是一个人，是所有女弟子，每个人的手中都有一个酒壶。
　　所有女弟子几乎一拥而上，争相着要给夏无极倒酒。
　　夏无极无奈，只得上了十几个酒杯，让她们每人都倒。
　　看着这一群花枝招展、芳香扑鼻的漂亮女弟子，一个个扭着小蛮腰，若隐若现的露着雪白的大长腿，嘴角上扬。
　　难怪人人都想当皇帝……
　　妙音手法娴熟的倒满了酒，她距离夏无极最近，雪白的玉手端着玉杯走到夏无极面前。
　　“师叔，请用酒。”
　　酒香混合着女子的芳香扑面而来。
　　夏无极一转脸，看到了一个巨大的鼓胀物震荡而来，不由得一怔。
　　好大！
　　凶大细腰大长腿，配合一张漂亮的脸，这女人简直就是祸国殃民啊！
　　看到夏无极直愣愣的看着妙音的巨凶，所有女弟子看向妙音的神色都隐隐露出敌意。
　　这个浪蹄子！
　　有什么了不起的！
　　走路还坠的慌！
　　但心里个个都在想着：原来师叔喜欢大的，如果每日修炼时特意将灵气向这里聚集，时间长了应该自然就大了吧……
　　同时一个个悄无声息不甘落后的挺胸昂首，使得身材线条毕露。
　　这一幕让众多男弟子咽了一口口水。
　　夏无极的一举一动都在众人的眼里，妙音自然时刻都在关注着夏无极的一举一动。
　　见夏无极盯着她的胸前看，俏脸顿时一红。
　　但同时将腰背挺直，衣衫鼓胀得几乎要破裂。
　　出口有些羞涩的说道：“师叔，这是真的哦。不信您摸摸~”
　　说到最后，声音细小。
　　但在场的都不是凡人，哪怕再细小的声音也能听到。
　　夏无极一愣。
　　“可以摸？”
　　妙音脸色羞红，狠狠的点点头。
　　凌珍、月秀等人一个个眼睛喷火。
　　这个浪蹄子！竟然用这种下三滥来和大家抢师叔！
　　不要脸！
　　同时，心中又有些好奇。
　　师叔会摸吗？
　　就连姚希等人也是心中好奇。
　　但想到也许他们在，师叔没办法下手，姚希刚想招呼所有男弟子离开。
　　就在这时，夏无极抬起了手。
　　妙音的美目一下子瞪大，随即猛地闭上了眼睛，心跳咚咚咚加速。
　　但夏无极的手刚抬起，余光却是看到了门口出现一个容貌绝美的女人。
　　眼皮轻轻一跳。
　　云轻瑶！
　　她怎么来了？
　　夏无极眨巴着眼，神色平静，随即伸手若无其事的去端妙音手中的酒杯。
　　姚希率先发觉了不对劲，猛地转头看去。
　　但此时，云轻瑶却是瞬间出现在他身边，伸出玉手抓住了妙音的鼓胀之处。
　　在众人惊讶的目光中，一捏。
　　嫣然一笑，开口说道：“是真货。”
　　妙音觉察到不对，睁开眼，看到云轻瑶，顿时大吃一惊。
　　“云，云师叔。”
　　众人此时也回过神来，纷纷抱拳，肃穆行礼。
　　“拜见云师叔。”
　　对云轻瑶行礼，不仅仅是因为云轻瑶是师叔的“家人”，同时还因为其出神入化的炼丹能力，她是道宗唯一的极品炼丹师。
　　并且，云轻瑶的本身修为也是极高，乃是一名绝世天才。
　　所以，在道宗，云轻瑶的地位非常高。
　　就连宗主都对其礼让几分。
　　“免礼。”
　　云轻瑶轻轻一挥手，一股无形之力将所有人全部扶起。
　　姚希让人摆了餐具，随后招呼着众人告退。
　　“云师叔，师叔，你们慢慢聊，我们告退。”
　　转眼间，所有人都离开了。
　　偌大的第九层，只剩下夏无极和云轻瑶。
　　“你怎么来了？”
　　夏无极问道。
　　云轻瑶笑道：“是不是我不来，你就下手了？”
　　夏无极义正词严的说道：“没有的事。”
　　云轻瑶笑着轻哼了一声，随即说道：“刚刚到武道院，你不在，刚好碰到武道院的李骏，他说你被万象楼的掌柜给叫走了，说有很重要的事情。”
　　“我有些不放心，就来了。只是没想到你在道源酒楼。”
　　“不过，我来的好像不是时候。”
　　说着，一双美目直直的看着夏无极。
　　夏无极笑着说道：“不，你来的正是时候，这一桌子菜我一个人根本吃不完。来来来，尝尝这‘烧到九十度’，听姚希说，这酒很带劲，不知是真是假。”
　　“来，走一个。”
　　说着端起一杯酒，递给云轻瑶。
　　云轻瑶接过，正色的说道：“我问了万富贵，他说你和一个中年人离开是因为关于老爷的事情。老爷，真的有消息？”
　　夏无极微微摇头，“没有。那人是个杀手，所谓关于我父亲的消息，只是个圈套而已。”
　　云轻瑶微微叹口气，点点头。
　　她没有问那个杀手如何了。
　　夏无极能够在这里，很显然那杀手已经被他杀了。
　　“你要的那种特殊的龙虎丹，我研究了一下，这丹药可以炼制，我随手炼制了一颗，呐，就是这种，你看看。”
　　说着，将一枚黑红色却有些晶莹剔透的丹药递了过来。
　　夏无极接过，轻轻闻了一下，感觉这丹药的确有着龙虎丹的特殊气息，且比龙虎丹的那种特殊气息更强烈。
　　“这丹药对于神魂有着很强的刺激作用，但又不至于让人陷入幻境。”
　　云轻瑶解释道。
　　夏无极点头，“好，就炼制这种丹药。它叫什么名字？”
　　云轻瑶笑道：“这种普通的货色哪有名字，你自己起一个吧。”
　　夏无极微微摇头，心道：这玩意你认为是普通货色，但在鬼界却有可能是极为抢手的顶尖货色。
　　所以，必须要起一个高大上的名字。
　　他想了一下，说道：“就叫它魂天丹吧。”

第256章抹除记忆
　　魔宗。
　　第六魔子韩苏的别院。
　　地下密室。
　　无边的恐怖气势骤然升腾而起，整个密室空间都在扭曲。
　　修炼喜欢全身光溜的韩苏，蓦然睁开睫毛长长的桃花眼，眼中血光乍现，细看之下如同有血海在其中翻腾不休。
　　一张妖异的俊脸微微一笑，竟有着妩媚之色浮现，殷红的薄唇轻启，呢喃道：“数年的闭关，终于完美突破！”
　　“本座觉醒的《血邪神武禁法》，果然比神子给的《太阴偷元修罗大法》要高级很多，转换体内的阴元，加上觉醒的神元，竟一举突破到了分神期巅峰……”
　　“申屠君安的第一魔子宝座应该让出来了！本座才是第一！”
　　“不过……最好是突破到合体期，然后一举名震天下，届时第一魔子宝座还不是唾手可得，更有无数美女帅哥相随，申屠君安必然会在本座的淫威之下乖乖的就范，拜倒在本座的石榴裙下，咯咯咯……”
　　想到冷傲俊美的申屠君安拜倒在他的脚下舔他脚趾这令人兴奋的的场景，韩苏不由得娇笑起来。
　　但就在这时，韩苏的脑海里忽然间却想起了一个人，一个一脚踹在他娇嫩的屁股上将他塞进山峰里，并竭尽一切侮辱他的人。
　　夏无极！
　　想到夏无极，韩苏的一张脸顿时开始扭曲，咬牙切齿。
　　虽然这个夏无极长得很帅，身体强壮气血旺盛，是他喜欢的类型，但这个家伙侮辱了他。
　　在道宗山门前，将他打的像一条狗，让他心里有了极大的阴影。
　　他要突破到合体期，必须完美突破。
　　心中有阴影，道心就有缺失，这样的突破必然无法完美。
　　所以要想完美的突破，就必须打败夏无极，将所有的屈辱都找回来！
　　如果说之前他还做不到，但如今踏入了分神期巅峰，因为修炼了《血邪神武禁法》，实力暴涨，打败夏无极简直就是举手之劳！
　　“夏无极！老子一定要将你踩在脚下狠狠的蹂躏！”
　　他深吸一口气，洁白的手指抚摸着身体那充满弹性的白皙肌肤，极为满意。
　　心念一动，一件绣着大丽花双蝶飞舞的血蚕丝大红袍出现。
　　站起身，双臂舒展，那件大红袍从上到下套在了他的身上。
　　取出一面镜子，仔细理顺自己的长发，端详了一下自己的容貌，看着镜子中那双长长睫毛的桃花眼，满意的笑了起来。
　　“夏无极，你准备好了吗？我来了~”
　　收起镜子，随即踏步而出。
　　……
　　道源酒楼。
　　夏无极无奈的看着趴在桌子上闭眼轻鼾的云轻瑶。
　　以各种灵药酿制的‘烧到九十度’的确好喝，一口入喉，火辣辣的一路向下，暖意从整个身体内部向外扩散，让人飘飘欲仙。
　　这种酒普通人是喝不了的，里面蕴含的能量太过庞大，喝下去直接爆体。
　　就算是一般的修仙者，也需要一边喝一边炼化能量。
　　但这丫头，竟然畅快淋漓的喝了三坛，而且还不运功将酒气逼出，任由蕴含磅礴灵气的酒气在体内肆虐，最后竟然就在他面前酣睡了过去。
　　听着这丫头的鼾声，夏无极能明显的感受到，云轻瑶的确是睡着了。
　　不由得微笑着摇摇头。
　　这丫头，竟然对他毫无防备。
　　“云轻瑶~”
　　他轻声唤了一声。
　　云轻瑶一动不动，依然在酣睡，口角竟流下一丝晶莹。
　　夏无极挥手将剩下的五坛酒收起。
　　他喜欢喝酒，但并不贪杯。
　　所以，云轻瑶喝了三坛，他只喝了一坛酒。
　　剩下的五坛酒留着以后慢慢喝，这酒的口味还真是不错。
　　随手在桌子上放下一万中品灵石。
　　走到云轻瑶身边，将她抱了起来。
　　云轻瑶迷迷糊糊的睁开眼睛，见是夏无极，然后又闭上眼昏昏沉沉的睡了过去，头歪在夏无极的臂弯里，嘴角的晶莹再次流下。
　　夏无极看了臂弯的口水，挑了挑眉，大手在云轻瑶的屁股上拍了一下。
　　云轻瑶丝毫没有动静。
　　夏无极嘴角翘起，随即抱着云轻瑶一步跨出，转眼消失在远方……
　　……
　　在一片混沌之中，一身紫衣的云轻瑶悬空而立，看着眼前的一个既陌生又有些莫名熟悉的模糊虚影。
　　虚影看起来和她相差无几，但让她感觉有种难以形容的巨大，仿佛整个天地都是对方。
　　似乎只要看一眼，对方就会塞满自己所有的心神，让人无法思考。
　　“你是谁？”
　　云轻瑶问道。
　　虚影说道：“我是你。”
　　云轻瑶凝视着对方，“那我是谁？”
　　虚影道：“你就是你。”
　　云轻瑶秀眉微蹙，“能不能说清楚一点？”
　　虚影道：“你是你现在的你。”
　　云轻瑶眼神一动，“这么说，你是我的过去？”
　　“过去未必永恒存在，我在时空尽头等你。”
　　说话间，虚影消失。
　　……
　　云轻瑶迷迷糊糊的睁开双眼，打量着四周。
　　这个卧室布置简单，除了一张床一张书桌和一张椅子，以及一面镜子之外，便没有其他的家具。
　　唯一的装饰就是墙上挂着的一把带鞘的刀。
　　这不是自己的朱雀峰。
　　这是夏无极的住所。
　　她从这里闻到了夏无极的气息。
　　云轻瑶微微一笑，伸了一个懒腰，顿时勾勒出玲珑曲线。
　　她已经很久没有这样深层次睡眠了。
　　只有在夏无极的面前，她才会睡的如此的安心。
　　不管是源于秋月，还是她自己，对于夏无极都有一种莫名的信任。
　　这么多年来，她已经明白，这就是家的感觉。
　　这种感觉，真好！
　　当然，如果是夏虎在，她就不会这么安心的睡着了。
　　倒不是那个大光头莽汉对她这个妹妹不上心，而是夏虎的实力远远没有夏无极那么强。
　　男人越强大，越会让女人产生更多的安全感。
　　云轻瑶也不例外。
　　她起身走到镜子前，看着镜子中的自己，眼神深邃。
　　她依稀记得做了一个梦，梦到另一个“自己”。
　　但随着她醒来，这梦境便渐渐的淡化在自己的记忆里。
　　梦境之中那虚影的最后那段话依然在脑海里：“过去未必永恒存在，我在时空尽头等你。”
　　“这话是什么意思？”
　　云轻瑶暗自思量。
　　但是，刚刚这句话的记忆在此刻突然消失了，以至于她忽然间有些茫然，一时间竟然不知道自己为何会站在镜子前暗自思量。
　　思量什么？
　　云轻瑶一惊。
　　以她的神魂竟然会忘记事情，这几乎是不可能的事情。
　　唯一的解释就是，她的记忆被人抹除了。
　　云轻瑶一双眸子顿时爆闪出一抹寒光。
　　一股恐怖的灵魂威压从她身上顷刻间震荡而出，整个空间急剧扭曲。

第257章入道
　　这股恐怖的灵魂威压忽然出现，让众多大佬骤然一惊，纷纷查探源头。
　　就连小世界中的应无道也是一惊，瞬间睁开眼，庞大的灵识铺天盖地的向着道宗蔓延过去。
　　但这股恐怖的灵魂威压来得快，去得也快。
　　瞬息间又消失了。
　　就好像从未出现过一样。
　　应无道诧异不已，就好像这股灵魂威压骤然出现在道宗，然后又突然消失，如同幻觉一样。
　　以至于道宗的普通弟子根本没有觉察到。
　　诸多大佬则纷纷认为是幻觉。
　　“老狗，你感觉到了吗？”
　　应无道转脸看向大荒。
　　被灵魂威压惊醒的大荒白了他一眼，道：“老子又不是那些蠢货，怎么会感觉不到？”
　　应无道皱眉，再次以强横的灵识探查整个道宗，没有任何发现。
　　遂摇摇头说道：“也许是哪个大乘期大佬从星空一不小心探查过来的吧，最近星空战场可不平静……”
　　话音未落，应无道忽然神色一动，似乎想起了什么。
　　手中忽然出现一块金色的板砖。
　　眼神不善的看向大荒。
　　“你刚刚跟谁说老子？”
　　大荒狗眼瞳孔一缩。
　　唰——
　　瞬间起身向外狂奔。
　　应无道随即举着金色的大板砖在后面狂追。
　　“你这个狗东西，给老子站住！”
　　狂奔的大荒头也不回的大骂道：“玛德应无道，你当老子傻啊，你有本事把板砖扔了，老子与你大战三千回合！”
　　一时间，小世界鸡飞狗跳。
　　……
　　武道院。
　　房间中。
　　云轻瑶轻轻吐出一口气，微微皱眉。
　　什么样的人能够将我的记忆凭空抹除？
　　飘渺大帝？
　　轮回？
　　云轻瑶暗自摇头。
　　想不出索性不再想。
　　有些事，实力不到，根本无法触及。
　　实力到了，自然而然就会触及到。
　　随即移步走出房间。
　　清晨的霞光落在院子里，七彩的光芒让人心旷神怡。
　　院外。
　　夏无极正在练刀。
　　用的不是修罗刀，而是最普通的寒铁刀。
　　修炼的是基础刀法，一招一式，迎着朝霞一丝不苟。
　　不过他练刀却是在闭着眼睛，各种基础刀法随意组合。
　　银光闪闪之下，时而如万马奔腾，时而如春风拂面，时而如羚羊挂角，那突如其来的一刀过后又忽然间如同滔滔大江，连绵不绝。
　　刀法随心所欲，已入化境。
　　云轻瑶俏脸上荡起一抹笑意，很随意的坐在门槛上，托着香腮看着正在练刀的夏无极。
　　她发现，她似乎很少这样注视过他。
　　当她沉下心来注视着他，却发现他已经渐渐成熟，而且越来越好看。
　　这种好看不仅仅是体现在长相上，更体现在他的个人魅力上，与实力、气质、思想都有着紧密的关联。
　　渐渐的，云轻瑶发现夏无极整个人渐渐的虚幻起来。
　　若隐若现，竟然与这天地融为了一体。
　　这天地间到处充斥着凌厉的刀芒。
　　似乎他就是这片天地，天地间任何一切都成为了他的刀。
　　岩石，小草，树叶，空气粒子，全部变成了一把把刀，散发着凌厉的锋芒。
　　云轻瑶眼神顿时一亮。
　　入道！
　　这才是真正的绝世天才！
　　据她所知，能够在合体期之前做到真正入道的，除了典籍中记载的那位道宗武修老祖江楠，还从未有人做到过。
　　但夏无极却做到了。
　　这一刻，不仅仅云轻瑶惊讶，就连小世界里的应无道和大荒也是惊叹不已。
　　原本还在狂追烂打的两人都因为夏无极的入道而停了下来。
　　“天才啊！”
　　大荒瞪着狗眼，砸吧着嘴说道。
　　应无道神色惊喜的点头。
　　他之所以被人称之为剑神，就是因为他剑法已然入道，对剑法的领悟已然达到了一个极致。
　　即便如此，也依然处于入道阶段，还未能完全破道，踏入剑法通神的地步。
　　但他踏入这一步的时候，已经三百多岁。
　　而夏无极才二十几岁，便已入道，这绝对是旷世天才。
　　不过，这一切并没有多少人看到，因为一旦入道，普通人哪怕以灵识探查，也是一片虚无，就好像这个人不存在一样。
　　大荒隔空盯着夏无极，感叹道：“应无道，我感觉我们俩活了这么多年，都活到狗身上去了~”
　　应无道刚要点头，却忽然发觉不对劲。
　　霍然转头看向大荒，目光中充满了杀气。
　　唰——
　　大荒咧开狗嘴一笑，随即在应无道举着金色大板砖当中落荒而逃。
　　半个时辰后，夏无极停了下来。
　　睁开眼，吐出一口浊气，洞穿虚空数丈。
　　转脸看向云轻瑶。
　　虽然心无旁骛的练习刀法，但四周的一切都在他的洞察之下。
　　“睡得可好？”
　　夏无极笑道。
　　云轻瑶伸了一个懒腰，娇柔的躯体玲珑曲现，笑道：“很好。我好久没这么睡过了，简直太舒服了。”
　　夏无极在她那曲线上瞄了一眼，笑着说道：“‘烧到九十度’还剩下五坛，我都带回来了。”
　　他以为云轻瑶这个酒鬼会非常开心的索要。
　　哪知云轻瑶只是轻轻一笑的说道：“这酒真是不错呢。”
　　夏无极问道：“你不要？”
　　云轻瑶摇摇头，站起身笑道：“你留着吧，我也只是尝试一下。有些尝试，一次就够了。”
　　“哦对了，你什么时候准备登天武峰？”
　　夏无极不知道她是不是意有所指，但也没在意，见云轻瑶问，便转脸看向那巍峨的天武峰，淡淡一笑，说道：“就现在。”
　　云轻瑶美目一亮，看着那天武峰顶，道：“有把握吗？”
　　“不知道，试试吧。”
　　说着，夏无极便大踏步向着天武峰走去。
　　路过练武场时，一群武道院的弟子纷纷停下，向夏无极行礼：“师叔早。”
　　“早。”
　　夏无极点头。
　　说话归说话，脚步却是不停，径直走向天武峰。
　　一群武道院的弟子看着夏无极的背影，心中一动。
　　“师叔，您~是不是要登天武峰？”
　　有人犹豫了一下，问道。
　　“嗯。”
　　夏无极的声音传来。
　　哗……
　　所有人都惊喜不已。
　　师叔又要登天武峰了！
　　转眼间，夏无极已经走到了天武峰山脚下。
　　有了上一次的经验，夏无极没有任何迟疑，便踏步进入了结界。
　　嗡~~~
　　山峰在眼前不断的扩大，不再是上一次的荆棘之路，而是一个巨大的广场，尽头便是向上的连绵不绝的天阶。
　　夏无极知道，这都是幻像。
　　随即抬手一挥，巨大的力量便将这些幻境震散。
　　随着他将这些幻境震散，一股猛烈的无形波动自天武峰上震荡而出。
　　所有人都知道，师叔开始了。
　　一名武道院的弟子迅速向着武道院广场上的一个大钟飞掠过去，随即连续三拳砸下。
　　何问刀曾对武道院的弟子说过，若发现夏无极再次登天武峰，就砸响武道院的震天钟，通知所有人前来观礼。

第258章祖师江楠
　　当当当~~~
　　巨大的声响震荡而出，方圆数百里都听到了。
　　有人登天武峰！
　　难道是……小师叔？
　　虽然大家见到夏无极都称呼他为‘师叔’，但因为他年纪小，而且为了和别的师叔进行区别，背地里都将他称呼为‘小师叔’。
　　咻咻咻……
　　一道道人影从各处飞出，直扑天武峰。
　　有了上一次夏无极登天武峰的前车之鉴，这一次一定要找一个好位置，来近距离瞻仰师叔登天武峰的风采！
　　还有不少弟子已经在琢磨如何一边近距离感受小师叔登天武峰的激情，一边利用这一次机会再赚点小钱。
　　天武峰的台阶上，夏无极一步步向上走去。
　　与之前不一样的是，如今的他看向这些台阶，当真就是普通的台阶，那对于寻常武者或修士来说极为巨大的压力，于他却是几乎不存在。
　　转眼间，便到了光门之处。
　　握拳，摆臂。
　　轰~
　　光门破碎。
　　踏上第二天阶……
　　天武峰外，乌泱泱的都是人。
　　对于踏入第二天阶，没有人在意，因为这对于小师叔来说太平常不过了。
　　第三天阶……第四天阶……
　　第五天阶。
　　夏无极在天武峰上的虚影忽然变大，哪怕隔得几十里都能看到他在天武峰上攀登的场景。
　　转眼间，夏无极便在众人的眼中再次来到了第一百台阶处，一拳打碎了光门，踏入了第六天阶。
　　上一次，踏入第六天阶后，他转身离开了。
　　如今他能前进多少？
　　所有人都在拭目以待。
　　就连小世界的应无道和被板砖砸得满头疙瘩的大荒此刻也停了下来，仔细的看着天武峰。
　　天武峰上，夏无极依然看不到外界。
　　但他知道此刻外面肯定有不少人。
　　第六天阶的压力依然巨大，但对于如今的他来说，只能算是一般。
　　天龙战体被激发，那庞大的武道意志凝聚而成的压力，对于他来说已经不能构成任何威胁。
　　闲庭信步，拾阶而上。
　　“师叔好厉害！”
　　“要我说，这第六天阶对于师叔来说，根本不起作用。”
　　“师叔太强大了！”
　　外面的众人由衷的赞叹。
　　转眼间，夏无极就到了第七天阶的光门处。
　　抬手握拳挥出。
　　轰~
　　光门爆炸，第七天阶出现在眼前。
　　天武峰上的虚影骤然放大了数倍，夏无极那巨大的身影出现在第七天阶的台阶上前。
　　夏无极踏步而入，恐怖的压力骤然降临。
　　所有人都目不转睛的看着他。
　　天武峰的每一层天阶的压力都是前面的数倍，在第六天阶闲庭信步，到了第七天阶却未必如此。
　　果然，人们发现，夏无极的脚步变慢了，不再像之前的那样随意。
　　正如众人看到的那样，第七天阶的压力的确极为巨大。
　　但夏无极并不是不能再快，他眼前看到的每一个台阶并不是台阶，而是一片由武道意志凝聚而成的幻像。
　　若想前进，就必须要破除这些幻像。
　　以夏无极的武道意志破除这些幻像并不难。
　　但他发现，在破除这些幻像的时候竟然可以磨砺自己的武道，就如之前练刀入道一般，可以加深他对于自己的武道理解。
　　所以，他便不再像之前那样快步而行，而是在踏入这些台阶的时候开始一步步在感受着其中的武道至理，理解属于自己的武道。
　　但在外面人的眼里，夏无极在抵抗着巨大的压力，与天武峰上的武道意志做斗争。
　　“不知道师叔能不能踏入第八天阶？”
　　“我觉得会。以师叔的实力，恐怕连第九天阶都能攀登上去。”
　　“我也希望师叔能登上第九天阶，但如今在第七天阶，师叔就这么难，后面肯定更难。就连第八天阶我都觉得悬。”
　　“来来来，开盘。赌师叔上得去第八天阶的，一百赔一。赌上不去的，十赔一。”
　　“我赌师叔上得去，这一百块我出。”
　　“我也赌师叔上得去，我出二百。”
　　“我觉得悬，我出十块。”
　　“我也觉得悬，我出五十块。”
　　“……”
　　一个时辰后，夏无极来到了第七天阶的最顶端。
　　就在这时，让夏无极和所有人都惊讶的是，此刻在夏无极刚踏入这最后一个台阶之际，光门处出现了一个年轻的身影。
　　“咦？那是……人？”
　　“废话！不是人难道是鬼。”
　　“我不是说是鬼，而是说，那儿怎么会有一个人影……咦，变了，真的是一个人。”
　　在所有人震惊的目光中，这年轻的身影迅速凝聚成型，宛如真人一样，一身蓝色衣袍，剑眉星目，长发飘飘。
　　“哇！这人谁啊？好帅！这帅气都快赶得上我家小师叔了。”
　　“什么你家小师叔，分明是我们大家的小师叔！”
　　“就是，别以为你是朱雀院的女人就了不起，告诉你，师叔是我们大家的，谁也别想独占！”
　　“可不是嘛，年轻人要耗子尾汁~”
　　此时所有人一边在口头“霸占小师叔”，一边将目光凝聚在那年轻的身影上。
　　除了，武道院的弟子外，几乎所有的弟子都不认识。
　　但看到此人，唐一锋等一众大佬就坐不住了，纷纷躬身行礼。
　　弟子不认识，那是他们没资格进入祖师祠堂。
　　平日里他们拜的都是自己院系的祖师和创立道宗的祖师，武道祖师江楠并不位列在他们的祠堂中。
　　就连小世界里的应无道和大荒也瞪着眼睛。
　　武道祖师江楠！
　　虽然祖师祠堂里有武道祖师江楠的画像，但画像毕竟是画像，“活人”还真从未见过。
　　现在，武道祖师江楠就活生生的出现在众人面前。
　　这还是第一次。
　　就连夏无极也是十分惊讶。
　　武道祖师江楠的画像他在祠堂里见过，“活人”他也是第一次见。
　　不过，虽然是第一次，他可没有丝毫的客气，因为这位看起来年轻帅气的“祖师江楠”正在向他攻击。
　　而且与他一样，同样用的是刀。
　　令夏无极惊奇的是，这位“帅气祖师”施展的是竟然是基础刀法。
　　“来得好！”
　　夏无极眼神一亮。
　　用刀战斗，正是他所希望的。
　　平日里很难遇到一个用刀的对手，即便是遇到了也会被他秒杀。
　　从未有过那种棋逢对手、将遇良才的感觉。
　　今日武道祖师赐招，简直是天赐良机。
　　唰——
　　寒铁刀出现在手中，向着江楠攻击过去。
　　两刀相击，竟发出铮铮鸣响，火星四溅。
　　这一幕让所有人都震惊不已。
　　难道这位帅哥是真人？
　　刀也是真刀？
　　但夏无极却知道，人和刀都是假的，只是祖师江楠化腐朽为神奇，以强悍的武道意志凝聚，将这里的所有一切都化为了真实，包括人和刀。

第259章激战
　　一刀之下，双方势均力敌。
　　但在这一刀相击势均力敌之后，两人竟是不约而同的以腿横扫对方。
　　啪啪啪……
　　顷刻间，双方连踢三脚，随即刀狠狠的向着对方砍去。
　　眨眼间，双方出了数十招，两人化作一团虚影。
　　双方你来我往，战斗不停。
　　这一幕，让在场所有人都大呼过瘾。
　　修仙者向来都是远程攻击，像这种拳拳到肉、刀光腿影、凌厉无比的近身攻击，几乎不可见。
　　特别是武道院的人，一个个眼珠子瞪圆，想要仔细的将这种难得的场面看清楚，奈何双方的速度越来越快。
　　一个眨眼间就是数十招甚至上百招过去了，完全就是一团残影。
　　不仅仅是武道院的人，就连云轻瑶、应无道、大荒也看不清楚。
　　他们只能看到影像，无法以神识或灵识深入其中，所以，他们的感官看起来和众人相差无几。
　　“这人谁啊？有谁知道？”
　　“我觉得很可能是武道院的某位强者……”
　　不少人在议论。
　　此时，终于有人从武道院那边得到消息，这位正在和小师叔战斗的，正是武道院的武道祖师江楠。
　　“他就是武道祖师江楠啊！好帅！”
　　“再帅也跟你没关系，他老人家几千年前就已经飞升了。”
　　“唉，可惜了……”
　　“可惜什么，再帅也不如咱家小师叔帅，你们看师叔已经压过了武道祖师。”
　　“就是。师叔不但颜值高，实力更高。要我说，师叔才是武道院最逆天的天才，最终的成就肯定可以超越武道祖师。”
　　“超越武道祖师很难，根据典籍记载，当年武道祖师江楠那可是横推了一个时代的人。但师叔若能够踏上天武峰顶，日后超越武道祖师的这种可能性极高。”
　　所有人的目光都紧紧地盯着正在疯狂战斗的夏无极。
　　此时正在激战的夏无极却有些叹息。
　　武道意志凝聚的‘祖师’终究是太弱。
　　在战斗中他已经逐渐收敛了不少力量，但随着时间的推移，能量都被他震散了，以至于‘祖师江楠’越来越淡。
　　随着最后一刀劈下，‘祖师江楠’在他的力量之下终于砰然消散。
　　在这场战斗中，让他对于最基础的武技有了更清晰的理解，同时这场勉强算是酣畅淋漓的战斗也检验出了他的出拳出刀的速度。
　　在他认为，在不动用任何武技和秘法的情况下，他的出拳出刀以及反应速度应该都是过关的。
　　夏无极向上看去。
　　他有种感觉，这场战斗只是一场测试，在上面的天阶中，‘祖师江楠’还会出现。
　　随即握拳，一拳轰爆光门。
　　踏上了第八天阶。
　　轰~~
　　沉重的压力降临，夏无极感觉像是背负了一座山。
　　身体一震，强悍的气血爆发，这股压力便被震散。
　　在他的身体周围空间扭曲，就像是正在散发着恐怖的高温一样。
　　与之前一样，夏无极一步一步向前踏去，在祖师江楠那强悍的武道意志中磨砺着自己的武道。
　　一个时辰后，抵达第八天阶终点。
　　在所有人的注视中，‘祖师江南’再次出现。
　　这一次却不再是基础拳法和基础刀法，而是施展了武道院的一些常用的刀法。
　　对于这些无论是玄阶还是天阶的刀法，夏无极都是以基础刀法回击。
　　刀法连绵不绝，威力巨大，整个世界似乎都是刀光刀影的世界。
　　仅仅几个呼吸就将‘祖师江楠’的力量耗尽，直接消散。
　　看着眼前的光门。
　　夏无极握拳，猛地轰出。
　　一拳超度！
　　光门轰然爆碎。
　　踏入第九天阶，庞大的压力骤然而下……
　　外界所有人都目不转睛的看着夏无极，没有人说话。
　　他们的小师叔刷新了一个又一个纪录，让他们看到了武道的强大和魅力所在。
　　那些在赌博中输了和赢了的，此刻都已经不在意。
　　在意的只有夏无极顶着巨大的压力征服一个又一个台阶，征服一个又一个天阶！
　　转眼，一个时辰过去，夏无极不出意外的再次遇到了‘祖师江南’。
　　这一次‘祖师江楠’的实力更强了。
　　见到夏无极，抬手就是一刀劈下，那凌厉无比的刀光仿佛要将天地都切开一般。
　　虽然只是虚影，但所有人都感觉这一刀像是劈在了自己的神魂中一样，心中惊恐不已。
　　夏无极目光骤然明亮。
　　这种情况下，已经不是切磋，而是在比拼实力。
　　他毫不迟疑的就是一拳。
　　一拳超度！
　　轰——
　　众人第一次看到夏无极的拳法威力在战斗中毫无遮挡的爆发。
　　此前打爆光门都只是一瞬，完全感觉不到这一拳的巨大威力，就好像光门很脆弱，被夏无极一拳就打爆了。
　　而现在，这股强大力量的爆发形式完完全全的暴露在众人面前。
　　众人看到了一个虚幻的拳头，以势不可挡的气势打爆了空间冲破面前所有的阻碍，轰然攻击在那凌厉的一刀之上。
　　那刀光在拳力之下轰然爆碎，随后拳力速度不减，瞬间击中了‘祖师江南’。
　　轰隆~
　　在所有人心目中那强大的‘祖师江楠’顷刻间化为碎片。
　　就连‘祖师江楠’身后的光门也在这巨大的力量之下被轰然击爆。
　　第十天阶呈现在众人眼前！
　　一拳之威，恐怖如斯！
　　咕噜~
　　所有人都咽了一口吐沫。
　　太直观了！
　　太强大了！
　　由于虚影太过巨大，太过真实，很多人甚至感受到自己的神魂和肉身均在夏无极那恐怖的一拳中被轰爆的错觉。
　　小世界中，大荒的舌头挂拉在嘴角，瞪着一双狗眼，神情僵硬，一动不动。
　　应无道深深的吐出一口浊气，脸上浮现出欣慰的笑容。
　　他选的人，没错！
　　真的很牛逼！
　　以后就算是遇到列祖列宗，也可以好好的吹吹牛逼了。
　　当年咱的眼光是如何如何的好，为了宗门的前途是如何费尽心机，最终火眼金睛识别了这天下最顶级最逆天的天才。
　　他瞥了一眼一脸僵直的大荒，道：“如果是你，你能承受那第十天阶的压力吗？”
　　“也许……嗷~”
　　大荒回道。
　　但应无道猝不及防的问话，让它回答时一下子咬到了自己一直挂在嘴边的舌头，顿时痛苦的叫了起来。
　　应无道一脸鄙夷。
　　装！
　　不能就不能，竟然假装咬了舌头无法回答，丢人……狗！
　　此时，夏无极一步踏入第十天阶，恐怖的压力顿时降临。
　　夏无极身体猛地一沉。
　　仿佛背负了一座太古巨山，沉重的压力作用于全身每一寸之地。
　　他知道第十天阶的压力会很大，但他却没想到压力会这么巨大。
　　难怪这么多年没有人上得来。

第260章夏无极的野望
　　感受到凭空降临的强大压力，夏无极脸色微微一变。
　　他相信，武道院的任何一个武者在此，骨骼都能被这股巨大的压力压碎。
　　肉身强悍、凝聚武道意志的武者尚且如此，修仙者更加不堪。
　　至于那些魔修、体修，肉身倒是强悍，但武道意志却达不到天武峰的要求，所以同样上不来。
　　武道意志不仅仅作用于肉身，同样作用于神魂，乃是全方位压制。
　　夏无极实在想不出，武道祖师江楠为何当初要设立这样一个变态的规则，将武道碑置于山巅，这样岂不是相当于断绝了武道院的传承？
　　不过到了山顶，见到武道碑，这一切的秘密也许可以揭开。
　　外界所有人虽然无法感知到第十天阶的巨大压力，但通过夏无极的动作也能感觉到，这股压力应该是超乎寻常的巨大。
　　夏无极双眸精光湛湛，天龙战体爆发出强悍的力量，身体金光闪耀。
　　他腰背笔直，长发无风自动，目光灿若星辰，顶着沉重无比的压力，踏着第十天阶的台阶一步步向着山顶走去。
　　要开始登顶了！
　　整个道宗都寂静无声，所有人，包括外门，包括杂役，全部凝望着天武峰上那挺拔的身影。
　　龙一、凤一等人双拳紧握，在心里默默的为“大哥哥师叔”加油！
　　夏虎已经出关，如同铁塔一般站在玄武峰上目光炯炯的看着自家少爷，一脸的自豪。
　　少爷，永远是最强的！
　　夏无极在台阶上背负巨大的压力，一步步坚定前行，磨砺着武道。
　　第三十级台阶……第五十级台阶……第八十级台阶……
　　第九十九级台阶！
　　所有人的呼吸都停止了，眼睛一眨不眨的看着那挺拔而坚定的身影，同时看着他面前的最后一个台阶。
　　按照之前的惯例，踏入最后一个台阶，‘祖师江楠’就会出现，将会对小师叔发动强大的攻击。
　　果不其然，当夏无极一脚踏上第一百级台阶时，‘祖师江楠’再次出现。
　　不过，这一次‘祖师江楠’并未对他发动攻击，而是伸手一点，一道光芒倏然落入夏无极的额头。
　　随着这一点光芒没入夏无极的额头，‘祖师江楠’迅速暗淡，随即消失。
　　仿佛‘他’的存在就是为了最后这一步，而这一步也消耗了‘他’全部的力量似的。
　　而近在咫尺的夏无极感受的更为清晰，一直以来，“祖师江楠”与他战斗都是木讷的，但这一次他竟然看到了‘祖师江楠’的眼神里带着欣慰之色。
　　这一发现，让他吓了一跳。
　　外界，所有人都是眼神一亮。
　　传承！
　　看着‘祖师江楠’消失，夏无极闭上眼睛，所有人都知道，小师叔恐怕是获得了武道院的终极传承。
　　没有人妒忌，大家心中只有羡慕。
　　因为这是小师叔应得的。
　　除了他，没有人能够登上天武峰。
　　何问刀握着拳头，满脸兴奋激动。
　　武道院，真的要崛起了！
　　根据武道院一脉相承的祖训，当有人踏上山顶，那人将会带领武道院走出低迷，踏上一个全新的征程。
　　这么多年来，这几乎成为了他的一个心结。
　　他一直在等待。
　　整个道宗也在等待。
　　今日，终于要实现了！
　　夏无极的意识海，‘江楠’一脸微笑的看着他，开口道：“后辈，很高兴能见到你，你能踏上最后一个台阶，说明你在武道上的成就已经超越了我在这下界的这点真灵化身。”
　　“不过，在这里我要告诉你的是，所谓武道碑，乃是我在游历星河时无意中获得，其实里面蕴含的并不是武道，而是仙界的仙道……”
　　夏无极眼神一亮。
　　仙道！
　　若能修习，岂不是可以造福整个道宗，道宗以后在整个大陆岂不是可以横着走？
　　到时候独霸天下，无数灵石滚滚而来……
　　还没等他想太多，‘江楠’继续说道：“只可惜这仙道，下界的人无法修习，没有仙气，就无法理解其中的道，更无法使用。”
　　“我曾尝试着拓印了几分留在道宗，但估摸着没有人能够明白里面到底是什么功法。”
　　夏无极一阵失望，问道：“既然不能修炼，那这武道碑放在这里有什么用……”
　　但‘江楠’依旧在自顾自的说道：“其实武道碑并不叫武道碑，而是叫镇魔碑，确切的说，只是一个叫做‘镇魔碑’的一个细小的碎片。武道碑只是我随意的一个命名……”
　　夏无极终于知道，他根本无法和‘祖师江楠’对话，这只是‘祖师江楠’的一个影像留存。
　　“……我不知道这‘镇魔碑’是从何而来，更不知道这‘镇魔碑’的原身在何处，甚至对这个‘镇魔碑’一无所知，但我猜测这一定是一个了不得的重要存在。”
　　“一个细小的碎片蕴含着下界无法理解无法使用的仙道，还能存在于下界当中，不被天道所攻击排斥，这本身就说明了很多的问题。”
　　“要么天道对其存在无可奈何，默认了它的存在；要么是天道觉察到了某种危险，允许其存在，目的是为了寻找某一个机会？或者在寻找某一个人？我不知道。”
　　“冥冥中，让我感觉到有股巨大的危险将会在未来的某一个时间降临这个世界。这让我很是不安。”
　　“我花了一千年的时间去寻找镇魔碑的原身踪迹，但都一无所获，没有找到任何蛛丝马迹。”
　　“最后大限将至，不得不飞升，希望未来的你能够找到原因。下界虽然弱小，但却是气运的根源所在，下界的安稳关系着所有从这片星空走出去的生灵的前路。”
　　“最后，将我两门毕生的绝学送给你。送完之后，我的武道意志将会消散，将你的武道意志灌注在武道碑里，日后这武道碑将由你来控制。武道碑里有我灌注的真龙之气，可以辅助武者修行。”
　　说完，‘江楠’化道消散，与此同时，两门武技出现在他的脑海。
　　天级功法《天罡拳》，天级功法《孤星绝杀刀法》。
　　夏无极睁开眼，天武峰上的压力急速减退。
　　他知道，这是‘江楠’武道意志消散的缘故。
　　但这并不意味着天武峰的压力就不复存在。
　　只要有武道碑存在，这天武峰上的压力就会一直存在，那是来自武道碑的天然威压。
　　随着‘武道祖师江楠’的武道意志消失，眼前的光门轰然消散，浓雾缓缓消散，露出了久违的山巅。
　　山巅原本想象中要大很多，在一个巨大的广场之上，一座恢宏的金色宫殿屹立其上。
　　在广场上，一个不足一米不太规则的小小黑碑悬浮，散发着令人生畏的威压。
　　这就是武道碑？
　　和想象中的模样相差太远。
　　夏无极暗自摇头，走上前，武道意志侵入其中……
　　瞬间，一股血腥暴戾的意志冲进他的脑海。
　　夏无极冷哼一声，武道意志凝聚成天魔实体，一拳将这股意志轰爆。
　　随后他那凝聚成天魔实体的武道意志立刻降临在这武道碑的核心之中。
　　一道信息传来……
　　夏无极眼神猛地一亮。
　　原来是这样！
　　怪不得‘祖师江楠’到处找不到镇魔碑。
　　镇魔碑的确存在，但并不在这一界，而是在天魔界。
　　其作用是仙界镇压天魔界所用，防止天魔逃逸到各界，给各个世界造成混乱。
　　但天魔界的天魔不甘其只有一隅之地，从未有一天停止过对镇魔碑的攻击，这一个镇魔碑的碎片，就是天魔界的天魔将镇魔碑的一角击落的碎片。
　　而那刚刚的那股暴戾血腥的意志便是天魔的意志残留。
　　只可惜，一旦进入镇魔碑，便永远无法脱离。
　　镇魔碑之所以难以攻破，是因为镇魔碑里空间巨大无比，宛如一个大世界，那些天魔想要攻破镇魔碑，就相当于毁灭一个大世界，这难度太大了。
　　此时，夏无极看着这镇魔碑碎片，眼神闪烁。
　　“若能将整个镇魔碑获得炼化，岂不是随身携带一个大世界？”
　　“若是让所有天魔进入其中，这样岂不是可以随身携带了一个横扫一切的战斗天团？”
　　对于别人来说，想要进入天魔界，简直是痴心妄想。
　　但对于他来说，天魔界就是他的后花园，想什么时候去就什么时候去。
　　当然，问题不在于此。
　　而是在于这镇魔碑如何获得和炼化。
　　想法虽好，但要想实施恐怕并非易事。
　　但既然想到了，夏无极觉得应该可以试一试。
　　万一成功了呢？
　　一旦成功，他将拥有一个可以横扫一切的战斗天团！
　　他自己的魔王分身就是天魔，自然知道天魔的可怕。
　　一个天魔尚且如此，无数个天魔一旦入侵万界，简直就是一场灾难。
　　但这事暂时还不能太着急，魔王分身在天魔界的实力还很弱，还需要继续成长。
　　魔王分身的实力增长与本体息息相关。
　　本体的实力越强，魔王分身的实力便可以越高，毕竟灵魂都是一个人。
　　为今之计，还是先闭关突破。
　　……

第261章飞龙境
　　武道碑中的确有‘江楠’留下的真龙之气，数量还不少。
　　但这些真龙之气夏无极根本看不上，因为这些真龙之气有着‘江楠’的武道烙印，炼化了也是所剩无几。
　　倒不如给武道院的其他人，比如何问刀，都几十年了还卡在孕龙境上。
　　有了‘江楠’的真龙之气，他应该很快就能突破。
　　另外这些真龙之气也能造福武道院的其他人。
　　至于天武峰的压力，他可以将其降低。
　　心念一动，天武峰上的压力再次徐徐而起。
　　不过此时的压力比起‘江楠’所设定的压力要小了太多。
　　天赋只要不是太差的，都能踏入第二天阶，甚至第三天阶。
　　像何问刀、赵岳这样的，应该可以踏入第八天阶，甚至第九天阶。
　　至于最后一层第十天阶，不是天赋绝佳者依旧难以登上来。
　　夏无极觉得，大虎也许可以登上来。
　　随后，他将‘武道碑’中的真龙之气与每一道光门连接，当有人打碎了光门就能获得其中的真龙之气。
　　当然，攀登的层级越高，获得的真龙之气越多。
　　比如第一道光门，只有一丝真龙之气，第二道光门是第一道光门的十倍，第三道光门是第二道光门的十倍，以此类推。
　　这不仅仅针对武道院，整个道宗所有人都可以。
　　只要你能打破光门，并能吸收得了‘祖师江楠’的真龙之气就行。
　　这“镇魔碑”的残片，他并未想要带走。
　　因为带了也没什么用。
　　再说放在道宗比带在身上更有意义。
　　所有事情做完，夏无极这才走进那巨大的金色宫殿。
　　宫殿中，空间很大，里面都是些武道绝学，从黄阶、玄阶、地阶、天阶，各种等级的武道功法都有，比武道院的藏书阁还要丰富。
　　这些都是当年‘祖师江楠’从各处收集而来的。
　　夏无极走了一遍，有些失望。
　　这些武道功法看看可以，增长一些武道见识，但修炼就免了。
　　武技学得过多，并没有太多意义。
　　修炼的太杂，既浪费时间和精力，又浪费青气。
　　关键是浪费青气。
　　“这么大，这么好看的宫殿，竟然连一块灵石和丹药都没有，差评！”
　　夏无极转身走了出去。
　　既然这武道大殿里都是武道绝学，他没理由让它们在这里蒙尘。
　　他干脆设置了权限，让天武峰每隔一段时间，可以由院主手持令牌带人进入其中，时效为三个时辰。
　　站在广场上，手一挥，笼罩在山巅之上的雾气消散，山顶的一切重见天日。
　　道宗所有人都看到了山顶，看到了夏无极和他背后那金碧辉煌的宫殿。
　　“师叔登顶了！”
　　所有人脸上都露出震惊和兴奋的神色。
　　“那就是武道大殿吗？里面有什么？会不会有什么传承？”
　　“传承肯定是有的，就是不知道是什么传承，能不能惠及所有人。”
　　“你可拉倒吧，这里是武道院，你想惠及所有人，做梦呢，武学给你学，你耍得出来吗？”
　　“说的…好像也是。”
　　但何问刀等一批武道院的弟子可就兴奋了。
　　一个个眼巴巴的看着山巅的夏无极。
　　夏无极目视一圈，看向所有人，朗声说道：“从今日起，山顶武道大殿对道宗所有人开放!”
　　“院主可以持令牌携多人前往武道大殿，挑选功法，时效为三个时辰。以后每隔半年均有一次机会。”
　　“其余时间，大家各凭本事登天阶。天阶的压力比以往小了很多，同时打破光门会有真龙之气出现，越往上奖励越多。”
　　此言一出，所有人惊喜不已。
　　竟然有真龙之气!
　　而且所有人都可以试一试，不局限于武道院的弟子。
　　这份礼太大了。
　　“多谢师叔!”
　　众人齐齐抱拳行礼。
　　夏无极微微点头。
　　“另外，若有人打破光门踏入山巅，或由院主带领进入山巅，最好不要想着参悟武道碑，这里面的武学都是一些残次品，白白耽误时间，若强行悟道甚至可能会走火入魔，言尽于此，好自为之。”
　　说罢，一步踏出天武峰之外。
　　整个天武峰山顶再次雾气升腾，笼罩起来。
　　一步跨到何问刀面前。
　　“院主，将你的令牌拿来。”
　　“啊？哦哦。”
　　何问刀连忙将令牌取出，递给夏无极。
　　夏无极以自己的武道意志在令牌中留下烙印，递还给他。
　　“好了，可以带人上去了。”
　　何问刀双手接过，“多谢师叔!”
　　夏无极笑道:“不必客气。”
　　随即脚步一点，飞向自己的住所。
　　大厅之中，云轻瑶问道:“有传承？”
　　夏无极微微摇头:“两个武技而已。”
　　随即将情况大体说了一下。
　　云轻瑶微微颔首，她对天武峰已经没了兴趣，随即说道:“接下来你准备闭关？”
　　“嗯。”夏无极点头。
　　“那我去帮你炼丹。”
　　云轻瑶嫣然一笑道。
　　她没有问夏无极要这些丹药干什么，夏无极若告诉她自然会说，不说自然有不说的道理。
　　随即离去。
　　云轻瑶刚走，应无道就出现了。
　　“祖师爷有没有留什么话？”
　　应无道看着夏无极，问道。
　　“他说他飞升了，让我好好干，以后去仙界一起吃烤龙肉。”
　　夏无极认真的说道。
　　吃烤龙肉？
　　应无道一愣。
　　夏无极看着应无道发愣的样子，不由得笑了。
　　应无道这才知道被夏无极骗了，没想到这小子竟然连他都敢骗，笑道:“你这小子。祖师爷真没留下什么？”
　　夏无极说道:“有，两门天阶武技。你要不要学？”
　　应无道眼神一亮，“天阶武技？我能学？”
　　夏无极眨巴着眼，“估计可以吧，武道刀法和拳法……”
　　一听说是武道功法，应无道撇撇嘴，摇头说道:“算了，武道和仙道是有区别的，天阶的武道武技，以仙道的法力不要说根本无法施展，就算是施展出来，恐怕还不如黄阶的法术。更不要说还不容易学。”
　　夏无极笑了，应无道若想学，他倒不在意教他。
　　但天阶功法可不容易学会，况且还是武道绝学，想要学会，需要花费很长的时间。
　　并且正如他所说，最终还不如黄阶法术。
　　除非他愿意放弃仙道，重新学习武道，并且从头开始修炼刀法。
　　但对于夏无极来说，却不难，江楠将这两门武道绝学传承给他时，已经帮他入门，他只要以青气提升，瞬间就能圆满。
　　“好了，不耽误师弟你闭关了。”
　　应无道说道。
　　“接下来好好静下心，焚香沐浴，突破可是大事。”
　　夏无极抱拳道:“是，师兄。”
　　应无道随即一步跨出，瞬间消失，整个空间连波动都没有，就好像原本就不存在一般。
　　夏无极微微一笑。
　　静心？焚香沐浴？
　　不存在的。
　　随即走向密室……
　　……
　　何问刀很激动。
　　原以为令牌只能带一个或者几个人，没想到竟然可以带五十个人。
　　光芒笼罩之下，他直接将武道院的弟子以及唐一锋和一众院主、长老都带上了天武峰。
　　“这就是武道碑？”
　　唐一锋有些惊讶。
　　在他的想象中，武道碑至少也应该有几丈高，但，才三尺？
　　这也……太小了吧。
　　不仅仅是唐一锋，所有人都十分惊讶。
　　这么小的武道碑竟然镇压了一座山峰，让所有强者都无法登顶，简直不可思议。
　　继而所有人感叹:武道祖师爷，太强了!
　　纵使飞升了数千年，这强大的武道意志依然不朽。
　　众人一个个前往武道大殿，看着武道大殿里一本本武道秘籍，何问刀等人欣喜若狂。
　　其他院主和长老因为都是修仙者，对于这些武道秘籍倒是没感觉，和唐一锋一样，他们对广场上的武道碑更有兴趣。
　　尽管夏无极说里面的武学都是残次品，但人的好奇心都有，他们想要看看里面到底是什么样的残次品。
　　这边一众大佬和武道院弟子正在天武峰顶，下方已经有人开始登山。
　　果然如‘小师叔’所言，压力变小了。
　　这让一个个修仙者欣喜不已。
　　以往天武峰压力太大，他们当中绝大多数人连第一天阶都迈不过去，根本谈不上打破光门。
　　如今压力变小，让他们得以有机会打破光门踏入第二天阶，甚至还能有机会获得真龙之气。
　　当然，有机会获得归有机会获得，能不能炼化就是另外一回事了。
　　如果不能炼化，这些真龙之气还会回到阵法禁制当中。
　　但这却给了这些修仙者一次机会。
　　如果能够炼化真龙之气，对于肉身的强化是有着巨大的好处的。
　　人人都知道真龙之气珍贵，所以，人人都想得到。
　　一时间，天武峰的山脚下人山人海，大家都想登天武峰。
　　但奈何，天武峰的台阶就那么大，根本存不下所有人。
　　于是，大家只能排队攀登。
　　天武峰上，一个个修仙者在艰难的攀登着。
　　修仙者身体羸弱，只是和武者相比而言。
　　事实上，他们的身体经过天地灵气的洗礼，和普通人相比非常强悍。
　　但是和同等境界的武者相比，那就差了不少。
　　同样，体修也是十分强悍的，他们的肉身几乎与武者相当，有的出类拔萃的甚至更强一些。
　　至于夏虎，那是个另类，他是蛮体，比妖体还要强大数倍。
　　此时，天武峰上的修仙者们卖力的攀登着。
　　所有人在踏上天武峰时法力都被束缚，只能动用肉身力量。
　　好在如今的压力变小，以往他们连第一天阶的一半都走不到，如今却是可以走到了最后。
　　一群人终于来到了光门之处。
　　看着光门，一个个神情喜悦。
　　小师叔说了，打破光门就能获得真龙之气。
　　于是……
　　一个个用力的用拳头攻击，用刀剑攻击。
　　但由于他们缺乏武道意志，这点力量根本不足以打破光门。
　　一个个卖力的攻击，光门只是荡起一圈圈涟漪。
　　但就是丝毫不破。
　　就在这时，一个身材魁梧的青年大踏步从下方走了上来。
　　看到这群人使出各种招式就是打不破光门，不由得冷哼一声道：“哼，没本事就不要上来，白白占用资源。”
　　一群人大怒。
　　但看到青年时，却又忍不住叹气。
　　玄武院的杨毅，是个很强的体修，以他们的肉身跟他真没法比。
　　杨毅大踏步走到光门前，握拳摆臂，然后狠狠的一拳砸去。
　　轰！
　　光门荡起一圈巨大的涟漪，急速震动。
　　杨毅双目瞪起，再次一拳砸去。
　　这一拳势大力沉，宛如流星。
　　轰隆~
　　光门破碎。
　　一丝真龙之气出现，宛如一头迷你的真龙在游弋，非常细小。
　　杨毅眼睛一亮，一把抓住。
　　运起功法，真龙之气瞬间被吸收。
　　杨毅忽然发出一声怒吼。
　　吼~
　　然后他的皮肤开始出现鳞片，一头独角金龙虚影出现在他背后，模样狰狞，盘旋在他的周围。
　　所有人大惊。
　　“卧槽！杨毅竟然觉醒了金龙血脉！”
　　“那头血脉金龙虚影好大，至少六丈！”
　　“六丈金龙！好家伙，这杨毅要彻底翻身了！”
　　杨毅心中惊喜，神色傲然。
　　山顶。
　　唐一锋往山下看去，一脸笑容。
　　“老方，你的弟子竟觉醒了金龙血脉，真是可喜可贺啊。”
　　方金山也是满脸喜色。
　　“六丈金龙，这家伙还真是给我惊喜啊！”
　　徐剑鸣点头，笑道：“六丈金龙虚影，恐怕比起武道院的他们也差不了多少了吧。”
　　随即看向何问刀，“老何，一直都不知道你丹田里那条龙有多长。”
　　此言一出，唐一锋等人也都看向他。
　　若是以往，何问刀肯定不会理他，但现在……
　　他看向那天武峰上的一道道光门，神色间一抹自信呈现。
　　若能吸收了真龙之气，他绝对可以轻松踏入飞龙境。
　　他目光淡然的说道：“三十六丈。”
　　嘶——
　　好家伙！
　　怪不得这家伙境界不高，实力却特别强大。
　　原来他体内的元气真龙竟然达到了三十六丈！
　　众人心中惊叹。
　　但几乎在同时，众人都想到了夏无极。
　　何问刀尚且如此，不知他能够达到多少，但肯定比何问刀要长，而且还要长很多。
　　他们虽然不修炼武道，但他们却是知道，武道意志凝聚元气形成的元气真龙每增加一丈，对实力的增加都是极为恐怖的。
　　以他们的估计，他们估计夏无极的元气真龙至少达到五十丈开外，甚至六七十丈！
　　能够踏上天武峰顶，绝对有这么牛的恐怖天赋。
　　就在这时，整个天地忽然一震，天地刹那间变色，苍穹一片血红。
　　无边的天地灵气向着夏无极的院落上空聚拢，越来越猛烈，形成了一道巨大的漩涡。
　　所有人大惊，纷纷向夏无极住所方向看去。
　　这是怎么回事？
　　难道师叔在渡劫？
　　就在这时，那直径迅速达到千丈的巨大漩涡忽然急速扭曲，轰然爆开。
　　爆开的瞬间，狂风大作，红云翻滚，一条万丈金龙虚影出现在天地间，那巨大的龙头宛如一座大山，炽热明亮的两只巨眼威严的俯瞰着世间的一切。
　　所有人震惊无比，看着那遮天蔽日的巨龙，一个个口干舌燥。
　　应无道瞬间出现。
　　大荒也出现。
　　小世界里的一个个大佬全部出现。
　　众人目瞪口呆的看着天空那巨大的金龙虚影。
　　“师叔祖，这，这是？”
　　唐一锋结结巴巴的说道。
　　目光炽热的应无道没有回答他，而是转脸看向一脸震撼的何问刀。
　　“何问刀，你来告诉大家，这是怎么回事。”
　　何问刀因为激动而满脸通红。
　　此时，他深吸一口气，颤抖着缓缓吐出。
　　整理了一下衣衫，面色肃然，对夏无极所在庄重的抱拳，神情激昂的大声说道：“恭喜师叔，晋级飞龙境！”

第262章前白虎，后金龙？
　　飞龙境？
　　所有人震惊不已。
　　这是突破的异象？
　　众人看着天空那遮天蔽日的万丈金龙，心神被震撼的难以自禁。
　　这突破产生的异象……也太大了吧！
　　这一刻，无论是多优秀，多强大的人，都收起了那一丝骄傲之心。
　　他们感觉，自己在那万丈金龙之下，是如此的渺小，是如此的微不足道。
　　看着那万丈巨龙，就连应无道那颗已经圆满的道心都差点受到了影响。
　　大荒的一双狗眼里除了震撼，就是震撼。
　　它很难想象，从孕龙境突破到飞龙境，异象竟然可以达到如此巨大。
　　这太恐怖了。
　　这意味着夏无极的实力和天赋已经达到了一个令人匪夷所思的地步。
　　这让它的道心差点失守，只能通过不断的骂人来表明自己的存在。
　　“吗了个汪的，这么大！”
　　“这么大有什么用？都是虚妄！都是虚的……玛德，太大了，太大了！汪汪！！！”
　　正准备炼丹的云轻瑶也被惊动，出来后看到这一幕也是震撼不已。
　　“一万两千丈，传说中武道元龙的极致！难道他是远古神魔转世？”
　　夏虎看着天空那遮天蔽日的巨龙，兴奋不已。
　　“少爷突破了！少爷永远是最强的！”
　　所有人一边震惊一边兴奋。
　　不愧是小师叔！
　　就凭这万丈金龙异象，他日必能无敌天下！
　　无数人的眼里充满了崇拜之色。
　　刚刚觉醒血脉的杨毅，抬头看着天空那巨龙，心神摇曳，口干舌燥。
　　那原本睥睨四方的六丈血脉金龙倏然化为一条小蚯蚓，钻进了他的体内。
　　异象呈现了片刻，便消失了。
　　天空一片晴朗，万里无云，仿佛刚刚那一幕根本不存在一般。
　　和外界所有人震惊不同，此时密室里，夏无极面色平静，体内功法一遍又一遍的运转，无论是神魂还是肉身，亦或是体内的真元都在蜕变。
　　天武峰上。
　　在所有人的震撼中，唐一锋悬立当空，目视全场，大喝道：“所有人自今日起都要努力修炼，争取像师叔一样，早日成为人仙真龙！”
　　“是！！！”
　　所有人兴奋的大喝。
　　声震千里。
　　……
　　不知道过去了多久，夏无极终于睁开眼睛。
　　蜕变完成。
　　但让他诧异的是，此刻他的身上竟然有一条模糊的金龙纹身。
　　龙尾在左侧小腿上，龙身沿着小腿到大腿，从臀部盘旋自腰部，向前自腹部转而盘旋于后背之上，四爪分别在双肩和两个大腿之上，龙头在背心。
　　而在他的胸口则是一头模糊的白虎。
　　纹身？后金龙，前白虎？
　　夏无极有些莫名其妙。
　　怎么会有这玩意？这搞的跟黑社会老大似的。
　　随即心神进入其中……
　　片刻，便心中明悟。
　　原来是武道具现。
　　是因为他修炼了天龙战体和猛虎拳，武道精髓已经深入神魂，深入身体的每一处，融入了武道意志后，在踏入飞龙境时，正式形成了武道具现。
　　武道具现形成的纹身，并不是只有象征意义而没有好处。
　　如果身体受到攻击时，具现的武道会自发的形成武道攻击和防御。
　　但夏无极并不想“前白虎，后金龙”，搞的跟黑社会似的。
　　咱是文明人。
　　再说万事不能太张扬，低调才是王道。
　　功法运转，金龙和白虎纹身悄然隐没。
　　但夏无极知道，它们并未消失，而是藏匿在他的皮肤之下。
　　当战斗的时候，它们依然会出现体表。
　　心念一动，面板出现。
　　【功法：天龙战体（第十一层）】
　　【境界：飞龙境初期（六级，可提升）】
　　【身法：飞天步（高级，可提升）】
　　【武技：猛虎拳（一拳超度），苍甲天龙拳，天罡拳（初入，可与《苍甲天龙拳》推演融合成全新的拳法）】
　　【刀法：流星斩，末日风暴斩，千幻刀，天龙咆哮，孤星绝杀（初入，可提升）】
　　……
　　修为突破，但黑鼎中还有很多青气。
　　夏无极扫了一眼面板，《飞天步》和《孤星绝杀刀法》都可以提升，《天罡拳》和《苍甲天龙拳》更是可以推演融合全新的功法。
　　但他目光在看到境界依然还可以提升时，随即便毫不犹豫的选择了提升境界。
　　对于他来说，他缺的不是手段。
　　缺的是修行境界。
　　别人都知道他修行快。
　　只有他才知道，他的修行有多难。
　　以前几千下品灵石可以提升小境界，后来论几万几十万中品灵石才能提升一个小境界，随后开始论几千万，几亿上品灵石才能提升小境界。
　　现在论几十亿、上百亿上品灵石，才能提升一个小境界。
　　长达一万两千丈的元气真龙，消耗太大了！
　　这还只是飞龙境初期，还有中期和后期以及巅峰，更不要说后面还有真龙境，天龙境，飞天境这些大境界，鬼知道要多少灵石。
　　他不敢想，也不愿意想。
　　反正走一步算一步。能提升境界的，绝不藏着掖着，直接提升。
　　提升！
　　青气骤然减少了一大半，丹田星海里那条沉睡的真龙突然间生机盎然，爆发出璀璨的金光，照亮整个丹田星海。
　　随着金光的爆发，又一条金龙出现，同样一万两千丈。
　　轰~
　　庞大无比的力量涌遍全身。
　　神魂、肉身全部在蜕变。
　　天龙战体第十二层！
　　剩下的青气已经不足以让境界提升，但夏无极并未用这些青气来提升《飞天步》和《孤星绝杀刀法》，以及推演《天罡拳》和《苍甲天龙拳》，而是以机械体分身中黑鼎蕴含的银色气流来提升和推演，当年在星界获得的星石有很多……
　　……
　　一个时辰后，星石消耗一空，夏无极睁开眼睛。
　　心念一动，面板出现。
　　【功法：天龙战体（第十二层）】
　　【境界：飞龙境初期（六级）】
　　【身法：飞天步（天级）】
　　【武技：猛虎拳（一拳超度），天罡苍龙拳】
　　【刀法：流星斩，末日风暴斩，千幻刀，天龙咆哮，孤星绝杀（中期）】
　　因为能量不足，孤星绝杀刀法只是修炼到了中期。
　　但夏无极并不在意。
　　反正星界还是要去的，到时候只要星石足够，就可以将孤星绝杀刀法提升圆满。
　　出关。
　　夏无极走了出去。
　　大厅里，唐一锋和一众道宗高层都在。
　　云轻瑶和夏虎也在。
　　见夏无极出来，众人连忙上前抱拳道：
　　“恭喜师叔突破！”
　　云轻瑶和夏虎两人也立刻说道：
　　“恭喜突破！”
　　“恭喜少爷突破。”
　　夏无极微笑着点点头。
　　大厅中，光门一闪。
　　应无道出现。
　　“恭喜师弟突破。”
　　对应无道亲自来道贺，夏无极微微一愣。
　　他倒是没想到应无道会来。
　　随即笑着抱拳道：“只是突破个小境界而已，何劳师兄挂念。”
　　他并不知道，他突破的异象已经让所有人都知晓。
　　他体内的万丈金龙已经不是秘密。
　　而是众人皆知。
　　“你这可不是小境界，万丈金龙腾空。”
　　应无道感叹道：“就算是我也从未见过，甚至从未听说过，真是让所有人都大开眼界啊。”
　　“是啊，师叔，您这一突破，让我们终于见识到了什么叫做绝顶天才。万丈金龙，差点震散了我的道心，要我说，师叔您就是仙神降世啊！”
　　唐一锋也毫不吝啬赞美之言，感叹的说道。
　　夏无极一愣。
　　“你，你们所有人都知道？”
　　应无道微微一愣，他没想到夏无极竟然不知道这事，继而笑道：“你突破的异象那么大，想不知道都难。”
　　云轻瑶和夏虎也都点点头。
　　夏无极张了张嘴。
　　半晌。
　　憋了一个字：“草~”
　　本想低调的，哪曾想根本低调不起来。
　　他发现这武道院就是个故意让人装逼的地方，登个山也特么能将影像搞的巨大化，突破个境界，也能形成万丈巨龙，搞的人尽皆知。
　　这武道院，他觉得有点住不下去了。
　　琢磨着是不是要准备搬进小世界。
　　“师弟，如今你突破到飞龙境，实力大涨，刚好，云轻瑶和夏虎也都修为达到了标准，有些事可以对你们说了。”
　　应无道说道。
　　闻言，夏无极心中一动，夏虎和云轻瑶心中也有了猜测。
　　夏无极连忙招呼大家坐下。
　　待所有人落座后，夏无极问道：“师兄，什么事？”
　　应无道微笑着对三人说道：“我想我不说，你们也应该有所猜测，或者有些怀疑，偌大的道宗，竟然没有几个分神期，合体期也都是极为罕见，从表面看好像弟子们一个个都无法突破，或者以往那些突破到分神期和合体期的强者都消失不见了一般。”
　　夏无极点点头。
　　应无道继续说道：“事实上，道宗突破到分神期、合体期，甚至渡劫期的修士比比皆是，只是他们都离开了道宗。而留在道宗成为乾门的院主、长老、宗主，包括乾门太上长老的，资质都是比较差的。”
　　此言一出，唐一锋等一众大佬满脸羞红。
　　但他们却又无法反驳，不是因为应无道的辈分太高而不敢说，而是因为应无道说的是实话。
　　应无道瞥了他们一眼，继续说道：“当然，他们留下来也是为了宗门的发展，在这点上他们也是居功甚伟。”

第263章星空战场
　　听了应无道这番话，唐一锋等人心中稍有安慰。
　　师叔祖总算是给了他们一个公正的评价。
　　应无道继续说道：“突破到分神期的精英弟子们除了一些在大陆各地游历之外，绝大多数都去了星空战场。”
　　“星空战场？”夏无极问道；“在哪里？星空？”
　　应无道微笑着说道：“是也不是，至少不是在我们这一片星空。而且星空战场也不都是战场，实际上它可以被称之为一个位面，非常大的位面。”
　　“传说当年有仙陨落在那里，所以又被人称之为殒仙大陆。但大家都是修仙之人，觉得殒仙这个词不吉利，且那里时常有星空异族降临，时常与星兽发生战斗，所以被称之为星空战场。”
　　夏无极心中疑惑，问道：“大家为何都去了星空战场？是为了阻止星兽入侵？”
　　应无道说道；“的确是为了阻止星兽以及星空异族入侵。当然，从星空战场进入大陆有着极其遥远的距离，中间还隔着星空风暴带，想要完成大规模入侵并不容易，阻止也是防患于未然，毕竟玄黄大陆是人族根本，不容有失。”
　　“而另外一方面，在星空战场修炼更加容易领悟到天地大道，这也是达到分神期之后大多选择了进入星空战场的缘故。”
　　“或许是有仙陨落在星空战场，星空战场针对神魂的压力非常大，若悟性、资质不够，进入星空战场反而会伤及神魂，影响了修炼。”
　　“但若是能适应星空战场的神魂压力，反而比在大陆修炼的还要快。”
　　“所以一些分神期离开宗门在大陆各地历练，努力提升神魂，就是希望能够适应星空战场。”
　　“大陆各大势力在星空战场都有驻地，或者说在那里都设立了宗门。我们道宗在星空战场也有。你们日后若是去了星空战场，直接出示身份令牌即可。”
　　“当然，告诉你们这些，并不是要你们现在去星空战场，这只是给你们一个信息和选择，如何选择在于你们自己。”
　　夏无极点点头，看向云轻瑶和夏虎，“你们现在要去星空战场吗？”
　　云轻瑶轻轻一笑，说道：“你们在哪儿，我就在哪儿，我对修炼地点没有太多要求，只要能够炼丹就好。”
　　夏虎更是直接说道：“我对修炼地也没要求，少爷在哪儿我就去哪儿。”
　　夏无极点点头，知道两人所言非虚。
　　否则也不会在短短时间便突破到这么高的境界。
　　“星空战场暂时不作考虑，以后再说吧。”
　　他现在要前往鬼界、天妖界或者修罗界寻找灵药，让云轻瑶尽快的将涅槃轮回丹炼出来，他要看看这涅槃轮回丹到底有没有云轻瑶说的效果，或者说能不能达到他的预期效果。
　　见夏无极做出了决定，一众大佬纷纷再次祝贺，留下一堆灵石离开。
　　夏无极看向云轻瑶，问道：“我准备出去历练，顺便寻找涅槃轮回丹所需的灵药，除了那四样最主要的灵药之外，还需要哪些灵药？”
　　云轻瑶眼神一亮。
　　她知道夏无极有些特殊的本事，比如修仙界很难培育的九叶金丝血魂花，他一下子能够拿出几百上千，虽然不知道他是怎么搞到的，但这些足以说明夏无极有办法。
　　原本她对涅槃轮回丹并未抱有很大希望，但他没想到夏无极竟然这么上心，说明他恐怕真的有办法。
　　“那四样是主药，其他的都可以替代，你在外多注意这些灵药就行，我给你一个玉简。”
　　说着，拿出一枚空白玉简，将所需一些灵药的品种、习性、形状、等级都细细的刻画在玉简中，随后交给夏无极。
　　夏无极精神力探查进入……
　　“腾龙心芯草、赤炎果、硫炎灵涎、天麻翡石精、七彩月兰、魂婴果、灵龙天芝、地心灵浆、断龙根、回罡草、朱血果、青婴花、紫衣草、寒心果、蛇缠藤、五柳根、醉鱼草、星辰天元果、寒灵幽魂花、煌炎血心芝、黑心魔魂花、紫灵悠云菊、银叶草、宁神花、地根草、魔皇草、跌打草、石楠草、雨燕草、皇血草、野刚花、荆棘藻、银叶草、宁神花……”
　　好家伙！
　　这里竟然有近百种灵药！
　　这一枚玉简，简直就是灵药的百科全书。
　　云轻瑶说道：“这是我从三万多种灵药中筛选出来的，应该是最为适合炼制涅槃轮回丹的灵药。”
　　三万多种灵药！
　　听闻这个数字，夏无极忽然有种头皮发麻的感觉。
　　他终于知道极品炼丹师为何那么稀少了，仅仅要记住这些灵药的名字、形状、习性、性状、品质、药理、等级，就是一个极其浩大的工程，更不要说还要将这些灵药相互组合，最后炼成丹药。
　　夏无极相信，这三万多种灵药，绝不是云轻瑶所知道的灵药品种的全部，肯定会有更多。
　　他也不再问。
　　问了也白搭，反正他也不懂。
　　要记住那么多的灵药，他都觉得脑壳疼。
　　倒不是不能记住，而是缺乏兴趣。
　　云轻瑶又取出两枚储物戒指，递了过去，说道：“这是你让我炼制的丹药，给。”
　　夏无极接过，精神力探查进去，顿时眼神一亮。
　　两个储物戒指里每一个都装着一种丹药。
　　数量让他非常满意。
　　魂天丹和金枪不倒丹，各五百万颗。
　　他原本只是让云轻瑶炼制个百万颗，没想到云轻瑶竟给他炼制了五百万颗。
　　“谢谢。”
　　夏无极真心说道。
　　“你还跟我客气。”
　　云轻瑶轻笑道。
　　“嗯，那我就不客气了。”
　　夏无极笑道，说着将两枚储物戒指给收了起来，“我仔细研究一下这些灵药，回头我就走。”
　　云轻瑶点头，“在外注意安全。”
　　“少爷保重。”
　　夏虎说道。
　　随后两人告辞离开。
　　夏无极随即仔细的看了一遍玉简。
　　随即踏步而出，转眼消失无踪。
　　鬼界。
　　第五层。
　　一片幽深的山谷里，一男一女两个高手正在激烈的战斗，狂风大作，碎石激射。

第264章鬼道解体大法
　　空间一阵波动。
　　夏无极突然出现。
　　眼前光线幽暗，四周山峰林立，一株株古树扎根其上，枝繁叶茂，粗藤从裸露的岩石上攀岩而上，如同一条条黑色的巨蟒。
　　这是哪儿？
　　鬼界有十几层。
　　他来了两次，两次都不在同一层。
　　因此，他并不知道现在的位置是第几层。
　　但从空间压力和外界浓郁的鬼灵气来看，应该要更深一些，或许是第四？还是第五？
　　他觉得以他现在是一品第一层鬼王的境界，应该差不多可以进入到这两个层级了。
　　就在这时。
　　轰隆隆隆~
　　从一侧的方向传来一阵阵震耳欲聋的声响。
　　听声音，似乎是有人在战斗。
　　夏无极眼神一亮。
　　迅速向着那战斗方向飞掠过去。
　　在翻越了一座大山之后，他很快就看到了两个人正在一片幽暗的山谷中激斗。
　　男的一身黑衣，脸庞消瘦，鼻高唇薄，双目赤红，眼神阴翳凶狠，使用一柄暗红色细剑，施展起来是如灵活的毒蛇，十分阴狠毒辣。
　　女的一身紫衣，柳眉凤目，紫色的长发上别着一支金色凤钗，手持一把紫金剑，挥动起来竟带起阵阵雷音，刚猛异常。
　　男的不认识，但女的却认识。
　　紫玲珑！
　　夏无极一愣。
　　这女人还真是有缘分啊，到哪儿都能碰到。
　　前两次来鬼界，两次都碰到。
　　现在是第三次。
　　该不会是这女人身上有什么定位吧？
　　不过，这女人现在的实力倒是挺强的，竟然突破到了一品鬼王。
　　这鬼界到底过去了多久？
　　竟然这么快就突破到了一品鬼王。
　　第二次来的时候，这女人是三品鬼王。
　　如今连跳三级，成为了一品鬼王。
　　难道这女人也有外挂？
　　那个男的，也是一品鬼王，但明显是更强，应该是达到了第三层。
　　但是与他相比，境界虽然高，但实力就未必比他高了。
　　真正动起手来，夏无极有把握在一招之内打败对方。
　　他的鬼体与寻常鬼界之人的鬼体有着明显的区别。
　　被《繁星三十六变》反复锤炼蜕变后的鬼体，超越普通鬼体太多。
　　夏无极四下查看了一下，没有发现任何强者，这里只有他们两个人。
　　这两人为何在战斗？
　　难道是争夺什么宝物？
　　他悄悄的潜伏下去，四下寻找。
　　但最终什么都没发现。
　　看着远处两个激战正酣的男女，夏无极目光闪烁。
　　看来，还得要问紫玲珑。
　　就在这时，远处的紫玲珑大喝道：“赶紧将老娘的东西交出来！”
　　“想得美！那东西是我先得到的，当然就是我的！”
　　“啊~趁着老娘不备，偷了老娘的东西，竟然还如此大言不惭，你这个小人，真是气死老娘了！杀！”
　　紫玲珑气的破口大骂。
　　手中的宝剑挥舞，剑芒如万千紫金色闪电向黑衣男子笼罩而下。
　　而那黑衣男子如同一条灵活的毒蛇，竟然在这些剑芒中游刃有余，时不时的还能形成对紫玲珑的偷袭。
　　一时间两人打得难解难分。
　　夏无极发现，紫玲珑虽然修为境界不如黑衣男子，但战斗力却是十分强悍，举手投足间，威力巨大。
　　黑衣男子仗着修为境界和其所修炼的阴柔功法，在紫玲珑那排山倒海的攻击中游刃有余。
　　估摸着这两人要想分出胜负，消耗的时间会非常长。
　　观摩片刻后，夏无极一步踏出。
　　天级飞天步启动。
　　几乎在瞬间就出现在两人不远处。
　　他的突然出现，让两个正在激战的人顿时分了开来，倏然警惕的看向他。
　　“嗨，美女，要帮忙吗？”
　　夏无极笑着说道。
　　看到夏无极，紫玲珑眼神猛地一亮。
　　夏无极！
　　真没想到，竟然会在这里遇见他。
　　而且这家伙的修为竟然也达到了一品鬼王！
　　紫玲珑当即笑了。
　　这个曾经让她又恨又怒的男人，却让她在修行的过程中获得了巨大的进步和机会。
　　特别是第二次遇到他，不但为她化解了巨大的危机，同时还让她借由万金楼的覃嘉搭上了福运商会的监察使，最终以其优秀的商业头脑成为了福运商会分舵的运营官。
　　如今，第五层福运商会的分舵主事就是她。
　　所以紫玲珑从心底又十分感激夏无极。
　　对于这个男人，她早已经忘记了过去的不快，心中只有感谢和见到他的欣喜。
　　她觉得这个男人，就像是冥冥中注定要与她有所交集一般。
　　“要！”
　　紫玲珑几乎毫不犹豫的说道。
　　她话音刚落，对面那个双目赤红得有些妖异的男子，目视夏无极，冷喝道：“劝你少管闲事，有些事不是你能插手的。”
　　夏无极咧嘴一笑。
　　他不是鬼界的人，他只是个偷渡客，随时随地都可以离开。
　　威胁对他完全不起作用。
　　如果是别人，他也不会随意出手，但是紫玲珑，那就不一样了。
　　他还指望从老熟人紫玲珑这里获得这一层的消息呢。
　　他笑着说道：“我想试试。”
　　说话间，身形一动，如同瞬移，瞬间出现在他的面前。
　　夏无极的速度让紫玲珑和周春都吃了一惊。
　　好快！
　　周春下意识的就要闪身逃离，但他忽然感觉身体一僵，竟如同陷入泥潭，不由得大吃一惊。
　　尖叫道：“鬼域！你是鬼皇？”
　　紫玲珑也是大吃一惊。
　　夏无极竟然是鬼皇！
　　因为只有鬼皇才有鬼域。
　　但夏无极明明是一品鬼王，怎么会是鬼皇呢？
　　就在周春的震惊和紫玲珑的不解中，夏无极对周春出手了。
　　一拳超度！
　　空间瞬间被打爆，一圈涟漪荡漾而出，一股无可匹敌的力量从涟漪中心穿透虚空轰然而至。
　　感受到致命危机的周春吓得亡魂大冒。
　　在夏无极惊愕的目光中，眼前这个脸庞消瘦的男子竟然没有任何防御和还击，而是果断的进行了鬼道解体大法。
　　蓬~
　　瞬间解体，化作一道黑光骤然远去。
　　鬼道解体大法乃是损耗本源的一种逃跑技法。
　　使用后，轻则重伤，重则修为倒退，日后难以寸进。
　　不到万不得已，一般人绝不会使用。
　　夏无极感叹，这家伙对于危机的把握也太敏锐了，竟在这一拳刚刚轰出之际，直接当机立断，壮士断腕，采取了鬼道解体大法逃逸。
　　‘一拳超度’一直是他的杀手锏。
　　一般来说，这一拳之下，极少有人能够逃脱，不死也得重伤。
　　但这一次这一拳竟然直接打了一个空。
　　这对于他来说，还是第一次。
　　他忽然有些后悔启动鬼域了，至少不应该过早的启动鬼域。
　　启动鬼域，让对方误以为他是鬼皇，吓得不战而逃。
　　早知道如此，他觉得应该先施展拳法，然后再施展鬼域，这样一来效果或许会更好。

第265章大生意
　　吃一堑长一智。
　　夏无极感叹，果然只有通过战斗才能获得更多的战斗经验，才能让一身的实力发挥得以最大化。
　　下次遇到这种情况，断然不会轻易的让人逃逸。
　　当然，这也是他对此事没有太过认真的缘故。
　　但因为考虑不周而让敌人逃脱，这种事情的确不应该发生。
　　夏无极及时反省了自己。
　　周春当机立断以鬼道解体大法逃逸，让紫玲珑也是吃了一惊。
　　能够修炼到一品鬼王殊为不易，这周春竟然拼着修为倒退损耗本源也要逃离。
　　这周春可不是普通人，他是第五层第一世家的大公子，那是公认的绝世天才，同时还是鬼王宫七长老虚茉玥的亲传弟子，深受那女人的喜爱。
　　这家伙以为她不认识他，但其实紫玲珑从一开始就认出了他，只是她未点破而已。
　　若不是鬼龙之心对她很重要，以及被这家伙趁她不备夺走鬼龙尸体的那一点不甘，她也不至于对这个周春死缠烂打。
　　鬼王宫虚茉玥的成名绝技‘毒煞绵针’极其有名和歹毒，一旦被大面积命中，轻则面容具毁，重则魂飞魄散。
　　她的目的只是想要将他手中的东西给夺回来。
　　若是点破对方的身份，鬼知道此人会不会在狗急跳墙之下使出那等阴损的招式。
　　而事实上，这个周春不知是没学会虚茉玥的成名绝技，还是因为有所忌惮，怕施展出来以后被人认出对于鬼王宫的名誉有影响，自始自终并未施展那阴损的招式。
　　这让她心中松一口气。
　　而此时夏无极的出现，让她看到了捉拿周春的希望。
　　哪知，这家伙实力太强，竟然施展出了鬼域，一拳将周春给吓得施展了鬼道解体大法逃跑了。
　　这个周春，是个狠人！
　　只可惜最后那鬼龙的尸体依然被这家伙给带走了。
　　紫玲珑暗自叹口气。
　　但看到夏无极，心头的那一点不愉快当即烟消云散。
　　“夏无极，你怎么在这儿？”
　　夏无极笑道：“我在家里忽然感觉紫大小姐有难，便马不停蹄的赶来护花了。”
　　明知道是假话，但紫玲珑心中却是一阵莫名的欢喜，一双凤目笑成了弯月，笑道：“别贫，说真的。”
　　“实话实说，恰好路过。谁知道怎么会这么巧。”
　　夏无极说道。
　　“对了，那人是谁啊？你怎么会和他打起来？”
　　“他叫周春，是第五层第一世家周家的大公子，……”
　　紫玲珑随即将周春的情况说了一遍，同时也将自己目前的情况大体说了一遍。
　　“应一位采购大客户的要求，需要鬼龙之心，然商会里没有。我听闻这幽灵涧有鬼龙，便来杀鬼龙……”
　　说到这里，夏无极立刻打断了她，“等等，你是福运商会的主事，这种事为何要你亲自出马？你们福运商会没人？还是说你福运商会出不起钱请人？”
　　紫玲珑有些不好意思的说道：“这幽灵涧的鬼龙需要处子之血以及处之之身才能将其引诱出来，而且人多了它就跑了。”
　　“处之之身？”
　　夏无极一愣，上下打量着紫玲珑。
　　这女人吃了他的龙虎丹，竟然还能保持着处之之身？
　　紫玲珑见夏无极的眼神，哪里还不知道这家伙脑子里在想什么，不由得脸色涨红，怒吼道：“夏无极！”
　　“啊？”夏无极吓了一跳，见这女人一副母老虎的样子，连忙一本正经的说道：“紫玲珑，你是我见过的女人当中最漂亮，也最为自珍自爱的女人！”
　　紫玲珑一愣，怒气顿时消失，眨巴着一双大眼睛：“真的？”
　　“真的！”
　　夏无极神色肃然。
　　紫玲珑抿嘴一笑，风情万种，俏脸流露出羞涩。
　　随即摸着自己的俏脸，说道：“你真的认为我漂亮？”
　　“当然。”夏无极立刻转移话题，说道：“对了，你接着说杀鬼龙的事情。”
　　紫玲珑白了他一眼。
　　不解风情！
　　但她还是说道：“我费尽心机将鬼龙引诱出来斩杀，哪知道被这个周春早早的就隐藏在这附近，鬼龙刚被杀死，他第一时间就被他夺走了，这才大战起来。”
　　夏无极眉头一挑，随口说道：“你说这个周春会不会就是向你要鬼龙之心的那个大客户？要不然他怎么会知道你来幽灵涧斩杀鬼龙？”
　　紫玲珑一愣。
　　本来没往这方面想，被夏无极这么一提醒，似乎还真像是那么一回事。
　　但片刻后，她摇摇头说道：“不太可能，以周家的财富根本没必要这么做。”
　　“还有一种可能。”夏无极笑道：“这个鬼龙之心对于你那个大客户非常重要，而他是你那个大客户的对手活着敌人，夺了鬼龙直接破坏了对方的计划。”
　　紫玲珑闻言，美目明亮，轻点螓首说道：“这个可能性很大。”
　　但随即叹口气，道：“可惜了这一单大生意。”
　　夏无极笑道：“也许大生意才刚刚来。”
　　紫玲珑有些苦笑道：“借你吉言~”
　　但忽然想到了什么，一双美目陡然死死地盯着夏无极。
　　她可是知道，夏无极的家里修炼资源极其丰厚。
　　此时，夏无极从储物戒指里摸出一枚魂天丹，递了过去。
　　“看看这枚丹药值多少鬼灵石，公道一点，生意就是你的。”
　　紫玲珑接过，看到这淡紫色的丹药隐隐有些丹纹，美目顿时一亮。
　　轻轻闻了闻，看向夏无极，“可以尝试一下吗？”
　　夏无极点点头，“可以。”
　　紫玲珑随即用指甲刮了一点，将手指放在嘴里吮吸了一下。
　　闭上眼，随即猛地睁开。
　　娇躯微微有些颤栗。
　　“你这个是什么丹药？”
　　“魂天丹。”夏无极说道。
　　“魂天丹~”紫玲珑点点头，“这种丹药你有多少？”
　　“你想要多少？”
　　夏无极不但反问。
　　此言一出，紫玲珑心中便有了数。
　　她长吸一口气，看向夏无极，眼神清澈，正色说道：“这魂天丹的价值非常高，以我对目前第五层市场的了解，在同类型的丹药当中，这魂天丹的品质是它们的数倍，甚至数十倍。价值不可估量。”
　　“按照同类型丹药的价值相参照，这枚魂天丹的价值应该在四十万到五十万上品鬼灵石。如果操作得当，价值或许还可以更高。”
　　“这么高的价格？”
　　夏无极一愣。
　　他能看得出，紫玲珑似乎没有任何想要欺骗他的意思，而是真心实意的。
　　“我们是朋友。”
　　紫玲珑笑道。
　　夏无极看着她那清澈的眼神，笑着说道：“就冲你这句话，这枚魂天丹送你了。”
　　“啊？”紫玲珑一愣，她没想到夏无极竟然这么大方。
　　要知道当年第一次见到他的时候，她可是亲眼见识过他的抠门。
　　现在这价值四五十万上品鬼灵石的魂天丹，说送就送了。
　　但接下来夏无极的话，让她震惊不已。
　　“接下来我要跟你做一桩大生意，价值在千亿上品鬼灵石以上。”
　　千亿！上品鬼灵石！
　　紫玲珑一双漂亮的凤目瞪得大大的，大凶起伏不定。
　　“夏无极，你，你不开玩笑？”
　　这生意要是做成了，她日后踏入第六层，那是稳稳地成为福运商会的主事。
　　这只是其一，其二，她个人也可以从中获取极大的利润。
　　按照百分之三到百分之五的提成，那将是三十亿到五十亿上品鬼灵石！

第266章鬼魔攻城
　　滚烟城。
　　夏无极坐在福运商会的密室里。
　　黑鼎中弥漫着浓郁至极的青气。
　　十万颗魂天丹，让他获得了五百亿上品鬼灵石。
　　这还是紫玲珑花了三天的时间四处筹集，才筹集到的。
　　看了一眼面板。
　　【功法：天鬼道】
　　【境界：鬼王（一品第一层，可提升）】
　　【能力：恐吓，梦魇，噬魂，审判之眼】
　　【辅助功法：繁星三十六变】
　　……
　　“提升”！
　　青气减少，无形的能量涌入身体，修为快速提升……
　　……
　　而此时的紫玲珑正在应夏无极要求，四处收集灵药，特别是阴魂本源类的灵药，有多少要多少。
　　不仅仅在滚烟城收集，在整个第五层巨大的世界里到处收集。
　　福运商会所有人四处奔波，大量收集。
　　使得第五层大世界里阴魂本源类灵药迅速缺乏，价格快速上涨。
　　周城。
　　第五层第一家族就坐落在此地。
　　城主，是周家当代的家主周康元。
　　此时，城主府大厅里，一片热闹非凡景象，一个个大势力的掌门人纷纷前来道贺。
　　“哈哈哈，恭喜周兄啊，令公子被鬼皇殿招纳！可喜可贺啊！”
　　“早就听闻周春公子天赋绝顶，今闻被鬼皇殿招纳，意料之中啊，恭喜周兄！”
　　“周春公子天赋无双，早在三十年前就成为了鬼王宫七长老的得意门生，修为提升之快，无人能出其右，此番被第六层鬼皇殿提前招纳为内门弟子，实乃水到渠成，意料之中，恭喜周兄，贺喜周兄啊！”
　　……
　　周康元一边收着各位大佬的礼物，一边满脸红光的说道：“哈哈哈，多谢大家捧场，我们刚刚收到消息，犬子被鬼皇殿招纳为内门弟子后，第一传功长老有意收犬子为亲传弟子，这还没来得及对外宣称，诸位就都来了。”
　　此言一出，众人皆都震惊，满脸羡慕之色。
　　“那可了不得，春公子成为了鬼皇殿第一传功长老的亲传弟子，日后前途无量啊！恭喜恭喜！”
　　“哈哈哈，我早就看出来春公子不凡，被鬼皇殿第一传功长老收为亲传弟子，简直就是理所当然。周兄，这枚皇极丹算我给春公子一点小小的意思，请笑纳。”
　　“哈哈哈，多谢卢家主！这份厚礼我代小儿收下了。感谢各位对犬子的关爱，各位请入内。”
　　城主府里一个个下人川流不息，不断的往大厅里传菜。
　　大厅里推杯换盏，热闹非凡。
　　此时，城主府的大门被轰然撞开，一个狼狈的身影踉踉跄跄的冲了进来。
　　当看到那狼狈至极的身影时，所有的热闹声骤然消失。
　　“春儿！”
　　周康元大吃一惊。
　　身形一闪，便从大厅里冲了出来，来到周春的面前。
　　此时的周春脸色苍白无血，身体正在向外冒着黑气，修为已经从一品鬼王第三层跌落到了三品鬼王第六层境界。
　　整整跌落了两个大境界。
　　而且，还在往下跌。
　　周康元连忙摸出一颗续魂丹送入周春的口中。
　　周春服下后，气息稍许有些稳定，但本源依旧在流失，只是速度变慢了许多。
　　周康元一把将儿子抓住，闪身消失，同时他的声音在大厅里回荡：“诸位，很抱歉，犬子受了伤，不方便再陪大家，改日再宴请各位，向各位赔罪。”
　　众人这才回过神来。
　　“周公子……受伤了，好像很严重？”
　　“周公子之前不是一品鬼王吗？我为何觉得他只有三品鬼王？难道是我看错了?”
　　“是谁那么大的胆子，敢将周公子打伤，简直不知天高地厚！”
　　“诸位，周公子需要养伤，在下先告辞了。”
　　“我们也告辞了。”
　　“……”
　　“刘兄，海兄，要不，去我那儿聚聚？”
　　“正有此意。”
　　……
　　周家后殿。
　　“你这是怎么回事？修为怎么跌落了？”
　　周康元看着一身血污的儿子，慌忙问道。
　　“我施展了鬼道解体大法。”
　　周春脸色一沉的说道。
　　“鬼道解体大法！”
　　周康元一惊，“说说，到底怎么回事?”
　　周春将隐藏在幽灵涧夺取鬼龙尸体，后与紫玲珑大战，最终差点被一个疑是鬼皇的神秘青年打死一事详细的说了一遍。
　　“鬼皇？”
　　周康元眉头皱起，“你确定？”
　　周春微微摇头，“从气息上不能确定，甚至只是刚踏上一品鬼王的气息，差不多一品鬼王第一层，但他有鬼域。”
　　周康元眉头皱的更深了。
　　“一品鬼王第一层，拥有鬼域？这怎么可能？这完全不符合常理啊。”
　　无可置疑的是，在鬼域中的确可以让人的实力暴涨。
　　因为鬼域本身就是实力的一部分。
　　但问题是，一个一品鬼王是如何拥有鬼域的？
　　难道是有某种释放鬼域的法宝？
　　不过，这都不是问题的关键。
　　关键是……
　　“春儿，你为何要夺取那紫玲珑的鬼龙尸体？”
　　周康元问道。
　　周家乃是第五层第一世家，周春作为嫡系第一公子，要资源有资源，要地位有地位，事实上他根本没必要亲自去寻找修炼资源。
　　周春叹了口气说道：“此番进入鬼皇殿，大长老的亲传弟子汤程也在其中，这本来也没什么，大家都是同门。”
　　“但据可靠消息，他居然和鬼皇殿殿主的女儿邱凤燕搭上了关系。”
　　“根据我的调查，邱凤燕正在修炼一门名为《龙腾凤舞》的功法。而最近汤程恰好活跃在各大商会中。”
　　“所以，我有九成的把握怀疑，这鬼龙之心是汤程要的，是想要献给邱凤燕的。”
　　“爹，你也知道，因为他汤家当年的那个女人死在了我们周家，汤程和我一向不对路，仗着是大长老的亲传弟子，时常和我过不去。”
　　“以他那一向睚眦必报的性格，若是在鬼皇殿上位，以后我的日子肯定不会好过。”
　　“所以，此番我无论如何也要阻止。”
　　“而那个疑是鬼皇的神秘青年，我怀疑很可能是汤程安排的。那人假装不认识我，目的就是想杀我，既保护了鬼龙之心不会丢失，又将我灭掉，一举两得。”
　　“但他没想到我在关键时刻直接施展了鬼道解体大法逃遁了，这一点就算是汤程应该也是想不到的。”
　　周康元点点头。
　　但看到儿子那一身伤势，以及修为依旧在缓缓下跌，不由得急在心上。
　　以周春现在的修为，根本没资格进入鬼皇殿。
　　进入鬼皇殿最低的修为必须是一品鬼王。
　　而周春现在只有三品鬼王第六层……不，现在是第五层了。
　　但此事他却是解决不了，除非是请他的师父虚茉玥来。
　　他们的功法一脉相传，应该有办法解决。
　　“我这就派人通知你师父。”
　　周康元说道。
　　“不用，我已经用秘法通知她了。”周春摇摇头说道：“出了这么大的事，我自然不会向她隐瞒。”
　　“哼，你还知道有我这个师父啊！”
　　一声清脆的声音传来。
　　说话间，一个长相妖异一身黑衣将身材勾勒的凹凸有致的美丽女人出现。
　　“徒儿拜见师父！”
　　周春连忙行礼。
　　“拜见七长老。”
　　周康元连忙行礼。
　　“你出去吧。在外面守着，任何人不得进入。”
　　虚茉玥冷声说道。
　　“是！”
　　周康元连忙应道。
　　随即离开大殿。
　　看着虚弱的周春，虚茉玥冷艳的容颜上闪过一抹愠怒。
　　伸手将他抓住，直接走进了房间，轻车熟路的打开了地下密室，走了进去。
　　密室很大，里面有一张柔软的大床。
　　“脱衣服！”
　　虚茉玥命令道。
　　“师父……”
　　周春有些挣扎。
　　“哼！没有我的同意，竟然擅自施展鬼道解体大法，回头再治你的罪！”
　　虚茉玥娇声说道。
　　“本源崩溃，修为下跌，如果不能以双修大法救治，你很快就会成为废物！”
　　“可是师父，这样会损耗你的修为……”
　　周春犹豫道。
　　话没说完，虚茉玥冷声喝道：“还不脱？你想成为废物？”
　　周春犹豫着看向自己师父那张吹弹既破的脸庞，最终还是脱了衣物，露出了他白皙壮实的身材。
　　很快，密室里春光一片……
　　……
　　虚茉玥看向沉睡中的弟子，面色柔和。
　　但想到将她弟子伤害的那位神秘青年，她的脸上当即布满了寒霜。
　　身形一闪，随即消失。
　　……
　　滚烟城。
　　夏无极坐在三楼的贵宾厅里喝茶。
　　紫玲珑陪在身边，一脸敬畏。
　　短短两天时间，夏无极就从开始的一品鬼王第一层，到了如今的第十层。
　　也就是一品鬼王的巅峰，只差一步便可以踏入三品鬼皇境界。
　　很难想象，一个人如何能够在这么短的时间将修为提升到如此境地，这完全违反了常识。
　　但事实摆在眼前。
　　她终于相信夏无极说的话。
　　他一直在恢复修为。
　　也就是说，夏无极真正的修为深不可测。
　　这也就解释了为何他虽然只是一品鬼王，但却拥有鬼皇才能拥有的‘鬼域’这种特殊技能了。
　　“这一品魂莲有多少？”
　　夏无极问道。
　　“目前我只找到了三十三株。我已经让出动了所有人，估计还能再找到一些。”
　　紫玲珑说道。
　　“魂莲虽然稀少，但因为对魂体的作用巨大，一些世家也会培育，若想交易，价格恐怕会高一些。”
　　夏无极端起茶杯喝了一口，说道：“只要他们愿意交易，价格不是问题，务必在最短的时间里将这些魂莲找到。”
　　“好。”紫玲珑说道。
　　就在这时，外面忽然地动山摇。
　　一声声狂暴的怒吼声从远方传入城内。
　　一个侍卫慌慌张张的冲上来，汇报道：“不好了，主事大人，鬼魔攻城了！”
　　鬼魔攻城？
　　紫玲珑猛地一惊。
　　“走，去看看！”

第267章黑雾弥漫，杀机毕现
　　听闻鬼魔攻城，夏无极也立刻下楼。
　　来到商会之外，见一个个身影迅速向着城墙上掠去，几乎全部是二品以上的鬼王境界。
　　夏无极也迅速向着那巨大的城墙飞去。
　　轰隆隆隆……
　　吼吼……
　　城墙外一阵怒吼声，城墙上的城卫军迅速发动着阵法攻击，一道道绚丽的法术向着城外轰击而去。
　　夏无极很快便来到了城墙上，看向城外。
　　之前常听说有鬼魔，但他还是第一次见到。
　　只见城墙之外有数十个巨大的怪物，全身漆黑，身高达四五十米，有的是八只手臂，有的是十只手臂，那黑色的脑袋上竟然有数个眼睛，其中一个眼睛极为巨大，几乎占据了半边脸，狰狞而凶恶。
　　全身肌肉虬结，宛如老树盘根，背部鼓起一个个巨大的肉瘤，身上的毛发不多，但却宛如钢针一般。
　　那一双黑色的大腿上布满着密集的菱形鳞片。
　　这就是鬼魔！
　　面对阵法的法术攻击，这些鬼魔手臂舞动，竟然将这些鬼魔以纯粹的力量摧毁。
　　可见，这些鬼魔的力量十分强大。
　　幸亏这滚烟城的城墙高达百米以上，要不然，这些怪物很容易就攀爬进城内。
　　但这些鬼魔不仅仅使用力量，它们同时也施展法术。
　　背后那些肉瘤上射出一道道黑色的箭矢射向城头。
　　城墙上阵法阻挡，有的被阻挡下来，但有的却是穿过阵法，化为一个个虚幻的鬼魔，向着城卫军疯狂的杀戮。
　　不要以为这些虚幻的鬼魔没有攻击性，它们和鬼魔本体同样有着杀伤力。
　　滚烟城的强者们见到这些虚幻的鬼魔，一个个如临大敌，纷纷攻击。
　　转眼间，十几个虚幻的鬼魔便只剩下了七个。
　　但这七个向城墙上城卫军扑去的虚幻鬼魔，很快便将十多名城卫军的一身精气吞噬，这些城卫军转眼间便化为枯骨。
　　吞噬了精气的鬼魔，身体迅速变得凝实，继而相互之间融合，几乎在眨眼间便化为一个体型巨大的六臂鬼魔，仰天咆哮，随即向着人群中冲来。
　　那些城卫军根部不堪一击，顷刻间就被它打爆，血肉横飞。
　　这些血肉精气迅速被鬼魔吞噬，体型再涨，如一座山一般，迈开它那擎天巨柱一般的大黑腿，大踏步的向着人群冲去。
　　不仅仅是这一处，城墙上其他几段也开始出现了鬼魔。
　　城墙上一片混乱。
　　城卫军实力较弱，绝大多数只有三品鬼王的境界，只有大队长是一品鬼王境界。
　　但整个城头上大队长也只有三个，加上一名一品鬼王第七层的统领，以及城主，总共也就是五个一品鬼王。
　　所以，其他滚烟城的其他一品鬼王高手此刻就成为了斩杀鬼魔的主力。
　　鬼魔非常难杀，往往将它们杀了后，它们还会变回虚体，要想彻底斩杀，必须将虚体也消灭。
　　而这些虚体只要再次吞噬到血肉精气，就会再次实体化，杀伤力极大。
　　城墙下数十头庞大的鬼魔向着城墙攻击。
　　城墙上，鬼魔虚影重重，杀声震天，吼声连连。
　　夏无极注意到，城头上一头已经渐渐有着进化成为八臂趋势的鬼魔撞飞城卫军，向着紫玲珑冲了过去。
　　这是所有城头进化的鬼魔中最强大的一个。
　　庞大的身躯遮天蔽日，肌肉虬结的粗壮六条黑色手臂长达数十米，砸爆虚空，宛如一声惊雷，从六个方向向着紫玲珑狠狠的砸下。
　　感受着鬼魔散发出来的强大气息，和爆发出来的狂暴力量，正在和一头虚体鬼魔激战的紫玲珑当即大吃一惊，花容失色。
　　以她的实力根本难以抵挡。
　　而城卫军的那位最强的统领还在数百米开外，就算是想要救援也来不及。
　　就在这时，紫玲珑眼前一花。
　　一个魁梧的身躯站在他的面前，抬手就是一拳。
　　一拳超度！
　　轰~
　　空气瞬间被击爆，磅礴的力量瞬间轰向那巨大的鬼魔。
　　鬼魔那巨大的魔眼人性化的露出了一抹惊恐之色。
　　不过，这点时间根本不容它思考。
　　巨大的力量轰然冲进了它的巨大身躯。
　　与其他人攻击的力量不同，眼前这个黑衣青年的力量进入体内后，竟然直接爆炸。
　　蓬~
　　黑烟消散，神魂俱灭。
　　一拳之下，那强大的鬼魔连化为虚体的机会都没有，直接被轰爆成为虚无。
　　在爆炸成虚无的一瞬间，城墙外的几头巨大的鬼魔眼睛里喷射出黑烟，眼神中呈现出痛苦之色，但更多的是暴怒。
　　城头上，夏无极转脸看向还在惊魂未定中的紫玲珑说道：“小心一点，别发呆。”
　　这女人可不能死，他还指望这女人帮他收集大量和的灵药呢。
　　他却不知，他这一拳让城墙上所有人都眼神一亮。
　　所有人似乎一下子看到了希望。
　　就连紫玲珑也是眼神明亮，芳心激动。
　　“知道了，谢谢。”
　　就在这时，城外突然变故陡生，大地上忽然出现了黑雾。
　　凭空出现的黑雾在大地上迅速弥漫，随后越来越浓，很快便将所有一切都遮掩。
　　迷雾越来越高，迅速漫过了那些高大的鬼魔，最终竟弥漫到了城头上，与城头平齐。
　　看起来，就像是一片波涛汹涌的黑海，一望无际。
　　此刻的滚烟城，就像是黑海中的孤岛。
　　这些诡异的黑色迷雾连灵识都无法探查，城头上的阵法攻击顿时失去了方向。
　　黑雾中，那些强大的鬼魔开始猛烈的攻击着城门和城墙，大地颤抖，城墙颤动。
　　城头上的鬼魔全部狂暴，体型再次暴涨，杀伤力暴涨。
　　“不好，鬼魔狂化了！”
　　紫玲珑面色凝重的说道。
　　话音刚落，一个魁梧的中年男子出现在他们面前。
　　此人见到夏无极，立刻抱拳行礼：“在下滚烟城城主莫勋，眼下情况紧急，希望阁下能伸出援手，在下和滚烟城所有家族都将对阁下感恩戴德！”
　　说完，深施一礼。
　　紫玲珑转脸对夏无极说道：“夏无极，我衷心的希望你能帮忙，毕竟按照这种趋势下去，整个滚烟城恐怕都将毁于一旦。我们无法做生意事小，很多人都会死亡，到时候这座城池将沦为废墟。”
　　夏无极点点头。
　　鬼界死再多人与他无关，但如果无法做生意，无法获得他所需的修炼资源和灵药，那就不能袖手旁观了。
　　“好吧，你们尽量解决城墙上的鬼魔，我下去看看。”
　　夏无极说道。
　　下去？
　　紫玲珑心中一惊。
　　但见夏无极不像是在开玩笑，以及知道他是一品鬼王巅峰，心中虽有担心，但还是觉得安全的问题应该不大。
　　“你小心一些，遇到危险立刻上来，我们大家可以一起面对。”
　　紫玲珑叮嘱道。
　　夏无极点点头，随即纵身一跃，跳下城头，没入浓郁的黑雾之中。
　　黑色的浓雾无法使用灵识，就连他的精神力也探查不到数米。
　　但这难不倒他。
　　心念一动，鬼域展开。
　　顷刻间数十里范围内一切皆呈现在脑海中。
　　一头头狂暴的鬼魔向他冲来。
　　但他的目光却盯在了一个方向。
　　在数十头强大的鬼魔之中，他见到了一个长相妖异的美丽女人。
　　这是一个修为在一品鬼王第九层的女人。
　　所有的鬼魔都不攻击她。
　　显然，鬼魔攻城的背后黑手就是这个女人。
　　这女人感受到鬼域的威压，双眸先是震惊，随即陡然凌厉起来，开口娇喝道：“鬼域！果然是你。你终于出来了！杀！”
　　话音刚落，所有巨大的鬼魔都放弃了攻城，全部向着夏无极攻杀过去。
　　黑雾翻滚，黑影重重，杀机遍地。
　　夏无极微微皱眉。
　　他根本不认识这女人。
　　但这女人似乎认识他，而且似乎和他有着深仇大恨。
　　到了第五层，除了和那个周青动过手之外……
　　想到这里，夏无极凝视着这女人。
　　他已经基本上确定这女人十有八九和那周青有关。
　　夏无极有些无语。
　　这女人有毛病吧！
　　搞出这么多强大的鬼魔进行攻城，就是为了将他逼出来？
　　此时，数十头鬼魔已经到来。
　　夏无极双眸凌厉，气势暴涨，一头巨大的白虎出现，长达数百丈，恐怖的威压降临。
　　一拳轰出，那白虎顺着拳势就是向前扑去——
　　一拳超度！
　　轰~
　　整个天地都在颤抖。
　　与此同时，鬼域急速收缩，灵魂威压暴涨，正在奔行的鬼魔身速度陡降。
　　巨大的拳头化为白虎虚影。
　　白虎虚影所过之处，虚空被打爆，那些恐怖的鬼魔在触及到拳力之后，纷纷爆炸，化为碎片血雾。
　　虚茉玥大吃一惊。
　　好强大的鬼域威压！
　　好强大的攻击力！
　　这一拳之下，竟眨眼间就杀了七头强大的鬼魔。
　　他是鬼皇？
　　但修为气息却不是。
　　显然，此人要么是身上有可以释放鬼域的法宝，要么就是曾经的鬼皇境界跌落。
　　无论是哪一种，如果能够将其杀死，吞噬其本源，她就可以将失去的元阴本源补回来，甚至更进一步，顺利踏入三品鬼皇境界！
　　忖毕，虚茉玥双眸冰冷，杀机毕现！
　　“有鬼域又如何！只要不是鬼皇，就要死！”
　　双手眼花缭乱的掐着法诀，一股恐怖绝伦的威压自她的身上升腾而起。

第268章神魂俱灭
　　黑雾翻涌，在夏无极头顶形成巨大的鬼脸，狰狞而凶恶。
　　鬼脸无声的向着夏无极一口吞下。
　　噬魂！
　　与此同时，无数黑色的飞剑在黑雾中出现，极其隐秘。
　　疾速刺向夏无极。
　　万剑穿魂！
　　这还不算完，虚茉玥向着夏无极张嘴狂吼一声，在这一瞬间仿佛扭曲了时空。
　　一个个鬼脸在黑雾中出现，向着夏无极咆哮。
　　万灵咆哮！
　　磅礴的灵魂音波射向夏无极的脑海。
　　同时那无数的鬼脸口中激射出一道道扭曲的符文，向着夏无极极速射去。
　　这些符文都是恶灵符文，专攻神魂。
　　剩余的三十多头强大的鬼魔向着夏无极疯狂的攻杀过去。
　　五重绝杀！
　　虚茉玥相信，只要对方还是鬼王，就不可能躲避过去，必定被杀。
　　哪怕真是三品鬼皇，说不得也要饮恨当场。
　　感受到对方浓郁的杀机，夏无极目光冰冷。
　　这蛇蝎心肠的老女人是一心想要将他置于死地啊。
　　鬼域再度收缩，磅礴的威压铺天盖地，镇压一切。
　　天空那巨大的鬼脸轰然爆炸。
　　鬼魔在黏稠的鬼域中速度大减，但夏无极的速度却是得到了极大的加持。
　　飞天步！
　　身形如电，极速穿梭。
　　只见数里范围内到处都是他的残影。
　　所过之处，一头头鬼魔被打爆。
　　那极速而至的黑色飞剑根本杀不到他，他在飞剑中急速穿行。
　　但恶灵符文却是如影随形。
　　只可惜，在他每一次将一头鬼魔杀死时，那恶灵符文便被淹没在血雾中，化为黑光消失。
　　仿佛这些血雾就是这些恶灵符文的克星一般，使得追随他的恶灵符文越来越少。
　　最终，在他将所有的鬼魔全部击杀时，那恶灵符文消失一空。
　　而他也正好出现在了虚茉玥的面前。
　　就在这时，从虚茉玥的背后黑雾中走出一名名身穿透明薄纱的漂亮女子，曲线玲珑。
　　这群女人极多，眨眼间便有数十名，媚态百出，勾魂夺魄，莺莺燕燕的向着夏无极而来。
　　夏无极不为所动。
　　鬼域发动，威压大涨，这些几乎相当于赤裸的漂亮女子顷刻间化为黑烟消散。
　　黑雾中，夏无极一双冰冷的眸子凝视着俏脸上充满震惊的虚茉玥。
　　“这，这怎么可能？”
　　虚茉玥张着诱人的小嘴，一脸的难以置信。
　　夏无极眸光漠然。
　　握拳摆臂，空间震荡。
　　就在他握起的拳头正准备砸向眼前这个漂亮的女人时，虚茉玥一双秀眉皱起，神色凄苦，面色变得楚楚可怜，泪水在她那大眼睛中流动，最终一串晶莹的泪珠从她的眼角滚落下来。
　　而随着泪珠滚落的，还有她的衣衫，也随之滑落肩头，只剩下一件透明的薄纱在担在她那柔嫩雪白的肩上。
　　气息涌动中，薄纱飘荡，雪峰若现，凶气逼人。
　　露出的雪白蛮腰盈盈一握。
　　夏无极眼皮一跳。
　　但他的拳头却是没有丝毫动摇。
　　摆臂完成，向前轰出。
　　铁拳砸爆了空气，向着她挺拔的胸口砸去。
　　感受到夏无极必杀的信念，以及那难以抵挡的庞大力量，虚茉玥大惊，花容失色。
　　“不！！！”
　　身形急速暴退。
　　“鬼道解体大法！”
　　只可惜，这一次夏无极已经注意到了一点。
　　她施展‘鬼道解体大法’的速度根本赶得上夏无极的拳速。
　　在她惊恐的尖叫声中，狂暴的力量将她身上最后一层薄纱撕碎，露出了大片的雪白。
　　砰~
　　洁白的雪山连带着它的主人，在这强大的一拳当中化为一片血雾。
　　那破碎的残魂恍恍惚惚，却是被鬼域吞噬。
　　至此，虚茉玥神魂俱灭。
　　夏无极大手一抓，虚茉玥的储物戒指被他抓起，收了起来。
　　黑雾迅速消散。
　　几乎要淹没一百多米城墙的黑雾，此刻如同海水落潮一般迅速退去，转眼消失无踪。
　　露出了城外的夏无极。
　　而正在和城主等一众高手激战的鬼魔，在失去了虚茉玥的指挥后，反应顿时变得迟钝，战斗力爆减，很快便被众人消灭。
　　一场鬼魔攻城的危机就此解除。
　　夏无极转身看向城头，滚烟城的众人齐齐抱拳行礼，纷纷感谢夏无极对滚烟城所做的贡献。
　　但他们并不知道，夏无极斩杀的可不仅仅是鬼魔，还有鬼王宫的七长老虚茉玥。
　　夏无极脚步一点，便来到了城头，看向紫玲珑。
　　见紫玲珑无恙，心中放下心来。
　　这女人无恙，就意味着他的采购计划不会受到影响。
　　有福运商会这样庞大的机构寻找灵药和资源，比他一个人要强太多了。
　　城主莫勋和一群强者再次向夏无极行礼。
　　“多谢阁下相助，阁下若有什么需要，请尽管开口，若能做到，定不会推辞。”
　　莫勋诚恳的说道。
　　夏无极心中一动，点点头，道：“我会的。”
　　随即和紫玲珑回了福运商会.
　　……
　　周城。
　　周家密室。
　　坐在床上的周春神色复杂。
　　他和师父虚茉玥双修不是第一次。
　　但那都是以双方愉悦交流为主，以修炼为辅。
　　而如今她的师父以用她的元阴本源将他的本源修复，他的修为又重新恢复了过来。
　　显然，师父付出的代价极大。
　　“师父，我会一辈子对你好的！”
　　周春默默的说道。
　　就在这时，他神色猛地一变，迅速取出一枚灵魂玉简。
　　这是他师父虚茉玥的灵魂玉简。
　　此时，只见玉简上布满了密密麻麻的裂缝。
　　周春心头猛地一抽。
　　这是他一辈子都不想看到的场面。
　　然而下一刻，他手中的玉简哗啦一下化为粉末，顺着他的指缝漏了下去。
　　周春眼睛猛地瞪圆，神色大惊。
　　“不！！！”
　　“啊！！！！”
　　周春双眸赤红，状如凶魔，头发狂舞。
　　密室里回荡着他那撕心裂肺的嚎叫声。
　　……
　　鬼王宫。
　　魂堂。
　　这里有着鬼王宫历代祖师、宫主以及各大长老的牌位和灵魂玉简，整齐的分列成数十排。
　　最前面一排就是现今宫主和各大长老的牌位。
　　就在这时，一个牌位忽然倒下，悬浮的玉简轰然爆炸，化为粉末。
　　看守魂堂的弟子顿时大吃一惊。
　　看着那玉简化为粉末，从空中洒落下来，这名弟子瞪大着眼睛，结结巴巴的呢喃道：“虚，虚师叔神魂俱灭……”
　　随即吓得连滚带爬的向着内殿奔去。
　　王殿。
　　一个身穿黑色蟒袍，面白无须，双眸深邃的中年男子，神色淡然的坐在首位。
　　正是鬼王宫宫主荀珞。
　　两侧有几名长老落坐。
　　最左侧上首坐着是一位须发灰白的老者，乃是大长老王丘。
　　在他的身边站着一名眉清目秀，嘴角有颗黑痣的青年。
　　他就是周春口中的汤程。
　　此时，大长老王丘神色严肃的说道：“宫主，此番汤程入选鬼皇殿，成为第一传功长老的入室弟子，乃是汤程实力所致，而汤程恰好因为机缘和鬼皇殿殿主的女儿邱凤燕相识，并关系友好，我和汤程均认为这是一个契机，一个可以让鬼王宫和鬼皇殿关系更加密切的契机。”
　　“但此事却被虚茉玥和其弟子周春所阻止，虚茉玥如此不识大体，不为我们鬼王宫未来考虑，我觉得这个虚茉玥已经不适合成为鬼王宫的长老，老夫建议剥夺其长老的职位，另选能担大梁之人。”
　　荀珞面色平静，脸上看不出喜怒哀乐，他目光平静的看向众人，“诸位对此有何看法？”
　　话音刚落，三长老和五长老立刻抱拳，“大长老所言极是，在下附议。”
　　但其他几位长老却是说道：“此事宫主请慎重考虑。”
　　荀珞微微点头，转头看向汤程，刚要开口询问什么。
　　就在这时，王殿门口惊慌失措的滚进来一个人。
　　“宫，宫主，虚……虚长老，她……”
　　荀珞双眸猛地一凝。
　　他认得眼前这个看守魂殿的弟子。
　　此时，他来这里，肯定是大事。
　　随即说道：“有话好好说。”
　　这句话用了蛊惑之力，他的话，就像是春风细雨一般，顿时安抚了看守魂殿的弟子。
　　“虚长老的灵魂玉简化为粉末。”
　　什么！
　　荀珞眼睛一瞪，霍然起身，狂暴的气势汹涌而出，让所有人均都脸色一白。
　　他霍然转脸看向王丘。
　　王丘心中猛地一沉，他竟然从荀珞的身上感受到了一股强雷的杀机。
　　他连忙说道：“宫主，我虽然因为鬼王宫的发展而对虚长老有意见，但绝没有杀她之心，我可以对天发誓，她的死与我无关。”
　　荀珞死死地盯着王丘。
　　几秒钟后，他嘶哑着声音说道：“希望如此。”
　　随后目光在其他几名长老的身上掠过。
　　身形一动，便消失了。
　　众人也连忙起身，迅速向着魂堂而去。
　　魂堂。
　　荀珞嘴唇颤抖的看着地上的粉末，看着倒下的牌位，双眸赤红。
　　“立刻给我查，到底是谁杀了她！无论是谁，我都要他死无葬身之地！！！”
　　“是！”
　　一众大佬应道。
　　王丘等人也终于知道，荀珞可能和虚茉玥之间有着非比寻常的关系，否则以荀珞那寻常杀人如麻的心性，断不可能会如此失态。

第269章是请君入瓮？还是在引狼入室？
　　七日后。
　　春月殿。
　　这是虚茉玥在鬼王宫所在的住所宫殿。
　　大殿中，周春看着眼前的宫主背影，神色复杂，不知道是应该惊喜还是其他。
　　他从未想到，师父虚茉玥竟然是宫主荀珞的女儿。
　　以往荀珞来春月殿时，从他的眼神来看，周春总以为荀珞对师父有些非分之想。
　　但他万万没想到，虚茉玥竟然是荀珞的女儿，若不是荀珞亲口所说，他根本不可能相信。
　　怪不得这么多年来，虚茉玥身为鬼王宫七长老，获得鬼王宫分配的资源有时候连大长老那一脉都要嫉妒。
　　而更令各大长老弟子们嫉妒的是，虚茉玥只有周青一个弟子。
　　而其他长老少则三个，多则数十个。
　　也就是说，春月殿的资源除了虚茉玥正常消耗之外，其余的基本上都消耗在了周春一个人身上。
　　周春将事情的始末，除了和虚茉玥之间的房间之事没说之外，其余都说了一遍。
　　“宫主，事情就是这样。”
　　周春恭敬的说道。
　　荀珞不仅仅是宫主，从某种程度上来说，还是他的‘老丈人’。
　　当然，他这个女婿还未得到荀珞的承认。
　　但这并不妨碍荀珞对他的照顾。
　　这是他女儿唯一的弟子，照顾是应该的。
　　但这种照顾的方式却是让他蓦然一惊。
　　荀珞转过脸，看向周春，漠然说道：“我知道你和你师父之间的关系不一般，感情深厚，如今你师父离世，你愿意追随她而去吗？”
　　周春抬眼看着荀珞，只见荀珞的脸上毫无波动，目光漠然。
　　凝视了三秒钟后，周春点头平静的说道：“我愿意。”
　　荀珞的眼神里闪过一丝波动。
　　但周春却接着说道：“但我更想活着！我要修炼到更高的境界，我要突破这一界成为仙人，我要从时光长河里将师父找回来！哪怕入万世轮回，历经万劫，我也要将师父找到！”
　　看着周春眼中那坚定的神色，以及因为激动而有些扭曲的脸，荀珞内心有些震荡。
　　不管这周春是否说的是真话还是假话，但他能够在这个时候说出这番话，显然此番想法早在心中。
　　他目光冰冷的凝视着周春，周春坦然面对。
　　半晌，荀珞面色平静，语气缓和，开口道：“好！希望你能做到。鬼皇殿那边我会想办法为你打招呼，不要辜负我和你师父对你的期待。”
　　说着，在虚茉玥的化妆台上轻轻抚摸了一下，随后便转身走了出去。
　　……
　　王殿。
　　荀珞高坐首位，目光漠然的看向两侧长老。
　　冷声说道：“凶手已经确定，他的资料大家也都知晓，诸位对此有何看法？”
　　九长老朝鉴说道：“此人来历神秘，且实力强大。从目前种种迹象表明，此人乃是隐世家族之人。我觉得此事要慎重。”
　　此言一出，八长老胡林涛便冷哼一声，道：“你的意思是，这事就算了？”
　　朝鉴不为所动，平静的说道：“不是算了，而是需要多方面考虑，如何将其斩杀，如何最大化的减少给我们鬼王宫带来一些未知的麻烦。”
　　此时，五长老说道：“我同意老九的观点。这个夏无极实力强大，且来历神秘，实力也难以准确的估量，明明是一品鬼王境界却能够拥有鬼域，斩杀他我们并没有十足的把握，所以出手需要慎重，一旦出手，必须将其彻底灭杀，不能有丝毫差错。”
　　荀珞看向二长老童跃，这位长相慈祥须发灰白的二长老一向与大长老等人不合，比较中立。
　　童跃摸了一下胡须，斟酌了一下说道：“我认为几位长老考虑的不无道理。”
　　此言一出，大长老、五长老等人都是对他刮目相看。
　　这个老家伙竟然破天荒的没有反对他们的意见。
　　童跃继续说道：“若我们对于这个夏无极知根知底，是杀是放，有些事还好处理。但他来历神秘，我们只是对他的身份进行推测，这就有太多的不确定性，我们无法估量杀他所产生的后果。”
　　“如果只是一般的家族或者势力，哪怕是第六层的普通势力，我们杀也就杀了，毕竟我们鬼王宫在第六层也有靠山，并不惧怕任何势力。”
　　“但若此人来自大势力，或者说是我们暂时还不宜直接面对的一些强大的势力，那我们斩杀他就要有更多的考虑。”
　　荀珞双眸微眯，眼底有一丝厉芒闪过，但脸上却是不动声色。
　　童跃注意到了荀珞神色的细微变化，他继续说道：“纵然，杀人偿命，七长老身陨，这个仇我们不能不报，否则我们在各大势力面前也无法抬头。”
　　此言一出，荀珞眼神稍缓，神色恢复平静。
　　对于他来说，夏无极是必杀的，否则他过不去心中这道坎。
　　哪怕所有的长老都不同意，他最终也会付诸行动。
　　此时，童跃继续说道：“但我想，我们应该想出一个两全其美的办法来解决这个问题。”
　　大长老看向他，问道：“你有办法？”
　　童跃看了一眼荀珞，道：“办法倒也算是有一个，或者说这是一个方向，我说出来大家参考一下。”
　　“在不确定此人的真正背景之下，我觉得最好的办法是想办法将其控制起来，比如将他引入我们鬼王宫的十方困阵，只要将其困住，是杀是剐，那还不是我们说了算？”
　　“到时候我们就有充足的时间和机会来确定此人真正的身份，甚至因此而获得此人为何在一品鬼王境界就能有三品鬼皇才具备的鬼域这种秘辛。”
　　此言一出，众人均都眼睛一亮。
　　大长老王丘立刻附和说道：“我觉得这个办法可行。”
　　其他人也都点头。
　　“我同意。”
　　“我也同意。”
　　“附议。”
　　“……”
　　所有人一致通过。
　　荀珞沉默了片刻，道：“好，就用这个办法。”
　　“现在我们确定一下如何施展该方案。”
　　……
　　夏无极这段时间过的很悠闲，有紫玲珑在，根本不需要他自己大费周章的寻找灵药。
　　在滚烟城等一众大佬的帮助下，紫玲珑再次收集了大量的阴魂类灵药。
　　这些阴魂类灵药全部进入了夏无极的储物戒指里。
　　可以说，现在他的储物戒指里，各种灵药可谓是堆积如山。
　　而消耗的只是对于他来说，并不值钱的‘魂天丹’。
　　如今，这些阴魂类灵药已经收集的差不多了，阴魂本源类灵药也收集了不少，主要是魂莲。
　　但这些魂莲等级太低，最高也就获得了一株三品魂莲，数量虽然有六十多棵，但夏无极依旧有些不满意。
　　他也知道，入了品的魂莲非常难得，一般势力就算是有也都不会出售。
　　也就是说，这些入了品的魂莲有价无市。
　　据紫玲珑所言，在第五层有几个大势力应该有更高品质的魂莲，其中鬼王宫因为地理优势，其培育的魂莲品质最高，可能已经达到了六品。
　　只可惜，鬼王宫根本不对外交易。
　　夏无极也想过要潜入鬼王宫硬抢，但想想最后还是算了。
　　这些大势力都有阵法保护，如果把别人逼急了来个鱼死网破，直接毁了六品魂莲，同时还来个大杀阵来对付他，最终反而是偷鸡不成反蚀一把米，得不偿失。
　　所以，他让紫玲珑派人三番两次的去询问，以他的秘密武器“魂天丹”作为诱饵，大幅度提高收购价，看能不能成功。
　　这一次已经是第三次了，如果再不成功，他就准备放弃了。
　　总不能真的去抢劫。
　　抢到了还好，若抢不到他恐怕就成为了鬼界的众所之敌了。
　　福运商会三楼。
　　夏无极百无聊赖的躺在躺椅上，心神进入黑鼎。
　　黑鼎中青气弥漫，浓郁至极。
　　这是他以十万“魂天丹”从紫玲珑那里换取的上品鬼灵石化作的青气。
　　修为踏上了一品鬼王巅峰，只差一步便可以踏入三品鬼皇境界。
　　夏无极估计再有三五天的时间，一品鬼王境界就差不多沉淀完毕，到时候就可以提升了。
　　至于孤星绝杀刀法，则已经被提升至圆满。
　　“咚咚咚。”
　　有人在外面轻轻的敲门。
　　夏无极睁开眼，精神力一扫，便看到了外面的紫玲珑。
　　“进来。”
　　夏无极躺在躺椅上没起身，随意说道。
　　吱呀一声，门打开了，紫玲珑一脸笑容，轻快的走了进来。
　　紫玲珑这段时间神采飞扬，她个人和福运商会都从这几次交易中获得了巨大的受益。
　　‘魂天丹’的效果非常好，而且还没有副作用，她服用之后已经从一品鬼王第二层突破到了第三层。
　　这么好的丹药，让所有人都趋之如骛，不但没有‘魂天丹’大量进入市场使得价格下跌，反而因为需要的人太多而价格大幅上涨。
　　这让夏无极和紫玲珑双方都赚的盆满钵满。
　　躺椅上，夏无极来回轻轻的晃荡，抬眼从下往上看着紫玲珑，目光越过她的高耸大凶，看着她那张吹弹既破的俏脸。
　　随意问道：“什么事这么高兴？”
　　紫玲珑嫣然一笑，伸手将耳边的紫发撩到耳后，露出洁白的天鹅脖，说道：“有一个好消息，鬼王宫那边同意交易了。”
　　“哦？”
　　夏无极眼神一亮，立刻坐了起来。
　　紫玲珑说道：“不过，他们希望和你直接交易，不想与任何第三方交易和接触。”
　　夏无极微微一怔，“为什么？”
　　紫玲珑解释道：“他们说，交易只是次要的，他们希望和你以及和你背后的势力成为朋友。”
　　交朋友？
　　夏无极心念急转。
　　之前迟迟不同意，现在突然同意了，还指名道姓的要他亲自去。
　　他很快便明白了这其中的猫腻。
　　显然，那个女人的死，鬼王宫恐怕已经猜出来是他所杀。
　　心中冷笑：“请君入瓮么？”
　　紫玲珑有些犹豫了一下，说道：“鬼王宫愿意交易，这自然是好消息，但还有一个坏消息。”
　　夏无极微笑着问道：“什么坏消息？”
　　“你之前打败的那个周青，是鬼王宫七长老虚茉玥的亲传弟子，据可靠消息，他之前已经被第六层的鬼皇殿第一传功长老收为弟子，我怕到时候有可能会因为这个周青而有些波折。”
　　紫玲珑有些担心的说道。
　　夏无极嘴角掀起一抹笑意。
　　笑道：“波折也许会有，但没你想的那么大，你就放心吧，一个弟子根本不可能左右一个大势力的意志。”
　　“你让人转告他们，我和我的家族最喜欢交朋友了。只要他们愿意交易这六品魂莲，我和我的家族将永远是他们的朋友。”
　　见夏无极说的这么随意和自信，紫玲珑放下心来，点头说道：“好，我这就去安排。”
　　说着，便转身走了出去。
　　夏无极站在窗边，看着远处的天空。
　　这个方向正是鬼王宫的方向，嘴角掀起了一抹弧度。
　　这群鬼王宫的大佬们以为是请君入瓮，但他们却没想到，他们很可能是在引狼入室。

第270章全部打包带走
　　三日后，夏无极在紫玲珑的安排下，进入了鬼王山脉。
　　而后，就是夏无极一个人前往鬼王山脉中的鬼王宫了，其他人不能随行，紫玲珑也不行。
　　这是鬼王宫和夏无极的约定。
　　山下，夏无极看了一眼前方层层叠叠的山脉，转脸对紫玲珑笑着说道：“回去吧，这次和你的合作我很满意，希望下一次还有机会和你合作。”
　　紫玲珑点点头。
　　临来的路上夏无极已经跟她说了，此番事了，他就会离开第五层，具体去哪儿，夏无极并未说。
　　紫玲珑猜测夏无极应该是要去第六层了。
　　以他的恢复速度，应该很快就能恢复道鬼皇境界了。
　　她一直认为夏无极是在恢复修为，而不是正常的修炼。
　　她是轮回者，但由于并没有觉醒记忆，所以她并不认为自己是一位大佬，相反她一直认为夏无极才是一位真正的隐藏大佬。
　　尽管她的轮回本源力量正在不断的释放，她的修为一直在稳步提升，但她的修炼速度却远远不及夏无极的恢复速度。
　　所以有时候她觉得夏无极会不会是第九层，甚至第十层的人。
　　这是一个神秘的男人，没有人知道他的秘密。
　　紫玲珑是个聪明的女人。
　　她很清楚，和这样的大佬搞好关系，对于她来说作用非常大。
　　每一次遇到他，都是她的一次机遇。
　　因此在夏无极不主动告诉她的情况下，她从来都不会主动去询问夏无极的真正身份。
　　紫玲珑漂亮的大眼睛凝视着夏无极，脸上流露出一些不舍，轻声说道：“保重！”
　　夏无极笑了笑，点点头，随即转身离去。
　　踏着飞天步，化作一道流光，转瞬就消失在群山之中。
　　进入鬼王山脉不久，夏无极便看到了远处一座座巍峨的宫殿群。
　　鬼王宫到了。
　　飞行到了山门，一群鬼王宫的守卫弟子拦下了他。
　　“这位前辈，请问您找谁？”
　　其中一名弟子抱拳恭敬的问道。
　　以他的灵识还无法探知夏无极的修为，但夏无极身上散发出来的气息却非常庞大。
　　在他的眼中，夏无极就像是璀璨的发光体，极其刺目。
　　“我叫夏无极，应邀而来，烦请通报一声。”
　　夏无极微笑道。
　　“前辈请稍等，小的这就为您通报……”
　　那弟子连忙抱拳躬身道。
　　话音未落，一个声音响起，“不用通报了，这位是我们鬼王宫的客人。”
　　说话间，一个人影从远处激射而来，转眼间便落到了山门前。
　　这是一个中年男子。
　　见到来人，山门守卫们纷纷行礼：“拜见九长老。”
　　朝鉴微微颔首，随即看向夏无极，心中一惊。
　　果然情报无误。
　　对方年纪轻轻，气质不凡，更关键的是对方的修为已经达到了一品鬼王第十层境界，比他还要高一层。
　　如果仅仅如此也就罢了。
　　但他却从夏无极的身上感受到了一股极强的威压。
　　这种威压他在宫主荀珞的身上都未感受到过。
　　朝鉴心中虽然震惊，但脸上却是没有任何变化，随即面带笑容抱拳道：“在下鬼王宫九长老朝鉴。”
　　“夏无极。”
　　夏无极也微笑着抱拳道。
　　“夏公子，请。”
　　朝鉴做了一个邀请的姿势。
　　随即带着夏无极向着宫门内部飞去。
　　不多时，来到了一座黑色的宫殿前，朝鉴带着夏无极落了下来，走进宫殿。
　　宫殿里有两个人，一个是大长老王丘，另外一个是二长老童跃。
　　两位长老和夏无极做了自我介绍，倒也没有任何的隐瞒，都是真名实姓。
　　王丘说道：“夏公子的魂天丹我们已经见识过了，的确是效果惊人，但六品魂莲价值连城，我们鬼王宫还从未有过对外交易的先例，这一次乃是第一次，不知夏公子准备以多少魂天丹来交换？”
　　夏无极淡淡一笑，“你们想要多少？”
　　此话说出便是告诉别人，他对着六品魂莲志在必得。
　　王丘眼神一亮，哈哈一笑道：“夏公子果然是快人快语，不愧为大家族之人，在下佩服。不知夏公子家族是在哪一层？”
　　夏无极微笑道：“家族之事稍候再谈，我们现在只谈交易。”
　　王丘点点头，道：“好吧。既然夏公子让我们开价，那我们就先说一说这六品魂莲的价格。”
　　随即他看向童跃。
　　童跃笑道：“此事是你答应的，自然是由你来报价。”
　　王丘点头道：“好吧。”
　　随即转脸看向夏无极，正色说道：“外人皆知六品魂莲极难培育，但却极少有人知道，事实上三品以上的魂莲全部不是培育出来的，而是天生地养自然进化的，所以六品魂莲极其珍贵。”
　　“六品魂莲的价值我就不说了，这种蕴含灵魂本源的珍贵宝药非常难以进化。”
　　“我们鬼王宫历经五百年，在深渊魂池中也不过出现了两株六品魂莲，所以这个价格实在是难以估算。”
　　“若非阁下的魂天丹效果惊人，我们根本无法将其和六品魂莲的价值相提并论。”
　　“我们经由长老会商议，决定将其中的一株六品魂莲与阁下交换，价值为一万颗魂天丹，不知阁下意下如何？”
　　夏无极微微皱眉，“一万颗魂天丹，这价格实在是不菲……”
　　顿了顿，随即展开眉头说道：“但也不是不能接受。”
　　王丘三人脸上均都浮现出笑容。
　　一万魂天丹，这可不是一个小数目，如果折换成上品鬼灵石的话，将是一笔非常庞大的数字。
　　王丘连忙说道：“既然阁下愿意接受，那就请交易吧。”
　　夏无极看着他，“交易可以，但你们的六品魂莲呢？你得先给我验验货吧。”
　　王丘笑道：“六品魂莲珍贵，不适宜过早的采摘，自然还在深渊魂池里。”
　　夏无极道：“我要看看货，看这传说中的六品魂莲值不值一万魂天丹这个价格。”
　　他将‘一万魂天丹’几个字着重说了一下。
　　让人觉得他虽然财大气粗，但这‘一万魂天丹’对于他来说依然是一个非常巨大的数字。
　　而事实上以如今市场上炒到八十万上品鬼灵石一枚的市场价，的确如此。
　　一万枚魂天丹，就是八十亿上品鬼灵石。
　　魂天丹对鬼界之人的药效如此惊人，使得如此抢手，这是连他自己都未想到过的。
　　这也说明了云轻瑶的炼丹水平非常高。
　　要不是最近市场上的上品鬼灵石已经断货，夏无极甚至想要将所有的魂天丹都卖出去。
　　最后不得已，只能以物换物，收集更多的鬼界特有灵药。
　　听闻夏无极要看货，王丘面露难色，看向童跃。
　　童跃也眉头微皱。
　　此时，九长老朝鉴说道：“要不我来向宫主请示？”
　　王丘和童跃闻言，点点头，道：“也好。”
　　随即朝鉴双手掐诀，一道波动随即消失。
　　夏无极面色平静，心中冷笑。
　　这几个老家伙装的还真是煞有介事的，这九长老发出的信息多半是告知那些准备发动攻击或者准备陷阱的人，让他们注意猎物就要来了。
　　没用等多久，一道波动凭空出现。
　　九长老脸色一喜，道：“宫主同意了。”
　　王丘和童跃也是脸色露出喜色。
　　“既然宫主同意了，我们事不宜迟，现在就过去。”
　　王丘连忙说道。
　　“阁下请。”
　　“请。”
　　夏无极点头道。
　　四人随即离开大殿，向着后面的山脉飞去。
　　大约半个时辰后，四人来到了一处重兵把守的宫殿前。
　　上面写着两个大字：魂殿。
　　夏无极四下看去，发现这里阵法重重，将眼前的这个宫殿牢牢的围在中间。
　　“夏公子，六品魂莲就在魂殿之中。”
　　王丘说道。
　　六品魂莲在宫殿里？
　　夏无极面露疑惑。
　　见夏无极有些狐疑，王丘随即解释道：“确切的说是在魂殿的下方深渊空间里。若想验货，只能进入魂殿下的深渊空间。”
　　“当然，如果夏公子放心我们鬼王宫的话，可以先将一万魂天丹交给我们，然后由我们派人进入深渊魂池摘取六品魂莲。”
　　夏无极哪里会相信他，摇摇头说道：“这不是放心不放心的问题，六品魂莲对我作用很大，我必须亲自看货。”
　　王丘说道：“那好吧。那就由我亲自来带夏公子下去。阁下，请。”
　　说着，带头进入了魂殿，夏无极跟着走了进去。
　　童跃和朝鉴留在了外面。
　　进入魂殿，光线陡然暗淡了下来，温度也急剧下降。
　　夏无极这时才发现，原来大殿的空间非常大，而且中央有一个传送阵法。
　　王丘站在传送阵中间，招呼夏无极上去。
　　夏无极依言站了上去。
　　王丘随手一挥，法力灌入传送阵，黑光一闪，两人当即消失。
　　再次出现时，两人出现在了一个能见度很低的巨大黑雾空间，王丘大手一挥，下方的黑雾散开，呈现出一个深渊幽潭。
　　幽潭中，一朵朵魂莲悬浮在其中，其中有两朵泛着金光。
　　按照王丘所言，那应该就是六品魂莲了。
　　就在这时，王丘忽然消失，一股强烈的威压降临。
　　夏无极顿时感觉到浑身都被束缚住了。
　　他知道，这是图穷匕见，鬼王宫困他的阵法开始启动了。
　　此时他发现，在幽潭上方有着蒙蒙的一层光幕。
　　那应该是一层防护罩。
　　夏无极嘴角浮现一抹弧度。
　　如果是一般人，这个时候基本上就无法动弹了，但对于他来说，这压力还不够。
　　身体一震，在他的身体四周便荡起一圈圈涟漪。
　　虽然无法脱离，但活动还是没问题的。
　　随即一步步缓慢下降走向幽潭。
　　魂殿中。
　　此刻，宫主荀珞、大长老王丘、二长老童跃等一干鬼王宫大佬全部在场。
　　地面上如同透明的一样。
　　夏无极在阵法中的一举一动均都在他们的眼中。
　　“他在十方魂链困杀阵中竟然能动？”
　　王丘瞪着一双老眼，震惊的说道。
　　其他人也都震惊不已。
　　就连这里最强的宫主荀珞也是吃惊不已。
　　要知道，就算是他在这阵法里面也难以动弹。
　　但夏无极竟然能活动，虽然缓慢，但这份实力已经足以令人惊叹。
　　渐渐的，夏无极走到了幽潭护罩上站定。
　　看着那两朵泛着金光的六品魂莲，夏无极满心欢喜。
　　不过，他的目光可不仅仅在那两朵六品魂莲上，这幽潭魂池里面还有十二朵三品魂莲，以及三十六朵一品魂莲。
　　发财了！
　　夏无极眼神明亮。
　　他要将它们全部打包带走！

第271章三品鬼皇，回归
　　夏无极看着下方的魂莲，又看了看脚下的光罩。
　　他有种想要一拳将这光罩打爆的念头。
　　但他忍住了。
　　也许施展一拳超度，或者天罡苍龙拳，的确能够将这光罩打爆。
　　但打爆的结果很可能会连下方的魂莲也都全部打爆。
　　这不是他的初衷。
　　至于离开这里，那就更容易了。
　　一个念头，就可以回到道宗。
　　但这个秘密，紫玲珑不知道，鬼王宫的人更不知道。
　　就在这时，阵法运转，空间忽然波动起来，一道道细小的符文出现，竟无视他的鬼体肉身径直杀向他的脑海。
　　只可惜这些符文进入他的身体后，还没来得及进入脑海，便被黑鼎吸了进去，随即转化为一丝丝青气。
　　夏无极眼神微微一亮。
　　没想到还有这等好事。
　　干脆闭着眼，任由这些符文进入他的身体。
　　而他此刻的心神却是在面板上。
　　他在等待着境界一栏出现‘可提升’的字样。
　　只要一出现“可提升”，他会毫不犹豫的提升修为。
　　魂殿中，鬼王宫一众大佬目不转睛的看着夏无极。
　　看着夏无极眼睛闭起来，估摸着他的神魂恐怕正在与符文搏杀。
　　一个个脸上露出轻松之色。
　　几十个呼吸过去了。
　　夏无极依然一动不动，生命气息一点都没有紊乱，更没有求饶喊救命啥的。
　　荀珞眼神冰冷，冷声说道：“开启二级强度！”
　　一众鬼王宫大佬立刻将十方魂链困杀阵开启到二级。
　　阵法空间中，那密密麻麻的符文更多了，如同一道道流光一般射向夏无极的身体。
　　但几十息过去了，夏无极的生命气息依然没有紊乱，旺盛至极。
　　至于求饶喊救命啥的，更是没有，甚至连眼皮子都没抬一下。
　　荀珞双眸微眯，瞳孔缩起。
　　这个夏无极比他想象的还要可怕。
　　就凭肉身强悍神魂强大这两点，若是正面碰到他，荀珞不觉得有胜过他的机会。
　　一股强烈的杀机在心里滋生，他有种强烈要杀死对方的念头。
　　不为女儿虚茉玥，就为这夏无极给他的危险。
　　荀珞随即毫不犹豫的说道：“开启三级！”
　　这是十方魂链困杀阵的最高级。
　　一旦开启，可以说对方必死无疑，绝对不会有一品鬼王能够在这大阵中存活。
　　“是！”
　　荀珞是鬼王宫的宫主，他的话就是最高指令，众大佬自然不会违背。
　　况且，众人也和荀珞一样，都从夏无极的身上感受到了危险。
　　消除危险最好的办法就是杀了对方。
　　随着三级的开启，大阵中压力倍增，符文呼啸，整个大阵成为了符文的世界，顷刻间将夏无极淹没。
　　无数符文无休止的向着他的体内穿梭而去。
　　众人脸上一片轻松。
　　但是随着时间的推移，一个个大佬脸上的表情开始不轻松了。
　　这家伙之前在这十方魂链困杀阵里可以随意移动，本身就已经很令人震惊了。
　　不得不说这家伙的鬼体肉身真的很强！
　　但鬼体肉身强悍倒也罢了，也许有些奇遇什么的，致使鬼体强悍。
　　然而这神魂为何也这么强？
　　一般人面对这十方魂链困杀阵，根本支撑不了几个呼吸，最长也就最多几十个呼吸而已。
　　但现在，时间都快过去大半个时辰了，阵法消耗极大，但这家伙的生命气息依然旺盛。
　　也就是说，他到目前为止根本没事。
　　这真的是一品巅峰鬼王？而确定不是三品鬼皇？
　　但就算是三品鬼皇，也不至于可以支撑这么久吧！
　　十方魂链困杀阵的威力已经催动到最大，但依然无效。
　　一众大佬越来越震撼。
　　这是什么怪胎？
　　“宫主，你说我们是不是不应该将他困在这里？”
　　五长老目光死死地盯着阵法中的夏无极，舔了舔有些干涩的嘴唇说道。
　　十方魂链困杀阵，困住的首先就是肉身，然后就是符文震杀神魂。
　　但如今不但夏无极的肉身未能困住，就连神魂也未能震杀。
　　也就是说，这已经开启到极致的十方魂链困杀阵，对于夏无极来说，算是废了。
　　荀珞眼皮一跳。
　　心中暗骂：“你问老子，老子去问谁？”
　　早知道夏无极的力量这么强，十方魂链困杀阵根本镇不住他，他只会想办法将其围困在宫门里，并发动护宫阵法攻击。
　　护宫大阵一旦开启，加上各大强者一起出手，就算是鬼皇境界的高手也要吃亏，甚至身陨。
　　但现在，他却不知道该如何是好。
　　派人下去击杀？
　　谁能抵挡十方魂链困杀阵的威力？
　　这十方魂链困杀阵一旦开启，可是不会认人的。
　　再说，开启到最强的十方魂链困杀阵都杀不死夏无极，其他人下去又能如何？
　　看来，只有最后一招了！
　　启动魂殿空间自爆！
　　荀珞双眸爆发出冰冷的杀机。
　　只有这样，才能将夏无极一举毁灭。
　　无论如何，一定要将这个夏无极杀死。
　　一旦被他逃出，对于鬼王宫来说恐怕将会是一场灾难，很难说他会不会顾忌鬼王宫背后的势力而放过鬼王宫。
　　荀珞赌不起。
　　至于深渊魂池中的魂莲，他并不担心。
　　在深渊魂池上空有结界存在。
　　就算是爆炸的余波致使结界有所损毁，但有结界以及下方魂池上禁制的缓冲，也不会对魂莲产生致命的危害。
　　再说，即便是有些损毁，相对于斩杀夏无极以绝后患来说，这点损失就不算什么了。
　　就在他准备下令启动魂殿空间自爆时，自夏无极的身上忽然爆发出一股巨大的气势。
　　整个阵法空间发出咔嚓咔嚓不堪重负的声响。
　　所有人都震惊不已。
　　因为他们发现，夏无极突破了。
　　如果仅仅是突破，他们还能接受，但夏无极此刻竟然在接二连三的突破，气息一路暴涨。
　　三品鬼皇第一层……
　　三品鬼王第二层……
　　三品鬼皇第三层……
　　三品鬼皇第四层……
　　三品鬼皇第五层！
　　连升五级！
　　鬼王宫的所有人张大嘴巴，颤抖不已，牙齿打颤，差点咬断了自己的舌头。
　　见过突破的，但没见过这么突破的！
　　就算是鬼兵、鬼将，也没有这么突破的吧！
　　更何况这是从一品鬼王突破到三品鬼皇！
　　什么时候，修炼这么容易了？
　　这个夏无极……他真的是在修炼？确定他不是在恢复修为？
　　但就算是恢复修为，也没见过这么快的！
　　喝水也没这么快啊！
　　夏无极的突破，完全打破了他们固有的修炼观念。
　　就在一众大佬的震惊中，夏无极忽然睁开眼睛，看着脚下的结界，伸手插下……
　　他……要干嘛？
　　众人眼皮一跳，他们还未从夏无极突破的震惊中回过神来，思维有些跟不上。
　　接下来，让所有人眼珠子都瞪出来了。
　　只见夏无极的双手竟然狠狠的插入了结界之中，往两边狠狠的一撕。
　　咔嚓！
　　竟硬生生被他撕开了一道缝隙。
　　夏无极如游鱼一般钻了进去。
　　结界瞬间恢复如初。
　　荀珞傻眼了。
　　他原本还要来个魂殿空间自爆的。
　　这下自爆个屁啊！
　　人都跑了。
　　但……其实也没跑，而且更加跑不掉了。
　　深渊魂池，就连他也不敢多待，因为他承受不住那深渊魂池里散逸在空间中的魂毒。
　　这个夏无极，肉身强悍，神魂强大，但不至于连魂毒也挡得住吧……
　　而除了魂毒，在深渊魂池里还有一头强大至极的毒魂龙兽。
　　想到这里，荀珞深吸一口气，缓缓吐出，眼神冰冷的看着落入魂池的夏无极，一脸漠然，如同在看一个死人。
　　王丘等人也是松了一口气，看向夏无极的眼神同样变得漠然起来。
　　但下一刻，让荀珞和王丘等一众鬼王宫大佬震惊的是，夏无极在魂池中竟然没有受到任何的损害。
　　难道那些魂毒并没有进入他的体内？
　　还是说他不惧魂毒？
　　就在一众大佬丈二和尚摸不着头脑的诧异之时，夏无极大手一挥，魂池中的一朵朵魂莲被收割，飞入他的储物戒指。
　　吼！
　　在魂莲被收割之时，一头巨大的毒魂龙兽出现，头如山岳，满嘴长达数米的尖利獠牙，乌黑的舌头上长有如同利剑一般的倒刺。
　　满头的尖利鳞甲，双目如两团巨大的鬼火在燃烧。
　　刚一出现，便背脊拱起，随即巨大的脑袋猛地向着夏无极窜了过来，张开腥臭的血盆大口向夏无极当头咬下。
　　夏无极本想直接离开，但看到这巨大的毒魂龙兽，心中一动。
　　这种怪物在人界肯定没有，如果给云轻瑶，恐怕会有大用。
　　在见识到云轻瑶那惊世骇俗的炼丹技术之后，他就开始有意无意的收集一些可以炼丹的材料。
　　只要能够炼丹，不但云轻瑶、大虎可以收益，他同样会获得收益。
　　而且他的收益还很大。
　　从某种程度上来说，云轻瑶就是他专属的炼丹师，而且还是免费的。
　　见那巨大的大嘴咬合过来，夏无极气息暴涨，白虎骤现，抬手就是一拳。
　　一拳超度！
　　轰！
　　巨大的拳力瞬间冲进了毒魂龙兽的大嘴之中，上颚爆碎，炸爆了它的神魂，随后力量洞穿了它的喉咙，直达心脏。
　　原本蜿蜒的毒魂龙兽在这一拳之下，满是鳞片的漆黑身体被在它体内急速穿行的力量拉得笔直，从魂池中哗啦一下抬起，如同一根笔直的棍子。
　　随后力量从毒魂龙兽的尾部穿出，黑血喷射。
　　毒魂龙兽，陨落！
　　荀珞等一众鬼王宫大佬看着这一切，眼珠子差点掉出来。
　　一个个口干舌燥，浑身颤栗。
　　咕噜~
　　众人艰难的咽了一口口水。
　　夏无极大手一挥，将毒魂龙兽那近百米的巨大尸体收起。
　　他看了一眼上面，目光仿佛穿透了阵法，看到了鬼王宫等一群大佬。
　　微微一笑。
　　随即向前一步，瞬间消失。

第272章韩苏到来
　　距离道宗山门外百里处。
　　光芒一闪，夏无极出现。
　　此番进入鬼界可以说是非常圆满。
　　不但获得了大量的阴魂类灵药，还获得了阴魂本源一品、三品和六品魂莲。
　　同时分身实力也达到了本尊神魂所能承受的巅峰。
　　整理了一下衣衫，随即向着道宗飞了过去。
　　山门外，一群守卫弟子见到夏无极，一个个神色大喜，恭敬的行礼：“拜见师叔。”
　　“免礼。”
　　夏无极微笑道。
　　随手丢了几十块中品灵石。
　　“辛苦了，拿去喝茶。”
　　他储物戒指里还有十几万中品灵石，这些灵石最大的用途便是随手打赏。
　　“谢师叔。”
　　一群守卫弟子道谢，满脸喜色。
　　倒不是因为这几十块中品灵石而兴奋，而是得到了师叔的赏赐。
　　待夏无极离开后，他们将灵石分了，一个个小心翼翼的收了起来。
　　这些灵石以后就是他们吹嘘的本钱，他们可以逢人吹嘘自己得到了小师叔的赏赐认可，与小师叔有了交集。
　　至于别人信不信，那是别人的事，反正自己没撒谎。
　　夏无极没有回到自己的住所，而是径直去了云轻瑶的朱雀峰。
　　……
　　朱雀峰下的炼丹房里，云轻瑶满脸震撼。
　　“这，这些都是哪来的？”
　　夏无极给她十几个储物戒指，里面满满当当的全部都是阴魂本源类灵药。
　　这些灵药每一株在目前市场上都是珍稀罕见之物，但这里却有几十万株，堪称海量。
　　除此之外，还有一个储物戒指里竟然是魂莲这种罕见珍稀的灵魂本源类宝药，其中两朵已经达到了六品，价值难以计算。
　　她很清楚，这些阴魂类在人类世界里，只有一些特殊的地方才有可能生长。
　　但这些地方无一不是险地和不为人知。
　　再说，就算是获得一些灵药，一般也只会是几株，顶天了几十株，更不要说还有这么多品种。
　　而她这里却有几十万，还是几十近百种品种！
　　难道他去了鬼界打劫？
　　但这种念头在她的脑海里只是一瞬便被她忽略了。
　　这种事几乎不可能发生，哪怕是她目前也无法进入鬼界。
　　除非是修炼成仙，才有一丝机会以分身进入，但那也是千难万难。
　　两个不同的世界壁有着天道法则阻挡，不是那么随便就能进入的。
　　她不知道，就在这短短的一瞬，她其实已经找到了答案，只是她自己不相信而已。
　　看着云轻瑶那张震惊的小脸，夏无极微微一笑，“以后再告诉你。”
　　云轻瑶美目闪烁，深吸一口气。
　　以她的见识，她发现竟然越来越看不透夏无极。
　　不过，这些并不重要。
　　她和夏无极以及夏虎之间有着超越寻常人的感情，信任是她们之间唯一也是最为重要的纽带。
　　随着时间的推移，这种信任渐渐已经形成了无条件信任，三人之间的感情也变得更为浓厚亲密。
　　他们在这世界里相互帮扶，相互依赖，相互携手共进。
　　这种感情对于她来说，尤为珍贵，是她前世所缺乏的。
　　这些才是最重要的。
　　对此，她极为珍惜。
　　“好！”
　　云轻瑶俏脸上展开笑容。
　　夏无极对云轻瑶的表现很满意。
　　他知道云轻瑶其实也有秘密，不是他们之间没有信任基础需要相互提防，而是他们的感情还不到相互完全敞开心扉相互坦诚的那一步。
　　云轻瑶兴奋的说道：“有了这些魂莲和灵药，我们距离可以炼制涅槃轮回丹大大的跨进了一步。若能有极阳类灵药，配合你给的这么多的要阴魂本源类灵药，我还可以炼制出阴阳合道丹。”
　　阴阳合道丹？
　　夏无极一怔。
　　他差点听成了阴阳合欢丹。
　　合道，合欢，一字之差，意思和作用相差千里。
　　“这是什么丹药？”
　　云轻瑶笑着说道：“这阴阳合道丹自身蕴含本源大道，且同样可以吸收天地本源修炼，你可以将它理解为弱化版的涅槃轮回丹。”
　　夏无极眼神顿时大亮。
　　还有这好事！
　　他越来越庆幸在鬼界大肆搜刮灵药的做法是做对了。
　　随后又递给她一个储物戒指，“你看这里面的生物对你有没有用。”
　　云轻瑶接过，神识进入……
　　俏脸上顿时满是兴奋之色：“毒魂龙兽！这小东西全身可都是宝啊！它的皮和鳞片以及骨骼可以炼制防御铠甲和武器，它的血肉同样可以替代阴魂本源类灵药炼制涅槃轮回丹。”
　　果然有用！
　　而且还是有大用！
　　幸好最后没有着急离开，将这头毒魂龙兽给斩杀了带了回来。
　　不过……小东西？
　　上百米的大怪兽，这丫头竟然叫它小东西，那大东西会有多大？
　　夏无极看着云轻瑶这张俏脸，脸上浮起笑容。
　　目光下意识的掠过这丫头的胸膛。
　　嗯，终究是长大了……
　　感觉到夏无极的目光，云轻瑶俏脸微微一红。
　　就在这时，云轻瑶忽然脸色微微一动。
　　她抬头看向夏无极，笑道：“有人找你？”
　　夏无极不在意的问道：“谁啊？”
　　云轻瑶道：“魔宗第六魔子韩苏。”
　　原来是他。
　　夏无极微微点头。
　　这家伙应该是良心发现来还钱了。
　　但云轻瑶接下来的话却是让他一怔。
　　“他是来找你挑战的。”
　　“挑战我？”
　　夏无极看着云轻瑶。
　　云轻瑶点点头，确定道：“是挑战你的，我哥刚好出关，他已经去了。”
　　夏无极嘴角上扬，“好久没看到大虎出手了，走，咱们去看看。”
　　云轻瑶笑着点点头。
　　随即，两人迅速离开朱雀峰，向着道宗之外飞去……
　　……
　　道宗山门外。
　　韩苏脸色阴沉。
　　也不知道这些道宗的弟子怎么搞的。
　　以他分神期巅峰的实力站在这里，这些只有金丹期，有的甚至只有筑基期的弟子，听闻他要挑战夏无极，竟然一个个鄙夷不已。
　　玛德，要不是这里是道宗，以他的脾气直接都给打死。
　　分神期巅峰的强者是可以随意被人鄙夷的吗？
　　据他所知，就算是道宗乾门的各大院主，也只是分神期中期，有的还是初期。
　　以他比他们院主还要强大的实力，竟然在这里受到了鄙夷。
　　这特么夏无极给这些家伙灌得什么迷魂汤，这么迷之自信？

第273章一巴掌拍飞
　　“夏无极，出来！老子要与你决战！”
　　一身红装的韩苏面色阴沉，一声大喝。
　　分神期巅峰的强大气势震荡山门，将所有金丹期、筑基期的低阶弟子全都震飞了出去。
　　哇哇哇~
　　一众弟子哇哇的吐血，但脸上的鄙夷却是一点不少，这让韩苏十分抓狂。
　　这一个个都特娘的吐血受伤了，怎么还摆着一张张臭逼脸？
　　真以为老子的脾气好，不会杀人？
　　他一出关就来找夏无极，所以并不知道夏无极的事。
　　修仙之人闭关几年乃是常事。
　　但谁能知道这短短的几年里，外界已经发生了巨大的变化？
　　而且，由于他那喜欢男人的独特个性，魔宗也没人对他说起过夏无极的事情。
　　他并不知道，如今的夏无极已经不是几年前的夏无极。
　　那是一个让诸多天骄折腰的绝世强者，更是一个可以斩杀合体期的妖孽。
　　如果知道，借他十个胆子也不敢来，更不敢这么嚣张。
　　就在他正抓狂想要杀人之时，一个粗大浑厚的嗓音从远处传来：“就凭你这个不男不女没卵子的东西，也敢挑战我家少爷，你特娘的还有脸吗？”
　　啥？
　　不男不女没卵子？
　　韩苏火冒三丈。
　　抬眼看去，却没见到有人从道宗深处飞来。
　　但大地却在震动，仿佛有一头猛兽在奔跑。
　　灵识查探过去。
　　韩苏眼睛一瞪。
　　好家伙！
　　一个身高近乎三米、肌肉发达、身材极其魁梧的光头青年，正在大地上奔跑，每一步都能跨出数百米。
　　这家伙为何要跑？
　　难道……他不会飞？
　　几乎在眨眼间，韩苏就想到了问题的关键。
　　而夏虎的速度也很快，仅仅几个呼吸间，便奔到了山门外。
　　一股洪荒猛兽的气息轰然散发出来，虚空震荡。
　　道宗所有人纷纷四散开去。
　　他身如铁塔，抬眼看向悬浮在空中身穿大红袍的韩苏，瞪着一双虎目喝道：“就是你这个不男不女的娘们要挑战我家少爷？”
　　韩苏的一张脸顿时扭曲。
　　特娘的，人都到跟前了，还这么嚣张的谩骂，简直不知死活！
　　“是老子！”
　　韩苏怒喝道。
　　话音刚落，就见眼前的这个铁塔大汉脚下一蹬，如同炮弹一般腾空而起，握起他那砂锅大的拳头，一拳向他砸来。
　　嗡~~~
　　空间瞬间被打爆，一圈空间涟漪瞬间震荡出去，狂暴的力量狂泻而出。
　　看到夏虎这狂暴的一拳，韩苏眼皮子一跳。
　　玛德，怎么碰到的都是这种怪物？
　　之前夏无极也是这样暴力，眼下这个大块头同样暴力。
　　道宗都出了些什么人才？
　　心中虽然在吐槽，但手上却是不慢。
　　双手掐诀，天地一阵波动，无尽灵气汇聚成一道道剑芒，射向夏虎。
　　同时，面前形成了一个巨大的灵气盾。
　　夏虎身上光芒一闪，一套灵装出现在身上，连手臂拳头全部包裹住，那密集的剑芒被他拳头的力量撞碎，有些剑芒刺到他的身上，也被灵装挡住。
　　狂暴的力量顿时将漫天的剑芒打爆，轰然击中了韩苏的灵气盾。
　　轰~
　　灵气盾轰然爆碎。
　　韩苏在爆炸中身形急速暴退，飞向高空。
　　看着从空中落到地下的夏虎，韩苏心有余悸，长舒一口气。
　　幸好这家伙不会飞，要不然……
　　就在这时，夏虎猛地一蹬地面，整个人如同一枚炮弹冲向高空。
　　眨眼间就冲到了韩苏的面前。
　　一拳砸出。
　　空间爆炸，发出震耳欲聋的巨响。
　　韩苏大惊，慌忙闪避，但整个空间似乎都被那庞大的力量所压制，根本无可躲避。
　　来不及了！
　　韩苏的身上出现一套灵甲，同时面前出现一个直径达十米的巨大龟背灵符。
　　砰~
　　巨大的龟背灵符在夏虎那庞大的力量下爆碎。
　　那爆冲而出的庞大力量将韩苏瞬间砸飞，飞向高空。
　　韩苏一口逆血差点喷出，气的整个人都要裂开了。
　　玛德，怎么和夏无极一个德行！
　　要不是老子身上穿着灵甲，老子恐怕就交代在这里了。
　　对了，这家伙刚刚称呼夏无极为少爷？
　　也就是说这家伙是夏无极的奴仆？
　　一个奴仆有这么利害？
　　倒飞向高空的韩苏，脑子急速转动。
　　不过，在倒飞的过程中，他发现了一个问题。
　　那就是，他安全了。
　　那个大块头他再蹦也达不到这个高度。
　　韩苏迅速停住身形，站立在高空之上，遥望着夏虎，面容冰冷。
　　夏虎看着空中那一个红色的小点，大喝道：“你这个不男不女的东西，有本事下来！”
　　韩苏目光睥睨，傲然说道：“你算什么东西，也配叫本座下去？”
　　夏虎鄙夷的说道：“不要逼脸的东西！不敢下来就不敢下来，装个屁啊！”
　　韩苏脸皮抽了抽，但他就是不动。
　　夏虎也拿他没办法。
　　他的确是跳不到那么高。
　　除非乘坐飞梭。
　　但那样就有点太掉价了，会让人看笑话。
　　笑话他不要紧，可不能因为他而损害了少爷的名声，那就不好了。
　　韩苏看向下面的夏虎，嘴角抽了抽。
　　这个大块头的实力太强。
　　但是，打不过你，难道还打不过你家那个废物少爷吗？
　　就让你这个满脑子都是肌肉的蠢货看看，本座是如何虐你家少爷的吧！
　　他站在高空，目光睥睨的看向道宗深处，大喝道：“夏无极，你这个缩头乌龟，有本事和老子决一死战！……”
　　声音浩荡，传递数百里。
　　“如你所愿。”
　　一个慵懒的声音传来。
　　眨眼间，夏无极和云轻瑶双双出现在高空。
　　韩苏看到云轻瑶，先是惊艳了一下，但随即便是瞳孔狠狠的一缩。
　　他从云轻瑶的身上感受到了极其浓烈的危险。
　　她是合体期！
　　此时，云轻瑶看向韩苏，眼神一亮。
　　对夏无极传音道：“别打死他，他是轮回者。”
　　轮回者！
　　夏无极看向韩苏的眼神顿时变了。
　　变得炽热，变得贪婪。
　　这让一向喜欢和男人厮混和苟且的韩苏有些汗毛倒竖的感觉。
　　一直以来，无论是对待男人还是女人，他都是猎人，掌握着主动。
　　但是这一次，他却忽然有种头皮发麻的感觉。
　　“难道我觉醒之后，取向改变了？”
　　韩苏心中疑惑。
　　之前他喜欢男人和女人，现在难道是单一的喜欢女人？
　　但他发现，情况并未有改变，似乎还是喜欢男人……
　　但是为什么这夏无极的眼神会令他感觉到心里发毛呢？
　　正在胡思乱想之际，夏无极一步跨出，骤然出现在他的身边。
　　空间一点动静都没有，以至于韩苏完全没有任何防备。
　　夏无极一巴掌扇下，巨大的力量打爆了空间。
　　韩苏感觉到像是一座远古巨山镇压而下，吓得各种防御急速开启，但都没用。
　　身上的各种防御顷刻间爆碎，巨大的力量将他一巴掌打飞。
　　身形不受控制的从天空斜斜的如流星一般急速坠落。
　　轰！
　　一头撞进了山峰中，撞出一个人形大洞。
　　还没等他回过神来，夏无极再次出现，一把将其抓了出来。
　　看到夏无极身上散发出来的杀机，韩苏立马怂了，连忙大喊：“别别别，夏少饶命啊！”
　　“你是来还灵石的？”
　　夏无极悬空而立，抓着他的脖子，淡淡的问道。
　　韩苏一愣，他忽然想起之前的确欠夏无极一些灵石，随即欣喜，连忙点头道：“对对对，夏少，我是来还灵石的！”

第274章夺取轮回本源
　　见韩苏承认是来还灵石的，夏无极微笑道：“那好，拿来吧。”
　　但他同时又提醒道：“要给多少，你自己心里应该清楚吧？”
　　给多少？
　　韩苏心中忽然一沉，他这才想起，他还真欠夏无极的灵石。
　　五年前……嗯，现在算起来应该快六年了。
　　六年前，他欠下夏无极五千一百万块中品灵石，而夏无极告诉他一年后归还，如果拖一天就是一百万的利息。
　　一天一百万中品灵石利息，按照五年计算，就是十八亿多中品灵石。
　　也就是说，折算成上品灵石的话，光是利息就是一千八百多万上品灵石。
　　我的天啊！
　　这是要了命了，老子哪来这么多灵石啊！
　　韩苏心中哀嚎。
　　关键是他压根儿就没打算还，所以根本没准备！
　　就算是想要拿其他东西抵押，但他也没有啊。
　　全身上下加起来也不值三百万上品灵石。
　　怎么还？
　　想到这里，不由得冷汗淋漓。
　　“这，这个，夏少，你也知道我一般情况下不会带这么多灵石……”
　　韩苏支支吾吾的说道。
　　夏无极冷哼一声，“你的意思你现在没有？”
　　那股冰冷的气息让韩苏心头一紧，不由得喉咙发干。
　　他咽了口口水，讪笑道：“……有，有。夏少你先放下我……”
　　“有就拿来！”
　　夏无极提着韩苏进入一个山洞。
　　这里的山峰到处是山洞，都是之前那帮‘打工人’留下的。
　　刚被夏无极丢入山洞，韩苏就想依靠遁术逃逸。
　　但他刚要逃逸，却忽然感觉自己的神魂被人牢牢的锁定。
　　不仅仅是眼前的夏无极，还有刚刚出现在洞口的这个女人。
　　似乎只要一动，他的神魂就会遭受雷霆攻击。
　　修为达到了分神期巅峰，对于危机的把握是寻常人所不具备的。
　　他很清楚，如果他执意逃走，估计眨眼间就会死翘翘。
　　神魂攻击速度远比法术攻击的速度要快。
　　而且防不胜防。
　　除非有神魂类防御仙器。
　　问题是，他韩苏并没有这么牛逼的宝贝。
　　“这个，夏少，你看我能不能先欠着？”
　　韩苏挤出难看的笑容，抱拳作揖道。
　　夏无极面色一冷，道：“你的意思是不想还？”
　　“不不不，夏少，不是不想还，是我现在身上没有……”
　　韩苏慌忙说道。
　　夏无极盯着他的身体看了一眼，忽然说道：“不，你有。”
　　韩苏一愣。
　　你看我身体干什么？
　　难道……
　　如果是这样，这还是他第一次被别人硬上。
　　而且，还当着一个美女的面。
　　当然，这对于他来说，并不在意。
　　如果能够以身体的欢愉换取生机，他求之不得。
　　他四下看了看，都是坚硬不平的岩石，有些腼腆的说道：“夏少，你想在这里？”
　　夏无极一笑，“对，就在这里。”
　　说话间云轻瑶随手一挥，一道禁制将这里覆盖，外面任何人的灵识都无法探查进来，而里面韩苏的灵识也无法探查到外面。
　　韩苏心中有些紧张，但同时也有些兴奋。
　　没想到，夏无极竟然和他是同道中人。
　　“夏少，那我来将这里整理一下。”
　　“不必，就这样挺好的。”
　　夏无极微笑道。
　　韩苏见此，只得同意，随即开始准备脱掉他那绣着大丽花的大红袍。
　　但还没等他脱衣服，云轻瑶的神识便轰然击中了他的神魂，瞬间将他击晕。
　　韩苏两眼一翻，当即倒地。
　　云轻瑶迈步上前，随即便开始从他的身上开始抽取轮回本源，双手掐诀，能量光芒将其包裹，韩苏漂浮起来，一丝丝能量从韩苏的身体中被抽离出来……
　　时间并不长，仅仅一盏茶的时间，韩苏体内的轮回本源能量便全部被抽取一空。
　　随即云轻瑶收了法术，韩苏的身体跌落在地，弹起一地的灰尘。
　　两人连看都没看一眼。
　　夏无极看着云轻瑶手中一团散发着淡淡七彩的能量，问道：“这轮回本源能量能够炼几枚涅槃轮回丹？”
　　云轻瑶思索了一下，说道：“如果各种材料齐全，品级如三品魂莲，同时合理利用的话，应该至少有一百颗。”
　　夏无极点头。
　　“走吧。”
　　两人随即离开。
　　但临走时，夏无极很贴心的找了一块大石头将洞口封死。
　　……
　　一个时辰后，韩苏醒来。
　　当他灵识内视，震惊的发现，他的体内空间中觉醒的能量竟全部消失不见，点滴全无。
　　他哪里还不知道这是夏无极和那女人所为。
　　“啊~夏无极，你这个天杀的，竟敢夺我的觉醒源能！我跟你势不两立！啊啊啊……”
　　韩苏头发散乱，状若疯魔，山洞中回荡着他那惨绝人寰的惨嚎声……
　　砰！
　　山洞门口的石头被蛮力砸开。
　　韩苏的声音戛然而止，一双血红的眼睛猛地凶狠的看向洞口，这个时候任何人来，他发誓都会将对方撕成碎片。
　　他要发泄！
　　但当他看到洞口那光溜溜的脑袋，以及那魁梧的身材时，韩苏的瞳孔狠狠一缩。
　　又是这个不能飞的大块头混蛋！
　　夏无极的那个混蛋奴仆！
　　不等夏虎那铁塔般的身躯撞进来，韩苏立刻双手掐诀，体内的能量急剧消耗。
　　土遁！
　　身形虚幻，瞬间隐没。
　　夏虎猛地一拳对着那消失的位置就是一拳。
　　轰隆隆……
　　这一拳竟将山洞打了一个直径六七米，深度近百米的巨大深洞，整个山峰都在强烈的颤动，山上巨石滚落，落下山峰轰隆隆大响。
　　夏虎眨巴着一双虎目：“这力量是不是有点大啊……希望没被打死，要不然少爷肯定要责备我。”
　　数十里之外，韩苏骤然出现，张口喷出一口鲜血，脸色苍白。
　　虽然及时土遁，但夏虎的那强大的一拳依然打伤了他。
　　他看着道宗的方向咬牙切齿。
　　原本是来找夏无极，将其蹂躏一顿，让他的道心圆满。
　　没想到，最终道心不但没圆满，反而着了人家一道，被人打晕，夺走了觉醒源能。
　　他的道心直接被撕裂了一道大口子。
　　“夏无极！我与你势不两立！！！”
　　“还有那个混蛋仆人，都要死！！！”
　　韩苏脸色狰狞，随即向着魔宗方向电射而去，转眼消失在青冥之中。
　　……
　　……

第275章天妖屠龙
　　夏虎站在高高的山顶，看向韩苏远去的方向，咧开大嘴。
　　真要是出全力，这家伙早被他打爆了。
　　至于不能飞的确是真的，他修炼的乃是蛮体，注定不能飞。
　　但这并不代表他打不到这个韩苏。
　　他如今已经达到了法相境，只要化身法相巨大化，一拳就能将这家伙轰入星空去。
　　但他暂时还不想在人前显示他的法相。
　　更关键的是少爷早早的就传音让他不要打死这个家伙。
　　所以才有了这个家伙被他打了一拳之后在高空还那么嚣张的一幕。
　　而少爷将这家伙一巴掌扇飞之后，他也知道了少爷和妹妹的意图，那就是要让这个家伙当韭菜。
　　而现在，这个韭菜终于被送走了。
　　“好好养伤，少爷说了，让他知耻而后勇，那轮回本源应该很快就会再回来的，嘿嘿……”
　　双腿一弹，身体划过一道长长的弧线，向着宗门落去。
　　……
　　朱雀峰。
　　在夏无极给了她大量的阴魂本源类灵药和获得了轮回本源能量后，云轻瑶十分兴奋。
　　涅槃轮回丹的主药已经有了一半，只要寻找到顶级的血煞本源能量的灵药和凤凰之血，炼制涅槃轮回丹就基本上没太大问题了。
　　若不是夏无极拦着，说他自己可以想办法，她就直接外出寻找血煞能量去了。
　　夏无极在道宗没有多待，直接通过九婴分身进入了天妖界。
　　想要获得凤凰之血并不难，凤凰一族的天骄可欠他不少上品灵石，以此为交换应该可行。
　　也就是说，现在就差血煞本源能量了。
　　他觉得，要想获得血煞本源能量，只有两个地方最有可能。
　　一个是天妖界，一个就是修罗界。
　　他觉得天妖界的可能性更大，所以先进入天妖界。
　　……
　　……
　　天妖界。
　　巨大的九婴站在一处血气冲天的血原上，四周都是血气消失的巨大干瘪尸骨。
　　而主导九婴身体的的自然就是夏无极。
　　在天妖界厮杀了三年，已经达到了六级。
　　三年的时间里，他以《繁星三十六变》对肉身的辅助修炼，以及不断的吞噬大量的天妖界各大妖的精华，让九婴的肉身强悍到了一个极致，使得他所向披靡，越级屠杀根本不在话下。
　　加上体内黑鼎的辅助，修为直线飙升，直接造就了他三年不败的神话。
　　习惯了人身的夏无极，看着自己九个脑袋和巨大的身体，不由得微微一笑。
　　“该化形了！”
　　随即心念一动，化为人形。
　　身高三丈，头发赤红色，如血染过的一样。
　　脸庞和自己有七分相似，但神色阴冷，双眸冰寒。
　　全身黑红色的鳞片极其坚硬，指甲锋利如刀。
　　背后坚如玄铁的双翅展开，长达五丈。
　　“该去找火枭了……”
　　夏无极悠悠的看向远方。
　　那是一处孽龙海域，据说其中最强大的孽龙名为火枭，被称之为孽龙皇。
　　倒不是火枭和他有仇，而是孽龙岛有他势在必得的灵药‘赤血神龙果’。
　　根据获得的消息，‘赤血神龙果’的品级很可能达到了宝药级别，至于是下品还是中品，亦或是上品，他却不知。
　　但不管是什么品阶，都是他目前所能获得的最好血煞本源类灵药。
　　夏无极一步跨出，背后双翅一拍，转眼间就消失在远方。
　　十日后。
　　眼前出现一座巨大的山峰，高耸入云。
　　夏无极刚落下。
　　轰隆！
　　一个巨大的黑影从天而降，如同一座山。
　　夏无极抬头看去。
　　这是一个巨大的棕色暴熊，站起来有半截山那么高，正瞪着一双巨大的血红色眼睛俯视着夏无极。
　　“化形九婴？”
　　巨熊张开大嘴说道。
　　声音如雷，轰隆隆在耳边炸响。
　　说话间，口水流了下来。
　　能够化形的九婴，血脉比它还要强，如果吞噬了九婴，它的血脉可以提升，甚至可以直接突破。
　　夏无极看着那巨大的暴熊，双眸冰冷，九婴那刻在骨子里的嗜血感染着他。
　　心念一动，体型暴涨。
　　瞬间达到了三百丈，几乎与棕熊平齐。
　　一拳砸出。
　　轰隆隆……
　　空气炸裂，空间剧烈波动，震荡而出的涟漪几乎瞬间就将那一侧的大山震爆。
　　而强大的力量冲击波瞬间冲向巨熊。
　　吼！
　　身为洪荒遗种，巨体暴熊素来以力量著称，那巨大的熊掌如大山一般呼了过来，同样打爆了空间，形成扭曲爆炸的空间巨力，如冲击炮一般轰了过来。
　　砰~
　　力量相撞，瞬间爆炸。
　　空间急速扭曲，爆炸而出的强悍力量顷刻间将四周的山峰震爆荡平。
　　夏无极纹丝不动，但巨熊却是倒退了三步。
　　一拳之下，高下立分。
　　但夏无极哪里会和他打持久战，又是一拳轰出。
　　一拳超度！
　　轰！
　　一圈空间涟漪又快又急的向着四周震荡开去。
　　这一拳的力量比起刚才强大了数倍，力量和速度都无与伦比，螺旋形的力量所过之处，一切都将摧毁。
　　拳力还没到，巨熊便感受到了一股死亡的威胁。
　　“不！住手……”
　　但这一拳已经轰出，夏无极哪里会收手？也收不了手。
　　这一拳原本就是有去无回。
　　巨熊的两只手中出现了一个巨大的斧头，狠狠的对着这股力量爆斩而下。
　　轰隆隆……
　　巨斧粉碎，力量长驱直入，瞬间洞穿了它的胸口，心脏被打爆，形成了一个前后通透的大洞。
　　巨熊那巨大的身体在一片血雾中向后倒飞而出。
　　夏无极一步跨出，大手抓住了巨熊的脑袋。
　　狠狠的一抓。
　　咔嚓！
　　脑袋被抓碎，掏出了里面一颗妖核。
　　随即头发瞬间变长，全部刺入巨熊的身体。
　　巨熊以肉眼可见的速度干瘪，磅礴的能量进入黑鼎，被炼化为青气。
　　面板上显示“可提升”。
　　夏无极毫不犹豫的点击了提升。
　　轰~
　　磅礴的能量涌入身体，身体全方位蜕变。
　　六级第三层！
　　力量暴涨。
　　夏无极随即精神力大范围散布开来……
　　眼神一亮。
　　血灵花！
　　果然有灵药！
　　但凡这种强大的大妖所在，一般都有灵药存在。
　　夏无极当即向着那一座巨大的洞府飞掠而去。
　　很快，便在一个巨大的山脉前找到了灵药。
　　三株血灵花。
　　大手一挥，连根拔起，全部收进储物空间。
　　随即向着远方飞掠而去……
　　沿途再次杀了一个帝龙兽。
　　三个月后。
　　终于来到了孽龙海域。
　　海风扑面，血红色的海水拍击着海岸，发出轰隆隆巨响。
　　血海上空有着狂暴的罡风，爆冲而上的海水在空中化为血红色雾气，飘荡在整个孽龙海域上空。
　　已经缩小到只有三丈高的夏无极毫不犹豫的踏入海中，踏浪而行。
　　他如同一个孤独的旅人，行走在孽龙之海中，任凭狂浪席卷，波涛汹涌。
　　沿途倒也没有受到任何攻击，他那强悍的气势散发出来，一些有了灵智的海妖纷纷逃散，根本不敢靠近。
　　真有胆大靠近的，还没等攻击便全部被他杀死，能量被吞噬，化为可提升修为的青气。
　　转眼间，一个多月过去了。
　　这一日，终于看到了一座巨大的赤红色岛屿。
　　还没靠近，他便感受到了浓烈的火焰气息。
　　身为九婴，对于水火都不惧，所以面对这浓烈的火焰气息并没有任何的不适。
　　踏着海浪急速而行。
　　轰隆隆~
　　海水忽然翻滚，一个如小山一般大小的鱼头出现，獠牙森森。
　　鲸鲨！
　　夏无极脸色毫无波动，一拳砸出。
　　力量穿透海水，形成真空。
　　轰！
　　鲸鲨那巨大的鱼头顿时被打爆。
　　夏无极脚步不停，踏过它身边时，顺手抓住，眨眼间就将精气吞噬，一路拖行，扬长而去。
　　越是靠近岛屿，鲸鲨越多，实力也越强。
　　但所有拦在他前面的鲸鲨都被他一拳砸爆。
　　精气被吞噬。
　　半个时辰后，他踏上了那巨大的赤红色岛屿。
　　而在踏上岛屿的那一刻，他也终于看到了远处高山上的那一头头孽龙。
　　八头孽龙。
　　这些孽龙头生独角，背后长着双翅，就像是西方世界里的翼龙一样。
　　看到夏无极，感受到夏无极身上那暴戾阴冷的气息，孽龙本能的感觉到厌恶。
　　吼！！
　　一头头孽龙仰天怒吼。
　　其中一头孽龙站起身，体型达到百米，双翅一拍，便冲了过来。
　　夏无极目光明亮。
　　吼~
　　体型陡然暴涨，直达三百丈，不退反进，巨大的双翅一拍，如电一般爆冲向孽龙。
　　三百丈就是千米。
　　原本百米的巨大孽龙此刻在他面前如同婴儿一般渺小。
　　见夏无极突然变得巨大，那冲过来的孽龙顿时大惊。
　　在天妖界，在绝大多数时候体型就是实力，体型越大代表实力越强，血脉越浓。
　　眼前的夏无极明显血脉超过了它。
　　孽龙怕了，转身刚要逃跑。
　　夏无极那巨大的身躯如一座大山一般直撞了过来，一拳就将那想要逃走的孽龙打爆。
　　长发如蛇，四散狂舞，瞬间吞噬了爆开的精气，转眼间就化为了青气。
　　面板上再次出现了“可提升”。
　　这个时候出现“可提升”，对于夏无极来说太及时了。
　　“提升！”
　　青气消失，一股庞大的能量涌进身体，九婴肉身快速蜕变……
　　轰！
　　六级第四层！
　　力量再次暴涨。
　　双翅一拍，便冲向了远处的七头孽龙。
　　被夏无极斩杀了一头孽龙，其余的孽龙顿时大惊。
　　看到夏无极那巨大的身躯飞速而来，其余的七头孽龙转身就逃。
　　打不过还硬上，那是蠢货！
　　夏无极狂追不舍。
　　事实上，不是一定要杀七头孽龙，而是他要找到赤血神龙果。
　　不多时，便深入了岛屿深处。
　　在一座炽热无比的巨大山峰前，七头孽龙停了下来，纷纷飞落一旁，匍匐在地，口呼：“吾皇！”
　　夏无极停了下来。
　　只见巨大的山峰上，盘踞着一头长达千米的赤色独角巨龙。
　　看到夏无极到来，赤色巨龙缓缓起身，双翼轻轻一抖，地动山摇。
　　身体缓缓拱起，龙头探向前方，那巨大的暗金色眸子看向夏无极，露出森冷的杀机。
　　“九婴！”
　　夏无极目光在它身上扫过，但很快便被山峰之下的巨大火洞吸引。
　　在火洞中央凸起的一块数十米直径的岩石上，长着一株数十米高的火树。
　　这棵树通体呈火红色，树干弯曲，直径达七八米，上面有着密密麻麻的鳞片，共有九个枝丫，叶子如同龙爪一般。
　　整棵树如同东方神龙一般。
　　赤血神龙树！
　　长相奇特不是关键。
　　四周都是熊熊燃烧的火焰，而这棵树安然无恙长势茂盛也不是关键。
　　关键是这九个枝丫上各自挂着一枚淡金色的果子。
　　这些果子每一个只有人类拳头大小。
　　这就是赤血神龙果了！
　　但此时，果子还未成熟。
　　据说，当通体呈金黄色并散发着浓郁的果香时，果子便成熟了。
　　成熟的时间很短，只有短短的半个时辰。
　　在这半个时辰里必须将果子摘掉，否则这些果子会化为养料，进入树枝树干。
　　再次结果，需要等待百年。
　　“立刻离开这里，本皇既往不咎，否则，杀！”
　　巨龙开口道。
　　它体型有千米，夏无极的体型也有千米。
　　按照龙刻在骨子里的高傲习性，就算是势均力敌，它也不会退缩忍让。
　　况且之前夏无极还杀了它的一个手下。
　　但此时，正值赤血神龙果快要成熟之际，它不想出任何意外。
　　夏无极也不想和这头巨龙战斗，他估摸着以他目前的实力多半和这头龙皇打个平手。
　　他指着赤血神龙果，语气冰冷的说道：“我要这果子，五枚。”
　　火枭怒极，杀了它的手下，不跟他计较，竟然还想要赤血神龙果？还要五枚？
　　“九婴，趁我没有改变主意之前，赶紧离开，本皇耐心有限！”
　　火枭耐着性子喝道。
　　夏无极看了一眼赤血神龙树，抬头看向它，以实际行动告诉它，他对赤血神龙果势在必得。
　　砰！
　　双脚在岩石上猛地一蹬，大地裂开一道道裂缝。
　　整个人如同巨大的炮弹一般冲了过去。
　　不过令火枭龙皇诧异的是，夏无极没有冲向它，反而是冲向了那七头正在山腰的孽龙。
　　……
　　今天有点累了，今晚就不更了，明天上午继续。

第276章惨烈战斗，宝果到手
　　“你干什么！”
　　火枭大怒，喝道。
　　夏无极竟然要在它的眼皮子底下杀它的属下，这也太不将它放在眼里了。
　　夏无极心中一笑，他自然不会告诉它，是准备杀死它的属下孽龙，增长自己的实力好来对付它。
　　他一边冲向这些孽龙，一边漠然说道：“你的属下冒犯了我，必须死！”
　　妖族世界，血脉至上，实力为尊。
　　他是九婴，血脉尊贵，从血脉上来说，他要比起这些孽龙的身份还要尊贵。
　　事实上这些孽龙体内蕴含龙脉，桀骜不驯，并不惧他的血脉。
　　他之所以这么说，只是他找的一个打杀它们的由头罢了。
　　但是，火枭毕竟是龙皇，也不能真的让夏无极当着它的面斩杀它的属下，要不然龙族的自尊就没了。
　　它翻身而下，冲向夏无极，利爪横空，划破虚空挥杀而下。
　　嗡……
　　整个天地都发出了一声嗡鸣。
　　对于火枭龙皇的攻击，夏无极早有所料。
　　不想和它打，不代表他会怕它。
　　相反，他的内心其实很想和火枭战斗。
　　因为若是有机会将其打伤，说不得自己就有机会斩杀它。
　　巨爪握拳，一拳轰出。
　　一拳超度！
　　轰！
　　虚空被打爆，恐怖的力量瞬间击中了火枭那凌空拍下的利爪。
　　咔嚓！
　　利爪断裂，鲜血纷飞。
　　夏无极眼神一亮。
　　俗话说，伤其十指不如断其一指。
　　火枭的一只利爪被他打断，它的战斗力立刻就被削弱。
　　也许削弱的不多，但至少有一成，甚至两成。
　　高手过招，不要说一到两成，哪怕是半成，有时候也能翻盘要命。
　　火枭吃痛，大吃一惊。
　　暗金色竖瞳里满是不可思议，和一抹忌惮。
　　它已经设想到眼前这个九婴会很强，毕竟和它一样身长达到千米。
　　但它绝没有想到，眼前这个化形的九婴会这么强！
　　竟然将它的龙爪给打折撕裂，这让它的战斗力一下子削弱不少。
　　而此时，夏无极那敏锐的感知立刻感知到火枭的忌惮。
　　高手过招，一鼓作气势如虎。
　　但若是气势衰落，那么战斗力就会大打折扣。
　　此刻的火枭就是如此。
　　夏无极哪里会放过这个难得的机会。
　　他瞬间就扑了过去。
　　在扑过去的瞬间，功法运转，顷刻间化为本体。
　　一个巨大的九婴本体出现在火枭面前。
　　对于妖来说，本体的战斗才是最强的。
　　突然的变化让火枭龙皇猝不及防，但也只是一愣，随即另外三个龙爪瞬间穿透虚空，狠狠的向夏无极抓来，同时龙尾狠狠的扫荡过来，身体盘卷，要将九婴拍死、盘死。
　　但此时夏无极同样有利爪，而且还是四个，同时他的九个长着脑袋的长长脖子如同九条洪荒巨蟒，虽然这脖子上没有利爪，但他有九个咬合力极其恐怖的大嘴。
　　几乎在瞬间，他就和火枭龙皇缠绕在了一起。
　　论缠绕之力，他如同洪荒巨蟒的身体丝毫不输于火枭那强壮的龙体，甚至因为数量的关系还犹有过之。
　　两人刚刚触碰到一起，便相互缠绕起来，使出了最为原始的力量。
　　夏无极的九个大嘴狠狠的咬在火枭龙体之上，拼命的撕扯。
　　同时从口中喷出毒火毒水，侵袭火枭龙皇的身体。
　　火枭吃痛，被激发出了凶性。
　　巨大的龙爪狠狠的插入夏无极的身体。
　　嗤！
　　撕拉~
　　一块肉被撕扯下来。
　　夏无极仿若未见，他的利爪同样伸进了火枭的身体，但他没有像火枭那样撕扯，而是运转功法吸收其中的精华。
　　同时，九个脑袋也不断的喷火喷水，腐蚀着它的身体。
　　龙鳞坚硬无比，防御极其强悍，以九婴的毒火和毒水竟然难以摧毁。
　　但夏无极并不是要摧毁，只是要将其软化。
　　感觉到体内的精华能量被夏无极吞噬，火枭大怒，张开龙嘴狠狠的向着夏无极的一个头咬来。
　　九个头突然同时抬头，向着那巨大的龙嘴喷火喷水。
　　毒火和毒水顷刻间喷入龙嘴中，火枭眼珠子都要瞪出来了，那种水火极毒两重天的滋味让它差点魂飞魄散。
　　吼！
　　一股龙息吐出。
　　将所有的毒火和毒水向着九婴喷出。
　　对于毒火和毒水，九婴根本不在意，猛地低头向着原先的伤口处咬去。
　　那原先被毒火和毒水侵袭的伤口，此时龙鳞已经软化。
　　噗！
　　一口咬下，深可见骨。
　　九张大嘴拼命的吮吸，火枭体内的精华乳潮水一般向着九婴体内的黑鼎涌去。
　　火枭龙皇乃是七级天妖，体内的精华何其恐怖。
　　青气迅速浓郁起来。
　　火枭惊慌不已，奋力撕咬，九婴鳞片飞射，身上血肉模糊，但夏无极完全不顾，九个脑袋依旧死死的咬住火枭的身体，他的爪子深深的插在火枭爽滑的肌肉中，疯狂的吞噬。
　　面板上再次出现“可提升”。
　　夏无极毫不迟疑的点击了“提升”。
　　一股磅礴的能量涌入身体，肉身、妖元快速的发生着蜕变，那些被火枭撕烂的部分迅速恢复。
　　轰！
　　身体猛地一震。
　　六级第五层！
　　力量再次暴涨。
　　吞噬力水涨船高。
　　夏无极插进火枭体内的巨爪狠狠的一撕，内脏都翻涌了出来。
　　九个满是狰狞鳞甲的脑袋狠狠的扎入火枭的肉身。
　　火枭肉身中的能量如洪水一般向着九个脑袋涌去。
　　火枭惊慌不已，身体翻滚不已，希望能够脱离九婴，但奈何九婴如同蚂蟥一样扎在它的身体中，任由它翻滚，碾压震碎了几座巨山都无济于事。
　　夏无极完全是采用两败俱伤的打法，就知道拼命的吞噬它的精气。
　　面临死亡的火枭顿时凶性大发。
　　龙爪狠狠的插入九婴的背上，猛地一扒拉，血肉横飞，鲜血喷射如暴雨倾盆。
　　龙口狠狠的咬在一个九婴的脖子上，鲜血从伤口挤出，如恶浪滔天，激射上空。
　　龙头疯狂的摆动，狠狠的一扯。
　　啪！
　　一个九婴的脑袋被它从身体中拔出，狰狞的脑袋倒刺一般的鳞甲上带着血肉，同时鲜血爆射，如暴雨一般喷洒而下。
　　但在拔出的瞬间，火枭便感受到身体一空，却见这个九婴的嘴里正叼着一颗龙心。
　　九婴那锋利的獠牙狠狠的一咬，鲜血激射，竟要将它的龙心给吞了。
　　火枭感觉到自己的生命正急速消退，眼前迅速模糊。
　　它知道，自己的肉身恐怕已经完了。
　　神魂再不逃逸恐怕就没机会了。
　　不过，就算是神魂逃逸，也不能眼睁睁的见到自己的心被这个恶魔给吞了。
　　龙口拼尽全力的狠狠一咬。
　　咔嚓！
　　这个九婴的脑袋被咬断。
　　夏无极感觉到一阵剧痛，两眼一黑。
　　但他此时不但没反抗，反而拼命加大了吞吸的力度。
　　咬断了九婴的一颗脑袋，重伤了九婴，火枭感觉到终于出了一口恶气。
　　然而，就在它准备舍弃肉身神魂逃逸之时，一股庞大的吸力涌来，竟将它刚刚脱离肉身的神魂拖向了一个无底深渊。
　　冥冥中，神魂似乎看到了一个四足双耳的黑色巨鼎横亘在天地之间。
　　它的神魂正被这黑色巨鼎吞吸，无可反抗。
　　怎么会这样？
　　火枭龙皇那暗金色瞳孔中满是恐惧。
　　不——
　　仅仅一瞬间，火枭龙皇的生命波动便消失了。
　　神魂俱灭。
　　感受到龙皇生命气息消失，那躲在远处的七头孽龙大惊不已，纷纷卯足了劲拍着双翼飞逃，顷刻间逃之夭夭。
　　正在吞噬火枭龙皇肉身精华的夏无极，此刻自然顾不了要追杀它们。
　　而且他此刻也是震惊不已。
　　因为他的神魂也“看”到了那横亘在无尽虚空中的四足双耳的黑色巨鼎。
　　一直以来，黑鼎都只是一个没有双耳没有脚的四方“盒子”。
　　说得难听点，就有点像是马槽，只不过偏正方了一点。
　　但夏无极知道它就是鼎。
　　因为一开始，这黑色的四方“盒子”给他的信息就是鼎。
　　直到现在，他还是第一次看到这个鼎的真正模样。
　　虽然很模糊，而且这影像也只是一瞬间便消失了，但却深刻的烙印在了他的脑海里。
　　九婴分身体内，黑鼎依然是“四方盒子”，但在他的眼里，如今的这个“四方盒子”已经变得不同。
　　黑鼎上似乎隐约可以见到无数奇异之物、山川河流、日月星辰。
　　但仔细看，却什么也看不到。
　　只有当神魂进入其中，才有可能感应到。
　　但此时，夏无极并没有想要去一探究竟的想法。
　　一个脑袋断了，元气大损。
　　他必须将这头龙全部吞噬，方能有机会将头再次长出来。
　　拼命吞噬。
　　须臾间，火枭龙皇的尸体便被他吞噬一空，鳞甲龙皮暗淡，体内精气血肉竟被他吞噬一空。
　　黑鼎中的青气急速浓郁起来。
　　面板上再次出现了“可提升”。
　　夏无极大喜。
　　毫不迟疑，“提升！”
　　青气瞬间减少，黑鼎直接见底，一股磅礴的能量涌入全身，骨骼、肌肉、妖元，急速蜕变。
　　被咬断的那一个头在迅速成型。
　　背后的伤势也迅速恢复。
　　六级第六层！
　　夏无极看了一眼跌落到下方的地面上的九婴头颅，忽然福至心灵。
　　伸手一抓，妖元化作大手，顷刻间将其抓了过来。
　　头颅与九婴身体同根同源，头颅以肉眼可见的速度消失，所有能量全部被转移到了新的头颅当中。
　　新的头颅很快便坚硬起来。
　　身体基本上恢复。
　　将火枭龙皇尸体收起来。
　　虽然失去了精气，的龙皮和鳞甲、羽翼、龙骨依然是极其珍贵的炼器材料。
　　带回去交给道宗，也比丢在这儿强。
　　孽龙消失了。
　　夏无极便守在这赤血神龙树前，一边心神进入黑鼎，一边等候着赤血神龙果的成熟。
　　他那巨大的身体盘踞在山巅，任何生灵都不敢靠近。
　　但让他有些疑惑的是，心神进入黑鼎后，只能模糊的看到一些扭曲的符文，所有的山川河流、奇异之物、日月星辰，都是符文构造，而且非常模糊，根本看不清楚。
　　如果仔细的深入其中去探查其中的符文，不到一息，神魂就会极度疲惫，昏昏欲睡。
　　尝试了几次之后，夏无极放弃了。
　　很显然，现在还不是探查黑鼎的时机。
　　黑鼎还在恢复，或者说是在和他一起成长。
　　“也许，只有等到其完全恢复成本来模样的时候，应该就可以探查了吧……”
　　夏无极忖道。
　　两个月后。
　　赤血神龙果成熟了，而且是九枚果实一起成熟。
　　刚成熟，浓郁的幽香便向四周扩散开去，整个山谷充斥着浓郁的香气。
　　一些虫蚁纷纷从地下钻出，贪婪的吮吸着这诱人的香气。
　　香气也是能量，而且是极其高级的能量。
　　夏无极甚至眼见着一头火蚁在快速变身，体形呈数十倍、数百倍急速增大，转眼间只有一个拇指大小的火蚁变成了一只狗那么大。
　　好宝贝！
　　夏无极大手一抓，便伸手将九枚赤血神龙果全部收取。
　　本想将这赤血神龙树带走，但想来这种天生地养的宝物也没合适的地方让其生长，随即便放弃了。
　　脚步向前一跨，便从天妖界消失。

第277章变故
　　黑雾空间。
　　就在夏无极即将将自己的意识转移到本尊时，修罗刀发出了渴望变强的波动。
　　？？？
　　夏无极心中一动。
　　一把刀主动渴望变强？
　　是认为材质不够坚硬？还是因为杀伐还不够？亦或是鬼皇分身和九婴都已经变强大的缘故？
　　随即心念一动，直接将意识切换到了修罗刀之中……
　　随着一阵波动，顷刻间出现在了一个陌生的世界。
　　这是一个暗红色小型广场，直径大约五十米。
　　广场四周尽头血浪滔天，遮天蔽日，轰隆隆作响，极为恐怖。
　　但神奇的是，广场内却是一片平静。
　　那些滔天的血浪一滴水都无法进入这广场之中。
　　他抬头看向天空，发现天空一片血红。
　　夏无极好奇的四下看了看。
　　整个广场就他一个人。
　　而在血浪滔天中，脚下的这广场就像是一方世外净土，完全不存在这一方时空一般。
　　这就是修罗界？
　　夏无极暗暗皱眉，低头看向自己。
　　直到这时，他这才注意到自己的身体。
　　完全由气血之力凝聚而成的身体，处于虚幻和真实之间。
　　他的身上穿着一件血红色铠甲。
　　和魔神铠一样，这件血红色铠甲从头到脚全包围。
　　让他没想到的是，这件铠甲乃是由修罗刀的刀鞘变化而成。
　　两只手臂前后、两条大腿前后，前胸和后胸，各有六只猩红的眼睛。
　　十二只猩红的眼睛让这件铠甲看起来极其恐怖和瘆人。
　　透过广场尽头的血浪，夏无极看着远处高空一座骨山，在骨山顶端有一座王座。
　　这具身体对于那一座王座有着极其浓郁的渴望。
　　或者说，这具身体中的修罗刀对于那王座有着极其浓郁的渴望。
　　此时，一道信息传来……
　　夏无极目光明亮。
　　他看向远处的王座，嘴角浮现笑容。
　　原来如此……
　　外界是修罗界。
　　而脚下的这个广场，乃是自己的一个绝对领域。
　　无论外界的生灵实力有多强，只要他进入到这绝对领域中，就不会受到任何的伤害。
　　也就是说，这里是一个生命庇护所。
　　而这个绝对领域也不是一成不变的，实力越强，领域范围越大，在战斗中可以不断的吞噬别的修罗的领域来扩张自己的领域。
　　也就是说，如果出去战斗，只要打败对手，就可以吞噬对方的领域来强化自己的绝对领域。
　　但同时，如果输了，就必须尽快逃离现场，否则就是死路一条，自己的绝对领域就成为了别人的战利品。
　　而一旦受伤，视力下降，自己的绝对领域也会不断的减小。
　　当绝对领域减小到没有的时候，也就是自己陨落的时候。
　　所以，每一个修罗都在拼命的扩大自己的领域。
　　从某种意义上来说，领域就是修罗的能量，同时范围的大小，也是等级的大小。
　　这是一个不断夺取别人领域来强化自己领域的过程。
　　当领域铺展到足够大，蔓延到那处骨山的时候，就可以踏临山顶，登上王座，成为修罗王。
　　过程很简单，但却很危险。
　　心念一动，修罗刀出现在手中。
　　刚一出现，修罗刀便爆发出一股兴奋的战斗意志。
　　夏无极抬眼看了一下广场外滔天的血浪，随即便踏步向前。
　　来到广场边，精神力外放。
　　精神力透过血浪伸向外界，但并不远。
　　大约有数百米远。
　　事实上，外面并没有血浪，只是一片血红的世界。
　　稍许犹豫了一下，随即一步跨出领域。
　　回头看时，领域就在自己的身后，随着他向前走去，领域越来越小，随后消失不见。
　　夏无极知道，领域就在不远处，已经化为一个点，藏匿在虚空中，跟随着自己。
　　他只要往回走，领域就会再次出现。
　　刚走出不远，就看到了一个修罗。
　　但夏无极看到这个修罗时，却是一愣。
　　不为别的，就是太丑了。
　　和他这个正常的人类形象完全不搭边。
　　这是个雄性修罗，猩红的长发，豹眼塌鼻，五官扭曲挤在一起，口角伸出獠牙，驼背，手臂比腿长，但全身肌肉虬结，身高达三米。
　　这个修罗看到夏无极同样也是一愣。
　　因为夏无极穿着铠甲，而他只是却是赤身裸体。
　　同时，在他眼里，眼前这个修罗长得“太娘们”了，体型“瘦弱”不说，而且只有两米高，白白糟蹋了他那身威猛的铠甲。
　　那长着锋利指甲的双脚在地上一踏。
　　唰——
　　修罗倏然而至。
　　速度快到让夏无极惊讶。
　　修罗挥起他那指甲如刀的大手狠狠的向着夏无极拍下。
　　夏无极脚步一动。
　　抬手，挥刀。
　　唰——
　　身形与修罗错身而过。
　　修罗的尸体倒地，头颅翻滚，被夏无极一刀断头。
　　修罗化作一团血气，瞬间被他吸收。
　　他感觉自己的血气肉身凝实了很多，同时领域也扩张了半米。
　　虽然不多，但却是让他有些欣喜。
　　这是一种让人看得见的进步，就像是游戏里的进度条一样。
　　他发现，斩杀了这个修罗之后，眼前的世界似乎变得清晰了一点，距离也更远了一些。
　　他继续向前走去，不多时再次碰到了一个修罗。
　　如之前的修罗一样，眼前这个雄性修罗同样丑陋。
　　体型与之前的那个修罗差不多，且同样手无寸铁。
　　被夏无极一刀斩杀。
　　领域再次增加。
　　夏无极再次向前走去……
　　……
　　……
　　就在夏无极在修罗界一步步斩杀修罗提升实力的时候，南玄域却发生了一系列变化。
　　南部巨妖山脉莫名的出现了一个巨大的虚幻的九层妖塔，只有达到妖王级别的妖才能进去。
　　而进去竟全部获得了传承，实力大涨。
　　这一消息让南玄域所有人族震惊。
　　一直以来，巨妖山脉的妖与人族基本上是井水不犯河水，实力趋于平衡。
　　如果这个平衡一旦被打破，难保巨妖山脉的妖族不会会进攻人族。
　　但是人族各大势力对于这种事又有些无能为力。
　　那是一个虚幻的九层妖塔，只有妖族的妖王能进去，人族无法进入，也无法破坏。
　　人族各大势力纷纷紧急商量对策。
　　但此事没过多久，巨妖山脉再次出现变故。
　　在沉渊大裂谷，突然出现了一个九层魔塔，虽然同为九层，但模样和虚幻的九层妖塔不同，且更加高大。
　　那虚幻的九层妖塔看起来不过是千米左右。
　　但九层魔塔却高达三千丈，也就是万米高度。
　　如此高的高度，甚至从人族疆域都能隐约看到。
　　九层魔塔一出现便散发着恐怖的魔气，魔气不再像以往那样子会在沉渊大裂谷，此刻却是在不断的扩散。
　　有些妖发生了变异，成为了妖魔，实力变得极为强大。

第278章出征
　　一些强大的妖魔进入九成魔塔，出来后就连妖王都镇压不住，最终需要妖皇才能镇压。
　　但随着巨妖山脉的妖魔越来越多，巨妖山脉陷入了一片黑暗，杀戮四起，血流成河。
　　最终几大妖皇也逐渐难以应付，在死亡了诸多准妖王和妖王后，不得不开始向道宗，天妖宗，魔宗求援。
　　道宗、天妖宗、魔宗作为南玄域的三大巨头，在得到巨妖山脉的几大妖皇的求援后，立刻联合起来，派人前往巨妖山脉。
　　妖魔是南玄域所有生灵的敌人，它们已经入魔，六亲不认，只知道一味的杀戮。
　　人族和妖族第一次真正意义上联合起来。
　　道宗。
　　乾门广场。
　　这里站着一群道宗最优秀的弟子。
　　一共三十六名弟子，实力全部都是分神期。
　　连妖王都会死，普通弟子去完全就是炮灰。
　　所以道宗这一次派遣的全部是精锐。
　　夏虎、赵岳、宋剑等人赫然在列。
　　宋剑、元火、闵松林、臧天、宫文贤、赵岳、万大元、萧连仲、吕奇锋等一群人早在两年前便从天龙战场回来了。
　　他们回来后才发现，原来被他们一直叫着“师兄”的夏无极，竟然是所有人的“师叔”，就连掌门和太上长老都不例外。
　　而后更是听说，夏无极已经登顶，破了天武峰从未有人登上去的纪录。
　　如今的天武峰的意志是以夏无极的意志为尊，祖师江楠的意志已经消失。
　　一群人吓坏了，连续两年都不敢出门，就等着夏无极回来，向夏无极请罪。
　　但自打他们回来后，夏无极迟迟都没有回来。
　　此时，广场上，唐一锋和五位院主站在他们这一群人面前，一艘宽敞的云天梭停在广场上。
　　而在唐一锋的旁边还站着一名面貌清秀的青年。
　　他叫唐雪林，是唐一锋的独子。
　　之前一直在小世界修炼，近日才出关。
　　修为已经达到了出窍期巅峰。
　　原以为以自己出窍期巅峰的修为在宗门肯定会让所有人震惊。
　　但令他想不到的是，所有人看到他，也只是稍许吃惊了一下，随即便不再在意。
　　这反倒让他大为吃惊。
　　要知道他在小世界里突破的速度是最快的。
　　仅仅用了十年，就从元婴期中期，到了如今的出窍期巅峰。
　　可谓是绝顶天才。
　　但现在，他这样的绝顶天才竟然不受人待见，连个最起码的欢迎仪式都没有。
　　最终还是他父亲唐一锋告诉了他的真相。
　　他这才知道宗门出现了一个修为和战斗力都逆天的绝顶天才。
　　夏无极！
　　以一人之力横扫所有大势力天才，让所有天骄尽皆折腰俯首，甘愿来道宗拜礼。
　　以一人之力斩杀七名合体期大能，更是斩杀了一名合体期后期的绝顶强者。
　　登顶天武峰，打破了所有纪录，天武峰从此以他的意志为主。
　　拥有刀令，为道宗的护道人。
　　除了师叔祖，宗门所有人都要叫他师叔。
　　这一桩桩，一件件，让唐雪林震惊的差点以为他老子在给他讲神话故事。
　　而除了夏无极之外，还有他的仆从夏虎，以及夏虎的妹妹云轻瑶，都是惊才艳艳的绝顶人物。
　　他一直不明白夏虎姓夏，他妹妹为何却姓云。
　　但这不是主要的，主要的是，云轻瑶很漂亮。
　　自从又一次见过之后，唐雪林便被彻底迷住了。
　　不过他却不敢有丝毫僭越，一来云轻瑶的实力太强，二来夏虎那个家伙一直对他虎视眈眈，自从他多看了几眼云轻瑶之后，这光头大汉就从没给他好脸色。
　　他这个少宗主的身份，在这个光头大汉面前根本不管用。
　　他觉得，若不是他爹是道宗宗主，他很可能会被这个光头狠揍一顿。
　　广场上。
　　唐一锋看着眼前这一群优秀的弟子，目光在他们的身上一一扫过，神色严肃的说道：“进入巨妖山脉，你们最重要的任务不是除魔，而是保护自己。”
　　“你们记住，任何时候性命是第一位的。一旦不敌，立刻退走。”
　　“如果遇到不可抗拒的强者，第一时间就是逃遁，我给你们的逃遁符不要省，各种护身符、攻击符也不要省。”
　　“一旦符箓用完了，立刻回宗门。”
　　“都明白了吗？”
　　“是！宗主！”
　　众人应道。
　　唐一锋这才满意，“那好，现在你们就出……”
　　“等等！”
　　一个好听的声音传来。
　　随着声音传来，一个身穿彩衣的窈窕身影出现。
　　众人眼前一亮。
　　唐雪林更是眼睛陡然明亮。
　　云轻瑶！
　　此刻的云轻瑶已经不仅仅是朱雀峰的第一高手，而且还是丹殿的殿主。
　　原先的殿主袁柳因为被查出陷害太上长老，致使公孙元被杀死，同时还将他的姘头杨兰芝炼成人药，罪大恶极，已经被处死。
　　丹殿殿主一职便由道宗最顶级的极品炼丹师云轻瑶来担任。
　　“云殿主，你这是要？”
　　唐一锋看到云轻瑶，连忙上前问道。
　　也不知道是有意，还是无意的，他这上前一步正好挡住了唐雪林的视线。
　　唐雪林刚要迈步，却见对面那个身高三米的巨汉虎视眈眈的看了他一眼，小腿不由得一颤，便若无其事的停了下来。
　　此时云轻瑶说道：“此番进入巨妖山脉，我也去。”
　　啥？
　　去巨妖山脉？
　　唐一锋脸色一变。
　　其他院主也是脸色一变。
　　唐一锋想都没想，当即拒绝了：“不行！”
　　夏虎的实力很强，他是知道的，再加上给他大量的符，基本上都能保证安全。
　　但云轻瑶去，他却不敢保证。
　　事实上他也知道云轻瑶的实力很强，就连他自己也不敢确定他就是云轻瑶的对手。
　　但他不敢赌。
　　巨妖山脉可是有着妖皇坐镇，九层魔塔中谁也不知道里面会不会有更强大的妖魔。
　　万一有个三长两短，夏无极回来，不得把他打死。
　　再说，云轻瑶乃是第一极品炼丹师，万一出个什么意外，那不仅仅是夏无极的损失，更是道宗的巨大损失。
　　这女人平时保护还来不及呢，哪里还让她抛头露面的去打打杀杀？
　　更何况还是如今危险至极的巨妖山脉？
　　“云殿主，这打打杀杀的事情就交给男人们去就好了。”
　　唐一锋笑呵呵的说道。
　　“宗主请放心，我去不是战斗，是要找一些特殊的灵药，他们刚好也能帮我一起找。有我在，他们也更容易分辨。”
　　云轻瑶微笑道。
　　唐一锋微微皱眉，“必须要亲自去吗？”
　　云轻瑶点头，“九层魔塔开启，不仅仅妖被魔化，有些灵药也会异变，这些必须是我自己才能辨认，他们是无法辨认的。”
　　顿了顿，又补充道：“这些灵药对我很重要。”
　　她在推演涅槃轮回丹中发现，如果在其中加入一些被魔化的灵药，效果很有可能会更好。
　　若是能够给炼出涅槃轮回丹，不仅仅对她、对夏虎有巨大作用，对于夏无极的作用恐怕会更大。
　　从她发现夏无极靠消耗海量的上品灵石提升修为就明白，这种以消耗海量的灵石为代价的提升，恐怕走不了太远。
　　动辄上百亿上品灵石。
　　这世上哪有那么多的灵石供给他修炼？
　　虽说他打劫了一批天骄。
　　但那些天骄迟早要断供，没有谁可以持续百年为他提供这么庞大的数量。
　　毕竟灵石就那么多，一旦枯竭，就算是杀了他们也没用。
　　所以，他必须要有一个替代品。
　　而涅槃轮回丹也许就是一个极好的替代品。
　　唐一锋闻言，有些砸吧嘴，觉得事情有些不好办了。
　　他知道，对于炼丹师来说，灵药就是一切。
　　阻止一名炼丹师去寻找灵药，那就相当于要了他的命一样。
　　唐一锋看着她，“你确定不是去战斗？”
　　云轻瑶点头，“确定。”
　　唐一锋微微叹口气，道：“那好吧，但你要小心，一切以保证生命为前提。”
　　说着，从储物戒指里取出一大叠符递了过去。
　　“这是我这里仅剩的符，有攻击的，有防御的，火符、雷符、剑符，都有一些，你拿着防身。”
　　云轻瑶微微一笑，也没客气，随手接了过来。
　　“多谢宗主。”
　　事实上，她自己也有符，是她自己炼制的，数量不多，但都是很厉害的符，比唐一锋给她的这些符要强很多。
　　之所以拿着，一是为了让唐一锋安心，二来也可以在关键时刻给夏虎他们使用。
　　唐一锋看着众人，说道：“好了，大家就起航吧。路上小心，如果事情不可为，立刻回宗门。”
　　“是，宗主。”
　　众人抱拳道。
　　随即一个个走上云天梭。
　　唐雪林见云轻瑶走上了云天梭，连忙说道：“爹，我也想去。”
　　唐一锋转脸看向他，冷哼了一声说道：“你个弱鸡去干什么？拖后腿？”
　　唐雪林欲哭无泪。
　　什么时候出窍期巅峰也是弱鸡了？
　　但看到云轻瑶已经进入云天梭，其他人也进去了，他要是再不进去就来不及了。
　　急忙说道：“爹，我有太上长老给我的护身符，有攻击符，有防御符，都是最好的货色，你不用担心我的安全。”
　　唐一锋看着他，眼神一亮，“你真有？”
　　唐雪林狂点头。
　　唐一锋道：“有多少？我看看。”
　　唐雪林不疑其他，立刻从储物戒指里取出一沓七八张符。
　　唐一锋接过，看了一眼，点头道：“还真是。”
　　随即在唐雪林愕然的目光中，一步跨到云天梭旁，对里面的云轻瑶说道：“云殿主，这些符你拿着，遇到危险别省着。”
　　云轻瑶美目遥遥的看了唐雪林一眼，抿嘴一笑，道：“好。”
　　说着，将唐一锋手中的符全部接了过来。
　　“走吧。”
　　唐一锋大手一挥，说道。
　　随后云天梭在宫文贤的驾驭下，腾空而起，撕裂空气，转眼间就消失在远方。

第279章因为你不配
　　唐雪林瞪着眼睛看着唐一锋，大声质问道：“爹，我是不是你亲生的？”
　　此言一出，五个院主一个个笑了起来。
　　就连一向不苟言笑的何问刀，嘴角也是忍不住一扯。
　　唐一锋脸色一黑。
　　这个混小子，竟然当着这么多人面问出这种话来。
　　几位院主倒也识趣。
　　青龙院主乔宇抱拳道：“宗主，我先告辞了。”
　　说完，便腾空而起，消失在远方。
　　“我也告辞了。”
　　徐剑鸣说道。
　　临行时拍了拍唐雪林的肩膀，还故意叹口气，最后大有深意的向唐雪林挑了一下眉。
　　这一幕让唐一锋气的直瞪眼。
　　玛德，这家伙唯恐不乱。
　　他盘算着这家伙的白虎院主之位，是不是该调换了。
　　眼见徐剑鸣走了，方金山呵呵一笑，道：“我也走了。”
　　本想调侃几句，但见唐一锋脸色不好看，于是只是干笑了两声，便离去。
　　何问刀深深的看了唐雪林一眼，最后对唐一锋干巴巴的撂下一句：“告辞。”
　　看着这家伙远去的背影，不知道为何，唐一锋忽然有种想要将这个家伙狠揍一顿的感觉。
　　一句话不说，但那眼神却又让人觉得有很多话要说，有很多秘密。
　　这种人最阴险。
　　现场只剩下慕容燕。
　　此时，慕容燕走到唐雪林身边，白皙的素手轻轻的拍了拍他的肩膀，柔声叹口气说道：“很多年了，这事你就别问了。”
　　唐雪林一惊，转脸看向慕容燕，惊讶的问道：“慕容院主，难道我真的是？”
　　原本他只是对唐一锋发泄一下，但事情出现的结果却是让他感到非常意外。
　　慕容燕幽幽的看了唐一锋一眼，对唐雪林温和的说道：“有些事别问。”
　　唐一锋脸皮抽搐。
　　唐雪林的母亲在生唐雪林后不久，因为他而中了魔道的毒死了，这件事是他心中一直的痛，也是最大的遗憾。
　　这么多年来，他一直不娶，一是因为难以忘记亡妻对他的恩情，二来他一心修炼，不想在儿女情长上占有过多的时间。同时也不希望唐雪林因为他的事，而身心受到任何损害。
　　慕容燕对他的感情他是知道的，但他始终打不开自己那颗为亡妻尘封已久的心，难以接受任何女人。
　　所以这事他一直装作不知道，也就没有挑明，大家一直以来也都相安无事。
　　但这女人今儿个却在这个节骨眼上摆了他一道。
　　此时，唐雪林哪里会让慕容燕离开，连忙问道：“慕容院主，您说清楚，我到底是不是……”
　　慕容燕打断他，悠悠的说道：“是与不是已经不重要了，有些事你最好问你父亲。”
　　说完，便娇躯一扭，瞬间化作一道流光远去。
　　唐一锋脸皮抽搐。
　　看到唐雪林瞪着他，不由得气不打一处来，怒道：“瞪个屁！你特娘的要不是老子亲生儿子，你以为老子会管你？老子是不是闲的？”
　　唐雪林一怔。
　　说的好像也是。
　　“但是爹，那你为何不让我和云殿主他们一起去巨妖山脉？”
　　唐一锋恨铁不成钢的说道：“不让你去，还不是怕你死了！你以为现在的巨妖山脉还是以前的巨妖山脉？妖王都死了一批了，你去是准备给那些强大的妖魔送菜去了？”
　　唐雪林一窒，狡辩道：“但是我有太上长老给我的符。”
　　唐一锋冷哼道：“你那几张符能玩几次？用完了是不是还要别人来保护你？你去了不是给他们帮助，是给人家拖后腿去的。”
　　“你别以为我不知道你那点小心思，告诉你，不要说整个道宗，整个南玄域你想找哪个女人都成，哪怕你看中了一头妖，老子也不干涉你。但云轻瑶不行!”
　　唐雪林瞪着眼说道：“为什么？追求她是我的自由！”
　　唐一锋看着儿子，毫不留情的打击道：“因为你不配！”
　　见唐雪林不服，随即继续打击道：“云轻瑶现在已经是合体期，你一个出窍期巅峰有资格？你别以为你是我儿子，是少宗主，是太上长老的亲传弟子，但是你的资格远远不够。”
　　“你没见夏虎一直在防备你吗？”
　　“你要是不想被夏虎打死，你就去。”
　　“告诉你，你要是因为这个而被夏虎打死了，老子绝对不会为你报仇！”
　　同时心中又加了一句：因为老子想为你报仇也做不到，要是杀了他，他家少爷能将整个道宗都给掀翻了。
　　唐雪林嘴角抽搐，依旧不甘心的说道：“可是爹，我想试试……万一她同意了呢？只要她同意了，夏虎也不能拿我怎么样。”
　　唐一锋无语了。
　　他发现被爱情冲昏头脑的男人，和女人一样，智商都为零。
　　他语重心长的说道：“孩子，老子我就明说了吧，那是师叔夏无极的女人，谁也不能有非分之想，这下你明白了吗？”
　　唐雪林脸色一白。
　　挣扎了片刻，抱着一丝希翼说道：“爹，这个夏无极真的那么强？……”
　　话没说完，唐一锋大怒，“混账东西！师叔的名字也是你随意叫的？告诉你，我要是再从你嘴里听到你这些大不敬的话，我会亲自将你废除修为逐出师门！”
　　唐雪林还是第一次见父亲对他发这么大的火，他看得出来这是真发火。
　　他连忙腆着脸说道：“爹，我，我也是随便说说，你别激动，别激动。”
　　“随便说说也不行！”唐一锋严肃的说道：“他是天骄之上的天骄，绝世之中的绝世，是我们道宗这么多年来最天才的人物，我不许任何人对他有一丝一毫的不敬，包括你！”
　　唐雪林连忙说道：“是，爹，我再也不会了。”
　　唐一锋这才满意的点头，“嗯，这就对了。”
　　唐雪林似乎想到了什么，问道：“对了，爹，我感觉几位院主好像都有些莫名其妙，为什么？”
　　提到几个院主，唐一锋气不打一处来，冷哼道：“哼，为什么？特么的都是闲的！”
　　“那……慕容院主也是闲的？”唐雪林若有所指的问道。
　　“她？”
　　唐一锋刚想说‘她也是闲的’，但想到慕容燕那幽幽的眼神，随即改口道：“她应该是提醒让我好好的教导你，不让你走弯路。”
　　“好了，这事就这样吧，回去吧，好好静下心来参悟道法，尽快突破到分神期。这片天地最近不太平静，恐有大事要发生，努力增强自己的实力才是最重要的。”
　　“是，爹。”
　　两人随即向各自的住所飞去。
　　唐雪林再次回到了小世界。
　　当他从小世界出来时，脸上露出了满意的笑容。
　　他从他师父那里要到了十六张符，美其名曰历练所用。
　　没过多久，他便潜出了道宗。
　　在道宗之外，一个小型的云天梭倏然蹿向远方，方向正是巨妖山脉。

第280章聚集
　　三个月后。
　　云轻瑶等人来到了巨妖山脉，远远的就看到了那高耸入云的九层魔塔。
　　在九层魔塔四周，天空昏暗，黑气缭绕，延伸数千里，给人以一种极其恐怖的感觉，让人不寒而栗。
　　好在众人都是有备而来，且各个实力强大，并不太过惧怕。
　　宫文贤驾驭云天梭急速飞行，直奔那九层魔塔而去。
　　三日后。
　　终于抵达了此行的目的地——雷云山。
　　这里是雷鹏一族所在区域，也是雷鹏一族的雷鹏皇派族内妖王前往人族求援，所以人族势力会在这里汇合。
　　此时雷云山上已经被妖族建造了一个个临时宫殿，虽然简陋，但这里只是暂时的汇聚之地，并不需要复杂。
　　雷云山上除了一个准妖王之外，并没有其他妖族存在。
　　一群人下了云天梭，选择了左侧的一个小型宫殿群入驻。
　　准妖王在道宗等人来了之后，便离开了。
　　众人站在雷云山上，遥望着远方的九层魔塔。
　　这里距离沉渊大裂谷还有三千里。
　　但是从这里看向九层魔塔，却是极为清晰。
　　天空的黑气更是遮天蔽日，将阳光挡住，使得雷云山处于一片昏暗之中，宛如傍晚。
　　在这里，众人已经感觉到空气中蕴含了暴戾的气息。
　　如果呼吸的时间长了，甚至有种暴戾的情绪出现。
　　可见，如果靠近九层魔塔，魔气将会更为浓郁，若大量的吸入身体，很可能会导致入魔。
　　至于九层妖塔，众人并未见到。
　　众人猜测，应该是距离太远的缘故。
　　或者，九层妖塔并不在外界，而是在妖族的小世界。
　　这一点众人不得而知。
　　入住后，仅仅一天的时间，魔宗的人便到了。
　　此次魔宗由第一魔子申屠君安带头。
　　众人在中央的宫殿里见面。
　　宋剑带头将众人介绍了一遍。
　　申屠君安虽然是第一次见到夏虎和云轻瑶，但情报工作却是没少做，不像韩苏那样没脑子一根筋，连调查都没有就直冲道宗去了。
　　他知道夏虎和云轻瑶乃是夏无极的人，而且他从云轻瑶的身上感受到一股巨大的危险，便知道云轻瑶的实力比他想象的还要高。
　　所以，身为魔宗第一魔子的申屠君安对两人相当的客气。
　　云轻瑶不但人长得漂亮，气质更是难以言喻，让在场的每一个魔宗人都忍不住多看几眼。
　　爱美之心人皆有之。
　　更何况是这些魔宗天骄。
　　但当申屠君安向他们传音，告诉他们这两位是夏无极的人时，所有人都差点吓破了胆子。
　　连忙一个个脸色恭敬起来。
　　申屠君安随即也将随行的人向道宗等人介绍了一下：“这是傅晓生，这是栗春霖，这是苗长武，这是廖昌和……”
　　不多时，天妖宗的人也到了。
　　此番是兰珺带队，凤舞也在其中。
　　与申屠君安一样，兰珺和凤舞见到云轻瑶顿时神色一震。
　　她怎么来了？
　　兰珺和凤舞知道云轻瑶的实力非常强，而且也知道她和夏无极的关系。
　　随即十分客气的和云轻瑶打招呼：“兰珺（凤舞）见过云小姐。”
　　云轻瑶微笑着点点头。
　　天妖宗的一众男弟子见到云轻瑶，一个个眼神大亮。
　　要知道天妖宗和道宗一直有着相互联姻的优良传统，若能与此女子结为道侣，那……
　　但得到兰珺的传音后，一个个顿时焉了，甚至有些慌张。
　　夏无极的女人，谁特么敢动？
　　见云轻瑶并未摆任何架子，兰珺松口气。
　　随即给众人介绍：“这是乔立，这是拓跋振生，这是史汏诸，这是梦玲……”
　　事实上，就是给夏虎和云轻瑶介绍，这里有很多人在天龙战场都见过。
　　就在这时，一个身影冲进了大殿。
　　“呼~还好赶上了。”
　　一身玄青色衣袍的唐雪林，见到夏虎、云轻瑶等人，长出一口气。
　　“少宗主？”
　　宋剑一愣，“你怎么来了？”
　　“我来是想历练一番。”
　　唐雪林早已想好了说辞，笑着说道。
　　魔宗、天妖宗的人见到唐雪林，一个个都有些诧异。
　　这是道宗的少宗主？
　　实力虽然不错，而且看得出来应该是位天才，年纪轻轻便踏入了出窍期巅峰。
　　如果是以往，出窍期巅峰在巨妖山脉的确可以历练，只要不是深入到巨妖山脉深处得罪那些妖王，安全是没问题的。
　　但如今九层妖塔，九层魔塔出现，连妖王都要陨落，这点实力就有些不够看了。
　　这个时候来这里，他想干嘛？
　　夏虎看着唐雪林，冷哼一声，不客气的说道：“就凭你这实力也想在九层魔塔历练？你是给妖魔送菜来的吧。”
　　唐雪林也不生气，连忙笑着说道：“别担心我，我有自保之术，保证不给大家添麻烦。”
　　夏虎还要说什么，却听云轻瑶说道：“算了，既然来了，就和我们一起吧。”
　　随即又对唐雪林说道：“记住，不要离开队伍。”
　　唐雪林巴不得不离开队伍，好和自己的女神在一起，当即答应道：“没问题。”
　　云轻瑶点头。
　　宋剑见人都来的差不多了，随即抱拳对云轻瑶说道：“殿主，您看我们下一步该如何做？”
　　在所有人当中，云轻瑶的实力最强，他自然要问云轻瑶的意见。
　　云轻瑶微微一笑，对宋剑说道：“此番事情，你和申屠公子以及兰珺小姐一起商量着办，不必问我意见。”
　　宋剑抱拳：“是！”
　　申屠君安和兰珺也暗自松口气。
　　他们还真怕云轻瑶来指挥他们，到时候他们听也不是，不听也不是。
　　如今云轻瑶没有要插手的意思，他们终于放心了。
　　随即众人商量如何进入九层魔塔，在前进的过程中如何进攻，如何分工。
　　进入九层魔塔不是小事。
　　虽然他们是奉宗门的命令来的，但首先就是要保住自己的性命，这才是最重要的。
　　所有人对于九层魔塔一无所知。
　　所有的一切情报只是听妖族一方所言，具体是什么情况，妖族在其中有没有搞什么小动作或者阴谋，这些都需要他们自己去寻找和甄别。
　　就在这时，一阵爽朗的笑声从大殿外传来：“哈哈哈，欢迎诸位人族精英！”
　　众人纷纷转头看向大殿外。
　　从大殿之外走进来一群高大的汉子，每一个都有三四米高，浑身充斥着磅礴的妖气。
　　八个妖王！
　　领头的是一个双眸如鹰隼的青年，肌肉虬结，十分魁梧，乃是一名巅峰妖王。
　　他目光一扫，见人族到来的都是高手，不由得眼神明亮。
　　但看到不远处的云轻瑶，瞳孔却是一缩。
　　人族合体期高手！
　　妖族虽然桀骜，雷鹏一族更是在妖族当中有名的桀骜之辈。
　　但此一时彼一时。
　　如今正值妖族大难之际，这些人族都是妖族求援请来的。
　　雷振宇身为雷鹏一族的少族长，自然懂得进退。
　　他上前一步，对云轻瑶抱拳道：“雷鹏一族的少族长雷振宇，拜见前辈。”
　　云轻瑶美目微微一闪，以她的神识竟然发现眼前的这个雷鹏身上，竟然有远古大鹏的血脉，虽然极其稀薄，但已经极其罕见。
　　据说，因为九层妖塔出现，妖族妖王进入后，一个个实力大涨。
　　‘难道他身上的大鹏血脉是因为九层妖塔出现的缘故？’
　　不过此时显然不是询问这件事的时候，遂微微颔首道：“嗯，你来得正好，和大家商量一下进入九层魔塔事宜吧。”
　　雷振宇立刻抱拳：“是，前辈。”

第281章道歉就不必了
　　若是以往，人族和妖族是不可能坐下来聊天的。
　　能彼此井水不犯河水就已经是善莫大焉了。
　　而如今，因为九层魔塔的事情，人族和妖族不仅坐下来聊天讨论，而且气氛还很热烈融洽。
　　一盏茶后。
　　宋剑说道：“诸位，我总结一下。根据雷振宇少族长提供的消息来看，九层魔塔能够魔化妖族使其成为妖魔，这只是其一。”
　　“其二，从九层魔塔之中出现了强大的魔兽和魔。”
　　“这也就说明，九层魔塔很可能自成世界，或者是它连通着另外一个未知的世界。”
　　“第三，从九层魔塔离开的这些魔和魔兽，以及被魔化的妖，战斗力和破坏力很强，进入巨妖山脉后大肆杀戮，吞噬血脉。其中更有实力接近妖皇的妖魔，极为危险。”
　　“而它们目前所能推进的最远距离是在两千里，再往前推进，由于魔气的减少，它们的整体实力就会下降。”
　　“也就是说，魔气很可能就是它们战斗的能量来源。”
　　“而战场目前划定在以九层魔塔为中心的两千里方圆，过了这个界限，我们的安全性就会大大增加，相反，就很危险。”
　　“第四，根据雷少族长所言，目前已经十三名妖王在进攻九层魔塔时死亡，同时有四十六名准妖王进入九层魔塔后消失不见。”
　　“也就是说，这些准妖王很可能最后也化为妖魔，回来进攻这个世界。”
　　众人点头。
　　申屠君安沉默了一下，看向雷振宇，问道：“雷少族长，我想问问，那十三名妖王的尸体在哪儿？”
　　此言一出，自始自终一言不发的云轻瑶，看向申屠君安的眼神中闪过一丝赞赏。
　　不愧为魔宗第一魔子，不仅仅武力强大，天资卓越，而且还很心细。
　　雷振宇微微一愣，随即有些警惕的问道：“你问这个干什么？”
　　妖族吃人，是想要获得人族的灵魂和血肉，以帮助自己获得蜕变。
　　人族杀妖，同样是因为妖族的血肉血脉可以帮助人族那羸弱的肉身成长，但同时妖族身上的骨骼、皮毛、牙齿还能被炼器，成为杀伤力强大的武器。
　　妖族的实力越强，对于人族的作用越大。
　　这申屠君安想的什么心事？难道是想要那十三个妖王的尸体？
　　当着妖族强者的面，要妖王尸体，这也太不把妖族放在眼里了。
　　雷振宇身后的七大妖王已经面露敌意，现场的气氛一下子凝固了起来。
　　申屠君安仿若未见，他淡淡的看了雷振宇一眼，目光扫过他身后的七大妖王，眼中一道锋芒一闪而过。
　　他淡淡的说道：“什么原因都不知道，就敢对我产生敌意，你们知不知道这样会很容易丢了性命？”
　　语气温和，却极为霸道。
　　看似在询问，但却是在威胁，而且是赤裸裸的威胁。
　　他虽然不敌夏无极，但他依然是魔宗最优秀的天骄。
　　在这里，他也许不是云轻瑶的对手，但除了云轻瑶，他还真不惧任何人，包括云轻瑶的哥哥夏虎。
　　魔宗第一魔子，绝非浪得虚名。
　　然而，妖族的桀骜向来出名，更何况是这些活了数千年的妖王，岂会被一个人族小辈吓到。
　　“你这是在威胁？”
　　雷振宇身后的一个妖王目露凶光，喝道。
　　申屠君安凝视着他，面色平静，依旧淡淡的说道：“你可以认为是。”
　　对待这些妖族，他可没有任何客气可言。
　　说话间，他的手已经握在了黑剑的剑柄上。
　　一股无形的杀气骤然迸发而出。
　　所有人都在看着妖族这一方，面色平静，但平静的背后很快就可能是火山爆发。
　　他们并不知道申屠君安问那十三个妖王尸体是什么意思。
　　但这不重要。
　　重要的是，妖族有没有诚意和人族合作。
　　如果没有，那么接下来的很可能就是一场血战。
　　哪怕这里是巨妖山脉，哪怕这里是雷鹏一族，他们也会毫不犹豫的动手，最多不杀雷振宇，但其他的妖王他们可不会放过。
　　平日里大家因为各自的宗门利益而争斗，但在对待妖族这点上，三宗之人是绝对默契的。
　　来到这里的都不是普通人，都是各宗的天骄，智慧如妖。
　　事情孰轻孰重，他们自然一目了然。
　　战斗眼看着一触即发，雷振宇此刻连忙说道：“慢着，有话好好说。”
　　不等其他人说话，雷振宇便向申屠君安问道：“君安兄，我想问问你为何要问这十三个妖王尸体？”
　　申屠君安收回看向其他七个妖王的凌厉目光，看向雷振宇，语气略显冰冷的说道：“你先回答我的问题。”
　　雷振宇眉头微不可查的一皱，随即舒展开来，说道：“尸体都已经被妖魔分食了。”
　　申屠君安凝视着他说道：“你确定？或者你亲眼所见？”
　　雷振宇摇摇头，说道：“我没有亲眼所见，但我可以确定，因为在九层魔塔的四周我和各大妖王看到了他们的衣物和血肉残留。”
　　说到这里，雷振宇眉头微皱，说道：“不知君安兄想要知道什么？难道是怀疑我等向各位虚报情报？”
　　其他人也看向申屠君安。
　　申屠君安平静的说道：“虚不虚报，这暂且不论，但仅凭在九层魔塔四周看到十三个妖王的衣物和血肉残留，就判断他们已经死了，这就有些武断了。”
　　说到这里，他看了一下四周众人，说道：“如果只是一些准妖王，是死是活我并不想太多过问，毕竟准妖王的实力对于大家来说，并不算什么。”
　　“但是妖王就不一样了。”
　　“如果这些妖王并没有真的死亡，而是成为了妖魔，就躲藏在九层魔塔之中，我们贸然前往，猝不及防之下，很可能会造成伤亡。”
　　“所以……”申屠君安看向雷振宇，“你雷振宇，或者你们妖族能确定，这十三个妖王已经彻底死了？绝不会给大家前往九层魔塔的过程中带来潜在的危险？”
　　此言一出，众人均都点头。
　　所有人当中，除了唐雪林这个出窍期巅峰不知其真正的战斗力之外，其余所有人都具有分神期的实力。
　　哪怕是赵岳等人，虽然武道修为还是孕龙境，但他们在天武峰获得了真龙之气，修为暴涨，使得真正的战斗力极高，打败普通的分神期不在话下。
　　可以说，在场的都是人族最强的精英。
　　但即便如此，在一对一的情况下，也不敢保证就一定能够对妖王级的妖魔产生威胁。
　　此次能够来此除魔，更多的是依靠群体的力量。
　　所有人当然是希望九层魔塔中的危险越低越好。
　　但如果如申屠君安所言，九层魔塔中忽然多出来十三个妖王级妖魔，那危险不言而喻。
　　雷振宇等一众妖王均都沉默不语。
　　半晌，雷振宇说道：“我承认我的想法有些太理所当然，但请相信我绝非有意而为，只是根据我们看到的情况进行了评说，在这里我向各位道歉。”
　　申屠君安面无表情的说道：“道歉就不必了，回头在进攻九层魔塔的时候，你们妖族在前，我们人族在后就可以了。”
　　雷振宇双眸一凝。
　　一个妖王刚要说什么，但却被雷振宇抬手拦下了，点头道：“好！”
　　“这里是巨妖山脉，我们对九层魔塔比各位更为熟悉一些，理当是我们先行。”
　　此言一出，让众人对于雷振宇有些刮目相看。
　　不管他是不是出自真心，但就凭他这句话，就可以看出这位妖王的不简单。
　　随后众人再次讨论了一些方案，最终确定了一些规则，这才准备离开雷云山，前往九层魔塔。
　　此时，云轻瑶问道：“雷少族长，听闻巨妖山脉九层妖塔现世，不知这九层妖塔现在何处？”
　　若是别人问，雷振宇恐怕不会理睬，毕竟这与进入九层魔塔并无关系。
　　但云轻瑶询问，雷振宇却是不好不答。
　　他抱拳道：“回前辈，这九层妖塔在我妖族的一方小世界中，具体的位置我却是不方便透露，还请前辈谅解。”
　　云轻瑶点头，便也没有细问。
　　众人商量完毕，一起向着九层魔塔方向飞去。
　　雷振宇带领七个妖王在前，人族在后，云轻瑶在最后，夏虎在一侧，唐雪林紧跟着两人身边。
　　三千里路程对于这些强者而言，并不远。
　　当进入距离九层魔塔的两千里范围内，众人明显的感觉到魔气的浓郁，一些长相狰狞模样怪异的魔物开始出现。
　　有的看上去像狼，但头上却有很多的触手，而且体型巨大，站起来足有三四米高度，獠牙森森，犬牙交错。
　　有的看上去四不像，身上布满了鳞片。
　　这些魔物一个个嘴角流着黄绿色的液体，它们的攻击性很强，似乎失去了理智一般。
　　有魔兽，有被魔化的妖魔，它们甚至分不清对手的强弱，闻到新鲜的生命气息就会一窝蜂的冲上去袭击杀戮，完全不顾一切，已经完全疯魔化。
　　它们的脑子里全部是杀戮。
　　对于这些魔物，众人没有任何怜悯，直接就杀了。
　　而让众人惊讶的是，这些魔物被杀之后，其余的魔物竟然一窝蜂的来抢食，很快就将这些魔物的尸体分食一空。
　　而渗入地下的魔物之血，也让一些虫蚁之类的生物变异，变得更强，更具有攻击性。
　　一路杀戮，一路飞行。
　　随着越来越靠近九层魔塔，妖魔和魔物不但数量越来越多，实力也越来越强。
　　而随着实力越来越强，这些妖魔和魔兽似乎也渐渐的出现了灵智。
　　见一群强者到来，一些妖魔和魔兽四散逃去。
　　巨大的九层魔塔悬浮在深渊大裂谷之上，遮天蔽日，通体黑色，魔纹在上面隐约闪现。
　　映入眼帘的魔塔一面仿佛是一道阻隔两个世界的世界壁，宽达千米，高达万米，深入云中。
　　随着靠近，一个巨大的魔塔之门出现在众人眼前，空门大开，宽百米，高约两百米，仿佛是一个吞噬一切的巨大魔口。
　　云轻瑶四下看去，随即以神识侵入这魔塔的塔身，想要看看这魔塔到底是什么材质做成的。
　　但她发现，她的神识就像是进入一个一望无垠的宇宙深空一般，漆黑、孤寂，什么都没有。
　　随即一指点出，一道法力剑芒激射向魔塔。
　　但就像进入了虚无一般，眼前什么都没有，什么都没发生。
　　不由得美目一凝。
　　好强的阵法禁制！
　　她可不相信这眼前真的什么都没有。
　　这是时空转移禁制和阵法，她的攻击进入其中之后，被转移到了时空夹层、或者空间裂缝、以及空间乱流之中，自然是什么都没攻击到。
　　见云轻瑶都没有试探出什么，众人也就不再试探。
　　这九层魔塔原本出现的就很诡异，如今就算是再有一些诡异，众人也能接受。
　　森冷漆黑的魔气从大门里面向外缓缓涌出，就像是巨大的水闸被打开，里面的黑色污水向外喷涌一般，只是这魔气喷涌的速度慢了许多。
　　刚走到门口，一股庞大的威压降临，众人竟然无法以目力看穿这些魔气，就连神识和精神力以及灵识都无法探查。
　　根本不知道这大门里面倒是什么样。
　　所有人都脸色凝重。
　　妖族运转妖力，修仙者运转法力，武者运转元力，一个个身上都笼罩了一层光膜保护罩。
　　同时，所有人的手中均出现了兵器，灵甲也都穿戴整齐。
　　不少人手中还扣着符箓，法力在体内流转，随时准备激发。
　　唐雪林跟随在夏虎和云轻瑶身边。
　　即便是在两大高手身边，他依然不敢有丝毫大意，手中扣着两枚符箓，一张是攻击符“雷霆万剑”，一张是防御符“千层叠”。
　　“进！”
　　雷振宇一声大喝。
　　一马当先的带着七大妖王没入魔气，进入魔塔。
　　众人也都跟随进入。
　　看似流淌缓慢的魔气，但当众人“逆流”进入时，却发现这些魔气的流速极其快速。
　　仿佛是瀑布洪水冲击在身上。
　　竟让他们这些实力强大的强者有种被冲走的感觉。
　　众人急速进入，破“浪”而行。
　　顷刻间，眼前豁然开朗。

第282章魔皇出现
　　这是一片巨大的空间。
　　或者说，这是一个一望无边的世界
　　山川树木，应有尽有。
　　唯一与外界不同的是，这里天地昏暗，魔气汹涌，光源是那天空中的点点“星光”。
　　但令人感觉到诡异的是，这里竟然有树木生长，而且极其茂盛。
　　只是这里的树木与外界不同，树皮都有着鳞片出现，而且造型扭曲，树根盘根错节，仿佛这不是树，而是一只活着的魔兽。
　　众人的身后是一个巨大的黑色漩涡。
　　显然，这个漩涡就是通往巨妖山脉的出入口。
　　“这里就是九层魔塔？该不会是将我们传送到了魔界吧？”
　　凤舞看向四周，惊讶的说道。
　　兰珺四下打量着，俏脸凝重的摇摇头说道：“不知道。”
　　众人都是第一次进入这里，包括雷振宇等妖王。
　　听闻凤舞所言，一个个都有些震惊。
　　真要是进入魔界，万一遇到了魔皇，甚至魔帝，那他们这一行人恐怕直接就死翘翘了。
　　此刻，云轻瑶巡视一圈说道：“这里并不是魔界，应该就是九层魔塔，只是这里的空间非常大而已。你们可以将这里当成是宗门里那样的小世界。”
　　雷振宇连忙问道：“云前辈，何以见得？”
　　众人也都看向云轻瑶。
　　云轻瑶指着一个方向说道：“在这个方向的空中有一个通道，如果没猜错的话，那应该是进入第二层的通道。”
　　众人都看不到她所说的那个通道，但没有人怀疑。
　　毕竟她是这里修为最高的那个人。
　　雷振宇说道：“大家都小心点，相互间不要离开太远。”
　　表面上看似对大家负责，其实众人也都知道，妖族人数最少，论整体战斗力，自然是人族这边更占优势。
　　和人族在一起，安全性更高。
　　当然，大家也都不反对。
　　在这陌生的九层魔塔中，谁也无法预料下一步会遇到什么。
　　万一来个魔兽潮，当然是人多安全性更大。
　　众人迅速向着魔塔深处而去。
　　第一层的魔兽并不多，遇到了之后，直接被众人斩杀。
　　很快，众人便来到了通道处。
　　果然，在空中有一条漩涡通道。
　　众人一个个飞起，迅速进入通道……
　　很快，所有人都到了第二层。
　　从表面看，第二层和第一层几乎没什么区别。
　　但第二层的压力却比第一层要大，魔兽的实力也比第一层要强。
　　更为关键的是，这第二层的空间远比第一层要大很多。
　　就连云轻瑶那强大的神识也无法在第一时间寻找到前往第三层的入口。
　　大家深入其中，一群一百多人的精英高手浩浩荡荡的在第二层巡杀，将遇到的魔兽和进入其中被魔化的妖魔全部杀死。
　　在这其中，以夏虎最为积极，他斩杀了这些魔兽之后，都会悄无声息的吸收一些魔兽精气。
　　现场除了云轻瑶之外，并没有人察觉。
　　只知道这个家伙很猛，手段很凶残。
　　往往都是一拳暴杀，任凭那些血肉喷溅在自己的身上而毫无感觉，如同一个嗜血的暴徒一般。
　　而唐雪林一直在云轻瑶身边，哪儿也不去。
　　这位少宗主一直当自己是来看热闹的，能不出手绝不出手，恪守云轻瑶给他下达的命令。
　　云轻瑶也不在意。
　　对于她目前来说，仅仅保护一个人问题不大。
　　而且她也看出来了，这家伙手里扣着的都是威力极大的符。
　　一旦激发，恐怕至少有分神期巅峰的威力，甚至相当于合体期。
　　所以，她也并不担心。
　　三个时辰后。
　　云轻瑶终于找到了前往第三层的入口。
　　一个比第二层更加巨大的漩涡通道入口悬浮在空中。
　　众人迅速飞向第三层……
　　在进入第三层的一刹那，压力陡增。
　　好在众人都是实力强大之辈，很快便适应了。
　　其中以赵岳等人和雷振宇等八大妖王为最，他们肉体强大，对于空间压力的承受能力远比别人要强。
　　事实上，他们并不知道，这里面对压力承受力最强的不是他们，而是夏虎和云轻瑶。
　　夏虎自不必说，他是蛮体，就算是妖体也远远不及他的肉身。
　　而云轻瑶，一般人就看不出来了。
　　她是修仙者，看似身体娇弱，但实际上她的肉身十分强悍。
　　一直以来，她对肉身的锤炼都没有停止过。
　　她每一次突破都会使用《神锤九变》，将肉身锤炼的十分可怕，但外表还看不出来。
　　吼吼吼……
　　一声声怒吼响彻在空中，回荡在山间。
　　一头头强大的魔兽出现，竟有数百头，同时从远处奔跑而来数十个强大的妖魔，它们一个个体型巨大，高达百米，目光嗜血的俯视着众人。
　　“大家快看，那是妖王级妖魔！”
　　此时凤舞尖声叫道。
　　众人发现，这第三层的魔兽和妖魔实力更强了，就连这些分神期大佬们也感到震惊。
　　此时的魔兽和妖魔实力很多竟然达到了准妖王级别，还有的竟然达到了妖王。
　　这还只是第三层。
　　那么，第四层、第五层，以及更高层呢？
　　会不会有魔皇出现？
　　众人忽然有些不寒而栗的感觉。
　　杀！
　　一百多人族和妖族精英，化作一道道残影，扑向那些强大的妖魔。
　　夏虎奔跑的最快，他的目标是最前面的妖王级妖魔。
　　相对于准妖王级的妖魔，妖王级别的妖魔精血更加浓郁，能量更足。
　　众人见夏虎以极快的速度越过众人第一个冲向妖王级妖魔，一个个都在诧异。
　　要知道，来的妖王级妖魔一共五个，且实力非常强，其中一头的气息波动已经接近妖王巅峰级别。
　　夏虎一下子要面对五个妖王级妖魔。
　　能行吗？
　　而众人发现，云轻瑶并没提醒，也没跟上。
　　她对夏虎似乎非常放心。
　　最前面的那头最强的妖魔看到夏虎冲过来，那巨大的眼睛里满是嗜血和不屑。
　　但就在这时，夏虎忽然双腿弯曲，猛地弹跳起来，如同一个炮弹一般射向那巨大的妖魔，同时拳头握起，狠狠的砸了过去。
　　那妖魔抬起它那如同小山一般的巨爪狠狠的向着夏虎扇去，速度极快。
　　巨爪带起一阵狂风。
　　夏虎那三米高的身体在百米高的巨魔面前，根本就是个弱小的蝼蚁，它要一巴掌将夏虎扇死。
　　所有人都紧盯着夏虎。
　　而道宗的人手中更是拿出了攻击符。
　　一旦夏虎不敌，他们第一时间就是激发攻击符，将夏虎救下。
　　说时迟那时快，就在那巨大的妖魔巨爪接近夏虎时，夏虎却是转手就是一拳。
　　蓬……
　　坚硬无比的巨爪，竟被他一拳打爆。
　　与此同时，夏虎的另一拳狠狠的击打在巨魔的胸口之上。
　　砰！
　　一拳洞穿，巨力在巨魔的体内爆炸。
　　同时，他的拳头直接伸进了巨魔的胸口之中。
　　巨魔顷刻间爆炸，磅礴的精血精气被他吞噬。
　　除了云轻瑶，所有人都极为震惊。
　　这是他们第一次看到夏虎爆发出如此强大的实力。
　　一拳砸爆接近巅峰妖王级妖魔。
　　这意味着他的实力已经达到或超越了巅峰妖王的境界，只有这样才能一拳将如此强大的巨魔一拳砸爆。
　　这一点，哪怕是以肉身强大闻名的妖族也做不到。
　　雷振宇目光闪烁，和其他妖王一样，眼神中充满了忌惮。
　　天妖宗和魔宗的各大精英也重新审视夏虎的实力，重新定位与夏虎之间如何相处。
　　道宗的人最兴奋。
　　夏虎的实力越强，意味着他们道宗在此次探查九层魔塔中，安全性越高。
　　唐雪林兴奋之余，也咽了一口吐沫，他终于明白他老爹为何会说被夏虎打死。
　　这不仅仅是他少爷是夏无极，更因为他本身就是一个极为强悍的高手。
　　而且还是个十分凶残的高手。
　　夏虎从空中落下，脚步在地面上一踩。
　　咚~
　　一声闷响。
　　再次弹跳而起，以他的落脚点为中心，地面上顿时出现一道道如蜘蛛网一样的裂缝，延伸到数十米之外。
　　如同打爆最强妖魔一样，夏虎再次一拳打爆了一头妖魔。
　　眼见着夏虎如同虎入羊群，凶残无比，众人一个个如同打了鸡血一般，冲向妖魔和魔兽群，刹那间血雨喷洒，残肢迸飞……
　　转眼间，在第三层呆了已经有一天。
　　众人发现，第三层不是一般的大，比第二层大的太多了。
　　按说，从外表看，九层魔塔的第一层是最大的，第二层次之，第三层又比第二层要小，然后一层比一层小，一直到第九层。
　　但实际情况却很可能刚好相反。
　　九层魔塔的第一层空间是最小的，第二层比第一层要大很多，第三层更大。
　　也就是说，越往上，空间很可能越大。
　　至于上面到底有多大，众人还不知道。
　　也许就是一个世界。
　　或许只有这样，才能让魔皇那样的至强者存在。
　　九层魔塔里没有白天和黑夜之分，永远是昏暗的，天空有“群星”点点。
　　众人只能按照外界的时间大体推算。
　　大约在第三天，众人终于找到了前往第四层的通道。
　　看着那巨大的漩涡通道，寻找了多时的众人毫不迟疑的飞入其中。
　　夏虎也纵身一跃，飞入漩涡之中，云轻瑶紧随其后……
　　在进入第四层的一霎那，所有人都感觉到了巨大的压力，唐雪林甚至腿一软，差点没站稳，仿佛背负着一座巨山一样。
　　云轻瑶随手一挥，一股法力将其托住，这才让他没有出洋相。
　　“谢谢。”
　　唐雪林感激的说道。
　　如同进入第三层一样，众人驾轻就熟，迅速向着深处而去。
　　但就在这时，整个大地一阵震动，远处尘烟四起，山石迸飞，魔气翻涌，直击天际。
　　魔兽潮？
　　众人疑惑。
　　云轻瑶神色微微一变，喝道：“不好，全部是妖王级巨魔，后面还有三个魔皇，快退回去！”
　　说话间，众人已经看到了一个个身高百米的巨魔和妖魔在翻涌的魔气中出现。
　　雷振宇等几个妖王看到魔气中的那几个妖魔，当即大吃一惊。
　　“虎释，虎真，熊七！”
　　一个妖王当即震惊出口。
　　“他们没死？他们成魔了？”
　　“别特么管是不是成魔了，赶紧跑！”
　　雷振宇大喝道。
　　开玩笑，魔皇都出现了，还是三个！
　　这个时候还在这里叽叽歪歪的瞎墨迹，等死不成？
　　众人转身就跑。
　　夏虎一个箭步，将唐雪林抓在手中，狂奔向通往第三层的通道。

第283章逃
　　唐雪林终于知道，他爹的决定是多么的正确。
　　他来这里纯粹就是个累赘。
　　事实上，他自己心里也清楚，只是想要近距离和云轻瑶多待一段时间而已。
　　尽管没说几句话，但时时刻刻的跟着，对他来说也是一种幸福。
　　他总觉得会有机会。
　　但是云轻瑶基本上不和他说话，也基本上不怎么看他，他就像是一个透明人一样。
　　有时候哪怕他问她话，也得不到回答，更多的时候云轻瑶只有一句：“多用心看，对你有好处。”
　　大地在震动，越来越强烈。
　　魔气汹涌，一个个巨大的魔从魔气中冲了出来，有的有六个手臂，有的有八个手臂，还有的背后伸出无数触手，奇形怪状，且各个体形巨大。
　　一群人族在这群巨魔中，渺小如蝼蚁。
　　吼~~~~
　　逃离之中，眼看着那些巨魔越来越近，雷振宇等妖王首先显形巨大化，有暴猿，有暴熊，也有巨狼，一个个体型达一百多米，他们的速度更快了。
　　雷振宇则是化作一个巨大的雷鹏，遮天蔽日的双翅猛地一拍，掀起一阵狂风，最先一步飞进了第三层入口通道。
　　转眼间，妖族便先一步进入了通道。
　　“小妹，快！”
　　夏虎大吼道。
　　“别管我，你先带着他先跑，我来为大家挡一下。”
　　云轻瑶说道。
　　说着，便迎着众人冲向他们的身后，去阻挡那一群数量不知多少的恐怖巨魔。
　　倒不是她心软，而是这个时候绝不能让众人受伤。
　　这里的压力太大，不利于众人实力发挥，就算是要战斗，至少也要到第三层，这样才能将众人的实力发挥出来。
　　所有人对云轻瑶的义举十分感激。
　　他们的速度更快，几乎将所有的潜力都发挥了出来。
　　不是他们忘恩负义，而是只有最快的进入通道，才能给云轻瑶减轻压力。
　　此时，云轻瑶来到了众人的身后，取出了一杆黑黝黝的长枪。
　　长枪一出现，云轻瑶的气势便变了。
　　霸道，凌厉，藐视一切。
　　脚步一点，凌空而起。
　　长枪杀气四溢，猛地横扫而出。
　　一道漆黑的光芒闪过，
　　最前面的三个巨魔被她这一枪横扫成两截。
　　一枪之威，恐怖如斯！
　　云轻瑶踏空而行，如电般出现在一个魔皇面前，抡起手中的长枪狠狠的砸落。
　　长枪将空间划过一道深深的痕迹。
　　吼~~~
　　魔皇怒吼。
　　它们的武器就是自己的巨爪。
　　满是鳞片的锋利巨爪比起任何武器都要可怕。
　　八条手臂，其中三条狠狠的拍向长枪，其他五条手臂竟抓向云轻瑶。
　　但是它太过小看云轻瑶的长枪。
　　在三条手臂抓向长枪的刹那，那黑黝黝的长枪竟迸发出千条枪影，同时狠狠的砸落下来。
　　似乎本来这些枪影就存在，只是因为魔皇的突然出手而从虚空呈现出来一般。
　　轰隆隆隆……
　　空间被打爆。
　　枪影落在魔皇那八条手臂上，魔皇那八条手臂轰然爆碎。
　　漆黑的长枪以势不可挡的气势将魔皇那巨大的身体一劈两半。
　　一击必杀！
　　让最后一个进入通道回身看了一眼的申屠君安，瞳孔狠狠的一缩。
　　这就是云轻瑶的实力吗？
　　果然好强！
　　但问题是，她不是修仙者吗？
　　为何给他的感觉，这云轻瑶更像是一个炼体者？
　　好像跟夏虎、夏无极走得是一个路子，都是力量极为强大。
　　这个念头在脑海里一闪，他整个人已经进入了通道。
　　云轻瑶斩杀了一个魔皇之后，刚要准备再次击杀一个魔皇，但神识却是感觉到了更远处有更加强大的气息向这边快速冲来。
　　又是魔皇！
　　而且数量有不少！
　　细细感应之下，发现至少有四十个开外。
　　这么多强大的魔皇出动，难道是九层魔塔里的魔准备出塔进攻人界？
　　就在他斩杀一个魔皇之时，已经有十几个妖王级妖魔从她四周绕过去，冲向了前往第三层的通道。
　　原本想要再次斩杀几个魔皇的云轻瑶，立刻转身，向那十几个妖王级妖魔激射过去。
　　这个时候能多拖一点时间就是一点时间。
　　想要让这些人来将九层魔塔中的魔全部斩杀，是不可能了。
　　她虽然不惧这些魔皇，但她不可能在同一时间斩杀所有的魔皇。
　　只要这些魔皇漏掉一小半，就能将进来的所有人全部屠杀。
　　长枪横扫，枪芒如暴，刹那间便洞穿了三个妖魔。
　　而就在这一耽误的时间，身后的魔皇也迅速向她袭来，一道道攻击如陨石落下，砸向云轻瑶。
　　云轻瑶如一条游鱼一般，在这些攻击中游走，这些攻击竟然没有一个落到她的身上。
　　几个闪烁之间便来到了第三层的入口之处。
　　功法运转，法力狂涌，随即回身就是一枪。
　　唰唰唰……
　　万千枪芒洞穿了虚空，倾斜而出，向着一个个巨大的妖魔激射而去。
　　吼吼吼……
　　这一枪至少斩杀了六个妖魔，还令三个妖王级妖魔和一个魔皇受了重伤。
　　云轻瑶一跃进入通道，转瞬消失。
　　进入第三层空间，云轻瑶看到了夏虎等道宗之人都在等待。
　　魔宗、天妖宗等人在远处向第二层入口疾驰。
　　而妖族一行人早已不见，显然是先逃走了。
　　“所有人用上神行符，以最快的速度离开！”
　　云轻瑶说道。
　　所有人一惊。
　　但没有人有任何异议，迅速将神行符取出激发，一个个如同流光一般射向第二层入口。
　　转眼间便超越了魔宗、天妖宗等人。
　　道宗的人加持神行符急速离开，让两个魔宗和天妖宗的人吓了一跳。
　　他们当即就意识到了事情的严重性。
　　就在这时。
　　吼吼吼……
　　远远的，一声声怒吼从后方远处传来，整个空间魔气翻涌，杀意滔天。
　　但这个时候，他们已经飞行了一半的距离，再使用神行符根本不划算。
　　因为神行符一旦进入空间通道就会失效，出去后直接就废了。
　　申屠君安、兰珺等两宗之人纷纷施展以最快的速度向着第二层入口急速飞行。
　　转眼间，便来到了第二层。
　　当申屠君安和兰珺等人出现时，却发现，在第二层，道宗之人已经不见。
　　每个人心中都不由得说了声“卧槽！”
　　道宗的人真特么财大气粗啊！
　　这肯定是又用了神行符。
　　能够让他们这等修为使用的神行符极为昂贵，每一张在市场上都至少在百万上品灵石以上。
　　便宜的也有，但那种神行符还不如他们自己飞得快。
　　也就是说，刚刚道宗三十八人一下子消耗了几千万上品灵石。
　　这是道宗的哪位大佬，愿意花费那么大代价为他们这些家伙炼制了这么多珍贵的符？
　　这神行符他们大多数人每个人只有一张，用了就没了。
　　但这个时候，可不是纠结的时候。
　　魔皇已经进入第三层，很快就会进入第二层。
　　魔宗和天妖宗众人也各自肉疼的纷纷取出神行符，激发起来。
　　唰唰唰……
　　人影飞速消失，如同流光一样瞬间消失。
　　第二层……
　　第一层……
　　一群人如同丧家之犬一般，从魔气激荡喷薄、翻涌滔天的九层魔塔中逃出。
　　此时，除了雷振宇化为雷鹏飞的最快之外，就属道宗的人飞行的最快。
　　其次就是魔宗和天妖宗的人。
　　那七个虽然跑得早，但却因为没有飞行符的妖王，反倒落在了最后。
　　吼~~~
　　一声声惊天的怒吼声中，四十三个狰狞而恐怖的巨大魔皇从九层魔塔冲出，出现在人世间。

第284章杀回
　　随着魔皇现世，九层魔塔中的魔气向外翻涌，如墨一般迅速向着四周大地蔓延。
　　一个多目魔皇看到那七个正在急速飞驰的妖王，六只眼睛顿时闪烁着猩红的光彩。
　　一来七个妖王显出原形，体型巨大，目标明显。
　　二来，他们浑身散发出来的气血气息太过诱人，就像是不断奔跑的能量团。
　　多目魔皇那两条如擎天之柱的粗腿猛地一蹬地面，化作一道巨大的残影急速而至，巨爪狠狠的向着后面一个妖王抓去。
　　感受到那如山般的巨爪抓落下来，那数十米高、百米长的强大狼族妖王吓得肝胆欲裂，愈加的发足狂奔，将其速度发挥到了极致。
　　但奈何两者根本不是一个级别上的。
　　多目魔皇那六只眼睛突然间同时爆射出一抹刺眼的光芒，照射在狼妖的身上。
　　狼妖突然感觉神魂被狠狠的一扎，狂奔的速度突然一顿。
　　就是这一顿的刹那。
　　嗤！
　　巨爪如利刃一般插入巨狼的腰部。
　　鲜血飙飞，喷射如雨。
　　巨狼吃痛猛地掉头，气势暴涨，一头妖狼虚影出现在空中。
　　巨狼妖王瞪着嗜血泛红的双目，张开犬牙交错的血红巨口，狠狠的向着那满是黑色鳞片的巨爪咬去。
　　他的咬合力极其惊人，獠牙堪比上品灵器，一般的灵器顷刻间就被咬碎。
　　但他那堪比上品灵器的巨牙咬在魔皇那满是鳞片的巨爪上时，就像是咬在宝器上。
　　当~
　　火花四溅。
　　黑色的鳞片丝毫无损，根本无法破防。
　　魔皇的巨爪狠狠的一抓，将其内脏包括心脏抓碎，同时另一个巨爪挥落，一把抓在了巨狼的脑袋上。
　　一抓~
　　咔嚓！
　　巨大的脑袋被一把抓碎，脑浆飞溅。
　　用力一撕，强大的巨狼妖王被撕成两截。
　　一道小小的巨狼妖王神魂虚影从尸体中出现，急速逃离。
　　多目魔皇张口一吸，那巨狼神魂虚影毫无挣扎的被吸向多目魔皇的嘴巴。
　　“救我！”
　　巨狼恐惧的大喊。
　　其他妖王哪里敢回头救他。
　　死道友不死贫道。
　　一个个逃得更快了。
　　有的甚至已经开始不惜消耗本源施展秘法进行逃遁。
　　巨狼绝望了，他的灵魂顷刻间被多目魔皇吞噬。
　　多目魔皇眼神更加嗜血，血光一片，张开巨口狠狠的咬在了巨狼的尸体上，大口的吞食血肉，大快朵颐，那模样极为满足。
　　这一幕，几乎被所有人所见。
　　即便是已经奔袭到距离九层魔塔百里之外的道宗之人也隐隐看到。
　　夏虎双眸历芒一闪，他瞬间有种想要返回斩杀那个魔皇的冲动。
　　不为别的，若能吸收那魔皇身上磅礴的气血，绝对可以让他的修为再次提升。
　　他觉得，以他的实力，如果实力全开的话，绝对可以将那多眼睛的魔皇斩杀。
　　但看到魔皇身后还有数十个魔皇时，又放弃了。
　　好汉不吃眼前亏，万一这些不上道的家伙来个群殴，他就吃亏了。
　　云轻瑶一直飞行在他的身旁，见他的表情，一眼就看出了他的想法，微微一笑。
　　说道：“这个时候动手会很危险，等到了魔气的边界，那个时候这些魔皇如果追过来，实力恐怕会因为魔气减少而有所下降。”
　　此言一出，夏虎一双虎目一亮，嘿嘿笑了两声。
　　但听在一旁唐雪林的耳朵里，却是有股令人不寒而栗的瘆人味道。
　　对于夏虎这个暴力狂，他有种本能的畏惧。
　　一群人向着远处发足狂奔，飞行的速度快如闪电。
　　只见从深渊大裂谷到雷云山这一路上，一道道流星在昏暗的山峦间急速飞驰，身后的魔皇快速追赶。
　　而从九层魔塔出来的一大群妖王级妖魔也追随着魔皇，向着三宗之人和妖族之人狂追而去。
　　不知是否是因为魔皇出现的缘故，魔气从九层魔塔中涌出的速度比以往更快了，以至于魔气的范围比以往更大了，逐渐超过了两千里。
　　当众人奔袭飞到两千三百里的时候，才感觉到魔气的稀薄，空气恢复了正常。
　　虽然空气中依然含有暴戾的因子，但这一丝丝魔气已经无法对众人产生心境波动。
　　但所有人都没有停下脚步，继续向着雷云山方向而去。
　　道宗的人第一个抵达雷云山，接下来便是天妖宗和魔宗。
　　东道主雷振宇早就不知道跑到哪儿去了。
　　他带头逃跑，估计这个时候都有些不好意思见人。
　　七大妖王中，狼妖被杀，其他妖王疯狂逃逸之下，最终逃出生天。
　　雷云山上，云轻瑶遥望着远处数百里之外那一个个顶天立地的巨大魔皇，以及身后数百妖王级妖魔。
　　这些魔，果然如她所料，并不愿意离开魔气范围，对于还没有魔气的地方明显有些忌惮和不适。
　　夏虎走到她身边，“小妹，怎么样？”
　　以他的目力也能看到这一幕，但他更相信妹妹的判断。
　　云轻瑶点头，“可以去。但要小心一点，最好不要同时对上两个以上的魔皇。”
　　“魔忌惮没有魔气的地方，但不代表它们在没有魔气的地方就不能生存，威力也许并没有想象中减弱的那么多。”
　　夏虎嘿嘿一笑，道：“明白。”
　　转头对赵岳、宋剑等人说道：“你们想不想去玩玩？”
　　被魔追的如丧家之犬的众人，一个个都憋着一口气，听闻夏虎要去斩魔，一个个极为心动。
　　宋剑说道：“去看看也好，我、赵岳、元火，闵松林、臧天、宫文贤。我们几个先去看看，其他人暂时留在这里，万一我们挡不住，利用神行符跑得也快。”
　　其他人没有异议。
　　毕竟如果一起逃，也是浪费神行符。
　　唐雪林心中跃跃欲试，但想到自己的实力，想象还是算了，先看看情况再说。
　　虽然口袋里有一沓高级符，但也耐不住用几回的。
　　只有来了巨妖山脉，他才知道这里有多危险。
　　几乎每时每刻都是将脑袋别在裤腰带上。
　　要不是有云轻瑶和夏虎，他觉得哪怕有一沓高级符在身，也未必能应对眼前的局面。
　　他发现，宋剑、赵岳等人因为大部分时间一直呆在天龙战场的缘故，对于这种危险的适应性很强，甚至有些司空见惯的味道。
　　对于前往杀魔几乎没有任何的胆怯，甚至有几分兴奋。
　　他知道，斩魔不是为了面子，也不是为了什么公义，而是在斩杀妖魔的过程中亲自感受魔的战斗力和战斗方式，下次遇到魔的时候就能更好的应对。
　　这种事情别人无法帮忙，唯有自己亲自体验。
　　他转头看向云轻瑶，张了张口，但最终还是没说出口。
　　云轻瑶微笑着说道：“等他们试探结果再说，也许有机会也说不定。”
　　唐雪林点点头。
　　见道宗的人要前往魔气边界挑战魔皇和妖魔，魔宗之人和天妖宗的人也有些跃跃欲试。
　　申屠君安转脸对众人说道：“傅晓生，栗春霖，苗长武，廖昌和，你们随我去，其他人先在这里等消息。”
　　他是魔宗第一魔子，也是在这里的魔宗第一高手，魔宗众人自然要听他的。
　　只是令他没想到的是，天妖宗的兰珺和凤舞这两个女人竟然也要带人前往。
　　“乔立，拓跋振生，史汏诸，你们跟去，其他人暂时等待。”
　　“是，圣女！”
　　一道道身影从雷云山上射出，以夏虎为首，三宗的最强精英再一次返回，杀向魔气边界。

第285章夺舍
　　战场中，夏虎显出法相，巨大的狼牙棒狠狠的将一个魔皇砸爆。
　　大量的精气被他吞噬。
　　距离法相境圆满更进了一步。
　　道宗弟子，天妖宗弟子，魔宗弟子全部在远处激烈的战斗。
　　哪怕是唐雪林也是如此。
　　不过，他是和武道院的那一帮师兄弟在一起，通常是好几个人围杀一个妖王级妖魔。
　　这已经是战斗的第二十天。
　　对于夏虎的化身百米巨人，开始的时候还有人震惊，但逐渐大家都已经习惯了。
　　所有人都知道这是个猛人。
　　而申屠君安等一众还欠着夏无极大量上品灵石的债务人，只能暗自叹息。
　　主子厉害也就算了，没想到奴仆也这么牛逼。
　　事实上，只有申屠君安知道，夏无极这一家子都是暴力狂。
　　那看似柔弱的云轻瑶，其真实的力量比所有人想象的都要强大。
　　只是一般情况下她根本不出手而已。
　　或者说，她不在人面前出手。
　　她手持黑枪力贯横扫魔皇的画面，依然历历在目。
　　直到现在他依然无法理解，一个修仙者，为何不用法力而偏偏使用肉身力量，关键还辣么大。
　　此刻的云轻瑶已经再一次深入了九层魔塔。
　　让她失望的是，哪怕她进入了第六层，也依然没有找到让她满意的魔道灵药。
　　九层魔塔中灵药极其稀少，大多数都不能称之为灵药，只能算是沾染了一些魔气的杂草。
　　随着时间的推移，她逐渐发现，九层魔塔中根本不太可能出现魔道灵药，因为一旦出现就会被魔兽或者魔直接吞食，根本等不及它长大。
　　最终，云轻瑶放弃了进入更高层寻找。
　　既然确定了不会有，去了也没有任何意义。
　　至于更高层里有什么，云轻瑶并没有太多的好奇。
　　以她的眼力自然看得出，这九层魔塔乃是某个魔界世界法宝在人界的投影。
　　从最高层，也就是第九层，也许可以通过通道进入那一方魔道世界。
　　也许不能，因为也有可能那只是一个单向通道。
　　她对进入那方魔道世界没有任何兴趣。
　　她实力很强不假，但她还没自认为已经是天下无敌。
　　在人界低调发育，不断的夯实自己的大道根基，完美渡劫飞升仙界才是最重要的。
　　从九层魔塔出来，刚好迎面碰到一个魔皇。
　　这是一个看起来算是比较正常的魔皇，和人类长得很像。
　　除了块头大，个头比较高，身上有诸多鳞片和魔纹之外，都是一个头，两条腿，两条手臂……不，现在是一条手臂，因为另外一条手臂被人斩断了。
　　云轻瑶只是正常人类身高，而眼前这个魔皇却是高达一百多米，体型庞大至极，肩宽体厚，宛如一座大山。
　　云轻瑶这柔弱的身姿相对于粗犷巨大的魔皇，就像是一只蚂蚁，一脚就可以踩死。
　　但此刻这位断臂魔皇看到云轻瑶时，那巨大的双目中却透露出一抹恐惧。
　　胸骨和心脏差点被这人类女人以暴力砸碎，肋骨断了三根，一条手臂也被她斩断。
　　云轻瑶笑了。
　　还真是巧了。
　　这家伙之前在九层魔塔刚被她揍过，还斩了它的一条手臂，到现在它那断了的一臂依旧还没长出来。
　　看到她就恐惧，应该是心理有了阴影。
　　魔皇瞪着一双魔眼凝视了云轻瑶一刹那，随即二话不说，转身撒腿就跑。
　　这奔跑腾飞的速度，比起任何时候都快，几乎将吃奶的力气都发挥了出来，瞬息远去。
　　云轻瑶眼神一亮，哪里会让它跑，之前跑了倒也算了，现在遇到了还想跑，哪里有这么便宜的事。
　　身如闪电，急速追赶。
　　由于云轻瑶是从九层魔塔中出来，魔皇只能转身向着远方逃逸。
　　至于能够逃到哪里去，这个魔皇心中也没有底，它只知道要逃离这个人族女人。
　　感受到身后那骇人的气势，魔皇心中惊恐，但远远的看到远处有人族正在和妖魔战斗，它顿时有了主意，径直向着那战斗的方向飞速而去。
　　云轻瑶目光如电，看着这魔皇向战斗之地飞去，立刻便知道了它要干什么。
　　“都散开！”
　　云轻瑶一声大喝。
　　正在战斗的众人远远的看着一个巨大的魔皇向他们奔来，顿时大吃一惊。
　　他们可不是夏虎，能够有灭杀魔皇的实力。
　　只有宋剑、申屠君安等人联合起来，才有对抗魔皇的实力。
　　而他们只有联合起来斩杀妖王级妖魔的实力。
　　众人二话不说，迅速四散开去。
　　方向是魔气战场的外围。
　　唐雪林就是众人其中之一。
　　他迅速向着后方那没有魔气的地方飞射而去。
　　正常情况下，无论是妖魔还是魔皇，以及魔兽，都不愿意离开魔气区域。
　　所以，一旦离开魔气区域，基本上就是安全的。
　　但他不知道的是，这一次却与之前不一样。
　　被云轻瑶追杀的这个魔皇眼看着所有人族都离开了魔气范围，不由得心中大急。
　　云轻瑶极速而至，黑色长枪出现在手中，一枪向前洞穿而出。
　　轰！
　　空气爆炸，一道硕大的黑色枪芒洞穿虚空，刺向魔皇的后心。
　　魔皇头也不回，反手就是一巴掌。
　　魔气狂涌，霎那间化作一个惊天魔掌，拍向枪芒。
　　砰~
　　枪芒和魔掌同时爆开。
　　但魔皇并未高兴，反而更加慌张。
　　因为那流露出惊天杀意的身影越来越近，无论是人族那个女人，还是那个女人手中的那杆黑枪，都是杀气逼人。
　　那极速而至的娇柔身影，又是一枪刺出。
　　嗡~~~
　　随着一声闷响，空间被刺穿，形成一个黑洞。
　　那凌厉无比的枪芒倏然而至。
　　感受到那枪芒的巨大威胁，魔皇大惊失色。
　　吼！
　　一声怒吼。
　　魔皇已经被逼急了。
　　整个身体突然暴涨，爆发出前所未有的力量。
　　魔气翻涌，形成一个巨锤，狠狠的砸向那枪芒。
　　砰！
　　巨锤爆碎。
　　枪芒消散。
　　略显虚弱的魔皇还没来得及高兴，但云轻瑶的下一枪又到了。
　　这一枪再也不是一道枪芒，而是万道枪芒，密密麻麻的将整个天穹似乎都占据了，笼罩了他可能逃走的任何方向。
　　“老子命休矣！”
　　魔皇心中哀叹。
　　但当它看到远处的唐雪林时，那硕大的眼睛陡然一亮。
　　也许，老子不用死！
　　“魔血化魂大法！”
　　魔功运转，全身的气血迅速诡异的转化为神魂之力，它那巨大的身体在快速飞掠中迅速缩水，并且所有的血肉化为一个奇异的巨大魔盾。
　　而它的神魂倏然离体，以难以想象的速度射向唐雪林。
　　蓬~~~
　　魔盾被无数枪芒刺爆。
　　云轻瑶却是瞳孔微微一缩，双眸爆发出一抹寒光。
　　以她的神识自然看得出，这个魔皇要夺舍。
　　“找死！”
　　她那强大无匹的神识轰然击向魔皇神魂。
　　一阵魔焰闪过，魔皇的神魂竟瞬间没入了唐雪林的身体，云轻瑶的神识停留在唐雪林身前。
　　就差了一点点，就可以击杀这个魔皇。
　　最不济也能将魔皇的神魂击伤。
　　但最终却是魔皇用了诡秘的能力，速度加倍，最终入侵了唐雪林的身体之中。
　　唐雪林脸上开始扭曲，整个人身上魔纹丛生。
　　但此刻，她的神魂却不能直接进入。
　　一旦进入，这魔皇很可能会来个鱼死网破，和唐雪林同归于尽。

第286章若真的无可挽回，再决定杀与不杀
　　唐雪林的脑海中正经历着巨大的变化。
　　那顶天立地的巨大魔影时而化为实质，若魔神降世；时而化为虚无，要与唐雪林的魂海完全融合。
　　“与吾融合，可得永生！”
　　“选择放弃，同归于尽！”
　　那浩大的声音在唐雪林的脑海里回荡。
　　唐雪林傻眼了。
　　麻麻批，怎么选？
　　特娘的，选哪一个都不好使。
　　唐雪林想要骂街。
　　但此刻根本不容他多考虑。
　　魔皇的神魂似乎挖掘到了唐雪林神魂中那最为隐私的情感，诱惑道：“与吾融合，你将拥有无敌的力量，你的资质将比夏虎、夏无极还要强大！”
　　“与吾融合，以吾携带而来的本源能量足够让你踏入合体期，你将在渡劫期以下无敌，你将愉快的获得美人的好感，并得到她！”
　　这番话，让唐雪林怦然心动。
　　而魔皇接下来的话，让唐雪林差点立刻就想答应它。
　　“与吾融合，吾的意志，吾的力量，吾的传承全部都属于你，你就是全新的你！一个无敌的你！”
　　但想到对方是魔皇，很可能被其左右，便立刻动摇了。
　　“没时间了，不融合吾就自爆，快敞开你的神魂，否则就一起死！”
　　魔皇在他的魂海里吼道。
　　它已经注意到，令它极度恐惧的那个人族女人真快速而至。
　　对方的神魂力量太强大了，它怕对方的神魂一旦进入这里，它就再也无法获得生的希望。
　　所以在说话间，一股庞大的力量在唐雪林的魂海里急速膨胀。
　　唐雪林大骇。
　　“我同意！”
　　说话间，便立刻敞开了神魂。
　　但他留了一个心眼，将自己的一丝神魂本源意识隐藏在了魂海深处的魂根之中。
　　几乎在刹那间，魔皇的神魂便散开了，融入了唐雪林的魂海当中……
　　外界。
　　唐雪林的脸色变幻莫测，一会儿狰狞，一会儿平静，一会儿露出笑容。
　　云轻瑶到了。
　　唐雪林睁开了眼睛。
　　看着唐雪林眼中一闪而逝的血芒，云轻瑶暗自叹口气。
　　但脸上却不动声色，看着他的眼睛，说道：“你怎么样？”
　　“没事，他沉睡了。”
　　唐雪林说道。
　　但他看向云轻瑶的眼神，却是比以往更加炽热了一些。
　　云轻瑶的神识顷刻间侵入唐雪林的魂海，发现他的魂海一片漆黑，魔皇已经不见踪迹，显然已经与唐雪林相融合了。
　　她微微皱眉。
　　要想将他们分开，很不容易。
　　若强行分开，一不小心很可能会将其魂海震荡，令其成为白痴。
　　随即退了出来。
　　这件事只有回宗门再说，不知道应无道有没有办法。
　　唐雪林嘴角掀起一抹诡异的得逞弧度，但随即隐没。
　　云轻瑶看着唐雪林，“没事就好，这段时间你就一直跟着我吧，哪里也不要去。”
　　唐雪林点头：“是。”
　　……
　　半年后。
　　在众人不断的战斗和厮杀中。
　　早已经蔓延至两千五百里之地的魔气再也没有像一开始那样快速度延伸，保持着非常缓慢的延伸速度。
　　半年的时间也仅仅延伸了几十米，可谓是非常缓慢。
　　夏虎在不断的厮杀和吞噬精血中，修为达到了法相境巅峰，只差一步便可以踏入蛮王境界。
　　这个境界对于夏虎来说非常重要，需要不断的将以内的力量打磨到绝对精纯的地步，方能完美突破。
　　除了夏虎，其他人也都体内法力充盈圆润，赵岳等人一个个即将突破。
　　云轻瑶下令回宗。
　　众人随即乘坐云天梭，前往道宗。
　　云轻瑶作为最强者，离开了，天妖宗的人和魔宗的人也立刻离开。
　　云天梭中，唐雪林一直在云轻瑶身边不远，这也是云轻瑶要求的。
　　其他人也没在意。
　　毕竟这位可是少宗主。
　　只有夏虎明白是怎么回事。
　　云轻瑶已经将唐雪林被魔皇夺舍融合的事告诉给了他。
　　夏虎一直在关注着唐雪林。
　　但这个家伙好像没事人一样，从表面上看也没什么变化，和正常没什么区别。
　　一点都看不出他和魔皇神魂融合了。
　　也不知道是融合了还是被夺舍了。
　　数月后，众人回到了道宗。
　　云轻瑶第一时间便将此事告知了唐一锋，让他尽量和师叔祖应无道联系，看如何应对。
　　唐一锋大吃一惊。
　　没有任何迟疑，他第一时间就将此事告知了应无道。
　　“被魔皇夺舍？融合了魔皇神魂？”
　　应无道也是吃了一惊。
　　小世界中，特制的封闭密室里。
　　唐一锋、应无道和唐雪林都在里面。
　　应无道看着唐雪林，目光凌厉。
　　“你到底是谁？”
　　“回师叔祖，我真的是唐雪林啊。”
　　唐雪林抱拳道。
　　应无道不为所动，喝道：“敞开神魂！”
　　“是！”
　　唐雪林没有任何迟疑，将自己的神魂对其敞开。
　　应无道的灵识进入……
　　半晌，脸色无奈的转脸对唐一锋传音说道：“从表面看，的确是雪林这孩子的神魂，气息也相对纯正。但神魂里也的确有魔皇的神魂气息存在，可见已经彻底融合了，我也没办法。”
　　唐一锋脸色发白。
　　他就这么一个儿子。
　　对这个儿子，他是又当爹又当妈，为了培养他，他可谓是费劲了心思。
　　若是唐雪林有事，对他的打击显而易见，是非常大的。
　　唐一锋看着唐雪林，“你，真的还是我儿子？”
　　唐雪林脸色严肃的说道：“爹，您放心，我真的是你的儿子，它已经和我融合，意志涣散消失，可以说这个世上已经没有裂天魔皇，只有我唐雪林。”
　　唐一锋看着儿子信誓旦旦的样子，暗自叹口气。
　　他也不知道是该相信他，还是不该相信他。
　　对方可是魔皇，不是普通的魔，哪里有那么容易放弃自己的意志的。
　　但不相信也没办法，只能走一步算一步。
　　希望儿子能抗的过去吧……
　　唐一锋对应无道传音道：“师叔祖，怎么办?”
　　应无道传音道：“先看看情况再说。毕竟是你儿子，你平时多注意一些，如果真的已经无可挽回，再行决定杀与不杀。”
　　唐一锋脸色一变，心中有些颤抖，点点头。

第287章变故再生，夏无极归来
　　唐一锋深深的吸了一口气，缓缓的吐出，面色恢复平静。
　　转脸对唐雪林说道：“最近你哪儿也不要去，就安心在宗门修炼吧。”
　　这其实就是将唐雪林软禁在道宗了。
　　唐雪林乖巧的点点头，“是，爹。”
　　随即三人离开。
　　转眼间三个月过去了。
　　夏虎第一个突破，正式踏入蛮王境界，相当于修仙者的合体期，从境界上来说已经和云轻瑶处于同一个层次。
　　战斗力飙升。
　　除了夏虎，其他人也都纷纷突破。
　　武道院的弟子突破的最为迅速。
　　赵岳顺利的踏入了孕龙境后期，其他人也都在孕龙境中期。
　　而此刻，唐雪林还在闭关。
　　十天后，顺利突破，踏入了分神期。
　　但他的突破并未结束，有着魔皇的本源能量，唐雪林一路扶摇直上，持续突破。
　　短短的一个月时间，他就突破到了分神期巅峰。
　　但他并未出关，而是继续闭关，他要一鼓作气的突破到合体期。
　　因为在他的潜意识里，只有合体期，才有资格追云轻瑶。
　　乾门大殿。
　　唐一锋坐在首位上，面色严肃。
　　刚刚得到消息，巨妖山脉中，九层魔塔再次发生了变故，大量的魔兽从九层魔塔中涌出，向着巨妖山脉四处而去。
　　大规模出现的魔兽分散在广袤的巨妖山脉中，给巨妖山脉带来了极大的麻烦和隐患。
　　而据冒险进入九层魔塔中的妖皇发现，在第七层竟然有大量的魔族大军出现，领头的已经是魔皇巅峰。
　　妖皇分析，魔族大军很可能直接攻打人界。
　　而一波未平一波又起。
　　如今，不但巨妖山脉发生了变故，西部黄金大沙漠也发生了变化。
　　在荒无人烟的黄金大沙漠中出现了一座巨城，占地达万里，里面都是人形怪兽，乃是虫人族，外骨骼就是他们最强大的武器和防御。
　　唯一让人有些安心的是，已经两个月了，虫人族似乎并未想要攻打人族，只是一味的在黄金大沙漠中构筑城池，以抵御不断侵袭主城的漫天黄沙。
　　“诸位，你们对此有何看法？”
　　唐一锋看向两侧的长老、院主。
　　乔宇脸色严肃的说道：“除了联合天妖宗和魔宗，以及下面各大一流宗门一起对抗之外，别无办法，至少暂时是这样的。”
　　徐剑鸣说道：“先派最强的弟子前往边界，但最好请几位太上长老出来保驾护航。”
　　方金山沉默了一下说道：“或许我们将此事想的太乐观了些。巨妖山脉先有九层妖塔出现，让妖族妖王一个个突破，目前巨妖山脉具体有多少妖皇，我们不得而知。
　　而后九层魔塔出现，使得巨妖山脉死伤无数大妖，甚至妖王，从而使得巨妖山脉妖魔众多。最后就连魔皇也出现了。如今还出现了大量魔兽和魔族大军。这一切都未免太巧了些。”
　　“从表面上看，是巨妖山脉的妖族出现了损失，但对于妖族那种天生就是信奉弱肉强食的种族来说，死了一些大妖和妖王，他们根本不在意。”
　　何问刀看向他，问道：“你想说什么？难道你认为妖族和魔族相互勾结？”
　　方金山摇摇头，道：“不知道。也许是，也许不是，我只是感觉到有些蹊跷，有些担心而已，希望我的感觉是错的。”
　　唐一锋目光越过众位长老，看向慕容燕，问道：“慕容院主，你怎么看？”
　　慕容燕俏脸严肃的说道：“我觉得，应该立刻向星空求援。”
　　“若真的如妖皇所言，有巅峰魔皇带领魔族大军从九层魔塔出现，也就是说，连通着魔界的九层魔塔，如今已经可以通过传送将大军送到人界，那就很难说在九层魔塔之中不会有更加强大的魔族高手出现。”
　　“如果是这样，也许如太上长老他们这些合体期去了都未必管用，最终恐怕必须有渡劫期的大能才能镇压。”
　　此言一出，所有人都沉默了。
　　慕容燕的分析不无道理，也绝不是危言耸听。
　　更进一步说，万一那些从魔界传送到人界的强大的魔族高手，可以不在意魔气是否延伸到更远，那问题就大了。
　　众人皆都看向唐一锋。
　　唐一锋摇摇头，面色严肃的说道：“求援星空是不可能的。”
　　慕容燕皱着秀眉，道：“为什么？要知道一旦发生大事情我们根本担当不起，这可是直接关系着我们整个南玄域，甚至关系着整个人族的大事。难道这个时候还在意什么面子不成？”
　　“是啊，宗主，这个时候可不是考虑面子的事，这是大事。宗主还请三思。”
　　三长老卢月海说道。
　　众人也都纷纷进言，希望唐一锋三思。
　　唐一锋叹口气说道:“我哪里需要什么三思啊，如果可以我自然不会推脱。”
　　“之所以不能求援，是因为星空战场出现了大危机，那边根本难以顾及到大陆。”
　　什么！
　　星空战场出现了危机？！
　　众人大吃一惊。
　　“什么危机？”
　　慕容燕脱口而出，问道。
　　唐一锋微微摇头，道：“你问了也解决不了问题，于事无补，徒增担忧。”
　　慕容燕沉默。
　　也是，连渡劫期、甚至大乘期都感觉到棘手的问题，他们这些在大陆上最强也不过是合体期的人能解决？
　　见众人沉默，唐一锋目光扫了一圈，严肃的说道：“现在立刻派人和天妖宗、魔宗接洽，准备联合各大一流宗门，组成统一的南玄域战队。
　　“另外，派人前往黄金大沙漠，随时掌握虫人族的新动向。”
　　“道宗从今日起，开启三级战斗准备，各位勒令所有弟子，尽量不要外出，全力修炼，以应对随时都有可能来临的战争。”
　　“是，宗主！”
　　所有人起立抱拳道。
　　……
　　道宗外，数百里之外。
　　在一道波动中，夏无极凭空出现。
　　在修罗界，历经数年，终于让修罗刀踏上了王座。
　　原以为修罗王座只是一个座位而已，哪知道那王座却是凝聚了无穷气血，在修罗刀立在王座上时，白骨堆砌的王座顷刻间化为能量被修罗刀吸收，让修罗刀的等级急速提升。
　　如今的修罗刀已经达到了一个极高的等级，具体多少他也不清楚，只知道修罗刀的威力极其强大。
　　在登上王座的那一刻，他一刀劈出，竟然将修罗海劈了开来。
　　不过那一刀也惊动了修罗海下的地心炎龙。
　　原本夏无极根本没想过要斩杀向他咆哮警告的地心炎龙。
　　但看到地心炎龙所在空间里的一棵古老的血藤，他当即就改变了主意。
　　进入修罗海，深入地心，三刀就斩杀了地心炎龙，将长达百米的地心血藤给砍了上来。
　　刚一出现，他便敏锐的感觉到空气中有些一些变化。
　　似乎空气中多了一些暴戾的因子。
　　对于拥有九婴和修罗刀的夏无极来说，对于暴戾因子感觉极其敏锐。
　　天地发生大变？
　　还是正如云轻瑶所说，大争之世已经来临？
　　微微摇头，对此他并未在意太多。
　　目前最要紧的是将修为提升上来。
　　他一步踏出，在空中闲庭信步，却是快若闪电，向着道宗方向极速而来。
　　一进入宗门，他就感觉到了不对劲。
　　整个宗门，弟子们一个个神情严肃，气氛凝重。

第288章你的消耗不正常
　　守山弟子见是夏无极，一个个面露喜色。
　　“拜见师叔！”
　　夏无极点头，随即踏步而去，转眼就消失在远处。
　　“师叔回来了！”
　　“这下不用担心了。”
　　“那是，以师叔几年前就能斩杀合体期后期大能的实力，斩杀那些妖魔还不是砍瓜切菜？”
　　守山弟子对于夏无极有着近乎盲目的崇拜。
　　不仅仅是守山弟子，就连宗门各位大佬对于夏无极也是崇拜至极。
　　夏无极回到宗门的第一时间，各位大佬便迎出来了。
　　“拜见师叔！”
　　“拜见师叔！”
　　“拜见师叔！”
　　“……”
　　夏无极看着唐一锋等人迎过来，有些诧异。
　　他微笑着点点头，“宗主，诸位不必客气。对了，宗门好像有些不对劲，我感觉大家都很紧张，这是怎么回事？”
　　“师叔不知道？”
　　“我这些年一直在一方秘境，并不知道外界发生了什么。”
　　众人恍然。
　　“我们一边走一边说。”
　　唐一锋说道。
　　“是这样的……”
　　唐一锋随即将这些年发生的事情叙说了一遍。
　　“妖族出现九层妖塔，九层魔塔出现大量的魔族大军，黄金大沙漠出现巨城……”
　　夏无极微微有些讶异。
　　“师叔，我们该如何做？”
　　唐一锋拱手询问道。
　　夏无极笑了，道：“你是宗主，这事你问我干什么？”
　　唐一锋道：“师叔，若是一般的事情，我也不敢劳烦您，但此事事关重大，若是处理不好，整个南玄域都有可能陷入生灵涂炭之中。”
　　“师叔您也知道，我们在南玄域的道宗只是为整个道宗培养人才的一个分支，按说，这么大的事，我们应该请求上宗派出渡劫期高手前来相助，但此时星空战场恰好出现了危机，根本调不出人手来。”
　　星空战场也出现了危机，怎么这么巧？
　　夏无极心中一动。
　　九层妖塔、九层魔塔、黄金大沙漠的巨城出现，和星空战场会不会有什么关联？
　　否则，怎么会这么巧，都在一个时间点出现？
　　这明显是让南玄域无法求援，只能自救。
　　他微微点头，说道：“好了，这事我知道了，照你们说的情况来看，战争一时半会儿也不会大规模发生。”
　　“再说，整个南玄域也不是我们道宗一家，除了天妖宗和魔宗，还有诸多一流势力和各大小势力，真要是出事了，他们也无法置身之外，不用太过担心。”
　　众人来到武道院。
　　“我去朱雀峰一趟，你们回去吧。”
　　“对了，若是需要我出手的，说一声就行，都是一家人，不用见外。”
　　“是，师叔。”
　　唐一锋抱拳说道。
　　众人抱拳。
　　夏无极身形一转，便飞向朱雀峰。
　　朱雀峰。
　　地下炼丹房。
　　云轻瑶的神识看着夏无极给她的储物戒指中的各种珍稀至极的灵药，小嘴张开，难以合拢。
　　太多了！
　　每一株都是珍贵至极。
　　但这里却是难以计数。
　　特别是那九枚赤血神龙果，更是极品中的极品。
　　还要那一枚储物戒指中单独存放的一条地心血藤，更是罕见。
　　“怎么样？有这些灵药，涅槃轮回丹有希望吗？”
　　夏无极问道。
　　“现在只要有凤凰之血，我有百分百的把握将涅槃轮回丹给炼制出来！并且全部都是极品。”
　　云轻瑶两眼放光，自信的说道。
　　夏无极点点头，“凤凰之血不难，我会想办法。对了，夏虎最近怎么样了？”
　　云轻瑶笑道：“他啊，已经突破到蛮王境界了，如今正在使用一些丹药巩固肉体实力。”
　　“相当于合体期的蛮王境！”夏无极眼神一亮，“好家伙！”
　　随即语气一转，苦笑着说道：“现在你们两个修为都比我高很多，我算是拉了你们的后腿了，以后我就指望你们罩着了。”
　　云轻瑶白了他一眼，抿嘴笑道：“你修为看起来比我们低，但你战斗力比我们高，别以为我不知道。”
　　“虽然你的修为看起来比夏虎低，但你体内的气血比起夏虎那个蛮体却还要庞大许多倍，真不知道你是怎么修炼的。”
　　见瞒不过云轻瑶，夏无极咧嘴一笑，道：“也许是我能吃吧。”
　　他看似开了一句玩笑话，但云轻瑶却是深以为然，说道：“你修炼的消耗的确是太大了，大到哪怕是几个大势力加起来恐怕也无法支撑得了你的修炼，这根本不正常。希望这涅槃轮回丹能够解决你的问题。”
　　夏无极微笑着点点头。
　　他知道，他的这种毫无节制的庞大消耗，一般人只要不是太笨，早晚都会知道和怀疑。
　　云轻瑶会怀疑，这不奇怪。
　　他已经知道他消耗如此之大的真正原因。
　　黑鼎抽取炼化出来的是本源，其中一部分被他的肉身和修为提升所消耗，但还有一部分乃是被黑鼎吸收，而且这一部分恐怕是一大部分。
　　他虽然知道了原因，但暂时并没有太多的办法，只能不断的将这个黑鼎“喂饱”。也许只有完全“修复”了，才会停止这种巨大的消耗。
　　云轻瑶取出一枚储物戒指递了过去，说道：“这是你不在的这几年攒下的灵石，总计有六十多亿上品灵石，给。”
　　夏无极接过，说道：“谢谢。”
　　云轻瑶嫣然一笑，道：“客气干什么。”
　　“对了，你回来见过宗主没有？”
　　“见了，怎么了？”
　　夏无极不在意的说道。
　　云轻瑶道：“那宗主有没有和你说起他儿子唐雪林的事？”
　　“唐雪林？”夏无极一愣，“唐一锋还有儿子？”
　　来道宗这么长时间了，他还是第一次听说唐一锋有儿子。
　　因为他知道唐一锋并没有老婆，或者说他从未见过也从未听说过唐一锋有道侣。
　　他虽然来道宗许久了，但其实大多数时间都不在道宗，不是在各大世界，就是在外历练，真正在道宗的时间并不长。
　　见夏无极那一脸诧异的样子，云轻瑶噗哧一声笑出声来，道：“有。而且人家的儿子岁数比起来都要大一些。只是这么多年来，他一直在小世界里修炼，师父是太上长老，所以很少出现在外界。”

第289章还有十年
　　夏无极恍然。
　　随即问道：“你问这个干什么？”
　　“是这样的。”云轻瑶随即将他和众人一起前往巨妖山脉斩妖除魔，但在除魔的过程中被魔皇夺舍的事情说了一遍。
　　被魔皇夺舍？
　　夏无极一怔。
　　“此事我还真不知道，应师兄应该会过问这件事吧。”
　　云轻瑶点头。
　　夏无极旋即有些疑惑的看着云轻瑶，问道：“他们去斩妖除魔，你去干什么？是宗主派你去保护他们？”
　　按说，以云轻瑶这极品炼丹师的身份，宗门保护还来不及呢，怎么会派她出去战斗？
　　云轻瑶微笑着说道：“不是，是我自己要去的。我想要去九层魔塔寻找一些魔药。之前我研究了一下涅槃轮回丹，我发现如果能够加入一些高品质的魔药激发药性的话，会让涅槃轮回丹的效果更好。”
　　魔药？
　　夏无极问道：“找到了吗？”
　　云轻瑶摇头道：“没有。”
　　“不过没关系，就算是没有魔药，以你带回来的这些灵药，加上凤凰之血，我也能够炼制出极品涅槃轮回丹。”
　　夏无极沉吟了一下，问道：“有魔药是不是确定效果更好？”
　　“那当然。”云轻瑶毫不迟疑的说道，随即问道：“你能搞到？”
　　“能。”
　　夏无极点头，“半年……不，最多三个月，我给你搞到魔药。”
　　云轻瑶美目大亮，道：“好！”
　　夏无极想起了什么，问道：“对了，凤族有没有派人送来灵石？”
　　那个凤延年答应送来一百亿上品灵石，如果有这一笔灵石，他就可以再次提升修为。
　　云轻瑶说道：“据说送来了一些，但还差三十亿，具体的你问问那位师叔祖。”
　　还能欠？
　　夏无极眉头一挑。
　　他记得应无道当时说过，一百亿一块都不能少，少一块他都会去灭了凤族。
　　现在少了三十亿，难道这里面有什么变化不成？
　　应无道什么时候变得这么好说话了？
　　“我去问问。”
　　夏无极随即离开朱雀峰。
　　小世界。
　　夏无极看着眼前的一片花海，以及花海中的一座竹楼，暗自感叹：师兄可真会享受啊。
　　但当他走到竹楼小院看到应无道时，却是一愣。
　　他发现应无道的身躯竟隐约有些虚幻。
　　不由得一惊。
　　“师兄，你这是？”
　　应无道微笑道：“我也没想到大限竟会来得如此之快。”
　　“大限？”
　　夏无极眼神一凝。
　　“呵呵，不是你想的那样。”
　　应无道微笑道，“来，坐下说话。”
　　夏无极随即在桌子旁的凳子上坐下。
　　应无道给他倒了一杯茶，茶杯中几片花瓣漂浮，茶水香气四溢。
　　但夏无极却是无心品尝，看着应无道，问道：“师兄，到底是怎么回事？”
　　应无道微笑道：“我只是分身，但此次本尊的神魂在星空战场受了一点伤，以至于影响到了我这个分身存在。”
　　分身！
　　夏无极先是惊讶，随即恍然。
　　说着，应无道取出一枚储物戒指，递给他，“这是凤族凤延年派人送来的上品灵石，只有七十亿，还差三十亿。”
　　“若是本尊没有意外，我自然不会答应，定然会前往凤族给你讨回公道，甚至直接灭了凤族也是无所谓。”
　　“但计划不如变化快，本尊神魂受损，我这具分身的实力直接去了一半。如果强行出手，这具分身恐怕在短时间里就会消散。”
　　夏无极摇摇头说道：“灭不灭凤族无所谓，但师兄你……”
　　他本想问应无道的伤势如何，但想到分身和本尊虽然都是一个人，但在同一个时间里却是有着不同的意识，就像是一心二用一般。
　　便说道：“你的本尊……伤势很严重？”
　　应无道笑道：“说严重也严重，说不严重也不严重。说严重，就是想要在大乘期飞升几乎不太可能了，神魂不圆满，无法被仙道所接纳，也无法承受仙道的洗礼。强行被接引，只会灰飞烟灭。”
　　不能飞升，这还不严重！
　　夏无极深深的吐口气。
　　对于修仙者来说，恐怕没有比这个更严重的事了。
　　应无道洒脱的说道：“说不严重，那是我还有机会，就是兵解做散仙。”
　　做散仙？
　　夏无极摇摇头。
　　散仙若是那么好做，人人都不在意会不会渡劫失败了。
　　散仙有九次劫难，每个一百年便有一次天劫，而且一次比一次强，只要渡不过去，那便是神魂俱灭。
　　据典籍记载，几乎极少有人能够渡过三次的，而能够渡过九次散仙劫飞升成仙的，几十万年都未必能出现一个。
　　这也是散仙很少出现的缘故。
　　一来躲避各种可能沾染的因果，二来一直在预备渡劫。
　　可以说，应无道只要成为散仙，那基本上这辈子就完了。
　　“还能坚持多久？”
　　夏无极问道。
　　应无道看着夏无极，他能够看得出夏无极对他的关心和紧张，心中颇有些老怀大慰。
　　“不用担心我，以本尊大乘期巅峰的修为，坚持一百年应该没问题。”
　　应无道微笑道。
　　“但是这具分身估计最多还能坚持十年。这是在不出手的情况下，一旦出手，时间还会缩短。”
　　还剩十年……
　　夏无极暗自思量。
　　有应无道在，平日他并不在意道宗的安危。
　　但他知道，应无道若真的不在了，这保护道宗的大任就真的落到了他的身上。
　　既然接下了刀令，接下了这份因果，对道宗他肯定不能真的放任不管。
　　但十年的时间的确有些急迫。
　　他觉得他的修为还不足以胜任。
　　而另外，应无道的本尊受伤也给他敲响了警钟。
　　大乘期巅峰，即将要飞升的人物都能受伤，甚至面临陨落，可见这个世界并不是想象中那么安全。
　　世界之大，强者无数，总归有更强大的人会出现。
　　他的这点修为，放在这些强者面前，什么都不是。
　　“星空战场发生剧变，南玄域也发生剧变，这一切都透着诡异和危险。看来，正如云轻瑶所言，大争之世已经来临。”
　　“要抓紧将修为提升上来了，无论使用任何办法……”
　　夏无极心中暗自忖道。

第290章墨麒麟？
　　夏无极知道，其实保护他自己成长最好的办法，就是想办法将应无道的神魂伤势恢复。
　　有了这位大高手在，他才能放开手脚，大胆的去干自己想干的事情。
　　不过应无道可不是普通人，他是大乘期巅峰的高手，神魂受损一般的丹药恐怕根本没用。
　　此事，他要问问云轻瑶。
　　她是炼丹师，不知道会不会有办法。
　　忖毕，他微笑着说道：“师兄且安心养伤，道宗目前很安全，基本上无需师兄出手。”
　　他端起茶杯一饮而尽，“味道不错。”
　　事实上，他都没品尝出这花茶是什么滋味。
　　随即站起身，“师兄，我还有事，就先告辞了。”
　　“嗯。”
　　应无道点头。
　　夏无极随即离开。
　　他这边离开，那边大荒从虚空走出，落在应无道身边，说道：“应无道，你的伤势你还不知道吗？你本尊明明只能坚持十年，你为何要对他说一百年？”
　　应无道看了它一眼，淡淡的说道：“十年后我消失了，从此世上再无应无道。告诉他一百年，只是让他心中有个念想，让他觉得我这个道宗的保护神从未离开，这不好吗？”
　　大荒头一次没有嘴贱的争辩什么，叹了口气，在应无道身边趴了下来。
　　作为与应无道订立契约的兽皇，应无道一旦死亡，它也会消失。
　　但它并不在意，若非当年应无道救了它，它早在千年前就消失在这个世界了。
　　这些年和应无道在一起，是它最开心的时光。
　　对它来说，这辈子遇到一个知己，值了。
　　……
　　朱雀峰。
　　云轻瑶诧异的看着夏无极，问道：“应无道本尊神魂受伤，只能存活一百年，他的分身只能存活十年？他是这么跟你说的？”
　　夏无极点头，“对。有什么问题吗？”
　　“当然有。”
　　云轻瑶说道，“一般来说，本尊能活一百年，分身也能活这么久，除非他的本源受到了致命的创伤，以至于无法支撑分身的灵魂，那么分身直接就会消失。”
　　“你看到他的时候是什么样子？”
　　夏无极随即将他看到的样子模拟出来，直接传递到云轻瑶的脑海里。
　　云轻瑶仔细看了一下说道：“根据你描述的这种情况，很可能就是，他的本尊也只能活十年。”
　　夏无极瞳孔一缩。
　　十年！
　　也就是说，十年后，应无道陨落，是彻底陨落！
　　“有没有办法救他？”
　　夏无极问道。
　　“当然有。”
　　云轻瑶说道。
　　夏无极眼神猛地一亮。
　　云轻瑶继续说道：“但我要问清楚到底是什么原因导致他如此的，我才能对症炼制丹药。若是能够具体的看到他的神魂本源，那就更好了。”
　　“另外，他是大乘期巅峰，普通的神魂类丹药根本没用，必须要最顶级的神魂类丹药。丹药的材料未必就那么好找，你要有心理准备。”
　　夏无极点头，随即说道：“我问问他。”
　　心念一动，刀令出现，神魂进入其中，“师兄，轻瑶认为你的神魂可以修复，但她要询问你一些情况，最好是看看你的神魂本源，她好对症下药……”
　　小世界。
　　一枚剑令漂浮在空中，夏无极的声音从里面传出。
　　应无道眼神明亮。
　　但夏无极提到要查看他的神魂本源，却是让他一阵沉默。
　　半晌。
　　他深吸一口气，道：“可。”
　　夏无极心中松了一口气，他还真怕应无道拒绝。
　　毕竟敞开神魂，那是对查探之人巨大的信任。
　　神魂中不但有无数年来修炼的道法感悟，还藏有无数的秘密，这比脱光了给人看还要彻底。
　　但云轻瑶要求查看，肯定有要查看的理由。
　　他相信，云轻瑶应该还不到那种无聊到要查看别人隐私的地步。
　　随即收起刀令，对云轻瑶说道：
　　“走，我带你去看看。”
　　离开朱雀峰，不多时便来到了后山的一座山峰前。
　　刀令出现，随手在身前一划，便出现一道光门，两人同时进入。
　　小世界。
　　云轻瑶还是第一次来到这里。
　　她四下看了看，笑道：“真是漂亮的好地方，可见主人必定是个优雅之士。”
　　“呵呵，云小姐若是喜欢这里，可常来走走。”
　　此时，应无道从花间的小道上走了过来。
　　“师兄。”
　　夏无极道。
　　云轻瑶随即抱拳道：“师……”
　　“你也叫我师兄吧。”
　　应无道笑着说道。
　　云轻瑶嫣然一笑，道：“师兄。”
　　应无道微笑着点头，“来，里面喝茶。”
　　进入竹楼小院，优雅的环境让云轻瑶很是喜欢，四处张望。
　　但当她看到竹楼的一处时，却是停顿了下来，目光直直的看向一处。
　　神兽墨麒麟!
　　虽然还不是真正的麒麟，却是蕴含了极其浓郁的神兽麒麟血脉。
　　只需要一场蜕变，就可以成为真正的神兽墨麒麟。
　　应无道双眸微微一凝。
　　他料不到云轻瑶竟然能够发现隐藏在虚空里的大荒。
　　这个云轻瑶不简单！
　　随即笑着说道：“大荒，出来见见人。”
　　话音刚落，一只大黄狗从虚空里走出，落到了地上。
　　夏无极看向大荒，瞳孔微微一缩。
　　之前他从未见过它。
　　他能够感受到这个大黄狗身体中蕴含着恐怖的力量，这种力量已经远远的超越了合体期大能。
　　渡劫期妖族大尊？
　　还是大乘期妖族大帝？
　　夏无极抱拳道：“夏无极见过前辈。”
　　大荒咧嘴一笑，道：“都是自家人，别什么前辈不前辈的，你就叫我师兄吧，也可以叫我狗师兄。”
　　狗？
　　云轻瑶轻轻一笑。
　　堂堂神兽墨麒麟，竟然愿意做狗，还让夏无极称呼它为狗师兄，也不知道这家伙心里是怎么想的。
　　夏无极当然不会称呼它为狗师兄，随即抱拳道：“师兄。”
　　云轻瑶却是没有再看它，而是转脸看向应无道。
　　“师兄，可否给我看看你的神魂？”
　　直接查看，比任何描述都直观。
　　虽然这是分身，受伤的是本尊，但通过分身依然能够看得出神魂本源所受到的伤势。
　　应无道没有拒绝，微笑道：“当然可以。”
　　……

第291章我道宗真的是卧虎藏龙啊
　　之前既然答应了，自然是已经做出了决定。
　　说着，应无道对云轻瑶敞开了自己的神魂。
　　云轻瑶没有客气，闭上眼，她的神识直接进入其中……
　　这是一个剑的世界，无数剑芒在其中闪烁，以剑当作星辰，在应无道的魂海里构建出了一个剑的大世界。
　　云轻瑶的神识迅速进入，很快便找到了本源伤势所在。
　　虽然这是分身，但本尊的伤势还是映照在了这里。
　　在魂海深处，一片血红，血红中透露出黑色的污秽气息，毒雾弥漫。
　　云轻瑶仔细的查看了一番之后，离开了魂海深处。
　　随即睁开眼睛。
　　夏无极和大荒满脸期待的看着她。
　　应无道倒是面色淡然。
　　从这点上可以看出，他的心境不是一般的高。
　　“怎么样？”
　　夏无极问道。
　　云轻瑶平静的说道：“可以治。”
　　夏无极大喜，大荒也是狗眼瞪大，满脸喜悦。
　　就连应无道也是眼神一亮。
　　“不过，只能控制，无法根治。以我目前所掌握的宝药所炼制出来的丹药，只能清除一部分毒素，压制神魂伤势，并延长一百年寿元。”
　　“要想根治，所需的宝药等级要非常高。”
　　夏无极连忙问道：“要什么样的等级宝药？”
　　云轻瑶看向他，开口道：“十二品魂莲。”
　　大荒狗眼瞳孔一缩。
　　它虽然不太常出去，但见识却是不低。
　　十二品魂莲，在这个世界根本不可能有。
　　应无道的眸子也是微不可查的一暗，但随即便恢复过来，很是洒脱的笑着说道：“既然无法根治，不治也罢，别浪费了宝药。”
　　他很清楚，能够压制他大乘期巅峰的神魂伤势的宝药何其珍贵。
　　至少连他都没听说过。
　　可见，夏无极和云轻瑶将因为他，而要付出极为昂贵的代价。
　　“师兄先别放弃，有道是车到山前必有路，只有活着才有机会。你是剑仙，不到最后一刻绝不能放弃，否则就是与你的道不符。”
　　夏无极笑着说道。
　　“我相信，最终肯定会有办法的。”
　　十二品魂莲，他觉得鬼界肯定有。
　　但即便有，也恐怕是在第十二层。
　　那很有可能需要他的分身强大到鬼帝的地步。
　　修为越往高处越难。
　　也就是说，如果鬼界万灵大陆第十二层真的有十二品魂莲，那么他的分身就必须在一百年之内达到鬼帝的境界。
　　一百年看似很长，但对于高阶修士来说，却很短。
　　但夏无极却必须要做到。
　　否则，应无道只能陨落。
　　应无道以为夏无极是在安慰他，但也没有拒绝夏无极的好意。
　　毕竟正如他所说，只有活着才有机会。
　　他点点头，道：“好。”
　　随即对云轻瑶抱拳道：“那就麻烦师妹了。”
　　云轻瑶微笑道：“师兄不必客气，你活着一天，就是对我们最大的庇护，也是对道宗最大的庇护。”
　　应无道闻言哈哈大笑，豪气的说道：“师妹放心，只要我应无道活着，就没有人敢动我道宗，没人敢动我道宗任何人。”
　　随即对夏无极说道：“师弟，等伤势压制了，回头我就去凤族为你讨回公道。”
　　夏无极摆手道：“不，这事我自己去解决。”
　　应无道一怔，随即点点头，道：“好。”
　　他相信，既然夏无极说自己能够解决，就自然有办法。
　　“应师兄稍等三日，三日后我将丹药炼制出来，再过来。”
　　云轻瑶说道。
　　随即和夏无极告辞离去。
　　不过在即将离开的时候，云轻瑶说了一句话，让大荒猛地站起，毛发直竖，狗眼瞪起。
　　“墨麒麟，你的黄毛真的不好看。”
　　但此时，云轻瑶和夏无极已经离开了小世界。
　　大荒瞪着狗眼看向应无道，语无伦次的说道：“你，你听到了吗？”
　　应无道点头，“听到了。”
　　大荒瞪着狗眼，“你听到什么了？”
　　“墨麒麟，你的黄毛真的不好看。”
　　应无道重复了一遍。
　　“她，她能看穿我的本体？”
　　大荒瞪着狗眼难以置信的说道。
　　应无道点头，笑着说道：“看样子是的。”
　　他背负双手看向远处，双眸如剑，似乎看穿了虚空，悠悠的说道：“我道宗真的是卧虎藏龙啊！”
　　随即笑道：“呵呵，这是好事。这是天要大兴我道宗啊！”
　　……
　　武道院。
　　密室。
　　夏无极端坐其中。
　　所有的灵石在黑鼎中全部化为了青气。
　　开始提升。
　　青气消失，磅礴的能量灌入身体，体内元力急速蜕变，肉身蜕变……
　　三个小时后。
　　夏无极睁开眼睛。
　　黑鼎中的青气消耗一空。
　　体内增加了两条万丈金龙。
　　此时，四条一万两千丈的金色巨龙在浩瀚无边的丹田星海中盘旋。
　　飞龙境中期！
　　【功法：天龙战体（第十四层）】
　　【境界：飞龙境中期（六级）】
　　【身法：飞天步（天级）】
　　【武技：猛虎拳（一拳超度），天罡苍龙拳】
　　【刀法：流星斩，末日风暴斩，千幻刀，天龙咆哮，孤星绝杀（中期）】
　　【第一分身：鬼皇（六级）（三品第五层）】
　　【能力：恐吓，梦魇，噬魂，审判之眼，进入鬼界】
　　【第二分身：机械体（四级）（八级战宗）】
　　【能力：暴击；解体回收；虚空之力；进入星界】
　　【第三分身：魔王（四级巅峰）】
　　【能力：入魔；狂暴；入侵；融合魔神铠，可进入魔界）】
　　【第四分身：九婴（六级第六层）】
　　【能力：毒火，恶水，进入天妖界】
　　【第五分身：修罗（修罗刀，皇级）】
　　【能力：掠夺气血反哺，持修罗刀化身修罗进入修罗界】
　　看了一眼面板，神色毫无波澜。
　　若是放在以往，此刻提升，定然会让他心情愉悦。
　　但想到应无道的分身只有十年，本尊的神魂还受了重伤，他就一点都兴奋不起来。
　　以应无道大乘期巅峰的修为，以及那么强大的实力都能受伤，甚至要到身陨的地步。
　　他的这点修为真的没什么可以值得骄傲的。
　　算算时间，此刻云轻瑶应该还在为应无道炼丹。
　　他目光闪烁，思忖了一下，随即便做出决定。
　　“先去一趟魔界找些魔药……”
　　心念一动，直接从密室消失。

第292章斩杀邪王
　　万魔城。
　　万魔大殿。
　　光芒一闪，夏无极出现。
　　一身狰狞的魔神铠，煞气冲霄。
　　此时，万魔大殿中，一众魔王全部都在，但王座上却是坐着邪王。
　　夏无极突然出现，当众多魔王一愣。
　　毕竟夏无极积威在先，其中有几个大魔王正准备拜倒，但王座上的邪王目光威严的轻咳了一声，让那几个魔王顿时惊醒过来，随即不敢有丝毫动作。
　　夏无极发现，大殿中多出了十几个大魔王，加上原先的魔王晋级，使得大魔王数量达到了六十九位。
　　而总人数达到了八十一位。
　　而其中有十几个大魔王，已经突破大魔王初期境界，达到了五级大魔王中期境界。
　　不过，更令夏无极有些惊讶的是，此时高坐在王座上的邪王竟然已经达到了五级的大魔王巅峰，只差一步便可以踏入六级的魔皇境界。
　　显然，在他离开后，邪王有了巨大的机遇。
　　在多出来的十几个大魔王当中，其中一个中期大魔王名为熏枭，他目光冰冷的瞪着夏无极，喝道：“大胆，见了邪王殿下还不下跪？”
　　显然，他知道夏无极这位主上的存在，但他却从未见过夏无极，以至于心里根本没有多少惧意。
　　夏无极转脸看向他，没有说话，而是一步跨到了他的面前。
　　语气冰冷，漠然说道：“给你一个机会跪下忏悔！否则，死！”
　　那大魔王熏枭一愣，随即哈哈大笑：“你让我这个大魔王向你一个魔王跪下忏悔，你哪来的自信？哈哈哈哈……”
　　随着他的狂笑，大殿里那些不少后来的大魔王也都哈哈大笑起来。
　　“那就让你看看。”
　　夏无极平静漠然的说道。
　　说着，一拳轰出。
　　一拳超度！
　　嗡~~~
　　在他的拳头前，空间好像一块幕布一样向内凹起，然后恐怖的力量直接将空间打爆，以拳头为中心，空间轰然爆炸，形成一圈扭曲的空间涟漪向四周扩散。
　　狂暴的力量形成巨大的冲击波，轰然冲向那熏枭。
　　那熏枭大吃一惊，他这才知道这位从未谋面的主上有多恐怖。
　　一股死亡的恐惧急速笼罩心头。
　　身形暴退的同时，大喊道：“王上救我！”
　　显然，此王上不是夏无极，而是指的是邪王。
　　以往，所有人都将夏无极称呼为主上，意思是他们是夏无极的奴隶。
　　而此刻称呼邪王为王上，并不是奴隶，而是为臣，是属下的意思。
　　端坐在王座上的邪王丝毫没有想要站起身的意思，双眸爆闪出滔天的魔光，一拳轰出，魔气凝聚成一个巨大的魔拳，轰然将夏无极的攻击击散。
　　那被救下的熏枭心有余悸的看向夏无极。
　　随即对邪王抱拳行礼：“多谢王上施以援手！”
　　一身魔神铠的夏无极，众人看不清他的脸色，并不知道夏无极在想什么。
　　此时他转脸看向邪王，平静而漠然的说道：“邪王，你觉得已经可以取而代之了？”
　　“是不是可以取而代之，这不是已经很明了的事情吗？”
　　四平八稳坐在王座上的邪王，冷笑道。
　　在他的感知中，夏无极只是四级的魔王巅峰而已，与他相比相差了整整一个大境界。
　　但刚刚那一拳，竟然让他用了八成的力量，可见这位昔日的主上的确强悍。
　　只可惜，这么多年未见，连之前排名第九的魔王都已经突破到大魔王境界了，而这位主上没有丝毫进步，依旧处于魔王巅峰。
　　原本对夏无极的归来还有些惴惴不安，但现在看来，完全是多余的。
　　为今之计，就是要昔日这位主上臣服，让他献出圣药。
　　若不愿意臣服，他直接就会下杀手。
　　这位主上一旦突破成为大魔王，就会形成不安定的因素。
　　他目光邪意凛然，全身威势惊天，凝视着夏无极，眼中不加丝毫掩饰的露出杀意。
　　夏无极嘴角掀起一抹弧度。
　　“狂妄！”
　　入魔！
　　提升一个大境界，达到了大魔王巅峰。
　　狂暴！
　　力量刹那间再次暴涨十倍。
　　恐怖的威势笼罩整个大殿。
　　夏无极实力突然暴涨，让在场所有的魔王均都大吃一惊。
　　邪王吓得直接从王座上猛然站起。
　　主上那种以往令他心悸恐惧的感觉再次降临。
　　至尊魔戟出现在手中，没有丝毫犹豫的对着邪王斩落下去。
　　空间撕裂，形成一道漆黑的空间裂缝。
　　邪王大惊失色。
　　“邪王降世！”
　　说话间，一个巨大无比的邪异魔王虚影立在他的身后，握拳猛地向着那至尊魔戟击去。
　　轰隆隆隆……空间被那巨大的拳头挤爆。
　　巨大的大殿魔气翻滚，压力暴涨，在巨大的压力下，四周的墙壁裂缝骤现，然后迅速扩大。
　　邪王的魔拳声势浩大，只可惜在至尊魔戟之下，顷刻间被击爆。
　　入魔后踏入大魔王巅峰的实力，加上狂暴后十倍的战力，直接让夏无极踏上了魔皇的层次，对大魔王巅峰的邪王形成了完全碾压。
　　砸爆魔拳后，至尊魔戟去势不减，狠狠的击落……
　　邪王吓得肝胆俱裂，大呼道：“主上饶命！”
　　“晚了！”
　　夏无极冰冷的声音响起。
　　唰——
　　邪王被一劈两半，鲜血如雨，溅射虚空。
　　全场寂静。
　　那些后来的大魔王，包括刚刚挑衅夏无极的大魔王熏枭，心中惊恐无比。
　　在他们心中最强大的邪王，连一招都未抵挡，就直接被这位从未谋面的主上给杀了。
　　他，真的只是魔王？而不是魔皇？
　　沐浴在血雨中，夏无极没有任何要回避的意思，任由这些血雨洒落在他的身上，然后被魔神铠吸收，使得狰狞的魔神铠更加令人恐惧。
　　夏无极缓缓转过身，看向众魔，漠然问道：“还有谁要离开？”
　　在极短暂的寂静之后，众魔哗啦啦，全部跪倒在地。就连那十几个从未谋面的大魔王，也是与众魔一样，一个个跪倒在地，口呼：“拜见主上，恭迎主上回归！”
　　夏无极看向众魔，漠然的说道：“很高兴看到你们的成长和进步，但是，你们此次的表现让我很失望！”

第293章魔皇巅峰，被魔化
　　此言一出，众魔浑身一哆嗦。
　　夏无极目光冰冷的看向众魔，杀意在大殿中席卷。
　　大殿中，跪在地上的魔没有一个敢起身，一个个瑟瑟发抖。
　　夏无极此时的威压太大了，大到他们根本不敢反抗。
　　半晌，在众魔心惊胆颤之中，夏无极淡淡的说道：“起誓吧。”
　　此言一出，众魔哪里还有丝毫耽搁，纷纷发誓。
　　“我冷杀发誓，终身效忠主上，如有违背，神魂俱灭！”
　　“我血离发誓，终身效忠主上，如有违背，神魂俱灭！”
　　“我熏枭发誓……”
　　“……”
　　大殿上空一阵阵雷声响起。
　　众魔发誓完毕，夏无极伸手一抓，将邪王的储物手镯住在手中，精神力进入，发现有不少魔晶。
　　这些都是战利品，他全部将其收起，收入黑鼎中，化为精纯的黑色本源。
　　随手将邪王尸体抓过来，扔在大殿中央，登上王座坐下，看向众魔，漠然说道：“此次，本座为了让诸位获得更好的体验，走遍了无数深山，收割无数珍贵药材，请了最顶级的炼丹师炼制，所以此次的圣药效果比以往的更好。”
　　语气虽然冰冷，但此言一出，众魔的眼睛陡然雪亮，一个个激动无比，浑身燥热。
　　他们等待圣药的时间太久了。
　　加上邪王鼓吹主上之所以离开，是因为已经没有了圣药，所有圣药都留给了他，若非如此，他们也不至于背叛夏无极，转而投奔邪王。
　　夏无极接着说道：“老规矩，我会根据魔晶的多少奖励圣药。”
　　众魔一听，立刻将储物空间储存了多年的魔晶取出，一时间大殿上都是魔晶的闪亮光芒。
　　夏无极目光一扫。
　　“冷杀九千万魔晶，获得两枚圣药。”
　　随手一挥，将冷杀的魔晶取走，顺手送了两颗“金枪不倒丹”。
　　“血离五千万魔晶，获得一枚圣药。”
　　随手一挥，将血离的魔晶取走，顺手送了一颗“金枪不倒丹”。
　　“熏枭九千六百万魔晶，获一枚圣药……”
　　随手一挥，将熏枭的魔晶取走，顺手送了一颗“金枪不倒丹”。
　　熏枭的魔晶比冷杀的还要多，但却只获得一颗圣药，但熏枭识趣的没有吱声，反而表示了感激。
　　夏无极没有杀他，这已经是最大的恩德。
　　不但没有杀他，反而赐予他一枚圣药，这如果还有什么不满，那他也不配叫做熏枭。
　　对于熏枭的表现，夏无极暗自点头。
　　他喜欢忠心的属下，但他更喜欢识大体有头脑的忠心属下。
　　这一点，熏枭占据了一点，这让他很满意。
　　这些工具人都是他获得魔晶的重要途径，能不杀尽量不杀。
　　至于邪王，那已经越过了他的底线，如果不杀，反而不利于他对众魔的控制。
　　接下来，所有的魔，除了留下一些必要的修炼魔晶之外，其余的全部上交，最终也都获得了主上的“恩赐”圣药。
　　那些上交颇多，但不足以让他赐予两枚极品“金枪不倒丹”的，便被夏无极赐予了邪王的尸体。
　　吞噬邪王尸体中的精华，可以让他们的修为更进一步。
　　至此，大殿中八十一位魔王全部获得了圣药。
　　有了圣药，众魔准备离去，他们迫不及待的要和魔女们试试那久违的激情。
　　“除了魔晶，我还要大量的魔药。”
　　此时，夏无极继续说道：“记住，所有的魔药都要，有多少要多少，这些都计入你们的贡献之中。我会根据你们的贡献度的多少，发放圣药奖励。”
　　“是，主上！”
　　众魔跪倒，随后欢天喜地的离去。
　　大殿中，随着黑鼎中的黑气本源急速增多，夏无极开始提升。
　　黑气本源减少，体内骤然涌进磅礴的能量，《天魔决》运转，魔王巅峰的瓶颈骤然被冲开，踏入了全新的境界。
　　大魔王初期！
　　但这并没有停，黑鼎中的黑气极其充裕。
　　继续提升!
　　大魔王中期……
　　……
　　大魔王后期……
　　……
　　大魔王巅峰！
　　突破！
　　黑鼎中的黑气骤然全部消失，一次性被消耗光。
　　磅礴的能量出现在魔体之中。
　　瓶颈轰然突破，一股全新的境界呈现。
　　魔皇！
　　夏无极睁开眼睛，心中满意。
　　终于达到了六级！
　　……
　　云轻瑶炼制的极品“金枪不倒丹”的效果，远比之前的“金枪不倒丹”效果强了数十倍。
　　一众魔王服用了之后，一个个像是打了鸡血一般，不但和众魔女恩爱狂战之后身心得到了满足，而且体内的狂暴因子被消除的干干净净，一个个修练起来修为一个劲的往上窜。
　　有了大量极品“金枪不倒丹”的刺激，所有魔王都卖力的为“主上”做贡献，以期获得主上赐予圣药。
　　……
　　转眼间，三年过去了。
　　夏无极不但获得了大量的魔药，而且在无数魔晶的堆砌之下，修为达到了魔皇巅峰，只差一步便可以踏入七级大魔皇境界。
　　但由于本体的神魂境界束缚，暂时还无法突破。
　　大殿中，夏无极和众魔说了一声之后，瞬间离开。
　　……
　　这一次他没有使用虚空之力，所以再次出现，依旧出现在密室。
　　夏无极看了一眼已经转移到储物戒指中的无数魔药，嘴角浮现一抹笑意。
　　“有了这些魔药，炼制涅槃轮回丹应该更有把握了吧。”
　　“将魔药交给云轻瑶，就前往凤族。没有灵石，那就奉上凤凰之血……”
　　“不知师兄的伤势如何了，刚好顺便问问。”
　　推开密室大门，走了出去……
　　朱雀峰。
　　炼丹室。
　　云轻瑶看着手中的储物戒指，一双美目瞪起。
　　太多了！
　　几百万株不同的魔药，堆积如山。
　　她深深的吸了一口气，缓缓吐出。
　　没有问这堆积如山的魔药是哪儿来了的，因为问了也没用。
　　索性不问。
　　“如何？”
　　夏无极问道。
　　“非常好！”
　　云轻瑶点头说道，“只要凤凰之血到位，涅槃轮回丹肯定可以炼制出来。””
　　得到云轻瑶的肯定答复，夏无极十分满意。“对了，师兄的伤势如何了？”
　　提到应无道，云轻瑶笑着说道：“没事了，以六品魂莲配合一点地心血藤炼制的涤魂丹，比我想象的效果还好。他吞服之后正在闭关，估计延长个一百五十年应该没问题。但前提是他不能再动手，否则效果会大打折扣。”
　　延长寿元一百五十年！
　　夏无极点头，心中松了一口气，道：“那就好。我这就准备去凤族……”
　　就在这时，却是听到了远处一声张狂的大笑。
　　“哈哈哈哈，再次为皇，从此天上地下唯我独尊！”
　　夏无极一愣。
　　这是谁啊？
　　这么中二？
　　云轻瑶却是神色微微一变，道：“不好，这是唐雪林的声音，他很可能已经彻底被魔化。”

第294章天魔入侵
　　被魔化？
　　夏无极眉毛微微一挑，“走，去看看。”
　　随即和云轻瑶离开炼丹室，出现在外界。
　　刚出现在朱雀峰，就见唐一锋和三名大佬全部飞来，在最前面是一个相貌英俊的青年，正是唐雪林。
　　一股强大的气息震荡虚空。
　　远处不少乾门弟子看到了这一幕。
　　“咦，那不是唐雪林吗？卧槽~他竟然突破到合体期了！他怎么会这么快？”
　　“这才几年？就从出窍期踏入了合体期，连跳两级？”
　　“不对劲啊，刚刚这家伙说什么‘再次为皇，从此天上地下唯我独尊’，他这是什么意思？”
　　“该不会这家伙走火入魔了吧……”
　　“很有可能！宗主和三位太上长老都出来了。”
　　“走走，去看看。”
　　一群乾门弟子迅速飞来。
　　各大院主、长老闻言后，也纷纷赶来。
　　不过，此刻已经突破到合体期的唐雪林，双眸漆黑，神色桀骜。
　　根本不在意身后的那一群大佬。
　　背负双手，闲庭信步，踏着虚空，向着朱雀峰而来。
　　远远的看到云轻瑶，唐雪林嘴角掀起一抹邪异的弧度。
　　唰——
　　一个瞬移，来到了云轻瑶的面前。
　　直接无视了她身边的夏无极。
　　一双漆黑的双眸凝视着云轻瑶神色桀骜的说道：“云轻瑶，从今天起，你就是我唐雪林的女人！”
　　此言一出，唐一锋神色大变，吓得差点没从空中直接摔下去。
　　其他长老也是脸色一变。
　　特别是其中的太上长老朱文，他是唐雪林的师父，此刻心中又急又怕。
　　一般情况下，三位太上长老是不会出现在宗门的，一直都在小世界里修行。
　　但唐雪林突破之后，性情大变，让他不得不拽着其他两位跟着从小世界跑了出来。
　　大家都知道唐雪林的神魂还在，但目前来看，显然与魔皇的神魂融合的太深了，以至于让人难以辨别唐雪林到底还在不在。
　　如果以魔皇的神魂为主，那基本上可以说，唐雪林会逐渐消亡。
　　也就是说，人虽然在，但意识恐怕逐渐就没了。
　　一群飞过来的乾门弟子和各大院主、长老，听闻唐雪林那霸道无边的话，一个个纷纷踉跄，差点从天上掉下去。
　　“卧槽~当着师叔的面，直接要撬走云师叔，特么的真是生猛啊！”
　　“玛德，墙都不服就服你！这种话都敢说，这家伙肯定走火入魔了，要不然也不会说出这种话！”
　　“可不是吗，就算大家都想，那也不敢说啊！敢当着小师叔的面说这话，老子对这唐雪林，就一个字，服！”
　　一群飞来的弟子，一个个眼神‘敬佩’，远远的看着唐雪林。
　　夏无极诧异的看着唐雪林，又转脸看向云轻瑶。
　　云轻瑶俏脸一红，小声说道：“他在胡言乱语，你别在意。”
　　夏无极嘴角掀起一抹笑意。
　　不在意？
　　呵呵。
　　对我的独家专用极品炼丹师示爱，你让我不在意？
　　这小子虽然被魔皇入侵了，但这绝对是他内心中的真正想法，只是这想法被魔皇的思想放大了许多倍。
　　夏无极一步跨到唐雪林面前，凌空而立。
　　唐一锋大吃一惊，连忙大声说道：“师叔，还请手下留情！我就这么一个儿子！”
　　他很清楚，唐雪林虽然突破到合体期，但对于夏无极来说，根本不是菜。
　　反手就能灭了。
　　“知道了。”
　　夏无极淡淡的说道。
　　原本桀骜的唐雪林见到夏无极时，还有些不屑。
　　灵识一扫，对方体内那一股雄浑的庞大气息扑面而来，不由得心中一紧。
　　但听闻唐一锋叫他师叔，顿时便知道了眼前的这位是谁。
　　眼睛一瞪：“你，你是夏无极！”
　　夏无极微微一笑：“回答正确，但是没钱。”
　　说话间，天魔分身倏然进入唐雪林的身体，根本没给唐雪林任何反抗的机会和挣扎的时间。
　　唐雪林顿时身体僵直，随即开始颤抖。
　　唐一锋神色大变，一时间不知道怎么办才好。
　　朱文、李瀚、刘玉海，三位太上长老也无法帮忙。
　　显然，这位师叔的神魂已经入侵到了唐雪林的脑海里。
　　他们并不知道夏无极能不能以飞龙境的神魂压制已经是合体期的唐雪林的魔皇神魂，但夏无极能够登上天武峰，他的武道意志肯定是极为强大的，这点毋庸置疑。
　　几人唯一能做的只有祈祷。
　　云轻瑶眼中异色一闪。
　　就连她也未曾注意到，刚刚夏无极做了什么，唐雪林突然就被夏无极给制住了。
　　反正就挺突然的。
　　唐雪林的话，让围观的乾门弟子和各大院主、长老不由得脸皮一抽。
　　这家伙，竟然才认识小师叔，而且还当着小师叔的面，向云轻瑶示爱，这得多蠢！
　　此时，夏无极的天魔分身已经入侵到唐雪林的脑海中。
　　他发现，唐雪林的魂海浩荡，一片漆黑。
　　显然，魔皇已经彻底和唐雪林融合在了一起。
　　想要将他们分开，基本上是不可能的。
　　但这难不倒夏无极。
　　天魔分身直接化为一片虚无，将整个魂海笼罩，然后入侵……
　　吼吼吼……
　　魔皇的意志大怒，魂海翻涌，出现一张巨大的魔脸，搅动风云，要吞噬一切。
　　只可惜，却无济于事。
　　天魔已经成长为魔皇，而且还是巅峰魔皇，完全化为虚无。
　　魔皇神魂完全是在跟空气打架。
　　明知道对方在，但完全打不着，不但打不着，它的意志本源正在一点点被蚕食。
　　这才是最憋屈，也是最恐惧的地方。
　　天魔那恐怖的特性在这一刻展现的淋漓尽致。
　　外界，唐雪林脸色扭曲，但身体却是一动不动，因为魔皇的意志正在被天魔皇压制并蚕食，它已经无法控制唐雪林的身体。
　　而唐雪林本身的意志薄弱，神魂早已被魔皇霸道的吞噬炼化，成为魔皇的养料，形成了一个全新的人格。
　　如今，夏无极的天魔分身就是要将这全新的人格本源完全吞噬炼化。
　　这是夏无极第一次使用天魔入侵，天魔皇分身的强大，以及吞噬神魂意志的效果让他极为满意。
　　半个时辰过去了。
　　唐雪林的脸色开始恢复正常。
　　不过，此刻的唐雪林神色变得越来越木然，就像是一个行尸走肉一般。
　　唐一锋的一颗心正不断的下沉。
　　显然，儿子体内的魔皇神魂没了，但儿子的神魂可能也没了。
　　活下来的只是儿子的一个躯壳而已。
　　他的一颗心似乎裂开了，疼得滴血。
　　唐一锋身体晃了晃，整个人变得苍老了许多。
　　转眼间，两鬓竟然出现了白发。
　　夏无极一心二用，自然注意到了这一点。
　　此刻，他的天魔分身已经将魔皇的意志本源吞噬一空，整个魂海变得安静且通透。
　　但他发现，魂根之中，唐雪林还有一点神魂本源意识在魂海深处的魂根之中。
　　夏无极看了唐一锋一眼，说道：“你儿子没死。”
　　唐一锋眼睛一亮，呼吸急促的问道：“师叔，这，这是真的？”
　　夏无极微微点头，“不过，他需要修养一段时间。”
　　说话间，以天魔分身唤醒了唐雪林的那一点神魂本源意识，随即收回天魔分身。
　　在场，除了云轻瑶那强大的神识发现了一丝异乎寻常的波动之外，其余人均都没有发现天魔分身的存在。
　　唐雪林的眼睛缓缓闭上，身体软倒下来。
　　唐一锋一把将他抱住，灵识刚要进入他的身体，却听得夏无极说道：“这个时候最好不要以灵识探查他，他的神魂很脆弱。”
　　唐一锋吓了一跳，连忙收回自己的灵识。
　　其他人也是如此。
　　“多谢师叔救小儿之恩！”
　　唐一锋弯腰，感激不已。
　　已经一头白发的太上长老朱文也是抱拳深施一礼，“多谢师叔。”
　　夏无极淡淡笑道：“都是自己人，不必客气。”
　　“好了，散了吧。”
　　“是，师叔。”
　　众人齐齐行礼，随即散去。
　　云轻瑶取出一枚极品养魂丹，递给唐一锋，“回头给他服下，这段时间不要让任何人打扰他，让他沉眠即可。”
　　“多谢云师叔！”
　　唐一锋接过丹药，感激的说道。
　　应无道已经对他们宣布，接纳云轻瑶为师妹，地位等同于夏无极。
　　所以众人称呼云轻瑶和夏无极一样，都称呼为‘师叔’。
　　唐一锋抱着儿子和朱文等三位太上长老迅速前往小世界。
　　夏无极转脸对云轻瑶说道：“我去一趟凤族。”
　　刚准备走，云轻瑶立刻说道：“我和你一起去。”
　　夏无极微微一怔，随即也不啰嗦，直接点头说道：“好。”
　　取出云天梭，两人进入。
　　一道光芒闪过，云天梭消失在远方。

第295章女人的直觉，星兽攻击
　　携美同行，令人惬意。
　　若还有美酒相伴，那简直就是人生极乐。
　　不过，此刻极乐的却不是夏无极，而是云轻瑶。
　　在天空飞了一个多月，云轻瑶感觉无聊，两人在路上抓了一个野兽烤了下酒。
　　然后，在云天梭上一边吃烤肉，一边喝着‘烧到九十度’。
　　然而喝着喝着，云轻瑶便再一次喝醉了，陷入梦中极乐，沉睡了过去。
　　看着仰面躺在白虎皮毛上的云轻瑶那婀娜诱人的身姿，夏无极砸吧嘴：“这女人，这是故意在诱人犯罪啊……”
　　但最终，他也未真的兽性大发，趁醉施暴。
　　一个人悠哉悠哉的喝着，吃着烤肉，一边任由云天梭向着凤族方向急速而去。
　　云轻瑶，再一次来到了那一片混沌梦境之中。
　　她依稀记得，上一次喝醉酒后她的灵魂之中好像发现了什么，但醒来后那一抹记忆竟然消失了，这让她极为警惕。
　　虽然不记得梦里发生什么，但她知道记忆被消除了，这便足够引起她重视了。
　　所以她借着这个机会再次喝醉，想要再次触摸那梦中的东西。
　　果然，她再次进入深层次的灵魂中，看到了远处有一抹虚影。
　　但这个虚影十分模糊。
　　她想接近看仔细点，但无论她如何飞驰都无法接近，那虚影和她永远保持着同样的距离。
　　“这是怎么回事？”
　　云轻瑶的意识有些混沌，反应也有些迟钝。
　　“喂，你是谁啊~”
　　云轻瑶大喊道。
　　那模糊的虚影纹丝不动。
　　“诶，你说话啊，你是谁啊~”
　　她再次大喊。
　　可那模糊的虚影依然无动于衷，就好像对方只是幻觉，并不存在。
　　或许是酒精的刺激，云轻瑶渐渐有些浑浑噩噩，嘴里还嘀咕道：“你谁啊~怎么不说话呢？”
　　“我是你。”
　　一个虚无缥缈的声音回答了她。
　　云轻瑶有些惊醒过来。
　　随即看到那一抹虚影渐渐消散，一句话在空间里回荡：“过去未必永恒存在，我在时空尽头等你。”
　　云轻瑶猛地一惊。
　　她忽然感觉到这句话似乎非常熟悉，就好像之前曾经听过一般。
　　随即她猛地惊醒过来，眼睛睁开。
　　发现她依然在云天梭上，夏无极正在喝着酒，吃着烤肉。
　　“我睡了多久？”
　　云轻瑶起身坐了起来，问道。
　　夏无极刚喝了一口酒，见云轻瑶坐了起来张口就问他。
　　想了想，说道：“三个时辰。”
　　竟然有这么长时间？
　　云轻瑶一愣。
　　随即开始回忆刚刚那句话。
　　但再次让她惊恐的是，这句话忽然变得模糊，随即有关于梦中的一切记忆，包括这句话的记忆，突然间全部消失了。
　　被抹除记忆！
　　云轻瑶一双明亮的眸子陡然爆发出一抹寒光。
　　一股恐怖的灵魂威压从她的身上震荡而出，空间急速扭曲。
　　夏无极双眸一凝，眼疾手快，连忙将手中的酒葫芦收进了储物戒指，但手中的烤肉腿却顷刻间成了碎片。
　　云轻瑶知道自己失态了，随即收敛，灵魂威压瞬间消失。
　　空间恢复正常，仿佛什么事都没发生一样。
　　“怎么了？”
　　夏无极看着她，问道。
　　云轻瑶歉意的看了他一眼，随即叹口气说道：“刚刚记忆被人抹除了。”
　　夏无极心中一惊。
　　云轻瑶仅仅以灵魂威压就能将空间挤压变形扭曲，可见她的神魂有多强大。
　　以他拥有天魔分身的经验，他觉得恐怕就算是应无道，也未必能够比得上她。
　　显然，云轻瑶乃是某位大能转世。
　　这样强大的神魂，竟然会被人隔空瞬间抹除记忆，简直骇人听闻。
　　难道是仙？
　　除了仙，他实在是无法想象还能有谁可以将神魂如此强大的云轻瑶，隔空抹除记忆。
　　但如果是仙，为何要抹除她的记忆？
　　“抹除了什么记忆？”
　　夏无极问道。
　　但话一出口，便知道自己问了一句废话。
　　要是知道了，那还叫被抹除吗？
　　云轻瑶微微摇头，微皱着秀眉说道：“不知道。但知道是我梦中的记忆，而且已经抹除两回了。”
　　“抹除两回？”
　　夏无极惊讶道。
　　云轻瑶轻点螓首，“第一次是上一次喝醉酒，这一次是这一次喝醉酒，两次都是喝醉酒之后，在梦中的一些记忆被全部抹除，就好像我根本没有做梦一样。”
　　夏无极道：“也许，你真的就没有做梦呢？”
　　云轻瑶轻笑道：“不可能。”
　　“何以见得？”
　　夏无极好奇的问道。
　　“直觉。”
　　云轻瑶笑着说道。
　　夏无极撇撇嘴，“女人都靠直觉么？”
　　云轻瑶玉指轻轻挡住嘴巴，吃吃的笑了笑，这才说道：“女人的直觉有时候很灵的。”
　　“算了，不谈这个话题了，没什么意义。反正也想不起来，就当什么事都没发生。日后总有机会知晓。”
　　夏无极点点头。
　　“对了，还有多久能到？”
　　云轻瑶问道。
　　夏无极说道：“我已经将云天梭的速度开启到了最大，依照这个速度，估计再有三天左右就能到达。”
　　……
　　就在夏无极和云轻瑶正赶往凤族之时，此时的凤族正经历着一场大战。
　　一头体长达到三百米身高达五十米的巨兽正在攻击凤族的护族大阵。
　　这头巨兽，头上长着粗大的独角，极为锋利，獠牙犬牙交错，同样十分锋利。
　　身上都是灰白色的鳞片，看起来没什么光泽，但防御力却是大的惊人，凤族高手无数的攻击，都破不了它的防御。
　　粗大如巨柱的前腿和后肢，力量惊人。
　　更关键的是，这头实力强大的巨兽竟然还可以隐身。
　　那些凤族长老们的强大攻击，一旦让它忌惮，它就会隐身起来，所有的攻击都会落空。
　　等不攻击了，它就会疯狂的攻击。
　　对于这个如山一般的巨兽，凤族之人头疼无比，恐惧万分，却又无可奈何。
　　单打独斗根本不是它的对手，一不小心就可能被它干掉吞食。
　　而一拥而上，它就会隐身。
　　一个月下来，外部大阵已经被这头巨兽摧毁，无数房屋殿宇被摧毁，死伤了数百名凤族弟子。
　　那些死亡的弟子全部被这头巨兽吞食。
　　巨兽对于凤族弟子的血肉似乎十分渴望，哪怕吃了上百个凤族弟子，也依然不解馋，似乎要将整个凤族之人全部吞噬方才作罢。
　　它日以继日的疯狂攻击，让凤族损失惨重。
　　似乎是吃了凤族弟子的关系，这个巨兽竟然蜕变了一次，如今哪怕是普通渡劫期的高手，也奈何不了它。
　　如今这里已经是凤族的内部大阵，一旦这个大阵被破了，凤族的损失将难以估量。
　　“族长，这个星灵独角兽太可怕了，不但防御太强，攻击力也太强，这样下去我们的灵石储备就要被消耗光了。赶紧请星路上的老祖回来吧。”
　　一名长老焦虑的说道。
　　他们其实也可以向凤凰一族求救，但是凤凰一族距离他们太远了。
　　估计等他们人来了，凤族也成了废墟了。
　　凤族族长凤疆叹口气说道：“已经请了，但如今星空战场的凤族也是举步维艰，星兽太多了，老祖回来的可能性并不是很大。最终我们恐怕还是要自救。”
　　“族长，实在不行，我看我们还是撤吧。所有族人全部乘坐传送阵离开这里。”
　　另外一个名为凤厚的长老看着外面那不断攻击大阵的巨大的星灵独角兽，说道。
　　凤延年此时冷哼一声说道：“说得轻巧，撤？往哪儿撤？这里是我们凤族的发源地，我们族人在此生存了万年，你说撤就撤？你是要让老祖宗从棺材里爬出来指着你鼻子骂吗？”
　　凤厚被凤延年骂的火起，吼道：“不走我们都得死！走，我们还能保存火种，你选一个！”
　　此时凤疆摆摆手，叹口气说道：“都这个时候了，别争了。凤厚，你带一部分低等弟子先撤吧，出窍期以上的全部留下，必须死战到底，无论如何，祖陵也不能有失，否则我们将愧对列祖列宗。”

第296章星兽的弱点
　　凤延年沉默了一下，说道：“族长，我们要不启动禁忌吧。”
　　凤延年所说的禁忌，是他们这些凤族高手以消耗寿元燃烧体内的凤族血脉为代价，召唤远古金凤。
　　“以三百人启动禁忌，应该可以召唤出远古金凤停留三息时间，这三息时间应该可以灭杀这头星兽了。”
　　此言一出，所有人都沉默了。
　　启动禁忌，哪怕是在三息之内顺利杀死这头星灵独角兽，他们这些人也算是彻底的废了，就算活着也最多活不过三年。
　　但如果三息之内无法杀死星灵独角兽，那施展禁忌的三百人，顷刻间就会灰飞烟灭，彻底神魂俱灭，连轮回的机会都没有。
　　现场一片寂静。
　　半晌，凤疆说道：“这代价太大了。此事容后再议，不到万不得已，禁忌还是尽量不用。”
　　凤延年叹口气，道：“老夫也知道这代价太大，但凡有一点希望，谁也不想启动禁忌。”
　　凤疆说道：“从天凤族那边传递过来的信息来看，天龙族，天凤族、飞熊族、金鹰族也都遭受了星空巨兽的攻击，可见天龙秘境的空间壁障被破坏了，但不知现在有多少星空巨兽从天龙秘境的空间壁垒进入。”
　　“这不仅仅是我们凤族的一场浩劫，也是整个天龙秘境的浩劫！”
　　“如果无法灭杀这星空巨兽，这场浩劫最终很有可能会蔓延到整个南玄域，甚至中玄域和北玄域。”
　　凤疆顿了顿，说道：“再坚持几天吧，如果实在坚持不下去，我们再决定是不是启动禁忌。”
　　众人点头。
　　许是迟迟无法攻破这护族大阵，星灵独角兽几乎狂化，体表星光闪耀，璀璨如花。
　　巨大的利爪狠狠的向着护族大阵抓下。
　　凤族的护族大阵发出一道道雷霆，甚至幻化出刀光、剑芒、火焰，对星灵独角兽进行灭杀。
　　只可惜，这星灵独角兽皮厚肉糙，防御极强，这强烈的雷霆攻击根本伤害不到它，最多让它吃痛。
　　“杀！！！”
　　随着凤疆一声大喝。
　　大阵之中，凤疆、凤延年等一众凤族强者纷纷透过大阵向着那星空巨兽攻击。
　　天地灵气汇聚，形成了巨掌、刀剑、火焰巨山，狠狠的向着星空巨兽镇压杀去。
　　一些出窍期、分神期的精英弟子们也都一个个催动符箓射向星空巨兽。
　　星空巨兽的身上亮起一圈璀璨的光罩，这些强大的攻击打在上面，只是溅起无数的火花和星光。
　　而像凤延年他们这些渡劫期高手的攻击，也不过在猛烈的爆炸过后震荡起一圈圈剧烈的涟漪而已。
　　但就是不破。
　　让凤族的一群高手们难过的吐血，但又十分无奈。
　　转眼间，三天过去了。
　　星灵独角兽愈发的狂躁，发疯的攻击，怒吼连连，它全身的光芒越来越盛。
　　凤族的大阵岌岌可危。
　　“族长，我们……”
　　凤延年脸色苍白凝重，他体内法力消耗严重，族内的灵石几乎快要全部耗光了。
　　此时，凤族几乎所有的底蕴都消耗光了。
　　但就是无法奈何这头星空巨兽。
　　只要大阵一破，所有人都得玩完。
　　所以，这个时候除非是让凤族一众高手施展禁忌。
　　但真正到了这个时候，哪怕是率先提及此事的凤延年也是紧张和不甘。
　　人活的越久，越想活着。
　　这就是绝大多数人不断追求长生的意义。
　　当然，活着还有更多的理想，比如力量，比如权势，比如逍遥。
　　但首先这一切的前提是活着。
　　如果死了，什么都没有。
　　对于修士来说，一般的死亡，他们也不会太过惧怕，但如果死了之后神魂俱灭，连转世的机会都没有，那才是令他们最为恐惧和不甘的。
　　现在的情况就是如此。
　　凤族的一众高手一个个脸色难看，但更多的是绝望和不甘。
　　脸色苍白的凤疆深吸一口气，目视数百凤族最强精英，神色肃穆的说道：“为了种族的延续，为了……”
　　“族长，等等！”
　　凤延年忽然打断道。
　　众人疑惑。
　　此时，凤延年指着远处，说道：“有人来了！”
　　嗯？这个时候来人……难道是援军？
　　此时，许是发现了有生灵靠近，那疯狂进攻凤族的星空巨兽也停了下来，瞪着一双血红的巨眼看着那飞来的云天梭。
　　云天梭倏然而至，停在高空。
　　夏无极透过云天梭，看到那地上巨大的星空巨兽，倒也没什么太大感觉，也就是三百米长而已，毕竟他在天妖界连千米长的巨龙都斩杀过。
　　但看着凤族被那星空巨兽欺压的凄惨模样，不由得一惊。
　　凤族，什么时候这么悲催了？
　　看样子，整个凤族的外围都被打爆了，一个个大坑，山峰被夷为平地，乱石遍地，地面上狼藉一片。
　　这还是凤族？
　　听唐一锋说凤族不是很牛逼的吗？
　　怎么会这么菜？
　　连一头怪兽都干不过？
　　“认识这巨兽吗？”
　　夏无极问道。
　　“宇宙星空的一种虚空星兽，体内有宇宙星力，穿透力、防御力都很强。从体表的星纹级别来看，哪怕是大乘期中期也未必能够破得了它的防御，除非是大乘期巅峰修仙者。”
　　云轻瑶美目灵动，神识透过云天梭，看着那巨大星兽说道。
　　“不过，这头虚空星兽应该是通过时空壁垒时受到了巨大的创伤，部分星纹断裂，使得整体实力大幅度下降，如今也只能抵挡渡劫期巅峰的攻击。”
　　“能够给抵挡渡劫期巅峰的攻击？”夏无极一惊，随即恍然。
　　怪不得让凤族这么狼狈。
　　“那它有什么弱点？”
　　夏无极问道。
　　云轻瑶说道：“弱点就是不能在这种非星空的环境下长久存在，除非不断的补充能量，演化蜕变血脉，适应环境，才能生存下去。”
　　“当然，智慧也是其弱点之一。但这并不是说它的神魂级别就低，只是智慧相对低而已。神魂攻击对它效果不大。”
　　“面对这种星兽，杀死它最好的办法就是慢慢磨，不让它获得进化的能量，将其困住。久而久之，这星兽自然而然的就虚弱下去，到那时就容易斩杀了。”

第297章入侵控制
　　慢慢磨？
　　夏无极眉头微微一挑。
　　对于别人是这样，但对于他来说，却大可不必。
　　而且他也没那么多时间。
　　他现在迫切的需要灵石，需要凤凰之血。
　　但想要让凤族献出凤凰之血，恐怕首先就是要将这星兽给拿下，否则凤族自己就玩完了。
　　“我去会会它。”
　　夏无极说道。
　　对于夏无极似乎想要拿下星兽，云轻瑶并不惊讶。
　　她知道夏无极的实力其实很恐怖，可不是表面上看起来那么弱。
　　谁若是将他当成一个普通的飞龙境，那么对方估计连死都不知道是怎么死的。
　　“需要帮忙吗？”
　　云轻瑶问道。
　　刚要离开云天梭的夏无极脚步一顿，想起了什么，转脸对她说道：“你的神识攻击对它有用吗？”
　　云轻瑶道：“应该有用。不过，这星兽的魂海乃是一片虚空，不但太大，而且具有吞噬能量的属性。所以恐怕最多能让它产生一刹那的眩晕，并不足以致命。”
　　夏无极眼神一亮，笑着说道：“那就够了。”
　　“等我信号，我让你攻击你就攻击。”
　　“好。”云轻瑶点头。
　　说话间，夏无极打开舱门，走出云天梭。
　　云轻瑶随即也离开了云天梭，将云天梭收了起来。
　　夏无极出现的一刹那，凤延年脸上的表情就愣住了，凤族不少精英也愣住了。
　　夏无极！
　　他怎么来了？
　　这是来要债的吗？
　　夏无极看向凤族大阵中的一群人，特别是凤延年，他咧嘴一笑。
　　“长老大人，别来无恙啊。”
　　别来无恙？
　　凤延年那苍白的老脸一抖。
　　玛德，从哪儿看出来老夫是无恙？
　　老子都快油干灯枯了，就这还无恙？
　　但是，你这个时候了要债是不是来错了时间？
　　“托夏少的福，老夫还没死。”
　　凤延年抱拳说道。
　　心道：你来迟一步，说不得就真见不到我了。
　　夏无极脸上露出笑容，点头道：“没死就好。”
　　他的目光在那些熟悉的脸上掠过，满脸笑容。
　　他们都是在龙殿传承的时候准备对他下手的凤族高手，如今都是他的债务人。
　　“各位都安在啊。”
　　夏无极笑着说道。
　　“夏少，在下等人恐怕无法再还债了，灵石都耗光了。”
　　大阵之中，凤玉成抱拳道。
　　其他人也都点点头。
　　夏无极笑道：“不不，我知道你们凤族是非常富有的，就算是没有灵石，你们还有其他的东西可以用来还债。”
　　凤玉成苦笑一声，道：“如果夏少觉得我这条命还值点钱，就拿去吧。”
　　夏无极摇摇头，道：“不不，我不要你们的命。”
　　“不要命？那要什么？”凤玉成诧异道：“夏少，我们真的什么都没有了。丹药、灵石，都消耗一空。”
　　夏无极微微一笑，“回头再告诉你，现在我要先帮你们对付这星兽。”
　　凤族之人这时这才想起来，还有一头巨大的星空巨兽在。
　　但是，夏无极竟然要帮助他们凤族对付星空巨兽？
　　这？
　　他能对付得了？
　　不过，话说也是奇怪，夏无极来了之后，这位星空巨兽竟然一直呆着没动，也不乱叫。
　　就好像是这些天一直在攻击大阵，如今累了歇会儿。
　　你们谈你们的，我歇我的。
　　此时，夏无极也有些回过神来。
　　这星空巨兽不对劲啊，怎么腰背弓起，如临大敌，一动不动？
　　他回头看了云轻瑶一眼，云轻瑶一笑，道:“我就吓唬了它一下，它就这样了。”
　　吓唬了它一下？
　　夏无极嘴角抽搐了一下。
　　他忽然想起在云天梭上云轻瑶那扭曲了空间的灵魂威压。
　　心中暗自点头。
　　以那样的灵魂威压若是吓不住它，那才怪了。
　　他此时忽然觉得，将云轻瑶带出来是十分正确的决定。
　　自始至终，他都没有询问凤族的其他人。
　　因为他就觉得根本没必要。
　　只要驾驭住了这星空巨兽，凤族就是砧板上的肉，任由他宰割。
　　这获得凤凰之血的目标就实现了一步。
　　此时的星空巨兽在他的眼里，变得如此的漂亮和可爱。
　　向前一步，瞬间跨到那星空巨兽面前。
　　星空巨兽那巨大的双眸不屑的看着眼前的人类。
　　自打从空间壁垒进入到这方世界，它发现这里凤族之人的血脉气息让它十分满意和垂涎。
　　若能大量的吞噬凤族血脉，它的血脉就能进化蜕变。
　　一旦蜕变，它就能在这方世界生存，甚至称王称霸，整个世界都将会是它的食粮。
　　这才是它掐着凤族不放的主要原因。
　　但眼前这个人类的身上并没有令它喜欢的血脉气息，不但没有，而且身上还有一丝让他讨厌的气息。
　　就在这时，这一丝讨厌的气息骤然放大，仿佛有天敌出现在这片空间一般。
　　虚无的天魔分身出现。
　　吼~
　　星空巨兽张开巨口狂吼了一声。
　　夏无极迅速对云轻瑶传音道：“开始！”
　　云轻瑶立刻施展神识攻击。
　　嗡~
　　星空巨兽顿时眼前一黑。
　　那巨大的身体一晃。
　　天魔皇迅速入侵到星空巨兽的身体当中，化作巨大的天魔虚影，成功的入侵到它的魂海当中，与它那浩瀚的虚空魂海融为一体。
　　渗透……控制……
　　吼~~~
　　星空巨兽在大地之上不断的挣扎，摇头摆尾，将坚硬的地表砸爆打破，碎石飞射，更多的却是化为齑粉。
　　恐怖的力量让整个虚空都在扭曲。
　　巨尾狠狠的砸落在凤族的护族大阵上，整个大阵发出难以承受的咔嚓声，仿佛下一刻就会崩溃。
　　凤族一众强者震惊不已。
　　他们不明白到底发生了什么事。
　　但感觉此事似乎和夏无极有关。
　　下一刻，让他们更加震惊的事发生了。
　　夏无极飞身而上，竟然踏在星空巨兽的脑袋上，铁拳狠狠的向着它的脑袋砸下。
　　轰~
　　一声巨响。
　　夏无极的铁拳如同砸在了陨铁上，火星四溅。
　　他这一拳只是普通的一拳，所以力量并不是最大，但这一拳却是恰到好处的将星空巨兽的魂海震荡。
　　夏无极根本不停歇，一拳又一拳的砸下。
　　轰轰轰……
　　随着他的铁拳不停砸落，怒吼连连的星空巨兽，它那急速挣扎的身体越来越无力。

第298章凤凰之血到手
　　凤族所有人目瞪口呆的看着正在狂砸星空巨兽的夏无极。
　　“卧槽~夏无极真猛！差点将我们凤族覆灭的星空巨兽，竟然被他压着打！我特么不是在做梦？”
　　一个弟子震惊的说道。
　　啪！
　　这家伙猝不及防的猛地被人扇了一巴掌，脸都肿起来了。
　　“你特娘的干什么？”
　　这弟子转脸吼道。
　　打人的弟子问道：“疼么？”
　　“当然疼！特娘的，不信老子打你试试！”
　　这弟子怒道，随即给这家伙一巴掌。
　　啪~
　　同样响亮。
　　这弟子捂着脸，点头，“疼！果然是真的！”
　　半边脸迅速浮肿，但看着夏无极，眼睛却极为明亮：“果然还是那个一如既往猛地一批的夏无极！太牛逼了！”
　　“虽然这家伙一直很强势，很让人讨厌，但这个时候他能不计前嫌为我们凤族排解劫难，就凭这一点，他就值得我们所有人尊敬。我们就欠他的，而且欠他命，欠他一辈子，欠的无怨无悔！”
　　一个名叫凤玉东的精英弟子握着拳头，目光死死地盯着那巨兽上的雄壮身影，“玛德，老子竟然有点喜欢这个混蛋了。”
　　凤尘烟的一双漂亮的眼睛里，噙着泪水。
　　原本族长已经准备带领在场的所有精英弟子施展禁忌了，一旦施展禁忌，在场的所有人恐怕都会灰飞烟灭。
　　但她从未想过，凤族竟然被救了。
　　而救了凤族的人，竟然是她一直讨厌憎恨的夏无极。
　　在龙殿广场，夏无极冷酷无情，虽然放了他们所有人，但每一个人都为他背负了巨额的债务。
　　没有人喜欢他，没有人不恨他。
　　但现在，凤尘烟发现，她对夏无极竟然一点恨都没有。
　　有的只是无尽的感激。
　　上一次是不杀之恩，这一次是救命之恩，更是拯救整个种族之恩。
　　凤延年的一双老眼满是复杂神色。
　　他从未想过，有一天来拯救凤族的竟然是那个令他讨厌的贪得无厌的道宗弟子夏无极。
　　“他，是真正的人族修士！”
　　凤延年的目光中流露出尊敬的神色。
　　凤疆深吸一口气，缓缓吐出，眼神明亮，没有言语，只有感激。
　　他知道，凤族得救了！
　　在他们准备为凤族牺牲的最后一刻，得救了！
　　是令整个凤族都讨厌的道宗弟子夏无极，拯救了整个凤族。
　　他，是凤族的恩人！
　　很快，那星空巨兽便停止了挣扎。
　　夏无极也停下了。
　　他一直在小心的控制着力量，生怕力量大了会将这星空巨兽给打死。
　　天魔分身顺利的控制了这星空巨兽。
　　巨大的星空巨兽匍匐了下来，如同一座山。
　　事实上这是夏无极以天魔分身在控制。
　　是的，不是夺舍，是控制。
　　天魔分身并未将星空巨兽的神魂吞噬掉，而是选择了从神魂的根本上进行控制。
　　夏无极一步跨出，来到大阵前，背负双手笑着说道:“打开吧。”
　　凤疆犹豫了一下，看向那匍匐在地、收敛了凶相的星空巨兽。
　　“它不会再攻击。”
　　夏无极知道他在担心什么，微笑着说道。
　　凤疆点头，随即双手掐诀，一道道法诀射入大阵之中。
　　支撑了一个多月的大阵悄然消散。
　　凤族所有人面色郑重的抱拳道：“多谢夏少相救！”
　　夏无极点点头，他能感觉到凤族所有人是在真心感激。
　　他们的目光里充满了真诚和炽热。
　　但是。
　　他要的并不是这口头上的感谢。
　　他微笑着开口道：“来点实际的吧。”
　　此言一出，凤族所有人脸皮抽了抽。
　　几乎每个人脑海里都不由自主的出现了一张贪得无厌的脸。
　　但是，如今这张脸并不令人讨厌。
　　不仅仅是夏无极的强大实力，以及诡异的能力，竟然能够将那强大无匹的星空巨兽收服。
　　更关键的是，夏无极是实实在在的帮他们渡过了一场大劫。
　　他是整个凤族的恩人。
　　凤疆面色郑重，抱拳道:“夏少，在下凤族族长凤疆，不知凤族可以为您做些什么，只要凤族有，我等绝不推辞，哪怕要我这条命，也在所不惜。”
　　夏无极点头，没有任何拐弯抹角，直接了当的说道:“我不要你们的命，我只要凤凰之血。”
　　说着，看向凤延年以及那一群在龙殿传承广场欠他灵石的一群债务人，说道：“如果凤凰之血足够多，我还可以免去你们欠我的灵石。”
　　凤延年等人一惊。
　　夏无极竟然要凤凰之血！
　　凤凰之血乃是凤族赖以生存的基础。
　　但无论是眼下没有灵石还债，还是夏无极是凤族整个种族的救命恩人，他们似乎没有任何理由可以拒绝。
　　更何况，他们似乎也没这个能力拒绝。
　　那强大的星空巨兽既然能够被他制服，自然也同样能够让它再次攻击凤族。
　　他们很清楚，一旦将他惹毛了，他可不会客气。
　　凤疆想了想，随即与各大长老对视一眼，传音商议了一下。
　　最终对夏无极抱拳道：“夏少，凤凰之血我们凤族有，就在凤池。但一般人很难提取到凤凰之血，哪怕是我们这些凤族也难以提取，只能通过自身的血脉牵引，进行缓慢的吸收，外族之人根本提取不出来。”
　　夏无极看向云轻瑶。
　　云轻瑶走了过来，微笑着说道：“没关系，我们先看看。”
　　夏无极转脸看向凤疆，微笑着说道：“还请凤族长带我们去看看。”
　　凤疆目光掠过那星空巨兽，有些不放心。
　　夏无极道：“放心，没有我的命令，它不会攻击任何人。”
　　凤疆点头，道：“好。”
　　这个时候，他不得不相信夏无极。
　　事实上，信与不信都已经不重要。如果夏无极真的要对凤族不利，直接就是一个念头的事情。
　　以他那强悍的实力和星空巨兽联手，直接分分钟就能将如今已经油尽灯枯的凤族毁灭。
　　“夏少，请！”
　　凤疆抱拳，伸手说道。
　　随即在前面带路，带着夏无极和云轻瑶向着凤族深处而去。
　　在一座巨山前，凤疆掐着手诀，打开封印，出现一个光芒通道。
　　凤疆第一个走了进去，夏无极看了一眼云轻瑶。
　　对于进入通道，他自己倒是无所谓危险。
　　如果这凤疆想要坑害他，他完全可以一个念头进入分身的世界，随后还能通过虚空之力出现在凤族四周千里之地。
　　也就是说，他根本不在意有没有危险。
　　但云轻瑶就不行了。
　　一旦有巨大的危险，他根本没办法带着云轻瑶一起走。
　　所以才会询问。
　　云轻瑶神识迅速探查进入，随即传音道：“没有危险。”
　　见云轻瑶肯定，夏无极微微点头。
　　随即和云轻瑶一起紧随着凤疆走入通道之中。
　　凤疆在前，越走越深。
　　渐渐的，进入了一个巨大的空间，一股强烈的威压扑面而来。
　　一个直径达千米，深不知几许的巨大深渊呈现在两人面前。
　　云轻瑶神识探查下去，发现在深渊之下有着一个巨大的骨架，从形状上看应该是一只巨鸟的骨架。
　　“夏无极，这下面是一只金凤骨骸，虽然时间久远，但骨髓之中依旧蕴含不少凤凰之血。”
　　云轻瑶传音道。
　　“能提取么？”
　　夏无极传音道。
　　云轻瑶：“问题不大。”
　　夏无极：“有什么需要帮忙的。”
　　云轻瑶：“看住他，不要让他捣乱就行，待会儿动静可能会比较大。”
　　夏无极淡淡一笑：“这个容易。”
　　下方巨大金色骨架，被认为是整个凤族的祖先。
　　从某种程度上来说，凤疆认为此番脱险，渡过劫难，这其中也祖先的阴德庇护。
　　所以此刻，凤疆正在向祖先虔诚祈祷，感激祖先。
　　夏无极走到凤疆身边，突然出手，切在凤疆的后脑勺上。
　　被星空巨兽攻击的这些天来，凤疆早已心神疲惫，此刻感激祖先心神放松下来，根本没料到夏无极会对他下黑手。
　　毕竟夏无极若想杀他，只是一个念头的事情。
　　所以也就没有防备。
　　被夏无极一下子切中后脑昏睡穴，当即两眼一翻就晕了过去。
　　夏无极将其放平。
　　云轻瑶笑道：“干得不错。”
　　随即娇躯纵身跃入深渊。
　　“小心一点。”
　　夏无极提醒道。
　　“放心，不会有危险。”
　　坠入深渊的云轻瑶传音道。
　　见云轻瑶如此自信，夏无极放下心来。
　　……
　　深渊之下。
　　云轻瑶凌空悬浮在那巨大的骨架上空，双手掐诀，灵气涌动，整个深渊掀起一阵猛烈的狂风，在狂风中，一个巨大的金色大手印出现。
　　她清喝一声：“摄！”
　　金色大手印之下，符文飞舞，落入金凤骨架中，一丝丝金色的光点被符文裹挟从中迅速出现，飞入大手印。
　　唳！
　　一声响彻神魂的啼鸣。
　　巨大的金色凤凰虚影凭空出现在深渊之中，睁开它那威严的凤目，威压如狱。
　　然而，这一切对于云轻瑶根本无效。
　　金凤虚影随即如电般的射向云轻瑶。
　　云轻瑶冷哼一声，神识攻击！
　　神魂风暴！
　　神魂力量在她面前形成一个旋转的龙卷风，急速暴涨，冲向那急速而来的金凤虚影。
　　那令人恐惧的金凤虚影在龙卷风之下迅速瓦解，化为点点金光消散。
　　随着时间的推移，金色大手印越来越明亮，金凤骨架中的金色光点越来越少，最终，历经数万年的金色骨架如同被风化了一般散开，化为粉尘。
　　那金色大手印化作一团金色的光团。
　　云轻瑶手一招，这金色光团便落入她的手中，里面荡漾着金色的液体。
　　在这金色的液体中，有一只虚幻的金色凤凰在其中翱翔。
　　凤凰之血，到手了！
　　金凤骨架化为骨粉尘土，整个深渊失去了威压，一块块巨石从空中跌落。

第299章计划
　　轰隆隆隆……
　　一块块巨石从天而降。
　　夏无极双眸一凝。
　　显然，这里要坍塌了。
　　深渊下的云轻瑶面色从容，身形如电，倏然飞了上来。
　　在一块块急速坠落的巨石间如蝴蝶般轻松穿行，很快便飞到了上面。
　　夏无极一把抓住地上晕厥的凤疆，与云轻瑶一起冲向洞外。
　　很快，三人便出现在洞外。
　　夏无极的声音在凤疆的脑海里响起：“好了，别装了，起来吧。”
　　他知道，在金凤骸骨深渊，凤疆是假装被他打晕的。
　　一个渡劫期修士，神魂极其强大，哪怕再油干灯枯，也不至于在后脑拍一下就晕过去，毕竟他又不是凡人。
　　被戳穿，凤疆的脸微微一抽，随即睁开眼，看向后方，脸色难看。
　　他已经做了最坏的打算，但他没想到夏无极和他带来的女人下手这么狠，直接将祖先的骨骸给吞噬一空。
　　“这金凤骸骨你们凤族还有多少？”
　　夏无极问道。
　　凤疆脸色一变。
　　夏无极能够问出这话，显然是怀疑到了金凤骸骨不止这一具。
　　扑通！
　　他毫不犹豫的跪下了。
　　“还请夏少手下留情，莫要断我族传承根基！”
　　一位渡劫初期的大能强者直接给一个只是飞龙境的武者跪下，实属罕见。
　　夏无极也是吃惊了一下。
　　他眨了眨眼，随即说道：“凤族长请起，我没想过要断你们凤族的传承根基，只是问一下具体情况。”
　　凤疆脸皮一抽。
　　心道：不想断我族根基，你问那么多干嘛？
　　但嘴里却不敢这么说。
　　他站起身，小心的问道：“夏少……不知夏少问这个的意思是？”
　　夏无极微微一笑，“别紧张，我只是想了解一下情况，好进行一下对比。这样我才能知道天凤族和凤凰一族的大体情况。你放心，你们凤族的老祖骸骨我不会再动了，这点做人底线我还是有的。”
　　凤疆心中松了一口气。
　　心道：你早这么说啊，吓死我了！我还以为你要将我们凤族绝户呢。
　　凤疆斟酌了一下，抱拳说道：“夏少，我们凤族祖陵还有两位祖先骸骨……”
　　夏无极眼睛一亮。
　　凤疆吓了一跳，连忙说道：“夏少，您说好不要断我凤族传承根基的……”
　　夏无极微微一愣，随即笑道：“我没说要断你凤族传承根基，我只是觉得，你们凤族有两位金凤祖先骸骨，那么天凤族和凤凰一族会不会更多？”
　　凤疆长出一口气，连忙挤出笑容，道：“夏少，他们肯定比我们凤族更多，而且天凤族和凤凰一族的传承和我们不一样，据说他们有凤血金池，可以直接浸泡炼化，要比我们干巴巴的从老祖身体上牵引一丝血脉来强化自己的血脉强多了。”
　　凤血金池！
　　夏无极和云轻瑶都是一喜。
　　还有这种好事！
　　云轻瑶忽然想到了天龙族，问道：“凤族长，照这么说，天龙族也有龙血金池了？”
　　凤疆抱拳道：“是的。”
　　对于看起来只有合体期中期的云轻瑶，他不敢有丝毫大意。
　　不知道为何，他竟然从云轻瑶身上隐隐感觉到一股致命的威胁，这种威胁比起夏无极来也不差多少，甚至更危险。
　　这两人都是妖孽天才！
　　像族内凤尘烟、凤玉成、凤玉东、刘珊珊这些凤族天骄，无论是在族内还是在各大种族，都是了不起的天才。
　　但和眼前这两人一比，那就是渣渣。
　　甚至如今在天妖宗已经登上第一圣女宝座的兰珺和第二圣女凤舞，也远不能与他们相比。
　　可以说，这样的人出现，是这个时代各大天才天骄的悲哀。
　　得到凤疆的肯定，云轻瑶美目一闪，点点头，随即不再说话。
　　凤疆并不知道云轻瑶问这话是什么意思，但隐隐感觉天龙族似乎要遭殃。
　　不过，如今天凤族和天龙族与他们凤族一样，都被星空巨兽攻击，不知道有没有被攻陷。
　　除了天凤族和天龙族，飞熊族和金鹰族也被星空巨兽攻击。
　　总体来说，相对于这些种族，凤族无论是实力还是底蕴，都是垫底。
　　更不要说无法和凤凰一族相比了。
　　“也许，这场劫难会对各大势力重新洗牌……”
　　想到这里，不等夏无极询问，凤疆便主动说道：“夏少，是这样的，一个月前星空巨兽突然撕破空间壁垒出现在各族边界，不仅我们凤族，天龙族，天凤族、飞熊族、金鹰族等各大种族都受到了攻击，甚至最为强大的凤凰一族也受到了攻击，目前尚不清楚结果……”
　　夏无极神色微微一震。
　　原以为这只是一件偶发事件，但事情似乎不是他所想象的那样。
　　和云轻瑶对视一眼。
　　云轻瑶点点头，道；“天地震荡，灾祸层出不穷，显然，大争之世已经来临。”
　　她看向夏无极，传音道：“如果各大种族受到攻击，无休止的开启大阵，很容易像凤族这样将储备灵石消耗光，这样一来，你想通过你的那些债务人收取灵石的计划，恐怕就要落空了。”
　　夏无极微微点头。
　　他本质上不是要杀他们，而是想让他们不断的向他提供修炼的灵石。
　　但如果这些天才背后的势力被重创，势必要在攻击和防御当中消耗大量的灵石。甚至这些差他钱的天才们在战斗中死亡。
　　这些都对他的灵石收集计划产生巨大的影响。
　　“你有什么计划？”
　　夏无极传音道。
　　云轻瑶既然这么说，他觉得她肯定有办法。
　　“帮助他们渡过难关，让整个种族都欠你的人情，然后以这些人情和他们交换，就像与凤族的交易一样。”
　　云轻瑶传音道。
　　“根据这位凤族长所言，天龙族有龙血金池，天凤族和凤凰一族有凤血金池，那么意味着其他的大种族也都有各自的血池传承。”
　　“传不传承对于我们来说无所谓，但这些血池本身就是最好的本源能量，若能摄取，以我们如今所拥有的各类灵材足以炼制出更好的本源类丹药，以提供我们修炼……当然，也不能固泽而渔，毕竟断人传承之事有违天和。”

第300章不想成为时代的炮灰
　　夏无极眼神明亮，点点头。
　　转头对凤疆说道：“将各大种族的具体位置和路线告诉我。”
　　凤疆连忙取出一枚玉简递了过去，“这里面有所有南玄域、中玄域、北玄域，以及天龙秘境各大势力，和各大隐秘势力的位置地图。”
　　夏无极接过，精神力一扫……
　　地图很大，也很全面。
　　随即递给云轻瑶，转脸对凤疆说道：“好了，此间事情已了，凤族的危机已经解除，我们就告辞了。”
　　凤疆连忙道谢：“多谢夏少大恩，凤族永远不会忘记。”
　　夏无极点头，刚要走，凤疆连忙说道：“夏少且慢。”
　　夏无极问道：“何事？”
　　凤疆有些不好意思的说道：“夏少，我们之前因为功法之事尚缺三十亿上品灵石，而且族内其他人私人也欠了夏少不少灵石……”
　　夏无极微微一笑。
　　这家伙能够在这个时候开口说此事，显然并不是想要蒙混过关和赖账。
　　无论凤族还不还得上，凤疆这种认账的做法还是值得肯定的。
　　“你想说什么？”
　　凤疆老脸一红，道：“夏少，为了抵挡星空巨兽的攻击，我们凤族所有的灵石都拿来消耗了，如今的确囊中羞涩，您看？”
　　“你想让我将你们的债务免了？”
　　夏无极淡淡的说道。
　　凤疆红着脸，没有否认，点点头。
　　夏无极转脸看向云轻瑶。
　　云轻瑶点点头，表示从下方获得的金凤本源之血已经足够和债务相抵。
　　夏无极转过脸看向凤疆，正色说道：“我家妹子宅心仁厚，你们凤族在此番劫难中损失巨大，不想再给你们增添负担，所以，所有的债务全部免除。”
　　凤疆闻言，大喜，连忙对夏无极和云轻瑶深施一礼，道：“多谢两位，凤疆代表整个凤族感激两位的大恩大德。”
　　夏无极接着说道：“但是——”
　　凤疆的身体一僵。
　　夏无极接着说道：“我想你也看出来了，星空巨兽来袭，巨妖山脉出现九层魔塔，黄金大沙漠出现虫人族，所有这一切都意味着乱世已经来临，天地即将大变。
　　“我想说的是，乱世一旦来临，所有人所有种族都无法置身事外，我希望日后凤族能够与人族一道抵抗异族，共同守护这一方天地。”
　　凤疆脸色肃然，抱拳道：“夏少请放心，覆巢之下无完卵，这等觉悟我凤族还是有的。日后只要夏少一声令下，凤族莫敢不从，在共同抵御外敌上，绝不会有丝毫懈怠。”
　　夏无极点头，“有你这句话便够了。告辞。”
　　随即与云轻瑶一起向着凤族之外而去。
　　凤疆看着夏无极和云轻瑶远去的背影，目光闪烁，想到老祖留下的预言，随即长叹一声：“大争之世，也是乱世，终于还是来了啊……”
　　凤族之外，巨大的星空巨兽还匍匐在地上，一群凤族强者，数百人轮流休息轮流看守，生怕这个星空巨兽会暴起杀人。
　　好在正如夏无极所言，这星空巨兽没有他的命令绝不会动，如今看来果然是的。
　　但即便如此，也没有人敢掉以轻心。
　　倒不是完全不信任夏无极，而是实在不敢将整个种族的命运放在他这轻飘飘的一句话上。
　　终于，夏无极和云轻瑶来了，所有人都松了一口气。
　　“拜见夏少。”
　　所有人抱拳行礼。
　　夏无极点头，目光在凤延年、凤尘烟、凤玉成等一群人身上掠过。
　　“你们的债务，免了。”
　　说着，便转身离去，和云轻瑶踏在星空巨兽的背上。
　　攻击了凤族一个多月的星空巨兽，此刻腾空而起，向着远方飞去。
　　所有凤族之人，这才真正的长舒一口气。
　　安全了！
　　终于安全了！
　　这个时候，众人才意识到夏无极刚才的那句话，凤延年老眼明亮。
　　而凤尘烟、凤玉成等一批凤族的精英强者更是惊喜万分。
　　夏无极竟然将债务解除了！
　　他们终于意识到，什么叫做无债一身轻！
　　“哈哈哈，没债务了！”
　　“太好了！终于不需要还钱了！”
　　“哈哈哈，可以睡个安稳觉了！我要大醉一场！”
　　“多谢夏少！”
　　一群精英弟子纷纷向着远去的夏无极抱拳行礼。
　　云轻瑶在星空巨兽的背上，看了一眼夏无极，笑道：“看你将他们这群人给逼的。”
　　夏无极微微一笑，背负双手目视远方，淡淡的说道：“在龙殿广场他们要我的命，我只是要他们的钱，相比之下，我还是太仁慈了一些。”
　　“如今帮助他们解决了种族危机，拿了一点金凤精血，最多算是扯平了，但我最终却以德报怨，解除了他们的债务，说实话，我还是太善良了。”
　　对于这话，云轻瑶没有反驳。
　　她点点头，道：“的确是。”
　　从这点上来说，夏无极的确是仁慈了。
　　所以才导致这些凤族的人欢天喜地、感恩戴德。
　　她没有在这个问题上多说什么，问道：“现在我们去哪儿？”
　　“天凤族。”
　　夏无极说道。
　　他的双眸闪过一抹精光，随即平静的说道：“乱世来临，我们需要做的就是在最短的时间里尽快提升自己的实力。”
　　“无论是自保，还是保护家人以及这一方世界，都需要更为强大的实力。”
　　“所有材料都齐全了，且份量十足。但总体来说，我们现在最缺的是凤凰之血和轮回本源。”
　　“轮回本源我们可以从那些欠我灵石的轮回者身上夺取，算是他们还不上灵石的代价。”
　　“至于凤凰之血，如果从天凤族或者凤凰一族的精英弟子身上抽取，数量太少，远不如从他们种族的凤血金池中获得来得容易和精纯。”
　　“趁着星空巨兽进攻他们的族群之际，无论是抢，或者是拯救后挟恩图报，都要想办法将凤凰之血拿到。”
　　夏无极的一番话，看似不讲道理，甚至有些霸道和恃强凌弱的意思，但云轻瑶却深以为然。
　　如果在这个乱世来临之际，夏无极一味的讲什么仁义道德，那才是迂腐。
　　大争之世，既是争夺，也是淘汰。
　　若要不成为历史的尘土和时代的炮灰，那就要努力变强。

第301章天凤族的绝望
　　天凤族。
　　是一个大族，人数有数万。
　　此刻笼罩整个天凤族的护族大阵早已开启，如一个透明的巨大的碗倒扣在大地上。
　　里面有亭台楼榭，山川河流。
　　每时每刻都在消耗着恐怖的灵石数量。
　　若没有大地深处的灵脉相连，这护族大阵分分钟就会崩溃，再多的灵石也支撑不了多久。
　　大阵之中，一双双惊恐而担忧的面孔看向大阵之外。
　　此时，大阵之外的战斗异常激烈，高达万丈方圆千里的天凤山一半都被打没了。
　　若是凤疆在此必然极为震惊。
　　攻击天凤族的竟然是两头星空巨兽。
　　一头星空巨兽就差点将凤族灭了，如果是两头星空巨兽一起攻击凤族，那此刻凤族的祖地早已被攻陷，祖坟都被挖干净了。
　　天凤山血流成河，近千天凤族精英在与两头星空巨兽的战斗中丧失了性命。
　　天凤族三名老祖浑身带伤，其中一个手臂都断了。
　　不过，在付出了如此惨重的代价之后，两头星空巨兽也不好过，身上的鳞片多处被撕裂，其中一个独角都被打断了，一只眼睛被摧毁，蕴含了银色星力的银灰色鲜血直流。
　　但这样更加激起了它们的凶性。
　　即便是激战了近两个月，气息有些虚弱，但狂暴起来依然精力充沛。
　　消耗极大的天凤族拿它们根本没有办法。
　　吼~~~
　　那头身体相对完好的星空巨兽瞬间消失，再次出现却是出现在了三大老祖的一侧，探出它那数十米长的巨爪，狠狠的抓下。
　　虚空顿时轰隆隆炸裂，那一根根锋利的指头如同死神的镰刀一般，切割所有生命。
　　“凤翔九天！”
　　一头巨大的凤凰虚影出现，向着星空巨兽扑去。
　　“天凤逐日！”
　　一头浑身散发着火焰的金凤扑向星空巨兽的利爪。
　　两名老祖释放出强大的法术。
　　另外一名天凤族老祖战斗了多日，法力已经见底，他脸色阴沉的的往嘴里丢了一颗丹药，咬牙祭起一座金色的小塔。
　　法力涌入小塔，小塔迎风就涨，高达百丈，金光灿灿。
　　临近高空，然后塔底喷出金色的火焰，向着星空巨兽燃烧而去。
　　火焰焚天。
　　但却是对那星空巨兽无效，仿佛那滔天的火焰只是在给它洗澡一样。
　　利爪横空，飞扑而下。
　　凤凰虚影被撞散，火焰金凤崩溃。
　　尽管受阻，但巨大的力量依然将这两个已经是渡劫期中期的老祖拍出老远。
　　若非是身上的顶级灵甲，这两老头早就嗝屁了。
　　即便如此，两位大能强者一个个脸色苍白，内腑震荡不休。
　　而星空巨兽也被两个老者的力量震退了数百米远，撞碎了一块块支棱起来的巨石。
　　噗！
　　其中一位老祖实在忍不住，张口就喷出一口鲜血。
　　“三哥，你受伤了？”
　　另外一个老祖问道。
　　喷血的老祖摇头说道：“五弟，我没事。体内淤血而已，吐了就好了……呕噗！”
　　说话间，又喷了一口殷红的鲜血。
　　“老三，你就别勉强了，下面交给我吧。”
　　那以金塔喷火的老者说道。
　　“就你？算了吧，离开我，你撑不了半个时辰，就变成星兽的嘴里的食物了！”
　　老三横了一眼老二，冷哼道。
　　“你！”
　　金塔老二火了：“你个混蛋，你就不能说点好的？”
　　老三哈哈大笑：“哈哈，那好，你变成了星兽的粪便好吧。”
　　金塔老二脸都黑了。
　　老五说道：“你们俩都认真点，要不然我们全玩完。”
　　说着，叹了口气，掏出了最后一张符箓。
　　老二和老三相视一笑，老三随即对老五笑着说道：“你以为我们能支撑多久？我已经油尽灯枯了，就算是勉强活下来，我的寿元也不会超过三年，道基已经全毁了。”
　　老五心中一抽，但脸色却是严肃的说道：“那也不能现在就死！”
　　“我们死了不要紧，反正已经活了快两千年了，也活够本了。”
　　“但是我们的子孙怎么办？天凤族的族群传承怎么办？就算是死，我们也应该死得其所！”
　　金塔老二此刻说道；“五弟说的不错，那就让我们为天凤族绽放出最后的光芒吧！”
　　说话间，脸色出奇的泛着红光。
　　老五脸色一变，“二哥，你要干什么？”
　　“嘿嘿嘿，干什么？”金塔老二发出一抹病态的笑容，眼神中带着不甘的看着不远处的星空巨兽，“老三提醒了我，我要以身饲兽，进入它的体内再进行自爆！”
　　其他两人一听大吃一惊。
　　“二哥你疯了！”
　　“二哥，我刚刚只是跟你开玩笑的。”
　　老二摇头道：“你们别劝我了，我主意已定！我这把老骨头死了不要紧，但天凤族不能亡！我们不能给星空那边拖后腿。”
　　说话间，气息暴涨，身上散发着一股让星空巨兽难以拒绝的血脉气息。
　　就在这时，一股让他们绝望的气息由远而来。
　　三个老家伙都是渡劫期，他们的灵识范围非常广，老远的就看到了一个庞然大物向天凤族这边呼啸而来。
　　又是一头星空巨兽！
　　三个老头眼珠子都要瞪出来了。
　　这特么简直就是雪上加霜啊！
　　轰隆隆隆……
　　天空雷声隆隆。
　　星空巨兽所过之处，乌云密布，雷声隆隆，仿佛要下一场暴雨。
　　又一头星空巨兽来临，让两个正在攻占天凤族的星空巨兽顿时停了下来，警惕的看着远方。
　　虽然是同类，但它们却是极为警惕，甚至如临大敌。
　　显然，是同类，但未必是一伙的。
　　很快，夏无极和云轻瑶乘坐的星空巨兽就出现在天凤族的面前。
　　天凤族护族大阵之中数万人看到了有一头星空巨兽到来，一个个神色惊恐，绝望不已。
　　对付两头星空巨兽，三位老祖都已经捉襟见肘，无法支撑了，再来一头，那简直就是天凤族的末日。
　　“咦？那星兽上有人！”
　　有人眼尖的看到了后来的这头星空巨兽背上站着一男一女两个人。
　　男的身高近两米，身穿一身青衣，负手而立，魁梧而英俊。
　　女子身材高挑，大约一米七，身穿彩衣，肤白貌美，如不食人间烟火的仙女，气质出尘。

第302章夏无极出手
　　“是，是，是夏无极！”
　　煌月指着夏无极，瞪着一双漂亮的大眼睛，语无伦次的说道。
　　“真的是夏无极！！！”
　　煌妙可也震惊的说道。
　　“他怎么来了？他怎么会站在星空巨兽上？难道他征服了星空巨兽？”
　　一连串的问题，没有人回答。
　　无论是认识的，还是不认识的，此刻所有人都震惊的看着大阵外那星空巨兽上的那一对俊男美女。
　　而更多人的目光都聚集在夏无极的身上。
　　对于这位的传说有很多。
　　有说他很强的，有说他不近人情的。
　　但几乎所有人对夏无极都有一个共同点，那就是这个强大的男人心狠手辣，杀人不眨眼。
　　凤凰一族的天之娇女凰佩珊，说杀就杀了，根本都不带犹豫的。
　　而杀了凰佩珊之后，凤凰一族竟然隐忍了下来。
　　不但隐忍了下来，最终凰慕青等人还和他们这些天凤族人一起前往道宗，将五年的灵石送了过去。
　　可见此人在道宗的地位极高，哪怕是凤凰一族的大长老，也不敢对他放肆。
　　夏无极的到来，天凤族人不知道是该高兴，还是该恐惧。
　　但在这个时候，更多的还是期待。
　　期待这个一向心狠手辣、实力强大的主，能够在这关键时刻发发善心搭救整个天凤族。
　　此时，夏无极踏着星空巨兽的后背，看了一眼两个已经受伤的星空巨兽一样，心中有些称奇。
　　这两头星空巨兽和他脚下的星空巨兽长相上有点不同，但大体上还是很像的，给人的感觉很像是一个品种。
　　难道这是哪位大神家里圈养的家畜跑出来了？
　　夏无极胡思乱想道。
　　这两头受伤的星空巨兽见到夏无极脚下的星空巨兽，巨大的眼里闪过一丝狐疑，但更多的还是警惕。
　　“吼吼吼~~~”
　　夏无极眉头一挑。
　　这是在……打招呼？
　　但天魔分身控制的星空巨兽根本不鸟它们两个，冰冷无情的嗜血双眼毫无波动，仿佛在看两具尸体。
　　夏无极看向那三个老头，笑呵呵的问道：“三位，可需要帮忙？”
　　三位天凤族老祖虽然没见过夏无极，但夏无极的画像和事迹还是听过的。
　　这是个如日中天的妖孽人物。
　　“你是夏无极？”
　　正在憋着一口气激发自己的血脉，看起来如同一个红壳大虾米，准备投入星空巨兽大嘴中的二老祖问道。
　　夏无极微笑着点头。
　　然后又问了一遍:“可需要帮忙？”
　　这位二老祖和老三老五对视了一眼，另外两个老头也是满脸的不可置信。
　　二老祖又问道：“你真的是夏无极？”
　　夏无极脸上的笑容没了，转脸对大阵之中的天凤族人说道：“你们天凤族是不是没人了？都什么时候了，这个老不死的就会问我是不是夏无极？”
　　此言一出，所有人都十分气恼。
　　不是气恼夏无极，而是气恼三个老祖。
　　都特娘的什么时候了，还傻逼逼的确认夏无极是不是夏无极？
　　人家都点头了，还问！
　　尼玛的，问个锤子！
　　脑子坏了吧！
　　要不是这三个老头是天凤族老祖，乃是太上长老级，早就被所有人喷死了。
　　二老祖此时也是觉得自己有点懵逼糊涂了。
　　随即连忙抱拳道：“夏少，真的是不好意思，是我一时激动老糊涂了，是我的不对，老朽给你道歉了。”
　　说完，给夏无极微微鞠了一躬。
　　夏无极也低了低头，表示还礼。
　　“老朽凤峥嵘，这是我三弟凤峥霄，这是我五弟凤峥山。我们三个身为天凤族太上长老，已力战月余，精力全无，老朽三人恳请夏少帮一帮我们天凤族！”
　　说完，二老祖，和老三老五纷纷给夏无极抱拳鞠了一躬。
　　夏无极的修为虽然只是飞龙境，论境界与渡劫期相差两个大境界，但在并不能说明什么。
　　一个将性情暴戾，战斗力惊人的星空巨兽驯服的人，岂能小觑？
　　修炼世界，实力为尊。
　　不管你什么修为，只要你战斗力到了，那就是大佬。
　　所以，这个时候，三个天凤族老祖将自己的姿态摆得很低。
　　“帮你们可以，但我这人不喜欢白帮人。”
　　站在星空巨兽后背上的夏无极背负双手，微笑着说道。
　　凤峥嵘立刻腰背一挺，肃然说道：“若能解决我族危机，夏少要什么我们都不会含糊，只要我们天凤族有，我们绝不会推辞，哪怕你要了老朽这条命，老朽也绝不皱一下眉头。”
　　活的越长，越能看透事情的本质。
　　如果不答应，最理想的结果就是夏无极掉头离去，然后两头星空巨兽继续碾压他们，直到他们自爆将星空巨兽杀死，或者击伤。
　　最终的结果很可能只是将一头杀死，而另外一头星空巨兽狂暴，对天凤族发起致命的攻击。
　　这是最理想的结果。
　　但这显然不现实。
　　夏无极踏着星空巨兽来到天凤族，要说一点原因都没有，就是来串个门，打个招呼，任谁也不会相信。
　　那么剩下的只有一个结果，那就是夏无极让他脚下的星空巨兽和这两头共同攻击天凤族，将天凤族摧毁，直接进行掠夺。
　　这，才是正常的结果。
　　因此，听闻夏无极的话之后，凤峥嵘直接来了一个顺水推舟。
　　这样一来，若能将两头星空巨兽解决，天凤族不但得救了，还做了一次好人。
　　夏无极微微一笑，道：“和聪明人讲话就是这么方便。就这么说定了。”
　　随即和云轻瑶凌空而起，悬浮在空中。
　　吼~~~
　　原本脚下的那头星空巨兽仰天咆哮，在天魔分身的操控下，向着那头看起来受伤较少的星空巨兽攻杀过去。
　　刹那间风云变色，狂风呼啸。
　　眨眼间，两头星空巨兽便撞击在一起，巨爪狠狠的向着对方的脑袋抓下，啪~撕拉~轰隆隆隆……
　　巨大的后肢踏着巨石，巨石粉碎，尘烟顿时四起。
　　双方扭打成了一团，出爪的速度快到了极致，只看到火花四溅之下的鳞片飞溅，随即银灰色的鲜血便飙射出来，被狂风卷散，形成银灰色的雨雾。
　　这一幕，让天凤族人惊喜不已。
　　星空巨兽攻击星空巨兽，这才是力量对等的对决，而不是对太上长老他们形成力量碾压，让人感觉到极为憋屈。
　　另一头断角独眼的星空巨兽见此，怒吼连连，正要冲向战场。
　　此时，夏无极的身上忽然出现一套狰狞可怖的黑色魔神铠。
　　魔神铠刚一出现，恐怖的威压便震荡着虚空。
　　那断角、独眼的星空巨兽脚步一顿，巨大的眼睛里闪过一抹惊愕。
　　在它的眼中仿佛看到的不是一个人，而是一个顶天立地的魔神。
　　夏无极手中黑光一闪，至尊魔戟出现在手中，随即如一道黑色的闪电，瞬间出现在这头受伤的星空巨兽面前。
　　手中的至尊魔戟高高举起，然后划破虚空，狠狠的向着这头星空巨兽斩落下去。
　　虚空震荡，一道剧烈的空间涟漪从至尊魔戟的出发之处突然荡漾开去。
　　黑色的至尊魔戟如同一道巨大的黑光弧斩，斩开虚空，狂斩而下。
　　夏无极出手了！
　　所有人眼睛一亮。
　　时隔数年，煌月等人再一次看到了他这个当初狂暴无敌、杀伐四方的魔神模样。
　　不过这一次她们不再是恐惧和憎恨，而是在深深的期待。
　　期待这位杀伐四方的魔神能够给天凤族带来希望。
　　但让所有人都震惊的是，夏无极竟然如同上一次在龙殿广场一样，依然是独自出手。
　　那同来的身穿彩衣的漂亮女子，只是悬浮在空中静静的看着，并未有任何动作。
　　受伤的星空巨兽体型巨大，但却十分灵活，头猛地一甩，至尊魔戟只是狠狠的击落到它的背上。
　　当~~~
　　火花四溅。
　　鳞甲丝毫无损。
　　双臂真的酥麻。
　　就像是斩落在一块坚硬无比的仙道陨金之上。
　　夏无极终于意识到凤峥嵘等人的无力。
　　但他却细心的感觉到那鳞甲上闪过的一丝星空之力。
　　就是这一丝星空之力，竟然将所有的攻击都削弱了，而且还有部分反震。
　　也就是说，刚刚他的那一击，有一部分自己的力量反震了回来，攻击了他自己。
　　自己打自己？
　　有意思！
　　夏无极眼睛一亮。
　　若是一般人，还真没什么办法。
　　首先破防这一关就做不到，那还谈什么杀死对方？
　　要不然天凤族三位老祖级人物也不会无可奈何了。
　　但是他还真的有办法。
　　那星空巨兽抬起巨爪狠狠的夏无极横扫过去。
　　虚空被打爆，空间如同一块幕布被撕开，出现了黑洞。
　　巨爪迅疾无比的向着夏无极扫了过来。
　　夏无极心中一动。
　　入魔！
　　境界凭空提升了一个大境界。
　　狂暴！
　　十倍战力！
　　狂暴的力量涌进身体。
　　这还没完。
　　一缕虚空之力从体内滋生，迅速随着狂暴的力量涌进了至尊魔戟的戟刃上。
　　斩！
　　至尊魔戟斩破虚空，无声无息，如同融入到了虚空一样，形成一道巨大的戟刃弧形锋芒，从那巨爪上一闪而过。
　　令所有人都震惊的一幕出现了。
　　那无坚不摧的星空巨兽利爪，在那漆黑的戟刃锋芒之下，被势如破竹的斩断了。

第303我对你们的人品信不过
　　现场一片寂静。
　　这位受伤的星空巨兽懵逼的看着自己的断肢，满眼的不可置信。
　　连疼痛都忘记了，也不叫也不喊，就这么呆滞的看着。
　　那两个打的异常激烈天崩地裂的星空巨兽也停了下来，震惊的看着夏无极这边。
　　虽然有天魔分身控制，但意识还是星空巨兽。
　　夏无极能够从天魔分身控制的星空巨兽的脑海感受到恐惧、震惊，和难以置信。
　　它们虽然长相略有差异，但却同属星灵族。
　　而星灵族的星空巨兽最大的优点就是防御极其恐怖，那坚硬无比的鳞甲甚至有反震的能力。
　　它们因为种族的特性，在星空之力当中甚至还拥有一丝丝虚空之力的特性，可以短暂的隐身。
　　以它们那强大到变态的防御可以在星空遨游的特性，使得能够伤害它们的，一般情况下也只有虚空之力，否则就要有高出它们许多倍的力量才能伤害到它们。
　　以他们的等级，至少需要大乘期中后期的力量才能伤害他们。
　　但这样强大的力量夏无极并不具备。
　　以它们长期在星空遨游对于虚空之力的熟悉，它们很容易便分辨出，眼前这个人类拥有虚空之力。
　　所以才能将星空巨兽那坚硬无比的爪子给轻易的斩断了。
　　但是，眼前这个人类为何能够拥有星皇才能拥有的虚空之力？
　　这让本就不太聪明的星空巨兽忽然间感觉脑子宕机了。
　　天凤族的人也瞪大了眼睛，难以置信的看着夏无极。
　　这是什么状况？
　　一挥之下，就将星空巨兽那坚硬无比的大爪子给斩断了。
　　他的力量得有多大？！
　　就连凤峥嵘三个老家伙也是张着嘴失态的看着星空巨兽的断爪。
　　云轻瑶美目也是露出惊愕之色。
　　她的神识刚刚捕捉到，夏无极刚刚那一击当中竟然蕴含了虚空之力。
　　这，怎么可能？
　　他怎么可能会拥有虚空之力？
　　虚空之力，乃是一种近乎于法则、近乎于道，以空间之力融合了时间之力的一种特殊的高级力量。
　　这种力量在初期的时候被称之为虚空之力，到了后期由于法则的完善就会被称为时空之力。
　　虚空之力存在于世界的任何地方，乃是天地的重要组成部分。
　　一般来说虚空之力只能被大能强者借用，比如瞬移就是依靠撕裂空间，借助虚空之力瞬间转移。
　　但却不能被吸纳拥有。
　　不达到仙道，无论是肉身还是神魂都无法承受这虚空之力的法则冲击，所以就无法将其炼化进入体内成为自己的力量。
　　但是……夏无极却是以凡人之资施展了出来。
　　她的神识看得明明白白，夏无极的确是拥有虚空之力，而不是借用。
　　但是，他的体内明明没有虚空之力，只有武者的元力，那他的虚空之力到底是哪儿来的？
　　见多识广的云轻瑶也迷糊了。
　　原本她以为以她的见识足以看清这下界任何事物，但眼前这个男人却给她带来了更多的谜团。
　　云轻瑶的一双美目一时间异彩涟涟。
　　所有人，包括星空巨兽都在懵逼，脑子都在宕机状态。
　　但夏无极却没有。
　　他可不会浪费这么好的一个斩杀星空巨兽的机会。
　　眼前这个星空巨兽还在傻呼呼的看着自己的断臂，夏无极那至尊魔戟便再一次挥出。
　　力量中依旧蕴含了一缕虚空之力。
　　唰——
　　巨大的戟光弧斩倏然而过。
　　硕大如山的星空巨兽的头颅滚落下来。
　　蓬——
　　银灰色鲜血喷射上空，散发着淡淡的银色，宛如星光洒落。
　　轰隆！
　　巨大的星空巨兽倒地。
　　云轻瑶一闪身，来到面前，将星空巨兽的头颅和尸体收起。
　　夏无极也不在意，这星空巨兽尸体他收起最后也是给云轻瑶，这些东西只有到了云轻瑶的手里才会发挥出最大的作用。
　　这头星空巨兽一死，那边那头正在战斗的星空巨兽瞬间狂暴。
　　那是它的伴侣，它的死亡感觉到了恐惧，感觉到了悲伤，更感觉到了无边的愤怒。
　　愤怒、悲伤的巨大情绪充斥着它的大脑，它要毁灭一切！
　　哪怕是天魔分身控制的星空巨兽也因为同类的死亡而在这一瞬间变得十分狂暴，那藏匿在基因深处的狂暴因子一旦爆发，就连天魔分身竟然也难以控制。
　　吼吼吼~~~
　　两头巨大的星空巨兽竟然开始狂化，身体如吹气一般急速变大。
　　原本就达到三百多米长的星空巨兽，以难以想象的速度快速变大变长，五百米……八百米……一千米！
　　身高也达到了一百五十米。
　　两头星空巨兽看起来就是两座巨山，声势浩大，气息震天，仿佛举手投足间就能毁灭整个世界。
　　但夏无极却通过天魔分身清晰的发现，被他控制的星空巨兽恐怖的力量完全爆发出来后，身体内正在不断的毁灭。
　　自爆？！
　　夏无极瞳孔一缩。
　　撤！
　　几乎想都没想，夏无极便将天魔分身撤了回来。
　　但在撤回来的一瞬间，他消耗一些本源能量发布了一个让星空巨兽不惜一切代价杀死对面星空巨兽的信息。
　　完全处于狂暴中的星空巨兽，被植入了这么一个清晰的信息，顿时爆发出巨大的力量。
　　它完全分不清敌我，瞬间就扑了上去。
　　那被愤怒、悲伤充斥了大脑的星空巨兽，那狂暴的情绪瞬间被点燃。
　　两头星空巨兽厮打在一起，山崩地裂，乱石横飞，大地上出现一个个巨坑。
　　鲜血、鳞片、肌肉，在厮打中纷飞。
　　两头就像是气球吹到了极限的星空巨兽巨爪狠狠的插入对方的身体。
　　夏无极和云轻瑶在空中急退。
　　凤峥嵘三个老头也慌忙暴退，冲入了天凤族大阵之中。
　　轰隆隆隆……
　　两头星空巨兽爆炸了。
　　血雾翻腾，碎肉、断肢激射。
　　剧烈的爆炸波让天凤族的护族大阵涟漪四起，激烈震荡，仿佛下一刻就会彻底崩溃。
　　原地爆炸出一个直径达万米的巨大深渊，深不见底。
　　云轻瑶上前，也不嫌弃，挥手之间，法力化作大手将一块块碎甲碎肉收起，储存在一个储物戒指中。
　　夏无极收了魔神铠，恢复原来模样，走到天凤族大阵前。
　　他没说话，天凤族大阵也没有打开。
　　夏无极目光骤冷，语气却淡淡的说道：“天凤族就是这么过河拆桥的？”
　　大阵之内，凤峥嵘等人老脸一红，不少人脸上都火辣辣的。
　　此刻，云轻瑶已经收拾好了，也踏着虚空走了过来。
　　看了一眼大阵，语气平静的说道：“要不要杀人？”
　　对于这种出尔反尔的种族，杀了他们她不觉得有什么心理负担。
　　甚至觉得没有留下他们这个种族的必要。
　　乱世来临，在未来与异族的战争中，这些人很可能会成为不安定的因素。
　　此言一出，天凤族不少人神色一变。
　　这女人的语气很平静，但这种平静却给人以一种难以言喻的冰冷。
　　这是对生命的漠视，这种漠视只有那些实力极高，视众生为蝼蚁的绝世强者才会无意识表现出来。
　　难道这个漂亮的女人是大乘期的绝世强者？
　　当云轻瑶来到这里的时候，就有人以灵识探查。
　　只可惜，没有人能够探查到云轻瑶的真正实力。
　　在她的四周仿佛有一层难以穿越的壁障，灵识根本无法靠近她。
　　夏无极的目光扫向凤峥嵘等人，语气淡淡的说道：“如果这些人实在不识好的话，杀掉也可以。”
　　此言一出，所有天凤族人心中一紧。
　　此时在人群中走出一个中年男子，抱拳道：“在下天凤族族长凤斓，在下代表所有族人感谢夏少搭救我们天凤族于水火之中，不知夏少需要我们天凤族做些什么？”
　　夏无极也不啰嗦，直接说道：“我们需要进入你们天凤族的凤血金池。”
　　“凤血金池？”凤斓一愣，“你们进入凤血金池干什么？”
　　“当然是为了凤凰之血，这还要问？难道你以为我可以将你们的凤血金池抗走不成？”
　　夏无极直接怼道。
　　凤斓连忙说道：“我不是这个意思，我的意思是，你们并不是我们天凤族人，身体内不具有凤凰血脉，根本不可能获得凤凰之血。”
　　夏无极道：“这你就不需要问了。总之，作为我搭上了一头星空巨兽的代价拯救你们天凤族，你们将凤血金池向我们开放，这就完成了交易，日后两不相欠。”
　　两不相欠？！
　　此言一出，不少人心中意动。
　　凤斓、凤峥嵘等人也是意动不已。
　　夏无极这个人惹不起，太过凶狠，天凤族根本不想与他有任何瓜葛，若能与他划清界限，那是最好不过。
　　不少人向凤斓传音：“族长，问问能不能免了我们欠他的债务……”
　　凤斓的一双老眼顿时微微亮起。
　　这是一个机会！
　　正如他所说，不具有凤凰血脉的人，就算是进入凤血金池也无法获得凤凰之血。
　　他看得出，夏无极和他身边的这个女子都不具备凤凰血脉。
　　也就是说，夏无极和他身边的这个女子就算是进入凤血金池也无法获得任何实质性好处。
　　最多被里面的凤凰威压洗涤一下肉身。
　　这是他们能够获得的最大好处。
　　而且因为不是凤凰血脉的缘故，效果也不大。
　　如果让夏无极进入凤血金池，换取免掉所有的债务，那绝对是最好的买卖。
　　当然，这不是他们强迫的。
　　他已经告知了夏无极，进入凤血金池无法获得凤凰血脉。
　　所以事后夏无极也肯定不好反悔。
　　凤斓抱拳一礼：“夏少，凤血金池乃是我族根本之所在，从远古建立至今，只有族内凤凰血脉浓郁的天才才可以进入，外人从未进入过。”
　　“但今日夏少于我天凤族有大恩，夏少指名要以进入凤血金池为代价偿还这份恩情，我们不好阻拦，也不能阻拦。”
　　“但我们抵抗了两头星空巨兽，消耗巨大，灵石几乎消耗一空，开启凤血金池需要庞大的能量，且接下来我族百废待兴，灵石稀少，势必影响到我族弟子所欠夏少的债务。夏少，您看这？”
　　夏无极冷笑，“你拐弯抹角的说了这么多，无非不过是想要让我免了你们族内所有弟子的债务而已。”
　　他目光冷峻，说道：“我搭上了一头已经被降服的星空巨兽，解救了你们整个天凤族，这份恩情足以让我进入你们的那狗屁凤血金池。
　　“但如今你竟然还能厚颜无耻的再让我免除他们数十人的债务？”
　　“你知道他们欠了我多少灵石吗？”
　　“一人每年两千万，一共一百年，已经付了五年，还剩下九十五年，那就是十九亿！”
　　“你们天凤族一共四十六人，一共欠下八百七十四亿上品灵石，这么大一笔灵石，你这一句话就想全部解决？”
　　“我想问问，你们的脸呢？”
　　天凤族不少人脸上滚烫。
　　的确是有点太不要脸了一些。
　　但，这不是在商量吗？
　　凤斓老脸也有些发烫，他还是第一次被一个小辈训斥。
　　但为了天凤族，他这张老脸根本就不想要了。
　　“夏少，有事好商量……”
　　“商量？”夏无极冷笑道：“你这是在跟我商量？有你这么关着门跟人商量的？”
　　到现在为止，这天凤族都还没有将大阵打开，这就相当于将他拒之门外。
　　凤斓老脸一红，随即解释道：“关闭大阵需要的时间比较长，还请夏少稍等。”
　　夏无极无力吐槽。
　　吗的，真是脸厚无敌。
　　明明几个手诀就能解决的事，偏偏还说需要很长时间，而且还那么理直气壮。
　　行吧，你牛逼！
　　那就看谁更牛逼吧！
　　“算了，看在你们天凤族这么困难的份上，这债务不要也罢。”
　　此言一出，凤斓以及那些精英大喜。
　　债务真的解除了！
　　“但是……”夏无极继续说道：“我们在凤血金池里待的时间会稍许长一些，希望你们别介意。”
　　凤斓连忙说道：“当然不介意。夏少您和您朋友想待多久就待多久！”
　　自始自终，夏无极也没介绍云轻瑶。
　　云轻瑶也没想过要介绍自己。
　　因为觉得没必要。
　　夏无极点头，“一言为定。”
　　“哦，对了。我对凤血金池只是有所耳闻而已，从未亲眼见过。若是在里面闹出了什么动静，或者破坏了凤血金池，你们不会要我赔吧？”
　　此言一出，凤斓等人一怔。
　　夏无极继续说道：“声明一下，我和我的朋友都不会在传承之地战斗，这点我们还是明晓的。”
　　凤斓等人心中一松。
　　凤斓说道：“夏少尽管放心，无论凤血金池有任何动静，哪怕是破坏了一些，我们天凤族也不会为难夏少。”
　　夏无极道：“当真？说实话，我对你们天凤族的人品有些信不过。”
　　他这毫不遮掩的内心表述，让天凤族不少人脸上发烫。
　　“当然当真！”
　　凤斓信誓旦旦的说道。
　　夏无极点头，面色肃然道：“那好，你代表你们天凤族发个誓。反正此事一了，咱们各奔东西，日后两不相欠。”
　　凤斓看着夏无极认真严肃的表情，觉得他并没有在开玩笑。
　　有心不想发誓，毕竟作为修仙者，誓言这玩意可不是随便发的，那是要受到天道监督的。
　　但看到夏无极那渐渐有些不耐的表情，遂只得指天发誓道：“我凤斓代表整个天凤族向夏无极保证，在凤血金池中发生任何事情，我们天凤族都不会追究，如有违背，愿遭五雷轰顶……”
　　说到这里，他停了一下，却见夏无极目光冰冷的凝视着他。
　　“……神魂俱灭！”
　　凤斓说出了最后四个字。
　　夏无极的脸色这才缓和下来。
　　随即说道：“打开大阵，领我们去凤血金池，我没那么多时间跟你们耗。”
　　凤斓连忙辩解道：“大阵已经打开了，您看，时间刚刚好。”
　　说话间，双手掐诀，一道道指令进入大阵之中。
　　支撑了一个多月的大阵悄然消失。
　　浓郁的灵气扑面而来，各种亭台楼榭在眼前明亮至极，树木郁郁葱葱，花团锦簇，在一些山峰间还有数条瀑布。
　　在山峦叠嶂间鹤鸣猿啼，奇珍异兽时有显露。
　　无数天凤族人站在一个巨大的广场上，也有悬空而立的。
　　那些曾经欠他大量灵石的一众精英，连忙上前拜见：“见过夏少。”
　　夏无极面无表情，微微点头。
　　凤斓看得出夏无极还在为解除了众多弟子的债务而耿耿于怀，遂连忙说道：“两位，请跟我来。”
　　随即在前面引路，夏无极和云轻瑶紧随其后，向着天凤族深处而去。

第304章全部吞噬，发现灵脉
　　“这就是凤血金池？”
　　顶着巨大的威压，夏无极有些惊讶的看着眼前这巨大的空间，里面一个直径达千米的巨大池塘。
　　池塘中荡漾着金色的“水”。
　　水非常深，大约有八十米深。
　　这些水不是真正意义上的水，而是由灵气浓缩而成的液体，也叫灵液。
　　其中还夹杂着大量的灵药精华。
　　如果只是这样，凤斓也不会说夏无极在这里会一无所获，毕竟还有这么多的灵液。
　　灵液对于任何一个修士都是有作用的，而且作用很大。
　　但问题就是在于这些灵液中蕴藏着凤凰之血，使得这些灵液根本无法被普通人吸收，只有那些蕴含凤凰血脉比较浓厚的天凤族天才，才能借助这凤血金池一飞冲天。
　　所以，凤血金池虽然重要，但凤斓并未担心。
　　凤斓微笑着说道：“这里就是我们天凤族乃以生存的根本，两位请。”
　　夏无极转脸对他说道：“你出去吧，接下来你不适合在这里。”
　　凤斓一愣。
　　看了一眼云轻瑶，又看了一眼夏无极，随即恍然。
　　原来这两人要在这里双修。
　　随即心领神会的连忙说道：“我明白，我明白。你们随意。”
　　说着，便转身离去。
　　到了外面，还很贴心的将洞口给封闭了起来。
　　凤斓压根儿不会想到，凤凰之血将会被抽取。
　　而且不但被抽取，还有可能会被抽光。
　　云轻瑶上前，又在洞口加了禁制，这才回转身，走到凤血金池旁。
　　“接下来你想怎么做？”
　　云轻瑶问道。
　　夏无极看着这庞大的凤血金池，目露精光，嘴角掀起一抹弧度，说道：“你将所有的凤凰之血都抽离，剩下灵液都留给我。”
　　云轻瑶转脸看向他：“全部抽离？”
　　不等夏无极回答，云轻瑶继续说道：“我能看到下面有三具古老的金凤骨架，比起凤族的那个金凤骨架还要古老，其中蕴含的凤凰之血更加精纯和浓郁。一旦抽离，这里的凤血金池恐怕就废了。”
　　夏无极毫不犹豫的说道：“留一根骨头给他们，其余全部抽离！”
　　云轻瑶轻点螓首，道：“好。”
　　脚轻轻一点，掠上凤血金池上空，双手掐诀，那金色大手印再现。
　　一道道符文迅速渗透进入凤血金池……
　　很快，一粒粒金光从凤血金池中飞出，在金色大手印之下汇聚成金色的凤凰之血。
　　凤凰之血越来越多，云轻瑶双手幻化的速度越来越快，整个凤血金池的金色光点飞射上来。
　　这个过程持续的时间很长，整整三个时辰。
　　哪怕是云轻瑶也感觉累的不轻。
　　但看着那金色大手印之下那直径六米的巨大金色液体，里面翱翔着一头清晰的金凤时，云轻瑶那略显疲惫的脸上露出了笑容。
　　终于，那地下三大金色骨架只有一根骨头还是金色，其他的骨头都成为了灰色。
　　但与凤族的金凤骨架化为飞灰不同，这些失去了本源精血的金凤骨架并未化为飞灰，依然存在这。
　　云轻瑶也不在意。
　　她要的是凤凰之血，其余的她并不感兴趣。
　　由于不间断的打着手诀维持大手印抽取凤凰之血，消耗比较大，俏脸有些苍白。
　　此时，凤凰之血已经抽取完成，凤血金池中的“水”变成了淡金色。
　　她双手掐诀，将那巨大的金色液体小心的收了起来。
　　随即飞到岸边，盘膝坐了下来。
　　凤血金池中蕴含着精纯的磅礴能量，对她也非常有效。
　　但是她还是将这些能量留给了夏无极。
　　她知道夏无极对于能量的需求十分庞大，要不然也不会对获取能量如此的执着。
　　“没事吧？”
　　夏无极看着她那张苍白的小脸，关切的问道。
　　“没事。你忙你的，我这里不需要你关注。”
　　云轻瑶甜甜的笑道。
　　随即从储物戒指里摸出一枚丹药放入口中，随即闭上眼睛开始炼化。
　　脸色渐渐的变得好看。
　　夏无极放下心来。
　　随即一步踏出，进入凤血金池，来到中央，沉了下去。
　　《天龙战体》运转，黑鼎发出一股庞大的吸力。
　　在他的身体四周出现一个漩涡，这些化为液体的能量纷纷涌进他的身体，进入黑鼎，化为青气。
　　漩涡越来越大，青气越来越多……
　　岸上，云轻瑶睁开眼，美目明亮。
　　这是她第一次看到夏无极修炼。
　　“好霸道的修炼之法！”
　　云轻瑶心中惊叹。
　　换做任何一个人，用这样的修炼之法都会爆体，没有人能够将这么多的能量以这种速度炼化。
　　但她不知道的是，这些磅礴的能量根本没有进入夏无极的丹田，而是进入了他体内的黑鼎，被炼化为本源。
　　短短半个时辰，直径千米的巨大池塘就见了底，点滴全无。
　　所有的能量全部被夏无极吸收，一滴都没给天凤族留下。
　　夏无极悬浮在半空，心中十分满意。
　　虽然免去了天凤族的八百多亿的上品灵石债务，但这里的能量估摸着起码相当于五百亿上品灵石的能量总和，算起来没亏太多。
　　此时，云轻瑶已经恢复的差不多。
　　但此时随着能量被消耗一空，她的神识立刻发现了不同。
　　下方那些灰色的骨架下隐隐出现一丝波动。
　　一丝丝灵气从这些波动中出现。
　　阵法？
　　云轻瑶的神识毫不迟疑的从这些波动进入……
　　在她的脑海里逐渐出现了一条通道，最终在这地下数千米之处，她发现了灵脉。
　　二品灵脉！
　　“夏无极，我在下面发现了灵脉。”
　　云轻瑶说道。
　　“哦？”夏无极眼神一亮。
　　他可不是什么都不懂的菜鸟。
　　灵脉分为三品，一品最高，三品最低。
　　一般只有大宗门大势力才有灵脉。
　　也只有灵脉才能支撑起一个大势力的发展。
　　既然发现了灵脉，夏无极可不想放弃。
　　这可是比灵石还要好的东西，说不定炼化后获得的本源更多。
　　“多深？能不能下去？”
　　夏无极问道。
　　“嗯……两千丈左右。下去倒也能下去，但要想下去，需要打通一些阵法，这些阵法很复杂，我需要花费一些时间。”
　　云轻瑶说道。
　　“多久？”
　　“嗯…三天吧。”
　　云轻瑶想了想说道。
　　夏无极毫不迟疑的说道：“打通它！”
　　三天而已，他能等。
　　至于这灵脉是不是天龙族的命根子，那他就不管了。
　　如果是如凤族那样对他，他也不会生气，毕竟大家都有困难，他也不是那种不讲理的人。
　　但天凤族这种贪得无厌的做法却是让他十分不爽。
　　所以，能收多少就是多少。
　　给天凤族留下一根金凤骨头，就已经很对得起他们了。
　　至少他没有对天凤族的传承赶尽杀绝。
　　或许他们还有其他的办法，将这些凤凰之血补起来。
　　因为这些被抽离了凤凰之血的金凤骨架并没有散掉，只是颜色变了而已。
　　夏无极也没想过要破坏这些金凤骨架。
　　云轻瑶点头：“好。”
　　随即一跃而下，找到一个阵法节点，一道道法诀打出，找到通道。
　　这里已经没夏无极什么事，他干脆回到上面，开始突破。
　　没有避讳云轻瑶，直接开始突破。
　　心神一点“可提升”。
　　磅礴的能量涌入身体，丹田星海中一条万丈金龙缓缓成型。
　　在成型的一霎那，他的气息陡然暴涨，随即消失了。
　　正在破阵的云轻瑶一怔。
　　突破了？
　　但应该是一个小突破吧，否则也不会就这点小动静。
　　不过想到将整个凤血金池里的能量全部吞噬了，如果不突破，那才是不正常。
　　随即也不在意，继续破阵。
　　但过了三个时辰，夏无极的气息再一次突然暴涨，然后又消失了。
　　又突破了？
　　正在破阵的云轻瑶一愣。
　　竟然可以在这么短的时间里连续突破？
　　这家伙是怎么做到的？
　　她的神识探查过去，发现夏无极依旧在闭着眼睛修炼。
　　不过他的气息明显是飞龙境中期，并未突破到后期。
　　应该是在巩固刚才的小突破吧……
　　只是这动静还挺像突破的。
　　云轻瑶暗自摇头，随即定下心继续破阵。
　　三日后，云轻瑶终于将下方复杂的大阵打通，一个蜿蜒的空间通道在下面形成。
　　“可以下去了。”
　　云轻瑶有些疲惫的说道。
　　三日不停息的破阵，颇为消耗心神。
　　这里的大阵不同于一般的大阵，一共三十六个古老大阵环环相扣。
　　她需要在这三十六个古老大阵之中找出一个相同的节点，然后打通这些节点，形成进入灵脉的空间通道。
　　夏无极睁开眼，一跃而下，如陨石一般落到了云轻瑶身边，倏然停住。
　　“走，我们下去。”
　　夏无极一手揽住了疲惫的云轻瑶的细腰，一跃而下。
　　云轻瑶压根儿没想到夏无极会将她揽住，有些猝不及防，浑身的肌肉顿时紧张起来。
　　感受到身边这个男人身上强烈的生命气息，俏脸顷刻间绯红，呼吸都有些紧张起来。
　　夏无极转过脸，笑着说道：“累了，就休息一会儿。”
　　云轻瑶微微颔首，在夏无极那有力的臂弯里迅速调整呼吸。
　　风声呼啸在耳边，夏无极带着云轻瑶顺着蜿蜒的通道急速而下。

第305章何必那么麻烦
　　看着眼前一条如龙一般的灵脉，夏无极的嘴角上扬。
　　拉着云轻瑶一跃而下，进入灵脉之中。
　　功法运转，灵脉中精纯无比的灵气进入体内黑鼎被炼化为青气。
　　夏无极发现，这炼化出来的青气本源比起灵石还要多。
　　这让他有些诧异。
　　“难道灵脉更加接近于本源？”
　　他有些想不明白。
　　但随即便不再想，这个时候吞噬这些灵气才是最重要的。
　　“夏无极，你修炼需要的灵气比较多，这里只是一条龙爪支脉，你需要前往灵脉盘踞的核心区域。”
　　云轻瑶提醒道。
　　说着指着一个方向，道：“那个方向。”
　　夏无极点头，“走，咱们一起。”
　　云轻瑶摇摇头，笑道：“跟你在一起，你认为我可以吸收到灵气？”
　　夏无极一怔，随即有些尴尬。
　　也是，以他那霸道的吞噬速度，被人想要吸收也吸收不到。
　　“抓紧去吧，若是被天凤族知道了，他们一旦发动大阵，咱们未必有机会吸收。”
　　云轻瑶笑道。
　　“好！”
　　夏无极也不再客气。
　　他知道云轻瑶提升的速度比他快多了，并不十分在意是不是在灵脉中修行。
　　若是能够炼制出涅槃轮回丹，修行速度恐怕会更快。
　　他的实力虽然强，但在境界上却不如夏虎和云轻瑶。
　　夏无极随即进入灵脉深处。
　　一炷香后，他找到了灵脉的核心。
　　这里简直就是一处灵气的海洋。
　　不知道是否是错觉，他在这里甚至能够听到这一处灵脉的“心跳声”。
　　夏无极盘坐在浓厚稠密的灵气中，运转功法，无数灵气迅速向他的体内涌去，进入黑鼎化为浓郁的青气本源。
　　这种浓郁的程度，让夏无极极为惊喜。
　　很显然，灵脉中蕴含的本源更多。
　　吞噬炼化……
　　……
　　天凤大殿。
　　凤斓坐在首位，两侧坐着凤峥嵘等太上长老，以及一些长老们。
　　三天的时间，让他们恢复了不少。
　　脸色再也不像三天前那么苍白。
　　但要想让修为完全恢复，还得需要一段时间。
　　这段时间，消耗实在太大了。
　　“三天了，这夏无极竟然还没出来，他该不会能够吸纳凤凰之血吧？”
　　一名长老说道。
　　凤斓微微一笑，道：“没有凤凰血脉，根本不可能吸纳到凤凰之血，我估摸着他应该是和他的女人在里面双修，获得一些滋养肉身的灵液罢了。”
　　那名长老道：“族长，不对啊，灵液的精华都被凤凰之血锁住了，他们没有凤凰之血如何能够获得灵液精华？”
　　凤斓摇摇头，道：“这就不知道了，我也只是猜测而已。”
　　那长老继续说道:“既然如此，何不派人进入看看？而且，在里面三天的时间，我看这个人情也还的差不多了。要知道我们天凤族的凤血金池还从未有外人进入过呢。”
　　凤峥嵘抬眼看了他一眼，说道：“凤樾，之前我们可是答应他们在里面想待多久就待多久，你难道想让我们毁约？”
　　“太上长老，在下不是这个意思。”那长老凤樾抱拳说道：“之前我们是答应他在里面想待多久就待多久，但是我们并未就此而发下誓言。族长发誓的内容是夏无极在凤血金池发生任何事，我们天凤族都不会追究。这根本是两个不同的概念。”
　　此言一出，众人眼睛一亮。
　　仔细想来，好像是这个理。
　　凤斓想了想，最终还是摇头说道：“不妥不妥。虽然没有发誓，但既然答应过了，就应该遵守诺言，否则不是变得出尔反尔了？传出去终会被人耻笑。”
　　凤樾抱拳正色说道：“族长，凤血金池乃是我族根基所在，与遵守诺言相比，在下认为，即便是出尔反尔，也不会比凤血金池的安危更重要。”
　　话音刚落，一个洪亮的声音响起：“说得在理！”
　　说话间，一个高大的人影倏然出现在大厅之中。
　　这是一个身穿金色衣袍、身材魁梧的中年男子，面白无须，目光如同鹰隼，锋芒逼人。
　　众人一见来人，顿时眼神明亮，一个个站了起来，包括凤斓，纷纷上前行礼。
　　“拜见护族长老！”
　　“拜见护族长老！”
　　“拜见护族长老！”
　　“……”
　　凤天来抬手一挥，扶起众人，看向凤斓说道：“我们天凤族，什么时候可以被一个人族左右了？凤血金池乃是我族的重中之重，任何人族都不得进入，这是祖训，族长你难道忘记了？”
　　被凤天来质问，凤斓嘴里有些发苦。
　　心道：你特么的若是早回来，天凤族至于死那么多人吗？至于需要夏无极帮忙搭救吗？至于要答应他的要求吗？
　　他虽然是天凤族族长，有着很大的权利，但在诸多大事上还得听从各位护族长老的建议。
　　天凤族共有九个护族长老，凤天来就是其中之一，排名第九。
　　平日里，凤天来并不在族内，他和其他的护族长老都在星空战场。
　　早在二十天前，他就不断的向星空战场那边的天凤城发出求救，但得到的回复是星空战场吃紧，战斗压力太大，短时间内无法调派高手，让他们尽量坚持。
　　虽然凤天来回来了，但若没有夏无极，他回来看到的恐怕是一堆废墟。
　　不过这些话只能在心里，作为族长，凤斓却不敢说，也不能说。
　　“长老请坐。”
　　凤斓说道。
　　待凤天来坐下后，凤斓招呼众人坐下，这才对凤天来说道：“祖训，我当然没有忘记，也不敢忘记。但无论是什么祖训，在种族的生死存亡之际，都是苍白的。种族都没了，祖训有何用？”
　　“一个月前，我们天凤族遭遇了数千年来最大的危机……”
　　他将星空巨兽屠灭外门，杀死上千天凤族人，攻击内门，最终凤峥嵘三位太上长老苦苦支撑，直到差点自爆，夏无极驾驭星空巨兽出现，最终力挽狂澜，解救天凤族与水火的事情细细的说了一遍。
　　凤天来有些沉默。
　　从凤斓的介绍来看，的确是夏无极拯救了天凤族。
　　而且，夏无极的实力的确很强，竟然能够以飞龙境的实力斩杀了星空巨兽，这简直就是不可思议。
　　但是凤天来却是想到了另外一个问题。
　　他看向凤斓问道：“你是说夏无极能够驯服星空巨兽？最后他带来的星空巨兽和另外一头星空巨兽同归于尽？”
　　凤斓点头，“是的，所有族人都看到了。”
　　“怎么了？”
　　众人也都看向凤天来。
　　凤天来目光锐利的说道：“我怀疑他和星空异族有关！”
　　和星空异族有关？！
　　众人一听，十分震惊。
　　但转念一想。
　　似乎……
　　凤天来难道是故意这么想的？
　　凤天来继续说道：“星空异族乃是我们玄黄大陆所有种族的敌人，任何人和星空异族有染，都是我们所有种族的敌人，这点毫不含糊，是所有星空战场种族的共识。”
　　“这个夏无极以飞龙境的修为就能驯服星空巨兽，这本身就非常不正常。”
　　“而且，这个夏无极竟然能够斩杀星空巨兽，这就更不正常了。”
　　“不要说他只是一个飞龙境的武者，就算是像我这样大乘期初期的强者，也无法轻松的将一头八级星空巨兽给斩杀。”
　　“所以，这肯定是一个圈套，一个想要利用斩杀星空巨兽来获取进入我族凤血金池的圈套，斩杀星空巨兽只是假象，真正的目的就是想要对我族的根基进行摧毁！”
　　众人听完，一个个义愤填膺。
　　“真是没想到夏无极竟然是人族的败类！这样的人族败类绝不能让其活着，必须处死！”
　　“对！必须处死！否则后患无穷！”
　　“立刻将他从凤血金池抓出来！”
　　看着这群人一个个义愤填膺的样子，凤斓暗自叹了口气。
　　随即对凤天来说道：“长老，我已经代表天凤族对天发过誓……”
　　凤天来点头，“我明白。但之前你只是答应他在里面想待多久就待多久，并未就此而发下誓言。你发誓的内容是夏无极在凤血金池发生任何事，我们天凤族都不会追究。这是两个不同的概念。”
　　“所以，我们现在将他从凤血金池里抓出来，并不违背你发下的誓言……”
　　顿了顿，凤天来说道：“我知道这样做有些不合适。但凤血金池乃是我族的根本所在，绝不允许一个卑贱的人类来玷污，况且这个人类还很有可能和星空异族有关……”
　　说到这里，他忽然眉头一皱。
　　看向众人，“你们有没有发现天凤山的灵气比起以前似乎有些变淡了？”
　　此言一出，众人立刻以灵识探查。
　　半晌，众人也都脸色微微一变，尽皆点头。
　　“我也感觉到了，灵气的浓度似乎变淡了一些。”
　　“的确如此，之前大阵没关闭的时候，还不是这个样子。”
　　“这会不会和之前大阵不断的抽取灵脉中的灵气，使得天凤山的灵气比以往浓郁。现在关闭了，灵气回落了？”
　　“也有可能是……但是，我感觉比以往还要淡一些。该不会有什么问题吧？”
　　凤斓心中一跳，隐隐感觉有些不妙。
　　不知道为何，夏无极那句“若是在里面闹出了什么动静，或者破坏了凤血金池，你们不会要我赔吧？”，此刻在他的耳边回荡。
　　难道，凤血金池真的发生了什么？
　　但无论凤血金池发生什么，这和天地灵气的强弱应该没什么关系吧……
　　难道是地下灵脉？
　　不应该啊……有三十六道古凤大阵相互叠加，没有人可以打开！
　　凤斓心里虽然这样想着，但心里始终七上八下。
　　殊不知他心里七上八下，此时在地下灵脉中的云轻瑶更是震惊不已。
　　在她的神识中，夏无极的气息不断的暴涨。
　　突破！突破！突破！突破！
　　天龙战体第十七层……
　　天龙战体第十八层……
　　天龙战体第十九层……
　　天龙战体第二十层！
　　夏无极的精神力看着体内十条璀璨的万丈金龙，心中无喜无悲。
　　功法运转！
　　聚合！蜕变！
　　黑鼎中浓郁的青气本源迅速涌进身体，十条万丈金龙相互靠拢，相互融合……
　　终于，在浓郁青气本源之下下，浩瀚的丹田星海中，十条万丈金龙汇聚成一条更为巨大的金龙。
　　十二万丈！
　　也就是八百里！
　　在这条巨龙成型的一刹那，无边的灵气涌了过来，抽取的速度是之前的十倍。
　　原本就已经快见底的灵脉，直接被抽了个干净。
　　灵脉枯竭，黑鼎中却是青气弥漫。
　　随着十二万丈的金色巨龙迅速清晰，肉身急速蜕变，神魂急速蜕变……
　　轰！！！
　　脑海中一声巨响。
　　精神力蜕变，化为更为强大的神识。
　　在这一霎那，他“看到”了云轻瑶。
　　而云轻瑶也“看到”了他。
　　云轻瑶的一张小嘴张开，美目瞪大。
　　神识？！
　　他竟然提前将精神力蜕变成为了神识！
　　难道他将神锤九变练到了巅峰？
　　夏无极微微一笑。
　　原来这丫头一直都以神识在看他，而他却不知道。
　　随着肉身、神魂、精神力蜕变完毕，外界天空风起云涌，一条巨大的金龙虚影出现在天空，横跨整个天凤山脉。
　　天凤大殿中，众人骤然站起身。
　　迅速出现在大殿外。
　　天凤族人一个个飞出。
　　所有人震惊的看着天空那巨大的金龙虚影。
　　天龙族？
　　不像！
　　没听说天龙族有谁在突破时有这么大的天龙虚影。
　　看着那天空那龙威浩荡的巨大金龙虚影，凤斓等人震惊不已。
　　特别是凤天来。
　　据他所知，就算是天龙族那位最强大的天龙战神，在突破到大乘期巅峰时，也没有这么大的金龙虚影。
　　是谁在突破？
　　难道是……
　　几乎在一霎那，凤斓等人都想到了一个人，甚至不少天凤族人也想到了。
　　“夏无极！！！”
　　凤斓眼睛一瞪，几乎脱口而出。
　　就在这时，金龙虚影骤然消失，就好像从未出现过一样。
　　众人还没从金龙虚影的消失中回过神来，所有人又忽然感觉到整个天凤族的灵气正在迅速减弱。
　　就好像是刚刚那巨大的金龙将整个天地的灵气都吞噬了一样。
　　灵气枯竭！
　　凤斓、凤天来等人大惊。
　　“不好！他在地下灵脉！！！”
　　一群天凤族大佬迅速冲向后山凤血金池方向。
　　后山。
　　凤斓迅速以法诀打开阵法，却发现还有一个强大的禁制。
　　“我来！”
　　凤天来一拳轰出。
　　轰！
　　禁制爆碎。
　　“走！”
　　凤天来一马当先，冲向通道，迅速向着下方的凤血金池飞掠而去。
　　其余人迅速紧随其后。
　　当来到凤血金池时，所有人都傻眼了。
　　凤血呢？
　　金池呢？
　　原本金波荡漾的凤血金池，如今干枯一片。
　　就连下方的金凤骸骨也只剩下一根骨头是金色的，其余都是灰色的。
　　显然，里面的凤凰之血被人抽离一空。
　　一众长老浑身颤栗。
　　哇！
　　凤斓张口喷出一口鲜血，身体摇摇欲坠，脸色苍白无血。
　　玛德！
　　太狠了！
　　肉也吃了，骨头也啃了，连汤也喝干净了。
　　这简直就是在绝户啊！
　　“下面有一个通道！他们进入了灵脉！！”
　　一名长老指着那通道喝道。
　　“啊啊啊啊……人族夏无极，我要你死啊！！！”
　　凤天来满目赤红，吼道。
　　“追！！！”
　　一群天凤族大佬一跃而下，如流星一般冲向那通道之中……
　　地下灵脉中。
　　功法运行了一个大周天后，夏无极睁开双眼。
　　感受着浑身爆炸性的力量，嘴角掀起一抹笑意。
　　终于突破了。
　　真龙境！
　　心念一动，面板出现。
　　【功法：天龙战体（第二十一层）】
　　【境界：真龙境初期（七级）】
　　【身法：飞天步（天级）】
　　【武技：猛虎拳（一拳超度），天罡苍龙拳】
　　【刀法：流星斩，末日风暴斩，千幻刀，天龙咆哮，孤星绝杀（中期）】
　　【第一分身：鬼皇（六级）（三品第五层）】
　　【能力：恐吓，梦魇，噬魂，审判之眼，进入鬼界】
　　【第二分身：机械体（四级）（八级战宗）】
　　【能力：暴击；解体回收；虚空之力；进入星界】
　　【第三分身：魔皇（六级巅峰）】
　　【能力：入魔；狂暴；入侵；融合魔神铠，可进入魔界）】
　　【第四分身：九婴（六级第六层）】
　　【能力：毒火，恶水，进入天妖界】
　　【第五分身：修罗（修罗刀，皇级）】
　　【能力：掠夺气血反哺，持修罗刀化身修罗进入修罗界】
　　目前除了修罗分身和他一样达到了七级之外，其余的多数是六级。
　　只有机械体分身依旧是四级。
　　看来得要抽出一点时间去升级机械体。
　　在未来的战斗中，机械体还是有着非常重要的作用的。
　　人影一闪，云轻瑶出现在他面前，脸上洋溢着喜悦。
　　“恭喜突破！”
　　但夏无极还没说话，云轻瑶忽然神色微微一变。
　　“有人杀来了。”
　　她的神识探查远比夏无极刚刚蜕变的神识探查要远得多。
　　她看到了凤斓等一群人杀气腾腾极速而来。
　　夏无极问道：“什么人？”
　　云轻瑶迅速说道：“天凤族的一群渡劫期，还有一个大乘期初期。”
　　说着，指着一个方向，“我们可以从这个方向离开。”
　　夏无极看着她指的方向，只见蜿蜒曲折，不知归处。
　　他微微一笑，道：“何必那么麻烦。”
　　随即，一拳向上轰出。
　　一拳超度！
　　恐怖的力量形成无坚不摧的冲击波，将上方坚硬的岩石打通成一个直径数米的通道。
　　他并不知道在这正上方乃是天凤族的中心凤鼎山所在。
　　天凤大殿就建立在凤鼎山上。
　　凤鼎山虽然不高，但这里是整个天凤族中心，平日里议事都在天凤大殿里。
　　此刻凤鼎山忽然一阵猛烈的震动，一股巨大的冲击波突然从山体中冲出，上方的天凤大殿在巨大的冲击波下顷刻间四分五裂，化为碎片。
　　一条笔直的通道从地下直达地表。

第306章战大乘期
　　巨大而猛烈的震动将整个天凤族都惊动了。
　　一道道身影迅速飞出，密密麻麻的聚集在空中，看着那尘烟四起、碎屑四散的山顶，以及激射在空中且不断翻滚的大殿碎片。
　　发生什么事了？
　　天凤大殿怎么会爆炸？
　　不少天凤族人发现，凤鼎山的山体裂开一道道裂缝，仿佛有什么东西从里面将山体撑开了一般。
　　就在这时，两个身影从凤鼎山上射出，悬立在空中。
　　一个英俊魁梧，一身青衣。
　　一个貌美绝伦，一身彩衣。
　　正是夏无极和云轻瑶。
　　众人皆都一惊。
　　他们两个怎么会从凤鼎山上飞出，难道他们从地底直接打通了一条通道？
　　这，怎么可能？
　　凤鼎山地下可是有着阵法防御的，且层层叠叠，相互交错。
　　想要打通，必须要将阵法破坏，那所需的力量简直难以想象。
　　没等这些人多想。
　　嗖嗖嗖……
　　一道道身影从凤鼎山上飞出。
　　正是凤斓、凤天来和凤峥嵘等一群长老。
　　凤斓刚一出现，便双手掐诀，一道道法力射入四方。
　　顷刻间，一个巨大的光罩笼罩整个天凤族。
　　却是凤斓再一次开启了护族大阵。
　　但这一次开启，不是为了抵御外敌，而是不让夏无极两人逃走。
　　凤斓等人的一张张脸阴沉的要滴下水来，每个人的脸上充满了浓烈的杀机。
　　不过，凤斓都知道夏无极很强，并未上前，而是只有凤天来一人踏空而上。
　　凤天来一步步走向空中，大乘期那庞大的气势毫无保留的散发开来，整个苍穹都在变色，乌云滚滚。
　　每走一步，整个天地的威压都增大一分。
　　天凤族众人震惊。
　　“大乘期！！！”
　　“那是护族长老！”
　　“我们天凤族的战神长老回来了！”
　　一个个天凤族人神色大喜。
　　不过，当一个个感觉到凤天来那铺天盖地的凌厉杀机时，众人皆都十分惊讶。
　　“战神长老这是要干什么？”
　　“难道他要杀夏无极？”
　　远处有感觉更为灵敏的天凤族发现，在这覆盖天地的杀机当中，不仅仅是凤天来的杀机，还有族长凤斓、太上长老凤峥嵘等人的浓郁杀机。
　　“族长他们不是同意夏无极进入凤血金池的吗？难道护族长老不同意？还是说夏无极在凤血金池做出了什么不好的事情？”
　　“不对啊，当时夏无极也提前说了，若是在里面闹出什么动静，不得要他赔偿，族长还发了誓的，说哪怕是破坏了一些也不会为难夏无极。为何会出尔反尔？”
　　不少人都心中疑惑。
　　此时，凤天来来到空中，看了一眼云轻瑶，眼眸闪过一抹精光。
　　好漂亮的人族女子！
　　这种漂亮比起那些凤凰一族的天之娇女还要漂亮数倍，主要表现在气质上。
　　这女人看起来就像是不食人间烟火的仙女降临，在气质上完全碾压所有他所见过的女人。
　　灵识一扫，发现无法探查，这女人的外表有一层透明的护罩，隔绝了所有的探查。
　　“这女人的体质一定不一般，或许比起凤凰一族的天骄女子还要好，若能双修，我的修为必能更进一步……”
　　凤天来收回贪婪的目光看向夏无极。
　　不用灵识探查，他都能感受到夏无极那磅礴的气血在沸腾。
　　真龙境初期！
　　显然，这是一个惊才艳艳的人族武者。
　　但是——
　　他竟然在短短的时间里就吞噬了凤血金池和地下的灵脉。
　　这特么也太狠了！
　　关键是，这个家伙的成长速度太快了。
　　从骨龄上看，这家伙应该是三十岁不到。
　　三十岁不到就有这么强大的实力，这么惊才艳艳的人族武者成长起来，绝对是其他天骄的灾难。
　　甚至极有可能碾压一个时代。
　　这样一来，人族未来的气运必定极为浓厚。
　　而他也将成为人族的气运之子。
　　这样的气运之子，若是可以将其斩杀，人族的气运也将被削弱。
　　与此同时，斩杀后人族气运还会有一部分转移到天凤族。
　　所以，这个人族天骄必须死！
　　“你就是夏无极？”
　　凤天来踏足天空，居高临下，目光冷然的看着夏无极，喝道。
　　夏无极抬眼看去，冷笑道：“装个屁的逼，有屁就放！”
　　天凤族一群大佬对他生出杀意，他哪怕不使用神识，都能感受的清清楚楚。
　　凤天来一愣，随即双目冒火，杀意惊天。
　　这么多年来，他还是第一次被骂，而且还是一个后辈当作这么多人的面。
　　他深吸一口气，平息下心境，冷声说道：“我怀疑你根本不是人族！而是星空异族！”
　　此言一出，所有人都为之惊讶。
　　夏无极也是一愣。
　　搞什么鬼？
　　他还以为这家伙被他骂了一句，会暴起杀人，但没想到这家伙竟然完全不按套路出牌。
　　他想干什么？
　　“何以见得？”
　　夏无极饶有兴趣的问道。
　　凤天来看了他一眼，冷笑一声，随即目光扫向所有天凤族人，严肃的说道：“既然我族之前被星空巨兽攻击，大家也都经受过了星空巨兽的摧残和打击，在这期间我族遭受了巨大的损失，有些事你们也应该知道了。”
　　他那洪大的声音，响彻在整个天凤族。
　　“我们这片大陆并不平静，时刻面临着星空异族的侵略。我们这些超过分神期的，大多数都前往星空战场，目的就是阻止星空异族的进攻……”
　　这个消息有些人知道，但绝大多数的天凤族人因为修为较低的缘故都还不知道。
　　闻言，一个个脸色严肃。
　　但此前经受过星空巨兽的攻击，倒也没有心神失守和恐惧。
　　凤天来继续说道：“星空异族乃是我们玄黄大陆所有种族的敌人，任何人和星空异族有染，都是我们所有种族的敌人，这一点是所有星空战场各大种族的共识。”
　　“这个夏无极之前以武道飞龙境的修为就能驯服星空巨兽，这本身就非常不正常。”
　　“而他竟然能够斩杀星空巨兽，这就更不正常了。”
　　“不要说他只是一个飞龙境的武者，就算是像我这样大乘期，也无法轻松的将一头八级星空巨兽给斩杀。”
　　“所以，我几乎可以肯定，这个夏无极就是星空异族！”
　　诸多天凤族人大吃一惊。
　　夏无极是星空异族？
　　他不是人族？
　　“怪不得他能够驾驭星空巨兽！”
　　“就连太上长老都无法破防的星空巨兽，被他直接斩杀，当时我就感到奇怪，如今看来，就因为他是星空异族，所以才可以轻易的对星空巨兽产生伤害。原来如此！”
　　很多人恍然。
　　“幸亏护族长老发现，及时打开护族大阵，让他无法逃走，否则就是我们玄黄大陆的一大祸害！”
　　“这样的祸害该杀！”
　　夏无极嘴角掀起一抹冷笑。
　　欲加之罪何患无辞。
　　只是他有些不太明白，这家伙明明想要杀他，而且似乎很有把握杀他。
　　但为何要多此一举？
　　直接杀了就是，哪里需要这么多废话？
　　他转脸看向云轻瑶。
　　云轻瑶若有所思，抿嘴一笑，道：“他说这么多应该是为了所谓的道心。”
　　“道心？”
　　夏无极眉头微微挑起。
　　他修炼以来，从来不在意什么道心，只要觉得对，那就去做。
　　“对。”云轻瑶轻点螓首，微笑道:“所谓道心，就是坚定自己和所有人内心的想法，认为自己做的是对的，是正义的。这样就算是破了誓言，也不认为自己做错了，依旧是对的。”
　　夏无极点头，嘴角扬起。
　　如果是这样，那么这个老家伙说了一大堆话，就好理解了。
　　果然，凤天来继续说道：“他这么做只是想要利用斩杀星空巨兽来获取进入我族凤血金池的机会，想要对我族的根基进行摧毁！”
　　说到这里，凤天来神情激动，语气激昂，悲愤的说道：“原本我们善意的让他进入我族的凤血金池，但没想到这个该死的异族，竟然将我族的凤血金池彻底毁了！不但如此，还将我族的地下灵脉也彻底的毁了！”
　　什么！
　　凤血金池毁了！
　　地下灵脉也毁了！
　　所有天凤族人大吃一惊。
　　这是将天凤族的根基彻底毁了啊！
　　几乎所有人双眼通红，一个个杀意惊天。
　　“这个该死的异族，彻底毁了我们天凤族的根基，你们说，要不要杀了他？”
　　凤天来大喝道。
　　“杀！！！”
　　所有天凤族人大吼。
　　“杀！！！”
　　“杀！！！”
　　“杀！！！”
　　数万人一起大吼，杀意弥天，风云变色。
　　就连凤斓等人也大声吼道：“杀！！！”
　　无尽的杀意在天空汇聚成一个巨大的黑色凤凰虚影，仿佛地狱来的冥凤。
　　夏无极有些愕然。
　　对于他来说，这里除了凤天来这个大乘期以及几个渡劫期高手算是对手之外，其余之人在他眼里基本上都是蝼蚁。
　　但他没想到这么多蝼蚁的力量汇聚而成的杀意，竟然可以达到如此巨大，竟然开始显化出真意。
　　凤天来看着虚空巨大的冥凤，眼神明亮，看向云轻瑶，道：“这位姑娘我想你已经看到了，这个夏无极根本就不是人族，而是星空异族，赶紧离开他，以免受到牵连。”
　　云轻瑶鄙视的看了他一眼，连对他说话的欲望都没有。
　　凤天来老脸微微一红，心中有些羞恼。
　　这个不知死活的人族女人，待我将这个夏无极斩杀之后，再将你拿下，到时候让你求饶都来不及！
　　随即面对夏无极，居高临下的漠然说道：“看在你身边的人族女子份上，你自杀吧。”
　　他当然知道夏无极不会自杀，这么说只是想要在后续拿下云轻瑶，让她就范时有一个更好的说辞。
　　夏无极不知凤天来所想，但他觉得这家伙脑子里好像在想一些不好的东西。
　　冷哼道：“既想当婊子，又想立牌坊，你们天凤族还真够无耻的。想杀老子就来吧。”
　　突破到真龙境，他也想试试自己的真正实力到底在什么程度。
　　被夏无极戳穿，凤天来也不在意，随即一声大喝：“好！既然如此，我凤天来今天就顺应天意，诛杀此獠！”
　　双手掐诀，体内法力翻涌，瞬发法术。
　　金凤逐日！
　　无尽灵气汇聚，一个巨大的金色凤凰瞬间成型，如同一道巨大的金光，带着炽热的高温冲向夏无极。
　　夏无极目光明亮。
　　功法运转，体内金龙骤然暴动。
　　昂~
　　一拳轰出——
　　天罡苍龙拳！
　　一头全身璀璨、威武绝伦的巨大金龙出现，张牙舞爪迎着金凤就冲了过去。
　　顷刻间撞击在一起。
　　轰隆隆隆……
　　天空爆炸，巨龙金凤顷刻间爆碎，虚空炸裂。
　　恐怖的力量向着四周席卷而去。
　　夏无极一把抓住云轻瑶，带着她如流星一般急速暴退。
　　直到万米之外，方才停下。
　　云轻瑶神色不动，但眼里却是噙着一抹笑意。
　　事实上，就算是夏无极不带着她，她的速度也不比夏无极慢。
　　但是被夏无极带着，这种被人保护的感觉，让她心中非常喜悦。
　　下方的天凤族人鸦雀无声，所有人都震惊不已。
　　势均力敌？
　　夏无极竟然可以和护族长老势均力敌？
　　这让所有人都难以接受。
　　凤斓等人脸上的愤怒也转化为惊愕和震撼。
　　夏无极竟然可以和天凤族的战神长老势均力敌~
　　不，护族长老应该更强一些。
　　那个夏无极暴退了数千丈，但凤天来却站在原来的地方纹丝未动，巨大的力量席卷过来自动从他身边分开，卷向远方。
　　一静一动，战力的强弱一目了然。
　　凤天来同样非常震惊。
　　他以为这一击之下，立刻就能将夏无极给击杀。
　　金凤逐日不仅仅具有强大的攻击力，其炽热的能量还具有灼烧神魂的作用。
　　他要做的是将夏无极一击必杀，同时连神魂也不放过。
　　让他神魂俱灭。
　　但他没想到夏无极竟然打出一拳，释放出一头巨大的元力金龙，将他必杀的金凤给截杀了，最终同归于尽。
　　凤天来心中杀意暴涨。
　　这个人族夏无极果然不是一般的天才，是绝世妖孽！
　　这样的人如果不死，绝对是所有种族天骄的灾难，往后很可能注定要镇压一个时代。
　　人族的气运会越来越强。
　　这让他愈加坚定了要彻底灭杀夏无极的决心。
　　凤天来收起眼里的震惊，居高临下，毫不掩饰眼中的浓烈杀意，说道：“你果然很强，倒是小看了你！不过，你依然要死！”
　　此言一出，天空响起了一声天雷。
　　言出法随！
　　所有天凤族人心中陡然一振。
　　战神长老这是要下杀手了！
　　夏无极也有些惊讶。
　　言出法随？
　　这就是大乘期参悟天道的结果？
　　果然与武者具有很大的区别……
　　正思忖间，就见远处的凤天来一步跨出。
　　瞬移。
　　眨眼间就出现在了夏无极的面前百米。
　　这点距离对于修仙者来说，触手可及。
　　因为只要一个法术瞬发，瞬间就可以击杀对手。
　　事实上对于夏无极来说，同样是触手可及。
　　只要速度够快，就算是再有十倍百倍的距离，也是一样。
　　他看着凤天来，眼神冰冷，杀意汹涌。
　　他知道，斩杀大乘期非常难。
　　因为大乘期的肉身再也不像渡劫期修仙者那么脆弱，他们的肉体正在向着仙体进化。
　　仙体和凡体的区别很大，非常强悍。
　　一旦全部进化完成，就可以承载并抵挡最后一次仙劫，而后飞升成仙。
　　所以到了大乘期，修仙者的肉身羸弱将再也不是他们的弱项，会越来越强，甚至堪比强大的武者和体修。
　　同时，他们的神魂很强。
　　就算是将他们的肉身斩杀，他们的神魂也能成为散仙，照样可以暴起杀人。
　　除此之外，他们还有各种法宝灵器。
　　这就让斩杀大乘期的难度提升了数倍。
　　不过，难杀并不代表就杀不了！
　　他今天铁了心要斩杀这个天凤族大乘期高手。
　　因为，他根本没有选择的余地。
　　不是杀人，就是被杀。
　　天凤族全民杀意凛然，护族大阵开启。
　　这个凤天来根本没想过要放过他。
　　整个天凤族也没想过要放过他。
　　所以，哪怕是显露出所有的底牌，他也要将这个凤天来彻底斩杀。
　　“你离开远一点。”
　　夏无极对云轻瑶说道。
　　随即心念一动。
　　一身黑色的魔神铠穿戴在身。
　　唰——
　　瞬间出现在凤天来面前。
　　凤天来脸上露出一抹不屑。
　　他一眼就看出，夏无极想要利用武者的优势和他进行近身肉搏。
　　但他难道不知道，大乘期的肉身已经向仙体进化了吗？
　　他虽然是大乘期初期，但在金凤血脉的刺激以及在涅槃之火的锻造下，他仙体的进化已经达到了近三成。
　　三成的仙体比起体修的渡劫期巅峰都要强，更何况是武者？
　　凤天来看向夏无极，目光中充满了喜悦。
　　这家伙简直就是送上门来的。
　　既然你想要肉搏战，那就如你所愿。
　　让你看看什么叫做仙体！什么叫做绝望！！
　　但下一刻。
　　夏无极的气息变了。
　　入魔！
　　境界暴涨，凭空提升一个境界！
　　狂暴！
　　战斗力再次提升十倍！
　　一股无法无天的滔天气势震荡虚空。
　　冰冷的杀意冲天而起。

第307章手段齐出，夺舍
　　夏无极刚出现在凤天来面前，手中的至尊魔戟便骤然斩落，没有丝毫耽搁。
　　黑色的戟芒斩破天空，恐怖的力量将空间都打爆了。
　　无法无天！
　　凌厉的杀意，牢牢的锁定住近在咫尺的凤天来。
　　凤天来瞳孔一缩，大吃一惊。
　　卧槽~原本是真龙境，竟然顷刻间提升了一个境界。
　　特么的这家伙竟然会秘法！
　　而且，不要说招呼，连个预兆都没有，说打就打。
　　这么近的距离，这么快的速度，让他连反应的时间都没有。
　　凤天来心里清楚，这是个战斗经验极其丰富的狠人！
　　心念一动，灵甲出现。
　　同时手中出现一把灵剑，猛地向上横斩而出。
　　剑光如星辰灿烂，金色的火焰呼啸，以星火燎原之势喷薄而出，虚空顷刻间变得扭曲起来。
　　至尊魔戟从天而降，极速斩落下来。
　　当~
　　一声震天的巨响。
　　灵剑四分五裂。
　　凤天来手臂酸麻，大吃一惊。
　　他实在是难以相信，夏无极的力量怎么会这么大？
　　这根本不符合逻辑！
　　他可是进化了三成的仙体，无论是防御还是力量，都不会比同等境界的武者差，但为何却不如一个以秘法提升到真龙境的武者呢？
　　还没等他想明白，电光石火之间，至尊魔戟击落在他的灵甲上。
　　灵甲爆碎。
　　巨大的力量冲击到了他的仙体肉身当中。
　　轰……
　　如同一股滚石洪流冲刷，巨大的力量在他的体内横冲直撞，差点让他的仙体爆开。
　　凤天来的脸色彻底变了。
　　但这并没有完，随着至尊魔戟的斩落，漫天的戟芒暴杀而下。
　　凤天来双眸寒光大盛，一拳轰出。
　　唳~
　　随着一声凄厉的凤鸣，一头巨大的金凤从他的身体中飞出，悍然击爆了那漫天的戟芒，整个天空如同烟花一样漂亮。
　　还没等凤天来松口气，忽然间，一股极致的危险降临。
　　不知何时，在他的脑后出现了一把通体血红的刀。
　　刀刚出现，便一刀对他的脖子斜斜斩落。
　　天地忽然间变色，漫天血色刀芒铺天盖地的斩落下来。
　　刀芒还未临身，凤天来便仿佛看到了无尽的尸山血海，恶浪滔天，仿佛置身于修罗地狱。
　　还没等他反击，一个恐怖的虚影忽然冲进了他的身体，瞬间就进入了他的魂海，顶天立地，极为巨大，如同神魔。
　　天魔！
　　凤天来大吃一惊。
　　还没等他回过神来，天魔皇便狠狠的一拳对着他的魂海击落。
　　一拳超度！
　　恐怖的力量悍然击中魂海。
　　凤天来乃是大乘期，肉身和神魂都在进化。
　　但即便如此，魂海依然是最为脆弱的所在。
　　被天魔分身在他的魂海利以强大的武技攻击，那还得了。
　　顷刻间，魂海轰然爆炸。
　　凤天来脸色骤变，两眼一黑。
　　就在他两眼一黑之际，夏无极踏出一步，一拳砸出。
　　一拳超度！
　　恐怖的力量狠狠的砸向他的胸口。
　　空间炸裂，黑色的铁拳顷刻间砸中凤天来的胸口。
　　轰~一声闷响。
　　凤天来如遭重击。
　　仙体瞬间如同蜘蛛网一样，以胸口为中心向着四方蔓延。
　　仙体被打裂了！
　　凤天来心中大恐，警兆大盛，一股致命的威胁在心中蔓延开来。
　　没有任何迟疑。
　　血脉燃烧！
　　他全身火焰四起，温度极高。
　　金凤火焰熊熊燃烧，虚空都被烧出了窟窿。
　　一连串的变化，眼花缭乱，让下方天凤族人应接不暇。
　　他们心中强大无敌的战神长老竟然被夏无极压着打。
　　更为关键的是，夏无极竟然逼迫了战神长老燃烧了血脉，这简直不可思议。
　　不过，能够逼迫战神长老燃烧血脉，激发金凤火焰，这个夏无极就算是死也值得了。
　　大乘期的金凤火焰，没有人能够扑灭，没有人能够承受得了……
　　就连凤天来也觉得胜券在握，准备专心的应对进入他魂海的天魔皇。
　　就在这时。
　　让所有人都震惊无比的是，在凤天来的面前凭空出现了一头九头蛇。
　　巨大的身躯如同小山一般。
　　九个头全部喷出毒水。
　　水能克火！
　　虽然对大乘期的金凤火焰还不能形成碾压，但却是顷刻间压制了金凤火焰。
　　九婴？
　　凤天来心中一突。
　　这家伙哪来的九婴分身？
　　没等他想明白，夏无极、修罗刀、天魔分身便同时出手了。
　　一拳超度！
　　孤星绝杀！
　　一拳超度！
　　内外一起动手，巨大的力量和凌厉无比的刀芒，顷刻间将凤天来淹没。
　　此时，凤天来体内法力汹涌，想要爆发出至强的力量来对抗夏无极，但奈何天魔皇的一拳在魂海炸开，让他神魂难以集中，实力被削弱了半数。
　　轰轰轰……
　　仙体被夏无极的力量炸开，化为漫天血雾，一个和凤天来一模一样的中年男子出现。
　　夏无极知道，这是凤天来的魂体。
　　大乘期已经可以让魂体凝聚成实质，宛如肉体一般。
　　但也只是像肉体，与真正的肉体还是有着巨大的差别的。
　　“敢打爆我的仙体，你这是在找死！！！”
　　凤天来大怒。
　　一把抓住天魔皇。
　　按照等级来说，天魔皇只是六级巅峰，凤天来已经是九级，等级的巨大差距，天魔皇根本不是凤天来的对手。
　　但天魔皇太特殊了，可不是简单的魔。
　　他抬手就是给凤天来一拳，打穿了他的胸口，然后消耗了一些本源，化为乌有。
　　看似消失了，但其实却是回到了夏无极的体内。
　　凤天来的魂体被一拳打穿，喷出一口黑气。
　　勃然大怒。
　　就在这时，一个令他震惊的气息出现。
　　一个身穿黑袍的人出现在他面前，让他瞬间感受到阴森可怖的感觉，灵魂跳动，仿佛在面对地狱鬼皇。
　　鬼皇刚一出现，便施展开了鬼域。
　　凤天来如同进入了泥沼，行动受阻，不由得大吃一惊。
　　这个夏无极到底是什么人？
　　怎么会有这么多的分身？
　　又是九婴，又是天魔，又是鬼皇，还有那把邪恶的血刀。
　　夏无极可没他那么多的想法。
　　分身一出，便是杀招。
　　修罗刀猛地斩落。
　　末日风暴斩！
　　无数血刃斩落……
　　九婴不再喷出毒水，而是喷出满天毒火，将凤天来笼罩。
　　鬼皇和夏无极同时施展出一拳超度。
　　除了机械体，他几乎是底牌尽出。
　　目的就是要将这个家伙彻底超度！
　　恐怖的力量洞穿了虚空，涌向凤天来。
　　凤天来也不是吃素的，双手掐诀，天地间无数的灵气汇聚，形成无数利剑，刺向夏无极和三打分身。
　　同时在他面前出现一座小塔。
　　小塔瞬间融入他的身体，竟将他直接笼罩在内。
　　夏无极和分身的力量与无数利剑相撞，消弭了一半多，剩下的力量全部击打在小塔之上，发出当当当巨响，火花四溅。
　　但无法破防。
　　夏无极双眸冰寒。
　　老子今天还就不信了。
　　今天不把这个老家伙弄死，老子决不罢休！
　　法宝又能怎样，老子将这个法宝给打爆，看你丫的还能躲到哪儿去！
　　夏无极发了狠，急速出拳，狠狠的对小塔攻击。
　　修罗刀直接以本体狠狠的向小塔斩落。
　　九婴不再喷火，镇守四方。
　　鬼皇施压，极度浓缩鬼域，不让凤天来逃逸。
　　当当当……
　　火花四溅，小塔安然无恙。
　　小塔中的凤天来脸上浮现冷笑。
　　开口说道：“想要打爆法宝？简直就是做梦！等我恢复过来，就是你的死期！”
　　夏无极不为所动，依旧在狂攻。
　　凤天来眼神阴沉。
　　这家伙到底是一根筋？还是他发现了法宝的弊端？
　　昊源金塔看似没有变化，但其实每时每刻消耗的都是他的仙道本源。
　　这些仙道本源极为珍贵，每一缕都是他经历数十年才凝聚出来的。
　　如今却在不断的消耗。
　　若非是天魔入侵，给他的神魂本源造成了伤害，哪里会有现在这等事发生，仙体如何会被夏无极打爆？
　　凤天来越想越气，但对夏无极也是越来越忌惮。
　　不过，当他看到夏无极那强大的肉身以及众多的手段时，心中一直在急速权衡。
　　他是大乘期，如今仙体没了，只有两条路可走。
　　一是成为散仙，一个是夺舍，重新修炼。
　　但无论是哪一种，未来的天劫都十分恐怖。
　　强行夺舍被天道所不容。
　　但算起来，夺舍的危险在渡劫上要比成为散仙更安全一些。
　　只是要从头再来，所有的力量都会消失。
　　那种从拥有毁天灭地的力量到完全没有力量，落差是很大的。
　　当然，夺舍的要求很高，既有血脉、修炼体系的要求，也有肉身的要求。
　　选择相同的血脉和修炼体系，是为了夺舍后方便重修。
　　这些其实都不算最大的问题。
　　最大的问题是要有合适的肉身。
　　大乘期的神魂极其强大，其中一部分已经被仙元进化成为仙魂，极少有肉身适合大乘期的夺舍。
　　毕竟没有那个大乘期的修仙者愿意将自己的肉身贡献出来。
　　想要硬夺，谈何容易。
　　所以，最终大部分大乘期都被迫选择做了散修，到处寻找各种材料重塑肉身。
　　但此时，凤天来却在权衡。
　　他觉得夏无极的肉身很有成为他夺舍对象的潜质。
　　虽然夏无极是武者，但相比寻找重塑肉身的困难，成为一个武者似乎也不是多大的事情。
　　况且，若能成功的夺得夏无极的肉身，人族的一部分气运也将落到他的头上，未来的路未必会太过困难。
　　甚至因为人族的气运，日后的天劫都因此而减弱几分。
　　凤天来正在急速思忖，下方的天凤族所有人都惊呆了。
　　这是夏无极？
　　他怎么会有这么多的帮手？
　　凤天来老祖的仙体都被他打爆了，而且竟然被他压着打，毫无还手之力。
　　如果不是那小塔，他们天凤族的战神长老恐怕就危险了。
　　远处一直没有出手的云轻瑶，美目异彩涟涟。
　　她还是第一次看到夏无极有这么多的分身。
　　每一个分身都是神乎其神。
　　修罗刀她是知道的。
　　但她没想到夏无极竟然会将这把邪恶的修罗刀炼化为分身。
　　除了修罗刀，他还有鬼皇、天魔、九婴。
　　每一样都让人感觉到不可思议。
　　如果说他是修仙者，云轻瑶还能理解，毕竟修仙者的法术众多，除了攻击法术和防御法术之外，还有各种控制法术。
　　但夏无极是武者，不是修仙者。
　　他是怎么做到的？
　　“真是个神奇的人！”
　　云轻瑶俏脸浮现一抹笑意。
　　对于她来说，夏无极越强大越好，意味着他未来可以陪伴她走得更远。
　　在攀越永生这条路上，是孤寂的，需要有人相伴。
　　若能相互扶持，就可以走得更远。
　　云轻瑶一步跨出，来到夏无极不远处，传音道：“夏无极，我用神识攻击他。”
　　正在狂攻小塔的夏无极心中一动。
　　他知道，在这时候云轻瑶能够提出神识攻击，绝对不会无的放矢。
　　没有任何迟疑，传音道：“好！”
　　“我的神识攻击只有一次机会，你抓紧机会。”
　　云轻瑶继续传音道。
　　夏无极一边狂攻，一边全神以待。
　　云轻瑶神色平静，但神识却是倏然攻击而出，瞬间穿透连大乘期灵识都难以穿透的昊源金塔——
　　神识风暴！
　　顷刻间，云轻瑶的神识化为三十六把神锤，如幻影一般对着那凤天来的神魂狂砸而下。
　　轰隆隆隆……
　　凤天来的魂体浑身冒烟，大吃一惊。
　　神魂差点被打散。
　　他压根儿没想到，这个看起来弱不禁风的女人，灵魂竟如此强大，竟然能够对他这个大乘期的灵魂发动灵魂攻击！
　　他并不知道，云轻瑶用的并不是灵魂攻击，而是用的超越了灵识的神识攻击。
　　昊源金塔失去了他的控制，在夏无极猛烈的攻击下快速虚幻，差点崩溃。
　　“玛德，拼了！”
　　在这关键的时刻，凤天来下定了决心。
　　夺舍！
　　趁着夏无极距离他最近时，带着昊源金塔顶着夏无极强大的攻击瞬间扑去。
　　云轻瑶脸色一变。
　　“小心！”
　　没有任何迟疑，神魂力量全力以赴，轰然而至。
　　但夏无极和昊源金塔靠的太近，凤天来感受到那灭绝神魂的压力，倏然放弃了昊源金塔，冲进了夏无极的身体。
　　夏无极见此，有些愕然。
　　夺舍？
　　随即笑了。
　　玛德，早点来夺舍撒，害的老子费那么大劲攻击了这么长时间。
　　凤天来进入夏无极的身体，还没来得及高兴，便被一股巨大的吸力吸了进去，连一声“啊”都没来得及发出，便被黑鼎炼化成为一丝丝本源。
　　云轻瑶的神魂攻击落空。
　　由于全力攻击，神魂消耗巨大，她的脸色有些苍白。
　　但她来不及调息，一步跨到夏无极面前，目光紧盯着夏无极。
　　夏无极心念一动，收起分身和魔神铠，看着她灿然一笑。
　　“我没事。”

第308章那也改变不了你们的命运
　　看着夏无极清澈的眼神，云轻瑶眨了眨眼。
　　“真的是你？”
　　夏无极笑道：“如假包换，不信你摸摸。”
　　说着挺起宽厚的胸膛。
　　云轻瑶俏脸一红，笑道：“没正经。”
　　同时神识以秘法在夏无极身上悄无声息的探查，没有发现异常，这才放下心来。
　　夏无极抬手一抓，将那昊源金塔抓过来。
　　如今只有巴掌大小，但却是极为沉重，若是一般人恐怕都拿不起来。
　　好宝贝！
　　但这玩意对他无用。
　　随手递给云轻瑶，“这个修仙者的法宝，我没用，送给你。”
　　云轻瑶微笑道：“谢谢。”
　　接过以神识注入认主，随即收入体内。
　　这一系列的操作，就好像这昊源金塔原本就是她的一样。
　　夏无极愣了愣，随即便不再关注。
　　转脸看向凤斓等一群天凤族大佬，脸色冰冷了下来。
　　“原来，发誓对你们根本没有作用！”
　　凤斓等人脸色苍白，冷汗直流。
　　不知不觉中，夏无极竟然已经成长到了斩杀大乘期的地步！
　　凤天来这样一位护族战神长老就这么被他杀了。
　　而且目前看起来是神魂俱灭。
　　要说不害怕，那都是假的。
　　但凤斓等人更多的却是无尽的杀机。
　　凤斓硬着头皮说道：“你为何要将我族的凤血金池和地下灵脉全部抽干？”
　　夏无极悬立在空中，居高临下，冷然说道：“难道这不是你们应该给我的酬劳吗？我牺牲了自己数百亿上品灵石的利益，甚至搭上了一头可以将你们天凤族碾压的星空巨兽来搭救你们，我取了你们的凤血金池能量和灵脉能量作为报酬，这也有错？况且这还是你们同意的，但你们却出尔反尔，甚至想要杀我，这就是你们天凤族对待恩人的态度？”
　　凤斓脸皮抽搐，他知道自己理亏，但他还是说道：“但凤血金池和灵脉乃是我族的根本，如今你将我族的根本破坏，我们要杀你，自然是理所当然。”
　　“呵呵，说的还真有几分道理。”夏无极冷笑道：“那你的意思是，我本不该救你们？就算是你救了你们也不该向你们索要报酬？”
　　凤斓说道：“报酬我们已经给了你们，但你不应该将我们的根基全部破坏。”
　　夏无极眉头一挑，说道：“让我进入凤血金池就算是给了我报酬？你以为我来你们凤血金池旅游观光来了？再说我不是给你们留下了一根骨头吗？还有金凤骨架都是好好的，我并没有破坏，你们的眼睛难道瞎了？”
　　“但只有一根骨头，想要恢复那要等到何年何月？”见夏无极语气稍缓，凤斓顿时语气激昂的说道，“还有灵脉消失，想要恢复也需要等到数百年，我们天凤族根本等不起。”
　　夏无极目光彻底冷了下来：“既然等不起，那就不要等！真以为老子是软弱可欺的大善人，任由你们揉捏不成！”
　　心念一动，猩红的修罗刀出现在手中，杀意弥天。
　　凤斓大吃一惊，慌忙说道：“夏少别动手，有话好说！”
　　夏无极冷哼一声：“都这个时候了，还要骗我！”
　　这个凤斓根本不在意破坏誓言，或许他根本没想过要再次渡劫，所以哪怕道心受损，也要反悔。
　　这样的人他留下何用？
　　功法运转，体内金龙咆哮，修罗刀狠狠的斩落。
　　千幻刀！
　　以真龙境的修为斩出，这一刀的威力达到了一个极致。
　　万千血色刀芒从天而降。
　　“啊啊啊……”
　　面对这无边的杀机，凤斓、凤峥嵘等人一个个神色狰狞可怖，纷纷掐诀，体内法力不要钱的向外涌出，一道道法术呈现。
　　有剑，有刀，有凶禽，有火焰，还有巨山，巨盾，齐齐奔涌而上，遮天蔽日，绚烂至极……
　　但并没有用。
　　夏无极的这一招乃是禁忌，威力极大。
　　所有的攻击在这万千血刃之下统统瓦解。
　　凤斓等人知道夏无极的可怕，在法术释放后，纷纷祭起飞剑和灵甲，一柄柄飞剑出现，一件件灵甲穿戴在身，还有一些防御法宝，全部出现在他们的头顶之上。
　　飞剑幻化出无数飞剑，刺向凌空而下的血色刀芒。
　　当当当……
　　一阵清脆巨响，飞剑被击飞；防御法宝一声哀鸣，瞬间缩小。
　　无数略显暗淡的血色刀刃斩落在他们的灵甲之上。
　　巨大的力量让灵甲中的阵法崩溃，纷纷裂开。
　　庞大的力量涌进凤斓等人的身体，一个个坠落地面，砸出大坑，狂喷鲜血。
　　但还没等他们庆幸，天空再次出现无边的血色刀刃，狂泻而下，却是夏无极再一次一刀斩落。
　　凤斓等人肝胆欲裂，惊恐至极。
　　“大人饶命……”
　　“大人，我们天凤族在星空战场有几十位大乘期老祖和数百位散仙……”
　　威胁？
　　夏无极心中冷哼。
　　他根本没有任何想要收手的意思。
　　冷声道：“那也改变不了你们的命运！”
　　事实上，他这一刀施展出之后就算是想要收手也无法做到，更不要说他根本没想过要收手。
　　再说，对于凤斓说的话，他也不会相信。
　　几十位大乘期和数百散仙……呵呵，当高手都是路边的大白菜吗？
　　培养一个高手，不知道要消耗多少资源，一个天凤族能培养出几十位大乘期和几百散仙，简直是做梦。
　　他清楚天凤族在星空战场肯定还有大乘期高手，但那又怎样，道宗又不是没有。
　　而且星空战场可不是想回来就回来的。
　　退一万步讲，就算是天凤族大乘期回来，那也是以后的事情，不可能现在就回来。
　　只要有大量的灵石资源和云轻瑶炼制的涅槃轮回丹，以他的修炼速度，很快就能踏入天龙境。
　　只要踏入天龙境，以他越级战斗的实力，根本不惧什么大乘期。
　　想要威胁他，根本做不到。
　　再说犹豫不决，畏首畏尾也不是他的习惯。
　　他是武者，也是刀者，讲究一往无前，勇猛无畏。
　　万千血刃如暴雨倾盆，顷刻间将凤斓等人淹没。
　　轰……
　　血雾翻涌。
　　所有人死无全尸。
　　至此，天凤族的族长凤斓以及所有长老全部陨落。

第309章种下奴印
　　看着天空那杀神一般的夏无极，数万天凤族人惊恐不已。
　　夏无极看向所有人，杀意不减。
　　“轻瑶，他们当中有轮回者吗？”
　　在探查轮回者这方面，他没有任何经验，云轻瑶应该可以看出来。
　　果然，云轻瑶说道：“没有。”
　　“哦，真可惜，那就只能杀了。”
　　夏无极有些遗憾。
　　在他看来，既然没有轮回者，这些容易出尔反尔的天凤族就没有存在的意义，直接斩草除根了事。
　　刚要准备动手，云轻瑶说道：“慢着，杀了他们没太大意义，不如留下他们的性命。”
　　夏无极转脸看向她，有些疑惑，“他们当中没有轮回者，从他们身上也难以提取凤凰之血，留下给自己找麻烦？”
　　云轻瑶微微一笑，“找麻烦倒是不会。留下他们不但可以让天凤族强者投鼠忌器，还可以让他们为我们冲锋陷阵，一举两得，何乐而不为？”
　　夏无极道：“这当然是最好。你有办法？”
　　“有。”云轻瑶说道：“可以将他们全部奴役。”
　　全部奴役？
　　夏无极看了一眼下方密密麻麻的天凤族人，有些疑惑。
　　若是奴役几个，几十个问题不大，他相信以云轻瑶的神魂强度应该可以承受。
　　但奴役几万人……
　　“这里至少有三万天凤族人，你确定都能奴役？”
　　云轻瑶轻轻点头，微笑道：“能。”
　　夏无极瞳孔微微一缩。
　　奴役三万人，云轻瑶的神魂强度……他有些无法想象。
　　他犹豫了一下，问道：“你…最高能奴役多少人？”
　　他并不是有心想要打探云轻瑶，而是他实在忍不住内心的好奇。
　　毕竟能够奴役三万人，早已超出了他的想象之外。
　　云轻瑶转脸看向他，嫣然一笑，说道：“大约十万吧。”
　　看着云轻瑶那灿烂的笑容，夏无极点点头。
　　他能够感受到云轻瑶对他的信任，这种信任随着时间的推移，正一点点加深。
　　也许在未来的某一天，她会彻底的对他吐露秘密。
　　这是他的直觉。
　　但如果到那个时候，他也会向云轻瑶吐露自己的秘密吗？
　　他不知道。
　　夏无极脸上浮现真挚的笑容，道：“谢谢。”
　　云轻瑶抿嘴一笑，没有说话。
　　有些话不需要说出口，心领神会就好。
　　夏无极道：“要我怎么做？”
　　云轻瑶说道：“你让他们全部放开心神，我要种下奴印。”
　　说着，轻轻闭上眼睛，神识在脑海中交织出数以万计的微小符印。
　　“好！”
　　夏无极点头，随即释放出恐怖的杀意，修罗刀的杀意更浓，血光四射，在天空竟产生了异象，尸山血海，恶浪滔天，仿佛整个天凤族就是在修罗地狱一般。
　　所有人都心惊胆颤。
　　夏无极冷声喝道：“你们天凤族出尔反尔，让我对你们极度不信任，按我的意思是将你们全部斩草除根！不留后患！”
　　此言一出，所有天凤族人心神震颤。
　　夏无极接着说道：“但我家妹妹宅心仁厚，认为上天有好生之德，希望留下你们的性命，让你们在未来的对外战争中建立功勋，获得天道嘉奖，争夺一线生机。”
　　“现在给你们两条路走，一个是被我杀死！一个是放开心神，不得反抗，心中默念彻底归顺！”
　　“不要说我没有给你们考虑的时间，我给你们三个呼吸的时间考虑，三个呼吸一到，没有放开心神选择反抗者，杀无赦！”
　　“现在开始选择吧！”
　　“一，”
　　夏无极在数数，天凤族人却炸锅了，无数灵识在相互快速交织。
　　“让我们放开心神，他要干什么？难道想要奴役我们？”
　　“不可能！我们天凤族人有三万两千口之多，怎么可能全部奴役？就算是即将飞升的老祖归来也远远做不到奴役这么多人，能奴役几百人就不得了了。”
　　“他应该不是奴役，而是只是要我们归顺……”
　　“二……”
　　夏无极的声音继续响起。
　　“你们没注意听吗？他要我们在心中默念归顺，估计最后还得要我们发誓。”
　　“对，一下子奴役这么多人是不可能的，最终的结果应该还会叫我们发誓。”
　　“发誓他会相信吗？之前族长发誓了，但最终却违反了誓言。”
　　“不管有没有用，他应该也只能相信发誓，要不然他只有将我们全部杀死……”
　　“三！”
　　夏无极喝道。
　　随着最后一声，没有意外，所有人都选择了放开心神，心中默念彻底归顺。
　　虽然不知道放开心神并默念彻底归顺对夏无极有没有用，但这不是他们所应该考虑的事情，而且这是他们唯一的选择。
　　心神彻底放开的刹那，他们每个人都感觉到一道微小的符文进入到神魂之中，刚要反抗，却听夏无极一声震慑神魂的大喝：“反抗者死！”
　　与此同时，那符文倏然没入所有人的魂根之中，消失不见。
　　天凤族人从上到下，所有人，包括孩童，每个人的脑海里都出现了一个神圣而圣洁的仙女，身上发着仙光。
　　“信我者，得永生！”
　　云轻瑶清灵的声音回荡在他们的脑海，洗涤着他们的神魂。
　　所有人不由自主的对着高空的云轻瑶拜服了下来，虔诚的说道：“拜见我主！”
　　夏无极的神识“看到”，一丝丝金色的丝线从他们的身上汇聚向云轻瑶。
　　眼睛顿时瞪大。
　　信仰！
　　他霍然转脸看向面容圣洁的云轻瑶，赞道：“好厉害！”
　　云轻瑶微微摇头道：“信仰之道，乃小道尔，后继乏力，不足以证得大道，更不要说永生大道。”
　　夏无极心中一动，凝视着她，“既然是小道，那你还收取……”
　　云轻瑶笑道：“他们的信仰之力都在这里。”
　　说着将夏无极给他的昊源金塔取了出来，只见昊源金塔正散发着淡淡的金光，所有的信仰之力都进入了其中。
　　“这信仰之力乃是双刃剑，虽然可以在短时间获得力量，可以推进修为，但却容易让神魂混乱，不得清透，难以触摸大道。
　　“所以我自然不会用于己身，但可以当成催动法宝的力量，这样一来，这昊源金塔就不需要以我的法力去催动了。”

第310章因果
　　云轻瑶给所有天凤族人种下奴印，完美解决了即将出现的危机。
　　毕竟夏无极如果真的将所有天凤族人屠杀殆尽，星空战场的天凤族强者一旦知晓，很可能会不顾一切的派强者来追杀他。
　　他自己并不怕，大不了躲进其他世界，悠哉悠哉的提升分身修为。
　　但云轻瑶、夏虎，以及道宗却因此有可能成为天凤族强者报复的对象，甚至在星空战场也会和道宗发生剧烈的冲突。
　　现在，人都没死，除了凤天来和凤斓等一群大佬被他杀了，其他人都还活得好好的。
　　至少天凤族的根基还在。
　　而且就算是想要报复，云轻瑶完全可以在一念之间，让这些天凤族人自爆。
　　夏无极相信，任何一个天凤族高手都不愿意看到天凤族人一个个在自己面前自爆。
　　当然，道宗也不是吃素的，天凤族未必敢大肆报复。
　　但能够将危险掐灭在萌芽状态，当时最好的选择。
　　“天凤族的强者能看出自己的族人被奴役了吗？”
　　夏无极问道。
　　“也许能感觉到一些，但他们没有证据，没有人可以看到我给他们种下的奴印。”
　　云轻瑶自信的说道。
　　夏无极眼神微微一亮：“他们直接探查族人的神魂魂海，也探查不到？”
　　云轻瑶摇头，“探查不到。”
　　“为何？”
　　夏无极来了兴趣。
　　云轻瑶微微一笑，解释道：“人的魂海深处有魂根，这点你应该知道。”
　　夏无极点点头。
　　云轻瑶继续说道：“但寻常人只能看到魂根的表面，极少有人知道魂根其实有十八层，如同一个个套在一起的世界。”
　　夏无极十分惊讶。
　　他一直以为，魂根只有三层，因为他在精神力蜕变成为神识之后，就看到了魂根深处有三层，如同套娃一样套在一起。
　　却没料到竟然有十八层。
　　云轻瑶的知识面早已超出了他的想象。
　　“你能看到第十八层？”
　　夏无极惊讶的说道。
　　云轻瑶摇摇头，笑道：“我不能。至少我目前还不能。”
　　“但奴印一旦进入他们的魂海，就会自动进入到最后一层，也就是神魂本源中心，任何人都看不到。被奴役的人知道自己被奴役了，但也看不到奴印在哪里。
　　“而他们却因为被奴役的关系，而不会说，潜意识知道，却无法说出口。所以天凤族强者就算是有所怀疑也拿不出任何直接的证据。最多认为天凤族人被我洗脑了而已。”
　　夏无极暗呼厉害。
　　他已经知道云轻瑶极有可能是轮回者，或者是重生，否则绝不可能知晓这么多。
　　至于她之前鼓吹的什么师父，恐怕根本就是子虚乌有，真正的师父就是她自己。
　　不过这也没有什么值得惊讶的。
　　正如云轻瑶所说，大争之世来临，诸多轮回者出现。
　　韩苏、兰珺、凤舞都是轮回者，除了他们之外，云轻瑶认为这方世界应该还有很多的轮回者存在。
　　甚至就连夏虎也是轮回者。
　　好在云轻瑶、夏虎和他一直相处融洽，相互帮扶。
　　或许他们相互之间因为自身的秘密而有所防备，但相互之间的帮助却是实打实的，没有参杂任何的私利。
　　夏虎自不必说，对他这个少爷从来都是言听计从，哪怕豁出性命也在所不辞。
　　云轻瑶为他赚取灵石，不分昼夜的炼制丹药，为他积累了无数的灵石而无怨无悔。
　　但凡他需要帮助，云轻瑶从不会拒绝，必定倾力相助。
　　有二人如此，夫复何求？
　　夏无极忽然想到了什么，眼神一亮，随即说道：“既然如此，不如对凤凰一族也进行奴役……”
　　话没说完，就被云轻瑶打断了。
　　她笑着说道：“强行奴役乃是魔道行为，有违天和，凡事不能太过，否则会形成过多的贪念，贪念多了对悟道没有好处。”
　　语气清灵，直入脑海。
　　夏无极一惊，云轻瑶的话如同醍醐灌顶一般，让他瞬间脑海一清。
　　贪婪是原罪。
　　贪念多了，想法就多了，什么都想得到，最终或许什么都没真正的得到。
　　奴役他人只是小道，发掘自身的武道才是他的根本。
　　他诚挚的抱拳说道：“谢谢。”
　　“我们一家人，客气干什么？”
　　云轻瑶套用夏无极的话，笑着说道。
　　但想来这句话似乎有些歧义，瞬间又红了脸。
　　夏无极一笑，看着她那张粉扑扑的俏脸，笑道：“也是。”
　　“对了，接下来去凤凰一族如何？”
　　云轻瑶摇头，“不用去了，凤凰之血暂时已经够用了。”
　　凤凰之血够了！
　　夏无极眼睛一亮，“那我们再找几个轮回者。”
　　云轻瑶笑道：“也不用。轮回本源只是引子，用的并不多，最主要的是你带回来的那些血煞能量本源和阴魂类能量本源，这才是最重要的。”
　　“所以，我们现在所要做的就是回道宗炼丹。”
　　可以正式炼丹了！
　　夏无极心中惊喜。
　　“好！那我们立刻返回。”
　　“对了，要不要带几个人一起回去，到时候好服侍你？而且还可以来回传达你的命令。”
　　云轻瑶嫣然一笑，说道：“不需要。如果要命令他们，我可以通过昊源金塔直接将命令反应在他们的神魂里，无论他们身处何处，都能听到我的命令。”
　　夏无极点头。
　　随即取出云天梭。
　　云天梭倏然变大，两人进入其中。
　　至于金鹰族、飞熊族、天龙族和凤凰一族，是不是还在经受星空巨兽的攻击，夏无极已经不想问了。
　　这些大族都有高手在星空战场，他们自然会派人回来，用不着他操心。
　　知晓云轻瑶要离开，所有天凤族人齐齐拜倒，虔诚的说道：“恭送我主！”
　　云天梭飞向远方，转眼消失不见。
　　……
　　黄金大沙漠的极西之地，也称西天域。
　　西天域最强大的雷音大悲寺上空，有一座漂浮的悬空山。
　　此时，悬空山上那金碧辉煌的大殿之中，神子睁开了眼睛，不同于一般的黑色眼睛，而是金眸。
　　此时，一道金光在眼中一闪而逝。
　　在雷音大悲寺，神子的出家名字叫做空若。
　　空若生的眉清目秀，唇红齿白，金红色袈裟穿在他的身上，更是显得宛如佛陀降世，仙气逼人。
　　早在百年前佛师慧闻大法师飞升时就给他留下了一句佛偈：百年乱世纷扰至，不沾业力可成佛。
　　意为百年后乱世将至，若能不沾业力，便可立地成佛。
　　所谓成佛，便是修仙者的大乘期，只是称呼不同罢了。
　　但奈何空若修炼的却是《孔雀大明王寂灭真经》，里面有杀生道，注定要杀伐。
　　为了避免本尊沾染业力，所以空若早早的就开始布局，化身神子离开西天域，在南玄域行走，以各种诱惑让大楚国、各个小宗门，甚至一些大宗门为他服务。
　　目的就是为了培养出分身九婴。
　　只要九婴培养成功，就可以以特殊的方式分裂出分身，然后进行杀伐屠戮，领悟其中的寂灭真意，这样就可以让分身替代本尊沾染业力。
　　等寂灭真意领悟，就直接斩杀分身，获得天道功德。
　　届时，将能一举将《孔雀大明王寂灭真经》修炼圆满。
　　但就在九婴即将要出世之际，没想到却被夏无极这个从犄角旮旯里出来的一个武者给搅和黄了。
　　虽然三番两次以神念分身截杀夏无极，但都铩羽而归。
　　空若已经渡过两次劫，但第三次天劫他迟迟不敢渡，《孔雀大明王寂灭真经》还未修炼圆满，无论是法力还是心境都不足以让他渡这第三次天劫。
　　所以，他需要杀戮，不杀戮他的《孔雀大明王寂灭真经》就无法圆满，他就无法再进一步。
　　想起第二次渡劫时业火的可怕，空若就打了一个寒颤。
　　他金色的眸光看向远处——
　　“当年九婴蛋乃是我自佛魔寺地下的深渊获得，从那一刻开始，这九婴便与我结下了因果……无论是因果方面，还是从需要九婴为何积累杀戮过渡业火，这九婴都必须找回！”
　　空若站起身，单手捻了捻佛珠，抬眼看向南玄域方向，目光平静。
　　“夏无极……”
　　想到夏无极，空若的心境便不能平静，隐隐有阵阵杀意在胸口凝聚，不吐不快。
　　若是在以往，他还会压制这种杀意。
　　但如今他已经不想再压制。
　　也无需再压制。
　　这夏无极必须杀，唯有杀了他，才能夺回九婴。
　　他知道，夏无极就在道宗，想要找到夏无极，首先要去道宗。
　　“夏无极！你——准备好了结因果了吗？”
　　空若双眸厉芒乍现，胸口的杀意几乎喷薄而出。
　　随即一步跨出，消失不见。
　　……
　　数月后，夏无极和云轻瑶回到了道宗。
　　刚回到朱雀峰，云轻瑶第一件事便是进入地下，沐浴更衣之后，开始焚香打坐。
　　涅槃轮回丹不同于一般的丹药，这是可以夺取天地本源的丹药，所以她要做好万全准备。
　　见云轻瑶如此慎重，夏无极没有离开，他坐在朱雀殿，开启阵法不让任何人进入。
　　三日后。
　　云轻瑶终于睁开眼睛，双眸古井无波，心境平静。

第311章让天劫来得更猛烈些吧
　　经过三天的调整，云轻瑶的心境和神魂都达到了最佳。
　　她缓缓起身，走到丹炉旁，有条不紊的清理，然后才开始炼丹。
　　一株株珍贵的灵药投入巨大的丹炉……
　　双手掐诀，眼花缭乱，一缕缕天地灵气涌进丹炉之中。
　　外界，朱雀殿。
　　夏无极睁开眼睛，他明显的感受到四周的灵气正在缓缓的向朱雀峰移动。
　　“终于开始了么……”
　　他的心中有着一丝丝期待。
　　灵气缓缓涌动，这种情况一直持续了两天两夜。
　　第三天早晨，当天边第一缕阳光洒落在朱雀峰时，四周的灵气开始迅速的向朱雀峰这边涌动过来，然后进入了地下。
　　夏无极神情一怔。
　　炼丹竟然需要这么多的灵气？
　　这真的是在炼丹？
　　确定不是在修炼？
　　灵气越来越多，从四面八方涌来。
　　渐渐的，朱雀峰四周的灵气形成了呼啸之声，所有的灵气进入朱雀峰之后，都没入了地下。
　　朱雀峰的动静引起了朱雀院不少弟子的注意。
　　一名名弟子从自己的洞府飞出，看向朱雀峰。
　　“好大的灵气波动，难道是云师叔在突破？”
　　“也许看未必是云师叔，之前我见云师叔回来的时候，小师叔也跟着回来了，很有可能一直住在朱雀峰。所以，突破的说不定是小师叔。”
　　“你的意思是，小师叔又突破了？我记得小师叔之前才突破飞龙境。”
　　“谁知道呢，也许是吧，小师叔不能以常理来论断。再说，我也只是猜测，反正就他们两人，朱雀峰上禁制打开后并没有别人。”
　　就在众人议论纷纷之际，一股恐怖的威压从天穹出现。
　　众人猛地抬头，只见在朱雀峰正上方天空出现一团漆黑的乌云。
　　乌云翻滚，如同吹气一般越来越大。
　　所有人大吃一惊。
　　天劫！
　　唰唰唰……
　　一道道身影被惊动，从四面八方射来，然后在远处停住，看向朱雀峰上的滚滚乌云。
　　夏无极出现在外面，抬头看向天空，眉头皱起。
　　天劫？
　　怎么会有天劫？
　　难道云轻瑶真的在修炼？这是要渡劫，踏入渡劫期了？
　　但他感觉似乎不像。
　　怎么说呢。
　　和他理解的渡劫期天劫相比，这天劫有点小了。
　　就在这时，他的耳边传来云轻瑶的传音，“涅槃轮回丹要炼成了，正在成丹，但是这丹药太过逆天，所以出现了丹劫。你帮我挡住丹劫，否则将会前功尽弃。”
　　丹劫？！
　　好家伙！
　　是丹药在渡劫！
　　夏无极瞳孔一缩。
　　但随即便兴奋起来。
　　他知道，只有极为逆天的丹药出世，才会引起天道的反噬，出现天劫。
　　“没问题，你安心炼丹。”
　　夏无极目露精光，开口说道。
　　他知道，他这么说，云轻瑶能听见。
　　她的神识比他要强大很多。
　　果然，云轻瑶轻轻嗯了一声，随即便不再说话。
　　夏无极腾空而起，悬立空中。
　　“是小师叔！是他在渡劫！”
　　众人震惊道。
　　“咦，不对啊，小师叔是武者，除了先天劫之外，据说只有最后的飞天境才有天劫吧，小师叔这是在渡什么劫？”
　　“不知道，这你可问到了我的知识盲点？”
　　有人看到唐一锋等人正在远处眺望，连忙说道：“那边宗主、长老他们都来了，问问他们……”
　　可还没等这些人询问，唐一锋便干脆的说道：“别问，我也不知道。”
　　但就在这时，应无道的声音在他脑海里响起：“这是丹劫。让人都散开一点，不要靠近。”
　　丹劫！
　　唐一锋瞳孔一缩。
　　不用问，这是云轻瑶在炼丹，炼出了逆天的丹药。
　　据传说，只有炼出了逆天的丹药才会有丹劫出现。
　　原以为那只是传说，但没想到是真的。
　　“所有人不得靠近朱雀峰十里！”
　　唐一锋大声喝道。
　　声音震荡四野。
　　那些靠的近的，迅速向后退去。
　　朱雀峰上空乌云翻滚，很快便达到了三里方圆，电光在乌云中闪烁，雷霆在酝酿。
　　夏无极渐渐有些不耐，伸出手，光芒一闪，修罗刀出现在手中。
　　抬手就劈上高空。
　　斩！
　　一道血色刀芒破空而出，斩破虚空，倏然没入雷云。
　　唰——
　　雷云瞬间被劈开两半，露出里面如同岩浆在翻滚的雷霆。
　　天劫还在酝酿，便被人劈开，就像是正准备出嫁的新娘提前被人扒光了衣服一般。
　　天劫顿时“气的”翻滚起来。
　　咔嚓！
　　一道手臂粗的雷霆从乌云中落下。
　　不是落向山巅，而是击向夏无极。
　　任何挑衅天道的人都将受到惩罚。
　　粗大的雷霆刚一出现，夏无极抬手就是一拳。
　　砰！
　　电光爆碎。
　　密集的雷霆如同蜘蛛网一样遍布他的身体，然后迅速进入。
　　但还没来得及摧毁他的肉身，便被黑鼎吸收。
　　顷刻间青气弥漫。
　　好浓郁的本源！
　　夏无极眼神雪亮，抬眼看向天空那翻滚的乌云，仿佛看到了一块肥美的大肉。
　　唰——
　　夏无极直接冲天而起，冲进了雷霆。
　　这一幕，让所有人大吃一惊。
　　别人见到天劫要么躲得远远的，要么小心翼翼的应对。
　　他倒好，直接冲进去了。
　　他要干什么？
　　就连小世界中的应无道和大荒也是一脸的懵逼。
　　天劫当中，夏无极浑身电光环绕，无边雷霆向他汹涌杀来。
　　他张开双臂，面色喜悦，就像是在欢迎这些雷霆，要拥抱它们一样。
　　事实上也正是如此，那些刚靠近夏无极的雷霆，便被他体内的黑鼎吸了进去。
　　黑鼎中青气越来越浓郁。
　　夏无极大喜不已。
　　这么多的青气至少相当千亿的上品灵石！
　　这一次不但炼制成了涅槃轮回丹，而且还捕获了这么多的天道本源，简直赚翻了。
　　“来吧！让天劫来的更猛烈些吧！哈哈哈哈……”
　　夏无极哈哈大笑。
　　然而下一刻，他的笑声便渐渐的削弱下去。
　　天劫许是觉察到雷霆对他根本无效，而且还这么张狂，天劫竟然直接散了。
　　天劫：玛德渣男，惹不起你还躲不起吗？
　　乌云快速淡去，天穹出现一道虹光，倏然降落，直入朱雀峰，深入地下。
　　然后，天空碧青，天劫彻底消失的无影无踪，就好像从未出现过一样。
　　只留下夏无极一个人孤零零的悬立在高空。

第312章丹成，战贴
　　看着天空悬立的夏无极，一众男弟子咽了口口水目瞪口呆。
　　“小师叔真的是在渡劫？确定他不是在天劫里洗澡？”
　　“这是我看过的最牛逼的渡劫！没有之一！”
　　“小师叔就是小师叔，这天下就没有小师叔扛不住的，包括天劫！小师叔牛逼！”
　　一群女弟子两眼全是小星星。
　　“小师叔帅呆了！我喜欢小师叔！”
　　“废话，谁不喜欢小师叔？”
　　高空中，夏无极双目四顾，看着四周空荡荡碧空如洗的天空。
　　就这？
　　这就没了？
　　舔了舔嘴唇，心中充满了不舍。
　　他多么希望天劫一直都在，不求天荒地老，但求相伴一天。
　　或者，半天也行。
　　奈何落花有意流水无情。
　　这才相处了一盏茶的时间，天劫就直接离去了。
　　真就是串个门。
　　夏无极微微叹口气。
　　“都散了吧。”
　　声音传递四方。
　　“是，师叔！”
　　众人散去。
　　夏无极坠下高空，落在朱雀峰。
　　当心神看到黑鼎中的浓郁青气，他的心情瞬间便好了起来。
　　这么多的青气，可以让他的天龙战体提升好几层。他想现在就闭关提升，但想到云轻瑶炼丹成功，便迫不及待的进入地下炼丹房。
　　此时，空旷的炼丹房里，云轻瑶盘膝坐在地上，闭着眼睛，脸色苍白。
　　夏无极走了下来。
　　看到云轻瑶的脸色，不由得一惊。
　　他能感觉到云轻瑶极为疲惫。
　　之前炼制丹药时他也看过，云轻瑶表现的极其轻松，根本不像现在这样子。
　　显然，这是因为炼制涅槃轮回丹所致。
　　他从未想到炼制涅槃轮回丹消耗会这么大，看样子不但消耗法力，同时也极其消耗心神。
　　他悄悄的站在通道口，神识始终注意着上面，不让有人靠近。
　　唐一锋原本前来拜见，但被夏无极通知后，随即发出命令，不允许任何人靠近。
　　日子一天天过去，夏无极就像是一个战神一样，守护着云轻瑶。
　　整整十天，云轻瑶才睁开眼睛。
　　她转头看向通道口的夏无极，俏脸上浮现出笑容，“辛苦了。”
　　夏无极走了过来，道：“你才辛苦。怎么样了？”
　　“没事了。”云轻瑶站起身，笑着说道：“我也没想到炼制涅槃轮回丹的天道反噬竟这么大，即便是我的神魂也差点扛不住。好在最终成功了。”
　　说着，手中出现一个小瓶子，从中倒出一颗散发着迷蒙光芒的青色丹药，上面有丹云，宛如长龙在盘旋环绕。
　　夏无极接过，仔细的端详着，神识落在上面，似乎隐隐听到道音在脑海中回荡，心中啧啧称奇。
　　抬头看向云轻瑶，问道：“炼制了多少？”
　　云轻瑶说道：“一共十二颗。”
　　夏无极一愣，“这么少？”
　　云轻瑶笑道：“不少了，数万份灵药才能炼制出一颗。我一次也最多能够炼制出十二颗。”
　　“数万份灵药才能炼制出一枚？”
　　夏无极有些惊讶。
　　这炼制比例也太大了。
　　云轻瑶解释道：“这可不是普通的丹药，等级已经远远超出了极品，算起来应该算是道品。”
　　“道品？”
　　夏无极一怔。
　　他虽然不吃丹药，但他知道丹药的品级分为下品、中品、上品、极品。
　　他还从未听说过道品。
　　“这是极品之上的品级？”
　　云轻瑶摇头说道：“极品之上是王品，王品就是这个世界上称之为的伪仙丹，王品之上才是道品。道品是这个世界所能达到的极致，虽然不是仙丹，但胜似仙丹。”
　　胜似仙丹！
　　夏无极心中一震。
　　在下界炼制堪比仙丹的丹药，这是天道所不允许存在的。怪不得遭雷劈，怪不得消耗这么大。
　　云轻瑶有些唏嘘道：“我也没想到经过我重新推演炼制的涅槃轮回丹最终会达到这等品级，最终触动了天道，招来仙丹劫，若非你在这里替我挡下天劫，这丹药恐怕根本炼制不出来。”
　　夏无极点头，“这涅槃轮回丹效果如何？”
　　云轻瑶说道：“根据我的测算，一颗涅槃轮回丹应该可以使用两年……”
　　说到这里，看了看夏无极，笑着说道：“至于你，我无法猜测，你和别人不一样，也许几个月，也许更短。所以这十二颗涅槃轮回丹，我和我哥各留下一颗，其余的都给你。”
　　说着便取出九个玉瓶递给夏无极。
　　夏无极想了想，接过其中的七瓶，道：“你们每人两颗。等你恢复了之后再炼制，药材没了我再去找。”
　　云轻瑶看了看手中的丹药，道：“我们有一颗就好了……”
　　“拿着。”夏无极说道：“你修为提升了，炼制的才能更容易。对了，你这次要恢复多久？”
　　“……”云轻瑶想了想，“如果吞服涅槃轮回丹修炼，大概三到五个月吧。”
　　夏无极心中一惊，“要这么长时间，你这是受伤了？”
　　云轻瑶摇头，“也不是，主要是对抗天道反噬消耗太大而已。”
　　看到夏无极紧张的表情，云轻瑶浅笑道：“你不用担心我，有涅槃轮回丹，我恢复的速度会很快。”
　　夏无极道：“这段时间好好恢复，你哪儿也不要去了，就在道宗。”
　　云轻瑶乖巧的点点头。
　　夏无极随即离开，进入武道院住所准备闭关。
　　但还没等他闭关，唐一锋便来了。
　　原来是有飞剑传信进入道宗，上面是一份战贴，上面写着“夏无极”三个大字，显然是有人要和夏无极一战。
　　若是一般人，唐一锋自然不会在意。
　　但此事事关夏无极，他立刻亲自送来了。
　　什么人？
　　夏无极有些疑惑。
　　接过战贴，撕开封口，一道璀璨的凌厉金光射向他。
　　“师叔小心！”
　　唐一锋大惊。
　　“无碍。”
　　夏无极淡淡的说道。
　　抬手一抓，便将那凌厉的金光抓碎，从中抽出一张兽皮，上面写着血淋淋的一个字“战”。
　　地点：赤霞登天峰。
　　时间：七月十四。
　　落款：神子。
　　神子！
　　终于熬不住了吗？
　　夏无极眼神明亮，嘴角上扬。
　　这个家伙就算是不来找他，他也准备去找对方！

第313章准备就绪，龙辇，登天峰
　　从蓝月城破坏祭坛击杀蛇妖开始，两人就结下了因果。
　　所以他和神子之间终有一战。
　　夏无极嘴角上扬，双眸闪过一道厉芒。
　　既然这个家伙主动找来了，倒是省了他到处费心寻找。
　　这一次他要将这个因果彻底了结，杀了神子！
　　“师叔，这个神子我也有所耳闻，据说是某个神秘圣地的传承之人，地位尊贵，实力不可小觑。”
　　唐一锋看着夏无极手中的战贴，皱眉担心的说道。
　　夏无极问：“知道是哪个圣地的吗？”
　　唐一锋摇摇头，“不知道，此人的来历一直很神秘，传闻是某个古老圣地的传承弟子，但是哪个圣地，至今都无人知晓。”
　　“这个世界有不少圣地，但大多数都已经消失。有些圣地并不在我们这片空间，他们或远离此地，或存在于某些隐秘的小世界。”
　　“但有一点敢肯定，此人肯定不是我们南玄域的人。道宗在南玄域根深蒂固，时间久远，从未听说过有哪个圣地存在。有圣地的只有北玄域和中玄域，以及中央道州、皇州等古老的地域。”
　　“据说西天域也有圣地，那是佛道圣地雷音大悲寺所在，因为隔着茫茫无垠的黄金大沙漠，所以极少和我们南玄域有交集，数千年来，偶尔会出现一两个佛道高僧游历，但从不和南玄域各大势力有任何交集，随后便会离开。”
　　夏无极点点头。
　　不管这个家伙是不是某个圣地的传承之人，他都不会在意。
　　反正都要杀死。
　　至于杀了神子，其所在的圣地若敢不顾一切对他出手，触动他的底线，他日后有机会照样杀上门去，血洗整个圣地。
　　对待敌人，他从来都不是一个仁慈之人。
　　“传话出去，我会准时到。”
　　夏无极说道。
　　唐一锋犹豫了一下，问道；“师叔，此事需不需要告知师叔祖？”
　　夏无极摇摇头，“不必。”
　　“师叔，若对方人多势众，或者有高手暗中相助……”唐一锋依旧有些担忧。
　　夏无极笑道：“不必担心，我能应战，就不惧这些，你只管传话即可。我现在要闭关。”
　　“是，师叔。”
　　唐一锋说道。
　　随即离去。
　　夏无极随即进入密室。
　　点击“可提升”，黑鼎青气减少，丹田中又一头金龙缓缓成型……
　　不知多久，夏无极睁开眼睛。
　　脸上露出笑容。
　　神识内视，三条十二万丈的庞大金龙盘踞在丹田星海中，威势惊天。
　　从表面上看，还是真龙境初期，但战斗力却早已是天翻地覆，强了数倍。
　　自身的修为提升到了真龙境初期巅峰，接下来他又开始将心神进入分身，将分身的实力提升上来。
　　三日后，夏无极睁开了眼睛。
　　心念一动，面板出现。
　　【功法：天龙战体（第二十三层）】
　　【境界：真龙境初期（七级）】
　　【身法：飞天步（天级）】
　　【武技：猛虎拳（一拳超度），天罡苍龙拳】
　　【刀法：流星斩，末日风暴斩，千幻刀，天龙咆哮，孤星绝杀（中期）】
　　【第一分身：鬼皇（七级）（二品第三层）】
　　【能力：恐吓，梦魇，噬魂，审判之眼，进入鬼界】
　　【第二分身：机械体（四级）（八级战宗）】
　　【能力：暴击；解体回收；虚空之力；进入星界】
　　【第三分身：魔皇（七级初期）】
　　【能力：入魔；狂暴；入侵；融合魔神铠，可进入魔界）】
　　【第四分身：九婴（七级第三层）】
　　【能力：毒火，恶水，进入天妖界】
　　【第五分身：修罗（修罗刀，皇级）】
　　【能力：掠夺气血反哺，持修罗刀化身修罗进入修罗界】
　　如今除了机械体还是四级之外，其余分身全部踏入了七级。
　　因为和神子约战的时间关系，他暂时还不能进入星界寻找星石资源。
　　神识一动，取出一个玉瓶，从中倒出一颗丹药。
　　涅槃轮回丹！
　　黑鼎顿时伸出一种要吞噬的意思。
　　夏无极吓了一跳。
　　连忙断绝。
　　云轻瑶好不容易将这丹药炼制而出，他还指望这道品丹药修炼呢，若是落到黑鼎里直接被炼化了，那他才是欲哭无泪。
　　张口，将丹药扔进嘴里，咽下……
　　但随即夏无极的眼珠子瞪了起来。
　　涅槃轮回丹没有进入肚子里，而是瞬间被黑鼎吞了进去。
　　夏无极气的都想要骂人了。
　　玛德，这个强盗……咦？
　　夏无极惊讶的发现，黑鼎居然没有炼化涅槃轮回丹，不但没有炼化，而且还在用剩余不多的青气滋养涅槃轮回丹，使得涅槃轮回丹的光芒越来越盛。
　　这？
　　夏无极有些莫名其妙。
　　丹药不就是来炼化的吗？滋养它干什么？
　　不过很快，他便知道了黑鼎“滋养”涅槃轮回丹的真正意义。
　　在青气的滋养下，涅槃轮回丹仿佛与大道产生了共鸣，渐渐与外界的天地本源联系在了一起。
　　紧接着，涅槃轮回丹缓缓转动，外界的天地本源缓缓进入黑鼎，与悬浮在黑鼎中的涅槃轮回丹连接起来。
　　夏无极眼睛一亮。
　　也就是说，这青气其实就是“引子”，目的就是勾引和连接外界的天地本源。
　　天地本源缓缓进入他的身体，在黑鼎中形成了一丝丝青气。
　　虽然不多，但夏无极却极为高兴。
　　这意味着他从此无时无刻都在修炼，都在吸收天地本源，无需他刻意去停下来闭关修炼。
　　“想不到黑鼎居然还有这种能力！如果多吞服几颗，不知道可不可以……”
　　想到就做，随即又吞服了一颗。
　　一枚涅槃轮回丹刚进入口中，便再次进入了黑鼎，随即被青气滋润，和之前的涅槃轮回丹一样，开始自主的吸收外界的天地本源，黑鼎中再次多出了一丝丝青气。
　　有用！
　　夏无极毫不犹豫的再次吞服了一颗。
　　然后第四颗……
　　第五颗……
　　第六颗……
　　第七颗……
　　第八颗。
　　八颗涅槃轮回丹悬浮在黑鼎中，如同一串珠子手镯形成一个圆在黑鼎中旋转，隐隐想成了一个阵法，使得吸收外界的天地本源更多，青气比单独一颗多了不少，至少有双倍。
　　夏无极眼神明亮。
　　还真是意外之喜。
　　而且，在黑鼎的“照料”下，他不需要自己修炼，无时无刻的都在吸收着天地本源。
　　他长出一口气，嘴角上扬，喃喃道：“神子，我来了，你准备好了么。”
　　随即站起身。
　　推开密室大门，走了出去。
　　刚走出密室，就见身高接近三米的夏虎，如同巨大的铁塔一般站在大厅里。
　　除了夏虎，还有一个许久未曾见过的人。
　　雪无痕！
　　一见到夏无极，雪无痕便恭恭敬敬的抱拳道：“拜见师叔！”
　　表情肃然，没有任何虚情假意。
　　显然，他已经知道了夏无极在宗门的地位以及在他身上发生的事情。
　　“少爷。”
　　夏虎道。
　　夏无极点点头，看着雪无痕，眼里闪过一丝异色。
　　这么多年没见，这家伙竟然突破到了合体期后期。
　　他上前拍了拍雪无痕的肩膀，笑道：“你小子这几年都去哪儿了？几年不见，修为提升的挺快啊。”
　　雪无痕抱拳躬身道：“回师叔，这几年我一直在一个秘境修炼，刚刚回来便听闻师叔之事，深感惊喜，特来拜见。”
　　夏无极笑着说道：“我们之间就不要客气了，平日里在人前你可以叫我师叔，但私下里我们还是兄弟，还是像以往一样以师兄弟称呼。”
　　雪无痕一愣，眨巴着眼睛，“这……不太好吧。”
　　“没什么不太好的。”夏无极笑道：“当然，如果你觉得叫师叔比较顺口，我也无所谓。”
　　“师兄！”
　　雪无痕当即抱拳恭敬的说道。
　　夏无极眼神微微一亮，心道这小子还真是上道啊，没有叫他师弟。
　　点点头，随即对二人说道：“我要出去一趟。”
　　“少爷是去应战的吧，我也去。”
　　夏虎说道。
　　夏无极微微一怔，“你怎么知道的？”
　　夏虎说道：“不是我一个人知道，是道宗所有人都知道。”
　　夏无极皱眉，“是唐一锋说的？这家伙真大嘴巴……”
　　“不是宗主说的，是外界所有人都在传说少爷要和神子一战，各大势力的人都知道，现在恐怕很多人都去了赤霞登天峰。”
　　夏虎说道。
　　夏无极心中一动。
　　显然，这是神子自己将消息散布出去的。
　　但是，他这么大张旗鼓要干什么？
　　他很清楚，神子找他的理由很简单，就是杀死他，然后夺取九婴。
　　按说他应该和他暗地里战斗，不应该搞的人尽皆知。
　　“这家伙到底在搞什么幺蛾子？”
　　夏无极暗自摇头。
　　不管了，无论他搞什么幺蛾子，这一次都要将他给干掉。
　　他总觉得这个神子和他之间的牵扯太多并不是什么好事。
　　只有彻底将他干掉，才会让他放心。
　　“你要去就去吧。”
　　夏无极随意的说道。
　　“师兄，我也去。”
　　雪无痕说道。
　　夏无极点点头，“可以。”
　　多一个不多，少一个不少，对他来说无所谓。
　　刚要走，夏虎连忙说道：“少爷，等一下。”
　　嗯？
　　夏无极有些疑惑，“还有事？”
　　夏虎摸了摸光头，嘿嘿一笑说道：“少爷，最近我给您造了一个龙撵，方便少爷您日后出行。”
　　龙撵？
　　夏无极神色有些诧异。
　　我又不做皇帝，搞什么龙辇？
　　片刻，神色一震。
　　抬头看向外面。
　　只见两匹长着翅膀头上长着独角身上有鳞片的白马出现在外面，气息庞大。
　　龙马！
　　而且从气息上判断还是妖王。
　　夏虎走出院外，直接手一挥，便出现一个通体金色的豪华车撵，如同一个小型宫殿，上面雕刻着数条金龙，十分精美，套在两匹龙马身上。
　　妖王级龙马和龙辇的出现，惊动了不少附近的弟子。
　　“卧槽~那是妖王！还有龙辇！这是谁的座驾？”
　　“蠢货，龙辇在小师叔的门前，当然是小师叔的座驾。”
　　“哦对对，也是，只有咱们小师叔才能配得上这样漂亮威风的座驾！”
　　“这是师叔要出征了吗？”
　　“看样子是的。”
　　“哼，那个什么神子简直不自量力，竟然还想和咱们小师叔生死一战，到时候死都不知道是怎么死的。”
　　“唉，要不是宗门不允许我们这些元婴期以下的人前往，我也想去看看咱们师叔是怎么将那个什么神子打的落花流水的。”
　　“是啊，宗主说我们的实力太低了，师叔那等层次的战斗不适合我们观看。真是可惜了……”
　　雪无痕和夏无极走了出来。
　　“少爷，这妖王级的龙马有些不太好找。本想给您找到九头，那样拉起来才有气势，但我在妖域找了许久，才找到这两头。”
　　夏虎站在龙辇前，有些不好意思的说道。
　　夏无极看着这豪华的龙辇配上两头妖王级白色龙马，满意的笑了。
　　这简直太骚了。
　　夏虎这么有心，让他心中十分欢喜。
　　他给夏虎竖起一个大拇指，说道：“两头也不错，有心了，做得好。”
　　被少爷夸奖，夏虎咧开大嘴，摸了摸光头，一脸的高兴。
　　随即请夏无极上去。
　　夏无极和雪无痕一起都上了金碧辉煌的龙撵。
　　里面空间不小。
　　茶几桌椅，一应俱全。
　　地上还铺着厚厚的皮毛。
　　夏无极坐下后，道：“出发吧。”
　　“是。”
　　车撵门口的夏虎应道。
　　龙马飞起，拉着巨大的龙辇，风驰电掣的向着道宗之外而去。
　　……
　　登天峰。
　　距离赤霞郡八百里之外。
　　这段时间登天峰聚集了太多的人。
　　各大势力弟子，纷纷登场。
　　由于来得早，在登天峰四周的一些山峰上，被各大势力打通了一座座洞府，有的甚至在山下搭建了不少建筑。
　　对于修仙者来说，搭建一些普通的建筑，根本费不了多少时间，半天的时间就够了。
　　山上还搭建了一些简单的宫殿。
　　有的势力直接将法宝宫殿带来，让众多弟子住在里面。
　　天妖宗、魔宗这两家顶级势力自然也有人在此，其中就有申屠君安和兰珺、凤舞等人。
　　道宗也有人，分别是五大院系的乾门弟子。
　　除了道宗、天妖宗和魔宗这三大顶级势力之外，天霄宗、万魔宗、儒风苑等一众一流势力也都有弟子聚集在此。

第314章金龙现身
　　以登天峰为中心，四周山峰住满了各大势力的人，甚至一些二流势力的弟子也来凑热闹。
　　很多人只是听说过神子，但从未真正的见过。
　　就连那些神子的“奴仆”也从未见过神子的真正面目。
　　所有人都只知道神子乃是某个圣地的传承神子，实力非常强大，无可匹敌。
　　据说就算是不少一流势力的老一辈都不是他的对手。
　　甚至听说他曾斩杀过大乘期强者。
　　具体是不是无从得知，就连以往的那些神子“仆从”也并不清楚，但此刻神子就在登天峰上。
　　从登天峰上散发出来的庞大气势来看，传言或许是真的。
　　如果仅仅是如此，并不会有多少人在意，但神子却在数月前对天下宣称要约战夏无极，与夏无极在登天峰进行生死一战。
　　这下，整个南玄域都沸腾了。
　　夏无极是谁众人皆知，那是如日中天、战无不胜的代名词，是让众多大势力天骄都咬牙切齿恨不得立刻食其肉喝其血，但却无可奈何的强大存在。
　　神子要与夏无极生死一战，那绝对会是一场精彩绝伦的战斗。
　　顿时让无数人闻风而至。
　　实力高的，往登天峰方向靠近一些。
　　实力差一点对自己信心不足的，怕战斗起来殃及池鱼，便留在远一些的山峰。
　　总之，所有的山峰都能看到登天峰。
　　有人希望夏无极失败，有人希望夏无极胜利。
　　生死一战，失败的后果基本上就是死亡。
　　对于那些欠夏无极大笔灵石的人来说，自然希望夏无极死，这样他们就不需要再付那庞大的压得他们有些喘不过气来的灵石了。
　　那些神子在南玄域的各大隐藏追随者已经决定，如果此次神子获胜，斩杀夏无极，他们就会趁着这次机会联合起来在南玄域建立一个神圣联盟。
　　未来说不得可以和南玄域三大超级势力相抗衡，形成第四大势力。
　　而他们这些元老未来的受益将会极大。
　　距离登天峰不远的一座山峰上，一座临时搭建的宫殿坐落在山顶上。
　　这里是魔宗的驻地。
　　几个魔宗的弟子正在其中。
　　“今天就是七月十四了，那夏无极怎么还没来？该不会是怕了不来了吧。”
　　“应该不会吧，他已经答应了要生死一战，不来这脸往哪儿搁？”
　　“脸？哼！他什么时候要过脸了？这家伙脸皮超厚，什么事都能干的出来，还有什么脸可言？”
　　“也是。这个家伙从来就没要过脸……”
　　“嘘嘘~别骂别骂，这家伙可是个狠人，万一被他听去了，你我都得吃不了兜着走！”
　　“什么！他来了？！”
　　“没有。”
　　“呼~没有你瞎几把乱嘘，吓得老子一声冷汗！”
　　“我哪知道你那么胆小……咦？空气如此强烈的波动，好像有人来了，会不会是他？”
　　唰唰唰……
　　众人连忙出来。
　　不仅仅是他们这座山峰，其余的山峰上的人影也迅速出现，齐刷刷的悬立在高空。
　　就连登天峰上在一块光滑的石上坐着的神子空若，此刻也睁开了眼睛。
　　他站起身，看向远处。
　　只见远远的有两头龙马拉着一个辉煌的金色龙辇在空中飞驰而来。
　　转眼间，便到了跟前，悬浮在空中。
　　站在龙辇前的是一个身高三米赤着双臂的光头大汉，肌肉发达，身材魁梧至极，浑身散发着霸道而强大的气息，他周围四周的空间都被其庞大的气血震荡扭曲，令人生畏。
　　“那人是谁？好强大！”
　　有人震惊的说道。
　　“他应该是夏无极的家仆夏虎。”
　　他身旁的人显然对夏虎有些了解，说道。
　　“你认识他？”
　　有人问道。
　　“不认识。”那人说道：“但他那大块头和大光头就是最明显的标志，整个南玄域找不出第二个来。”
　　龙辇上，夏虎目光凌厉的看向四周，看了一眼登天峰上的神子，随即收回目光。
　　微微弯腰，打开龙辇上的门。
　　轻声说道：“少爷，到了。”
　　“嗯。”
　　夏无极应了一声，从龙辇中走了出来。
　　后面跟着雪无痕。
　　他刚一出来，四周所有的目光都齐刷刷的看向他。
　　夏无极站在龙辇上看向四周，脸上露出了笑容。
　　这里面不少债主都在这里。
　　他看到他们，心中就格外欢喜。
　　“呵呵，各位都在啊。”
　　夏无极微笑着，露出一口白牙说道。
　　“各位来的正好，战斗结束之后大家都不要走，夏某待会儿有事要和大家商议。”
　　看到夏无极的笑容，不少人心中咯噔一下，心中忽然莫名的有种这次就不应该来的感觉。
　　但这里大多数人并不认识夏无极。
　　只是听说过，人还是第一次见。
　　只见夏无极身材魁梧，面容俊俏，言谈举止看起来温文尔雅。
　　和他们听说的“大魔头”根本就是两个概念。
　　“这个夏无极看起来挺好说话的，人长得也好帅，他们怎么会都怕他？”
　　天霄宗的一位女弟子有些疑惑的说道。
　　“好说话？”
　　曾经在天龙秘境龙殿广场上有幸成为夏无极的一位债务人的一位男弟子，脸皮一抽。
　　人长得好看倒是真的，但要说好说话却是不能让人苟同。
　　“师妹，知人知面不知心，你别看他长得……帅，但中看不中用……”
　　还没说完，那女弟子便转头看向他，秀眉一挑，“你的意思是你比他帅？”
　　男弟子一滞，摸了摸脸，挤出笑容，道：“呃，其实我也挺帅的……”
　　女弟子冷哼一声，道：“连你自己都不认为比他帅，那还说个什么劲？既然你不如他帅，那么就是你比他强？”
　　强？
　　男弟子脸皮一抽。
　　心道：老子要是比他强，还用欠他灵石吗？
　　“既没有人家帅，又没有人家强，还在背后说个什么劲？”
　　女弟子撇撇嘴，随即转头不再看他，而是继续看着龙辇上帅气的夏无极。
　　男弟子脸色难看，但却无可奈何。
　　看向夏无极，目光阴冷，“老天爷保佑，这一次这个神子将夏无极给干掉！”
　　龙辇上的夏无极神识极其敏感，感觉到人群中一丝丝若有若无的阴冷气息，目光顺着这些阴冷气息从这些人脸上一一扫过，当然也看到了这个天霄宗的男弟子。
　　见夏无极看过来，这位男弟子当即吓了一跳，浑身颤栗，脸色煞白，差点尿了。
　　这一幕让他旁边的女弟子更加鄙夷。
　　直接踏出几步，不愿意站在他的身边，目光痴痴地看向夏无极那张英俊的脸。
　　夏无极这才看向神子，神识探查过去……
　　此时的空若身穿一套金色的铠甲，头盔上只有一双摄人心魄的双眼露在外面。
　　他这么穿的目的一是为了防御，二是为了让人难以猜出他的身份。
　　从表面看，根本看不出他是一个和尚，而金色铠甲乃是超越极品的王级灵甲，可以阻止任何人的探视，除非是灵识化为仙识已经即将飞升的大乘期巅峰大修士。
　　只是他唯一料不到的是，灵识无法探查，但超越了灵识的神识却可以。
　　神识从本质上来讲，应该是超越仙识，但由于神魂强度的关系，目前夏无极的神识还远远无法和真正的仙识相比，但只要成仙，他的神识就超越了同等修为仙人的仙识。
　　夏无极眼神微微一亮，嘴角扬起一抹弧度。
　　想不到大名鼎鼎的神子，竟然是个眉清目秀的和尚！
　　以他的神识轻易的穿透了神子身上的金色铠甲套装，看到了空若头上的戒疤。
　　难道是西天域雷音大悲寺的？
　　但西天域离此地千万里，中间隔着浩瀚的黄金大沙漠，正常情况下佛教的人根本不会来这里传教。
　　这神子是怎么会出现在南玄域的？
　　空若目光平静的看向夏无极，心中却有些震惊。
　　他实在想不到，夏无极竟然在这短短的十几年时间里就能踏入堪比合体期的真龙境。
　　根据他获得的资料，夏无极在孕龙境时就干掉了合体期强者。
　　如今踏入了真龙境，其实力恐怕已经和渡劫后期相媲美。
　　他自己就是个能够越级战斗的超级天才，自然不会小看夏无极，但他也不会过分高看。
　　因为他自己已经是渡劫期后期，只要再渡过一次天劫，就能圆满，从而突破渡劫期，踏入大乘期。
　　夏无极就算再强，他也不觉得能够比自己还强。
　　空若看着夏无极，口中淡淡的说道：“你来了。”
　　夏无极点点头，咧嘴一笑，道：“大家都是老朋友了，但这么长时间我还不知道你长什么样呢，既然大家都是老朋友，你难道不应该以真面目示人吗？”
　　空若淡淡的说道：“等你打败我，你自然就会知道。”
　　言下之意，现在的夏无极还没资格。
　　夏无极也不在意，点点头说道：“那就开始吧。”
　　说话间，手中便出现了猩红的修罗刀。
　　修罗刀刚一出现，一股庞大的杀气便出现在世界，人们仿佛看到了无尽的尸山血海。
　　众人皆都大吃一惊，纷纷暴退。
　　夏虎也驾驭着龙辇飞向远处，将战场让出来。
　　空若也是瞳孔一缩，不难看出，夏无极手中的那把邪刀是一把绝世宝刀。
　　就在夏无极准备动手之际，空若立刻说道：“慢着。”
　　夏无极目光凌厉，“还有什么事？”
　　空若向夏无极扔出一张生死贴，冷漠的说道：“签了它，我们生死一战！”
　　夏无极看了一眼悬在他面前的生死贴，冷笑道：“你自己都没先签，就让我签？再说我们之间早已成为生死之敌，签不签这生死贴有何意义？你果然还是在怕！”
　　话毕，一刀斩碎了生死贴，身如闪电冲向空若。
　　对待神子，夏无极一出手便是禁忌。
　　千幻刀！
　　一刀劈出，天穹出现万千血刃，切割苍穹，如雷霆暴雨而下。
　　空若双眸冰冷，手中出现一把剑，横扫而出。
　　漫天金色剑光如同大海浪潮翻涌而上，直上九霄，与血刃对撞在一起。
　　轰隆隆隆……
　　血色刀光和金色剑影让虚空瞬间崩塌，支离破碎。
　　两人一出手便是庞大的杀招，天地震动。
　　让远处的众人一个个震惊不已，头皮发麻。
　　杀伤力太大了，他们当中任何一个人卷进去都是尸骨无存。
　　远处的雪无痕瞳孔狠狠缩起。
　　他是轮回者，觉醒了一些记忆和功法传承，倚仗体内的轮回本源，如今已经踏入了合体期巅峰。
　　这段时间只需调整心境，便可准备迎接第一次渡劫，踏入渡劫期。
　　但即便如此，雪无痕面对这两人的杀招依然是心中震惊。
　　太强了！
　　他很清楚那个神子是渡劫期后期，而夏无极只是真龙境初期，相当于合体期初期。
　　以真龙境初期的境界，超越一个大境界去挑战渡劫期后期的妖孽天才，普天之下，也许只有夏无极才能做得出来。
　　一招之下，势均力敌。
　　但两人没有任何的犹豫，再次出手。
　　一时间刀光剑影弥漫整个天地，血光和金光交织。
　　两人从天上打到了地下。
　　轰隆隆隆……
　　登天峰山巅被打碎，然后整个登天峰上碎石横飞，树木粉末卷上了天空，直接被打碎了半边。
　　地面上被狼藉一片。
　　夏无极还从未这么痛快的和别人战斗过，一时间兴奋不已，下手又狠又快。
　　他是兴奋了，但空若却是一脸的阴沉。
　　他没想到夏无极的实力竟然这么强。
　　原以为以他渡劫期的修为可以轻松拿下，但最终发现竟然没能压制。
　　这已经不是一般的强，而是强的有点离谱。
　　在激烈的战斗中，他发现，夏无极不但力量奇大，而且防御也是贼强。
　　一些剑光落到他的身上，连个白印都未留下。
　　“这是要逼我发大招啊！”
　　战斗中的空若目光冷然。
　　思忖及此，空如气息陡变，一股无法无天的气势骤然冲天而起，全身金光大作，宛如金色战神。
　　手中的剑发出璀璨的金光，直达万丈。
　　大喝一声：“孔雀开天斩！”
　　伴随着他那气吞山河的大喝声，无数剑光化作一只巨大的金色孔雀，遮天蔽日。
　　双翅一拍，亿万剑光从它的身上呼啸而出汇合在一起，斩开一条笔直的巨大裂缝，贯穿天地数十里，直落夏无极。
　　远处观望的人一个个汗毛倒竖。
　　感受到那凌厉无比的威力，一个个震惊不已。
　　“我的天！好强大的一招！”
　　“一剑贯穿天地，这样的一剑谁人可挡？夏无极死定了！”
　　夏无极目光骤然明亮，嘴角上扬。
　　终于开始用全力了么？
　　天龙战体功法运转，气势暴涨。
　　轰~
　　从他体内钻出一条长达数万丈的巨大金龙，栩栩如生。
　　所有人瞠目结舌。
　　这什么情况？
　　一条金灿灿的金龙？
　　这是什么功法？
　　而且这条金龙也太大了吧！
　　目测至少三百里，说不定还要更大。
　　只见金色巨龙刚一出现，便盘旋在他的四周，将他整个人都包裹起来。
　　贯穿天地的巨大剑芒切割在金龙之上，龙鳞飞溅，外表开始虚幻。
　　但金龙实在太大了，这强大的一剑之下，只是将巨龙斩开一半，便力竭消失，而金龙随即恢复。
　　在金龙保护之中的夏无极咧了咧嘴。
　　就这？
　　来而不往非礼也，那就看看我的。
　　随即一拳轰出。
　　天罡苍龙拳！
　　丹田星海中元力汹涌而出，环绕在身的金色巨龙再次膨胀巨大，然后从他身上旋转脱离，撕破空间冲向神子。

第315章佛魔之路
　　数百里金龙，遮天蔽日，威势惊天，恐怖绝伦。
　　整个天地都在震荡不休，空间扭曲。
　　空若震撼不已。
　　这个夏无极远远的超出了他的想象之外。
　　匆忙之中，空若法力汹涌而出。
　　“大明王守护！”
　　全身金光大作，化作巨大的金色大孔雀，合拢双翅将他牢牢护在其中。
　　同时，手中的长剑狠狠的刺出。
　　“大寂灭！”
　　一剑刺出，法力汹涌而出，空间崩塌，天地灵气急速汇聚，形成一个巨大的黑洞。
　　空若的脸色有些苍白，显然消耗巨大。
　　三百多里的金龙，一头撞进了巨大的黑洞中。
　　龙头……龙身……
　　轰！
　　黑洞崩溃，空间扭曲，暴风席卷整个天地。
　　元气长龙并不是真正的龙，它只是元力形象化，是超凡力量的体现。
　　还剩下半截身子的元气长龙如一条巨大的标枪一样，在狂风中长驱直入，轰然撞开了金色孔雀，羽毛飞溅，化为虚无。
　　在金光之中，半截龙身轰然爆开。
　　神子空若顿时被巨力击飞，如同一道流星一般撞向一个山头。
　　轰隆一声，撞了进去，几乎洞穿了整个山体。
　　所有人都震撼不已。
　　强大的神子被击败了！
　　在场的所有人都知道，夏无极是武者。
　　武者与修仙者不同。
　　修仙者是修炼法力，然后以体内的法力来撬动外界的天地大道，让外界的天地大道为己所用。
　　也就是借用。
　　所以，往往一出手便会汇聚外界的天地灵气，从而石破天惊，声势浩大，破坏力极强。
　　但武者却不同，他们所有的力量都来自于自己。
　　就比如夏无极这刚刚爆发出恐怖元力化为金龙的一拳，所有人都明白这金龙就是夏无极自己体内的元力所化，没有一丝一毫来自于外界。
　　但是，这元力也太多了吧！
　　多到了一个极为夸张的地步！
　　一条数百里长的巨龙，竟然全部是夏无极体内的元力所化，这得要多少的元力？！
　　申屠君安等人震撼不已。
　　怪不得这家伙要大量的灵石修炼！
　　怪不得这个家伙这么强大！
　　兰珺、凤舞等人震惊的张大着小嘴，娇躯在颤栗。
　　一个人的元力可以积累到如此庞大的地步！
　　难以想象！
　　太强了！！！
　　然而，他们不知道的是，这只是夏无极所有元力金龙当中的一条金龙，而且还不是这条金龙的全部元力。
　　若是他们知道夏无极体内还有两条八百里的元力金龙，不知道会不会震惊到发疯。
　　夏虎紧握铁拳，眼神雪亮，咧开大嘴，满脸喜悦。
　　少爷果然是最强的！
　　什么牛鬼蛇神，全部一拳打爆！
　　雪无痕和申屠君安、兰珺、凤舞等人一样，内心震撼不已。
　　“太强了！果然，他才是道宗万年来最强大的天才！整个南玄域数万年来最强的天才！没有之一！”
　　雪无痕双眸爆发出精光。
　　与夏无极认识和交好，他认为是他这辈子做的最正确的事情。
　　远处，一直隐藏着自己的韩苏，目光惊恐，嘴唇颤抖，难以自禁。
　　吗的，太强了！
　　这特么简直不是人！
　　几百里长的元力金龙，太吓人了！
　　这才跨入真龙境就这么牛逼，若是踏入天龙境，那还了得！
　　原以为自己觉醒了前世的记忆，获得了传承，自己就是这一世主角。
　　但他没想到这一世主角太多了。
　　先是夏无极、云轻瑶、夏虎等人，然后就是申屠君安、兰珺、凤舞等等一批人。
　　原先想要在申屠君安身上找到一点自信，哪知被申屠君安狠狠的揍了一顿，差点没被他杀死。
　　后来他也想明白了，这是一个天骄并起的大争之世！
　　而夏无极就是这天骄中的天骄。
　　这种人只有死了，才能让其他人有出头之日，否则这个时代只会是他一个人的舞台。
　　至于之前因为剥夺他轮回本源的事情，想要自己报仇……那还是算了吧。
　　杀这个家伙太难了，最好是神子代为出手杀了这个妖孽。
　　“神子啊，赶紧出来雄起啊！杀了他！杀了他！！！”
　　韩苏在远处神色狰狞的握着拳头，目光死死的盯着那神子撞进去的山峰，心里默默的给神子加油。
　　许是听到了韩苏的祈祷，山峰上碎石崩碎，轰然爆开，在碎石激射中，神子空若从中冲了出来。
　　夏无极一步跨出。
　　飞天步——
　　如同瞬移一般出现在空若面前。
　　一拳轰出！
　　又是一击天罡苍龙拳。
　　但这一次却是双龙出击！
　　体内元力汹涌而动，两条数百里长的金龙咆哮而出，相互纠缠旋转着冲向空若，整个天空都挤爆炸裂了，空间风暴席卷，天地变色。
　　空若骤然变色。
　　这一次竟然是两条金龙！
　　原来，刚刚他根本没有用全力！
　　这次才是全力！
　　他再也顾不得隐藏，一个金色的钵盂出现在手中，法力进入，骤然变大，约有百丈大小，挡在身前。
　　同时体内法力像是不要钱一样疯狂的涌入手中的宝剑，剑芒暴涨，直达万丈。
　　长剑挥舞，剑芒从天而降，狠狠的向着巨龙劈落下去。
　　轰隆隆隆……
　　剑芒爆碎，两条相互纠缠如同螺旋一般的巨龙摧枯拉朽，将钵盂撞碎，瞬间将急速暴退的空若击飞。
　　看着如流星一般飞射向远处山峰的空若，夏无极双眸一凝。
　　出动两条金龙的力量竟然都没将他干掉，可见他身上的那套铠甲极为坚固，乃是极品宝物。
　　这样不行！
　　而且他感觉这个家伙很可能要逃。
　　一旦逃走，他就很难再一次找到这家伙。
　　所以，必须尽快解决他。
　　心念一动，魔神铠穿戴在身。
　　入魔！
　　凭空踏入一个大境界。
　　恐怖的气势骤然升起，他四周的空间顿时不堪重负，裂开一道道空间裂缝。
　　修罗刀出现在手中。
　　瞬移——
　　几乎在瞬间就出现在急速暴退的神子空若面前。
　　狂暴！
　　十倍战力！
　　一出手就是全力。
　　一刀斩落——
　　孤星绝杀！
　　恐怖的刀芒斩破空间瞬息而至。
　　神子大吃一惊，瞳孔狠狠的缩起。
　　一股源自灵魂的死亡气息从脑海里骤然升腾而起，整个人都冰冷起来。
　　几乎想都没想，法力涌入长剑，刺向夏无极。
　　然而。
　　刀芒斩落。
　　剑芒爆碎。
　　紧接着，修罗刀狠狠的斩落在他的金剑上。
　　金剑顿时化为碎片。
　　咔嚓！
　　令空若神魂颤栗的是，那血刀狠狠的斩落在他的身上，他身上的王级铠甲竟然咔嚓一声出现了裂缝。
　　夏无极也是惊讶了一下。
　　这全力一刀竟然只是将这家伙的铠甲砍出一道裂缝。
　　随即又是一刀斩落。
　　刀还没到，恐怖的刀威便已经让法力见底的空若吓得亡魂大冒。
　　尸山血海中，那凌厉无比的锋芒似乎要将他的神魂一劈两半，让他永恒的坠入修罗地狱。
　　空若毫不犹豫的开始燃烧精血。
　　血遁！
　　蓬！
　　一刀斩下。
　　只听得咔嚓一声，血雾翻腾，然后空若就不见了。
　　逃跑？
　　夏无极双眸瞪起，目露精光。
　　瞬移——
　　瞬移——
　　瞬移——
　　顷刻间，四周数百里，到处是他的身影。
　　神识大范围的探查出去……
　　但最终查探了数千里范围，却依旧一无所获。
　　也就是说，神子逃了！
　　不过，他也知道，从今日起，这位重伤逃逸的神子将再也不是他的对手。
　　论成长速度，没有人比他更快。
　　夏无极神色漠然，目露厉芒。
　　若是下次再遇到，定不会让他逃跑，定要直接碾压打死。
　　呼~
　　夏无极长长的吐出一口浊气，随即转身飞向登天峰。
　　数万里之外，一个人影从空中凭空出现，随即跌落下来，摔倒在一处山谷乱石之间。
　　正是空若。
　　此时的他脸色苍白如纸，气息萎靡。
　　原本想着当着天下人的面，将夏无极碾压，逼迫他将九婴交出来，然后再将他杀死。
　　但最后的结果却是，他差点被夏无极给杀死。
　　而且他最后不得不，不计后果的燃烧精血进行血遁，消耗了大量的本源，以至于修为倒退。
　　否则他这次直接就嗝屁了。
　　这个该死的夏无极！！！
　　噗！
　　急火攻心，空若喷出一口鲜血，顿时让他的伤势雪上加霜，一时间头晕目眩。
　　嗡……
　　神魂震荡，一个尘封已久的记忆闸门打开……
　　一盏茶后，空若睁开眼睛。
　　这一次再也不是清澈的眼睛，而是深邃无边的黑色。
　　轮回记忆苏醒。
　　原来他是仙界魔佛转世。
　　他原本修炼的根本不是《孔雀大明王寂灭真经》，而是《血浮屠寂灭佛魔真解》。
　　苏醒了记忆，觉醒了轮回本源，空若嘴角掀起一抹冰冷的弧度。
　　“《血浮屠寂灭佛魔真解》才是本佛修炼根本！我就是这天地间唯一真佛！”
　　有了这《血浮屠寂灭佛魔真解》，他完全可以摒弃之前修炼的《孔雀大明王寂灭真经》，也不再在意一旦杀戮是否就会业力缠身。
　　相反，杀戮、业力是修炼《血浮屠寂灭佛魔真解》的必要条件。
　　从此，他的修炼之路将完全放开，无所顾忌，寻求那大自在佛魔之路。
　　空若从储物戒指中取出一瓶丹药，将里面的丹药全部倒入口中，稍作调息，随即站起身，向着山谷走去。
　　在一个山腰破开一块巨石，里面是一个通道，空若走入其中。
　　不多时便来到了一处洞府。
　　里面除了一个传送阵，其他什么都没有。
　　空若面无表情的站在传送阵上，抬眼看向一个方向，目光冰冷深邃。
　　似乎要透过山石看到远在万里之外的夏无极。
　　“我不入地狱谁入地狱，下一次我们见面的时候，就是本佛魔临天下之时，也是你归入我佛门之时，你将终身为本佛所用。”
　　传送阵亮起，随即空若消失。
　　而传送阵也顷刻间崩溃毁灭。

第316章骨头够不够硬（二合一）
　　此时刚回到登天峰的夏无极，心中一动，转头看向远方。
　　远方一片茫茫。
　　随即嘴角掀起一抹弧度。
　　显然，这个神子没死，还活着。
　　否则也不会带给他这种心血来潮的感觉。
　　“少爷。”
　　夏虎驾驭着龙辇从不远处飞了过来，停在登天峰那破碎不堪的山顶。
　　纵然如此，雪白的妖王级龙马拉着金碧辉煌的龙辇停泊在上面，依旧将整个登天峰衬托的极为不凡。
　　夏无极转过脸。
　　龙辇的一侧站着雪无痕。
　　如果说之前他还仗着自己是轮回者，心里有些骄傲，那么现在夏无极是彻底征服了他。
　　一拳之下，数百里长的元力真龙，那是什么概念？
　　如果不是亲眼所见，任何人都无法相信。
　　所以，夏虎行礼，雪无痕自然也跟着行礼：“师兄。”
　　夏无极点点头。
　　随即看向四周，他的神识探查到每一个人，面带笑容开口说道：“各位果然信守承诺，没有离去，这让我很欣慰。”
　　声音并不洪大，但却直达方圆数十里，清晰的传递到每个人的耳朵里。
　　远处的一些人神色一震。
　　他们清晰的感觉夏无极在注视着自己。
　　好强大的灵识！
　　原本想要离开的人，顿时不敢动了。
　　只是他们不知道的是，夏无极用的是比灵识还要高级的神识。
　　而且如果夏无极不想让他们知道，他们根本不知道自己被他探查。
　　目的就是让他们不要随意离开。
　　“来来来，大家都靠近一些，我们也相互认识一下。”
　　夏无极温和的话传了出来。
　　听了夏无极的话，很多人有些踌躇，但纠结了片刻，终究还是不敢违抗，纷纷从四面八方飞了过来，聚集到登天峰。
　　“拜见夏少。”
　　半空中，众人齐齐抱拳道。
　　夏无极看着四周数千强者，哈哈一笑:“哈哈，大家都别客气，这里还有不少老熟人，真是让我高兴啊。”
　　一众老熟人纷纷挤出见到夏无极就十分高兴的笑容，有的还露出了八颗牙齿。
　　“我们见到夏少也很高兴，一别数年，甚为想念。”
　　“夏少实力通天，世所罕见，实乃我辈楷模！”
　　“夏少乃天下第一天骄，无论实力还是天赋都令我们望尘莫及。”
　　“夏公子不但人长的帅，实力又强，实在令我们这些小女子心生仰慕呢。”
　　“……”
　　一个个马屁如潮水而来。
　　夏无极一一微笑接受。
　　南玄域有数百大大小小的势力，但真正二流势力以上的也不过是数十家。
　　这些人都是二流以上的势力。
　　等马屁拍的差不多了，夏无极这才说道：“诸位，巨妖山脉出现九层魔塔，并且目前魔气已经延伸到五千里之事，诸位应该都知道了。”
　　目光巡视，众人皆都点头。
　　夏无极接
　　着说道：“众所周知，九层魔塔就是魔界进攻人界的一个通道，这一点不容置疑。”
　　“目前看起来进展似乎不大，还未延伸到人族界域，但这只是时间的问题，而且九层魔塔始终是一个对人族威胁的定时炸弹，必须要清除。”
　　“除此之外，黄金大沙漠出现虫人族，显然也不是什么好现象，同样需要将其摧毁，绝不能给南玄域留下任何隐患。”
　　“皮之不存毛将焉附？这事关南玄域所有种族的大事，南玄域所有势力必须出人出力，共同应对。”
　　“大家有人出人，没人出钱，我们需要建立一个统一的队伍，这一点我想大家都没意见吧。”
　　此言一出，没有人说话。
　　事实上也就是相当于默认。
　　不默认也没办法。
　　这里就他的实力最强。
　　在这个时候，谁也不好反对。
　　夏无极自然看得出这些人的想法，微微一笑：“在场的诸位都是人杰，自然不甘人下，在下也没有要领导各位的意思。”
　　此言一出，众人松了一口气，纷纷表示要联合起来，共同抵御外敌。
　　夏无极对此深表赞同。
　　“为了公平公正，以及避免出工不出力随便应付的现象，所以我们必须有一个规矩，就是各大宗派必须有三十名分神期以上的修士参与。”
　　“我这么说，各位可有意见？”
　　魔宗等人第一个表示没意见，天妖宗的人也表示没有意见。
　　这是南玄域的大事，他们三大超级实力有这个带头抵御外敌的责任。
　　三十名分神期对于南玄域三大势力来说，问题不大。
　　哪怕有很大一部分已经进入星空战场，但宗门内部还是可以凑出来的。
　　但其他势力却做不到。
　　“夏少，三十名分神期太多了，我们宗门没有这么多的分神期强者。”
　　天霄宗的北苍抱拳道。
　　夏无极点头，“没关系，不足三十名的势力只要以灵石缴纳一些缺少的名额费即可，毕竟你不出人总要出点钱，这样才公平。”
　　北苍脸皮一抽。
　　说到底，就是要钱。
　　“此事，我会回去汇报给宗主。”
　　北苍说道。
　　夏无极微笑着点点头，“应该的。”
　　北苍微微一愣，似乎没想到夏无极这么好说话，随即试探着说道：“不知若缺少一个人需要缴纳多少灵石？”
　　夏无极微笑道：“不需要太多，一个人只需要缴纳一亿上品灵石即可，如果都不去，缴纳三十亿就行。”
　　一亿上品灵石！
　　北苍脸皮再次抽了抽。
　　天霄宗这样的一流宗门还好点，哪怕三十个人都不去，三十亿也能凑出来。
　　但其他一些二流宗门，估计挖地三尺都凑不齐。
　　其他势力也都一阵脸黑。
　　纷纷表示要回去请示。
　　夏无极点头，表示同意，道：“大家都回去好好商量吧，我三日后去你们各大势力亲自确定名额，不足者当场缴纳一些灵石即可。”
　　申屠君安、兰珺等人微微皱眉。
　　这家伙似乎没意识到，下面有不少宗门看似独立，但其实是依附在天妖宗和魔宗的，并不都是道宗想怎么做就怎么做的。
　　但想来他应该知道吧，应该不会乱来……
　　随即一个个告辞。
　　……
　　三日后，夏无极准时出现在一个宗门。
　　丰澜宗，二流势力。
　　夏无极的龙辇出现在这个宗门，宗门宗主从上到下纷纷出门迎接，乌泱泱一片。
　　“恭迎夏少！”
　　所有人抱拳躬身行礼。
　　没办法，以夏无极的实力，他一个人就能将这个宗门给灭了。
　　夏无极走出龙辇，一挥手，强大的元力扶起众人。
　　这一手，众人皆都震惊。
　　宗主卢远峰调整了一下心境，抱拳歉意的说道：“夏少，我们宗门势单力薄……”
　　夏无极微微一笑：“没关系，只要缴纳名额费用即可。”
　　卢远峰咽了一口吐沫，尴尬的说道：“但是我们没有那么多的灵石。”
　　“有多少？”
　　夏无极问道。
　　卢远峰取出一枚储物戒指，递了过去，道：“我们的库房里总计也就是十三亿上品灵石，都在这里了。”
　　夏无极接过，神识一扫，果然如此，随即全部收起，却是进入了黑鼎。
　　将储物戒指递给他，微笑着说道：“一亿上品灵石一年，十三亿十三年。你们宗门从今天开始受到道宗保护十三年，在这十三年里，如果遇到不可抗拒的危险，均可请求道宗帮助。”
　　卢远峰和所有丰澜宗的人一愣。
　　他们还以为夏无极纯粹是来敲竹杠的，现在发现竟然不是。
　　不但不是，他们丰澜宗似乎还因此攀上了道宗。
　　十三亿上品灵石，受保护十三年，不亏！
　　特别是在如今这外敌进攻大陆的大争之世，更加不亏！
　　要知道真要是一旦乱起来，像他们这样的宗门很容易成为炮灰。
　　“夏少，我个人还有两亿上品灵石，给您凑个十五亿。”
　　卢远峰立刻说道。
　　说话间，直接从自己的储物戒指里取出两亿上品灵石放在一个储物戒指里，递了过去。
　　夏无极大有深意的看了他一眼。
　　卢远峰脸色微微有些尴尬，但为了宗门，他也不要这张脸了。
　　“很好。”
　　夏无极收起两亿上品灵石，说道，“给你们丰澜宗十五年的保护期。”
　　“多谢夏少！从此丰澜宗为夏少马首是瞻！”
　　卢远峰抱拳躬身道。
　　夏无极微微一笑，随即转身踏上龙辇，走了进去。
　　“恭送夏少！”
　　卢远峰和众人一起抱拳行礼。
　　“去下一个宗门。”
　　“是，少爷。”
　　夏虎说道。
　　随即驾驭龙辇向着远处飞去。
　　走过十七个宗门，收获颇丰，获得三百多亿上品灵石。
　　加上八颗涅槃轮回丹，如今黑鼎中的青气极其浓郁。
　　龙辇中，夏无极对夏虎和雪无痕说道：“我要突破一下。”
　　说着取出妖皇殿，妖皇殿就放在龙辇上。
　　随后走了进去……
　　半日后，夏无极从妖皇殿走出。
　　天龙战体第二十五层！
　　体内丹田星海再次凝聚了两条十二万丈金龙。
　　踏入真龙境中期！
　　雪无痕看到夏无极的第一眼，就感觉到一股浓烈的恐怖窒息感，仿佛面对的不是一个人，而是面对着一个神祗！
　　心中震撼不已。
　　太妖孽了！
　　这才多久，又突破了！
　　这让他这个轮回者怎么活？
　　雪无痕心中升起了浓烈的紧迫感。
　　“我要修炼！不然就落后太多了！”
　　不但是他，夏虎也有很强的紧迫感。
　　“少爷越来越强了，我不能被少爷甩的太远！”
　　数日后，来到了万魔宗。
　　这个万魔宗，夏无极有些印象，据说这个宗主魔惊天是个狠人。
　　传说，当年他的家族也是一个大家族，但是被七个大家族联合了三十六个家族，硬生生将他的家族斩尽杀绝。
　　在全家死绝的情况下，获得机遇，最终一飞冲天，最终屠杀了四十三个家族，共三万四千人，开辟了屠绝魔道，纵横万里无敌。
　　如今的万魔宗，已经成为了一个一流宗门。
　　“少爷，万魔宗到了。”
　　夏虎在外面说道。
　　夏无极从龙辇中走了出来，看向气派森严的万魔宗。
　　呼呼呼……
　　万魔宗一道道强大的身影出现。
　　为首的是一个身材魁梧身穿黑袍镶着金边的中年男子。
　　看到夏无极，立刻抱拳道：“本宗魔惊天，特率领各大长老前来迎接夏少。”
　　夏无极走下龙辇，看着他笑道，“久闻魔宗主威名，今日一见果然名不虚传。”
　　魔惊天感受着夏无极那全身散发出来的恐怖气息，心头暗惊，连忙说道：“薄名而已，让夏少见笑了。”
　　夏无极笑道：“当年屠绝四十三个家族，更是一手建立万魔宗，可不是薄名。”
　　说到这里，话锋一转，随即直接了当的说道：“好了，这当然都是历史了，今天来的意思你应该明白了吧。”
　　魔惊天当即抱拳说道：“弟子们回来就说了，在下明白。夏少里面请。”
　　夏无极乃是道宗弟子，实力更是难以估测。
　　魔惊天这位横行一方的渡劫期高手也不敢对他有丝毫不敬。
　　夏无极随着魔惊天等人一起进入万魔宗。
　　大殿中，分宾客坐下。
　　夏虎和雪无痕并未坐下，而是站在夏无极两侧，如同两个护法。
　　魔惊天奉上灵果灵茶，还有一群漂亮的女弟子在献舞，一个个长相貌美，露肩藕臂大长腿。
　　夏无极频频点头。
　　一曲终了，美女们散在一旁，夏无极看向魔惊天问道：“此次万魔宗准备派出多少人？”
　　魔惊天说道：“我们大概派出二十人。”
　　夏无极点头道：“也就是说，你们还有十个缺口。按照我当天定下的规则，一人一亿上品灵石，也就是十亿。”
　　魔惊天犹豫了一下，抱拳说道：“夏少，有句话不知当讲不当讲。”
　　夏无极道：“但说无妨。”
　　魔惊天斟酌了一下说道：“夏少，一般来说，各大宗门之间都有着千丝万缕的联系，比如联姻，比如友谊，目的就是相互帮衬扶持……”
　　说到这里，停顿了一下，看向夏无极，却见夏无极面色平静，便接着说道：“这个，事实上我们万魔宗和魔宗的关系匪浅，一直以来我们都是受到魔宗照拂的。”
　　夏无极点头，“明白。你们两家都是魔族，关系好是自然的。”
　　“好了，你也解释过了，我也听明白了。交灵石吧，收完灵石我还要去其他宗门。”
　　魔惊天脸皮一抽，心道：难道这家伙没听出来？
　　随即干脆说道：“夏少，是这样的。一旦出征，我们将会和魔宗一起。而且就算是缴纳灵石，也是上交给魔宗。”
　　夏无极脸色一冷，目光锐利的看向魔惊天，“这事是我提出来的，出征一事自然是由我道宗统一调度，灵石自然是交给我，你想赖账？”
　　魔惊天心中有火，心道：这分明是你在故意敲诈，竟然还说的那么冠冕堂皇。
　　但脸上却也没敢露出，立刻抱拳说道：“夏少，您这是在故意强人所难。”
　　夏无极冷笑一声说道：“我还真不是在强人所难。”
　　“妖魔和虫人族即将进攻人族，大敌当前，有人出人，有钱出钱，这一点就连那些二流宗门都心里清楚，一个个交出灵石寻求我道宗庇护，你一个一流宗门还想躲在别人的身后置身事外？”
　　“我没空和你啰嗦，看在你殷勤招待的份上，我不为难你，赶紧上交缺少名额的灵石，我还要赶往下一家。”
　　事实上，他还真不算是为难这些宗门。
　　只要他的实力提升上来，他不介意为这些小宗门提供庇护。
　　魔惊天犹豫了一下，最终抱拳道：“夏少，此事我需与魔宗商议，所以恕难从命。”
　　夏无极冷哼一声，懒得啰嗦，直接说道：“大虎，去试试魔宗主的骨头够不够硬。”
　　“是，少爷！”
　　三米高的夏虎，如同一尊巨神一样。
　　铁塔般的身子向前跨了一步，一股恐怖的气势瞬间爆发开来。
　　“魔宗主，请。”
　　话刚说完，便一拳轰向魔惊天。
　　轰！
　　空气炸裂，整个大殿都为之一震。
　　巨大的力量瞬息而至，根本不给魔惊天的反应时间。

第317章质问
　　近在咫尺的魔惊天，仓促之际调动魔铠，同时一拳向着夏虎的拳头轰杀过去。
　　砰！
　　两拳相撞，爆发出巨大的力量波动。
　　冲击波爆炸开来，一些距离近的人顿时被冲击波掀飞，整个大殿轰然一震，差点直接爆炸。
　　夏虎纹丝不动，但魔惊天却是倒飞了出去。
　　万魔宗所有人大吃一惊。
　　夏虎一步踏出，脚下地面顿时如蜘蛛网一般裂开，整个人如同一座巨山骤然而至，巨大的压力令人窒息。
　　铁拳再至。
　　轰隆！
　　空间爆发出一道震天的爆响，巨大的力量直接将空间给打爆。
　　魔惊天的瞳孔狠狠缩起，心脏颤栗。
　　他知道夏无极的实力非常强大，但他没想到他的家仆夏虎的实力竟然也这么强。
　　而且，这强的有些变态，就连他这个万魔宗宗主都不是对手。
　　这一拳若是挡不住，很可能当场将他打爆。
　　看似切磋，但其实这已经是在搏命。
　　这个夏虎出手根本没有任何留情。
　　心念一动，一把漆黑的刀出现在手中。
　　万魔刀！
　　万魔刀在手，魔惊天整个人的气质顿时升华，变得狂暴而嗜杀，霎那间煞气冲天。
　　他已经顾不得许多。
　　直接一刀劈出。
　　恐怖的法力涌进万魔刀当中，漆黑的刀芒向着夏虎的拳头斩落下来。
　　夏无极双眸微微眯起，双眼闪过一丝寒光。
　　雪无痕体内法力疯狂涌动，一旦夏虎挡不住，他就会立刻上前击杀这魔惊天。
　　就在这时，夏虎的拳头上出现一个拳套。
　　当~
　　刀芒爆碎，万魔刀在夏虎的拳头上连个印记都没留下。
　　不但没留下，跟随了魔惊天无数年的万魔刀，在这一刻竟然被夏虎一拳打碎，碎片激射而出，洞穿了大殿，消失在远方。
　　万魔宗所有人心中惊恐，远远的跪伏在地上。
　　夏虎一个纵步，闪电般出现在魔惊天的面前。
　　拳势锁定，一拳砸落。
　　遮天蔽日的恐怖气势让魔惊天大吃一惊。
　　他从夏虎那恐怖气势当中感受到了浓烈的杀机。
　　“不要！我愿意臣服！”
　　关键时刻，魔惊天大声喊道。
　　“停！”
　　夏无极淡淡的说道。
　　随着夏无极的话，夏虎的力量顿时收了大半。
　　即便如此，也依旧一拳将魔惊天给砸飞了，撞击在大殿的墙壁上。
　　大殿有阵法加持，但此时魔惊天的速度太快，撞击力太强，却是将阵法给撞爆，墙壁四分五裂，出现一个大洞。
　　魔惊天灰头土脸的从碎石中站起身，走到夏无极面前，抱拳单膝下跪：“在下先前鲁莽，还望夏少不计前嫌，给在下一个机会。”
　　夏无极点点头，漠然说道：“可以。想要得到道宗的庇护，每年十亿上品灵石。”
　　十亿！
　　魔惊天脸皮一抖。
　　“做不到？”
　　夏无极漠然问道。
　　“能做到！”
　　魔惊天立刻说道。
　　“夏少请稍等。”
　　他也是个狠人，直接将库房里所有的灵石全部取了出来，包括他自己的灵石，共计六十三亿上品灵石，全部交给了夏无极。
　　夏无极对他当即有些刮目相看。
　　显然，这魔惊天在向他表达诚意。
　　这位果然是如传说中那样，是个枭雄。
　　当初能够以一人之力创立万魔宗，并且将万魔宗带入一流宗派，魔惊天自有过人之处，特别是敏锐的洞察力和遇事的应变能力。
　　这样的人很危险，但这样的人很符合目前他的要求。
　　如果这个魔惊天不识相，那么他只有下杀手。
　　而如果杀了他，就会留下万魔宗这么大一个烂摊子，这是他不愿意看到的。
　　夏无极随即点头，微笑着说道：“从今天起，万魔宗就是道宗的朋友，也是我夏无极的朋友。”
　　魔惊天等的就是这句话，眼神一亮，当即抱拳躬身一礼。
　　“多谢夏少。”
　　从今天起，万魔宗将会和道宗牢牢的捆在一起。
　　魔宗就算是不满，也不敢有所动作。
　　他算是看出来了，这个夏无极是个狠角色，他能够代表道宗，就说明他在道宗的地位相当高。
　　虽然他和绝大多数人一样并不知道夏无极是道宗的护道人，但并不妨碍他对夏无极的判断。
　　夏无极收了灵石，随即带着夏虎和雪无痕离去。
　　接下来的日子，他一家一家的拜访，获得了大量的灵石。
　　不是所有人都像魔惊天那样有远见和眼力劲。
　　一些原本依附在天妖宗和魔宗的宗门，被夏无极“敲诈”了大量的灵石之后，宗主便前往天妖宗和魔宗哭诉。
　　这让天妖宗和魔宗一群高层十分气愤。
　　明知道是依附于他们，但夏无极依旧敲诈勒索，这摆明了不把天妖宗和魔宗放在眼里。
　　两大超级势力顿时感觉到被冒犯。
　　天妖宗的宗主顾若天，魔宗宗主岳山，这两名宗主分别带着长老团立刻前往道宗。
　　一路传送。
　　不日便到了道宗。
　　道宗大殿。
　　“什么？你们说我家师叔敲诈了依附你们宗门的各大小势力？”
　　唐一锋惊讶的说道。
　　随即便脸色肃然的说道：“这不可能！我家师叔向来通情达理，温文尔雅，同情弱者，绝不会是敲诈，这绝对是污蔑！”
　　“哦，当然了，我不是说天妖宗和魔宗在污蔑我家师叔，而是说是你们拿下下面的宗门势力，他们肯定是在污蔑！”
　　“就算是收了他们一点灵石，肯定也是为了他们好……”
　　哔哔叭叭的说了一大堆，天妖宗和魔宗的一群大佬当即愣住了。
　　顾若天和岳山两人面面相觑，对视一眼。
　　顾若天随即惊讶的说道：“等等，唐一锋，你刚才说什么？什么你家师叔？你不会说夏无极是你师叔吧……”
　　岳山也是瞪着眼睛看着唐一锋。
　　唐一锋说道：“当然是。要不然谁还能是我师叔。”
　　随即很疑惑的看着二人，道：“你们来不就是说的是他吗？难道还有别人？”
　　顾若天和岳山当即感觉事情不对劲。
　　岳山似乎想到了什么，感觉喉咙有些发干，咽了一口吐沫，目光死死地盯着唐一锋，问道：“唐宗主，这夏无极什么时候成了你师叔？”

第318章贺礼
　　顾若天目光同样紧紧地盯着唐一锋。
　　不仅仅是这两位，天妖宗和魔宗的长老们也是目光紧盯着唐一锋。
　　要知道，能够让唐一锋一口一个师叔的叫着，这地位至少是太上长老级别。
　　夏无极明明是道宗的弟子，什么时候成为太上长老了？
　　这根本不符合规矩。
　　这到底是怎么回事？
　　唐一锋面色一肃，说道：“原本此事不方便说，但诸位既然来了问及此事，我若是不回答，诸位定然说我道宗与天妖宗和魔宗不愿意共进退，消息不愿意共享，破坏了我们三家定下的协议和规则。”
　　众人皆都点头。
　　唐一锋随即看向他们，一字一顿的说道：“其实，早在数年前，师叔夏无极就已经是我道宗的护道人。”
　　护道人!
　　此言一出，天妖宗和魔宗的人顿时大吃一惊。
　　护道人意味着什么，他们比任何人都清楚。
　　那意味着比宗主的权利还要大。
　　据他们所知，道宗如今的护道人乃是应无道，是一个实力强大，同时可以一句话就能让唐一锋下台的人。
　　“此言当真？”
　　岳山瞪着眼睛问道。
　　“此事重大，当然是真，岂会有假。”
　　唐一锋神色肃然说道，“他如今是应无道师叔祖的师弟，只是因为他不愿意别人称呼他为师叔祖，我们才称呼他为师叔。”
　　果然是！
　　两宗的人顿时震惊。
　　“这么说，岂不是说他也持有剑令？”
　　岳山问。
　　唐一锋摇头。
　　众人松了一口气。
　　只要不是持有剑令就好。
　　众人皆都知道，一旦持有道宗剑令，那权利就大了去了。
　　但还没等这口气吐完，唐一锋接着说道：“他是刀令。”
　　嘶——
　　众人倒抽一口冷气，把刚刚吐出去的气又给吸回去了。
　　刀令乃是道宗的最高令，比起剑令还要强一分。
　　天妖宗和魔宗的各位大佬实在是想不通，为何会将至高无上的刀令赋予夏无极。
　　但这是道宗自己的事，他们就不太好询问了。
　　他们只知道一点，那就是夏无极是道宗最牛逼的人物，他的一举一动既可以是自己的意思，也可以代表着道宗的意思，而且根本不需要和任何人商量。
　　甚至他要带领道宗来攻打天妖宗和魔宗，道宗也没有人会有异议，也不敢有异议。
　　因为，他持有道宗的最高刀令。
　　既然知道夏无极持有的是道宗的最高令，那还有什么好说的？
　　走人！
　　“唐宗主，我天妖宗还有事，我们就先走了。”
　　顾若天站起身，抱拳道。
　　“是啊，如今乃是多事之秋，我们魔宗也是忙得焦头烂额的，我们也告辞了。”
　　岳山也抱拳道。
　　唐一锋连忙站起身，说道：“好。两位宗主请放心，诸位前来拜访我道宗之事，我回头定然告知我家师叔……”
　　还没说完，两个宗门的大佬们便吓了一跳。
　　顾若天连忙说道：“那就没必要了吧……”
　　岳山也连忙说道：“是啊，夏少最近很忙，就不要打扰他了。”
　　唐一锋正色说道：“那怎么行，天妖宗和魔宗都是我们南玄域最强大的宗门，两位宗主带人前来拜访，特意为我家师叔而来，此事无论如何也要让我家师叔知晓，要不然师叔岂不是要怪罪于我？”
　　顾若天皱眉说道：“老唐，别说那些没用的，你家师叔能怪罪你什么？这种宗门之间相互来往原本就是宗主的事情，护道人乃是掌管宗门生死存亡之事，根本不搭的事情。”
　　岳山冷笑道：“老唐，我发现你变坏了，是不是我上次没有答应你和我们魔宗七长老的事情，你一直耿耿于怀？”
　　唐一锋连忙抱拳说道：“两位误会了。两位都是超级势力的掌门人，与我道宗关系匪浅，我唐一锋岂会是那种落井下石之人？”
　　两人看着他没说话。
　　唐一锋接着说道：“你们来道宗大张旗鼓，不要说整个道宗都知道了，就算是你们的宗门也有很多人知道你们为了我家师叔来了道宗，你们想，这样一来我家师叔难道会不知道吗？”
　　“但是，你们是带着一群长老前来拜访的，我家师叔回来后若是问起，你们带来的礼物呢？我说没有，你们认为他会相信吗？”
　　顾若天和岳山不由得一窒。
　　唐一锋继续说道：“再说了，你们还特意问了我家师叔乃是道宗护道人的事情，这么大的事，你们两大宗门会一点表示都没有？你们个人难道一点表示都没有？”
　　“你们想，我说没有，他会信吗？”
　　“若是不信，那么就证明你们的贺礼和拜访礼物就是被我私吞了。”
　　“若是信了，那你们两个宗门和你们个人在我家师叔的心目中会是一个什么形象？”
　　“当然，诸位也不一定要将此事放在心上。但是我却一定要将这些事详细的告知我家师叔。”
　　顾若天和岳山两人脸皮抽搐。
　　他们身后的一群大佬也是一个劲的脸皮抽搐。
　　玛德，太狠了！
　　这个唐一锋，平时看起来还挺温文尔雅的，但没想到也是一肚子坏水。
　　此时，唐一锋又说道：“哦对了，我家师叔是个财迷，他就喜欢灵石，所以他这一路上到处筹集灵石，其实目的也是为了抵御外敌，保护那些弱小的宗门，师叔在这方面一向都很仁慈。”
　　众位大佬的眼角直跳。
　　玛德，平时怎么就没发现这个唐一锋这么坏？简直坏到底了！
　　顾若天和岳山暗恨自己为什么那么嘴贱，干嘛要问这个夏无极是不是道宗的护道人？
　　这不是摆明着自己给自己挖了一个坑吗？
　　心里虽然在恨自己，但脸上却是露出笑容。
　　顾若天哈哈大笑，说道：“唐宗主说的是，要不是你提及，我们差点就忘了。”
　　说着，摸出一枚储物戒指，递了过去，“里面有三十亿上品灵石，其中二十亿是我们天妖宗的一点点心意，剩下的十亿算是我们这些宗主长老们的心意，恭喜夏少成为道宗护道人。”
　　唐一锋接过，面带笑容，抱拳道：“我代我家师叔多谢顾宗主。”
　　“哈哈，应该的应该的。”
　　顾若天哈哈一笑道。
　　岳山刚要拿出“贺礼”，却见唐一锋忽然话锋一转，道：“不过，这三十亿上品灵石是不是有点太少了？人家凤族一位长老上次出手就是一百亿上品灵石，你们这么大一个超级势力，就出三十亿……”
　　“哈哈，当然了，礼轻情意重嘛，我一定会如实告知我家师叔的。”
　　唐一锋特意将“如实告知”四个字说的重一些。
　　岳山刚取出的贺礼当即收了回去。
　　而顾若天脸色也随即僵住了。
　　如果夏无极是一般人，他们倒也不在乎，但夏无极手持刀令，身份比起唐一锋还要金贵，这礼数若是不到，绝不仅仅是丢面子这么简单，还影响到宗门的安危。
　　至少，三大宗门之间生出嫌隙是必然的。
　　而以夏无极那睚眦必报的性格，以及强大无比的实力，再加上他的师兄乃是剑神应无道，他们难以想象接下来会是什么结果。
　　……
　　顾若天和岳山带着一群长老回去了，不过回去的时候一个个脸色都十分难看。
　　一家一百五十亿上品灵石贺礼！
　　他们根本没准备，数量不够，各自留下了一百二十亿上品灵石，剩下的三十亿纷纷表示择日再送来。
　　两大宗门在这方面没有任何拖拉，三日后便派人将剩下的灵石给送来了。

第319章全面提升，整装待发
　　数月后，夏无极回来了。
　　唐一锋第一时间便将三百亿上品灵石交给了他，并将当日的事情详细的说了一遍。
　　夏无极又惊又喜，看着唐一锋，随即抱拳道：“多谢宗主。”
　　三百亿上品灵石，这可是意外之财啊！
　　有了它们，他的修为又可以再进一步。
　　唐一锋连忙回礼，道：“师叔可别这么说，这是我应该做的。师叔但凡有任何吩咐，尽管对我说，我必定尽一切力量完成。”
　　“宗主客气了。”
　　夏无极点头笑道。
　　“对了宗主，我现在要闭关。你帮我传话出去，半年之后，所有参与战斗的人全部在巨妖山脉集合，对外战争就先从九层魔塔开始。”
　　“是，师叔放心闭关，此事我会处理。”
　　唐一锋说道。
　　夏无极点点头，随即进入密室。
　　进入密室的第一件事，便是提升修为。
　　三日后，他的修为已经达到了天龙战体第二十九层，只差一步便可以达到真龙境巅峰。
　　夏无极也不着急。
　　有八枚涅槃轮回丹不断的为他抽取天地本源，黑鼎中的青气一直在持续增加，突破真龙境巅峰只是迟早的事情。
　　随即心神一动，进入星界……
　　星界战场上，夏无极大杀四方，获得大量星兽核，他以星兽核兑换了无数的星石，修为直线提升……
　　三年后。
　　在一片星空战场上，一个身高千丈的星空机械体站立在空中，目光睥睨，四周都是巨大的星兽尸体。
　　正是夏无极。
　　在星界历经三年，终于将机械体提升到了战尊的地步，也就是八级。
　　在等级上已经超出了本尊。
　　伸手一抓，将这些七级星兽的兽核取出，随即大手一挥，将星兽尸体收集起来。
　　此时的储物空间，星兽尸体堆积如山。
　　随即向着星空殿方向飞去。
　　在星界，兽核的价值要远远的大于星石。
　　星空殿对于夏无极这位独来独往的战尊极为尊重，因为他每次来都是以星兽核兑换星石，而不是以星兽核兑换稀有的材料。
　　三年来，有了夏无极提供的大量星兽核，培养了一批又一批强者。
　　在所有的强者当中，只有夏无极一个人使用星石辅助修炼。
　　所以，从某种程度上来讲，夏无极对星空殿只有奉献，却从未对星空殿索取。
　　针对夏无极的贡献，星空殿唯一能做的，就是派人在各大星域挖掘大量的星石。
　　进入星空殿，照例将星兽核兑换了大量的星石。
　　星空殿的工作人员对这位新晋的星空战尊极为尊重。
　　“大人，请随我来。”
　　工作人员将夏无极带到一个巨大无比的空间，这里面都是星石。
　　可以说，这些星石都是为了夏无极而准备的。
　　“大人，这都是您的。”
　　工作人员说道。
　　这三年来，几乎是一个种族都在帮他挖掘星石，数量何其庞大。
　　夏无极点点头，也不数，数量实在是太多了。
　　大手一挥，堆积如山的星石被收起，随后进入黑鼎，被炼化为本源。
　　一时间青气弥漫。
　　黑鼎底下却是汪洋一片，全部是青气凝聚成的液体。
　　可见这段时间夏无极获得的星石有多庞大。
　　离开星空殿，消失在远方。
　　“是时候回去了。”
　　心念一动，从这个世界消失。
　　回到道宗，时间才过去三个月。
　　看了一眼面板，随后又分别进入天魔界。
　　在天魔界，各大魔皇纷纷奉献出大量的灵药和魔石，夏无极以大量的“金枪不倒丹”嘉奖了他们。
　　获得大量的“金枪不倒丹”，魔皇们一个个欣喜若狂，对夏无极更加忠心耿耿。
　　离开了天魔界，夏无极又去了天妖界。
　　九婴在天妖界厮杀掠夺了数月之久，修为提升之际，也获得了大量的灵药。
　　随即回到人界。
　　密室中，夏无极睁开眼睛，嘴角浮现笑容。
　　心念一动。
　　【功法：天龙战体（第二十九层）】
　　【境界：真龙境后期（七级）】
　　【身法：飞天步（天级）】
　　【武技：猛虎拳（一拳超度），天罡苍龙拳】
　　【刀法：流星斩，末日风暴斩，千幻刀，天龙咆哮，孤星绝杀】
　　【第一分身：鬼皇（七级）（二品第三层）】
　　【能力：恐吓，梦魇，噬魂，审判之眼，进入鬼界】
　　【第二分身：机械体（八级）】
　　【能力：暴击；解体回收；虚空之力；进入星界】
　　【第三分身：魔皇（八级初期）】
　　【能力：入魔；狂暴；入侵；融合魔神铠，可进入魔界）】
　　【第四分身：九婴（七级第九层）】
　　【能力：毒火，恶水，进入天妖界】
　　【第五分身：修罗（修罗刀，皇级）】
　　【能力：掠夺气血反哺，持修罗刀化身修罗进入修罗界】
　　准备的差不多了。
　　是时候前往巨妖山脉解决那个九层魔塔了。
　　夏无极目光深邃。
　　站起身，一股恐怖的气息震荡虚空，半晌才慢慢的隐去。
　　打开密室大门，走了出去。
　　一步跨出，瞬间消失，几个呼吸之后便来到了朱雀峰。
　　大殿中，夏无极上下打量了一下云轻瑶，微笑道：“恢复的如何了？”
　　这段时间，云轻瑶一直在朱雀峰，并未在丹殿。
　　被夏无极目光肆无忌惮的上下打量，云轻瑶俏脸一红，点头道：“已经恢复了。”
　　夏无极看着这女人的一张俏丽的红脸，笑了。
　　随即取出数十枚储物戒指，递了过去。
　　“这么多？”
　　云轻瑶一惊。
　　夏无极笑道：“也不都是灵药，还有一些星兽尸体。这些星兽尸体我觉得有用，便带回来了。”
　　云轻瑶接过，神识一道，眼神大亮。
　　大量珍贵的灵药，以及大量的星空巨兽。
　　灵药自不必说，可以炼制灵丹妙药，而星空巨兽却也可以炼丹。
　　“这些星兽尸体的用处很大。”
　　云轻瑶说道。
　　说着，手中光芒一闪，一枚青红相间的丹药出现在她手中。
　　“这是我用星兽血肉为主原料炼制出来的丹药，我将其称之为星空丹。”
　　夏无极问：“有什么作用？”
　　云轻瑶笑道：“你吃一颗试试不就知道了吗？”
　　试试？
　　夏无极心中叹口气。
　　心道：这玩意我吃了也感觉不出来，因为只要进入肚子里就会被黑鼎吸收炼化。
　　但他又不能告诉云轻瑶真相，只得将丹药吞了下去。
　　果然，丹药入喉，还没到肚子里，便瞬间被黑鼎吸了进去。
　　而炼化后产生的青气，却是让夏无极眼神一亮。
　　好东西！
　　青气弥漫，这一颗星空丹炼化出来的青气至少相当于一百万枚上品灵石的总和。
　　“你有多少？”
　　夏无极眼神明亮的问道。
　　看着夏无极那不加掩饰的神情，云轻瑶笑着说道：“上一次的三头星兽，总共炼制了三十颗。”
　　三头那么大的星空巨兽才炼制三十颗！
　　这还不算那些辅助灵药。
　　夏无极暗暗咋舌。
　　这消耗还真够大的。
　　不过这星空丹的确是个好东西。
　　云轻瑶接着一脸兴奋的说道：“不过，现在有了这么多的星空巨兽，我可以大量的炼制。我将丹方改良一下，说不定能够炼制的更多。”
　　夏无极点头。
　　“这些星空丹你和大虎先服用，后面多的，再给我一些。”
　　云轻瑶微微思索了一下，轻点螓首，说道：“好。”
　　夏无极准备离开，云轻瑶问道：“你是不是准备前往巨妖山脉？”
　　夏无极点头，“嗯，有什么事吗？”
　　“没什么事，我哥一直没走，还有龙凤队，都在玄武殿等着你呢。”
　　“龙凤队？他们去干什么？”
　　夏无极有些惊讶。
　　在他印象中，龙一、凤一等人不过是金丹期修为，去了等于送菜。
　　根据云轻瑶和夏虎所言，巨妖山脉的魔非常强大，最强的已经达到了魔皇境界以上，相当于人族的合体期，有的甚至是渡劫期，只是因为魔气还未完全铺展开来，才没有大规模入侵人族。
　　“你可不要小看他们，现在他们最低都是出窍期，绝大部分都是分神期。”
　　云轻瑶说道。
　　“哦？”
　　夏无极一惊，“修炼速度这么快？”
　　云轻瑶点头，“他们之前都只是在一些比较安全的区域历练，所以我觉得是时候让他们进入巨妖山脉进行真正的战斗了。只有经历过真正的战争，他们才能更快的成长起来，才能激发他们的意志，在未来渡劫的时候才能更为顺利。”
　　说到这里，她忽然一笑，道：“他们已经到了。”
　　说话间，外面一阵恐怖的气势传来，却是洁白的龙马拉着金碧辉煌的龙辇飞到。
　　如同铁塔一般的夏虎从驾驶位置上下来。
　　龙辇左右和前面的走廊上站立着六十个气息强大的少年。
　　一个个看起来都在十几二十岁左右，面容各异，但此时一个个脸色肃然，还带着些许激动。
　　正是龙一、凤一等人。
　　龙凤队一群人和夏虎一起走入大殿。
　　“少爷。”
　　夏虎抱拳道。
　　“拜见师叔！”
　　龙一、凤一等人则是一个个单膝下跪，面色肃然，抱拳行礼。
　　“都起来吧。”
　　夏无极一挥手，一股柔和的力量将龙凤队等人扶起。
　　神识一扫，脸上顿时浮现出满意的笑容。
　　……

第320章妖族大尊
　　果然如云轻瑶所言，他们当中最低的都已经是出窍期后期，最高的是分神期中期，分别是龙一、凤一等几个年龄比较大的。
　　修仙是让人的生命层次不断的蜕变过程，所以是会让人越来越漂亮的。
　　看着这一群俊男美女，夏无极满意的说道：“很好！都长大了，都出息了，很不错。”
　　听着夏无极的夸奖，龙一、凤一等人一个个脸上露出欢喜的笑容，就好像是有了成绩得到了老师和家长的夸奖一样，心中甜蜜。
　　夏无极随即转脸对云轻瑶说道：“你这个星空丹炼制需要多久？”
　　云轻瑶一听就明白了夏无极什么意思。
　　她看了一眼龙一、凤一等人，微笑道：“三天。”
　　夏无极点头。
　　随即对夏虎、龙一等人说道：“你们在上面守着，我和轻瑶下去炼丹。”
　　“是，少爷。”
　　“是，师叔！”
　　夏虎和龙一等众人抱拳道。
　　夏无极和云轻瑶进入地下炼丹室。
　　大殿中。
　　凤一、龙一等人百无聊赖。有的坐着打坐，有的歪在椅子上托着腮帮子。
　　凤十三就是托着腮帮子的那一个。
　　此时的凤十三再也不是当初那个小不点，已经出落得如花似玉。
　　“各位哥哥姐姐，弟弟妹妹，你们说，师叔有没有对云师叔表白过？”
　　凤十三托着香腮随意的说道。
　　凤七瞥了她一眼，道：“你想说什么？”
　　“没什么，就是随便说说。”
　　凤十三眨巴着大眼睛，随意的说道。
　　“哼，你的那点小心思谁看不出来？你要是敢对大哥哥表达，早就去表达了，光在背后嘀咕有个什么劲。”
　　凤七斜了她一眼说道。
　　凤十三仿佛一下子被踩住了狐狸尾巴，叫道：“别说我，你还不是？别告诉我你不喜欢大哥哥。”
　　“我就喜欢了，怎么着？”凤七扬起白皙的脖子，小脸傲然的说道：“但我不会像你那样，总是在试探别人。”
　　龙四、龙五等人面色不变，但眼神略显暗淡。
　　“好了，都别闹了。”
　　凤一此时说道。
　　凤一的修为最高，平时也充当着大姐头，对下面的妹妹们一直都很严厉也很呵护，所以，下面的妹妹们也都听她的。
　　她开口说话了，凤十三等人便不敢说什么，一个个闭口不言。
　　凤一美目四下看了一眼，神色肃然说道：“大哥哥是我们龙凤队所有人的恩人，我们这一辈子都是大哥哥的人，这一点永远都不会改变。若真的想要跟随着大哥哥一直走下去，那就需要我们更加努力，否则，大哥哥和云师叔、虎师叔一起飞升了，我们还留在人间，也许那就是永别。”
　　此言一出，所有人都沉默了。
　　“我要修炼了。”
　　“我也要修炼了。”
　　原本歪靠在椅子上的凤十三等人，一个个下来盘膝坐在大殿里，闭上眼睛开始修炼。
　　片刻后，所有人都进入了修炼状态，无数灵气向着他们涌去。
　　大殿之外站岗的夏虎，嘴角露出一抹笑意。
　　三日后，夏无极和云轻瑶走了出来。
　　云轻瑶给了凤一等人每人一个玉瓶，里面各有三颗星空丹。
　　找告知了星空丹的具体作用后，六十个少年齐刷刷的抱拳躬身行礼：“多谢云师叔。”
　　夏虎也有一瓶，但他的一瓶却有二十颗。
　　星空丹对他的肉身作用最大。
　　“出发吧。”
　　夏无极说道。
　　随即一行人走出大殿。
　　在云轻瑶的注视中，龙辇腾空而起，飞向南方。
　　龙辇中，夏无极将妖皇殿放在其中，夏虎和龙一等人都在妖皇殿中修炼，而他则是盘坐在龙辇中，任由两头龙马飞驰在空中，向着巨妖山脉方向疾驰而去。
　　三个月后。
　　巨妖山脉到了。
　　熊岳山。
　　向前一千里便是魔气的界限。
　　如今以九层魔塔为中心，魔气半径已经超过了六千里。
　　南玄域各大宗门均以熊岳山为主轴线驻扎，绵延数十里，人数达到了数千，气势滔天。
　　熊岳山上，高大的大殿之中。
　　帝啸天目光威严的看向下面各大妖皇。
　　雄壮的身体散发着恐怖的妖气。
　　他淡淡的问道：“人族那边有何动静？”
　　“回大尊，目前还没有，也没有人先动手，他们一直在等待那个人。”
　　一个妖皇抱拳躬身道。
　　帝啸天微微皱眉，道：“这个夏无极到底是什么人？竟然可以让所有人族精英都在等他？”
　　那妖皇说道：“应该是实力的原因吧。”
　　帝啸天冷哼一声，道:“实力？不就是打败一个渡劫期的什么神子么，有什么大不了的。估计又是一个被人族上层派下来管事的。人族就喜欢这种任人唯亲的做法。”
　　打败渡劫期的神子，还没什么大不了的？
　　一众妖皇脸皮抽搐。
　　您是不知道那个神子的实力。
　　不过，这位大尊刚从九层妖塔苏醒，对外界的很多情况并不了解。
　　他的思想还停留在以往的历史。
　　就在这时，有妖王从外面急冲冲进来。
　　“报告大尊，夏无极到巨妖山脉了。”
　　帝啸天目光一亮。
　　“在哪儿？”
　　“根据情报，他正在前往金光山方向。”
　　“走，一起去看看。”
　　帝啸天走下大殿，说道。
　　虽说他是妖族大尊，且十分傲气，但他也知道此番人族前来除魔，并不是受邀于妖族，而是自发的。
　　甚至没有想过要联手妖族。
　　要知道如今的九层魔塔中魔皇已经上百，魔尊也有七个。
　　这样强大的实力，就算是他也不敢对九天魔塔发动进攻。
　　所以，他很想看看这个夏无极到底是有着什么样的三头六臂，敢不需要联合妖族就敢对九层魔塔动手。
　　一群大妖气势滔天，直奔金光山而来。
　　熊岳山距离金光山不远，很快他们就到了。
　　金光山上，道宗、魔宗、天妖宗一群强者已经接到消息，说夏无极来了，一个个站在山巅之上看着远方，翘首以盼。
　　不过夏无极没等到，却见帝啸天这位妖族大尊带着妖王妖皇过来。
　　众人纷纷抱拳行礼：“见过大尊。”
　　“哈哈，免礼，大家别客气。”
　　帝啸天哈哈大笑。
　　就在这时，有人说道：“他来了。”
　　众人齐齐看去，只见远处龙马拉着如同宫殿般的金碧辉煌的龙辇，疾驰而来。
　　龙辇前站着一个身高三米的巨汉，两侧和前面的走廊上站立着各三十名俊男靓女，浑身散发着浓烈的杀伐气息。
　　很快，龙辇便到了金光山。
　　龙马见到帝啸天，感受到对方身上那庞大的上位者气息，不由得四肢一软。
　　夏虎淡淡的看了帝啸天一眼，气势暴涨，瞬间便隔绝了帝啸天给龙马带来的压力。
　　帝啸天双眸一亮。
　　难道他就是夏无极？
　　不过众人都在等待，显然眼前的人并不是。
　　一个赶车的随从就有这么强大的气息，帝啸天心中暗自震惊。
　　“少爷，到了。”
　　夏虎拉开车撵的帘子，恭敬的说道。
　　“嗯。”
　　里面传来一声轻声。
　　随即从里面走出一个身穿青衣容貌英俊的男子，气息收敛，宛如凡人。
　　帝啸天金色的瞳孔微微一闪。
　　竟然是返璞归真！
　　不过只是武道真龙境……
　　见到来人，金光山上所有人齐齐抱拳。
　　“拜见师叔！”
　　“拜见夏少！”
　　夏无极微笑道：“大家免礼。”
　　随手一挥，一股庞大的柔和力量将所有人都扶了起来。
　　随即目光看向帝啸天。
　　以他的神识自然一眼就看出这个妖族强者乃是妖族大尊，相当于人族的渡劫期大能。
　　不过他的目光在这位妖族大尊身上仅仅停留一瞬，便看向帝啸天身后的妖族队伍。
　　在妖族队伍中，他看到了一个熟人。
　　一个身材高大的妖王此时十分紧张。
　　熊三战！
　　夏无极嘴角微微掀起一抹弧度。
　　就是他当年刚进入巨妖山脉时，被他烤了一只熊掌的那个准妖王。
　　不过，如今的它已经从当年的准妖王，一举踏入了妖王境界，而且还是妖王后期。
　　显然熊三战在后来有了不小的机遇，否则不可能在这么短的时间里就修炼到妖王后期的地步。
　　妖族的寿命很长，但妖族修炼困难也是出了名的。
　　此时的熊三战看到夏无极，双腿有些发软，莫名的感觉自己的手腕有些疼痛。
　　一双熊眼中满是忐忑。
　　“竟然是他！”
　　当年烤它熊掌的人，如今要领导人族帮助妖族抵御魔界的入侵。
　　看到夏无极注意到自己，熊三战差点跪下。
　　不过，夏无极目光在他身上只是停留了一息，便再次转向帝啸天。
　　此时，帝啸天忽然爆发出一股庞大的气势，震荡虚空，顷刻间风云变色。
　　金色的眸光凝视着夏无极，背负双手开口说道：“你就是夏无极？”
　　说话间，在庞大的气势之下，一股强大的灵魂威压直奔夏无极而去。
　　对于这股强大的灵魂威压，夏无极倒是无所谓，但龙马就承受不了了。
　　而且一上来就对他施展灵魂威压，很明显这个妖族大尊想要给他来个下马威。
　　夏无极嘴角微微掀起，眸光冷漠，一步跨出，瞬间出现在帝啸天面前。
　　一股强横至极的气势骤然爆发开来，虚空震荡，恐怖绝伦。
　　没有任何废话，直接一拳轰出——

第321章合作，进攻
　　直到夏无极突然爆发出恐怖的气势，帝啸天这才明白这个夏无极根本不是表面上看到的那样简单。
　　看起来武道真龙境，只是等同于修仙者的合体期。
　　但其真正的实力却远超合体期。
　　其庞大的威势就连他这个渡劫期都要进行镇压。
　　他终于明白这个夏无极为何能够打败那个所谓神子了。
　　然而，打败神子有如何？
　　他可是妖族大尊！
　　无论是肉身防御，还是力量，亦或是法力，都是最强大的。
　　人族远远无法和妖族相比。
　　况且，他还不是一般的妖族大尊。
　　见夏无极一拳轰来，帝啸天面露不屑。
　　因为夏无极的这一拳上面没有任何元力波动，只是单纯的肉身力量。
　　竟敢和妖族比肉身力量？简直自不量力！
　　随即同样一拳轰出。
　　同样没有使用法力。
　　但是，在他的拳头接触到夏无极的拳头之后，他就后悔了。
　　一股恐怖的力量从夏无极的拳头上涌出。
　　咔嚓！
　　他的拳头骨骼竟然出现了裂缝。
　　巨大的力量让他倒飞了出去。
　　这让帝啸天大吃一惊。
　　同时也让他感觉很没面子，脸上火辣辣的。
　　堂堂妖族大尊，而且还是金乌血脉，竟然败于一个人族之手，这要是传出去，那简直丢死人了，以后还不知道有多少妖族在他的背后指指点点。
　　这将让他的威严扫地。
　　轰——
　　帝啸天背后忽然出现一对巨大的火焰翅膀，身形停顿在空中。
　　随即一拍，身形如电，直扑夏无极。
　　金色眸光冷冽，一拳轰出，巨大的火焰拳头出现，拖着长长的火焰曵尾撞向夏无极，整个空间震荡不休。
　　在他认为，这一拳轰击出去，所有人族都将恐惧。
　　一个真龙境的人族再强，也难以抵挡。
　　当然，死是不会让对方死的，他只会让对方受伤而已。
　　给他这一拳也仅仅是一个警告。
　　但令他困惑的是，一群人看向他的目光，竟然带有怜悯的意味。
　　什么情况？
　　这些人都傻了吗？
　　就在这时，夏无极出手了。
　　一拳轰出——
　　天罡苍龙拳！
　　一条如山岳一般的巨大金龙出现，游动而出，冲击而来，所过之处空间崩塌。
　　帝啸天眼睛瞪大。
　　妖族所有人都眼睛瞪大。
　　这也太大了吧！
　　龙头如山岳，长达数百里！
　　卧槽~
　　帝啸天心中狂吼一声，他感受到了一股浓烈的死亡危机。
　　唳！
　　一声尖锐的鸟鸣。
　　帝啸天全身血脉气血涌动，整个人摇身一变，变成了一头高达五百丈的巨大三足金乌，身上燃烧的火焰足以将整个虚空燃烧。
　　双翅一拍，无数火焰穿透虚空，涌向那金色巨龙。
　　然而他依旧是高估了自己，夏无极的金色巨龙蛮不讲理的横冲直撞，直接将他的火焰撞碎，撞破燃烧的虚空，瞬间撞击在三足金乌的身上。
　　噗！
　　帝啸天胸口如遭重击，喷出一口鲜血，在空中倒飞而出。
　　鲜血化作火焰，沿途留下了一条笔直的火焰之路。
　　“竟然没死？那就再来一拳。”
　　夏无极淡淡的说道。
　　声音虽然很轻，但却是清晰的传递到所有人的耳朵里，自然也包括倒飞之中的帝啸天。
　　话刚说完，一股比刚刚还要狂暴数倍的威势从夏无极的身上爆发出来，整个天空狂风大作，宛如末日。
　　夏无极的四周空间急速扭曲，产生丝丝空间裂缝，长达数十米，如同一条条扭曲的黑色闪电。
　　帝啸天大惊。
　　这特么是要爆发大招啊！
　　连忙大声喊道：“别动手，大家都是朋友！”
　　夏无极淡淡的说道：“是吗？我怎么没有感觉到你们妖族对我的友好？”
　　唰——
　　帝啸天飞速而来，收了法相真身，化作人形，抱拳道：“夏兄，刚刚是本尊失礼了，本尊向你道歉。”
　　说着，躬身一礼。
　　他本是一头大日玄鹰，有幸进入九层妖塔，觉醒三足金乌血脉，经过数年的修炼蜕变，成为妖族大尊，有傲气是必然的。
　　但大敌当前，绝不能因为他的狂傲而损害了妖族的利益，这点他还是很清楚的。
　　再说，从目前情况来看，他未必打得过这个夏无极。
　　要知道这家伙仅仅是用拳头而已，他还没有使用武器。
　　对这样的强者低头，并不可耻。
　　在妖族，强者为尊，这是天经地义的。
　　夏无极对帝啸天不由得刮目相看。
　　一个拥有三足金乌血脉的妖族大尊能够拉下脸来承认错误，就凭这一点，就与其他妖族完全不同。
　　他嘴角上扬，上前伸手拉起他，笑着说道：“大家都是朋友，刚才只是闹着玩的。”
　　帝啸天脸皮一抽，心中诽谤：闹着玩能玩出那么大动静？
　　若非老子的身体结实，那一拳就将老子给打穿了！
　　但脸上却没有表现出来，而是哈哈大笑道：“对对对，大家都是朋友，不打不相识嘛。”
　　夏无极笑道，“既然都来了，我们就一起商讨一下如何进攻九层魔塔。”
　　“好。”
　　帝啸天应道。
　　随即带着一众妖王妖皇进入金光山的临时大殿。
　　夏无极到来，各大势力的领头人均都赶往金光山，一时间金光山人头攒动。
　　大殿中，经过一番商议，夏无极决定他和帝啸天一起进入九层魔塔对付魔尊，其余人在外面对付魔皇。
　　各大势力合力组成各种阵法，尽量不单打独斗。
　　包括妖族在内，充分发挥各大势力的优势，进行组合。
　　准备了数日，在第十日，人族和妖族联军开始向着九层魔塔方向而去。
　　如今，以九层魔塔为中心，六千里半径区域都成为了魔域。
　　各种魔物盛行，有些妖也成为了妖魔，变得极其嗜杀，完全丧失了理智。
　　魔兽成群，不断的试探和进攻还未被魔气浸染的区域。
　　夏虎并没有和各大势力组合，而是单独带着龙凤队，夏无极交给他的任务就是保护好龙一、凤一等人。
　　既然将龙凤队带来，就是准备让龙凤队尽快成长。
　　很快，众人便来到了魔域。
　　夏无极和帝啸天率先向着九层魔塔方向疾速飞去，其他人则是开始了地毯式的屠杀。

第322章一路清场
　　不得不说，帝啸天那至刚至阳的火焰对于魔物来说，天生就是克星。
　　沿途遇到魔物，都是他一挥手，大量的火焰喷薄而出，转眼那些魔物便化为灰烬。
　　事实上帝啸天也曾两次进入九层魔塔，但最后一次差点出不来。
　　第九层的魔尊足有数十个，差点将他的妖体打爆。
　　最后那些魔尊一路追杀，若非他逃得快，恐怕就交代在九层魔塔里了。
　　自那以后，他就再没有敢进入九层魔塔。
　　一路上，夏无极闲庭信步，但速度却并不比帝啸天慢多少，这让本身就是飞行大妖的帝啸天刮目相看。
　　远处的九层魔塔越来越近。
　　随着越来越近，魔气也越来越浓。
　　帝啸天因为自身的火焰属性不惧魔气，魔气只要靠近他便被燃烧殆尽。
　　但他发现夏无极居然也不惧魔气，而且是真正的不惧魔气。
　　对于他来说，这些魔气和似乎灵气没有任何区别，进入他的体内，但夏无极却没有任何不适。
　　就好像他原本就是魔族一样。
　　这让帝啸天暗自惊讶。
　　最终，他实在忍不住了，问道：“夏兄，你是不是能够吸收魔气？”
　　夏无极转脸看他，笑道：“炼化魔气，这不是常规操作吗？”
　　帝啸天心中惊讶。
　　他知道夏无极在开玩笑，但也知道夏无极说的恐怕是真的。
　　对于他来说，炼化魔气并不难，他的大日火焰可以燃烧魔气，将魔气能量炼化。
　　但消耗也很大。
　　在炼化的时候，需要消耗大量的火焰本源。
　　炼化所得和消耗之间，最终有点得不偿失。
　　所以，一般情况下，他根本不会去费力不讨好的炼化，而是直接将这些魔气拒在体外，不让它们进入体内。
　　但夏无极却不是，竟然直接让魔气进入体内。
　　而且看样子炼化的非常轻松。
　　这种情形只有两种可能。
　　一个是体内的元力太过霸道，而且太过庞大，从他那一拳数百里的元力真龙就可以看出这一点。
　　外界的一些魔气进入体内之后，直接就被体内元力霸道的给碾压粉碎，化为养料。
　　第二种就是夏无极体内的元力本身就具有吞噬的属性。
　　目前来看，第一种的可能性更高一点。
　　他却不知道，夏无极两种都不是，而是这些魔气进入体内后，全部进入了黑鼎，被炼化成了一丝本源青气。
　　轰隆隆……
　　前方一阵地动山摇，一群魔兽奔跑过来。
　　这些魔兽各个气息庞大。
　　从气息上判断，这些魔兽每一个都不弱于魔皇的实力。
　　然而这些浑身散发着狂暴的气息的魔兽，眼神嗜血，它们的脑子里只有杀戮。
　　不需要夏无极出手，帝啸天便出手了。
　　一拳轰出，一个巨大的火焰大鸟扑了过去，散发着高温，虚空扭曲变形。
　　所过之处，魔兽全部燃烧，那些魔气仿佛是养料一般，沾染上之后，发生了助燃，顷刻间就将这些魔兽都烧死，留下一堆灰烬。
　　这一幕让夏无极也是吃惊不小。
　　不愧为三足金乌，其刚刚释放出来的火焰已经接近于太阳真火，温度极高，对于魔族这种阴属性生物具有强大的克制性。
　　这家伙之前和他切磋的时候，并未使用太阳真火，可见本质上并不是那种无脑之人。
　　当时他若真的使用了太阳真火，他可能就出刀了。
　　因为使用太阳真火，那就不是在玩火，那是在玩命。
　　所以一旦出刀，他可能就会不顾一切的将这个帝啸天给斩杀，根本不会在意对方是不是妖族大尊，会不会触动那些还在星空战场上的妖族大能神经。
　　当然，夏无极并不是惧怕他的太阳真火。
　　太阳真火再霸道，但靠不了他的身也是白搭。
　　更何况帝啸天的这个火焰还不是真正的太阳真火。
　　主要是个态度。
　　两人疾速向前，距离九层魔塔越来越近。
　　沿途遇到任何魔兽、魔族都会被两人斩杀。
　　只要不是魔尊，魔皇、魔王对于两人来说，都只能算是大一点的蝼蚁，轻松斩杀。
　　随着时间的推移，那深入云层的九层魔塔在他们的视线中越来越大。
　　沉渊大裂谷，夏无极不是第一次来，但九层魔塔，夏无极却是第一次看到。
　　只见九层魔塔高耸巍峨，深入云霄，但却如同不是在这一片时空中一般，虚虚渺渺，但又真实存在，夏无极甚至可以看到那九层魔塔墙壁上雕刻的一些复杂的魔纹。
　　越靠近九层魔塔，魔气就越浓郁，所遇到的魔物就越强，但是这些强大的魔物在两大高手面前根本不够看，根本不用夏无极出手，就被帝啸天给杀死。
　　转眼间，两人就到了九层魔塔。
　　巨大的九层魔塔入口，魔气汹涌而出，如同开了闸的洪水向外倾泻。
　　两人“逆流而上”，进入九层魔塔。
　　光线暗淡，但因为有神识，光线暗淡对他并没有影响。
　　吼吼~~
　　刚进入这第一层，里面的魔兽和妖魔便怒吼起来。
　　夏无极随手一挥，一片刀光掠过，数十里的魔兽和妖魔全部被斩杀。
　　那斩杀的速度比起帝啸天还要迅疾。
　　“帝兄，清场。”
　　夏无极说道。
　　“好。”
　　帝啸天点头。
　　随即两人分开，很快将第一层的妖魔和魔兽以及一些魔族全部斩杀。
　　然后，第二层……第三层……
　　无数妖魔、魔兽以及魔族都被斩杀，无论魔王还是魔皇，通通不是一合之敌，在两人的手下如同蝼蚁。
　　一时间九层魔塔哀嚎遍野，血流成河。
　　两人一直杀到第八层。
　　浑身散发着滔天杀戮气息的帝啸天，金色的眸子目光如电，看向远处。
　　“无极兄，前面有两个魔尊。”
　　和夏无极合作，让他有种特别放心的感觉。
　　渐渐的连称呼都变了。
　　同样浑身杀戮气息浓郁的夏无极，抬头看去，只见远处隐约可见两尊高达数百丈的巨型生物，散发着镇压天地的庞大气息。
　　到目前为止，这还是第一次遇到魔尊。
　　从境界上来说，就相当于人族的渡劫期。
　　但因为其肉身太过强大，所以实力远比同境界的人类要强很多。
　　这两个魔尊给人以一种极为强烈的灵魂威压，明显实力非常强大。

第323章真正的底牌
　　“一人一个？”
　　帝啸天目露金光，煞气凛然的沉声说道。
　　夏无极微微一笑，他自然能够听明白帝啸天的意思。
　　之前两人一战不分胜负，这个时候这家伙就是想要比试一下，也想探探他的真正实力。
　　夏无极点头说道：“可以。”
　　帝啸天眼神一亮，兴奋的吼了一声。
　　“好，咱们走！”
　　说话间便向前快速飞去。
　　在飞行的过程中，体形扭曲化为本体，一个浑身冒着火焰的巨大金色大鸟出现在第八层的天地中，双翅展开达数百丈，火焰燃烧着虚空，振翅如电般飞向远处那巨大的魔尊。
　　“真够华丽的！”
　　夏无极叹口气。
　　脚下一蹬，如炮弹一般撞破空气，整个人突破音障，笔直的射向远方。
　　正在飞行的帝啸天忽然感觉耳边轰隆隆炸响，猛地转头，却发现是夏无极撞爆了空间，以至于发出了巨大的轰响。
　　眨眼间，夏无极便冲到了那魔尊面前，猩红的修罗刀出现在手中，眨眼间煞气冲天，整个天地仿佛充斥着尸山血海的滔天杀戮景象。
　　夏无极后发先至，修罗刀高高举起，猛地劈下。
　　唰——
　　一道冲天的血色刀芒闪过。
　　咔嚓！
　　那巨大的魔尊还没反应过来，便被一刀从中劈开，全身的气血和神魂刹那间被吞噬。
　　轰隆~
　　巨大的尸体倒下，鲜血迸飞，
　　神魂俱灭！
　　正在极速飞行的帝啸天，一双鸟眼瞪圆，舌头伸出，震惊的差点没从天上掉下来。
　　卧草~猛啊！
　　一刀秒杀！
　　另外一个巨大的魔尊也瞪圆了眼睛，难以置信。
　　脑子嗡的一下，当即开始怀疑人生。
　　人类什么时候这么强了？
　　不是说人类很弱的吗？
　　怎么来了就直接一刀秒杀，连还手的机会都不给了吗？
　　眨眼间，帝啸天便来到了他的面前。
　　有夏无极一刀斩杀魔尊在前，帝啸天自然不甘落后。
　　这两个魔尊只是最低阶的魔尊，如果这都干不掉，那他这个妖族大尊也就成了笑话。
　　也就不配和夏无极一起闯荡和清洗这九层魔塔。
　　巨大的火焰翅膀化作一个巨大的火刀猛地劈落。
　　啊……
　　魔尊仰天大吼，魔气爆发，全身爆发出巨大的力量，整个第八层顿时震荡不休。
　　满是鳞片的巨大拳头轰然砸出，空间都被砸出一个大洞，威力巨大，魔气喷涌而出。
　　火焰巨刀势如破竹，魔气触碰当即消融。
　　帝啸天的火焰巨刀可不仅仅是火焰凝聚而成，而是由翅膀上锋利的羽毛凝聚而成，坚硬无比，堪比宝器。
　　燃烧了魔气之后，火焰巨刀迅猛的切割到了那魔尊的巨拳之上。
　　噗！
　　势如破竹，直接一刀劈开。
　　那巨大的魔尊半边身子都被劈开了。
　　但是，没死。
　　帝啸天大怒。
　　特么的竟然没能秒杀！
　　太不给面子了。
　　另外一个翅膀直接横斩，将巨大的魔尊一斩两段，太阳真火熊熊燃烧，将那魔尊的神魂煅烧。
　　魔尊的神魂在火焰中惊恐连连，挣扎着求饶，但眨眼间便被烧没了。
　　神魂俱灭。
　　魔尊的尸体轰然倒地。
　　夏无极给帝啸天竖起一个大拇指。
　　随即向着深处而去。
　　九层魔塔从外面看，上面一层最小，往下依次变大，下面一层最大。
　　但九层魔塔的里面却是下面一层空间最小，越往上空间越大，到了第八层，几乎就是一个世界，巨大无比。
　　夏无极估计这第八层比起巨妖山脉，恐怕也不会小多少。
　　到了第八层，两人不再分开。
　　刚到第八层就碰到了两个魔尊，可见第八层的危险程度。
　　可想而知，第九层会更加危险。
　　轰隆隆隆……
　　远处地动山摇，尘烟四起。
　　魔气翻滚之间，一个个高大的身影出现。
　　看上去数量足有数千。
　　气势冲天，空间扭曲。
　　夏无极双眸精光闪烁。
　　魔族大军！
　　而且其中还有十名气息在中阶的强大魔尊。
　　他看到的不是危险，而是磅礴的气血。
　　帝啸天一双金眸爆射出金光。
　　如果只是三五个魔尊，帝啸天都不在乎，但十个魔尊，而且气息都在中阶，他就算是实力再强，也有些捉襟见肘。
　　“无极兄，怎么破？”
　　帝啸天双眸金光闪烁。
　　“你能对抗几个？”
　　夏无极问道。
　　“有把握三个，没把握五个。”
　　帝啸天目光森然，死死地盯着那十个气焰滔天的强大魔尊，头也不回的问道。
　　“好，你只要拖住五个，剩下的全部交给我。”
　　夏无极说道。
　　嗯？
　　帝啸天一怔。
　　拖住五个魔尊，对于他来说问题不大。但剩下的可不是五个魔尊那么简单，还有几百魔皇和几千魔王！
　　单独几十个魔皇或许没什么，两人联手直接就给干了。
　　但几百个魔皇和几千个魔王形成魔族大军，那就不一样了。
　　俗话说蚁多咬死象，这些魔皇魔王联合起来威力相当大，一不小心就可能沟里翻船。
　　“能行？”
　　帝啸天问道。
　　夏无极转脸看他，说道：“这话得问你自己。你到时候可不要给我拉后腿。”
　　帝啸天眼睛一瞪，一挺胸膛说道：“我当然没问题。”
　　夏无极道：“那好，左边五个魔尊你拦下，其余的你不用问，全部交给我。”
　　帝啸天将信将疑。
　　一个人独自面对五个魔尊，数百魔皇和数千魔王，真的能行？
　　但他并未多问，这个时候选择相信夏无极就行了。
　　“走！”
　　夏无极一声清喝。
　　帝啸天体形骤然变大，达到数百丈，遮天蔽日，火焰滔天。
　　双翅一拍，便向着那魔族大军扑去。
　　帝啸天的忽然出现立刻让魔族大军骚动起来，特别是他那炽热的太阳真火让魔族大军厌恶不已。
　　吼吼吼……
　　一个体型巨大的魔尊踏前一步，如夸父逐日一般，竟一步跨出了数十里，瞬间出现帝啸天面前，身高数百丈，体形同样遮天蔽日，手臂上浓郁的棕色毛发长达数十米，山岳大的拳头狠狠的砸向帝啸天。
　　嗡~轰！
　　空气炸裂。
　　魔族的肉身力量强大无匹。
　　帝啸天火焰双翅化作火焰巨刃裹挟着漫天火焰狠狠的斩落。
　　至刚至阳的太阳真火爆发出炽热的光芒，魔气如雪消融。
　　噗！火焰巨刃将那魔尊的拳头斩断，那魔尊吃痛的大吼一声，手中出现一柄巨锤，砸爆空间向着帝啸天呼啸而去。
　　就在这时，帝啸天的身影忽然一化为三，三个巨大的金乌巨鸟同时向着那魔尊攻杀过去。
　　这一幕让其余的魔尊大吃一惊，纷纷冲了过来。
　　但为时已晚。
　　原本帝啸天的实力就超越了跟他战斗的魔尊，如今化为三个，自然是想要出其不意一举将其灭杀。
　　顷刻间，与他战斗的魔尊便被帝啸天切割成了数块，神魂在太阳真火之下，顷刻间被焚烧消失。
　　但九大魔尊冲向帝啸天。
　　帝啸天顿时压力倍增。
　　就在这时，一股恐怖的气息从他的身后升腾而已，整个天地震荡不休。
　　帝啸天猛地转头。
　　只见夏无极一身狰狞的漆黑魔神铠，手持至尊魔戟，宛如魔神，镇压诸天。
　　帝啸天金色瞳孔忍不住狠狠缩起。
　　这就是夏无极的底牌？
　　也就是说，夏无极之前表现出来的实力，仅仅是他的一小部分？
　　冲向帝啸天的九大魔尊也是震惊不已。
　　魔神？
　　他们从夏无极的身上感受到了亲切，但同时也感受到了巨大的压力，一个个顿时如临大敌，冲向帝啸天的脚步立刻停顿了下来。
　　但还没等帝啸天和一众魔尊调整好心境，夏无极的气息再涨。
　　却是他使用了入魔。
　　境界凭空再次提升，踏入天龙境后期！
　　恐怖的气势肆意释放，使得四周空间不堪重负，不断坍塌，形成一片漆黑的空间裂缝。
　　帝啸天眼珠子都要瞪出来了，心中震撼不已。
　　这才是夏无极的真正实力？
　　这特么也太可怕了！
　　他甚至有种荒唐的感觉，似乎夏无极只要随手一击就能将他镇压。
　　一众魔尊如临大敌，一个个气息暴涨，显然是激发出了最强大的力量。
　　唰——
　　夏无极一步瞬移，出现在一个魔尊身前。
　　至尊魔戟一挥，空间崩溃，一道漆黑的空间裂缝闪过，那魔尊当场被拦腰斩断。
　　还没等那魔尊的神魂逃逸，修罗刀在其背后出现，一刀切入他的身体，神魂、气血顷刻间被吞噬。
　　一个照面，一个魔尊便被秒杀，其余八大魔尊惊恐不已，纷纷大吼。
　　吼吼吼……
　　魔族大军开始冲刺，冲向夏无极和帝啸天。
　　八个数百丈的魔尊，体型暴涨，竟达到近千丈，纷纷爆发出最强大的力量向着夏无极攻杀而来。
　　夏无极根本不在意，手持至尊魔戟踏步上前，一个横扫，便将这些魔尊击飞。
　　八个千丈之躯倒飞出去，撞爆了数百魔王。
　　夏无极如入无人之境，至尊魔戟大开大合，横扫一切。
　　魔皇带领着魔王齐齐对着夏无极进行远程攻击，但奈何这些攻击落到魔神铠上根本起不到任何作用，只是阻挡了夏无极快速行进的步伐。
　　夏无极心念一动，身高千丈的机械体出现，一步跨越，便出现在魔族大军当中。
　　铁拳无敌，横扫八方，顷刻间血肉横飞。
　　修罗刀如同一道血色幽灵，刀锋所过，一片血色。
　　夏无极再次心念一动，九婴出现。
　　对于九婴来说，魔皇、魔王的精血是它成长的最好养料。
　　吞噬这些魔皇魔王的精血，必然能够让九婴更进一步，踏入八级。
　　一旦踏入八级，实力将暴涨，将会成为他强大的助力。
　　数千魔皇魔王大军，就是为九婴成长提供的最好养料。
　　这也是夏无极早就准备好的方案。
　　所以修罗刀只是斩杀，并未全部吞噬气血和精气，就是为了给九婴突破。
　　九婴刚一出现，便散发着阴冷邪恶的气息。
　　它双翼一拍，便瞬间冲进了魔族大军，然后体型骤然变得巨大，身高千丈，九个头如同九条巨蟒吞吐剧毒火焰，同时不断的撕咬，穿梭在血雾当中，吞噬着气血和精气……
　　帝啸天震惊不已，一双硕大的金色眼睛差点瞪掉下来。
　　一个气势滔天的金属傀儡，一个九婴神兽分身，还有一把散发着滔天凶气的血刀，每一个都是不弱于他的强大存在。
　　原来，这才是夏无极真正的底牌……

第324章跟你混
　　至尊魔戟横扫八方，转眼间八个魔尊被杀死了三个。
　　而三大分身在魔族大军当中大开大合，碾压一切，魔皇、魔王们根本抵挡不住三大分身的攻击，纷纷惨死。
　　而死后更是神魂俱灭，就连一身的血肉精气都被吞噬。
　　夏无极突然爆发出碾压一切的力量，让魔族慌了。
　　剩余的五个魔尊惊恐不已，纷纷向着第八层深处逃去，那里是前往第九层的入口。
　　看到帝啸天还在瞪眼发愣，夏无极没好气的说了一句：“瞪个屁，还不赶紧去追，别让他们逃了！”
　　“啊？哦哦。”
　　帝啸天惊醒过来，随即双翅一拍向着魔尊追杀过去。
　　夏无极也是踏着飞天步，向着魔尊追杀。
　　滔天的火焰，巨大的戟影横贯天际，身高千丈的魔尊惊恐不已，怒吼连连，但都无济于事。
　　一时间鲜血纷飞……
　　火光戟影中，不消片刻，五大魔尊便被斩杀，尸体直接被夏无极收起来，准备提供给九婴吞噬。
　　“你守住九层入口，不让他们逃回去。”
　　夏无极说道。
　　“好。”
　　帝啸天应道。
　　夏无极回转，加入到斩杀魔族大军当中……
　　半个时辰后，数千魔族精锐大军被斩杀，九婴如愿以偿的突破，踏入八级。
　　一股强横至极的阴寒气势震荡虚空，整个空间突然间阴冷至极。
　　这种阴冷不是一般的寒冷，不但外界的温度急速下降，而是冷在人的神魂里，令人恐惧，仿佛九幽降临世间。
　　帝啸天一双金色的瞳孔狠狠缩起。
　　他的血脉是金乌神兽，太阳真火至刚至阳，即便如此，他依然能够感受到一股阴冷的气息入侵他的身体，令他心悸。
　　这还只是夏无极的一个分身就如此强大，而如此强大的分身他有三个！
　　夏无极只是真龙境，比他的境界还要低一个大境界，但真正的实力却是甩他几条街。
　　帝啸天心中彻底服气了。
　　全身漆黑、气息阴冷的九婴分身仰天大吼，巨大的身躯宛如巨山，九个脑袋如同九条硕大的蛟龙。
　　夏无极将一个个魔尊分身取出，九婴的九个脑袋大嘴一吸，这些魔尊的体内精华便源源不断的被吞噬。
　　有了魔尊尸体，九婴的境界很快稳固。
　　至此，夏无极拥有了机械体、魔皇、九婴这三个八级分身，实力暴涨。
　　站在无数魔族巨大的尸体中，夏无极目光微微闪烁。
　　“接下来便是将修罗刀的等级给提升上来……”
　　修罗刀现在是皇级，也就是七级，再升一步便是尊级，也就是八级。
　　一旦踏入八级，不但在使用修罗刀的过程中威力增大，同时修罗刀本身还是他的分身，战斗力也会暴涨，对他整体的实力提升有着很重要的加成。
　　至于鬼皇，暂时还无法升级。
　　仅仅吞噬这些魔族的魂魄，已经远远不足以让鬼皇升级。
　　鬼皇升级必须要大量的鬼灵石，或者蕴含鬼界本源的宝物。
　　心念一动，三大分身消失。
　　夏无极身穿魔神铠，向着帝啸天走去。
　　一步数里，片刻便到了帝啸天身边。
　　“无极兄，真没想到你竟然有这么多牛逼的分身傀儡，这以后我可就跟着你混了。”
　　帝啸天一脸崇拜的说道。
　　夏无极有些诧异的看向他。
　　“你是神兽金乌，要不要这么舔？这不像你的性格。”
　　“什么金乌不金乌的，只是觉醒了一点血脉而已，距离成为真正的金乌还早着呢，充其量我只是个有了一点小机遇的小妖。”
　　帝啸天谦虚的说道。
　　夏无极斜眼看了他一眼，冷笑道：“谦虚是对的，但过分谦虚就是骄傲。金乌乃是神兽，你却说成是小妖，所以，你骄傲了。”
　　帝啸天立刻苦着脸说道：“我真没骄傲，至少在你面前我没骄傲的本钱。”
　　“金乌是神兽不假，但那只是血脉，您的九婴才是真正的神兽，而且和我一样踏入了妖尊境界，论战斗力不比我差。而这样牛逼的神兽不过是您的一个分身而已。”
　　“您说，就我这点实力，不跟着您混，我还能干什么？”
　　说到这里，帝啸天似乎下定了决心，一脸正色的看着夏无极说道：“无极兄，以后我就是你的小弟，你让我向东我不向西，你让我打狗我不撵鸡。”
　　这就自认自己是小弟了？
　　夏无极微微愕然，没想到这家伙的脸皮竟然这么厚。
　　妖族的寿命悠长，这家伙看起来只有二十来岁，但其实已经几千岁了。
　　堂堂几千岁的妖族大尊，连脸都不要了。
　　况且他这位大尊还不是一般的大尊，乃是金乌大尊。
　　哪怕他只是身怀金乌血脉，假以时日，成为真正的金乌也不是不可能。
　　金乌是什么？那是高高在上俯视万物的神灵！
　　但这家伙似乎一点都没有作为金乌大尊的觉悟。
　　看这家伙一脸的希翼，似乎并不作假，夏无极随即微微一笑，道：“跟我混可不容易。我的敌人很多也很强，连我自己都朝不保夕，跟着我一不小心就会嗝屁，你还愿意跟着我混吗？”
　　他说的可不是随便恫吓帝啸天的话。
　　天凤族族长和长老被他斩杀，目前看起来没什么动静，那是云轻瑶的奴印在起作用，但此事迟早会被天凤族在星空战场的那些大能知晓。
　　而一旦知晓肯定会掀起一场巨大的风波。
　　到时候，只要星空大陆那边腾出手来，不但天凤族的那些强者，天龙族、凤凰一族，甚至包括中玄域和北玄域的那些在星空大陆的强者，也很有可能会联合起来对付他。
　　这绝不是危言耸听。
　　一旦失去了外部威胁，必定内卷，这在每一个大陆都会发生。
　　更不要说，夏无极乃是人族，而天龙族、天凤族、凤凰一族那些一直都不愿意承认自己是人族的所谓神族，根本不会希望被人族气运压制。
　　而其他势力也不愿意道宗的气运过分旺盛。
　　所以，只要外部威胁消失，内斗几乎是必然的。
　　帝啸天显然并不知道夏无极在外面招惹了多少强者，但作为活了几千年的妖族大尊，他可不是没有智慧的莽汉。
　　夏无极看似戏言，但他明白，夏无极恐怕所言非虚。
　　但是话说回来，这样的天骄若是不被他人嫉妒，不被其他种族忌惮，那他就不是真正的天骄。
　　哪怕是他这个妖族大尊，也是极为嫉妒，甚至有种想要灭杀夏无极的冲动。
　　斩杀人族天骄，将会获得一部分对方的气运，这一点他是知道的。
　　但理智告诉他，夏无极这样的人族气运之子根本就杀不死。
　　哪怕他手段齐出也不行。
　　说不定最后他这个可以焚烧万物、穿梭虚空的金乌大尊，反而被他所杀。
　　所以，与其与夏无极为敌，还不如与他交好。
　　这样一来，他这个妖族天骄也能搭上这位人族天骄的气运。
　　当然，世上没有白吃的午餐。
　　与夏无极这种处于风头浪尖上的天骄交好，注定了会有危险，而且危险极大。
　　不过，过程虽然危险，但付出与回报永远是正比的。
　　在这谁也无法置身事外的大争之世中，他帝啸天也许可以借助夏无极这位人族天骄的气运一飞冲天。
　　他目视夏无极，抱拳正色说道：“无极兄，帝啸天绝无戏言！”

第325章第九层
　　夏无极看着帝啸天那认真的神色，笑了笑：“你可要想好了说。做我的兄弟可不那么随便，若某一日背叛我，我会毫不留情的将你杀死，甚至连你的种族也一并抹掉。”
　　语气云淡风轻，但内容却让人冰寒彻骨。
　　帝啸天瞳孔微不可查的一缩，但随即便恢复，抱拳道：“无极兄放心，我帝啸天也许会是小人，但绝不是那种出尔反尔之人！”
　　既然决定了，他就不会轻易的改变。
　　修炼原本就是一场豪赌，赌自己的命和气运。
　　夏无极点头，对帝啸天的话并未作任何评价。只是笑道：“那就好，走吧，去第九层。”
　　想要成为他的兄弟，可不只是说说这么简单。
　　两人随即向着第八层的深处飞去。
　　第八层非常广阔，几乎无边无际。
　　一个时辰后，大地再次震动，却是一头头魔兽飞奔而来。
　　这些魔兽没有太多的智慧，但实力却非常强，竟然有一部分达到了魔王境界。
　　夏无极也不在意，直接放出修罗刀，任由修罗刀斩杀，吞噬它们的气血和精气。
　　只可惜，这些低等魔兽的精气和气血对于修罗刀的作用并不大。
　　将它们全部斩杀了之后，吞噬了大量精气的修罗刀也只是提升了一丝丝。
　　第八层魔气翻涌，广阔无比。
　　以两人飞行的速度竟然用了三个时辰方才找到第九层的入口。
　　一条垂直的巨大通道中，魔气涌动。
　　夏无极双眸凝视，心中微动。
　　随着魔气越来越浓，他感觉黑鼎中那八颗涅槃轮回丹吸收天地本源的速度似乎快了一些，黑鼎中的青气愈加的浓郁。
　　也就是说，涅槃轮回丹正在吸收九层魔塔中的天地本源。
　　而九层魔塔中的天地本源就存在于这些浓郁的魔气当中。
　　魔气越浓，意味着天地本源越浓厚。
　　两人飞身而起，穿入通道。
　　刚进入第九层，一股强大的威压扑面而来，令人神魂颤抖。
　　而眼前的一切超出了他们的想象之外。
　　这里并不是像前面八层都是有着山川河流的世界，而是一片深邃无边的巨大空间，宛如没有任何星辰点亮的宇宙深空。
　　在漆黑的空间中，魔气翻涌，一个巨大如太古巨山的黑色头颅沉浮在其中。
　　魔！
　　夏无极和帝啸天都吃了一惊。
　　这个魔只有头颅，头生双角，脸上魔纹密布。而且这个头颅极为巨大，看起来至少有数十万丈高度，宛如一个星辰，散发着震荡虚空的恐怖威势。
　　魔闭着眼，魔气从他的鼻孔中喷出。
　　夏无极顶着庞大的魔威，神识探查过去……
　　但他的神识还没触及道魔头，便如遭重击，一个巨大的魔的幻像突然出现在他的脑海里，宛如神祗漠然注视着他。
　　识海里中风起云涌，魂海巨浪滔天。
　　夏无极闷哼一声，脸色微微潮红。
　　那魔的幻像刚要有什么动作，忽然一股巨大吸力将其吞噬，转眼间幻像便消失了，识海恢复平静。
　　他刚准备提醒帝啸天不要以妖识探查，就见帝啸天突然倒飞出去，张口喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。
　　“无极兄，千万不要以精神力探查！”
　　倒飞出去的帝啸天迅速回来，立刻提醒道。
　　夏无极神色凝重的点点头。
　　但转脸看到帝啸天那张苍白的脸，却又微微皱眉。
　　这家伙气息有些萎靡，明显神魂受伤不浅。
　　随即从储物戒指里取出一个玉瓶递了过去。
　　帝啸天一愣，他没想到夏无极会送丹药给他。
　　但既然夏无极送了，他也没客气，接过问道：“什么丹药?”
　　“养魂丹。”
　　夏无极淡淡的说道。
　　“养魂丹？！”帝啸天大喜：“多谢无极兄！”
　　这个时候，最需要的便是这种治愈神魂类的丹药，夏无极可谓是雪中送炭。
　　随即拔开瓶塞，倒出一颗，毫不犹豫的放入口中。
　　显然，他对夏无极没有任何怀疑。
　　也不需要怀疑。
　　事实上夏无极如果要害他，根本不需要这么费事，直接杀他就行了，何必要浪费一颗丹药？
　　至于以丹药来控制他，那就更加没必要了。
　　既然已经追随夏无极，他自然不会随意反悔。
　　再说他体内有太阳真火，在太阳真火的炼化下，一般的丹药很难控制。
　　养魂丹入口即化，太阳真火迅速炼化，一股温和的能量缓缓进入脑海，神魂顿时一阵舒爽。
　　夏无极暗自点头。
　　这家伙还不算太蠢，并没有怀疑这丹药的真实性。
　　随即看向四周。
　　但这浩瀚无垠的空间，只有一个散发着滔天魔威的魔的头颅存在，空空荡荡，并没有其他的东西。
　　通道呢？
　　那些魔族是从哪里出来的？
　　神识四下探查，却没有任何发现。
　　就在这时，帝啸天沉声说道：“无极兄，你看那魔头的鼻孔。”
　　夏无极立刻远远看去，只见从魔的一个鼻孔处，隐约出现一个漩涡。
　　一群魔族强者出现，从气息波动来看，应该全部是魔皇。
　　紧接着，又有魔族强者出现，但气息比之前弱了不少，应该是魔王。
　　一个个魔王出现，迅速出现在虚空中，看数量约有上千。
　　夏无极恍然。
　　原来这魔的鼻孔处就是魔族的传送地。
　　从这些魔族出现的地方看，夏无极甚至怀疑，这个魔头会不会就是一个魔界。
　　很快，一群魔王传送完毕，紧接着便是十个魔尊。
　　夏无极双眸微微眯起，随即对帝啸天说道：“你在这入口守着，别让这些魔族进入第八层，我去干掉他们。”
　　帝啸天点头：“好。”
　　他知道这是夏无极在照顾他。
　　他的神魂受伤，战斗力大打折扣，他去了也帮不了太多忙，倒不如守在这里。
　　夏无极心念一动，魔神铠穿戴在身，那魔的庞大威压顿时减轻了很多。
　　一步跨出。
　　唰——
　　近乎瞬移出现在一群魔族强者的面前。
　　人类！！
　　夏无极的突然出现，让一众魔族吃了一惊。
　　但很快便反应过来，随即不屑。
　　从气息波动上看，这个身穿魔铠的人类仅仅七级而已，相当于魔皇。
　　而这里有着两百名魔皇。
　　更不要说这里还有十名魔尊。
　　随随便便都能将其碾压。
　　一群魔头看向夏无极，目光中满是嗜血。
　　虽然不知道这个人类是如何突破前面魔尊的封锁来到第九层。
　　不过来这里，等于是自己在找死。
　　但接下来，却让众魔大吃一惊。
　　只见夏无极心念一动，第二分身机械体出现，第五分身修罗刀出现。
　　巨大的金属体分身刚一出现，便爆发出恐怖的力量，双臂化作巨大的刀剑，横扫而出。
　　那把通体血红的刀散发着恐怖的气息，忽然自动斩出，众魔似乎看到了无尽的尸山血海……

第326章可怕的念头
　　所有魔族，包括那十大魔尊都震惊不已。
　　魔族强者不是魔兽，他们和人族一样乃是高智慧生命，以他们的眼力和见识自然一眼就看出这身高千丈的金属体乃是一具分身。
　　关键是这个分身的实力竟然超过了这个人族本尊，竟然达到了魔尊境界。
　　而至于那把邪恶的血刀，那就有些诡异了。
　　他们也不知道到底是不是分身，因为没有人听说过分身是一件兵器的。
　　就在众魔震惊之际，这人族分身展现出来的实力让一众魔皇和魔王震惊和胆寒。
　　数千丈长的巨大银色刀光和血色刀光在一众魔皇之中扫过。
　　第二分身和第五分身一起出手，威力奇大无比，一群强大的魔皇根本不是它们的一合之敌。
　　刀光所过，眨眼间就斩杀了十多个魔皇。
　　鲜血喷射在无垠的深空，但绝大多数精气都被修罗刀给吞噬。
　　这一点，倒并未让魔族震惊。
　　吞噬其他人的精气精血进行修炼，原本就是魔道所为，他们已经司空见惯。
　　吼吼吼……
　　十大魔尊暴起，一个个体型变得巨大，冲了过来，一个杀向第二分身，其余九个全部杀向夏无极。
　　他们很清楚，只要将这个人类杀死，他的分身就会失去作用，哪怕没有失去作用，也至少是战斗力大打折扣。
　　魔族的语言和人族的语言不同，但并不是不能交流。
　　神念就可以无视语言的不同，直接就可以交流。
　　但这一群强大的魔族根本没有想要和夏无极交流的意思，他们只想将眼前这个人类击杀，好尽快的出塔入侵人类世界。
　　见九大魔尊杀来，夏无极嘴角掀起一抹冷笑。
　　入魔！
　　修为凭空提升一个大境界。
　　天龙境后期！
　　真正的战斗力，早已超越了这些魔尊，就算是魔帝也能轻易斩杀。
　　面对这九个巨大的魔尊，夏无极如同蚂蚁一样微小，但他的气势却是比九个千丈高的魔尊还要可怕。
　　至尊魔戟横扫而出，天地间一道半圆形戟光闪过。
　　九大魔尊齐胸而断，心脏爆炸。
　　修罗刀划过一道血光，在这些爆炸的气血中穿梭。
　　刀光不停的闪烁，将这些魔尊的神魂斩灭，精气全部被吞噬。
　　远处的帝啸天震撼不已。
　　又是秒杀！
　　而且一次性秒杀九个！
　　魔族大军也是震惊不已，一个个心中惊恐。
　　他们根本没有想到，碰到的这个人族竟然会如此可怕。
　　外界的人族，现在都这么强大了吗？
　　那个正在和第二分身战斗的魔尊心惊胆寒，想要转身逃跑，但奈何第二分身战斗力强大，根本不容他逃脱。
　　唰——
　　第二分身一刀斩断了他的一只巨大的手臂。
　　吼~
　　魔尊吃痛大吼。
　　但还没等这个魔尊撤退，第二分身的另一把刀又斩落过来。
　　一刀雪亮的弧形刀光绵延数十里，横斩而出，直奔魔尊的脖子而来。
　　森冷的气息牢牢的锁定住了魔尊。
　　魔尊大惊，连忙双腿弯曲，仰面躲避。
　　但第二分身的刀剑根本就是他的双臂所化，灵活到令人难以置信。
　　魔尊刚刚仰面，他身前的第二分身的右手忽然向前插去。
　　嗤！
　　手臂化作一把剑，骤然伸长，笔直的刺入了魔尊的胸膛，从后心穿出。
　　鲜血喷射，一道魔魂倏然离去。
　　修罗刀及时出现，一刀劈落，将那魔魂斩爆。
　　随即一头扎入魔尊的肉身当中，精气神顷刻间被吞噬。
　　修罗刀血光万丈，照亮这深空，一股恐怖的森冷气息在膨胀，似乎有某种东西在孕育而出，又似乎要突破自己。
　　但就差了一点，还是不够，还没有升级。
　　它还需要更多的气血精气。
　　夏无极一步跨出，踏入那魔族大军当中，至尊魔戟横扫而出。
　　戟芒之下，顷刻间就死了数十个魔皇。
　　夏无极何第二分身如虎入羊群，刀光戟影中，魔皇们纷纷被斩杀，魔王也大片的倒下。
　　修罗刀跟着他不断的吞噬气血精气。
　　一些魔皇和魔王纷纷逃逸，但就在这时，夏无极忽然释放出鬼域，这些魔皇和魔王顿时如临泥沼，速度大减。
　　而夏无极和分身在其中，速度不但不受任何影响，反而得到了加持。
　　此消彼长之下，这些魔皇和魔王就像是砧板上的肉，任由他宰割。
　　夏无极一边斩杀这些魔族，一边时刻注意着那个如同星辰一般的魔头。
　　但自始自终，魔头都没有任何的动静，仿佛就是个死物。
　　不过夏无极可不会认为这魔头真的就是个死物。
　　若是死物，就不会散发着那么强大的魔威。
　　他觉得，大概率是这魔头处于沉睡之中。
　　而这个魔很可能就是真正的魔神，否则不会散发出那么庞大的魔威。
　　不过，如同星辰一般直径达千余里的魔头在这里，那么躯干呢？
　　从这么大的魔头就可以推算出，那躯干必然是高达万里。
　　这么大的躯干会在什么地方？
　　魔界？
　　夏无极不得而知。
　　一阵阵惨叫之中，一个个魔皇和魔王被斩杀，鲜血在深空肆意的飞溅，化为血雾，巨大的尸体横七竖八的漂流在虚空中。
　　整个虚空充斥着浓郁的血腥气。
　　帝啸天守在入口，严阵以待，防止魔族强者进入第八层。
　　但他最终却守了个寂寞。
　　所有的魔族强者都被夏无极斩杀一空，根本没有一个逃脱。
　　对于夏无极的强大，他渐渐的已经麻木了。
　　就算是夏无极现在将天捅个窟窿，他也不会感到惊讶。
　　也许夏无极没做到，他才会惊讶。
　　没有了敌人，帝啸天干脆坐在第八层出入口附近，开始安安静静的运功疗伤。
　　修罗刀依旧没有升级，似乎只差了一点点。
　　但就这一点点，让它卡在了七级巅峰。
　　夏无极也不在意。
　　这只能说是修罗刀还没到极致。
　　到了，自然而然水到渠成。
　　收了分身，夏无极抬头看向屹立在虚空中的巨大魔头，双眸微眯。
　　“这个魔头很可能是魔神的头，而且这么大，若是能够将他炼化，会不会产生更多的本源青气……”
　　无端的，一个莫名的念头在脑海里忽然出现。
　　这个念头一起，夏无极当即吓了一跳。
　　这可是魔神的头！

第327章活炼
　　但这个莫名的念头就像是被种下了魔咒一般，一旦升起，便再也抑制不住，极其强烈。
　　他有种迫切想要将其炼化的感觉。
　　真的要炼化？
　　夏无极自问。
　　虽然看起来在犹豫不决，左右摇摆，但其实心里的答案却是肯定的。
　　想炼化！
　　但问题是，这可疑是魔神的头，而且恐怕还是活的。
　　怎么炼化？
　　活炼？
　　魔头的直径达一千多里，倒也难不倒夏无极。
　　九条元力真龙，每一条都达到十二万丈，也就是八百里。
　　九条元力真龙一起出现，完全可以将魔头包裹住，强行进行炼化。
　　但真要是这么做，会不会被魔神打死？
　　这可是活的！
　　但看着那巨大的魔头，那种想要将其炼化的念头，不知道为何，竟然极其强烈。
　　夏无极忽然心中一惊。
　　我这是怎么了？
　　难道是受到魔头的蛊惑？
　　夏无极看向那巨大的魔头，目光炯炯如电，锋芒毕露。
　　他有天魔分身，对于魔道的理解比大多数的魔都要了解得深。
　　魔，随心所欲，为达目的不择手段，在某些特定的情况下会将内心的欲望无限放大，以达到不顾一切的勇气和杀伤力。
　　所以，很多的魔会悍不畏死，战斗力极其强大。
　　在这方面，妖族与魔族有诸多相似的地方，它们对于自己的欲望会不加掩饰，所以有些时候，人们会将妖和魔混为一谈，将其称之为妖魔。
　　贪念欲望，只要是生灵都会有。
　　人族自然也有。
　　但大多数人都能克制这种欲望，至少不会让欲望无限的放大。
　　那些没有克制住的人，最终都走火入魔了，沦为六亲不认的魔道。
　　如果真的是眼前这个魔头在蛊惑他，显然没安好心。
　　不是想要将他吞噬，就是想要将他彻底拉入魔道。
　　就在这时，黑鼎发出一道信息。
　　那意思是，它可以吞噬炼化魔头，前提是要能够将这魔头给拉进来。
　　夏无极心中一跳，眼睛骤然明亮。
　　他看着那巨大的魔头，双眸微眯，嘴角上扬。
　　既然你想……
　　那就如你所愿！
　　随即在虚空抬步走向魔头。
　　他有种感觉，一旦将这魔头炼化，他的修为必将有个大的突破。
　　危险是肯定会有的，这毕竟是魔神头颅，生命等级远远的超越了这个世界。
　　一个不慎，就会让他灰飞烟灭。
　　但他仗着有可以随时穿梭诸天世界的能力，所以并不十分担心。
　　况且，富贵险中求！
　　既然这魔头诱惑他，那他正好就顺着祂的意思，说不定就能被他抓住机会。
　　唯一担心的就是能不能抓到的问题。
　　毕竟对方可不是普通的魔。
　　“无极兄，你干什么？”
　　远处的帝啸天看到，忙不迭的询问道。
　　“看能不能将祂干掉。”
　　夏无极脚步不停，头也不回的说道。
　　啥？
　　干，干掉它……祂？！
　　帝啸天看着如山的魔神头颅，瞪着眼睛，张大嘴巴。
　　他不知道夏无极能不能干掉祂，就连能不能走到那魔神头颅面前都是个问题，魔威太大了。
　　关键这魔头恐怕是个魔神！
　　要干掉魔神的头，也就是说他要屠神……
　　这胆子也太大了！！！
　　但夏无极显然下定了决心。
　　“无极兄，别冒险，这太危险了！”
　　帝啸天连忙说道。
　　夏无极行走的脚步微微一顿，随即挺直腰板继续向前走去，浑身散发着一副大义凛然的气势，沉声说道：“为了玄黄大陆的安全，我要赌一把！”
　　帝啸天一愣。
　　夏无极竟然是为了玄黄大陆，才如此冒险的。
　　不仅仅是为了人族，也是为了妖族。
　　这是大义啊！
　　这一刻，帝啸天莫名的感觉到心头一股热血冲上脑门。
　　他大声说道：“无极兄，我帮你……”
　　说着，就向着夏无极追去。
　　但还不到半路，便脸色涨红，举步维艰。
　　魔威太大了，以他的神魂竟然无法抗拒这浩荡的魔威。
　　帝啸天惊骇不已，他这才知道，夏无极到底有多强大。
　　原以为夏无极在斩杀魔族的时候，魔威不存在。
　　原来，这魔威一直都在。
　　只是夏无极太强，抗下了浩荡的魔威而已。
　　此时，夏无极说道：“扛不住就不要过来，你在入口等着。”
　　帝啸天张了张嘴。
　　扎心了。
　　但最终还是听从了夏无极的话，默默的向后退去。
　　于是，在帝啸天惊叹的目光中，夏无极顶着巨大的威压，直奔那巨大的魔头飞去。
　　魔威浩荡，镇压时空。
　　夏无极越是靠近魔头，压力越大，整个空间黏稠无比。
　　看似近在咫尺，最多也就是几十里的距离，但夏无极却是在虚空走了近半个时辰。
　　终于到了。
　　抬头看向魔头。
　　只见魔头巍峨如山，散发出来的恐怖气势令人窒息，似乎要将他的神魂碾碎。
　　所谓魔威如狱，不外如是。
　　靠近魔头，夏无极终于从那浩荡的魔威当中感受到了一丝生命气息。
　　这个魔头果然是活的！
　　即便是已经有了心里准备的夏无极，心头也依旧猛地一跳。
　　炼化魔神的头！
　　还是活的！
　　这种事换做任何一个人都不会敢干。
　　一不小心就是死路一条。
　　不得不说他的胆子太大了。
　　夏无极顶着巨大的魔威挺直腰杆，凝视着那巨大的魔头。
　　心中默默念叨：“不是我要炼化你，是你蛊惑我来炼化你的……”
　　他能清晰的看到魔头上的魔纹和如丛林一般的一根根毛发。
　　那巨大的鼻孔中宛如巨大的通道，深邃无际。
　　由于有过前车之鉴，他不敢使用神识探查，所以并不知道这鼻孔到底是不是通往魔界，更不知道这魔头内部是不是就是魔界。
　　帝啸天远远的看着夏无极，双眸如电，双手不自觉的握紧。
　　他，屠神……真的能成功吗？
　　帝啸天却是不知道，夏无极不是在简单的屠神，而是在准备炼化。
　　若是知道，恐怕会吓得全身冒火。
　　以凡人之躯炼神，这是吃了熊心豹子胆了！
　　先不说能不能炼化，就算是能炼化会不会被撑死？！
　　夏无极功法运转，体内丹田星海中九条金龙汹涌而动。
　　轰！
　　一条十二万丈的元力金龙出现在虚空。
　　整整八百里长，威猛绝伦。
　　“卧槽~好大，好长！”
　　帝啸天还是第一次看到夏无极的元力金龙竟然有这么巨大，吓了一跳。
　　但还没等他回过神来，紧接着又有一条八百里长的元力出现。
　　然后，第三条，第四条，第五条……第九条！
　　整整九条八百里长的元力金龙呈现在黑暗无垠的虚空。
　　帝啸天嘴唇颤抖，难以置信。
　　他实在是无法想象，夏无极的体内元力竟然有这么庞大。
　　八百里元力金龙，正常情况下就算是一条，也足够傲视群雄了。
　　但夏无极有整整九条！
　　而他仅仅是武道真龙境！
　　如果踏入了武道天龙境，那又会有多长多大？！
　　帝啸天有些不敢想象。
　　变态啊！！！
　　帝啸天心中哀嚎。
　　作为金乌，他是自傲的。
　　但此刻，在这九条八百里长的元力金龙之下，心中仅有的那一点自傲荡然无存。
　　就在这时，夏无极九条金龙冲向魔头，然后首尾相连相互缠绕，形成一个蛋壳将魔头牢牢的缠绕在其中，如同巨大的金色磨盘要将这魔头碾碎炼化。
　　从表面上看，金龙已经附着在魔头表面。
　　但夏无极却是瞳孔微缩，因为九条金龙与魔头实际上相隔很远，仿佛相隔了一个时空，根本没有触及。
　　所以炼化根本也无从谈起。
　　嗡~~~
　　魔头那双紧闭的双眼忽然睁开，两道如同实质的黑色眸光洞穿了时空，也洞穿了金龙，看到了虚空中的夏无极。
　　这一眼，让夏无极的神魂如遭雷击，两眼一黑，顿时被重创。
　　但这一眼也让九条金龙与魔头的空间瞬间连接上了。
　　这一连接，便是魔头厄运的开始。
　　元力金龙与夏无极心意相通，虽然在这一刻神魂被重创，但同时也激起了他的凶性。
　　他强忍沉睡过去的冲动，指挥九条八百里长的金龙将魔头牢牢的锁定，不顾一切的抓向魔头，如同九条八百里锁链将魔头捆了一个结结实实。
　　被一个凡人冒犯，魔头怒吼，魔眼瞪圆。
　　大嘴张开：“凡人，该死！”
　　恐怖的魔威浩荡而出，狂暴绝伦。
　　九条元力金龙急速虚幻。
　　整个虚空震荡不休，空间出现无数裂缝，似乎随时都会崩溃。
　　帝啸天大吃一惊。
　　全身紧绷，火焰沸腾缭绕，随时准备跑路。
　　虚空中，夏无极赤红着双眼，额头青筋直冒，大吼一声：“给老子过来！”
　　体内所有力量爆发，充斥到九条快速虚幻的元力金龙当中。
　　九条巨龙爆发出所有的力量，将魔头狠狠的拉出。
　　时空猛烈的震荡。
　　在九条八百里快速虚幻的金龙即将消失的时候，终于将魔头拉出了原来的时空位置。
　　一股比之前浩荡万倍的魔威降临。
　　整个天地都在崩溃。
　　但这种崩溃还没完全呈现，那巨大无比的魔头便忽然消失。
　　整个天地安静了下来。
　　黑鼎中，魔头出现，巨大的魔眼呈现着惊恐之色。
　　一股无可阻挡的规则之力笼罩魔头，巨大的魔头以肉眼可见的速度迅速消融。
　　顷刻间，本源青气翻涌……

第328章实力暴涨
　　遥远不知名的维度空间，无尽的虚空中躺着一个长达数万里巨大无头魔躯，全身魔气翻涌。
　　在其四周有三十六颗星辰环绕，隐隐形成一个巨大的虚空大阵。
　　从外部看，入目是一片虚无，没有人知道这里面躺着一具如此巨大的无头魔躯。
　　突然，魔躯猛地一震，发出一声震天怒吼。
　　“不！本神的头！~~~~”
　　本想摄取一些凡人世界本源修复神魂伤势，没曾想本源没摄取多少，最终将头给弄没了。
　　轰隆隆隆……
　　虚空猛烈震荡，如同大海的怒涛。
　　在这股强大的震荡中，三十六颗巨大的星辰当即被波及，纷纷爆炸，化为无数碎片向着四周虚空激射而去。
　　魔躯的脖子上迅速出现一个虚幻的头颅。
　　若是夏无极在这里，定然可以发现，这虚幻的头颅和九层魔塔中的头颅一模一样。
　　魔王站起身，虚幻的头颅逐渐的凝实，如同真实一样。
　　魔眼洞穿虚空，看向不知多少距离之外。
　　“亵渎本神，该死！！！”
　　一步跨出，虚空荡漾，随即消失不见。
　　……
　　九层魔塔。
　　巨大的魔神头颅消失，天地安静了一秒钟。
　　然后……
　　轰隆隆隆……空间崩溃，大片的空间开始坍塌。
　　第八层入口顷刻间崩溃成虚无，四周都是虚空，就好像九层魔塔不见了一般。
　　虚空中，夏无极神魂受损，力量全部消耗，脸色苍白，身体微微颤抖，摇摇欲坠。
　　但他并不在意，脸上露出笑容。
　　这一次真的赚大发了。
　　一个魔神的头颅炼化后，产生的本源青气极其恐怖，足够他突破到天龙战体三十几层，也就是说足够他突破到真龙境巅峰，并顺利突破，直达天龙境。
　　四周即将崩溃成虚无，这种危机对于一般人来说是致命的，因为一不小心就会被卷入时空乱流当中。
　　但对于他来说，并没有什么。
　　一念之间就可以进入其他世界。
　　鬼界、星界、天妖界、魔界、修罗界，任何一界都可以。
　　夏无极刚准备离开这一界。
　　唰——
　　一道金光出现。
　　全身散发着火焰的帝啸天一把将他抱住，巨大的双翅猛地一拍，竟径直撕开空间，穿梭了出去……
　　仅仅一瞬，帝啸天抱着夏无极便出现在巨妖山脉。
　　大地上，无数人族强者和妖族战士正在和魔族、魔兽、妖魔战斗。
　　高耸入云的九层魔塔忽然猛烈的震荡虚空，四周天空扭曲变形。
　　然后迅速虚幻，随即消失。
　　整个过程不过两息时间。
　　沉渊大裂谷魔气翻涌，向上喷射。
　　以沉渊大裂谷为中心，方圆数千里之地的无数妖魔、魔族、魔兽仰天大吼，眼神惊恐。
　　它们不知道九层魔塔为何会消失。
　　但九层魔塔消失，意味着它们被抛弃了。
　　战斗中的所有人和妖族都注意到了这一点。
　　“怎么回事？九层魔塔不见了？”
　　“卧槽，九层魔塔是隐身了，还是消失了？有谁知道？”
　　“不会是憋什么大招吧……咦，你们看，魔气喷射升空，九层魔塔消失难道是因为打通了魔界和玄黄大陆的通道？”
　　“很有可能……诶，那是……帝啸天。”
　　远处的天空中，一道全身散发着火焰之光的巨鸟正悬浮在高空中。
　　所有人族和妖族都知道，那是妖族大尊帝啸天。
　　九层魔塔消失，帝啸天出现在空中。
　　那，夏无极呢？
　　正在战斗的夏虎也看到了这一幕，心中猛地一惊。
　　少爷呢？
　　一棒将一个妖魔砸死，抬眼看向遥远的天空，眼中充满了担忧。
　　高空中。
　　被帝啸天紧紧抱在怀里的夏无极，脸色苍白，有气无力的说道：“咳咳，你要抱我到什么时候？放我下来！”
　　有黑鼎中浓郁的本源青气，体内元力很快就能恢复。
　　只不过这神魂恢复，却是要有一个过程。
　　帝啸天却并不知道夏无极可以很快恢复，低头看了他一眼，没好气的说道：“切，要不是你受伤严重，你以为我稀罕抱你？还不如抱个狐狸骚娘们来的舒服。”
　　不等夏无极说话，他说道：“别担心，我送你去宫殿休息。”
　　随即双翅一拍，如电般飞向熊岳山。
　　夏无极无奈，只好随他。
　　沿途刚好路过夏虎的位置。
　　夏虎虽然不会飞，但他的眼力却是极佳，一眼就看到了高空疾速飞行的帝啸天怀里抱着一个人。
　　正是自家少爷。
　　“少爷！”
　　夏虎先是一喜，然后大吃一惊。
　　少爷肯定受伤了，否则不会沦落到要人抱着飞的地步。
　　咚！
　　一脚踏出，大地颤动。
　　身形如炮弹一般，在大地上横冲直撞，以一条直线极速奔跑，追着帝啸天而去。
　　正在飞行的帝啸天低头看着地下奔跑如电的夏虎，吃了一惊。
　　“卧槽~大哥，你家的这个夏虎咋跑得这么快？”
　　夏无极自然看到了急速奔跑追赶帝啸天的夏虎，显然这家伙是在担心他。
　　心中一暖。
　　微微一笑道：“他不会飞，只会跑，把更多的精力都用在了两条腿上，跑得自然比别人快。”
　　顿了顿，他看了一眼帝啸天的腿，说道：“按理说，你跑起来更快。”
　　帝啸天一愣，问道：“为何？”
　　“你三条腿啊。”
　　夏无极道。
　　帝啸天：“……”
　　心中吐槽：老子是金乌血脉，但真正的第三条腿还真没长出来。再说，腿多就一定比腿少跑得快吗？蜈蚣那么多腿，也没你家夏虎跑得快。
　　这家伙虽然只会跑，但奔跑的速度却是赶得上他飞行的速度，简直就是个奇葩。
　　很快，熊岳山便到了。
　　夏虎也到了。
　　“少爷，你怎么了？”
　　夏虎看到夏无极一张苍白的脸，震惊的问道。
　　长这么大，他还没见过少爷出现这幅模样。
　　“我没事，消耗大了点。”
　　夏无极笑着说道。
　　“你来正好，我需要恢复，你帮我护法。”
　　“少爷放心，有我在，你安心恢复。”
　　夏虎目光坚定的说道。
　　夏无极点点头。
　　帝啸天将熊岳山上所有的妖族都撤走，让四大妖皇在熊岳山四周警戒。
　　整个熊岳山只有夏虎和夏无极。
　　夏无极心念一动，妖皇殿出现，放置在熊岳山的山巅。
　　进入妖皇殿，大门紧闭。
　　夏虎就在妖皇殿外镇守，同时通知龙一等人抽调二十人前来护卫。
　　哪知道龙凤队听闻夏无极受伤了，所有人都来了。
　　不但龙凤队来了，整个道宗的弟子都来了。
　　半天后，整个熊岳山四周都是道宗的人，将熊岳山镇守的水泄不通。
　　帝啸天见此，放下心来，亲自带着妖族和人族大军对妖魔进行最后的围剿。
　　三个月后。
　　夏无极睁开了眼睛。
　　一股精光闪过。
　　在服用了三颗养魂丹和青气本源的滋养下，神魂已经恢复。
　　看着黑鼎中浓郁到化为液体的青气本源，嘴角掀起一抹笑意。
　　“提升！”
　　一股雄浑的青气本源进入体内，丹田星海中，第十条元力真龙出现，迅速凝聚成型。
　　轰！
　　天龙战体第二十层！
　　继续提升！
　　这一次是大境界的突破，所需的青气本源非常多。
　　好在炼化了魔神头颅，青气充斥着整个黑鼎，下方更是清波荡漾。
　　随着提升，黑鼎中浓郁的青气本源骤然减少，几乎少了一小半。
　　轰隆隆……
　　体内如同开天辟地一般。
　　识海扩大，丹田星海扩大，变得无边无际。
　　肉身快速蜕变……
　　丹田星海中，十条金龙轰然爆开，化为无尽元力星海。
　　元力星海缓缓转动，越转越快，逐渐凝聚成一条长达三千三百里的金龙，璀璨夺目，霸道绝伦。
　　天龙境！
　　这一刻，肉身中涌现出无比雄浑的力量，夏无极感觉弹指间就能打爆一颗星辰。
　　黑鼎中青气还有很多。
　　提升，提升，提升，提升……
　　天龙战体第三十二层……第三十三层……第三十四层……
　　七日后，黑鼎中青气消耗一空。
　　天龙战体第三十八层！
　　天龙境后期。
　　夏无极心念一动，随即消失。
　　却是去了鬼界……
　　转眼半年过去了。
　　这一日。
　　妖皇殿中。
　　夏无极睁开了眼睛。
　　黑鼎中，八枚涅槃轮回丹还在旋转，只是比之前暗淡了些许，但也多出了不少青气。
　　换做以前，这些青气足够他提升一个小境界的。
　　但如今这些青气却是远远不够了。
　　心念一动，面板出现。
　　【功法：天龙战体（第三十八层）】
　　【境界：天龙境后期（八级）】
　　【身法：飞天步（天级）】
　　【武技：猛虎拳（一拳超度），天罡苍龙拳】
　　【刀法：流星斩，末日风暴斩，千幻刀，天龙咆哮，孤星绝杀】
　　【第一分身：鬼皇（八级）（一品第九层）】
　　【能力：恐吓，梦魇，噬魂，审判之眼，进入鬼界】
　　【第二分身：机械体（八级）】
　　【能力：暴击；解体回收；虚空之力；进入星界】
　　【第三分身：魔皇（八级初期）】
　　【能力：入魔；狂暴；入侵；融合魔神铠，可进入魔界）】
　　【第四分身：九婴（八级初期）】
　　【能力：毒火，恶水，进入天妖界】
　　【第五分身：修罗（修罗刀，皇级）】
　　【能力：掠夺气血反哺，持修罗刀化身修罗进入修罗界】
　　这一次巨妖山脉之行，收获巨大。
　　夏无极十分满意。
　　修为直接暴涨到了天龙战体第三十八层，只差两步，便可以从天龙境踏入飞天境。
　　从境界上来说，武道天龙境与修仙者渡劫期是一个等级。
　　但与修仙者渡劫期需要渡三次天劫不同的是，武道不需要渡劫。
　　他渡的天劫是在从天龙境踏入飞天境的那一个关口。
　　此后，每隔一个小境界就会有一次天劫。
　　也就是说，从踏入飞天境开始，一直到飞升，他需要经历四次天劫。
　　对天劫，他并不惧怕。
　　他的肉身如今强悍得不像话，更何况还有黑鼎，天劫或许只会是提升修为的养料。
　　除了本尊的修为突破之外，还有第一分身的突破。
　　这一次进入鬼界很顺利，利用云轻瑶炼制的各种极品丹药赚取高额差价，获得了难以计数的上品鬼灵石。
　　进展顺利的出奇，让他有些不习惯，也有些疑惑，让他怀疑这是不是有谁在故意帮他。
　　而另外一个让他有些不习惯的是，这一次竟然没有碰到紫玲珑。
　　以往每次进入鬼界都会碰到紫玲珑，但这一次却没有。
　　他觉得也许是因为他一下子出现在第九层的缘故。
　　不过，这些都不重要。
　　重要的是这一次大量的收益，让第一分身直接踏入了一品鬼皇巅峰，只差一步便可以成为鬼帝。
　　但由于本尊的神魂境界不足，他暂时卡在一品鬼皇的巅峰。
　　至于这一次进入鬼界顺利的有些出奇的原因，他暂时不再去想，日后有机会自会分晓。
　　打开妖皇殿大门，走了出来。
　　一股浩瀚的气势顿时弥漫整个熊岳山。
　　“少爷。”
　　夏虎见到夏无极，虎目一亮，满脸欢喜。
　　“恭喜少爷恢复，修为大进！”
　　感受着那浩瀚的气势，龙一、凤一等人纷纷大喜，转身齐刷刷的行礼。
　　“拜见师叔！”
　　感受到熟悉的气势，山下的道宗所有弟子一个个满脸喜悦。
　　齐刷刷抱拳：“拜见师叔……”
　　声音震荡数里。
　　夏无极脸上浮现笑容：“大家免礼。”
　　“都辛苦了。”
　　“为师叔护法，责无旁贷，在所不辞！”
　　众人齐声应道。
　　夏无极神识一扫，满意的点点头。
　　一个个在帮他护法，倒也没有放弃修炼，所有人修为都有长进。
　　神识迅速延伸，数百里之地尽入脑海。
　　只见远处的一些山峰上还驻扎着各大势力。
　　以申屠君安、兰珺、凤舞等人为首的一些天骄，修为都提升到了合体期巅峰，只差渡劫，就可踏入渡劫期。
　　唰——
　　远处一道金色的火光闪过。
　　转眼间，帝啸天便从天而降。
　　妖识一扫，心中顿时一惊。
　　以他的妖识竟然看不穿夏无极的修为。
　　这就意味着夏无极的修为很可能比他这个渡劫期中期还要强大。
　　“无极兄，你的修为？”
　　“天龙境后期。”夏无极也不隐瞒，直接说道。
　　嘶——
　　得到夏无极的肯定回答，帝啸天金色眸子瞳孔狠狠缩起。
　　天龙境后期！
　　这特么是怎么修炼的？
　　就算是醍醐灌顶也不至于会这么快吧！
　　难道和那个魔神的头颅有关？
　　他清楚的记得，夏无极用了九条金龙拉扯那个魔神头颅。
　　但最终那个头颅消失了。
　　应该没什么关系吧……
　　正思忖间，夏无极看着他问道：“帝兄，现在情况怎么样？”
　　“啊？哦。”帝啸天回过神，随即说道：“绝大多数魔兽和魔，以及妖魔都被斩杀，只要极少部分进入了沉渊大裂谷的魔渊当中。”
　　“在魔渊里有一个时空通道，但是有着限制，只能让一些低阶妖魔进入，魔王无法进入，所有进入时空通道的魔王全部被空间之力搅成肉沫。”
　　“我已经派了妖皇和妖王镇守沉渊大裂谷。短时间内，巨妖山脉是安全的。”
　　夏无极点点头，“那就好。”
　　巨妖山脉这边的危机算是解除了。
　　转脸看向夏虎：“如今黄金大沙漠的情况怎么样了？”
　　夏虎抱拳道：“回少爷，根据回报，黄金大沙漠的虫人族城池在三个月前扩大了至少三倍，有不少气息强大的强者出现，具体人数不详。”

第329章虫人族巨城
　　三倍！还有强者！
　　夏无极脸色平静，双眸微微眯起。
　　神识探查到申屠君安、兰珺、凤舞、傅晓生、北苍以及雪无痕等人都是合体期巅峰，心中忽然有了主意。
　　如果让这些人在虫人族所处的城池进行渡劫，那效果岂不是非常妙？
　　一旦渡劫，若有虫人族向外逃脱者，外面的人立刻斩杀。
　　随即说道：“道宗弟子听令：通知所有人，即刻前往黄金大沙漠。”
　　“是！”
　　山下的道宗弟子齐齐应道。
　　“无极兄，我也去。”
　　帝啸天说道。
　　夏无极摇摇头，“你就不要去了。沉渊大裂谷魔气还很旺盛，地下时空通道并未关闭，魔族或许还可以往来玄黄大陆，还是小心为好。妖族前辈都在星空战场，你去了，谁来坐镇巨妖山脉。”
　　帝啸天想了想，点点头，“好吧。”
　　“不过，若是有什么事需要我，就传讯给我，不要客气。”
　　夏无极笑道：“好。”
　　前往黄金大沙漠的命令，很快便传递到位。
　　夏无极乘坐龙辇，带着一群人族天骄强者们浩浩荡荡的飞向黄金大沙漠……
　　龙辇外，夏虎如同守护神一般盘坐在门口，驾驭着龙马。
　　两侧是盘坐着龙一、凤一等六十人。
　　龙辇宫殿内，申屠君安、雪无痕、兰珺、凤舞，以及魔宗的傅晓生和天霄宗的北苍，一共六人围坐在夏无极两侧。
　　这六人都是随时可以沟通天道酝酿天劫的合体期巅峰。
　　每人面前的茶几上都有灵茶和灵果。
　　夏无极淡淡的看了一眼六人，端起茶杯喝了一口，微笑着说道：“我的提议你们考虑的怎么样？”
　　申屠君安腰身笔直，抱拳正色说道：“夏少，渡劫乃是大事，您让我们在战斗中渡劫，这未免太危险了。一旦虫人族被笼罩在天劫之中，天劫的威力将变得极为强大，到时候不仅仅将他们杀死，连我们自己都难以逃脱。”
　　傅晓生也连忙抱拳道：“是啊夏少，渡劫可不是儿戏。利用渡劫来杀死虫人族，这个提议有些太疯狂了。”
　　这两人说话都比较委婉，而凤舞就比较直接了。
　　她美目一瞪，说道：“在敌营中渡劫，瞎闹呢，我不同意！”
　　渡劫是修士的大事，岂能听夏无极随便安排。
　　哪一个修士渡劫不是小心翼翼，然后充分准备，焚香安神，有人甚至要选取良辰吉日进行渡劫。
　　哪里像夏无极说的这样，随随便便就渡劫，而且还在敌营中。
　　简直荒谬！
　　夏无极看向其他人，微笑着问道：“你们也是这么认为的？”
　　兰珺和北苍犹豫了一下，随即也点点头。
　　虽然夏无极很可怕，他们觉得违背他的后果会很严重，但这种事关自己生死的大事，他们最终还是选择了说实话。
　　只有雪无痕没有随意下定论。
　　虽然他也觉得夏无极所言有些异想天开。
　　毕竟渡劫对于修士来说，乃是生死大事。
　　渡过修为大涨，寿元大增。
　　渡不过灰飞烟灭。
　　但他觉得师兄夏无极应该不会在这个问题上开玩笑。
　　“师兄，你让我们在虫人族城池渡劫，可是有什么良策？”
　　雪无痕说道。
　　别人不敢问，他却可以。
　　此言一出，其余五人均都看着夏无极。
　　夏无极微微一笑，肯定的说道：“当然有。”
　　众人眼睛一亮。
　　虽然夏无极之前说的话不靠谱，但夏无极现在说的话可未必不靠谱。
　　他们知道夏无极很强，强大到仅仅坐在对面明明什么都没做，但他身上无意中散发出来的气息就让他们感觉到窒息的地步。
　　对于强者，人们天生会有信赖。
　　他们也不例外。
　　“什么良策？”雪无痕问道。
　　夏无极慢悠悠的端起茶杯，啜了一口，放下后随意的说道：“良策就是：你们渡劫，我帮你们挡住天劫。”
　　什么！
　　帮人挡天劫？
　　还能这么做？
　　众人目瞪口呆。
　　除了雪无痕，其他人根本不信。
　　但雪无痕却是想起，之前夏无极在道宗朱雀峰遇到天劫，然后进入天劫直接将天劫打散的事情。
　　虽然他不知道那是云轻瑶的丹劫，但他知道夏无极可以帮人挡住天劫。
　　“师兄，帮人挡天劫，这是对天道的挑衅，其中的危险很大……”
　　雪无痕说道。
　　夏无极抬手，阻止了他继续说下去，笑着说道：“就从你开始。”
　　雪无痕微微一愣，沉吟一秒，随即点头，道：“好。”
　　众人皆都心中一惊。
　　雪无痕竟然同意了！
　　渡劫不是儿戏，没有人有十足的把握可以渡过天劫，很多惊才艳艳之辈最终都倒在了天劫上，身死道消，灰飞烟灭。
　　雪无痕不可能不知道这一点。
　　但他却同意了，而且几乎是没有太多犹豫就同意了。
　　显然，他一定知道夏无极可以帮他，所以选择了相信他。
　　众人随即有些意动。
　　如果夏无极真的能够帮助他们渡劫，那他们欠夏无极的人情可就大了去了。
　　不过，如果能够顺利渡劫，就算是欠下一些人情，也是值得的。
　　到时候就看雪无痕的渡劫情况。
　　数月后。
　　以夏无极的龙辇为首，数千人穿越崇山峻岭，来到了一望无垠的黄金大沙漠。
　　一望无边的金色，在阳光下亮的晃眼，而且热浪滚滚，远处的沙丘在空气的折射下发生着扭曲，有些虚幻。
　　夏虎并未做停留，直接指挥龙马长驱直入，直奔深处而去。
　　三个月后。
　　数千人终于来到了黄金大沙漠中心，老远的就看到了一个巨大的城池。
　　“少爷，到了。”
　　夏虎说道。
　　夏无极走出和雪无痕等人走出龙辇。
　　极速靠近后，只见城墙高达百丈，向两侧绵延数百里，风沙不侵。
　　在靠近到五十里之地时，夏无极发现，高高的城墙上有着一门门对外的长筒大炮，那黑洞洞的巨大炮口很是骇人。
　　神识大范围探查过去……
　　只见城内各种建筑鳞次栉比，错落有致，大多都是钢铁结构，极为巨大。
　　很难相信，这座大城是在短时间就建立起来的。
　　城内无数如人类一样穿着铠甲，实际上却是外骨骼的虫人族。
　　这些虫人族形状有些怪异，气息强大，在大街上穿梭，进入各种建筑当中，热闹非凡。
　　龙辇继续靠近，神识继续向城内延伸。
　　这时，他在城池的深处发现了一些更加强大的虫人族，数量很大，他探查到的就有数千。
　　因为第一次遇到这样的种族，所以无法判断它们是在什么层次。
　　但从气息上分析，外层的虫人族应该大体相当于人类的金丹期或元婴期，而里面的就相当于出窍期和分神期。
　　至于还有没有更加强大的虫人族，他暂时还没探查出来。
　　到了二十里。
　　夏无极的神识终于在城池深处探查到了更加强大的生命气息。
　　那种气息估摸着至少在合体期和渡劫期。
　　数量大概在数百上千。
　　同时，他在更深处发现了一个空间通道。
　　被一个巨大的阵法保护着。
　　从空间通道中散发着令他都忌惮的气息。
　　夏无极双眸微微眯起，立刻命令道：“围起来！”
　　令行禁止。
　　他一声令下，所有人迅速散开，形成一个一字长蛇。
　　看着城墙上每隔百米便是一个黑洞洞的大炮，夏无极心念一动，第二分身出现。
　　在战争中，可以解体回收的机械体，是最安全的探路分身。

第330章大战虫人族（一）
　　此时的机械体，看起来只是和常人差不多大小。
　　他一步跨出，瞬间出现在城墙上。
　　由于夏无极等人是在二十里之外，黄金大沙漠空气干燥，地表图像形成扭曲，城墙上的虫人族并未发现。
　　但机械体的突然出现，却是让巡逻的虫人族顿时慌乱了起来。
　　速度太快了，这一下子就出现，至少是虫皇级别。
　　城墙上巡逻的虫人族最高只是统领，连虫王都不是，哪里能捕捉到机械体突然而至的行迹。
　　“呜呜呜呜……”
　　城墙上警报声大响。
　　第二分身也不在意。
　　等到那城墙上的大炮开始对准他，以及一个个虫皇向着他这里飞来时，他这才开始出手。
　　身形一晃，化作无数残影。
　　十几门大炮连续轰击，但全部轰了一个空，连第二分身的边都没靠上。
　　通过分身，夏无极这才知道，这些大炮的能量竟然是星光能量。
　　随即在分身一拳将一群巡逻者打死，打开大炮观看能量时发现，能量供给竟然是他熟悉的星石。
　　这些虫人族难道是从星界过来的？
　　但他在星界并没有发现过虫人族。
　　整日面对的都是星兽，非常巨大的星兽，形形色色，甚至有三个脑袋两条腿的，但就是没有虫族。
　　显然，这些虫人族不是他所在的星界遇到的生物。
　　那么，这些虫人族到底是哪里来的呢？
　　不过，星界无边无际，也许还有更加强大的文明他没有触碰到。
　　心中虽然有着疑问，但第二分身手下却没有停歇。
　　体型骤然变大，身高达十米。
　　一拳将大炮砸烂，随后挥手之间，一道刀光闪过，将七八个巡逻虫人族杀死。
　　这些最高只相当于统领虫族的外骨骼虽然坚硬，但根本禁不住八级机械体的刀芒攻击，瞬间就切开了。
　　从头到尾，一劈两半，立刻被杀死。
　　褐色的鲜血从尸体上迸溅流淌下来，侵染了城头。
　　“阁下请住手！”
　　一道神魂波动在机械体分身脑海中出现。
　　语言无法交流，但神魂交流却是无碍。
　　一个个虫皇从城池深处飞来，他们展开双翅，很快便飞到了城墙上。
　　这些虫族骨骼呈灰绿色，骨甲有些狰狞。
　　每一个都身材高大，站起来大约有三米高，面部类人，两个巨大的后肢落地，有被外骨骼包裹的双手，额头偏窄小，略尖，下巴瘦长，有利齿，但眼睛却是复眼。
　　虫人族面部有肌肉，但肌肉都被骨骼覆盖，虽然是复眼，但双眸却有神采光芒。
　　而机械体身穿铠甲，全身上下都是金属，眼睛也没有光芒，没有肌肉也没有表情，平淡无波。
　　所以，这些虫族根本无法从第二分身的脸上看出点什么。
　　不过，它们还是可以通过气息感知，知道眼前的这位“金属前辈”乃是一位大尊。
　　大尊就是超越他们这些虫皇的级别。
　　所以它们对第二分身极为恭敬。
　　当然，对第二分身恭敬的另一个理由就是，第二分身不是人类。
　　同为异族，颇有点他乡遇故知的感觉。
　　第二分身没有动手，询问道：“你们是从哪里来的？”
　　“回阁下，星空。”
　　一个虫皇回答道。
　　“哪里的星空？”第二分身问道。
　　那虫皇迟疑了一下，说道：“……古源星界。”
　　“我只知道星界，却从未听说过古源星界，你确定没有撒谎？”
　　第二分身不含丝毫感情的神魂波动在对方的脑海里呈现。
　　听闻第二分身知晓星界，那虫皇的复眼顿时一亮，随即和其他几个虫皇交换了信息。
　　第二分身冷哼了一声。
　　见第二分身有些不耐，这虫皇立刻说道：“大人，我们真没撒谎，我们的确是来自古源星界。”
　　第二分身没在这个问题上过多纠缠，嗯了一声，随即问道：“那你们为何来这里？”
　　“呃……因为，古源星界要崩溃了，我们实在是没地方去，恰好无意中破开一个空间隧道，我们就来到了这里。”
　　虫皇说道。
　　“听大人的意思，大人难道也是来自星空？”
　　“这不是你该问的事。”第二分身说道：“我问你，你们来了这里是打算长久住下去，还是有其他什么目的？”
　　被问及核心问题，这个虫皇顿时开始左顾而言他，“这个问题我们还没有考虑，目前我们只是一个旅行者。不过，这里的环境的确很糟糕，我想人类已经放弃了这里。”
　　第二分身的神魂波动不含感情的在这个虫皇的脑海里响起：“既然不想说，那你就没有价值了。”
　　说话间，抬手就是一拳砸出。
　　蓬~
　　空气被炸裂，巨大的力量爆发开来，这虫皇连逃都没来得及，便被第二分身一拳轰爆。
　　一众虫皇顿时大惊，刚要逃走，却听得第二分身的神魂波动在其他几个虫皇的脑海里响起。
　　“不要想着逃走，这座城池就这么大，你们能逃到哪儿去？”
　　七个虫皇闻言顿时停下，连忙说道：“阁下，我们并非想要冒犯。”
　　见几个虫皇停下，第二分身心中一动。
　　原本只是试探一下，没想到竟然真是如此。
　　他发现一个很奇怪的现象，就是这些虫人族并不离开这座巨城。
　　按说以虫皇这样的级别，进入玄黄大陆不说横扫，但至少可以独霸一方，到时候还不是吃香的喝辣的。
　　但这些虫人族却一个都没有离开。
　　就好像这巨城就是它们的禁制一样，让它们无法离开。
　　“你们为何不离开这里？”
　　第二分身问道。
　　“回阁下，这四周都是沙漠，而且这沙漠太大了，没有水源我们支撑不了多久。”
　　那虫皇没有迟疑，回答道。
　　是这样吗？
　　龙辇上的夏无极有些怀疑。
　　如果是凡人，那么他无话可说。
　　毕竟这茫茫千万里的黄金大沙漠，对于普通人来说简直就是一个巨大的死亡绝地。
　　包括那些普通的野兽，虫类更是如此。
　　进来就是死，绝无生还的可能。
　　但这些虫人族都已经可以穿梭虚空了，一个个已经进化到高级形态，还在意外界的环境变化吗？还在意是否有水源？
　　夏无极怀疑它们在说谎。
　　但他没有在这个问题上继续下去，而是让第二分身继续问道：“我再问你们一次，你们来了这里是打算长久住下去，还是有其他什么目的？”
　　七个虫皇对视了一眼，其中一个虫皇说道：“回大人的话，我们是来寻找回家的路的。”
　　“？？？”
　　远处的夏无极一愣。
　　来玄黄大陆寻找回家的路？这什么情况？难道玄黄大陆以往是虫人族的故乡？
　　但他没有思考太久，很快便通过第二分身发现，这几个虫皇正在以一种特殊的波动相互快速交流，同时向远处传递信息。
　　就在这时，一股巨大的波动从巨城深处传出。
　　从钢铁巨城深处飞出乌泱泱的一群虫人族，数量有近千，绝大多数都虫皇。
　　其中有五个气息特别强大，已经达到了大尊级，和第二分身一样都是八级。
　　嗡~~~呜哇——轰！
　　一声急促的神魂波动迅速穿透空间冲向第二分身。
　　这是五个虫族大尊和无数虫皇共同发起的针对神魂的攻击。
　　第二分身最强的乃是物理防御和物理攻击，对于神魂防御只能算是勉强。
　　在神魂上造诣最强的，只有第一分身，如今的一品巅峰鬼皇。
　　面对这庞大的神魂攻击，第二分身根本无法阻挡，脑海里轰然大响，如遭雷击，身体晃了晃。
　　龙辇上，夏无极双眸微微眯起。
　　这是第二分身第一次遇到神魂类攻击，这种感觉很不好，他能感受到第二分身心底的那一股暴怒。
　　心念一动，一身黑衣的鬼皇出现。
　　一步跨越数十里，眨眼间便到了城墙上。
　　鬼域展开，直接笼罩了百里，将这一群虫族大尊和虫皇全部笼罩在内。
　　所有虫皇和虫族大尊均感觉到一股难以抵挡的庞大神魂威压，如临泥沼，身体僵直。
　　一个个大惊不已。
　　那五大虫尊身形暴涨，竟达百丈，恐怖的威势荡漾开来。
　　比个头？
　　第二分身突然间身形暴涨，高达五百丈，如同耸入天穹的山岳。
　　一脚踩下。
　　轰隆！
　　坚实的城墙被他踩了一个巨大的豁口。
　　巨城中的虫人族有些处于鬼皇的鬼域中，有些在鬼域之外，但此时所有虫人族一个个都大惊不已。
　　它们看向身高五百丈的第二分身，就好像是看到了什么恐怖的东西一样。
　　但它们的眼神中除了有惊恐之外，竟然还有憎恨和以及贪婪，似乎吞噬了第二分身可以让他们有某种巨大的获得一样。
　　虫人族是复眼，脸上也是外骨骼，没有表情变化，但它们在鬼域中，这种特殊的情绪变化会呈现在神魂里，立刻被鬼皇清晰的捕捉到了。
　　有故事！
　　龙辇上，夏无极负手而立，目光明亮，嘴角勾勒起淡淡的弧度。
　　看样子，这些虫人族似乎和星族真的接触过。
　　而且很有可能它们和星族之间还发生了一场大战，最终很有可能是虫人族输了。
　　当然，不一定是所有的虫人族都输了，或许只能说虫人族的这一支输了。

第331章大战虫人族（二）
　　第二分身巨大化之后，直接开杀。
　　拳锋凌厉，力压五个虫尊。
　　五个虫尊原本速度极快，但奈何在鬼皇的鬼域之下，速度减少了一大截。
　　“我们三个对抗这个星族，你们两个先杀那个家伙！”
　　其中一个虫尊喝道。
　　他们能够感觉到鬼皇的强大，所以让两个虫尊对付鬼皇。
　　在他们认为，体型巨大全身都是金属的第二分身肯定比鬼皇要难以对付。
　　鬼皇的实力再强，也仅仅是神魂强大，肉身根本无法和第二分身相比。
　　然而，他们错了。
　　错的离谱。
　　那两个虫尊刚扑过来，鬼皇体型也突然变大，高达百丈，一拳砸出。
　　一拳超度！
　　一品巅峰鬼皇的强大实力显露无遗。
　　蓬！
　　一个虫尊被巨力击中，直接被打爆，鲜血迸射，血肉外骨骼碎片横飞。
　　另一名虫尊还没回过神，鬼皇便再次给了他一拳。
　　蓬！
　　同样被打爆。
　　两个神魂根本来不及逃跑，便被鬼皇一口吞噬。
　　两拳便干掉了两个虫尊，让正在和第二分身战斗的三个虫尊吓得差点尿了。
　　鬼皇倏然而至，第二分身巨拳轰出。
　　有鬼皇做帮手，三个虫尊只坚持了三息，便被两个分身干掉了。
　　其他的虫皇更是不堪一击。
　　但让夏无极惊讶的是，这些虫族哪怕是战死，哪怕再恐惧，也不会往城墙外面逃逸。
　　鬼皇特意搜索了一个鬼皇的记忆，终于发现了端倪。结合五个虫尊的的零散记忆，终于找到了原因。
　　原来这巨城竟然是一个结界，在这个结界内有“星空之气”，也称之为星空之力，虫人族暂时还离不开这些星空之力。
　　浩瀚的黄金大沙漠不但灵气稀薄，星空之气更是无从谈起。
　　同时还有一个极为关键的，就是这黄金大沙漠的空气中有一种极其细小的细菌，虽然不多，但对虫人族却是极为致命的。
　　它们一旦离开巨城，就会触及这些细小的细菌，实力将大幅度减弱，甚至很快就会死亡。
　　钢铁巨城实际上是虫人族不断适应玄黄大陆的一个安全庇护所。
　　城池的建立，最主要的目的就是抽取玄黄大陆的本源。
　　将这些本源不断的抽取炼化，最终融入钢铁巨城，融入每一个虫人族的身体中，使得虫人族最终适应玄黄大陆的环境，再也不惧外面那种细小的细菌。
　　让夏无极更为惊讶的是，抽取玄黄大陆本源的不是阵法，而是虫人族的母虫。
　　母虫也叫“母皇”。
　　虫人族的母皇通常分为九级。
　　一级最低，九级最高。
　　目前这个母皇是三级，真正的实力相当于初级虫尊，但地位却是这一支虫人族的最高领袖。
　　但她现在受伤了，正在万丈地下吞吐玄黄大陆本源疗伤，保护她的是虫人族的三大虫帝。
　　说来也是巧合，入侵玄黄大陆纯粹是赶上了星空巨兽打破了玄黄大陆的世界壁，使得世界壁薄弱，魔族趁虚而入，使得世界壁产生巨大的波动，被虫人族感应到，然后顺势打通，只是它们没想到会进入这浩瀚的黄金大沙漠。
　　但也幸亏进入这黄金大沙漠。
　　若是进入人类世界，或者巨妖山脉，细菌更多，这巨城结界不一定能够阻挡得了细菌的侵袭。
　　从这些虫皇虫尊的记忆中得知，这巨城如今已经达到三千里方圆，虫人族达到了近百万，虫尊共有三十九个，虫皇约六千，其中的虫王达到了三十万，数量极为庞大。
　　龙辇上，夏无极双眸微微闪烁。
　　虫尊被干掉了五个，还有三十四个。
　　虫皇就更多了，还有五千多。
　　这么多的高手若是适应了玄黄大陆的环境，对于玄黄大陆来说肯定是一场灾难。
　　他没有将这些情况对雪无痕、申屠君安、兰珺等人说起，怕将他们吓着，反而误了渡劫。
　　对于他来说，渡劫杀死一些虫人族只是小事，关键是他想通过雪无痕等人的渡劫来获得天地本源。
　　从巨妖山脉到黄金大沙漠，再到虫人族巨城，飞行了大半年，八枚涅槃轮回丹积累的青气虽然非常浓郁，但也未能让他提升。
　　如今的他，实力极为强大，体内有整整八条三千三百里的黄金巨龙，每一条黄金巨龙所蕴含的元力都是海量。
　　实力是提升了，但每提升一点，需要的青气太多了。
　　以涅槃轮回丹的吸收天地本源的速度，估摸着至少需要积累三年才能让他的天龙战体提升一层。
　　他现在是天龙战体第三十八层。
　　也就是说，如果要提升到第四十层，再凝聚两条三千三百里的元力巨龙，就至少需要六年的时间。
　　六年，对于渡劫期修仙来说，只是闭个短暂的关而已。
　　但对夏无极这种习惯了快速提升的人来说，那就太慢了。
　　而且如今的天下形势也不允许他悠哉悠哉的提升。
　　所以，他就将主意打在了帮助别人渡劫上面。
　　天劫是天道以最精纯的天地本源所凝聚。
　　帮助被人渡劫，夺取天地本源，这其实有违天道，根本就是逆天而行。
　　夏无极也想过这一点，但他等不及。
　　有黑鼎在，这是他最大的底牌。
　　知晓了虫人族的隐秘，和来龙去脉，夏无极心中已经有底了。
　　他转头看向雪无痕，微笑道：“无痕，差不多了，我们可以行动了。”
　　雪无痕的灵识看着那巨大的城池，看着城池中无数虫人族，心中有些发慌。
　　虽然师兄那两个巨大的分身威力无穷，但雪无痕心里还是很不踏实，“师兄，虫人族人数那么多，一旦被天劫感应到，天劫的级别将会翻天覆地，直线上升，会不会变成天罚？”
　　天罚？
　　夏无极心中一跳。
　　他需要大量的天地本源，自然是希望天劫越强越好。
　　但他并不希望是天罚。
　　天罚是天罚，天劫是天劫，是两个不同的概念。
　　天劫的威力是有限度的，而天罚是天道将这个人往死里整，不死不休。
　　对会不会因此出现天罚，他自己也没有完全的把握。
　　毕竟帮人渡劫，这还是第一次。
　　但这个时候自然不能跟雪无痕说自己没把握。
　　他笑着说道：“没事，你又没干坏事，天道为何要对你产生天罚？再说了，这是借助天劫来对付入侵玄黄大陆的虫人族，这是大功德，玄黄大陆的天道很可能因此而对你网开一面，甚至会对你进行天道馈赠。”
　　“天道馈赠？”
　　雪无痕咽了一口口水，心中有些意动，“师兄，真的会有天道馈赠？”
　　夏无极无语，心道：我哪知道。
　　但他还是认真的对雪无痕说道：“师弟，愿不愿意试试你自己决定，我只是希望这么做而已，最终我不会勉强。”
　　说到这里，他看向申屠君安几人，神色认真的说道：“你们也一样，我绝不勉强，毕竟这是你们人生中的大事。”
　　“但是，我刚刚也说了，借助天劫来对付入侵玄黄大陆的虫人族，从这点上来说，的确是一场大功德。”
　　“至于天道会不会因此而对渡劫者有所奖赏，我并不知道。我只知道，如果有大功德护身，那么渡劫就不应该会有太大的危险，至少不应该身死道消的局面出现。”
　　“以上只是我的猜测，具体是不是我并不清楚，这需要你们自己去衡量。”
　　“这是一场豪赌，赌赢了，你们获得巨大的好处，赌输了，我陪你们一起！”
　　“最后我要说的是，我相信自己的运气！”
　　此言一出，申屠君安等人都沉默了，每个人都在迅速衡量。
　　雪无痕目光闪烁，在短暂的沉默和思量之后，抬起头看向夏无极，目光坚定的说：“师兄，我想赌一把！我相信你！”
　　他见证了夏无极从一个名不见经传的无名武者，成为了如今名闻天下的天之骄子，他是一个奇迹。
　　这样一个奇迹，绝对是有着大气运者。
　　这样实力强大的人族大气运者与他一起渡劫，如果还让他身死道消，那他也认了。
　　他隐隐有种感觉，如果渡过，他将获得巨大的好处。
　　这种好处不仅仅是获得夏无极的友谊和信任，还有更多的好处。
　　见雪无痕同意，夏无极凝视着他，随即说道：“好！”
　　“咱们走！”
　　二话不说，直接带头飞向虫人族巨城。
　　一旦决定，雪无痕再也没有任何犹豫，紧随其后。
　　雪无痕，真去了！
　　申屠君安凝视着两人远去的背影，双眸微微闪烁。
　　兰珺、凤舞等四人也和申屠君安一样，心中难以平静。
　　以天劫击杀入侵玄黄大陆的虫人族，这本身就是一场大功德，只是没有人敢这么做而已。
　　然而，夏无极和雪无痕却敢。
　　如果一旦成功，“天道馈赠”这四个字恐怕绝对不是无稽之谈，很可能变成现实。
　　但真的能成功吗？
　　他们很难想象雪无痕最终竟然真的答应了。
　　他们并不认为雪无痕是在无的放矢，他肯定有一些把握，而这种把握看上去更多的是体现在相信夏无极上面。
　　他们对雪无痕的渡劫有着深深的期待。

第332章天劫现，怦然心动的感觉
　　鬼皇负责清理城墙边缘的一些巡逻者，机械体分身负责将城墙上的诸多大炮给拆除，全部收起，以免造成对人族无谓的伤亡。
　　这两大高手如同推土机，所过之处一片血雾，虫人族纷纷向着城内深处逃去。
　　夏无极和雪无痕很快便飞到了虫人族巨城。
　　亲身经历，夏无极有了更加直观的感受，这钢铁巨城中的空气果然与外界有着一丝丝不同。
　　不过这种不同极其细微，若不是特别注意，很难感觉出来。
　　雪无痕第一次看到这么巨大的钢铁巨城，他对于虫人族的长相倒是没有太多好奇，毕竟玄黄大陆广阔无边，有着各种形态各异的生命形态也属正常，所以反而见怪不怪。
　　但他对城内的一幢幢建筑反而好奇。
　　这些建筑乃是由一个个巨大的金属组件组合而成，理论上可以无限组合。
　　夏无极倒是没有太多惊讶，这是金属标准件，可以无限的叠加组合。
　　只是看到这些标准件多少让他有些感慨。
　　这不禁让他想起了自己的前世。
　　没想到这么多年过去了，竟然还可以看到这种代表着科技时代的标准件。
　　当然，这里的标准件比起地球时代的标准件，领先了不知道多少倍。
　　无论是材质，还是属性都不是地球科技所能比拟的。
　　这些标准件上面刻画了阵法禁制，使得原本的材质防御变得极其强大。
　　两人不断的往城内飞去。
　　越往中心，建筑越大，也越高。
　　在飞行的过程中，夏无极感觉到雪无痕的紧张，直接放开了自己的气势。
　　刹那间，一股恐怖的气势汹涌而出，铺天盖地，仿佛要毁天灭地一般。
　　雪无痕猛地一惊，随即大喜。
　　夏无极越强，代表着他越安全。
　　恐怖的气势让不少虫人族发现了夏无极和雪无痕，纷纷震惊的叫道：“快看，那是人类！”
　　“人类进来了！”
　　“他们的气息好强大！”
　　之前第二分身和第一分身都不是人，他们虽然惊恐，但毕竟没见过人类，所以对人类的概念很模糊。
　　对于人类的印象还停留在之前前来探查虚实的“弱小之辈”上面。
　　很多虫人族完全没想到人类竟然会这么强大。
　　这种强大的气势，他们只在虫帝的身上感受过。
　　远处，一座与其他金属建筑造型不同的巨大金属建筑，上面有个巨大的圆盘，在整个城市里显得很是显目。
　　“去那里。”
　　夏无极说道。
　　雪无痕点头。
　　对于夏无极的安排，他没有任何异议。
　　这种在敌人群中渡劫，不要说他，就算是纵观南玄域历史，他也是第一个。
　　他现在所要做的就是尽量平息自己的心境，尽量让心境变得平静，好面对接下来的天劫。
　　唰——
　　在一群强大的虫人族注视中，两人如电而至，落在了建筑顶上。
　　夏无极背负双手，看向四周。
　　淡淡的说道：“开始吧，不用担心。”
　　雪无痕点点头。
　　作为轮回者，他的心境比起普通的天骄要高很多。
　　几次深呼吸之后，他的心境已经平静下来。
　　随即彻底放开了自己的气势。
　　轰！
　　气势冲天，直入云霄。
　　轰隆隆隆……
　　无端的，天空凭空出现一片乌云，漆黑如墨。
　　就好像在两人的头顶高空忽然出现了一个大洞，那些漆黑如墨的乌云都是从那大洞中涌出，然后不断的向四周扩散开去。
　　随着乌云汹涌出现，天空开始电闪雷鸣，乌云急速翻涌，越来越厚，越来越广。
　　短短几分钟的时间，天劫便弥漫在了整个城池的上空。
　　恐怖的天威笼罩了天地，所有虫人族都感觉到了极其恐怖的心悸，仿佛下一刻它们就会被天威灭杀一般。
　　地下，万丈之地，一个巨大的空间。
　　三名身穿金色铠甲的虫帝镇守在三个方位，中间悬空站着一个身穿紫色衣衫的女子。
　　这个女子在手臂、胸口和大腿之间有一些紫色铠甲，其余和人类一模一样，皮肤雪白，明眸皓齿，一头紫发。
　　正是这一支虫人族的母皇紫灵。
　　对于这幅模样，紫灵一向十分喜欢。
　　三千年前，她曾有幸在星辰海看到一个神灵的化身。
　　那是一位美到极致的女子，身穿紫衣，细腰美颜，一头紫发直落翘臀，美丽绝伦。
　　举手投足间，那令人目眩的姿态娇容，无不令天地失色。
　　当时她就被她迷住了。
　　只可惜，那女子只是惊鸿一瞥，随后就消失了。
　　从此，她就开始努力的让自己变化为那女子的模样，也就是她现在这幅模样。
　　她最高的理想就是彻底化为人形，和那神灵一模一样，而不是整天穿着外骨骼铠甲的虫族模样。
　　哪怕是如今受伤了，也未能改变她一直保持着人类模样。
　　忽然间，一股强烈的心悸涌入心头，紫灵俏脸骤变。
　　天威！
　　三大虫帝也是神色骤变。
　　灵魂探查！
　　当灵魂探查迅速延伸到外界天空时，三大虫帝当即闷哼一声，复眼闪烁着恐惧的神色。
　　人族天劫！
　　随即三大虫帝也发现了中心大楼顶上的夏无极和雪无痕。
　　“人类！”
　　“他们竟然在这里渡劫！这是要疯了吗？”
　　三大虫帝露出无法置信的神色。
　　紫灵因为神魂受损，没有使用灵魂探查，所以并不知道外面的情况，她见三大虫帝神色骤变，心中一沉。
　　从星渊一直杀到星海，也没见这三个虫帝如此惊恐过。
　　可见外面的情况突变，可能远远超出了他们的掌控程度。
　　紫灵立刻问道：“怎么回事？”
　　“皇，外面来了两个人类，他们正在中心大楼顶上渡劫。”
　　一个虫帝立刻说道。
　　随即用法力模拟出外面的景象。
　　当紫灵看到天空无边的翻滚的黑红色天劫时，顿时一惊。
　　好大的天劫！
　　范围太大了，竟然将整个虫城都笼罩在内。
　　大有要将所有虫族灭杀的势头。
　　但当她看到两个人类时，却是美目一亮。
　　特别是看到夏无极那张英俊的面孔和挺拔的身材，身为虫人族的母皇，紫灵竟忽然有种怦然心动的感觉。
　　“这是怎么回事？我怎么会对一个人类男子产生这样的感觉？”

第333章夏哥哥，我要开始咯
　　不过，天劫在外面，她即便是感觉到好奇，也并没有将灵魂波动探查出去，免得被天劫发现，遭到攻击。
　　虫城里所有虫人族都感觉被天威锁定，惊恐至极。
　　“天啦，这是这个世界的天道发怒了！”
　　“我感觉随时随地都要被灭杀，我们是不是要完了？”
　　轰隆隆隆……
　　天地间电闪雷鸣，乌云沉降，压迫全城，极其骇人。
　　天威浩荡。
　　所有虫人族，包括夏无极和雪无痕都感觉到了一股难以承受的灵魂威压。
　　仿佛下一刻，天威就将所有人的灵魂都灭杀一般。
　　轰隆隆……咔嚓！
　　忽然间雷霆如雨，落入全城。
　　虫城中只要在地表的虫人族，无一例外的全部被击中，哪怕是躲在钢铁建筑里的也不例外。
　　钢铁导电，所有虫人族都经历了一场雷霆洗礼。
　　顷刻间，焦糊味四起。
　　这一波雷霆落下，让那些低等的虫人族全部死亡，只有虫王以上的虫人族勉强存活了下来。
　　这一波雷霆只针对渡劫者之外的人，夏无极自然也不例外。
　　雪无痕终于见识到了什么叫做变态。
　　只见那些雷霆落在夏无极的身上，夏无极不但不阻止，反而全部被他吸收，肉身顿时散发着强大的气息。
　　雷霆炼体，雪无痕听说过，从古籍上也看到过，但从没亲眼见过。
　　而以天劫炼体，雪无痕却从未听说过。
　　但今儿个却是让他真正的见识到了。
　　无数雷霆环绕夏无极，夏无极岿然不动，任由这些天劫雷霆落在他的身上，然后连烟都不冒一下就消失了。
　　就好像这家伙的体内有一个巨兽吞噬了这一切一样。
　　就在这时，夏无极说了句：“你自己小心一点”，随即一跃而起，飞向天空，冲向那漫天劫云。
　　雪无痕眼皮狂跳。
　　他，他要干什么？
　　刹那间，夏无极便窜入厚重的劫云。
　　不同于云轻瑶那相对弱小的丹劫，这是合体期踏入渡劫期的天劫，非常强大。
　　再加上在虫人族城池上空，使得天劫感应到更多的生命气息，毁灭雷霆无数倍增加。
　　无边的天劫蜂拥而来，雷霆化作了汹涌的银色波涛，顷刻间将夏无极淹没。
　　若是一般人，只这一霎那便会灰飞烟灭。
　　谁也无法承受这天道雷霆的毁灭。
　　但夏无极却不一样，体表出现了无数个黑洞，只是一刹那便汇聚成一个巨大的黑洞，他自己就在这黑洞中心。
　　无边的雷霆全部涌入黑洞，被黑鼎吸收，极速炼化为本源青气。
　　黑鼎中，青气弥漫，越来越浓郁，最终形成了液化，在黑鼎中汹涌澎湃。
　　外面天地黑暗，天威浩荡。
　　申屠君安等人一个个脸色凝重。
　　就连一向对自家少爷十分信任的夏虎，此刻也是紧张万分。
　　但仅仅一刻钟，无边的雷霆天劫便烟消云散。
　　露出了高空悬空而立的夏无极。
　　一道五彩之光从天际落下，直落楼顶的雪无痕。
　　远处，所有人震惊不已。
　　“那是天道馈赠！”
　　不知道是谁惊喝了一声。
　　申屠君安等人一个个眼神大亮。
　　雪无痕沐浴在五彩之光中，修为直线上升。
　　轰~轰~
　　雪无痕气势暴涨，连续两次突破，竟踏入了渡劫期中期。
　　“恭喜师弟突破。”
　　夏无极的声音从空中传下。
　　“多谢师兄！”
　　雪无痕对着天空抱拳深施一礼。
　　只有他自己知道，这一次的天道馈赠好处有多大。
　　夏无极微微一笑，道：“这是你自己的选择，是你应该得的。去叫下一个。”
　　“是，师兄。”
　　雪无痕抱拳道。
　　随即一步跨出，瞬息数十里。
　　转眼便到了申屠君安等人面前。
　　感受到雪无痕那如渊如狱的庞大气势，申屠君安等人一个个心惊不已。
　　“恭喜雪兄渡劫成功！”
　　众人齐齐抱拳。
　　雪无痕微笑着点点头，道：“下一个谁去？”
　　没等众人回答，凤舞第一个说道：“我。”
　　众人愕然，谁也没想到竟然会是凤舞，毕竟这丫头在之前的表现中是对于夏无极最不信任的一个。
　　如今的凤舞已经褪去了青涩，出落成一个风情万种的女人。
　　面容洁白，大眼明亮，穿着一身粉紫色长裙，胸挺背直，腰间系着一根粉色束带，使得小腰盈盈一握。
　　她看着众人说道：“之前那是我不理解，现在我理解了。有雪无痕师兄渡劫在前，我还有什么不放心的呢？”
　　说到这里，她嫣然一笑，说道:“再说，夏无极真的很帅，这么帅的人怎么能不好好相处呢。好了，我要去找帅哥了。”
　　说话间，背后出现一对巨大的火焰翅膀，猛地一拍，化作一道残影，如电般射向虫城。
　　高空中，夏无极微微有些愕然。
　　他没想到会是凤舞前来，以他的估计，应该是申屠君安或者兰珺。
　　“夏哥哥，我要开始咯。”
　　凤舞风情万种的看着夏无极，嫣然笑道。
　　夏无极哑然。
　　这小妮子竟然在这个时候开始诱惑他。
　　这是在渡劫，不是度假。
　　不过他没想过要在这个时候逗她，让她心境平和，对她渡劫有利。
　　他微笑着点点头，“开始吧。”
　　凤舞微微闭目，随即睁开眼，深深的吐出一口气，眼神变得明亮，看向夏无极的目光中充满了信任和期待。
　　在心境完全平复后，便再没有任何的犹豫，彻底放开了自己的气势。
　　轰！
　　一股巨大的气势直冲云霄，顷刻间天昏地暗，乌云滚滚。
　　“天啦，又是天劫！”
　　“这是要天绝我虫人族吗？”
　　远处幸存的虫人族一个个震惊不已，眼神中满是绝望。
　　之前的天劫一击之下，让虫人族死了一大半。
　　还以为这玄黄大陆的天劫也就是一次。
　　没想到现在又来一次。
　　数十名最强大的虫皇纷纷将情况向三大虫帝汇报。
　　地下，三大虫帝神色震惊。
　　他们非常后悔，刚刚为何没有在天劫消失后立刻出去将那个人类小白脸给干掉。
　　在他们认为，这天劫的出现绝对与那个人类小白脸分不开。
　　但现在后悔已经来不及了，这该死的天劫又来了。

第334章虫帝出现
　　紫灵神色一变。
　　又来一次天劫？
　　之前的天劫让虫人族死了数十万，损失惨重。
　　如今再来一次，哪怕是与刚刚的天劫威力一样，必定还会有巨大的损失。
　　很多虫王伤势严重，如果再被劈一次，绝对无法抵挡。
　　“真的是那位帅气的人类做的？”
　　紫灵一双漂亮的眼睛，满是复杂的问道。
　　三大虫帝内心崩溃。
　　皇啊，这都什么时候了，您还问这个？
　　再说了，您是虫族，不是人族，您怎么会对一个软绵绵的人类感兴趣呢？
　　虫族多威风啊，一身铠甲，又坚又硬，威力无穷。
　　哪里是那全身软绵绵的人类所能比拟的？
　　三大虫帝忽然很担心，母皇会不会那一天和人类结合，然后生出来一堆小人，而不是虫卵，让它们这些真正的虫族断绝传承。
　　“皇，真的是他做的，所有虫皇都能作证，就是他引动了人类修士的天劫，然后借助天劫灭杀我虫族。太可恨了！”
　　一位虫帝摩擦着坚硬的手掌外骨骼，恨恨的说道。
　　紫灵皱起好看的眉头，眼神忧郁。
　　嘴里嘀咕道：“他长得那么好看，怎么会伤害我的孩儿们呢？难道是因为我的孩儿们长得太丑了？”
　　三大虫帝彻底无语。
　　这都什么时候了，还发花痴。
　　但它们不敢对紫灵发火。
　　它们的实力虽然很强，比紫灵还要强大，但紫灵却有着随时控制它们生死的能力。
　　这是虫族母皇特有的能力。
　　“皇，开启防护罩吧。否则，我族损失将难以估量。”
　　他们也想上去干掉夏无极，但奈何天劫再次降临。他们一旦出去，必定会被玄黄大陆的天劫锁定，到时候能不能活下来，完全就要看天道怎么安排了。
　　紫灵微微叹息。
　　尽管上面的那个人类男子长得很好看，非常符合她对人类外表的想象。
　　但上面终究是她的子孙。
　　虫王以下的子孙已经在天劫中死亡，如今剩下的都是虫王以上的子孙。如果让那么多强大的子孙在天劫中死亡，日后必然影响她的安全。
　　遂点头说道：“开启！”
　　三大虫帝松了一口气。
　　他们还真怕母皇看中了那个人类小白脸而不答应。
　　三大虫帝的身上爆发出滔天的气势，一道道妖力在它们的身上爆发出来射向八方。
　　外界，所有虫王全身气息暴涨，钢铁巨城忽然间爆发出一股恐怖的波动，空间扭曲。一座座钢铁建筑发出光柱，顷刻间在钢铁巨城的上空连接起来，形成一个巨大无比的光罩。
　　夏无极有些诧异。
　　没想到虫人族竟然也有像人类山门那样的防御阵法。
　　但这并不影响天劫的降临。
　　空中天劫一如既往的翻滚而出，与雪无痕的天劫几乎相当，铺天盖地，遮天蔽日。
　　黑红色的天劫翻滚，其间无数雷霆巨龙在乌云中穿梭，宛如天地末日。
　　哗啦啦……
　　雷霆如雨，降落下来。
　　咔嚓！
　　光罩破碎。
　　雷霆如暴雨一般落下，落在每一个虫人族的身上。
　　但经过光罩的阻挡，雷霆的威力已经被削减了近九成，剩下的一成已经不构成太大的威胁。
　　即便如此，之前受伤严重的虫人族也被雷霆轰杀。
　　顷刻间死去数千。
　　但与刚刚数十万人数比起来，那就少的多了。
　　感受着强大的天威，凤舞俏脸凝重。
　　要说不紧张那是假的。
　　但看到高空上那挺拔的身躯，心中莫名的安心下来。
　　就在这时，夏无极腾空而起，再次冲进了天劫之中。
　　这一幕，让凤舞震惊不已。
　　进入天劫？
　　这是要与整个天道做对啊！
　　难道刚刚帮助雪无痕渡劫也是如此？
　　这，这简直难以置信！
　　血肉之躯如何能够扛得住这偌大的天劫？
　　心中正想着，夏无极已经进入天劫，全身周围再次出现一个黑洞，而他就是黑洞中心。
　　无数雷霆向他冲撞而来，但都进入了黑洞消失不见。
　　滚滚雷霆化作无尽的本源青气……
　　黑鼎巨大的空间中青气弥漫，底部青色的“液体”浩波荡漾。
　　外界。
　　整个虫城上空天威浩荡，乌云厚重翻腾，雷霆翻滚，如同地下翻滚沸腾的岩浆，极其恐怖。
　　仿佛下一刻就会有无尽的雷霆落下。
　　凤舞做了一切准备。
　　一身火红色极品铠甲，各种防御宝器，道品攻击武器。
　　一双美目死死地盯着天空，全神贯注，等待着雷霆落下。
　　但……十息过去了……五十息过去了……
　　天空极其恐怖，雷霆翻滚穿梭，但就是不下来。
　　凤舞的一颗心一直提着。
　　转眼间，一刻钟时间过去了。
　　天空中劫云渐渐的淡去，随即消失，只见夏无极悬立在高空。
　　一道五彩之光落下，将凤舞笼罩。
　　凤舞顿时感觉全身十万八千个毛孔都打开了，贪婪的吸收着这天道特别的赠予，舒爽至极。
　　法力蜕变，气息暴涨，突破合体期，正式踏入渡劫初期！
　　继续提升……最终在渡劫初期的顶端停住，只差一点就踏入了渡劫中期。
　　凤舞的气息变化，夏无极自然一清二楚，不由得眼睛微微一亮。
　　心中有些明悟。
　　凤舞虽然也获得了天道馈赠，但这第二次的天道馈赠比起雪无痕的第一次天道馈赠似乎少了一些，以至于凤舞虽然获得了巨大的好处，但也只是将修为推进到了渡劫初期巅峰，而没有踏入渡劫中期。
　　尽管如此，凤舞的获得也是巨大的。
　　从踏入渡劫初期，到渡劫初期巅峰，哪怕凤舞作为天资卓越的轮回天骄，也至少为她省却了数年的时间。
　　“多谢夏哥哥！”
　　凤舞睁开眼，抬起头，美目注视着空中的夏无极，满脸欢喜的说道。
　　这绝不是虚情假意，是真正的感激。
　　只有她自己清楚，获得天道馈赠之后，对于大道的理解和亲和力达到了一个让她难以想象的程度。
　　看着下方美艳迷人的凤舞，夏无极嘴角掀起一抹弧度。
　　就在这时，他忽然双眸微微一凝。
　　一股庞大的气息从地下冲了上来，三大虫帝骤然出现，身高千丈，庞大的气息铺天盖地，杀机凌天。

第335章无缝衔接
　　虫帝，修为境界相当于人族的大乘期。
　　看到突然出现的三大虫帝，凤舞双眸陡然一凝。
　　哪怕她是轮回者，在同等境界下，实力比一般的天骄都要强大。
　　但是面对大乘期，她依旧无能为力。
　　此时，虫人族无数的高手都看到了虫帝，一个个兴奋起来。
　　“看，是大帝！”
　　“大帝出手，这个人类死定了！”
　　所有虫人族都仿佛看到了胜利的曙光，看到了夏无极这个人族喋血的画面。
　　虫人族太惨了，在短短不足半个时辰里，死亡了大半族人。
　　尸体遍布，整个城池里充满了焦糊的肉香味。
　　凤舞俏脸凝重。
　　就在这时，夏无极平静的声音在她脑海里响起。
　　“这里不用你管，去叫下一个人。”
　　“好！”
　　凤舞应道。
　　她知道自己帮不上忙。
　　虽然突破到了渡劫期，依旧帮不上忙，这多少让她感觉有些憋屈，但此时可不是憋屈的时候。
　　没有任何犹豫，转身飞去。
　　瞬间数十里。
　　对于凤舞的离去，三大虫帝没有任何阻拦，三人目光冰冷的凝视着夏无极。
　　“人类，立刻离开，否则格杀！”
　　一个虫帝说道。
　　声音回荡在夏无极的脑海里，充满杀机。
　　若非是母皇不想伤害这个人类，他们第一时间就动手了。
　　当然，如果劝阻不了，他们还是可以动手。
　　因为母皇刚刚已经同意了。
　　在个人喜好和族群安危上，紫灵最终还是选择了后者。
　　夏无极看着三个巨大的虫人族，忽然笑了。
　　三大虫帝不明所以。
　　这个人类笑什么？
　　但他们马上便神色大变。
　　天空乌云滚滚，天威再次浩荡。
　　卧槽！！！
　　又是天劫！！！
　　感受到天劫的杀机，三大虫帝瞬间消失了。
　　再次出现却是出现在了万丈地下空间。
　　原本还在兴奋的虫人族，一个个呆若木鸡。
　　虫帝逃了？！
　　天劫又来了！
　　随即一个个再次惊恐起来，谁也不知道下一刻会是谁被天劫灭杀。
　　对于三大虫帝的离去，夏无极也不在意，他转头看去。
　　只见远处一道身影飞速而来，很快在宽大的金属楼顶上就出现了一个人。
　　正是极速而至的申屠君安。
　　此时的申屠君安已经将气势完全的释放开来，天道牢牢的锁定了他。
　　但他却是气定神闲，根本不曾在意。
　　而是双拳一抱，对空中的夏无极打了个招呼：“夏少。”
　　夏无极点头笑道：“你来的正是时候。”
　　许是因为之前有三个虫帝出现，此时的天空乌云滚滚，沉重如山，粗大的雷霆在乌云中急速穿梭，似乎随时都会落下来摧毁整个虫城。
　　嗡~~~~
　　一道道光柱升腾而起，随后整个光罩笼罩在虫城。
　　和之前一样，每一个人渡劫，雷霆都是先是如雨而下，将虫城的每一个虫人族都洗礼了一遍。
　　但好在有光罩阻挡，雷霆的力量被阻挡了九成，余下的一成天劫雷霆再一次击杀了数千名虫人族。
　　但相对于第一次和第二次来说，已经少了很多。
　　夏无极再一次进入天劫当中……
　　一刻钟后，天劫消散，一道五彩之光落下。
　　申屠君安突破，气息攀升，踏入渡劫初期。
　　申屠君安抱拳，诚挚的向夏无极道谢，“多谢夏少！”
　　他从未想过，渡劫是如此简单。
　　而且还因此获得了天道馈赠，对于大道的理解和亲和力都达到了一个他以往难以企及的全新高度。
　　这个人情太大了。
　　夏无极微笑道：“不客气，大家都是朋友。”
　　相当于申屠君安等人来说，他获得的好处更多。
　　既获得了凤舞、申屠君安等人的友谊和人情，又获得了难以想象的本源青气。
　　就在这时，他转头看去，却见远处兰珺极速而来。
　　夏无极笑了。
　　显然，随着雪无痕和凤舞的突破，兰珺等人都已经知道了他们获得的好处，根本不需要叫，他们就自己迫不及待的来了。
　　咻——
　　一个彩衣飘飘的绝美女子闪电而至，落在楼顶上。
　　申屠君安抱拳：“夏少，我先告退。”
　　随即闪身而去。
　　夏无极看着兰珺，微微一笑。
　　又是无缝衔接。
　　道：“开始吧。”
　　“是！”
　　兰珺抱拳。
　　没有任何犹豫，立刻放开了自己的气势。
　　轰！
　　气势冲霄，原本空无一物的天空霎那间乌云密布，滚滚而来。
　　虫城中，对于再次来临的天劫和降临的天威，虫人族已经麻木了。
　　甚至很多虫人族根本不知道此时已经有三个人族渡过天劫。
　　一来对于人族的天劫不熟悉，二来他们之间几乎是无缝衔接，还以为是一个人在渡劫。
　　地下空间。
　　三大虫帝欲哭无泪。
　　玛德，有完没完了？
　　来了一个有一个，都是来渡劫的。
　　这是早有准备，将他们虫人族往死里整的吧！
　　不过话说回来，人族的渡劫都是可以这么轻松的吗？
　　他们发现，到目前为止，他们对于这个世界的人族竟一无所知。
　　紫灵也是俏脸渐渐的阴沉下来。
　　刚刚两次升起防御护罩，消耗了虫巢空间太多的本源能量。
　　如果再来个几次，虫巢空间的本源能量就会告急。
　　虫巢，对于真整个虫族来说是极为重要的，是它们生存的根基，也是修炼的根基。
　　但眼下天劫再至，若不开启防御，整个虫城中族人最终恐怕百不存一。
　　三大虫帝自然知道这些。
　　但他们还在等待着母皇的命令。
　　“开启吧。”
　　紫灵闭上眼睛，轻轻说道。
　　“是！”
　　虫城中，各大建筑再次喷出光柱，射向天空，然后连接化为防御光罩。
　　“等这一次天劫结束，你们便第一时间上去击杀他吧。”
　　紫灵微微叹口气说道。
　　“是，皇！”
　　三大虫帝心中暗喜，连忙应道。
　　外界，天雷滚滚，雷霆如雨。
　　没有任何意外，防护光罩再次被如雨的雷霆击爆，随即弱化的天劫再次击杀了数千虫王。
　　在天劫翻涌，雷霆万丈之下，夏无极再次进入天劫之中……
　　兰珺眼神复杂的看向天空。
　　乌云滚滚，粗大的雷龙在乌云中穿梭。
　　果然如同凤舞所说，这些天劫都被夏无极一人给消灭了。
　　只是，是如何消灭的，却没有人知道。

第336章天道认可
　　一刻钟后，天劫消失，夏无极出现在空中。
　　一道五彩之光落下。
　　兰珺沐浴在五彩之光下，幸福的闭上了双眼，法力蜕变，气息攀升。
　　修为轰然突破。
　　渡劫期！
　　一股庞大的气势直冲天穹。
　　就在这时，一股比她庞大数十倍的庞大气势骤然降临。
　　天空中，三个身高千丈的虫帝出现，身穿黑色铠甲，双目如电。
　　这一次为了稳妥起见，三大虫帝刚一出现，便杀向夏无极，没有任何的废话。
　　“还算不笨。”
　　夏无极淡淡一笑。
　　没有像之前那样，上来先问一句话，然后天劫就来了。
　　三大虫帝一起出手，可谓是天崩地裂，空间崩溃。
　　三道恐怖的刀芒斩破时空，向着夏无极斩杀过来。
　　虫人族沸腾了。
　　一个个眼神大亮。
　　虫帝终于出手了。
　　这个该死的人类，终于要完蛋了！
　　能够让三位虫帝一起出手，这个人类死也值得了。
　　兰珺俏脸骤变。
　　但三大虫帝的恐怖威力却让她无能为力。
　　就在这时，夏无极的声音在她脑海里响起：“离开这里，让其他人来渡劫。”
　　不等兰珺回答，心念一动，八条巨大无比的元力金龙骤然出现，围绕在他的身边。
　　恐怖的龙威铺天盖地，镇压八方。
　　这一幕，让所有人大吃一惊。
　　每一条元力金龙都有三千三百里长，巨大无比。
　　而夏无极一共有八条。
　　八条三千多里的金龙将夏无极团团围住，防御简直逆天。
　　三大虫帝出手，那三道恐怖的刀芒瞬间切割在龙身上。
　　然而，只是切开了三条元力金龙的龙鳞，其余五条更是连皮都没碰到。
　　距离触及到夏无极还有遥远的距离。
　　兰珺震撼不已。
　　好强大！
　　不仅仅兰珺震撼，三大虫帝也是震撼不已。
　　人族，已经强大到如此地步了吗？
　　这么强大的防御，它们感觉已经超越了神族。
　　兰珺一愣神，夏无极略有些不耐烦的说道：“快走，我要动手了。”
　　兰珺这才猛地惊醒过来，俏脸涨红。
　　以她如今渡劫期的修为，在这样的战斗中，完全什么都不是。
　　太弱了。
　　“是！”
　　随即瞬息离开。
　　将速度开到最大，瞬息数十里，转眼间就到了城外。
　　就在这时，听得身后天空轰隆隆巨响，兰珺猛地回头，却见夏无极一拳将一个千丈高的巨大虫帝砸飞，撞倒了数座金属建筑。
　　千丈高，也就是大约六七里高度，在夏无极那三千三百里长的巨龙面前，整个就是一蝼蚁。
　　夏无极一拳轰出，三千三百里巨龙横冲直撞，三大虫帝全部被击飞，地面上无数虫王死亡，血雾弥漫。
　　兰珺一张小嘴张大，浑身颤栗。
　　远处，申屠君安、凤舞和数千名人族精英看向高空那三千三百里长的巨龙，震撼无比。
　　这就是夏无极的真正实力吗？
　　雪无痕双眸精光四射，双拳握紧，显得十分激动。
　　夏虎双眸明亮，咧着大嘴，一脸激动和狂喜。
　　少爷果然是最强的！
　　龙一、凤一等人一个个激动不已。
　　师叔是最强的！
　　道宗的弟子们激动不已。
　　不愧为是师叔，永远是最强大的。
　　六人渡劫，目前还有北苍和傅晓生两人没有渡劫。
　　这时，听得夏无极的声音传来：“北苍和傅晓生，你们两个抓紧过来渡劫。”
　　两人顿时大喜。
　　傅晓生说道：“我先去。”
　　说话间，便极速远去。
　　北苍张了张嘴，但最终还是什么都没说，心中微微叹口气。
　　在六人当中，唯独他是一流宗门的人，其他五人都是超级宗门的人。
　　不过，能够和他们五人一起享受这等待遇，他已经没有遗憾了。
　　傅晓生在经过兰珺的身边时，兰珺立刻说道：“冲进去，直接放开气势。”
　　“好！”
　　傅晓生瞬间冲进了虫城，然后放出了气势。
　　轰！
　　气势直冲云霄。
　　顷刻间天空乌云滚滚，天威浩荡。
　　正在被夏无极打的三大虫帝灵魂颤栗。
　　天劫又来了！
　　几乎想都没想，第一时间就逃了，瞬间躲进了虫巢空间。
　　夏无极淡淡一笑，收了元力金龙。
　　对于他来说，他眼下最需要的是吞噬天劫，获得本源青气。
　　破灭虫城只是顺带，举手之劳而已。
　　利用天劫，不但可以获得海量的本源青气，还可以获得一些天道馈赠。
　　当然，这些天道馈赠并不是给他的，而是给渡劫者。
　　但夏无极知道，他获得的不比渡劫者少。
　　除了海量的本源青气之外，还有天道认可。
　　从雪无痕渡劫开始到现在，天劫每每在第一次降临之后，都没有劈他一下，可见是天道故意避开了他。
　　虽然吞噬天劫属于“大逆不道”，但最终并未形成天罚，而且该给渡劫者的天道馈赠一点也没有少。
　　显然他的所作所为得到了天道的认可。
　　由此可见，这些虫族降临玄黄大陆，应该是给玄黄大陆的天道造成了不可原谅的伤害。
　　这种天道认可，其实也就是所谓的大道气运。
　　这才是最难得的。
　　傅晓生快速而至，很快便到了夏无极所在的楼顶之上。
　　“拜见夏少。”
　　傅晓生神情严肃，抱拳一礼。
　　夏无极点点头，微笑道：“不要紧张，很快就好。”
　　“是。”
　　傅晓生抱拳应道。
　　地下虫巢空间。
　　紫灵再也不复之前的慵懒，一双美目如电，凌厉的看向狼狈的三大虫帝。
　　“怎么回事？怎么会搞成这个样子？”
　　外界有天劫，她不敢用灵魂探查。
　　三大虫帝都无法面对人族的天劫，她就更不能了。
　　否则，一旦天劫锁定了她，她就完了。
　　她完了，意味着她这一支族群也完了。
　　所以，外面的情况都由三大虫帝告知给她。
　　虫帝立刻将外面的事情通过灵魂演示，详细的传递给紫灵。
　　紫灵迅速接收这些信息……如同亲历。
　　当近距离看到夏无极那张俊俏得不像话的脸，和感同身受的体会到夏无极身上那股摄人心魄的磅礴的阳刚之气时，紫灵美目大亮，心动不已。
　　如果与这样的人类结合，那么该是多么的美妙……
　　对于三大虫帝对英俊的夏无极率先出手，心中还有些不悦。
　　但当夏无极身上忽然出现八条横贯虫城的巨大金龙时，顿时美目瞪起，大惊失色。
　　八条元力金龙！
　　每一条三千三百里！
　　神族的天骄也没这么夸张吧！
　　而后，三大虫帝的攻击对夏无极竟然没有起到半分效果，连他的毛都没碰到。
　　接下来就是夏无极将三大虫帝打的落花流水，同时余波打爆了数千虫王。
　　再后来就是天劫再次降临。
　　紫灵脸色渐渐的阴沉下来。
　　她是喜欢英俊帅气的男人不假，但并不代表她要将自己和种族交待出去。
　　“看来，是要逼着我使用禁忌了！……”

第337章钢铁巨兽
　　紫灵眼神冰冷。
　　即便是化身为人，也依旧改变不了她是冷血生灵的属性。
　　禁忌一般不会使用，一旦使用，都是在种族生死存亡之际。
　　此时，就是生死存亡。
　　不过，想要施展禁忌，此时却不是时候。
　　而且紫灵还必须再次消耗虫巢本源支撑防御，否则两三波雷劫下来，整个虫城的族人恐怕都要死绝了。
　　“启动防御。”
　　紫灵冰冷的说了一句。
　　三大虫帝立刻将开始新一轮启动防御。
　　顷刻间，城市各大建筑光柱升天，迅速化为一道光幕，笼罩全城。
　　天雷滚滚而下，光幕再一次被击爆，然后再肆虐一番，带走数千虫王的性命。
　　整个虫城顿时一阵焦糊，肉香味扑鼻。
　　夏无极再次进入了天劫当中……
　　一刻钟后，天劫散去，五彩之光落下。
　　傅晓生如愿以偿的踏入了渡劫期。
　　“渡劫应该结束了。”
　　紫灵冷漠的说道。
　　为了对付夏无极，她此时将自己的意识与虫城的一些虫皇相连，已经注意到了虫城上空晴空万里。
　　三大虫帝一听，立刻就要准备按照紫灵的方法上去。
　　但就在这时，紫灵脸色骤变。
　　“不好！天劫又来了！”
　　三大虫帝顿时停下。
　　紫灵嘴唇哆嗦，脸色黑成了黑锅底。
　　眼神中充满杀机，指甲不由自主的伸长，散发着锋利的光泽，一片片紫色的铠甲覆盖在她的大腿、小腹、胸口、逐渐延伸至雪白的脖颈。
　　每一次天劫出现，都要消耗不少虫巢的本源。
　　她来到玄黄大陆这么久，吞噬的本源早已经被支撑几次防御消耗一空。
　　刚刚消耗的已经是虫巢自己本身的本源。
　　现在天劫又来了，还得再消耗一次，简直是雪上加霜。
　　但如果不消耗本源支撑防御，那么虫城里的子孙们必定伤亡惨重，而且之前所做的一切都白费了。
　　“开启防御！”
　　紫灵咬牙切齿的下达了指令。
　　三大虫帝立刻再次启动防御。
　　顷刻间，城市各大建筑光柱升天，迅速化为一道光幕，笼罩全城。
　　天雷滚滚而下，光幕再一次被击爆，然后带走数千虫王的性命。
　　整个虫城焦糊更加浓郁了，肉香味扑鼻。
　　对此夏无极已经见怪不怪，再次进入了天劫当中……
　　一刻钟后，天劫散去，五彩之光落下。
　　最后来到的北苍，终于如愿以偿的踏入了渡劫期。
　　“多谢夏少！北苍感激不尽！”
　　北苍气息暴涨，面色潮红，激动的抱拳道。
　　夏无极微微一笑。
　　刚要说话，但就在这时，他忽然间有种心悸的感觉。
　　随即立刻说道：“立刻出城。”
　　北苍不明所以，但他还是立刻应道：“是！”
　　“让所有人守在城外，不让虫族有一个逃走。”
　　夏无极再次说道。
　　“是！”
　　北苍瞬间离去。
　　高空悬立的夏无极，目光凌厉的看向下方。
　　他感觉到在城池的下方有股庞大至极的能量正在迅速积累，随时都要喷发出来。
　　神识触碰，竟然被阻挡在外，无法渗透。
　　就在这时。
　　嘭嘭嘭……
　　城池的四周，一个个虫王自爆死亡，数量巨大。
　　顷刻间，十万虫王自爆，钢铁巨城顿时血雾弥漫。
　　那些血雾正迅速化作磅礴的能量渗透到地下。
　　整个城池忽然间动了起来。
　　咔嚓咔嚓……一座座金属建筑开始相互组合。
　　转眼间，一个巨大的钢铁怪兽从地下爬了起来，高耸入云，威压四方。
　　它有三个巨大的尖锐脑袋，八个爪子如同擎天之柱一般，宽阔如荒原一般的脊背上满是尖刺，还有一条长达数百里的巨大尾巴。
　　尾巴的两侧锋利如刀，轻轻一挥，便切割空间，恐怖无比。
　　在它的内部，数以万计的虫王、虫皇就像是它的血液，相互连接起来，如同一体，不断的从某个特殊的地方搬运着能量，同时也在贡献着自身的能量。
　　而胸口的最深处就是紫灵所在。
　　三大虫帝就在巨兽的三个脑袋当中，成为了指挥和攻击中枢。
　　虫族数千里的城池忽然变成了高耸入云的巨大钢铁怪兽，这让夏虎、雪无痕、兰珺、凤舞等人震惊不已。
　　所有人都目瞪口呆。
　　谁也料不到竟然会发生这样的变化。
　　数千里大的巨大城池变成了怪兽。
　　真是宇宙之大无奇不有。
　　这一刻，每个人都感觉到自己的见识和思想都受到了巨大的冲击。
　　夏无极倒是没有惊讶。
　　这玩意前世见过。
　　电影里就有，钢铁侠嘛。
　　不过现实却还是第一次见到。
　　而且，这也太大了。
　　一个巨大无比的钢铁怪兽站在黄金大沙漠中，站起来高耸入云，有数千里长，那是什么概念？
　　他站在这巨大无边的钢铁怪兽面前，就是一个微不足道的小点。
　　光是这种巨大的压迫，就能让人心神失守。
　　虫巢中，紫灵透过钢铁巨兽看着近在咫尺的夏无极，目光微微一闪。
　　心神微微荡漾。
　　这人，长得真好看啊！
　　她倒想多看夏无极一会儿，毕竟她还是第一次近距离看这么一个英俊帅气的人类男子。
　　只可惜，钢铁巨兽每时每刻都在消耗着巨量的本源能量。
　　经过几次防御，虫巢中的本源能量已经不多了。
　　已经经不起如此奢侈的消耗。
　　她看着夏无极，沉默了一秒，随即目光凌厉，喝道：“杀！”
　　钢铁巨兽张口向夏无极喷出一口虚空风暴。
　　夏无极功法运转，八天元力巨龙出现在他四周。
　　三千三百里元力巨龙，和钢铁怪兽相差无几。
　　关键他有八条。
　　有五条全力护住他。
　　另外三条随着他一拳轰出——
　　天罡苍龙拳！
　　三条巨龙冲向钢铁巨兽。
　　轰隆隆……
　　元力巨龙爆炸。
　　钢铁巨兽被掀翻出去，当场被打断了两条腿。
　　两条长达百里的巨腿飞了出去。
　　轰隆一声，砸起漫天黄沙。
　　但下一刻，让人瞠目结舌的是，这两条长达百里的擎天之柱，竟然自己跑过来了。
　　咔嚓！
　　安装在钢铁巨兽的身上，完好无缺。
　　夏无极双眸骤然一亮。
　　竟然还能接续上。
　　钢铁巨兽一个翻身，在漫天的黄沙中站了起来，钢铁怪兽脑袋中的三大虫帝，立刻指挥巨兽再次攻击。
　　三个脑袋分别喷出虚空风暴、长达万丈的锋利刀芒和光芒万丈的炽热电流。
　　同时，钢铁巨兽还抬起它前面的四个锋利的惊天巨爪洞穿虚空，扎向夏无极。
　　全身巨龙环绕的夏无极，双眸凌厉，眸光中散发着危险的光芒。
　　杀！
　　一拳超度！
　　他全身的八条元力巨龙忽然汇聚成一条巨大的金龙。
　　巨大的金龙栩栩如生。
　　刹那间，金龙四周空间碎裂，露出漆黑的空间裂缝。
　　金龙光芒大作，瞬间挣脱了空间束缚，化作一根粗大笔直的龙枪，洞穿时空，刺向钢铁巨兽。

第338章太能吃了，养不起
　　龙枪摧枯拉朽，沿途将虚空风暴、长达万丈的锋利刀芒和光芒万丈的炽热电流刺爆。
　　同时，将钢铁巨兽那四个锋利的惊天巨爪撞碎。
　　微微虚幻的龙枪瞬间将钢铁巨兽的一个头颅刺爆，随即长驱直入。
　　直到脖子被炸了半边，这才消失。
　　钢铁巨兽被震飞，倒飞出数百里。
　　夏无极踏步而出，疾速追赶。
　　钢铁巨兽尾巴横扫——
　　咔嚓！
　　虚空被击爆，漆黑的空间裂缝让人心悸。
　　锋利如刀的巨尾狠狠的向着夏无极扫来。
　　如此快疾的速度，夏无极根本来不及躲避。
　　但他似乎也没想过要躲避。
　　心念一动，魔神铠穿戴在身。
　　入魔！
　　境界凭空提升一个大境界。
　　霎那间，威压盖世。虚空震荡。
　　个头明明不高，但却给人一种顶天立地的巨大感，仿佛是魔神降世。
　　手握至尊魔戟横扫而出。
　　咔嚓！
　　巨尾断裂。
　　至尊魔戟划过一道漆黑的弧线，凌空一斩。
　　空间裂开，戟芒划破虚空，将巨大的钢铁巨兽一劈两半。
　　狂暴的力量在钢铁巨兽中突然爆开。
　　偌大的钢铁巨兽忽然间爆碎。
　　血雾弥漫。
　　钢铁巨兽中的虫人族全部死亡。
　　一个巨大的虫影出现。
　　母皇之魂！
　　模样和虫人族并不相同，更像是一只蜈蚣。
　　只不过爪子少了点，只有八只。
　　虫影瞬间撞向夏无极。
　　对于夺舍，夏无极早有经验，他完全不设防。
　　任由虫影冲进他的身体。
　　然后……
　　唰——进入黑鼎，被炼化为青气。
　　看着沙漠中无数的钢铁碎片，和漫天褐色血雾。
　　夏无极心念一动。
　　第一分身和第二分身同时出现。
　　鬼域展开。
　　无数虫族亡魂被鬼皇吞噬。
　　而第二分身机械体，则是将大量的金属碎片收集起来，储存在体内，准备将其一一炼化吸收。
　　心念一动，魔神铠消失，鬼皇和机械体消失。
　　至此，虫人族的隐患彻底解除。
　　自始自终，所有人族精英都在作壁上观，根本没有出手的机会。
　　而雪无痕、申屠君安、凤舞、兰珺、傅晓生、北苍等六人，还因此获得了巨大的好处，不但渡劫完美成功，还获得了天道馈赠。
　　这一切都源于夏无极。
　　唰唰唰……
　　数千人飞了过来。
　　“见过夏少！”
　　众人齐齐抱拳行礼。
　　夏无极微微一笑，道：“免礼。”
　　“好了，南玄域暂时没什么事了，大家各自回去吧，天龙战场那边似乎有些不太平，似乎是因为星空战场的影响，各位若是前往星空战场，就请自便吧。”
　　“对了，如果你们有人觉得渡劫比较难，可以前往道宗寻我，我会尽可能的给你们一些帮助。”
　　众人大喜。
　　夏无极的这个承诺不亚于再造之恩。
　　众人纷纷抱拳：“多谢夏少！”
　　夏无极微笑着一抬手，将众人扶起。
　　申屠君安走了出来，抱拳道：“夏少，你不去星空战场吗？”
　　如今的他已经是渡劫期，按照以往各大势力定下的规矩，他早就应该去星空战场了。
　　他需要去星空战场，夏无极自然也是。
　　不过因为南玄域出现了状况，这一规矩才被临时修改。
　　如今南玄域基本上平静，各大宗门的强者大部分都会选择前往星空战场。
　　当然，这有着自愿的原则。
　　去星空战场虽然危险，但也不是没有好处的，至少资源这一块就是南玄域所无法比拟的。
　　事实上，到了合体期之后，南玄域的修炼资源就已经跟不上了。
　　所以，大部分人都会选择前往星空战场，而不会呆在南玄域。
　　夏无极笑道：“我也会去，但不是现在。”
　　他需要尽快将体内的能量化为实力，同时还需要将各大分身提升上来。
　　而另外一个就是需要前往鬼界，找到十二品魂莲。
　　应无道的伤势只是被压制了，并没有痊愈，始终都有生命危险。
　　夏无极可不想眼睁睁的看着应无道陨落。
　　这种事拖不得，宜早不宜迟，而且寻找十二品魂莲，也不是一朝一夕之事。
　　星空战场迟一些去也无妨。
　　申屠君安抱拳，神色郑重的说道：“好。我在星空战场等候夏少。”
　　随即数千人纷纷和夏无极道别。
　　一道道流光远去。
　　很快便只剩下道宗的人和凤舞，以及兰珺。
　　凤舞走到夏无极面前，美目看着夏无极，大眼睛忽闪忽闪的。
　　正准备上龙辇的夏无极，眉头一挑，笑道：“干什么？”
　　凤舞嫣然一笑，道：“夏哥哥，有没有想过要找一个道侣？”
　　此言一出，众人皆都一愣，随即便都露出了一个大家都懂的的笑容。
　　夏无极心中一乐，这女人又来了。
　　也不点破，笑道：“你有合适的人选？”
　　凤舞转了一个圈，道：“夏哥哥，你看我怎么样？”
　　果然！
　　众人一副果然如此的笑容。
　　夏虎目光炯炯，不知道在想什么。
　　兰珺则是脸皮一抽。
　　她没想到凤舞竟然这么大胆，直接毛遂自荐。
　　这脸也太厚了吧，竟然一点女人的矜持都没有。
　　不过……话说回来，有时候有些事情恐怕还真需要自己去争取，比如自己的“幸福”？
　　兰珺俏脸微微泛红，大眼睛一眨不眨的凝视着夏无极，金色的瞳孔微微发亮。
　　夏无极上下打量着凹凸有致、身材曼妙的凤舞，笑着说道：“好看，身材不错。”
　　凤舞眼睛一亮，俏脸没来由的一红，有些羞涩的说道：“这么说，你是答应了？”
　　夏无极微微撇嘴，道:“答应什么？我只是说你长得好看，身材不错，又没说你可以做我的道侣。”
　　凤舞先是一阵错愕，她没想到夏无极竟然这么直接的拒绝。
　　不止是凤舞，兰珺和其他人也是有些错愕。
　　这女人天赋绝顶，乃是凤族和天妖宗的天之娇女，年纪轻轻便踏入了渡劫期，成为大能强者。
　　况且，这女人还长得这么美。
　　若是能够成为道侣，这是多少男人梦寐以求的。
　　没想到夏无极竟然好不犹豫的拒绝了。
　　凤舞小脸一垮，嘟着小嘴问道：“为什么？”
　　众人也都疑惑的看向夏无极，就连夏虎也不例外。
　　只见自家少爷笑着说道：“因为你太能吃了，我养不起。”
　　众人一阵错愕。
　　太能吃了，养不起？
　　这是理由？
　　难道还有别的意思？
　　道宗之人若有所思，就连夏虎也在揣摩。
　　夏无极说完直接踏入龙辇，对夏虎说道：“启程，回宗。”
　　“是，少爷！”
　　夏虎踏在龙辇上，声音嘹亮的喝了一声：“走！”
　　龙马腾空而起，拉着巨大的龙辇飞向远方。
　　道宗之人纷纷跟上。
　　雪无痕落后了一步，看了凤舞一眼，目光在凤舞红唇下的红色小痣上停留了一瞬，嘴角上扬，但他什么都没说，随即碧娜腾空而起，化作一道流光追向龙辇。
　　凤舞站在原地，一头乌黑的青丝在风中舞动。
　　她眨巴着大眼，一脸愕然。
　　太能吃了？
　　不错，她是比较贪吃，如果可以，她希望能够吃遍这天下美食。
　　但这点口腹之欲的消费对于一个修仙者来说，根本就是无足挂齿。
　　这个可恶的家伙竟然说她太能吃了，养不起她？
　　还能再找一个更离谱的理由吗？
　　凤舞眼睛明亮，美丽的唇角轻轻翘起。
　　随即对着远方大喊道：“喂，我可以自己负担的。”
　　声音悠悠，很快便被无尽的沙漠之风淹没，而夏无极的龙辇已经消失在远方。

第339章尸人
　　龙辇上，龙辇门口的夏虎问道：“少爷，真的是因为那女人太能吃了？我可以打猎的。”
　　正在喝茶的夏无极，差点将茶水喷出来。
　　雪无痕也坐在龙辇上，一口茶水呛在喉咙里，不由得咳嗽起来。
　　守护在龙辇四周的龙一、凤一等人脸上憋着笑，但都没敢吱声。
　　坐在门口一本正经的夏虎，嘴角微不可查的掀起一抹弧度。
　　转眼间，三个多月过去了。
　　众人回到了道宗。
　　不知道是否是错觉，夏无极觉得整个宗门似乎焕然一新，有种蒸蒸日上之感。
　　“也许是很久没回来的缘故吧……”
　　夏无极也没想太多。
　　回到道宗的第一件事，众人便是准备闭关。
　　夏无极同样如此。
　　在闭关之前，他准备去看一下云轻瑶。
　　之前云轻瑶炼制涅槃轮回丹，受到天道反噬，神魂受损，不知如今恢复的如何了。
　　询问了一下。
　　身为丹殿殿主的云轻瑶，依旧在朱雀峰。
　　随即往朱雀峰而去。
　　“你回来了。”
　　朱雀殿，身穿彩衣的云轻瑶迎了出来。
　　一头乌黑亮丽的长发挽起，头上插着一根金色凤钗，雪白的玉容娇艳动人。
　　看着这个气质超群、姿色绝美宛如仙子的漂亮女人，就连夏无极都有些恍惚。
　　云轻瑶嘴角微不可查的勾起一抹弧度。
　　夏无极的恍惚也只是一瞬间，随即便询问云轻瑶的现在状况。
　　云轻瑶告诉他，她的神魂早已恢复，修为也更进一步，踏入了合体期后期，不日便可踏入合体期巅峰。
　　这个速度，让夏无极有些惊讶。
　　他知道云轻瑶虽然算是轮回者，但她体内并没有轮回本源。
　　也就是说，她如今的修为都是她修炼而来的，而不是轮回本源灌注。
　　能够在这么短的时间里，将修为提升到如此程度，这份天赋在整个南玄域可以说也是绝无仅有。
　　夏无极甚至怀疑，云轻瑶已经将自己的天赋提升到某种让他难以想象的地步。
　　用她的话来说，是王品天赋，或者是仙品天赋。
　　当然，如何提升上来的，他并不清楚，云轻瑶也没说，她只是说了自从夺取顾悦知的灵根之后便再也没有再夺取任何人的灵根。
　　对于这一点，夏无极是相信的。
　　因为云轻瑶对他根本没有隐瞒的必要。
　　“涅槃轮回丹的效果很好，你回来的正是时候。这段时间我对涅槃轮回丹又有了一些新的感悟和改良，我准备再炼制一些涅槃轮回丹。”
　　云轻瑶微笑着说道。
　　还能再改良？！
　　夏无极心中一跳，暗赞云轻瑶在丹药上的天赋简直登峰造极。
　　“可以，你准备什么时候炼制？”
　　云轻瑶想了想：“三天之后吧。”
　　夏无极点点头。
　　他知道，炼制涅槃轮回丹与炼制寻常的丹药不同，需要对大道有着至深的理解。
　　云轻瑶需要精心准备，包括调整自己的心境。
　　“这三天我就在这里，你安心的准备。”
　　“好。”
　　云轻瑶轻点螓首，随即转身向内殿走去。
　　但还没走出两步，云轻瑶又停了下来，转过头，美目看着夏无极，长长的睫毛微微颤动，仿佛会说话一样。
　　“听说那个凤舞想要成为你的道侣？”
　　夏无极眉毛一掀。
　　不用问，这肯定是夏虎这个家伙说的，他与云轻瑶之间肯定有特殊的联系方式。
　　“大虎告诉你的？”
　　“这你不用问。”云轻瑶嫣然一笑，说道：“我想知道你是怎么想的？”
　　“我不是说了吗，她太能吃了，我养不起。”
　　夏无极笑道。
　　“是吗？”云轻瑶好看的眉毛轻轻一掀，目光有些侵略性的看了夏无极一眼。
　　“咳咳……当然。”夏无极立刻说道。
　　云轻瑶抿嘴一笑，并未说话，随即转身离去，婀娜的身影很快消失。
　　夏无极就在这朱雀峰住了下来。
　　给自己泡壶茶，悠哉悠哉的躺在客厅里。
　　没过多久，唐一锋来了。
　　“拜见师叔。”
　　唐一锋抱拳躬身一礼。
　　夏无极坐起身，一抬手，一股柔和的力量将他扶起，笑道：“都是自家人，客气干什么。”
　　唐一锋一脸正色说道：“您是道宗的护道人，礼不可废。”
　　夏无极不置可否，笑道：“来喝茶。”
　　说着，拿起茶壶准备唐一锋倒茶。
　　唐一锋连忙说道：“师叔，我自己来，我自己来。这泡茶我经验足，我这里有五千年的悟道茶，您品品。”
　　五千年的悟道茶？
　　夏无极眼神一亮，随即放下茶壶，“好。”
　　唐一锋坐下，从储物戒指里取出茶叶，拿过茶壶开始重新泡茶。
　　洗杯，洗茶，冲泡，春风拂面，封壶、分杯……
　　过程行云流水。
　　倒上一杯香茗后奉上。
　　“师叔，请用茶。”
　　夏无极接过，轻轻闻了一下，微微点头，随即喝了一口，唇齿留香。
　　不过所谓的悟道，他却是没有多少感觉。
　　最多感觉神清气爽了一点。
　　不过唐一锋喝了之后却闭着眼睛，周身似乎有大道环绕。
　　这么神奇？
　　夏无极微微一愣。
　　我为什么没有？
　　难道这只针对修仙者，对我这个武者没用？
　　不过他也不纠结这个，对于他来说，什么悟道都没有青气来得实在。
　　只要有本源青气，他就可以一直提升，根本不存在瓶颈。
　　等唐一锋睁开眼睛，夏无极这才问道：“说吧，来找我有什么事？”
　　“师叔果然明察秋毫，什么事都瞒不过师叔。”
　　唐一锋拍了一个马屁，说道。
　　夏无极轻轻翻了一个白眼，不客气的说道：“明察个毛，你哪次来找我不是有事？到底是什么事？”
　　唐一锋也不在意，斟酌了一下语言，说道：“师叔，我来是要向您汇报两件事。第一件事是这样的。三个月前，大夏王朝最北部的玄武城出现了大量的尸人。”
　　“尸人？”
　　夏无极一愣。
　　所谓尸人，就是死人被修士炼制成的傀儡。
　　“对。”唐一锋说道，“这些尸人平日里和竟然常人无异，只有修士才能发现。但让人惊讶的是，在这其中有许多尸人竟然至少需要出窍期以上的修仙者才能发现。”

第340章师叔果然明察秋毫
　　“哦？出窍期以上才能发现？”夏无极微微一怔，随即端起一杯茶准备喝上一口，但似乎想到了什么，随即又放下了，问道：“他们是有什么遮掩天机的手段？”
　　唐一锋摇摇头，说道：“不是，他们不是被遮掩，而是可以主动遮掩。”
　　“主动遮掩？”夏无极惊讶了，放下茶杯，目光凝视着唐一锋，惊讶的问道：“这岂不是说这些尸人根本不是死物，而是活的？”
　　“不，不是活的，他们的生命体征和活人并不相同。”唐一锋说道：“他们的体内的气都是死气，而不是生命之气。”
　　“之所以难以被一般人识别，而需要出窍期以上的仙人才能识别，是因为这些尸人乃是由高级的修仙者炼制的……”
　　夏无极闻言，神情一怔。
　　惊讶的说道：“等等，你是说，这些高级的尸人，乃是将活的修炼者炼制成尸人傀儡？就活炼？”
　　唐一锋点头，脸色凝重的说道：“对，就是活炼！是让人在意识极度清醒的情形下将其炼制成尸人。”
　　“这种用活人炼尸的方法由于极度残忍，有违天和，这在任何时代都是让人唾弃的，一旦被人知晓会被被所有修士追杀。所以早已失传，没想到再次出现了。”
　　夏无极心中一惊。
　　好家伙！
　　还真是活炼！
　　他忽然想起他将那魔神头颅活炼的场景。
　　不过，魔神头颅直接就被黑鼎给炼化了，没有给人家痛苦。
　　但这炼尸就不一样了。
　　活炼啊！是将活人炼成尸体，还得保证意识不灭。
　　这得多疼啊……呃，重点不是疼，而是有违天和。
　　“大夏王朝最北部的玄武城，是不是紧靠着死亡谷？”
　　夏无极问道。
　　“是的，师叔。”唐一锋说道：“玄武城往北一千里是断崖山，断崖山往北三千里，就是死亡谷。”
　　“大夏王朝派遣一支由出窍期强者带领的万人精锐军队前往死亡谷，但军队还没到死亡谷，便全军覆没了，据说一大半都死在了路上，其余的人不知所踪。”
　　夏无极目光微微闪烁，随即问道：“那这会不会是死亡谷的凶人做的？”
　　“师叔果然明察秋毫……”
　　唐一锋抱拳道。
　　夏无极脸皮抽了抽。
　　玛德，就猜个这么明显的事情还要说明察秋毫，你是不是想说我蠢？
　　他神色有些阴沉的看了唐一锋一眼，没有说话。
　　那眼神让唐一锋咽了一口吐沫，忽然觉得这个马屁好像拍的有点太明显，也太过了，随即立刻说道：“师叔祖也是这么认为的。”
　　夏无极闻言，微微点头。
　　见夏无极的脸色缓和了几分，心中暗自松口气，暗道：“师叔祖别怪我啊，是我拍小师叔马屁一不小心拍过了。”
　　随即接着说道：“此事天妖宗和魔宗也收到消息，已经派人前往。但据消息称，天妖宗和魔宗有不少高手死在了玄武城。”
　　“死了？”夏无极微微一怔，“他们派了什么样的高手，死的都是什么修为？”
　　唐一锋说道：“天妖宗和魔宗派出的最低都是出窍期，还有分神期，是由合体期的长老带领。据说死的多数是出窍期，还有几个分神期。”
　　“我们宗门有没有派人去？”夏无极问道。
　　“派了。”唐一锋说道：“是李瀚太上长老带人去的。”
　　李瀚？
　　夏无极随即想起当初斩杀青龙院长老的时候，这个老头就出现过。
　　据说这老头和天妖宗的一个女长老乃是名义上的道侣。
　　“伤亡如何？”
　　“目前没有任何伤亡。”唐一锋说道，“根据李瀚太上长老的传信，目前他们并没有贸然前往死亡谷。因为他们又发现了另外一个让他们担心的事情。”
　　“什么事情？”
　　夏无极有些好奇的问道。
　　“这就是我要说的第二件事。”唐一锋说道。
　　说话时，脸色变得有些严肃。
　　“李瀚长老在断崖山的西侧三百里的一座隐秘的山谷里，发现了数百具干尸。”
　　“从这些干尸的衣服上判断，应该是一些大夏王朝附近几个二流宗门的修士。”
　　“从现场的打斗来看，李瀚长老当即就判断，此乃邪恶的魔修所为，并非是来自妖族。但接下来的发现却让李瀚长老很是震惊。”
　　“这些干尸只是轻轻一碰，便全部化为粉尘，只剩下了衣服。”
　　“当时李瀚长老就不淡定了，他再也无法确定这就是魔修所为。魔修可以吞噬人的精血，但不至于连尸体的所有精华全部吞噬，连骨骼也不放过。”
　　“从我们了解的情况看，到目前为止，哪怕是魔宗也没有这么强大的功法，可以将人的所有精气神包含骨骼能量都能吞噬的干干净净。”
　　夏无极沉思片刻，说道：“没发现，不代表没有。”
　　唐一锋点头，道：“师叔所言极是……”
　　夏无极抬眼看向他。
　　唐一锋连忙说道：“师叔祖也是这么说的。”
　　“哦？”夏无极目光微微一亮，“他还说什么了？”
　　“他……”唐一锋语气一滞，心道：他老人家可什么都没说，是我说的。
　　但不愧为做了多年的掌门，唐一锋随即面不改色的说道：“呃，师叔祖说了，这事还得要找师叔您商量。”
　　“为何要找我商量？”
　　夏无极看着他问道，颇有点打破砂锅问到底的意思。
　　唐一锋脸色肃然，立刻说道：“师叔您走南闯北，斩妖除魔，死在您手下的妖魔鬼怪数不胜数，您见识多。”
　　见识多？
　　夏无极看了他一眼。
　　这些年斩杀的妖魔鬼怪的确不少，但这未必就代表他见识多。
　　要论见识，他远远无法和剑神应无道相比。
　　但他没有在这话题上继续下去，既然应无道要唐一锋找他商量，自然有应无道的道理。
　　随即微微点头，道：“嗯，你继续说。”
　　唐一锋暗自松口气，随即正色说道：“师叔祖说了，最近天道有变，天骄并起，魑魅魍魉出现，意味着玄黄大陆将有大事发生，我们道宗身为正道，绝不能置身于事外，反而要积极的置身于其中，顺应天意。一来参与者将获得天道气运，二来我道宗也将获得气运。”
　　夏无极眉毛一掀，笑道：“师兄真的是这么说的？”
　　唐一锋直身抱拳，脸色肃然的说道：“正是。”
　　“师叔祖观测到，自从师叔之前前往天龙战场，宗门的气运便开始提升，再后来师叔前往巨妖山脉灭杀魔头，以及前往黄金大沙漠灭杀虫族大城，宗门的气运如烈火烹油，直线上升，气运旺盛了数倍。”
　　说到这里，唐一锋眼神中满是兴奋，甚至有些眉飞色舞的说道：“现如今我道宗气运如日中天，各大院系的弟子出门机遇连连，一个个进步如飞，比起以往快了不知道多少。”
　　夏无极有些愕然，看着他，明显有些不相信，“真的这么神？”
　　唐一锋立刻说道：“真的！千真万确！师叔我真的不是在拍您马屁。”
　　见夏无极依旧不信，唐一锋神色肃然的说道：“我可以发誓。我刚刚所言……”
　　夏无极一惊，随即摆手道：“好了，不必。”
　　唐一锋松了一口气，停了下来。
　　倒不是因为他说假话，而是让他一个宗主用发誓的方式来证明自己，这多少有些没面子。

第341章宗门气运
　　夏无极心中已经相信了几分。
　　气运，虚无缥缈。
　　但却真实存在。
　　个人气运浓郁，会带动一个集体，甚至一个宗门。
　　整个宗门气运浓郁，也会给每一个弟子以好处，这是一个相辅相成的结果。
　　无论是去了天龙战场、还是前往凤族、天凤族，最后前往巨妖山脉摧毁九层魔塔，进入黄金大沙漠摧毁虫城，他都没感觉到所谓的气运。
　　但是在帮助雪无痕等人渡劫的时候，他却是切身的体会到了什么叫做大道气运。
　　连帮人渡劫，天劫都不劈他。
　　这就是气运！
　　这让他不由自主的想到了刚进宗门的时候，便感觉到宗门似乎有种焕然一新、蒸蒸日上的感觉。
　　原本没想那么多，但现在想来，或许还真是气运所致。
　　别人不知道，与他一起回来的道宗弟子一回来都要闭关，显然都获得了突破的契机。
　　除此之外，云轻瑶也是修为突飞猛进，修为踏入了合体期后期。
　　这固然和她的资质有关，但同时又何尝不是和气运有关呢？
　　所以，说到最后，夏无极其实已经相信了，所以才制止了唐一锋发誓。
　　不管这家伙说的是不是真的，恐怕气运已经存在，且正如唐一锋所言，如今道宗的气运如烈火烹油，如日中天。
　　身为大乘期的应无道应该是发现了这一点，否则也不会说出要积极的顺应天道的话来。
　　其他的话也许有假，比如拍马屁。
　　但唐一锋最后陈诉应无道的那番话，应该不会有假，他还没那么大胆子对他假传应无道的话。
　　“说了半天，你的意思是，玄武城、死亡谷的事情让我去查？”
　　夏无极抬眼漫不经心的问道。
　　“师叔明鉴。”
　　唐一锋正色抱拳说道。
　　“请师叔去，这的确是我的一点私心，因为整个宗门除了师叔祖，就您的实力最强。而且您的气运浓厚，您去最为安全。此为其一。”
　　“其二，您去了是代表着宗门，这样一来，宗门的气运必定会跟着上涨，获得天道的厚爱，您去最为合适。”
　　说到这里，唐一锋一脸兴奋的说道：“不瞒师叔，最近我的修为突飞猛进，我已经踏入了合体期后期，也许不需要多久，我就能踏入合体期巅峰，感应到天劫。”
　　说着，放开了自己一直收敛的气息，一股庞大的修为波动出现。
　　随后被唐一锋再次收敛起来。
　　夏无极有些惊讶。
　　唐一锋的修为果然已经达到了合体期后期。
　　而且根基极为牢固，只差一步便可踏入合体期巅峰。
　　唐一锋不说，他还真没注意。
　　倒不是他故意忽视，而是他自己实力太强，不日就可以踏入飞天境，在他眼里也就是渡劫期还算强一点。
　　若不是和他相关之人，他很少会注意渡劫期以下的“弱小之辈”的具体修为。
　　“恭喜宗主。”
　　夏无极衷心的抱拳贺道。
　　唐一锋连忙回礼，“多谢师叔。”
　　他知道他的这点进步和夏无极根本没法比，但他还是很满足。
　　他有些感慨的说道：“这种进步是我在以往几百年都未曾体会过的。我知道这一切都是因为宗门的气运，而这一切都是从师叔正式成为了护道人之后才开始的。”
　　说到这里，他看向夏无极的眼神里满是感激，抱拳道：“我能有这么快的提升，以及各大院系的天才喷涌，进步如飞，这一切都是师叔带来的。”
　　夏无极看向唐一锋，说道：“你的意思我明白了。我在外面代表宗门行正道之事越多，宗门的气运越强，这样可对？”
　　唐一锋想了想，说道：“差不多吧，但也不全是这个意思。”
　　见夏无极对这方面似乎不太了解，唐一锋斟酌了一下，随即解释道：“气运虚无缥缈，但真实存在，这不仅影响着个人，也影响着各大势力，可以说，气运是各大势力的基石。”
　　“所以，各大宗门和势力对于气运极其重视。往往也会相互争夺，这其中就有打压。”
　　“当然，如果打压别的种族、势力，那是降低别人的气运，只能算是对方气运削弱，而我们宗门的气运是相对上涨，就算是涨了，也不会有太多。此消彼长就是这个意思。”
　　“还有一种就是我们宗门收了不少拥有大气运的人，这也会带领宗门气运上涨，就像师叔您。”
　　“但这些在前期，或在上涨的过程中都不太容易看出来。”
　　“我个人觉得，最直观的就是师叔您做了对整个大陆有益的事情，天道感应到之后，宗门气运肯定会上涨，而且会暴涨。”
　　“就像是最近，师叔您做了对整个大陆都是有巨大贡献的事情，所以气运大涨，带动整个宗门气运暴涨，才会出现宗门。”
　　夏无极点点头。
　　这一点他表示赞同。
　　不说别的，就说帮人渡劫这件事。
　　原本帮人渡劫乃是对天道“大逆不道”，是要受到严厉的惩罚的。
　　但结果……天劫光是劈虫人族，却不劈他。
　　只有他进入了天劫，肆意的吞噬天劫，天劫才开始反抗。
　　而最后，还给了渡劫者天道馈赠。
　　“好的，我明白了。”夏无极说道：“过几日我会去的。”
　　“多谢师叔。”
　　唐一锋站起身，抱拳躬身行礼。
　　夏无极点点头。
　　唐一锋离去，夏无极心神沉入刀令：“师兄，伤势如何了？”
　　他知道，他回来，应无道肯定知道。
　　果然，应无道的声音及时响起：“很稳定，百年能活，我这边没问题。”
　　“刚刚唐一锋所言，的确是我说的。如今玄黄大陆外敌渗透，天骄并起，既是大争之世来临，也是黑暗时期。若能在这时期挽救大陆于水火，在大争之世独领风骚，这无论是对个人还是对宗门都有着巨大的好处。”
　　“气运不仅仅在修行的时候有用，在渡劫的时候有用，而且还会让人的大道根基愈发的厚实，这对你有着巨大的好处。所以，大陆一旦有大事发生，师兄希望你能积极应对。”
　　夏无极点点头，应道：“知道了，师兄。”
　　心中终于明白，为何一旦有妖魔鬼怪出现，总有宗门修士出来要斩妖除魔，哪怕是冒着风险也在所不惜。

第342章真龙境巅峰
　　原来这一切的原动力都源于“气运”。
　　斩杀妖魔鬼怪，获得别人的尊重，获得奖赏，获得名气、地位、财富。
　　这些财富既有物质上的，也有精神上的。
　　这些都是气运。
　　但是这些气运只能算是“小气运”，与他这个挽救大陆于水火，阻止外来生灵夺取世界本源这样的大事而获得的“气运”来说，那就是萤火之与皓月，完全不是一个层次上的。
　　当然，获得了气运还得要学会使用。
　　比如外出历练，就能很容易获得机遇。
　　想通了这一点，夏无极眉头一挑，嘴角上扬，“前往玄武城，死亡谷，也算是一个历练，也许可以获得某些想不到的机遇？”
　　三日后。
　　云轻瑶再次炼丹。
　　这一次炼丹比之前炼丹的动静更大，灵气浩荡，疯狂涌动。
　　整个朱雀峰成为了灵气的海洋。
　　这一巨大的动静将整个道宗都惊动了。
　　唐一锋早有准备，早早的就告知了所有人不得前往朱雀峰打扰丹殿殿主炼丹。
　　灵气汹涌，整整三天三夜，炼丹时间比起之前还要长。
　　第四天上午，天空乌云滚滚，遮天蔽日。
　　丹劫来了！
　　夏无极眼神一亮，嘴角掀起一抹笑意。
　　等你多时了！
　　随即长身而起，一步跨出殿外。
　　只见天空雷霆在乌云中如白蛇穿梭，时不时的亮出狂暴刺目的身形。
　　夏无极脚步一点，随即直飞上天劫之中。
　　这一幕，远远的被众弟子看到。
　　“看，小师叔进天劫里了！我的天，我是不是眼花了？”
　　“没事，小师叔是去洗了个澡，洗完澡了，天劫就没了。”
　　与第一次看到夏无极进入天劫震惊不同，这一次不少弟子都是第二次观看夏无极进入天劫，所以已经见怪不怪。
　　轰隆隆隆……
　　天空电闪雷鸣。
　　没有人知道天劫里发生了什么，因为没有人敢用灵识探查。
　　哪怕是墨麒麟大荒，和应无道也不敢。
　　云轻瑶知道夏无极在为她挡住丹劫，所以在下方安心的炼丹，面色平静无波。
　　一刻钟后，串了个门的天劫消散。
　　一道七彩之光从空中落下，直入地底，进入丹炉。
　　夏无极眨巴着嘴，有些意犹未尽。
　　尽管黑鼎青气弥漫，浓郁化液，但他从不嫌青气多。
　　从空中落下，等待了半天之后，云轻瑶终于从地下走了上来，一脸笑容。
　　夏无极知道这一次炼丹应该是极为顺利，否则云轻瑶绝不会喜形于色。
　　而且云轻瑶这一次面色红润，并没有如上次那样面色苍白，神魂受损。
　　“炼了多少？”夏无极问道。
　　“十八颗。”云轻瑶喜滋滋的说道。
　　“这么多！”
　　夏无极惊讶了。
　　上次炼制了十二颗，这一次增加了百分之五十，达到了十八颗！
　　“嗯。你看。”
　　云轻瑶一脸喜色的将丹药取了出来。
　　丹药依旧是青色，但丹药上竟有三条金色的丹纹，如同三条金龙在盘旋。
　　神识进入其中……道音缭绕，神魂舒畅。
　　“这算不算是仙丹？”
　　夏无极抬眼看向云轻瑶。
　　云轻瑶摇头，但却一脸喜色的说道：“不是仙丹，但却胜过普通的仙丹，因为它具有夯实道基的功效。这次炼制的涅槃轮回丹已经超越了它原本的功效。”
　　夯实道基！
　　夏无极惊喜，“你果然是丹道天才，涅槃轮回丹竟然可以被你改良成这等效果，简直是奇迹！”
　　云轻瑶摇头，美目含笑的看着夏无极，道:“涅槃轮回丹成为这样，不是我的缘故，是你的原因。”
　　“我？”
　　夏无极一愣。
　　“跟我有什么关系？”
　　“关系太大了。”云轻瑶清澈的眼睛凝视着夏无极，似乎要看透他的内心一般，“你拦下天劫，天道认为你是在护丹，最终落下的乃是天道馈赠，而这天道馈赠里面就有你的气运，有天道对你的认可和赠予。”
　　“而这些赠予都进入到了这涅槃轮回丹之中，所以变成了如今有着三道金纹具有夯实大道根基效果的涅槃轮回丹。”
　　夏无极愕然，眨巴着眼，“真有这么玄乎？”
　　云轻瑶被他这副模样逗乐了，笑道：“就是这么玄乎！”
　　随即将十八颗涅槃轮回丹全部递给夏无极，道：“你消耗大，这些都给你。我的涅槃轮回丹到现在还没消耗完，我哥的估计也没消耗完，你先用。”
　　夏无极没有客气，直接接过，取了十颗，其他的还给了云轻瑶，“这种对大道根基有好处的丹药，可不常有，你和大虎都用一用。我有十颗，暂时足够了。”
　　云轻瑶美目微微一闪，道：“好。”
　　夏无极离去。
　　回到自己在武道院的住所。
　　开始闭关。
　　第一件事便是将十颗涅槃轮回丹吞服。
　　十颗涅槃轮回丹入腹，全部进入到黑鼎当中，在原先的八颗涅槃轮回丹上面形成了一个更大的圆环。
　　涅槃轮回丹浸泡在无尽的本源青气中，不断的被滋养着，这样一来，会使得涅槃轮回丹的效果更好，反而更加容易抽取到外界的本源。
　　随即一点“提升”。
　　青气骤然减少，丹田星海中，一条三千三百里长的金色巨龙正在成型……
　　这么巨大的金龙抽取的本源堪称海量。
　　半天后。
　　昂~
　　夏无极仿佛听到了一声龙吟，金龙彻底成型。
　　一股磅礴的力量涌遍全身。
　　天龙战体第三十九层！
　　再次“提升”！
　　黑鼎中青气再次骤然减少，比开始的时候少了大半，可见消耗何其恐怖。
　　丹田星海中，第十条三千三百里长的金色巨龙正在成型……
　　这一次的时间稍长。
　　大半日后，巨龙成型。
　　恐怖的力量再次涌遍全身，夏无极感觉似乎可以一拳打爆一颗星辰。
　　天龙战体第四十层！
　　真龙境巅峰！
　　肉身无论是防御还是攻击力都达到了一个极致。
　　如果再次突破，就是第四十一层，也就是踏入飞天境。
　　但踏入飞天境是要渡劫的。
　　在道宗渡劫，肯定是不行的。
　　他能感觉到，他的天劫恐怕非常庞大，一不小心就有可能将道宗给毁灭了。
　　渡劫，他想到了一个更好的地方。

第343章再遇琼仙儿
　　夏无极睁开眼睛，摆动一下双臂，空间发出不堪的咔嚓声，在双臂的周围出现了丝丝空间裂缝。
　　功法缓缓运转，收敛气息，空间波动消失。
　　站起身，打开密室大门走了出去。
　　没有带夏虎，也没有带任何人，通过刀令和应无道说了一声后，一个人悄无声息的前往了大夏王朝玄武城。
　　这一次，他是要渡劫的。
　　借着渡劫，顺便将传说中人人敬畏恐惧的死亡谷给炸一遍。
　　所以带人去，对于他来说根本没太大意义。
　　以他如今的速度，真正做到了一步百里。
　　在浩瀚无垠的高空闲庭信步，极速掠过。
　　大地上山川湖泊极速倒退……
　　数日后，便来到了北疆大夏王朝。
　　不过，在经过大夏王朝的帝都时，他发现了两个熟悉的“人”。
　　或者说，他发现了两个熟悉的妖。
　　“琼仙儿，玉妃？”
　　高空中，夏无极有些惊讶。
　　没想到这两头大妖竟然跑到大夏王朝来了。
　　此时的琼仙儿和玉妃双双达到妖皇的境界，完全脱离了妖身，化形为人。
　　他记得当初琼仙儿和玉妃仅仅是金丹期大妖，这才多少年就成为了妖皇，这进步太快了。
　　妖族的寿元悠长，但修炼的速度非常慢。
　　这两个狐妖能够在这短短的数年时间就从金丹大妖成为化形妖皇，可见这两个狐妖在这些年有着不小的机遇。
　　不过，此时的琼仙儿和玉妃遭遇非常不好。
　　她们被囚禁了，不但被囚禁，而且被囚禁在坚固的地牢里。
　　两人躺在冰冷的石板上，气息衰弱，衣衫褴褛，春光泄漏，身上青一块紫一块，有的地方甚至露出骨头，显然经历过非人的侮辱和惨绝人寰的折磨。
　　两个狐妖虽然面貌有些变化，而且浑身被折磨的不成样，但她们的灵魂气息却没变，夏无极依旧十分熟悉。
　　夏无极本不想问，反正这两个狐妖也不是什么好人。
　　死了也就死了。
　　上次没杀了她们，让她们活了这么多年。
　　现在死了，这两个狐妖也该够本了。
　　刚要离开，但当他的神识捕捉到两人的对话时，刚要抬起的脚瞬间停了下来。
　　“仙儿姐，我们死了也就死了，但大尊给我们的任务没完成，我不甘心！”
　　躺在地上的玉妃气若游丝的说道。
　　身边的琼仙儿无力的叹了口气，道：“唉，不甘心又能怎样？丹田被封，法力全无，我们就算是想要自杀都做不到，更不要说要杀死已经被魔皇入侵的大夏皇帝和皇太子了。”
　　大尊，魔皇入侵？
　　夏无极一愣。
　　神识铺天盖地的探查而下……
　　果然，在皇宫深处，有两个人的神魂是魔皇。
　　这种气息他熟悉，与九层魔塔中的魔皇气息一模一样。
　　九层魔塔的魔皇是如何到了南玄域北疆大夏王朝的？
　　此时，沉默了片刻的玉妃忽然说道：“不行，我这条命是大尊救的，就算是死，也要给大尊一个交待！要不然我死不瞑目！”
　　说话间，一股恐怖的气息在她的身上升起。
　　琼仙儿顿时大惊，连忙阻止，伸手抓住玉妃的手臂，“你要做什么？玉儿，别，别干傻事，快停下来！”
　　玉妃双眸闪过一道坚定的光芒，说道：“不！我要施展燃魂大法，我要杀了魔皇，完成大尊给我的任务！我不能就这么死的一文不值！”
　　气息越来越盛，吓得琼仙儿哭道：“不！不行！施展燃魂大法你会彻底魂飞魄散，连轮回都没有了，永远消失。”
　　“只要能够杀死魔皇，那也值了！”
　　玉妃神色坚定，拼命的催动着，要彻底施展燃魂大法。
　　就在这时，一个声音响起，“暂时不用死。”
　　说话间，一个英俊高大的身影出现在地牢中。
　　布满符文的玄铁大门，不知何时被硬生生撕开一个大洞。
　　玉妃和琼仙儿借着微弱的光芒见到来人，顿时大吃一惊。
　　是那个人族煞星，也是超级强者。
　　夏无极！
　　如果说之前她们还不知道夏无极的真实姓名，但后来九层魔塔之后，她们就知道了。
　　如今妖族到处传唱夏无极的名号。
　　谁若还不知道夏无极这个名字，都不好意思出门。
　　那可是和帝啸天大尊一起战斗过的超级强者。
　　她们从未想过有一天会被夏无极所救。
　　从某种程度上来说，夏无极还是她们的仇人，虽然她们对这个仇人已经不再仇恨，而且还有感恩，因为这个仇人帮助妖族和大尊一起铲除了九层魔塔。
　　“大，大人！”
　　玉妃停止运转秘法，两人挣扎着要起来跪下，但骨骼被打断，法力封印，难以动身。
　　夏无极看在眼里，面色平静，问道：“你们口中的大尊是谁？”
　　“是……啸天大尊！”
　　玉妃犹豫了一下，说道。
　　夏无极的神识紧盯着玉妃和琼仙儿，两人的神魂并没有剧烈的波动，显然没有说谎。
　　帝啸天？
　　夏无极眉头微微一掀。
　　虽然万里迢迢从巨妖山脉来到北疆斩杀魔皇未必是帮助人类，但这两个狐妖对于帝啸天倒是极其忠心。
　　宁愿死，也要完成帝啸天的任务。
　　这一点倒是让他有些惊讶。
　　另外，这两个狐妖对于神子远没有那么忠心，好像转眼就忘了一般。
　　反而对于帝啸天极其忠心。
　　这是因为她们是妖族的缘故？还是帝啸天给这两个狐妖灌了什么迷魂药？
　　就冲着这一点，这两个狐妖也不能就这么死了。
　　“说说，怎么回事？”
　　夏无极淡漠的说道。
　　对于这两个漂亮的狐妖，他没有任何的好感。
　　大楚国的蛇妖乱世，事实上并不是她们在指使，而是白菁和大楚皇帝楚沅图在主使。
　　当然，真正的背后魔手乃是神子。
　　琼仙儿和玉妃充其量就是一个按插在皇帝身边的棋子。
　　人族无数婴儿死亡，固然有人类贪婪的缘故和蛇妖作乱在内，但这并不能因此而抹灭她们在大楚犯下的罪孽。
　　若非是和帝啸天有牵连，他根本不想救她们。
　　但在这之前，他还需要问清楚情况。
　　若是不值得救，再次在人族犯下大罪，甚至不用等她们自己死，他会直接杀了她们。

第344章血祭通道
　　“回大人，是这样的……”
　　琼仙儿组织了一下语言，说道。
　　事实上，妖识传音是最快的，只需要一瞬间便完成。
　　但她害怕被夏无极拒绝和厌恶，所以只能通过口述。
　　不得不说琼仙儿在揣摩人的心理这一块的确很强，哪怕是琼仙儿因为受伤非常严重，以至于说话有些吃力，但夏无极并未阻止，一直神色平静的倾听，显然不愿意接收她的妖识传音。
　　随着琼仙儿的叙说，夏无极知晓了事情的来龙去脉。
　　半年前，沉渊大裂谷下空间通道突然发生了剧烈的波动，一股庞大的气息从通道中出现，仿佛有大恐怖要降临。
　　但连魔王都无法通过的空间通道显然无法承受这种大恐怖，在庞大的气息出现时，通道迅速崩溃，但当气息消失后，通道又奇迹般的恢复了。
　　也不知道是被某种强大的存在强行修复，还是自动修复，通道完好无损。
　　这事太反常了，而且之前从通道中传出的那一股强大的气息太过可怕，镇守通道的妖皇不敢有任何隐瞒，立刻将此事向帝啸天汇报。
　　帝啸天得知，亲自前来查看。
　　他发现，沉渊大裂谷之下的空间通道从表面看起来与之前的没什么区别，但其实比之前更加坚固。
　　没过多久，空间通道再次发生剧烈的波动。
　　不过这股波动与之前手下汇报的波动不同，并非是某种大恐怖的气息。
　　但通道中突然血雾弥漫，一个巨大的血光通道顷刻间成型。
　　随即一个个魔王、魔皇从通道中疯狂涌出。
　　这让帝啸天大吃一惊。
　　对方简直疯了，竟然通过血祭的方式送这些魔王和魔皇进入玄黄大陆。
　　玄黄大陆到底有什么值得这些魔族惦记的？
　　竟然舍得花费如此巨大的代价？
　　在帝啸天和一众妖皇的斩杀下，还是有不少魔皇、魔王逃脱。
　　在巨妖山脉斩杀了数十个实力大损的魔王和魔皇后，帝啸天发现，逃脱的魔王和魔皇明知在没有魔气的情况下会实力大损，但它们依然不顾一切的冲向玄黄大陆，而且方向正是人类世界。
　　帝啸天立刻派遣手下的得力干将开始追捕，玉妃和琼仙儿就是帝啸天手下其中的两个得力干将。
　　而帝啸天为了万无一失，防止再有大量的妖魔从空间通道偷渡进来，选择了亲自镇守沉渊大裂谷。
　　琼仙儿和玉妃开始一路追杀魔皇和魔王。
　　她们秉承帝啸天的命令，无论如何也不能让魔皇渗透进入人类世界，如果发现一定要赶尽杀绝。
　　在斩杀了窜进人类世界的七个魔王后，最终追杀着两个魔皇一路向北，来到了北疆，杀了两个魔皇。
　　但在最后一刻，因为尸人的突然袭击打乱了她们追捕的节奏，让两个魔皇的神魂逃了，并且夺舍了大夏王朝的皇帝和太子。
　　最终，两人被大量强大的尸人围困，被抓了起来，关进了地牢。
　　两人在地牢中被两个魔皇亲自拷问，受尽屈辱。
　　而魔皇拷问她们的目的竟然是想要知道九层妖塔的事情。
　　显然，刚刚从魔界冒险冲进人类世界的魔皇知道九层妖塔。
　　除此之外，还拷问她们关于整个玄黄大陆的事情。
　　琼仙儿和玉妃嘴很紧，有关于九层妖塔的事情竟然一个字都没说，对于玄黄大陆的一些事情也只是说了一些大家耳熟能详很容易就知道的东西。
　　如果夏无极不来，两人就基本上死定了。
　　琼仙儿说完，又恭敬的说道：“大人，我们自从上次回到妖域，已经洗心革面再也没有祸害人类，大尊也一再教诲我们让我们潜心修炼，多做一些对大陆有益的事情，我们一直在遵守。这一点，我们可以发誓。”
　　“对，我们可以发誓。”
　　玉妃也连忙说道。
　　夏无极暗自思忖：“沉渊大裂谷的空间通道竟然出现了变故，魔族不惜代价，哪怕是血祭也要进入玄黄大陆，这是要干什么……”
　　“魔皇拷打询问九层妖塔，这会不会和九层魔塔有关？”
　　他总觉得这里面似乎隐隐和他有什么关联。
　　不过，要想知道真正的原因，似乎也不难，只要对那两个魔皇搜魂即可。
　　他转脸看着这两个如今惨不忍睹，已经非常虚弱的狐妖女人，微微点头。
　　总体来说，这两个已经悔过自新的狐妖还不错，至少这一次在大是大非上没有过错。
　　随手一点，将两人体内的封印强行解开，随即丢给两人每人两颗疗伤丹药。
　　一颗是肉身疗伤丹药，一颗是养神丹。
　　两人也不管夏无极给的是什么丹药，张口就吞了下去。
　　夏无极要害她们，完全不需要来这里。
　　她们吞了丹药之后才明白，夏无极给的丹药何其珍贵。
　　两枚竟然都是可遇不可求的极品丹药。
　　法力解封，配合法力，骨骼快速连接起来，两人的伤势以肉眼可见的速度恢复。
　　很快，两个完好无损的绝色美人便出现在夏无极面前。
　　肌肤雪白柔嫩，长发及腰，除了衣衫破烂之外，其他都美丽绝伦。
　　看起来，完全好了。
　　当然，距离两人真正恢复还有一段距离。
　　就算是云轻瑶炼制的丹药效果极佳，但也不是一时半会儿就能完全恢复的。
　　但若是换做其他的丹药，这两人能恢复行走就不错了。
　　现在的两人能够勉强发挥出妖王的实力。
　　琼仙儿和玉妃的眼泪流了下来。
　　对于夏无极，她们是真心的感恩。
　　能够不死，没有人愿意死，更何况她们好不容易获得机缘，在九层妖塔修炼到妖皇境界脱离妖身化为人形，在感悟大道的同时，心中的那股妖族的凶性已经渐渐的淡漠，更多的向人类倾斜。
　　如果不死，未来渡劫成仙的可能性极大。
　　两人伤势恢复，同时也恢复了两个狐妖惊心动魄的美丽，但由于衣不蔽体，使得两人春光乍现。
　　夏无极背负双手，转过身，淡淡的说道：“换件衣服。”
　　琼仙儿和玉妃其实是无所谓的。
　　对于两人来说，皮肉之躯也仅仅就是皮囊而已，如果夏无极喜欢，让她们奉献肉身，她们也绝无二话。
　　但此时，两人却不敢有丝毫逾越。
　　迅速从体内空间取出衣衫换上。
　　琼仙儿身穿淡紫色薄纱衣裙，玉妃换上了淡粉色薄纱衣裙，头发用淡紫色和淡粉色玉簪卡住，玉珠黛眉，琼鼻樱口，焕然一新。
　　换上衣服的女人此时愈加漂亮。
　　两人看着高大魁梧的背影，心中充满了感激。
　　盈盈拜倒。
　　“多谢恩公！”
　　夏无极转过身来，淡淡说道：“起来吧。”
　　“是。”
　　琼仙儿和玉妃这才站了起来。

第345章搜魂
　　看着眼前这两个漂亮的女人，夏无极眼神微微一亮。
　　伤势恢复，换了妆容后，这两个狐妖倒是非常漂亮，如出水芙蓉一般，清新脱俗。
　　皮肤柔嫩的能够掐出水来。
　　但他对这两个女人真心没兴趣。
　　此番救治她们，算是对两人的奖赏，也是对帝啸天做法的认可。
　　“好了，你们回去复命吧，两个魔皇交给我了。”
　　“恩公……”
　　琼仙儿欲言又止。
　　琼仙儿毕竟是狐妖，而且还是一个修炼到妖皇的狐妖，出落得倾国倾城，天生就带有妩媚的气息，她那欲言又止的样子，可谓是魅惑天成。
　　“嗯？”夏无极微微皱眉，“什么事？”
　　他知道这琼仙儿并非是故意，完全是自然而然。
　　但她这样子一般人很难扛得住。
　　琼仙儿和玉妃对视一眼，似乎下定了决心，随即俯身跪下，神色真诚的对夏无极说道：“恩公救我们一命，如同再造之恩，我和玉儿愿为奴为婢伺候恩公左右，永生无悔。”
　　玉妃干脆说道：“玉儿拜见主人。”
　　收两个漂亮的狐妖为奴，叠被暖床？
　　夏无极压根儿没这个想法。
　　“不需要，你们回去吧。告诉帝啸天，他做的不错。”
　　说罢，转身离去。
　　琼仙儿和玉妃眼神中闪过一丝失望。
　　成为夏无极的奴仆，她们是真心的。
　　一部分是因为夏无极对她们有救命之恩，以身相许，以命相还，乃是天经地义。
　　而从另外一方面来看，对于她们来说，能够傍上夏无极这样的绝世天才大佬，对于她们未来的人生也有着巨大的影响和帮助。
　　只可惜，夏无极看不上她们。
　　大夏皇宫。
　　夏无极直接以鬼皇镇压了两个魔皇。
　　虽然都是皇，但等级却完全不同。
　　一品鬼皇和魔族大尊是一个级别，仅仅是魔皇等级的魔族哪里承受得住，直接就被镇压了。
　　夏无极防止它们自爆，连鬼域都施展了出来。
　　除此之外，还以天魔直接入侵了大夏皇帝，吞噬了大夏皇帝肉身中的魔皇。
　　通过抽取记忆，夏无极震惊的发现，魔皇的记忆竟然只有一个，那就是至高无上的魔神。
　　在它的记忆里，一个高不知几许的巨大魔神顶天地里的矗立着，漠然的俯视世间。
　　除此之外，其余什么都没有。
　　它所有的行事都是依据魔神的指令在做。
　　至于为什么，连这个魔皇自己也不知道。
　　也就是说，这个魔皇根本就是一个傀儡。
　　如果仅仅如此，还不至于让他震惊。
　　毕竟他自己就有类似于这种傀儡的分身，而且还有五个。
　　让他震惊的是因为，这个魔神他认识。
　　因为祂的脑袋就是在九层魔塔第九层被他拖进黑鼎里给活活炼化了。
　　至于魔神现在还有一个一模一样的脑袋，这也不是什么稀奇事，作为神灵重新长个脑袋应该不难。
　　记忆很短暂，很快就消失，就好像是被某个强大的未知存在抹除了一般。
　　然而就在记忆消失最后的一霎那，那魔神忽然看了他一眼。
　　这一眼似乎跨过无尽时空洞穿而来，顿时让他毛骨悚然，仿佛一眼就可以让他毁灭。
　　好在是天魔在搜索记忆，而不是他本尊。
　　但即便如此，天魔分身也是浑身震颤，全身黑气直冒，那是神魂的能量在飞速散逸消逝。
　　他作为本尊，神魂也受到了猛烈的震荡。
　　神，果然不能揣度。
　　心念一动，将天魔收起，在第三空间里修养。
　　鬼皇也将另一个魔皇的魂魄吞噬，搜索记忆。
　　当看到那巨大的魔神身躯时，他果断的掐断了与之相连，直接将这个魂魄拖进了黑鼎中炼化。
　　黑鼎连魔神的真实头颅都能炼化，哪里还在乎这一点点记忆，顷刻间那魂魄化为乌有。
　　“没想到这个魔神头竟然是有主的……”
　　夏无极有些无语。
　　你说你一个有主的脑袋放在外面干什么？
　　这魔神也是闲得蛋疼，将自己的脑袋割下来放到外面晃荡。
　　然后身躯呢？就躺着玩？
　　不过，夏无极自己也是有点蛋疼，因为他好像被这魔神给盯上了。
　　被一个神给盯上，意味着时刻有生死危机，无论如何也不是一件值得高兴的事。
　　但眼下看来，玄黄大陆，这魔神根本进不来。
　　能够派遣魔皇进来，已经是祂的极限。
　　祂是神不假，但天地大道可不是神能够随便破坏的。
　　“询问九层妖塔……会不会这九层妖塔和九层魔塔，或者和魔界有某种联系？”
　　夏无极目光闪烁，迅速思忖。
　　“看来，有时间还得再去一趟巨妖山脉，看看这九层妖塔到底有什么不同……”
　　他看了一眼地上的两具尸体，微微一叹。
　　这大夏皇帝和太子，其实在魔皇入侵之后，就已经死了。
　　两人的魂魄早已被魔皇吞噬干净。
　　剩下的事情他不再过问。
　　大夏王朝自有自己的办法，是扶持其他皇子登基，还是皇后暂时听政，这都不是他过问的事情。
　　当然，无论是暗地里还是明面上，刀光剑影，相互倾轧肯定是避免不了的。
　　帝皇之家就是这样子，在哪个时代都是如此。
　　夏无极转身离去。
　　修为到了他这等地步，当真是来无影去无踪。
　　转眼就消失在远方。
　　三日后，来到玄武城。
　　刚到玄武城，便使用传讯工具传讯李瀚。
　　让他有些诧异的是，李瀚带领的道宗一行人不在酒楼，而是在一座很大的庄园里。
　　难道玄武城也有道宗的产业？
　　询问之后，果然是如此。
　　夏无极微微摇头。
　　身为护道人，对于道宗这个超级势力他其实了解的很少。
　　这些年他太过注重于战斗力和提升自己实力，对于道宗的经济，产业，势力范围，了解的极其有限。
　　反正有什么事就找宗主唐一锋。
　　根据传讯方向，他神识一扫，很快便找到了那座庄园。
　　门头上写着两个大字——“道园”。
　　人还没到，李瀚便带着所有弟子快速迎了出来。
　　光芒一闪，夏无极出现在道园里。
　　“拜见师叔！”
　　所有人齐齐抱拳躬身行礼。
　　“免礼。”
　　夏无极一挥手，一股柔和之力将众人扶起。

第356章山雨欲来风满楼
　　大厅里，夏无极听着李瀚的汇报，有些吃惊。
　　“这么说，魔宗和天妖宗这次派来的人都差不多死绝了？”
　　“回师叔，大概差不多。”李瀚脸色凝重的说道：“此番在死亡谷外围我们遇到了大量的尸人，魔宗和天妖宗的人由于进入的深，到现在也没出来，基本上生还的可能性为零。”
　　“为何这么说？”夏无极问道。
　　“死亡谷十分诡异，死气浓郁，无孔不入，一般人很难在里面长时间存在，哪怕是我，也最多在里面待二十天，再多我也吃不消。”
　　李瀚说道。
　　“魔宗和天妖宗的人在里面已经有快一个月了，没有人出来，可见他们极有可能遭遇到了尸人的围攻和袭击，生还的机率很小。”
　　“你们遇到的尸人有多少？”夏无极问道。
　　“数量不少，大概几百个，都是实力很强的尸人，最低都是出窍期，最高的达到了合体期，而且还是好几个，连老我这个老骨头对付起来都有些吃力。”
　　竟然还有合体期的尸人？
　　这似乎也太强了一些。
　　夏无极心中一动。
　　那么这操控尸人的人应该更强才对。
　　李瀚接着说道:“另外，我们还在死亡谷发现了早已消失了万年的骨族。”
　　骨族？
　　夏无极一惊。
　　这种只在典籍上存在的邪恶的东西，竟然出现了。
　　尸人就够邪恶的了，但与骨族比起来，就不算什么了。
　　骨族不是傀儡，它们才是真正的邪恶种族。
　　以吸食各种生灵的气血为生，他们遇到任何生灵都会将这些生灵的气血精华吸食一空，只剩下干尸，甚至是一张皮。
　　所以，骨族在万年前遭到了所有种族的联合打杀，最终消失在历史当中。
　　如今这臭名昭著的邪恶种族又死灰复燃出现了。
　　天地真的要大变了吗？
　　“发现多少？”
　　“没多少，我们只是发现了两个，随后便消失了。”李瀚说道：“但我敢保证，绝对不是我老眼昏花，真的是骨族，与典籍上记载的一模一样。”
　　夏无极点点头。
　　他倒没有怀疑李瀚的话。
　　老眼昏花只是对于凡人而言，对于李瀚这个合体期的强者来说，根本不存在。
　　再说，李瀚虽然年龄颇大，但看起来跟一个五十多岁的人差不多，非常壮实。
　　想到合体期，他不由得以神识探查了一下李瀚。
　　“咦？李长老，你的修为突破了？”
　　夏无极惊讶的说道。
　　他记得之前李瀚还只是合体期中期，现在竟然到了合体期巅峰。
　　这速度也太快了吧。
　　难道真的和最近宗门的气运有关？
　　想到魔宗和天妖宗的人去了死亡谷，到现在一个都没出来。道宗的人也去了死亡谷，但一个都没有损失，完好无损的出来了。
　　李瀚感慨的抱拳说道：“这都是托了师叔的福啊，您给道宗带来的气运太大了！以登天峰为中心，若是开天眼，可以看到气运浓厚如实质。”
　　“在登天峰修炼可谓是一日千里，我这久久难以突破的修为，如今就跟早年从练气境到筑基期一样，修炼起来势如破竹。”
　　“短短几年就连破两个境界，达到了如今的合体期巅峰，这是我以前做梦都不敢想的，但如今却是轻而易举的就实现了。”
　　“不仅仅是我，其他弟子也是一样。”
　　李瀚指着四周坐着的道宗弟子，说道：“如今宗门以登天峰为中心，修建了诸多洞府供各大弟子修炼，他们在其中修炼，一个个有如神助，悟性大涨，从出窍期到分神后期，他们当中最快的仅仅用了五年的时间。其他最慢的也仅仅用了七年而已。”
　　“这都是师叔您带给道宗的气运啊！”
　　一众弟子纷纷抱拳，感激不已。
　　“我们都是托了师叔的福，才有今天！多谢师叔！”
　　看着众多弟子诚挚的感恩表情，夏无极微微一愣。
　　气运凝聚在登天峰？宗门还在登天峰周围修建了诸多洞府？
　　说实话，他还真没注意到。
　　或者说注意到也没放在心上。
　　如今仔细想来，好像还真是这样。
　　以登天峰为中心，各大山峰的确有诸多生命气息。
　　原本还以为是武道院最近招收的弟子比较多。
　　如今看来并不是。
　　武道还是难以修炼，像他这样的武者还是太少。
　　武道院在道宗虽然首屈一指，但依旧是大猫小猫两三只，数量稀少。
　　这个世界依旧是以修仙者为主。
　　不过夏无极也不在意，他对于所谓弘扬武道并不热心。
　　武道和修仙一样需要天分。
　　不是谁都和他一样是有挂的。
　　夏无极微笑道：“能给大家带来些许好处，我深感欣慰。但这也是你们自己的努力和天资，是你们自己厚积薄发，与我关系不大。”
　　李瀚心中感慨，小师叔太谦虚了。
　　明明功劳都是小师叔的，但小师叔却是一点都不在意这些功劳，反而说是别人的努力和天资。
　　不愧为小师叔，这份宽阔的胸襟少有人及。
　　要说道宗他最佩服的，除了夏无极之外，就是师叔祖应无道。
　　正是应无道师叔祖慧眼如炬，将刀令给了小师叔，这才让道宗整体的气运如日中天！
　　“对了，现在玄武城还有没有尸人存在？”
　　夏无极问道。
　　“暂时没有。”李瀚回答道：“玄武城的尸人都被弟子们清扫一空，加上天妖宗和魔宗的弟子一路扫荡，如今的尸人应该都在死亡谷。”
　　夏无极点点头，站起身。
　　说道：“我去一趟死亡谷，你们联合各大势力守在死亡谷外面，但凡有邪恶的东西出来，格杀勿论。”
　　李瀚一惊，“师叔，你一个人去？”
　　夏无极点头，淡淡的说道：“嗯，你们去了也帮不上忙。”
　　李瀚脸皮微微一抽。
　　他一个道宗的太上长老，无论是在宗门还是在外界，无论是从实力还是从地位，都从未有人小觑他。
　　但他也知道，小师叔说的没错，他去了的确帮不上忙。
　　以他这种修为在小师叔的眼里当真什么都不是，挥手能杀死一大片，与蝼蚁没什么区别。

第357章死亡谷
　　最近死亡谷里的尸人实力越来越强，让李瀚这个合体期巅峰都感觉到了巨大的压力。
　　让他忽然有种山雨欲来风满楼，天地即将大变的感觉。
　　而且死亡谷无孔不入的死气也让李瀚极为忌惮。
　　在里面时间长了，一旦被入侵，神魂错乱，修为倒退都有可能，甚至会危机生命。
　　武道强者的强悍气血原本就对死气、邪气具有强烈的抵御和克制作用，小师叔如今的修为已经达到了常人难以企及的地步，对付这些死物和邪物应该不会太难。
　　据说九层魔塔魔气森森，一般的修士难以进入，甚至被诸多修士列为禁地。
　　但就是这样的恐怖之地，据说小师叔如入无人之境，摧枯拉朽，抬手之间九层魔塔便灰飞烟灭。
　　就是这样一个连魔皇、魔尊都出现的的九层魔塔，却被小师叔给轻易镇压摧毁了。
　　像死亡谷这种危险重重之地，也只有小师叔这样的绝世强者才能镇压。
　　对于这些，李瀚心里也都明白。
　　但他这个合体期太上长老，好不容易修为突飞猛进修炼到了合体期巅峰，还没来得及叱咤风云、意气风发，便忽然间沦为被保护的对象，他心里多少有些难以平静。
　　其他弟子倒是没觉得什么，毕竟他们与夏无极之间的差距太大了。
　　在他们心目中，小师叔是战无不胜、强大无比的神。
　　凡人和神还有什么可比较的？
　　身为道宗多年的太上长老，李瀚很快便扭转心态，抱拳道：“师叔，我这就去联系所有势力，在死亡谷外面围个水泄不通，保证不让任何一个邪恶的东西逃走。”
　　夏无极点点头，随即一步跨出，消失不见。
　　“恭送师叔！”
　　李瀚和众弟子齐齐抱拳。
　　不过李瀚随即便瞳孔一缩。
　　以他合体期巅峰的修为，竟然没看出小师叔是如何不见的。
　　而且他的灵识竟然没有查探到小师叔的行动轨迹，更不知道他去了何方。
　　心中感慨：不知不觉中，小师叔的实力已经到了登峰造极的地步，恐怕不日就敢赶上……甚至超越当年的武道祖师江楠。
　　这才是真正的天才！
　　试问天下，谁能在短短的十来年时间里就从一个一无是处的后天武者到成为如今叱咤风云的至高强者之一？
　　唯有小师叔！
　　李瀚隐隐有种直觉，他觉得哪怕是一般的大乘期，恐怕也不是小师叔的对手。
　　虽然这个念头很荒唐。
　　毕竟大乘期那可是渡劫过后，体内法力不断的蜕变成仙元力的半仙人。
　　那可是真正的陆地仙人，已经脱离了凡人的范畴。
　　挥手之间，那是真正的天崩地裂。
　　但他就觉得小师叔能做到，很奇怪。
　　“也许是小师叔遇到任何事情的那份从容吧……”
　　李瀚暗自忖道。
　　他并不知道，他的小师叔在真龙境初期就干掉了天凤族的一个大乘期，如果知道，他就不会这么奇怪了。
　　因为所有的从容，都是建立在对自己的实力有着充分自信之下的。
　　夏无极不知道就这么一会儿的时间，李瀚的脑子里想了那么多。
　　他此时风驰电掣，在高空划过一道流光，一路向北，直奔死亡谷。
　　还没到死亡谷，就感觉到了一股浓郁的死气。
　　死亡谷不是山谷，而是一道狭长的峡谷，长达万里，但里面的空间却极其庞大，几乎无边无际，没有人知道到底有多大。
　　有人说死亡谷是仙人战斗在大地上划出的痕迹。
　　也有人说是远古神魔战斗打裂了天地，在地上的投影。
　　还有人说这里是地狱的入口。
　　从古到今，众说纷纭，无有定论。
　　但死亡谷的确是名副其实，死气弥漫，在其周围寸草不生，到处是裸露的黑色岩石。
　　对于凡人来说，任谁也无法想象，在死亡谷这种生命禁区，竟然还有生命存在。
　　夏无极一步跨入，死气汹涌而来。
　　但他如今天龙战体四十层，全身气血强横，宛如烈日，这些死气还没靠近他，便被蒸发。
　　“不知道这些死气可不可以炼化为本源？”
　　夏无极暗自忖道。
　　对于别人，这自然不可能。
　　但对他来说，天下无物不可炼化。
　　收敛气息，运转功法，主动的吸收了一些死气进入身体。
　　与魔气的那种疯狂暴戾不同，一股冰冷邪恶的气息涌上心头。
　　但很快便被黑鼎给吞噬了。
　　不过，似乎没什么反应。
　　应该是太少了。
　　或者说这死气里本源含量太低。
　　随即不在验证，直接进入死亡谷之中。
　　外面明明是艳阳高照，但这里却一片阴暗，就好像是进入了另外一个世界。
　　这里并非是一无所有，也不再像外面那样了无生机，这里有张牙舞爪如虬龙的黑色树木，鬼藤、黑鸦、毒虫、黑色的河水，给人的感觉仿佛来到了地狱。
　　夏无极神识大范围探查出去，所触及的范围全部都是阴冷的感觉。
　　高山耸立，黑水横流。
　　越往深处，死气越浓，而树木、鬼藤也越旺盛，毒虫也越多，个头也越大，甚至还出现了筑基期的黑鸦。
　　可见，死气对于死亡谷中这些生命，就相当于灵气对于人类一样重要。
　　这里终年浓雾，不见阳光，但越往深处各种生物长势越好。
　　向着里面行进了千里，终于发现了尸人。
　　和正常人一样，但是体内全部是死气。
　　夏无极知道，事实上这些人都是死人，他们只是被控制的尸体而已。
　　不过到目前为止，还没有人看到过控制的人。
　　到底是什么样的人控制了这些尸体，一直是个谜。
　　夏无极身形如电，迅速而至。
　　鬼域！
　　鬼皇出现。
　　一把抓过出现的尸人。
　　那尸人还没来得及反抗，便被鬼皇一把抓碎了脑袋。
　　一个虚幻至极的微小东西倏然冲向鬼皇。
　　就连他的神识都没有在第一时间捕捉到。
　　如果不是有鬼域，还真不容易发现。
　　夏无极一怔。
　　这是什么东西？
　　难道是……
　　他忽然有种判断。
　　似乎控制尸人的背后幕手就要找到了。
　　他没有阻止，任由这虚幻的小东西进入鬼皇的身体……

第358章臣服本帝，饶你不死！
　　当虚幻的小东西进入到鬼皇身体中，突然间这虚幻的小东西再也不是小东西，也再也不是虚幻之物，而是化为实质，顷刻间无限大，塞满了整个魂海，要与魂体相融。
　　作为分身，鬼皇竟无法分辨出这个东西的模样，因为实在是太大了，完全超出了他所能看到的范围。
　　但作为本尊，却是清晰的“看”到了这个东西。
　　是一个如类似于水母一样的虚幻东西，很微小，甚至比想象中还要微小，若非是神识，几乎无法看到。
　　鬼皇之所以以为其巨大，是其特殊的能力——无限幻化。
　　心念一动，鬼皇分身当中的黑鼎投影直接将这个东西吞噬。
　　一股信息出现在鬼皇脑海……
　　幻灵，来自幻界，以吞噬生灵的精气神为主，修炼到极致可以无限大，也可以无限小。
　　夏无极心中一惊。
　　还真是天地大变，现在什么牛鬼蛇神都出来了。
　　先是星兽，再就是九层魔塔，然后就是虫族，现在这个什么八竿子打不着的幻界生物，竟然也来凑热闹了。
　　难道说玄黄大陆真是个香馍馍，一个个都来入侵？
　　还是说，不仅仅是玄黄大陆出现这种状况？其他世界也有？
　　夏无极不得而知。
　　从这个幻灵的记忆里并未得到有关信息。
　　只知道来到死亡谷的幻灵有数以万计。
　　而来得途径，竟然是时空裂缝。
　　时空裂缝？
　　夏无极若有所思。
　　这和之前的虫族有着异曲同工之妙。
　　不同的是，虫族是通过魔族入侵玄黄大陆的空间震荡而打通时空通道过来的。
　　“看来，选择在死亡谷渡劫是正确的！”
　　夏无极双眸闪过一抹精光。
　　如果能够在渡劫的过程中，杀死这些入侵大陆的幻灵，那么对于玄黄大陆来说将是一次巨大的贡献。
　　届时，很有可能将会和在黄金大沙漠中灭杀虫族一样，天道会有奖励。
　　所不同的是，上一次是别人得到的天道馈赠，而这一次是他自己。
　　而且在死亡谷渡劫，正好顺便以至刚至阳的雷霆将这阴森森的地方给清理一遍，省得出现一些阴暗之物祸害人间。
　　唰——
　　夏无极迅速向着深处而去。
　　死气越来越浓。
　　渐渐的，他发现尸人越来越多。
　　而从一些尸人的身上，他还发现了魔宗和天妖宗的服饰，而这些尸人身上散发出来的气息也十分庞大。
　　显然魔宗和天妖宗的高手遭遇了毒手。
　　甚至，这些尸人原本就是魔宗和天妖宗的修士。
　　感觉到夏无极身上散发出来的磅礴的气血，这些尸人悍不畏死的冲向夏无极。
　　夏无极也不在意，也不杀他们。
　　他径直向着死亡谷深处飞去，任由一群尸人在后面狂追。
　　群山巍峨，黑沉沉的如同一个个沉睡的凶兽。
　　在飞临一座巨大的山谷时，夏无极发现了骨族。
　　所谓骨族，就是骷髅骸骨，但是骨骼里面都是精气，头颅里也有魂海，模样千奇百怪，有人类的，也有兽类的，是一个很特殊的邪恶种族。
　　骨族对于气血的感应比尸人还要强，夏无极那宛如烈日的气血，让骨族迅速从地底出动，看着空中的夏无极，既激动又恐惧。
　　激动是夏无极的气息太庞大了，如果能够吞噬，对于它们那将会有巨大的好处。
　　恐惧也是因为夏无极的气息太庞大了，那气血宛如烈日，一些修为弱小的，恐怕还没靠近就会被夏无极那至刚至阳的气血给灼伤，甚至直接被汽化。
　　但更多的还是贪婪。
　　夏无极神识大范围延伸而出，发现这里的阴寒之气最为浓郁。
　　就是这里了！
　　悬立高空，神识捕捉到远处一个个气息庞大的尸人正迅速而来，嘴角掀起一抹笑意。
　　来得正好。
　　巨大的山谷中心有一个漆黑的深渊，一个个骨族从深渊中飞起，越来越多，气息也越来越强。
　　夏无极目光一扫，发现至少有六百骨族从深渊飞出。
　　不过这些骨族并非是就一个骨架裸露在外面，而是身穿铠甲，如同士兵一样。
　　此时一个个铠甲骷髅正眼花缭乱的快速身具各个方位，正在组合一个巨大的阵法，似乎要对他进行围攻。
　　骨族也会阵法！
　　夏无极眉头微微一挑。
　　果然世界之大无奇不有，这世界不仅仅只有人族这一种智慧生命。
　　不多时，骨族阵法布置完成，夏无极漠然视之。
　　就在这时，从深渊深处升腾起三个恐怖的气息，一众骨族纷纷拜倒。
　　神魂波动：“拜见骨皇！”
　　夏无极的神识准确的捕捉到了这种波动，并理解了它们的意思。
　　三个骨皇？
　　夏无极心中一动。
　　很快就从深渊下方上来三个体型巨大的骷髅。
　　好家伙，就像是三个霸王龙一样，体格巨大，不同于一般骨族的金属铠甲，这三个全身的铠甲都是由血色骨骼制作而成，后背全是尖锐的骨刺，浑身散发着恐怖的气势。
　　这就是骨皇？
　　从气息上判断，大概相当于人类渡劫期。
　　这三个骨皇上来之后，各据一方，随即低头对着深渊下方行礼：“恭迎骨帝！”
　　骨帝？
　　夏无极眼角微微一跳。
　　这意味着将是一个超越骨皇的骨族强者。
　　嘴角勾勒起一抹弧度。
　　原本还以为骨族都是普通货色，没想到还有个大鱼！
　　正想着，一个巨大的阴影从地下升腾而起。
　　当夏无极看到“骨帝”时，眼珠子都差点爆出来。
　　卧槽~
　　还真的是一条大鱼！
　　一条巨大的鲸鱼！
　　或者说这是和他记忆中的鲸鱼长相十分相似的生物。
　　只不过它更加巨大，看起来足有万米长，头顶有三只眼睛。
　　有皮肤，有气血，几乎和有血肉的生灵一模一样。
　　皮肤散发着金属光泽。
　　浑身散发出来的气势恐怖绝伦。
　　所有骨族都拜伏在地，恭敬行礼。
　　这巨大的鲸鱼全身开始变形，变成一个身高百丈的人类模样，身穿铠甲，手持一把巨剑，但眼睛还是三只眼。
　　“人类！”
　　骨帝悬浮在空中，漠然开口道：“臣服本帝，饶你不死！”
　　嗤！
　　夏无极被逗乐了。
　　这家伙都死到临头了，还不知道。

第359章飞天境
　　神识里，尸人越来越多。
　　但在靠近这里百里之地时，感受到骨帝的庞大气息，尸人纷纷停了下来。
　　差不多了！
　　夏无极根本不想和这个骨帝有任何废话。
　　和一个死物废什么话。
　　气息彻底放开——
　　轰！！！
　　恐怖的气势直冲云霄。
　　心念一动，“提升！”
　　青气骤然减少，丹田星海里顿时青气弥漫，十条巨大的金龙轰然消散，随即翻滚旋转……
　　死亡谷的天空骤然间乌云密布。
　　死亡谷彻底黑暗了下来。
　　天威浩荡，镇压所有死亡谷生灵。
　　所有生灵震惊不已，心中恐惧。
　　天劫以难以想象的速度向外延伸，一千里，三千里，五千里……
　　一万里……五万里……十万里！
　　十万里天劫，覆盖在死亡谷上空。
　　死亡谷之外，李瀚带着各大势力的精英将死亡谷的入口围了个水泄不通。
　　但此时，天空忽然乌云密布，随即天雷阵阵，越来越大。
　　看着那笼罩死亡谷不断旋转的漫天雷云，李瀚等所有人大吃一惊。
　　天劫！
　　而且是超级天劫！
　　这已经不是天劫，而是天罚！
　　难道是……小师叔的天劫来了？
　　李瀚等道宗弟子，一个个紧张不已。
　　不会的，不会的！
　　小师叔渡劫怎么也不会选择在死亡谷。
　　虽然可以借助天劫灭杀死亡谷的邪恶生物，但这也会让天劫威力增大无数倍，这就相当于将自己送进了极其危险境地。
　　小师叔不会这么蠢。
　　再说，天劫哪有这么大的？
　　众人立刻否定了这个想法。
　　或者是死亡谷里有大凶出世，天降天罚？
　　这个猜测似乎还有些可信。
　　不过，如果是大凶出世，师叔会不会有危险？
　　传说，大凶都是落入凡间的神魔，堪比大乘期仙人，甚至有的大凶堪比即将要飞升的大乘期巅峰仙人。
　　在典籍中就有记载，十万年前，玄黄大陆有大凶出世，屠杀百万里，无数修士死亡，就连大乘期修士都死了上百，最终是被十名即将飞升的大乘期巅峰强者联合才将其灭杀。
　　那一战，让玄黄大陆的修仙文明倒退万年。
　　想到这里，李瀚等一众道宗弟子又再次提心吊胆起来。
　　死亡谷中，所有骨族，所有尸人，都被笼罩在天劫之中，天劫牢牢的锁定了每一个骨族和尸人。
　　看着天空那不断旋转如同磨盘一样的巨大漩涡天劫，所有骨族和尸人均都惊恐无比。
　　哪怕是骨皇、骨帝也不例外。
　　它们喜欢吞噬气血阳气不假，但绝不喜欢这至刚至阳的雷电。
　　雷电就是它们的克星。
　　更何况这是天劫！
　　是专门灭杀一些邪恶阴冷的天道雷劫！
　　无论是尸人还是骨族，都嗅到了一股真正死亡的气息。
　　“人类你该死！”
　　惊恐的骨帝勃然大怒，气急败坏的吼道。
　　很明显，这天劫就是眼前这个人类给引来的。
　　正准备渡劫的夏无极，脸色一冷，向前跨出一步。
　　唰——
　　突然出现在它面前，抬手就是一拳。
　　一拳超度！
　　体内的元力正在蜕变，所以这一拳乃是纯粹的肉身之力！
　　即便如此，这一拳也不是骨帝所能承受的。
　　轰~~~
　　空间刹那间爆炸开来。
　　强悍的力量洞穿虚空，轰击在骨帝的身上。
　　咔嚓！
　　铠甲碎裂飞溅。
　　力量沿着击打的地方轰然渗透。
　　砰~
　　骨帝胸口炸裂，倒飞而出，如流星一般狠狠的砸向后面的一座山峰。
　　轰隆隆……山峰爆炸，碎石飞溅。
　　所有骨族都惊呆了。
　　那个人类，一拳打败了至高无上的骨帝！
　　这不是在做梦？
　　吼~~~
　　骨帝又惊又怒，狂暴怒吼，从碎石堆里冲出，暴冲向夏无极。
　　就在这时，雪亮的雷电忽然间如雨而下。
　　阴暗了无数岁月的死亡谷第一次这么明亮，闪电照亮了一切。
　　啊啊啊啊……
　　惨叫声不绝入耳，黑烟四起。
　　骨帝身为邪恶最强者，被雷霆特殊照顾，数以千计的雷霆落在它的身上。
　　顷刻间全身冒烟，如同死狗一样砸落在山谷中，一片焦糊，奄奄一息。
　　夏无极身为渡劫者，也一并被雷霆击中。
　　只不过他的雷劫很弱，雷霆击打在身上，无需任何防御，他只有一点酥麻感，别的便什么都没有了。
　　而至刚至阳的雷霆还在淬炼着他的肉身。
　　只不过，他的肉身早已纯粹无暇，根本不需要再淬炼。
　　雷霆穿越肉身，化作丝丝能量进入到了丹田星海当中。
　　正在蜕变的元力融合了这一丝丝雷霆之力之后顿时加快了蜕变的速度。
　　一条比之前巨大数倍的金龙正缓缓成型……
　　轰隆隆隆……
　　天雷滚滚，如大暴雨一样落向整个死亡谷。
　　就好像不是夏无极在渡劫，而是整个死亡谷在渡劫。
　　无数尸人和骨族以及各种邪恶的生物在天雷之中化为飞灰。
　　骨帝连滚带爬的滚落到山谷深渊，随即落了下去。
　　夏无极并没追上去。
　　先渡劫再说。
　　渡劫过后，在下去将这个邪恶的东西给干掉。
　　不过，天劫似乎不愿意放弃骨帝，无尽的雷霆落向深渊，劈哩啪啦，将整个深渊照的雪亮。
　　落入深渊的骨帝再一次被击中。
　　深渊中传来它的一声怒吼。
　　随后夏无极就看到所有没死的骨族纷纷冲向深渊，以它们的躯体将深渊遮挡起来。
　　轰隆隆隆……
　　骨族被雷霆击中，化为飞灰。
　　最终因为骨帝的气息消失，雷霆也跟着消失，再没落下。
　　天空巨大的漩涡如同磨盘不断旋转，照亮天地的雷霆从漩涡中连续不断的落下，无数尸人、各种邪物灰飞烟灭。
　　仿佛被彻底洗礼了一般，阴暗了无数岁月的死亡谷渐渐的出现了清新的空气。
　　天劫渐渐的不再往其他地方降落雷霆，开始将所有的雷霆聚集轰向夏无极。
　　属于夏无极的天劫正式开始。
　　夏无极冲天而起，进入雷霆之海。
　　天龙战体主动运转，磅礴的雷霆能量汹涌的冲刷着他的肉身，洗涤着属于凡尘的一切。
　　肉身里属于凡尘的杂质都被一扫而空，变得越来越坚固，散发着神圣的光辉。
　　丹田星海中，万里金龙迅速成型。
　　在成型的一刹那，夏无极气息暴涨，冲破无边天劫，直达九霄。
　　飞天境！

第360章黑骨
　　黑鼎疯狂的吞噬着天劫。
　　无边的天劫被黑鼎炼化为本源青气。
　　仅仅一盏茶的功夫，无边的天劫便消失了。
　　天地降下七彩之光落入夏无极的身体之中……
　　神魂蜕变，肉身蜕变，丹田蜕变……
　　肉身和神魂与天地大道之间从未像现在这一刻如此的亲密无间。
　　这一刻，大道似乎触手可及。
　　丹田变得无比巨大，丹田星海中万里巨龙仿佛活了一般，金光闪闪，灵性十足。
　　面板上提示，可以再次提升。
　　夏无极毫不犹豫的一点。
　　提升！
　　黑鼎中磅礴无边的青气一下子消耗一空，点滴全无，只剩下十八颗涅槃轮回丹在旋转，依旧锲而不舍的在抽取着天地本源。
　　庞大的丹田星海中，又一条万里金龙出现。
　　再次突破！
　　肉身再次蜕变，一股巨力涌遍全身。
　　夏无极全身气息暴涨，空间瞬间产生巨大的波动，一股庞大的气墙宛如惊涛骇浪一般，狂暴而猛烈地向外震荡而出。
　　在他的四周所在一下子形成了真空，四周虚空震荡不休。
　　波动如惊涛骇浪一般呈环状向四周震荡而出，山谷四周的山峰在这股庞大的波动之下轰然化为粉末，向着四面八方喷射而后席卷远去。
　　整个山谷，顷刻间沦为了平地。
　　神识向四周蔓延……五百里……一千里……两千里！
　　神识所及范围，再也没有一个邪恶的活物，尸人，黑鸦，都化为了飞灰。
　　死亡谷一片寂静，但却隐隐重新焕发出生机，雾沉沉的天空终于被撕开了久违的面纱，数万年来，阳光第一次洒落这片土地，似乎有生命正在从地下向外喷发。
　　这是新生命的波动，柔弱，但却坚强，令人感动。
　　心念一动，面板出现。
　　【功法：天龙战体（第四十二层）】
　　【境界：飞天境初期（九级）】
　　……
　　夏无极睁开眼，眼中一抹精光一闪而逝，随即内敛，平静深邃。
　　他看向山谷中的深渊，抬脚走了下去。
　　深渊很深，远比想象的要深，阴冷冰寒，似乎是来到了地狱。
　　不过这对于夏无极来说，没有任何阻碍。
　　直线坠落——
　　很快便触及到了一个结界。
　　抬手就是一拳。
　　没有用元力，就是使用肉身之力。
　　每突破一层，他的肉身都会进行一次最完美的蜕变。
　　使得他的肉身宛如神兵一般，不仅防御超强，力量也极为庞大。
　　如今踏入飞天境突破到天龙战体第四十一层之后，就连他自己都已经难以揣测自己的拳力到底有多强。
　　砰！
　　整个空间都为之一震。
　　结界被一拳打爆，彻底消散。
　　神识中，骨帝龟缩在巨大的空间深处，一脸的恐惧。
　　夏无极嘴角掀起一抹笑意。
　　这个家伙若不是有了皮肤，内心有再多的想法也无法表现出来。
　　一步瞬移，顷刻间就出现在他的面前。
　　“是你！！！”
　　骨帝大惊。
　　刚刚还以为是天雷劈散了结界，没想到竟然是被打爆的。
　　还没等他回过神来，夏无极已经出现在他的面前。
　　夏无极目光看向四周，微微一惊。
　　只见四周深邃无边，密密麻麻都是骸骨，刚刚的神识竟然没有查探到。
　　也就是说，这里有东西阻碍了神识的探查。
　　夏无极转脸看向骨帝。
　　探查有的是时间，先解决这个骨帝再说。
　　一拳砸出。
　　空间炸裂，巨大的力量瞬间洞穿空间壁垒。
　　骨帝大惊失色。
　　太强了！
　　竟然可以瞬间将空间打爆。
　　这已经是破碎虚空可以飞升了啊！
　　骨帝全身骨甲爆发出滔天的白光，化作一身白色铠甲。
　　同时双臂化作巨刀对着夏无极的拳头砍了过来。
　　夏无极就像没看到一样。
　　拳力长驱直入。
　　轰隆隆……
　　巨刀破碎，双臂爆碎，紧接着铠甲爆碎。
　　骨帝在一霎那间被打爆。
　　一道黑光倏然激射出去。
　　夏无极心念一动，鬼皇出现，鬼域展开，黑光就却像撞入一个泥潭一样，举步维艰。
　　鬼皇一把将黑光抓住，吞噬。
　　一道信息传来……
　　夏无极猛地看向一个方向，眸光骤然一亮。
　　原来，这里所有的骨族都是由一根黑色的骨头衍生而来。
　　这根黑色的骨头被所有骨族称之为骨祖。
　　夏无极抬手一抓，元力涌动，一个巨大的大手拍下，无数骸骨粉碎，露出了下方一个巨大的黑色空间。
　　一步跨入，如入宇宙星空，四周无边无际。
　　夏无极艺高人胆大，也不惧怕，感应了一下，随即向着一个方向瞬移过去。
　　没多久，就在这无尽的虚空中看到了一个巨大的黑色骨头，高达万丈，上面布满了扭曲的纹路，仿佛是魔纹，又像是道纹，这些符文难以捉摸。
　　夏无极伸手抓去，体内元力汹涌，化作一个巨手抓向巨骨。
　　似乎感受到了敌意，黑色的巨骨光芒大盛，光芒中一个个巨大的魔神降临，向着夏无极杀来。
　　是幻像，也不是幻像。
　　夏无极微微一怔。
　　幻像无法形成实质性的攻击，但这个却可以。
　　也就是说，此时的幻像成为了现实。
　　当然，他对这个幻像化为实质的魔神并不惧怕，毕竟这不是真正的魔神。
　　抬手就是一拳。
　　轰隆隆隆……气血爆发，形成巨大的气血巨拳。
　　那化为实质的魔神遇到这气血巨拳，如同雪遇到了骄阳，顷刻间融化。
　　一个个巨大的魔神看似气势汹汹，但顷刻间便在这气血巨拳之下化为虚无。
　　将幻像魔神打爆后已经有些虚幻的气血巨拳势如破竹的冲向了黑色的巨骨。
　　巨骨外表荡漾起来，看起来巨骨本身也是幻像。
　　夏无极一步跨出，直接跨到巨骨旁边，一把抓下。
　　无尽的符文爆闪，但都被夏无极巨大的力量给硬生生抓碎。
　　顷刻间，一个只有三丈长的黑色骨头就被他抓在了手中。
　　这才是这根黑骨的真正面目。
　　不过，入手极其沉重，恐怕有数百万斤。
　　不用猜也知道这不是凡骨。
　　神识探查……但就像撞在了一堵墙上。
　　神识却被黑色骨头上的符文反弹出来。
　　也就是说神识无法探查。
　　夏无极抓着沉甸甸的黑色骨头，目光闪烁。
　　这什么骨头？

第361章不能比
　　修为踏入飞天境，天龙战体达到第四十二层，肉身防御堪比神兵，更是力大无穷。
　　但他对符文却是一窍不通。
　　查看了半晌，他根本没看出这黑骨上面的符文代表着什么意思。
　　“不知道云轻瑶能不能看出点什么……”
　　夏无极也不在意，随即将黑骨收了起来。
　　随即便准备查看这里是不是通往异世界的通道。
　　就在这时，四周虚空开始迅速坍塌。
　　“黑骨就是支撑这片虚空的存在，被拿走了这片空间就开始坍塌……”
　　夏无极明悟。
　　随即一步跨出，瞬间出了这片空间。
　　转眼间就回到了死亡谷。
　　轰隆隆隆……
　　深渊崩塌，转眼消失，就好像从未出现过一样。
　　云雾散开，久违的阳光照耀在这片阴暗了无数年的土地上，死气正逐渐的消融。
　　这片已经被雷霆劈过化为废墟的土地，如今却有着点点生机出现。
　　仿佛地下有小草嫩芽正在向外长出，不久后就会破土而出一样。
　　神识大范围延伸出去……
　　没有发现任何邪物，但却发现一些死亡谷特有的东西，比如阴寒矿石，比如阴魂类灵药。
　　但夏无极对这些低级的东西没兴趣。
　　在鬼界，类似的低级灵药多如牛毛。
　　没有逗留，迅速离去。
　　死亡谷入口。
　　李瀚等人明显的感觉到死亡谷的巨大变化。
　　这处无数年来无时无刻都在散发着死亡气息的地方，如今正渐渐的散发着勃勃生机。
　　这让众人啧啧称奇。
　　他们亲眼见证了奇迹的发生。
　　但夏无极临走时交代过，让他们镇守出入口，不得让任何一个邪物离开死亡谷，众人就算是想要进入死亡谷探个究竟，也不敢擅离职守。
　　“师叔来了！”
　　一名眼尖的弟子兴奋的叫道。
　　转眼间，夏无极便出现在死亡谷入口。
　　感受到夏无极那全身如渊如狱的庞大威势，李瀚和所有道宗弟子纷纷震撼。
　　好强大的气息！
　　先前那巨大的天劫果然是小师叔的！
　　小师叔威武！
　　随即一个个抱拳行礼。
　　“拜见师叔！”
　　其他势力强者纷纷震惊不已。
　　夏无极身上的气血威势太庞大了，仿佛烈日，似乎多看一眼都会让他们的神魂灼伤。
　　随即也纷纷抱拳行礼，低下头不敢直视夏无极。
　　“拜见前辈！”
　　“免礼。”
　　夏无极淡淡的说道。
　　随手一挥，一股柔和的力量将在场的所有人全部扶起。
　　随即对李瀚说道：“死亡谷里的尸人和骨族应该是被消灭了，你可以带着他们可以进去看看，搜索一下有没有漏网之鱼，顺便寻找一些机缘。”
　　“是，师叔！”
　　“多谢前辈！”
　　夏无极点点头，随即一步跨出，空间荡漾，转眼消失。
　　……
　　道宗。
　　朱雀峰。
　　密室中，云轻瑶睁开眼睛，面色有些苍白，微微叹口气。
　　“没想到这一方天地的天道因果这么强，反噬的竟然这么利害。”
　　炼制出改良后的极品涅槃轮回丹，一度让她十分欣喜，
　　但炼制这种逆天级的丹药，也终于在夏无极离开后让她终于感受到了天道的反噬。
　　如今她的修为正在倒退。
　　从合体期巅峰，竟然退到了合体期中期。
　　按照这个速度下去，要不了多久，她就会回到分神期。
　　但她眼神却是十分平静。
　　并没有太过担心。
　　因为修为倒退这种天道反噬已经是最温和的大道反噬，并没有要她的命。
　　所以，此事最终应该是有解决办法的。
　　玄武峰。
　　一股强横的气息爆发出来，直达百丈。
　　一道道人影飞来。
　　大门打开，方金山从中走出，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　“恭喜方兄！”
　　“恭喜方兄突破！”
　　乔宇、何问刀、徐剑鸣、慕容燕四名院主纷纷祝贺。
　　一群长老也纷纷祝贺。
　　方金山哈哈大笑，抱拳道：“哈哈哈，多谢各位。”
　　他自己也没想到突破会这么快，从分神期初期到合体期初期仅仅用了十年就突破了。
　　但是……
　　当他想到何问刀等四个院主的修为时，脸上的笑容渐渐的平息。
　　乔宇、何问刀等人一个个都早已经突破到合体期，其中何问刀突破的最快，已经踏入相当于合体期后期的真龙境后期。
　　他知道，这和他是武道院院主有关，沾了夏无极小师叔更大的气运。
　　而其他人都是合体期中期。
　　只有他一个人突破的最慢，到了现在才突破到合体期。
　　但即便如此，他也十分满足。
　　而其他的长老这些年修练起来也纷纷势如破竹，一个个都踏入了分神期，有的甚至达到了分神期巅峰。
　　就在这时，玄武峰后山一道庞大的气势直冲云霄，将天空破了一个大洞。
　　众人纷纷看去，眼神大亮。
　　徐剑鸣哈哈大笑，转脸对乔宇等人说道：“我说吧，刚刚绝对不是夏虎突破，这才是。”
　　方金山：“……”
　　脸上的笑容顿时僵在了脸上。
　　玛德，竟然不是来看我的，害的老子还心存感激。
　　乔宇点头，看着那冲破云霄的庞大气势，说道：“的确，百丈高的气势还是太弱了，现在这个才是夏虎突破该有的气势。”
　　方金山一脸黑。
　　要不要这么打脸？
　　狗乔宇！你不说没人当你是哑巴！
　　何问刀目露精光，看着远处那冲天的气势，感叹的说道：“和夏虎相比，我们都弱爆了，单单这气势就不是我们所能比拟的……”
　　众人点头，方金山也正准备点头。
　　何问刀继续说道：“老方这只有百来丈的气势就更不能比了。”
　　方金山脸皮抽搐。
　　慕容燕美目凝视着远处的庞大气势，直接说道：“他这点气势根本没资格和夏虎的气势相比。”
　　方金山脸皮更黑了。
　　他看向这一群人，张了张嘴，但最终什么话都没说出来。
　　就在这时，一个身材高大的人影从后山跃出，身形如电，落在一个无人的山峰顶上。
　　这座山峰高大万丈，直径达三十里，极为巨大。
　　只是因为这座山峰灵气稍弱，所以一直以来无人居住。
　　那人落到山顶，随后一拳对地面砸下——
　　众人明显感觉到一股剧烈的空气涟漪从他的拳头下震荡扩展开来。
　　轰隆！
　　巨大的山峰顿时四分五裂，巨石滚落。
　　众人脸皮抽搐。
　　想要试试力量，就不能离开宗门去外面？
　　山峰倒塌，人影随即跃出，回到原来的山峰上，呈现在众人眼前的乃是一个高大魁梧的光头。浑身散发着狂暴的气势。
　　正是夏虎。
　　巨大的震动惊动了诸多玄武院不少弟子，纷纷电射而出。
　　当看到巨大的山峰倒塌，一个个震惊不已。
　　“山塌了！怎么回事？”
　　“是夏虎一拳打爆的。”有人说道。
　　众人震撼。
　　“一拳？我擦！好强大！不愧是力王夏虎！”
　　“一拳打爆一座山！也只有夏虎才有这么大的蛮力，简直就是力神降世！”
　　空中忽然一阵波动，瞬间出现一个人，凌空悬立。
　　此人一袭青衣，身材壮硕魁梧，剑眉星目，丰神俊朗。
　　正是归来的夏无极。
　　夏无极刚一出现，整个天地都安静了下来。
　　空间凝固。
　　似乎他就是这个世界的中心，所有人的目光都不由自主的看向他。
　　夏虎一脸惊喜，瓮声瓮气的抱拳道：“少爷。”
　　“拜见师叔！……”
　　所有人一个个眼神明亮，齐齐抱拳躬身行礼。

第362章她是你的人
　　夏无极微微一笑。
　　“免礼。”
　　随手一挥，一股柔和之力将所有人都扶了起来。
　　看到夏虎浑身散发出来的气势，他点点头，笑道：“不错！突破到蛮皇了。”
　　转脸看了一眼那倒塌的山峰，神色平静无波，淡淡的说道：“力量不错。”
　　夏虎憨厚的抱拳道:“让少爷见笑了，我还很弱。”
　　何问刀等人脸皮抽搐。
　　一拳打爆一座直径三十里的大山，就这还很弱？
　　那我们岂不是垃圾？
　　夏无极点头，“知道就好。要再接再厉。”
　　“是，少爷。”
　　夏虎认真的抱拳道。
　　他很清楚，他的这点力量还远远赶不上少爷。
　　何问刀等人彻底无言。
　　我们不是垃圾，是因为连垃圾都不配做。
　　夏无极转脸看向何问刀等人，抱拳笑着说道：“诸位院主，最近提升的都很快嘛，可喜可贺。”
　　众人连忙抱拳行礼：“多谢师叔。”
　　夏无极自然知道他们在谢什么，笑道：“谢我干什么，都是你们自己的努力。”
　　“诸位，我还有事，就先告辞了。”
　　“恭送师叔。”
　　众人抱拳行礼。
　　夏无极踏步离开。
　　瞬间就出现在了朱雀峰。
　　朱雀峰有阵法禁制，但随着夏无极的到来，阵法禁制全部打开。
　　“你回来了。”
　　云轻瑶的声音传来。
　　“嗯。”
　　夏无极应道，穿过阵法禁制，出现在山顶，走向大殿。
　　“突破了？”大厅中，云轻瑶感知到夏无极的气息，眼神明亮，随即大眼睛弯弯，说道：“恭喜！”
　　夏无极点点头，但感觉到云轻瑶的气息时，却是一惊。
　　“你的修为怎么倒退了？”
　　云轻瑶点点头，没有隐瞒，微笑着说道：“这是炼制改良后的涅槃轮回丹，触动了这一方天地大道，天道是将我认定为异类，所以才会如此。”
　　天道反噬！
　　夏无极心中一动，眉头微皱，直接问道：“如何解决？”
　　“做一些对这方世界有益的事情，获得天道奖励，就可以化解。”
　　云轻瑶说道。
　　“这么简单？”夏无极有些诧异。
　　云轻瑶翻了一个好看的白眼，笑道：“你以为谁都像你一样横推无敌，气运无双？一般人想要获得天道奖励可不容易。”
　　“所以，接下来我要和你在一起，沾沾你的气运，让我和你一起来面对一些这方世界的入侵者。”
　　夏无极没有犹豫，直接点头，“可以。”
　　原本想着将黑骨给云轻瑶看，但想到她天道反噬严重，为防止这黑骨出现什么幺蛾子，对她不利，他便打消了这个想法。
　　咚咚咚……
　　朱雀峰发生震动。
　　夏虎跑了上来。
　　夏无极皱眉。
　　这很明显是因为这家伙刚刚突破还控制不住自己的力量。
　　看着这三米高的大块头，说道：“不好好巩固修为，跑这儿来干什么？”
　　夏虎不好意思的挠了挠光头，说道：“少爷，我怕你偷偷跑了不带我。”
　　“带你干什么？我又不要你做饭。”
　　夏无极笑着说道，“现在我出去带轻瑶了。”
　　“带我妹？”
　　夏虎一怔，随即心中一喜。
　　自从见识了凤舞主动倒贴要做少爷的道侣之后，他是巴不得妹妹天天和自家少爷在一起。
　　正所谓日久生情，肥水不流外人田。
　　但天天不在一起，还怎么生情？
　　不过，当他看向云轻瑶时，却是一惊。
　　脸色不对劲！
　　而且，这气息……
　　夏虎神识探查过去。
　　嘶！
　　修为倒退！
　　“小妹，怎么回事？修为怎么倒退了？”
　　夏虎急切的问道。
　　“没什么，就是炼丹后的反噬，过些日子就好了。”
　　云轻瑶微笑着说道。
　　炼丹反噬？
　　夏虎一惊。
　　这可不是儿戏。
　　“你确定果断时间就好了？”
　　云轻瑶点头。
　　但夏虎还是有些不信，他看向夏无极，“少爷，我妹真的能好？”
　　他知道少爷是不会骗他的。
　　夏无极点点头，“嗯，能好，但要和我在一起。”
　　见夏无极确定，夏虎松了一口气，“能好就好！”
　　随即正色说道：“不用问我意见，我同意你们在一起，你们今晚就洞房！”
　　洞房？
　　夏无极一愣：“？？？”
　　云轻瑶：“？？？”
　　夏虎对云轻瑶说道：“妹妹，我们本来就是少爷的，生是少爷的人，死是……”
　　“停！”
　　云轻瑶紧急叫停。
　　“哥，我和无极是在一起，但不是你说的那种在一起，我是要沾他的气运来冲抵反噬。我只需要和他一起去战斗就行。”
　　“啊？就这样？”夏虎一愣，看向夏无极。
　　夏无极点头。
　　夏虎眼里微不可查的闪过一丝失望。
　　但想到妹妹因为炼丹反噬而要和少爷天天在一起，他又有些开心起来，心中的那点希望顿时升腾起来。
　　“少爷……”
　　“嗯？”夏无极抬眼看他。
　　“我妹挺漂亮的。”夏虎咧嘴，憨厚的说道。
　　“嗯。”夏无极点头。
　　“从她进入夏家的那天起，她就是你的人。”夏虎正色说道。
　　“……，嗯。”夏无极凝视了他一秒，再次点头。
　　“呵呵。”夏虎满脸兴奋，“少爷，我将龙辇留给你。”
　　“不需要，龙辇暂时给你代步。”
　　夏无极说道。
　　“那好吧。”夏虎没有坚持，说道：“少爷，那我先告辞了。”
　　“嗯。”夏无极点头。
　　夏虎转身大踏步离开。
　　“巩固修为后，带着龙一凤一他们去天龙战场历练。”
　　夏无极看着他的背影说道。
　　“是！少爷！”
　　夏虎脚步一顿，转过身抱拳说道。
　　随后才转身离去。
　　云轻瑶自始自终都没说话。
　　夏无极转脸看向云轻瑶，见云轻瑶的俏脸微红。
　　笑道：“怎么，是不是被本少爷的气质给迷住了？”
　　“臭美！”
　　云轻瑶轻啐笑道。
　　夏无极也不在意，问道：“你什么时候可以动身？”
　　“随时都可以。”
　　云轻瑶道。
　　夏无极站起身，说道：“那好，我们去巨妖山脉。”
　　“现在？”
　　“对，现在。”
　　“好。”
　　很快，一艘云天梭从道宗飞向南方，转眼消失在远方。
　　三月后。
　　巨妖山脉上空，云天梭飞速穿行。
　　半日后，飞临沉渊大裂谷。

第363章虚空大阵
　　云天梭悬立在空中。
　　舱门打开，夏无极和云轻瑶从中走出。
　　看着下方魔气翻滚的沉渊大裂谷，神识探查进入。
　　感受到帝啸天的气息，夏无极说道：“我们下去看看。”
　　云轻瑶点头。
　　两人跃入深渊。
　　翻滚的魔气汹涌而来。
　　夏无极自然不惧这些魔气，甚至可以任由这些魔气进入体内，最终都会被黑鼎炼化。
　　但云轻瑶却不行，她需要以撑开法力护罩，防止这些魔气入侵。
　　夏无极直接一把揽过云轻瑶的腰肢，带着她极速而下，全身散发出来的磅礴气血，魔气触及纷纷如雪消融。
　　被夏无极的大手揽住，猝不及防的云轻瑶俏脸滚烫。
　　感受着夏无极那强大的男性气息，云轻瑶内心莫名的松弛了下来。
　　那大手和臂弯，仿佛是这世上最安全的港湾，哪怕是经历再多的艰难险阻，甚至是万世轮回她也没有丝毫担忧。
　　……
　　万丈深渊下，匍匐着一个巨大的黑色飞禽，浑身散发着炽热的红光，仿佛是一只涅槃的黑色凤凰。
　　在它的不远处，是一个不断旋转魔气四溢的黑色空间通道。
　　夏无极和云轻瑶飞速而至。
　　黑色飞禽猛地睁开眼睛，双眸闪过一道凌厉的红光。
　　看到夏无极，巨大的飞禽骤然消失，化作一个面容妖异身披大氅的年轻人。
　　正是帝啸天。
　　“无极兄。”
　　帝啸天抱拳道。
　　夏无极点头。
　　帝啸天看向云轻瑶，眼神一亮。
　　“这位是……嫂子？”
　　虽然夏无极和云轻瑶现在是分开站着的，但刚刚夏无极下来的时候，他是亲眼看到夏无极揽着这个女子的腰肢下来的。
　　这么亲昵的举动，说明两人的关系很不一般。
　　“……”夏无极一时间不知道该怎么介绍云轻瑶，总不能说她是他的家仆吧。
　　云轻瑶看着夏无极有些发窘的样子，抿嘴一笑。
　　随即微笑着说道：“我是他师妹，云轻瑶。”
　　“哦哦，嫂子好！”
　　帝啸天哈哈一笑说道。
　　夏无极：“……”
　　云轻瑶：“……”
　　不过，见云轻瑶没有反对，也没有更多的表示，夏无极放下心来。
　　他倒是无所谓，主要是担心云轻瑶和他在一起会尴尬，毕竟最近一段时间他和她都要呆在一起。
　　“怎么样?”
　　夏无极问道。
　　“情况相对稳定。”说到正事，帝啸天脸色一肃，说道：“最近有过两次暴动，但基本上都被我镇压了。漏网之鱼也被下面的妖皇给清理了。”
　　“哦，对了，还没谢谢无极兄对琼仙儿和玉儿的援手相助呢。啸天在这里多谢无极兄相救，要不然这两个丫头可就没了。”
　　说着，对夏无极拱手致谢。
　　夏无极笑道：“客气什么，她们两个能有如此大义觉悟，与你的教导分不开，这倒是让我对你刮目相看，佩服有加啊。”
　　“要说大义，无极兄才是真正的大义。”帝啸天肃然说道：“此番若不是无极兄大义，带领人族相助，更是在最后关头摧毁九层魔塔，此番巨妖山脉必定会遭受巨大的损失，恐怕几千年都恢复不过来。所以，说无极兄是我们整个妖族的大恩人也不为过。”
　　夏无极摆摆手，笑道：“可别这么客气。在面对外族入侵之下，人族和妖族乃是一个大陆同一阵营，唇亡齿寒，大家也是相互帮助而已。”
　　“话虽是这么说，但无极兄最终拯救巨妖山脉无数妖族于水火，可是不争的事实。所以，我代表巨妖山脉，愿意与无极兄结永世之好。”
　　帝啸天说道。
　　他说的是和夏无极交好，并非是说和整个人族交好。
　　毕竟，在没有共同外敌的情况下，人族与妖族本身就是水火不容的竞争关系。
　　这一点毋庸置疑。
　　双方都看到这一点，所以帝啸天才会说和夏无极结永世之好。
　　当然，这也是因为夏无极的实力太过强大的缘故。
　　妖族一向以强者为尊，将丛林法则演绎的淋漓尽致，哪怕是帝啸天这种觉醒了神兽血脉的大尊也不例外，对待夏无极也没有那种高高在上的姿态。
　　夏无极微笑着点点头。
　　随即看向那魔气翻滚的空间通道，问道：“能不能将这个通道摧毁？”
　　帝啸天摇摇头，有些无奈的说道：“我试过，但不行。每一次摧毁，都会再次出现，似乎可以永无止境的修复一样。”
　　“哦？”夏无极眉头一挑，“我试试。”
　　刚准备出手，忽然想起了什么，转脸对云轻瑶说道：“我们一起。”
　　云轻瑶微微一愣，随即便明白过来，美目微微一亮。
　　这家伙竟然想到了用“共同参与”这种办法。
　　“嗯。”
　　云轻瑶轻点螓首。
　　帝啸天有些狐疑。
　　以他的妖识自然很容易就看出云轻瑶只是一个合体期中期而已，这样的实力还不错，但与他比起来却是相差甚远，更不要说和夏无极这个变态相比。
　　不过，夏无极的实力虽然变态，但也不至于能够摧毁这个时空通道吧……
　　尽管他无法看透夏无极的修为，但想来也不太可能做到。
　　以夏无极的实力都做不到，竟然还带着他的“女人”，这家伙脑子是怎么想的？
　　难道这女人其实很强，是他看走眼了？
　　就在他狐疑之际，夏无极和云轻瑶出手了。
　　两人的动作整齐划一，同时一拳向前轰去。
　　在夏无极出手的一霎那，一股庞大的气势从他身上升腾而起，仿佛天神降世，威势无边。
　　帝啸天瞳孔狠狠一缩。
　　夏无极又变强了！
　　而且强大的不是一点点，而是数十倍！
　　而另外一个让他震惊的是，他发现云轻瑶没有使用任何法力，竟然使用的是肉身力量。
　　一个修仙者不使用法力，竟然使用肉身力量？
　　这不是关键，关键是这女人的肉身力量非常大！
　　一拳洞穿虚空，和夏无极一起，拳锋爆发出巨大的冲击波，悍然击向那不断旋转的空间通道。
　　轰隆隆隆……
　　在一片爆炸声中，虚空崩溃，空间通道迅速崩塌，似乎很快就会彻底消失……
　　……

第364章摧枯拉朽
　　但夏无极却是目光一凝。
　　他的神识捕捉到了空间通道深处竟有一座繁复无比的虚空大阵。
　　只见这个大阵宛如一个巨大的镂空圆球，构造繁复无比，一道道光线沟通着无数虚空能量。
　　拳力虽然洞穿虚空，渗透大阵，空间通道在急速崩溃，但这个大阵却安然无恙。
　　好强大的虚空大阵！
　　怪不得帝啸天无法打破通道。
　　空间通道崩溃后，虚空大阵竟再一次构建出一条空间通道。
　　也就是说，只要虚空大阵不破，空间通道就会一直存在。
　　而此时在大阵的另一边时空，虚空中站立着十个身高千丈的魔帝，在魔帝身后站立着密密麻麻的魔皇以及数百位魔尊。
　　当空间通道崩溃后，虚空大阵不断的抽取着能量再次构建通道。
　　一名魔帝当即大喝道：“为了神的荣光，进！！！”
　　话音刚落，三百名魔皇当即冲向构建的通道。
　　砰砰砰……纷纷自爆，血雾弥漫，通道迅速稳固。
　　再有五百名魔皇和二十名魔尊，以及三名魔帝鱼贯冲进通道……
　　……
　　深渊。
　　夏无极一拳无果，微微皱眉。
　　云轻瑶道：“别急，这个阵法有办法破除。”
　　她的修为虽然不如夏无极，但她的神识却比夏无极还强。
　　夏无极的神识能捕捉到空间通道深处的异样，她自然也捕捉到了。
　　她不但捕捉到了，而且还认识这个繁复无比的大阵，同时在捕捉到虚空大阵的一霎那间，强横的神识还瞬间找到了这大阵的基点，也就是阵心。
　　只要破了这个阵心，大阵就破了。
　　云轻瑶神识传音，将大阵的构造映照在夏无极的脑海。
　　夏无极不懂这个大阵。
　　但她并不需要夏无极懂，她只需要告知他需要攻击的攻击点即可。
　　“这是天衍星斗虚空大阵，乃是沟通七百二十颗星辰之力搭建而成，这个大阵不破，空间通道就永远存在。你需要以你最强的实力对着那三十六个点同时攻击，然后一鼓作气的对后面的这个点进行攻击，这个点就是阵心，只要破了阵心，此大阵可破。”
　　云轻瑶神识传音，一一指点位置，明确的告知夏无极的攻击线路。
　　夏无极眼神一亮，点点头。
　　虚空大阵非常庞大，同时对三十六个点进行攻击，一般的修士根本做不到。
　　就算是大乘期的修士在此也做不到，因为力量不足。
　　修士和武者不同，他们更多的是以体内的法力与外界的天道产生共鸣，从而撬动外界的天地之力，来达到最强的威力。
　　深渊里，魔气太盛灵气太少，很难发挥出巨大的力量。
　　但夏无极却可以。
　　因为他自始自终用的都是自己的力量，与外界力量无关。
　　他的丹田就是一片巨大的宇宙，两条万里金龙就是他元力的浓缩化形。
　　功法运转，调动元力。
　　他听从了云轻瑶的话，准备全力一击。
　　就在这时，通道中血雾翻腾，一个巨大的血色通道出现。
　　随后一个个魔皇从通道中出现。
　　随后魔尊、魔帝出现。
　　一时间魔威盖世，魔气翻涌。
　　魔族又出现了！
　　帝啸天神色凝重。
　　夏无极则是目光凌厉。
　　飞天境的气势彻底放开。
　　虚空轰然震动。
　　两条万里巨龙陡然从丹田宇宙中苏醒，爆发出无与伦比的巨大力量。
　　感受着夏无极那无与伦比与天争锋的庞大气势，帝啸天瞳孔狠狠缩起。
　　如果说之前还以为夏无极是一个小突破，那么现在他确定夏无极已经完成了一次巨大的蜕变。
　　他果然又突破了！！！
　　上一次是真龙境，那么这一次就是——飞天境！
　　夏无极狠狠的一拳轰出，虚空猛地扭曲爆炸。
　　一拳超度！
　　狂暴的力量摧枯拉朽，轰然将刚刚出现的时空通道打爆。
　　出现在通道中的魔帝、魔尊、魔皇还没来得及踏足这方世界，便被夏无极那巨大的力量同时打爆，血雾弥天。
　　虚空大阵再现。
　　夏无极没有任何迟疑，再次一拳轰出。
　　狂暴的元力真龙分成三十六股，化为三十六条长达千里的元力巨龙，准确的向着那三十六个阵法节点咆哮而去。
　　深渊之下地动山摇。
　　帝啸天瞪大眼睛，眼珠子差点掉下来。
　　卧槽~三十六条千里元力巨龙！！
　　这就是这家伙突破后的真正实力？
　　这实在是太可怕了！
　　如果说刚刚夏无极一拳将通道打爆，同时将通道中的魔族高手打爆，多少是因为虚空通道崩溃的缘故。
　　但现在可是夏无极展现出的真正力量。
　　一拳轰出整整三十六条千里长的元力巨龙，这简直难以想象。
　　夏无极给他的震惊一次比一次大。
　　就连云轻瑶也是美目异彩涟涟。
　　她知道夏无极很强，但她并不知道夏无极到底有多强。
　　所以才让他全力一击。
　　现在看来……夏无极强大的超出了她的想象。
　　她之前的担忧完全是多余的。
　　三十六条元力巨龙摧枯拉朽。
　　轰隆隆隆……虚空爆炸，那天衍星斗虚空大阵三十六个节点轰然被击爆。
　　三十六条金色巨龙长驱直入，轰入那阵心当中，直接将整个大阵摧毁。大阵爆发出璀璨刺目的白光，这是这座虚空大阵最后的荣光。
　　然后一切归于黑暗。
　　地下深渊碎石一片，存在了多年的妖魔空间通道，消失了。
　　夏无极自己也有些愕然。
　　这么弱？
　　就在这时。
　　轰隆隆隆……地动山摇，一块块巨石从空中坠落下来。
　　却是夏无极一拳打爆了妖魔空间通道，摧毁了虚空大阵后，同时也破坏了这沉渊大裂谷的地质构造。
　　“不好，这里要坍塌了！”
　　惊醒过来的帝啸天大叫。
　　夏无极身形一闪，出现在云轻瑶的身边，一把揽过她的纤纤细腰，闪电而出。
　　之前已经被揽过一次，云轻瑶已经习惯了，没有任何挣扎，任由这个强大的不像话的男人大手揽住她的腰肢，直飞冲天。
　　“靠，见色忘友！”
　　帝啸天心中骂骂咧咧，随即电射而出，追向夏无极。
　　沉渊大裂谷四周地动山摇，魔气翻滚，四溢而出，仿佛无根的浮萍，转眼就消散了。

第365章一探究竟
　　两道身影从沉渊大裂谷中飞射而出。
　　正是夏无极和云轻瑶。
　　高空中，云轻瑶美目明亮，噙着些许笑意，嘴角微微翘起。
　　夏无极转头看向她，面带疑惑。
　　云轻瑶微笑着轻声说道：“反噬停止了。”
　　夏无极眼神一亮。
　　这次带着云轻瑶来，果然是来对了。
　　若非云轻瑶的指点，这虚空大阵恐怕还真未必能解决。
　　正是因为如此，天道馈赠了云轻瑶气运，抵消了反噬厄运。
　　转眼间，另外一个金色的身影也电射而出，却是帝啸天。
　　帝啸天凌空看着下方不断坍塌的沉渊大裂谷，有些感慨。
　　这下面的妖魔时空通道对于巨妖山脉的无数妖族来说，时刻如同一个定时炸弹，如今终于结束了！
　　多亏了夏无极。
　　若非夏无极两次出手，定然不会这么轻易的解除隐患。
　　帝啸天转脸对夏无极深施一礼：“多谢无极兄慷慨援手，啸天代表所有妖族感激不尽！”
　　夏无极随手一挥，一股元力将帝啸天扶起，笑道：“大家都是朋友，朋友之间不必客气。”
　　听闻夏无极说是朋友，帝啸天大喜。
　　要知道夏无极如今的修为早已超越了他，能够降格与他成为朋友，对于帝啸天来说，他感觉有着莫大的荣幸。
　　神兽血脉的高傲在夏无极面前，什么都不是。
　　夏无极身上散发出来的如魔如神的庞大气势，比他这个神兽气息还要恐怖。
　　“哈哈哈，好！无极兄此言甚对我心，日后无极兄如果有什么需要尽管对我说，只要妖族有，啸天绝不推辞！”
　　帝啸天脸上洋溢着灿烂的笑容，抱拳道。
　　夏无极笑道：“好！我想要去一趟九层妖塔。”
　　听闻夏无极要去九层妖塔，帝啸天热情洋溢的笑容顿时僵住。
　　“九层妖塔？”
　　九层妖塔乃是妖族的重中之重，最为隐秘也最为重要的传承之地，不容有丝毫闪失。
　　关键是进出九层妖塔并不是他一个人说了算的，里面还有更加强大的妖族老祖宗，也是他的老祖宗。
　　他虽是妖族大尊，但能不能进去，他还真不好说。
　　之前老祖宗明确说过不得让人族进入九层妖塔。
　　可是前面刚大包大揽的说过只要妖族有，他就不会推辞，现在自然不好意思改口。
　　“呃，不知无极兄要去九层妖塔干什么？”
　　帝啸天小心的问道。
　　夏无极倒也没有隐瞒，直接说道：“是这样的，之前在大夏王朝国都救了你的两个属下琼仙儿和玉妃时获悉，魔皇一直在向她们询问九层妖塔的相关信息。”
　　“在灭杀魔皇的时候，从魔皇的记忆中验证了这一点。”
　　“夏某觉得此事恐怕与魔界入侵玄黄大陆有关，所以想要前往九层妖塔一探究竟，看看有没有这方面的线索。”
　　帝啸天神情严肃，点点头，“此事我听闻仙儿说起过。”
　　沉思了片刻，抱拳道：“还请无极兄稍后，我要先询问一下老祖。”
　　夏无极点头。
　　九层妖塔藏匿在虚空中，没有帝啸天带路，他不可能找到。
　　帝啸天随即取出一片金色的骨头，双手掐诀，金色骨头突然碎裂成粉末，一道金光倏然远去。
　　不多时，帝啸天接收到了消息，眼神顿时一亮。
　　“无极兄，老祖同意了。”
　　但同时心中也有疑惑。
　　先是死活不同意，但听闻夏无极以纯粹的肉身力量洞穿了沉渊大裂谷下的空间通道，更是将通道中的魔王，魔皇，魔帝全部打爆，并最终以三十六道千里巨龙将虚空通道彻底摧毁后，老祖竟然立刻就同意了。
　　转变的态度让帝啸天都有些措手不及。
　　定了定神，帝啸天说道：“两位请随我来。”
　　随即带着两人迅速向着巨妖山脉深处飞去，连绵不绝的高耸山峰在下方急速闪过……
　　一座普通的山谷，三人迅速而至。
　　前面是一座不起眼的山峰。
　　帝啸天没有停下，而是带着夏无极和云轻瑶直接“撞向”这一座山峰……
　　嗡~~~眼前忽然开朗，高天云淡，艳阳高照，山川河流，绿树成荫。
　　显然，刚刚那座山峰是一个结界，而这里是妖族的小世界。
　　远处一座耸入天际的高塔出现在三人面前，呈妖异的蓝色。
　　“外观和九层魔塔很相似。”
　　云轻瑶传音道。
　　夏无极微微点头。
　　除了颜色不同，其他似乎都一模一样。
　　帝啸天带着二人迅速飞向九层妖塔。
　　靠近了才发现，与九层魔塔不同的是，这九层妖塔根本没有入口，浑然一体。
　　没有门？
　　夏无极目光微微一闪。
　　既然四周都没有门，那么应该是以某种通道进入。
　　果然。
　　只见帝啸天双手掐诀，一道金光射入巨塔。
　　在巨塔前出现一个漩涡。
　　这就是通道。
　　不过，进去了怎么出来？
　　很显然，这九层妖塔是一个封闭的空间，甚至是一个特殊的世界，没有特殊的手诀打开通道根本出不来。
　　想了想，夏无极对云轻瑶传音道：“你不要进去了。”
　　防人之心不可无。
　　虽说帝啸天臣服于他，与他交好，但这九层妖塔可不是他说了算，万一里面的老妖怪起了什么歹意，战斗起来他很可能顾及不了云轻瑶。
　　他实在不敌，可以通过进入其他世界离开，但云轻瑶却不行。
　　云轻瑶知道他担心什么，微微一笑，传音道：“不用担心出不来，这个九层妖塔并未与这个世界完全隔绝，所以要想离开只需要构建个简单的空间通道就可以了。”
　　夏无极眼神一亮。
　　阵法博大精深，需要对大道有着极深的理解。
　　而构建空间通道，那是阵法大家才具备的素质。
　　没想到云轻瑶不但在炼丹上有着极高的造诣，在阵法上同样有着卓越的见识和造诣。
　　他越来越发现，带着云轻瑶是一个明智之举。
　　正思忖间，帝啸天的声音传来。
　　“无极兄，云小姐，请。”
　　随即当先进入通道之中，夏无极不再迟疑，与云轻瑶一起进入通道。
　　光芒一闪，眼前一花，三人便出现在一个光线暗淡妖气浓郁的世界。
　　正是九层妖塔内部。
