本书名称: 无限地球卫士
本书作者: 穷四
本书简介: 外星人总想侵略地球？经过我允许了吗？
　　黑衣人里，他是F探员。变形金刚里，他是疯狂驾驶员。复仇者联盟里，他是能跟绿巨人掰腕子的超人……
　　本书又名《杀死外星人》、《地球是我的地盘》
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018337057

第1章 黑衣人
　　“这个电影拍的简直了，外星人就这点水平？”因为肺炎而宅在家里的范莽四刷了电影《疯狂外星人》之后，一边往嘴里灌着肥宅快乐水，一边吐槽。
　　一瓶二锅头就能搞定的外星人，他也能对付。如果哪个外星人敢毁坏他的家园，他一定弄死对方！
　　可惜，哪儿有什么外星人啊，电影都是骗人的。
　　叮~~~
　　【地球卫士1.0版本启动，恭喜你，成为一名光荣的后补地球卫士，请尽快成长起来，守护地球家园。】
　　喝可乐……也能喝高了？
　　还没等他反应过来，就感觉一阵天旋地转。
　　不知道过了多久，范莽幽幽醒来，他坐起来清醒了一下，不对劲，这不是他的房间，而且脑海里似乎多了一些不属于他的记忆。
　　他是一位生活在纽约的华裔二代，名字也是范莽，大学毕业后却因为迷恋外星人，屡次在工作中犯错，所以换了好几份工作，如今更是待业青年。
　　现在跟一位黑人室友合租的一套公寓，因为这样比较省钱，那个室友还是警察。
　　咦，好像能看到一个虚幻的人物，模样就是他。心中一动，人物属性面板出现。
　　范莽，
　　性别：男，
　　等级：1
　　生命值：60，
　　精神：1，
　　力量：1，
　　速度：1，
　　特殊能力：无，
　　武器：无，
　　自由属性点0
　　获得地球卫士新手奖励，全属性增加百分之十，一张LV2体验卡。每次升级可以获得属性点奖励，属性点可用于提升自身各项属性。击杀外星人，可获得宝箱，宝箱中可开出丰厚的奖励。
　　还没等他搞清楚全部情况呢，房门忽然被推开，一个高大的黑人闯了进来，随手从腰间拿出一把手枪，放在桌上。
　　“嘿，范，这才几点，你就跟个老头子似的躺床上睡觉？”
　　威尔•史密斯？！
　　范莽激动的差点从床上跳起来，我居然见到了大明星威尔•史密斯，我和他是室友？！
　　不过有些不对劲啊，这个怎么年轻了好多？
　　叮~~
　　【检测到主线人物詹姆斯•爱德华兹，任务开启，请加入MIB，了解更多外星人知识，以便将来更好守护地球。任务完成，可获得丰厚奖励。】
　　MIB？黑衣人？我这是进入电影世界了？！
　　“范，你愣着干什么呢？明天我休息，今晚我们去酒吧喝一杯，说不定能遇上漂亮的姑娘。”詹姆斯•爱德华兹催促道。
　　“J，你等一下，我总得换身衣服。”
　　“J？哈哈哈，我喜欢这个称呼，像是特工的代号一样，以后你就叫我J。”詹姆斯兴奋的说道。
　　范莽到卫生间洗漱了一番，对着镜子看了一下，长相还是自己原来那张脸。他很想大笑，自己的梦想不就是见到真正的外星人么，现在梦想实现了！
　　收拾了一下东西，看了下钱包里最大面值只有十美元的几张钞票，范莽觉得自己这个身份混的还挺惨。
　　J也换了衣服，白色的T恤，脖子上还带着金链子，耳朵上也带着耳环，这特么是警察？！
　　“范，你不知道今天我工作遇见了什么，一个小混混，居然抢劫老太太，被我追了两条街抓住了，他居然敢当着我纽约神勇警探的面犯罪！”J一边随着车上的音乐摇摆，一边吹嘘道。
　　“没错，你是全纽约最牛的警探，我如果是局长，早就给你升职了。”范莽一直盯着窗外，哪儿有外星人啊，那个路边的老太太是不是外星人？
　　“嘿，兄弟，你真是太懂我了。还有我觉得警察的制服早就应该换了，现在的丑爆了。我们应该跟那些IRS（国税局）的人一样，穿着西装皮鞋，那多帅气。”
　　范莽瞥了J一眼，你的梦想很快会实现的。不过那时候你将只能穿着一样颜色的黑西转，恐怕你会怀念现在的衣服。
　　“我更喜欢休闲装，穿起来更加舒适。反正我跟你不一样，我不用每天去巡逻。”范莽想起自己公寓的衣柜，貌似里面只有一套西装，看起来还很廉价的样子。
　　“范，你的新工作还没找到吗？你需要一份工作，房租我可以帮你先交了，但没工作可交不到女朋友。”
　　有这么一个愿意主动垫付房租的室友，范莽觉得这个身份的前身似乎还不算太失败。
　　“你有工作，收入还很稳定，但你有女朋友吗？”范莽反问道。
　　J：“……FXXK！范，你看好了，今晚在酒吧，会有很多女孩子围在我身边。晚上我带回公寓的时候，你不要嫉妒。”
　　“去酒吧之前，我们要不要先吃点东西？就去唐人街那家中餐厅怎么样，他们家的饺子很好吃。”
　　J记得范莽请他吃过一次，味道非常棒，就是那的餐具不太好用。
　　唐人街的中餐馆？范莽记得电影里面，这并不是华裔开的店，而是外星人，里面还有许多外星食材。
　　“唐人街太远了，我们在路边随便买个汉堡、热狗垫肚子好了，可别耽误我们去酒吧的时间，晚了那些靓妹就都被别人勾搭走了。”
　　没等范莽说什么，J又提出了新方案，恰好路边街角就有一个快餐车。
　　“范，这顿你请客，酒吧我请客，我刚发了这个月的薪水。我要一个热狗，一杯冰可乐。范，你喜欢什么？”
　　范莽咬了一大口热狗，味道还不错，价格也不算贵，他兜里的钱还负担得起。
　　“范，你喜欢什么样的辣妹？金发白人，卷发黑人，还是长发的黄种人？”J一边吃一边问道。
　　“我喜欢胸大的。”
　　“噗~~哈哈哈哈，这个答案太棒了！”J笑的可乐都喷了出去。
　　“嘿，J，你看那边的巷子里是不是不对劲？”范莽指着不远处的小巷子，里面灯光有些昏暗，但能看到一个女人在喊着什么，而一个男人从巷子里跑出来，手里还拿着一个女士的手提包。
　　“FXXK，是特么抢劫！敢当着全纽约最神勇的警探面前抢劫，你倒大霉了！”J一边咒骂，一边下车跑过去。
　　“不许动，警察！”
　　劫匪听到这句话，不但没有停下，反而是快速的逃跑，J在后面迈步狂追。范莽也早把手里吃了一半的热狗扔下，追了上去。
　　因为他发现那个劫匪的动作太过迅速，不像是正常人，或者说……不像地球人！

第2章 地球末日？！
　　“站住别动，再跑我就开枪了！”J双手举枪，瞄准劫匪。可惜劫匪已经跑上了大街，街上行人很多，他怕误伤。
　　“FXXK！让我抓住你，一定打断你的腿。”
　　J拼命的追上去，看着劫匪冲上了一个天桥，那劫匪跑动的速度太快了，并且好像每一次跳跃都非常的高，难道是个玩跑酷的？
　　范莽看到J冲上天桥，他也赶紧跟着冲上去。不过他的身体素质差了不少，幸好他还有一张底牌，LV2体验卡。
　　心中一动，LV2体验卡消失，范莽觉得自己身体内好像多了一股力量，刚才急速奔跑的疲惫感都消失了。
　　劫匪双手抓住天桥的护栏，看着追上来的范莽和J，毫不犹豫的跳了下去。他只是膝盖微微弯曲，就快步跑向远处。
　　J惊呆了，现在的劫匪都这么不要命吗？等等，范要干什么？！
　　刚好一辆双层大巴从桥下开过，范莽看准了位置，直接跳了下去。普通人都行，他可是纽约神勇警探，他也行。
　　J一咬牙，也跟着跳下去，就地一滚，刚站起来，就看到范莽从行驶的大巴二层跳了下去，追向劫匪。
　　“喔~~那是什么人，太帅了。”有个金发美女一脸的花痴，这身体得多棒啊，某些方面也一定特别有力！
　　J愣了一下，特么咱俩谁是警察，你怎么比我还拼命？我可是纽约最神勇的警探，还能让你比下去？
　　“都别慌，纽约警察，我们在追击罪犯。”J一边亮出警证，一边往下看了一眼，然后……顺着大巴的楼梯下去，从一层打开的车门跳下去。
　　二层太高了，范什么时候变得这么猛了？
　　正好一辆货车拐弯，J顺手扒住货车，看着在路边卖力奔跑的两个人。范的体力竟然这么好，他之前怎么没发现呢？
　　劫匪回头看了看，没人追上来，终于是松了口气。居然被地球的小警察遇上了，这下子是甩开了吧？
　　可怜这些地球人还不知道，地球要完蛋了吧？等那位到来，地球将寸草不生。
　　范莽看着J搭车从自己的身边超过去，草，他怎么就没想到搭车呢？不过LV2的身体素质还真是强悍，他感觉自己现在绝对超过了许多兵王。
　　“范，感谢你为这座城市做出的贡献，不过抓罪犯这种事儿，还是交给我这位纽约最神勇的警探吧。”
　　劫匪刚想看看包里有什么值钱的东西，就看到一个身影扑了过来。对方一把抓住手腕，把他按在了墙壁上，同时从兜里掏出一张警员证。
　　“嘿，看到没有，纽约警察，这代表着我要把你扭送进警局！你搞砸了我的晚餐知道吗，混蛋！”
　　“他要来了，他要来了。”劫匪有些惊恐的说道。
　　“他来了我会把他一起抓住，扭送进警局。”J以为对方说的是同伙，抓住团伙犯罪可比抓一个的功劳大多了。
　　说不定他能借此升职加薪，从而让办公室那个很胸的莉莉丝对他心仪。
　　正在他畅想未来美好生活的时候，看到那个劫匪不知道从哪儿掏出一把胳膊长的枪，造型很是奇特。
　　范莽正好冲过来，一脚踢中劫匪的手腕，枪掉落到地上，像是玻璃一样碎掉了，并化为一团火球。
　　FXXK！
　　J想破口大骂。这么大的枪是这么冒出来的？这个劫匪还是魔术师？否则枪怎么会碎掉，还会燃烧？
　　劫匪趁着J愣神的功夫，猛地向后一撞，同时双脚快速蹬在墙壁上，身体来了个三百六十度倒转，并顺势一推，不但挣脱了J的束缚，还让J撞在了墙上。
　　这个劫匪到底怎么回事，从天桥跳下去，能够稳稳的站住，跑的快，跳得高，力气还很大，你这样的身体素质去当运动员啊，干什么还要抢劫？
　　不过没有任何一个罪犯能从纽约神勇警探的面前逃走，这个也不行！
　　J掏出手枪，双手瞄准，却看到那个劫匪跑向了前面一处停车场大厦，而他的室友范莽正在冲过去。
　　“嘿，范。我说了这种事情交给我来，对方很危险。”
　　一边喊着，一边冲过去，J不希望自己的室友出现危险。
　　“人呢？他跑哪去了？”J站在范莽的身边，寻找着劫匪。
　　没等范莽回答，就看到一个人影猛地从草坪里窜起来，跳到了大楼的外墙上，手脚并用的往上爬去。
　　J惊呆了，这特么垂直地面的墙壁，没有梯子，连根水管都没有，这个劫匪是怎么爬上去的？
　　“范，你在这儿呆着，我去把他抓住。我不管他跑的多块，没有罪犯能从我的面前逃走！”J快速冲向停车场的正门，可惜这时候已经关门了。
　　他抬起手枪，嘭的一枪将玻璃打碎，然后冲了进去。顺着停车场的坡道，他一路向上跑去。
　　“FXXK！这个楼怎么修的这么高！”J跑的气喘吁吁，他发誓抓到那个劫匪，一定好好教训一顿。
　　这时候他看到侧面有什么升了上去，范莽还在冲着他挥手。他怎么没想到乘坐电梯？下班之后，电梯都不关闭的吗？！
　　劫匪在天台上被困住了，所有的门竟然都被锁住了，他挨个拽们试探，终于是有个门被打开了。
　　“你再跑啊！”J喘了两口粗气，双手握枪指着劫匪的脑袋，再敢跑他就开枪。
　　“他来了。”劫匪举起双手，一步步后退，“他来了，因为我失败了，所以他来杀我。”
　　J皱着眉头，这个劫匪脑子有病，前言不搭后语，会不会是吸了？
　　“范，帮我从腰间把手铐拿出来，我要把这个脑子迷糊的家伙带回去，让他在警局清醒一下。”
　　范莽没有拿手铐，反而是看着劫匪，这个就是外星人，看着跟地球人真的是太像了。
　　“你说有人要杀你，那他什么时候来，你能联系上对方吗？”
　　J皱起眉头，范莽在说什么，还真相信这个劫匪的胡话？
　　“地球末日要到了，他会杀死所有人，你们都会死！”劫匪没有回答范莽的话，继续自说自话。
　　忽然，劫匪的眼睛眨了一下，但是上下眼睑却并没有动，好像是多了一层立起来的眼睑。
　　J的手抖了一下，今天他在这个劫匪身上见到太多奇怪的事情了，人的眼睛是绝对不可能这么眨的，这不可能是魔术。
　　“你是什么人？”
　　劫匪什么都没说，脸上挂着神秘的微笑，一步步后退，到了天台的边上。
　　“嘿，你看着点，小心后面。快下来，我带你去看眼睛。”
　　只是抢了一个包，最多是加上吸了，不至于不要命吧？
　　范莽却快速说道：“你别怕，告诉我怎么找到那个要杀你的人，我们来搞定他。”
　　“没用的，你们都会死，地球会灭亡。”
　　劫匪双臂摊开，身体向后仰去。
　　范莽快速冲过去，伸手想要抓住对方：“等一下，我们谈谈~~~”

第3章 外星人
　　两人站在天台边上，看着下面的尸体。J觉得有些沮丧，同时想不明白，对方为什么要自杀。
　　范莽则想看看，这个尸体会不会有什么变化，就算外表一样，内脏也总会有区别吧？范莽还看到外星人尸体边上有个闪着光的箱子，不过J的眼神，似乎没看到？
　　“范，你别担心，他是自杀的，跟我们无关。”J转身收起手枪，安慰起来范莽。
　　“J，你不觉得他说的话有些奇怪吗？或许他是因为恐惧才会自杀的。”
　　J一脸费解：“因为怕被别人杀死，所以自杀？范，这时候可不适合讲笑话。我们走吧，看来今晚的酒吧猎艳泡汤了，你得跟我回警局做个笔录，那边有警车往这儿开了。”
　　到了楼下，两人来到尸体旁。
　　【发现青铜宝箱，打开可获得奖励。】
　　范莽当然是马上选择打开，看到箱子瞬间消失，同时系统显示，自己获得两点自由属性点。
　　调取系统个人信息。
　　范莽，
　　性别：男，
　　等级：2，
　　生命值：66，
　　精神：1.1，
　　力量：1.1，
　　速度：1.1，
　　特殊能力：无，
　　武器：无，
　　自由属性点6
　　将升级属性点各加了一点到精神、力量和速度上，将其都变成了2.1，范莽瞬间舒服的瘫倒在地上，这可比用体验卡刺激多了。
　　“嘿，范，我就说你见不得死人吧，别担心，有我呢。”J一把抱住范莽，这个室友的胆量不行啊。
　　……
　　“你做的这是什么东西，是给人吃的吗？我看家里唯一有价值的东西，就是我的皮卡车。”小农场主埃德加正在咒骂妻子，忽然听到外面传来什么爆炸了的声音。
　　他拿起手边的猎枪，推开门，看到自己的皮卡车消失了，地上有个大坑，边上的树上燃烧着火焰。
　　“这是怎么了？”妻子出来，感觉手脚发软，这是有导弹命中这里吗？
　　“滚回屋里去！”埃德加把妻子赶回去之后，拿着猎枪，慢慢往前走。这里很有可能有危险，他不能让自己的妻子也处于危险中。
　　站在坑边，埃德加向下看去，下面黑漆漆的，好像有什么东西。
　　“请把发射器放在地上。”一个生硬的声音从坑里传出来。
　　“要我放下枪？除非你能把我生吃了！”埃德加咔嚓一声，给枪上膛，毁了他的皮卡车，在他家门口弄这么一个大坑，还敢威胁他？
　　“好主意，我接受你的建议。”
　　埃德加还不明白对方这句话是什么意思的时候，看到一个触手模样的东西从坑里弹出，他连开枪都来不及，就被那个东西抓住脑袋，拽了进去，只来得及发出一声惨叫。
　　坑里此时传出一个咀嚼东西的声音，埃德加的惨叫声慢慢消失。
　　半分钟后，一具好像缺少了骨肉的尸体被抛上来，又再次被拽下去，而后埃德加又跳了上来，活动了一下脖子，好像刚才什么都没发生一样，拿着猎枪回到屋里。
　　“埃德加，那到底是什么？”妻子看到丈夫回来，松了口气。
　　“糖。”
　　“糖？糖会把我们家门口炸出一个大坑？”妻子明显不信，而且刚才她隐约听见了惨叫声。
　　“给我糖。”
　　妻子有些不解，丈夫似乎之前不太喜欢吃甜的，今天这是怎么了？不过她看到丈夫表情严肃，赶紧把糖罐递给丈夫，可能是丈夫也有些紧张，需要糖来解压。
　　“倒在水里。多一些。”
　　一罐砂糖混入一杯水，甚至都没有完全溶解，被埃德加一饮而尽。但是在埃德加仰头的时候，妻子发现丈夫的皮肤变得无比松弛。
　　“你的皮，好像要掉下去了。”妻子迟疑着说道，她之前怎么从未发现？难道丈夫得了什么怪病？
　　埃德加照着镜子，看到自己脖子上的皮肤果然松弛了，伸手拽住头发，向上提，整个五官都扭曲了，就像是整张皮被拽上去了一样。
　　“好点了吗？”
　　妻子眼睛一翻，直接倒在地上，埃德加拎着猎枪，走出房门，把自己来时的飞行器从坑里推了出来。
　　……
　　“我发誓我说的是真的，那家伙眨眼睛的时候，真的有两对眼睑。”J看着两个同事，你们怎么不相信我的话？
　　“两对眼睑？”胖警察看了眼穿白衬衫的警长，“你的意思是他的眼睛就像是汽车灯，还分远光灯和近光灯？”
　　警长憋着笑：“好吧，爱德华兹，那他眨眼睛是在你说他拔出来那把人间蒸发的枪之前还是之后？”
　　“之后，长官。”
　　“那为什么其他人都没看到这个奇怪的现象？”警长反问道。
　　“范看到了，他也跟我一起回来做笔录，你们没问他吗？”J知道他说的这些很难让人相信，可他说的是实话。
　　“至于今天本该巡逻的人为什么没看到，那是因为他肚子太大了，根本没追不上劫匪。”J看了眼胖子警察。
　　“爱德华兹，你脑子有什么问题吧？该不会那个人是你从楼顶扔下去的？”胖警察不乐意了，你出事儿干嘛扯上我？
　　“住口，你去隔壁看看审讯的怎么样了。”警长制止了两个同事的互相指责，又看向J：“你在这儿好好想清楚。”
　　在隔壁房间，范莽也坐在一张椅子上，头顶一盏很亮的灯，直直的照在他头顶。
　　“你确定自己没有吸？之前也没有过？”超胸的女警莉莉丝盯着范莽的双眼。
　　“没有。而且你可以调查我的履历和纳税记录，我没这个钱碰那种东西。”
　　“你的意思是，有钱你就会吸？”莉莉丝凑近范莽身前，居高临下的瞪着范莽，不过范莽的视角正好能看到她的人间胸器。
　　“警官，我是作为证人被邀请回来做笔录的，可不是犯人，我说的每一句话我都负责，你也要对你的话进行负责，否则我会请律师控告你。”
　　范莽心翘着二郎腿，出现了外星人，那么MIB肯定会出面，到时候女警这段记忆都会被清除，相关视频资料也会被清除，所以他现在就算是说一些过激的话也无所谓。
　　咔嚓一声，一个胖警察开门进来：“莉莉丝，这小子交代了什么，是不是爱德华兹把那个人从楼顶推下去的？”
　　“嘿，这边是我在审讯，谁让你进来的？”莉莉丝有些不满。
　　“是警长让我过来帮忙的。小子，赶紧交代，别耽误我下班！”大晚上的还要审讯，不知道耽误他睡觉吗？
　　“我再说一遍，那个自杀的是一个外星人，证据就是他有两对眼睑，而且你们可以派法医解刨他的尸体。”
　　“外星人？你们两个就打算用这种谎话遮掩自己杀人的事实？”胖警察一副看穿了你们伎俩的表情。
　　“莉莉丝，我们出去歇一会儿，喝杯咖啡，让他在这儿好好清醒一下，一会儿再来问话，我相信他会知道如何说实话。”胖警官把莉莉丝拉着出去了。
　　范莽不着急，脸上还挂着淡淡的微笑。不一会儿，一个女人敲门进来，脖子上还挂着一个证件。
　　“我相信你说的话，你好，我是助理验尸官劳拉·薇薇儿。一会儿你可以跟J一起来停尸间，我有证据。”

第4章 我是K
　　薇薇儿出现了，范莽急忙回头，那MIB的人应该也快出现了，他不着急，等一会儿就能见到组织了。
　　薇薇儿在一家医院工作，平时也兼任纽约警察局的助理验尸官，她解刨过许多死者的尸体，但是却从没见过一具今天这样的。
　　这个尸体，绝对不是人类，那个也不是眼睑！
　　她觉得自己这个发现，或许可以登上科学杂志，像全球人证明外星人的存在，而且外星人跟他们长得很像，可能就在大家身边。
　　从范莽的审讯室出来，她又去了隔壁的审讯室，跟晾在那里的J说了同样一番话。走出审讯室的门，他看到一个穿着黑西装，带着墨镜的男人站在了自己面前。
　　“请问你是验尸官薇薇儿女士吗？”
　　“我是，你……”
　　咔嚓！
　　一阵白光闪过，薇薇儿愣神了。再清醒过来的时候，想不起来自己为什么要过来，今天好像这边没案子吧？
　　算了，赶紧下班回家，洗个热水澡休息。诶，刚才过去那个穿黑衣服的人是谁？警局里没见过啊？
　　K一边走进关着J的审讯室，一边摘下墨镜，叹了口气，最近真的是太忙了。他刚刚处理完了一个外星人在地球犯案的事情，这边就又出事了。
　　那些外星人是不是太不把地球放在眼里了，不知道他们MIB的厉害！
　　不过更让他难过的是，他的搭档D探员因为岁数大，要退休了。想想以后要一个人出去执行任务，他就更头痛。
　　看来还是得选择培养新人了，他需要新的搭档。而且他岁数也不小了，过几年总要退休，不可能一直在一线工作。
　　J看着进来的黑衣人，随手拔掉了监控的电源线，这人是谁？不过能进来的，肯定都是自己人，难道是FBI的人？
　　“那个是鳃，不是眼睑，他动鳃是在呼吸。”K伸手在自己脸颊两侧比划了一下。
　　鳃？人会有鳃？难道真的是范莽说的那样，那个死掉的劫匪不是地球人？
　　“你是谁？”这种事，这个人怎么知道的？
　　“他跟你说了些什么？我是说那个死掉的外星人。”K没有自报家门，而是继续发问。
　　看到K那副发号施令的样子，J本能的将对方当成了政斧的人，再次回答：“他说地球末日就要到了。”
　　“他说什么时候？”
　　J脸上玩味的笑容消失了，对方的表情很认真，而且明显是相信他的话。
　　“如果你再看到那些武器，你能认出来吗？”K打量着J。
　　“绝对能。”
　　“那好，我们去兜兜风吧。”K走到门口，拉开门。
　　“等等，我还要为这件事写一份详细的报告，还有我的朋友在隔壁，他也见到了外星人。”
　　“报告已经写好了。”
　　K话音刚落，警长从门口拿着一份报告路过：“写的真棒，爱德华兹，你可以跟你朋友走了。”
　　J一脸懵逼，我写什么了？从我到警局，不是一直在被盘问吗，我连笔都没碰过！
　　“你能追上那个家伙，不简单啊。你的朋友在隔壁吗，我去处理一下，你稍等我半分钟。”说着，K推开了隔壁审讯室的门。
　　范莽看到一个黑西装走进来，脸上还带着墨镜，顿时知道对方是MIB的人。等等，他从兜里掏什么呢？
　　我不要被清除记忆！
　　“年轻人，你说今天见到了外星人是吗？来，让我测试一下你的视力，看这里。”
　　范莽迅速低头闭眼，同时用胳膊挡住的眼睛：“等一下，我想加入你们。”
　　看对方的样子，似乎是知道他拿的是什么东西。K拿着记忆清除器的手停在了半空中：“你说什么？”
　　“我说我想加入MIB，成为一名黑衣人探员，对付外星人，保护地球。”范莽大声说道。
　　K将记忆清除器先放入了口袋，麻烦，又是一个漏网之鱼。之前就有过许多人见过外星人，甚至见过他们的MIB，可惜当时没被发现，记忆没有清除。
　　“你是什么时候知道MIB的？都跟什么人说过？”
　　“我是小时候偶然知道的，这么说你真的是MIB组织的？我没跟别人说过，我是一个孤儿，除了J没有朋友，我很适合做MIB的探员，而且我身体很棒，今天我徒步追上了那个外星人。”
　　范莽快速的说着自己的优势，希望能打动K，这可是MIB的资深探员，亲手抓过许多外星罪犯，有些被遣返了，有些被送入了月球监狱。
　　“好吧，那你也跟我去兜兜风吧。”想到自己正好要招新人，算上这个家伙也不错。能徒步追上赛博星人，身体素质很棒。如果不合格，再清除掉记忆也没关系。
　　“嘿，你们好了没有？”J推开门，探了个脑袋进来。
　　两人跟在K的身后，一起上了K的车。
　　一上车，J就忍不住问道：“你到底是什么部门的？FBI？安全局？还是什么其他保密部门？”
　　K看了眼后视镜：“你不是知道吗，给他解释一下吧，我也看看你对我们有多少了解。”
　　范莽扭头看向J：“他们是MIB，负责管理所有地球上的外星人。”
　　J看了看范莽，又看了看K：“MIB？管理外星人？你到底要带我们去哪儿？”
　　“到了你就知道了。”K没有解释，继续开车。
　　“那你总得告诉我你叫什么名字吧？难道我一直喊你嘿，或者是那个人，还是老头子？”J的嘴似乎闲不住。
　　“我没有名字，你可以称呼我为K，这是我在组织里的代号。”
　　“K？没有名字？范，你相信一个人会没有名字吗？就连小猫小狗都有名字。怎么回事，你相信他的话？”J摊开手，总觉得范似乎知道很多他不知道的事情。
　　“我不是也叫你J吗？”范莽压制着内心的激动，加入组织，他就能见到更多的外星人啦。
　　不一会儿，车停下来了，J下车后抬头：“这不是杰克的店么，他的店里经常会卖一些赃物，但是不卖枪，你要来的就是这儿？”
　　这可是他的地头，他对这边的三教九流都非常的熟悉。这个K调查为什么要来这儿？
　　“是吗？”K玩味儿的看着J。
　　“我先进去，问他几个问题，我出来的时候，希望你们俩能跟我说实话。范，我们可是兄弟。”
　　“那你先去问你的问题吧，我正好跟他再聊两句。”K扭头看着范莽，这个人知道的事情，可不像是偶尔看过一眼。
　　……
　　求收藏，求推荐票

第5章 外星黑商
　　“你到底是从哪听说的MIB组织，还对我们的职能如此了解？”
　　“就是小时候一次见到过你们抓捕外星人，不是你，但跟你穿着打扮都一样，自称是MIB，说管理地球上的所有外星人，守护地球。”范莽硬着头皮说道。
　　他这个身体的记忆，还真没有外星人，但MIB处理外星人的次数那么多，怎么会知道是哪次？
　　“是吗？你既然知道MIB，就应该知道在我们面前，没人能说谎。我们的实力比你想象中要强大的多。”K没有继续深究，回头让人查一下就行了，从这个人出生开始的所有资料，都能查得到。
　　带着范莽走进去，正听到J在跟杰克争吵。
　　“你看到的这些劳力士是我所有的东西了，我没有枪。”店主杰克争辩道。
　　“给他看进口货。”K说道。
　　杰克看到K，愣了一下，挤出一个笑脸：“嘿，K，你好吗？我很早就不卖那些东西了。”
　　K这个麻烦的家伙怎么来了？对，咬死不承认，赚到手的钱还能吐出去不成？
　　K从怀里掏出一把造型奇怪的手枪，指着杰克的脑袋：“没人能骗我，我数到三。一。”
　　“他说到做到。”J还以为K是在吓唬杰克，他之前就经常吓唬一些嫌疑人，效果很不错。
　　诶？为什么范莽会往后退了两步，这是怕什么吗？
　　“他发疯的时候，真的会那么做，你最好听他的。”范莽提示道，同时也盯着杰克的脑袋，一会儿爆开的时候可得看仔细了。
　　“他总是那样。”杰克两只眼睛分开，一只看着面前的J，一只看着范莽。K怎么带了两个新人，MIB什么时候是三人一组了？
　　“二。”
　　“你最好赶紧拿出来，否则K不会犹豫的。”范莽在K的身后说道。
　　“我说过我不卖那些东西了，这些劳力士也不归你们管对吧？”杰克继续装傻。
　　“三。”
　　嘭！
　　杰克的脑袋瞬间爆开，绿色的液体溅向四周，喷到了J的身上。
　　J瞬间拔出手枪，指着K：“放下武器，把手举过头顶！范，你小心点躲好。”
　　这人是不是疯了，当着警察的面杀人？真以为是什么特殊部门的就可以肆无忌惮？而且是什么武器，竟然将一个人的脑袋轰没了？！
　　“我警告过他了。”K枪口微微冲下，似乎根本不在乎J的枪口指向他。
　　“放下武器，把枪丢下，我也警告过你了。”J的语气变得急促。他忽然看到范的眼神和表情似乎有些不对劲，自己的身后有什么吗，不就是倒下的尸体吗，应该看不到了啊。
　　“J，相信我，看看你身后。”范莽指了指柜台里面，“他没死。”
　　“你这个老混蛋。”
　　J扭头看过去，见到杰克那没有脑袋的尸体竟然站了起来，而且从脖子的地方冒出来一个肉球，肉球快速变大，生出五官，然后变成了脑袋，五官看着是死掉的杰克。
　　脑袋没了，还能重新长出来？！
　　“你知道这样有多疼吗？”杰克抱怨着，脸上还有一些液体往下淌。
　　“快点把武器拿出来，否则我就再补一枪。”K一脸淡定，仿佛打掉别人脑袋是很普通的事情。
　　“J，放下枪，那是外星人，掉了脑袋也死不了。”范莽说道，“你最好把东西拿出来给我们，否则你会再体验一次这种疼痛。”
　　J放下手枪，感觉自己的三观再次受到了冲击，这可比之前见到的那个跳楼的家伙吓人多了。
　　杰克看了看K指着他的手枪，对方真的会那么做。他按动柜台下面的一个按钮，墙上的许多装饰瞬间翻转，露出后面造型奇怪的各种武器。
　　范莽睁大眼睛，这些可都是超级武器，不知道跟MIB常用的原子枪哪个厉害。
　　“辨认一下。”K做了个请的手势。
　　范莽指着一个造型奇特的枪：“就是那个，中间那个。”
　　J也点点头：“没错，就是这把枪，掉地上就冒出了一阵火光，然后消失了。”
　　“你竟然把反射碳化能量转换枪卖给没有执照的赛博人，这是谁允许的？”K怒视杰克。
　　杰克一脸无辜的辩解：“他看上去不像坏人。”
　　他的心里在呐喊，我就是做这行的，有执照的人会来我这儿买枪吗？会给那么高的价吗？
　　“他要暗杀的目标是谁？”K握着枪的手在抖，如果不是因为条约，他真想把这个杰克抓起来，不知道背地里还卖了多少武器给外星人。
　　“我不知道。”杰克是真的不知道，他只管卖枪，管顾客买枪杀谁呢。
　　K的枪瞬间指着杰克的脑袋：“搭下一班飞船离开地球，否则我就杀了你！这些武器，全部没收充公！”
　　J忽然觉得自己的气势弱爆了，K这种说开枪就开枪的才是大佬。咦，范莽好像在用东西蹭了一些绿油油的液体。
　　“范，你在干什么？”
　　“收集一点血液，看看外星人的血有什么不同，顺便研究一下什么毒能让外星人死的悄无声息。”
　　杰克本来还想着先偷偷躲一段时间呢，听见范莽的话，马上把桌上的劳力士都划拉进一个口袋，又从身后的墙壁里弄出来一个箱子装进袋子里，顺着后门就跑，K的新搭档太恐怖了。
　　看到杰克逃似的离开，J好奇的看着范莽：“你真的能研究出这种药？”
　　范莽耸耸肩：“我只是随便说说。”
　　J站在门口，还在消化着外星人的事情。
　　K带上墨镜：“还在想怎么接受这些事情吗？我可以保证，明天一早，你们就会忘掉这一切。”
　　“嘿，范，看这里，别让我用暴力好吗？”
　　范莽认真的问道：“那可以给我一个面试的机会吗？或者说我俩都对这个工作有兴趣，对吧，J？”
　　咔嚓~~
　　……
　　J看着眼前一个陌生的老家伙正在讲冷笑话，对方笑的都要拍桌子了，他却一头雾水。他记得自己叫范上酒吧泡妞，为什么会在这里喝酒？这个老家伙又是谁？
　　“范，这是谁？”
　　范莽没有被清洗掉记忆，但还是做出一副茫然的表情：“不是你朋友吗？”
　　“对啊，我们是朋友，爱德华兹。可能是龙舌兰酒太烈了，下次最好加点苏打水和冰块。不管怎么说，你们两个如果想来，明天上午九点准时到。”
　　K将一张MIB的名片递给两人，他特意多看了范莽两眼，总觉得这个华裔有些太镇定了。

第6章 陪我去面试
　　“MIB？这是什么？范，这人是来给你介绍工作的？”J有些茫然，看来自己真的是喝多了，忘记了很多事儿。
　　“我也忘了，可能是什么工作吧。谁知道呢，我打算明天去看看。”范莽耸耸肩，端起酒杯喝了一口。
　　嘶~~这龙舌兰还真是烈。
　　“我怎么记得他刚才说让我们明天一起去？我又不是没有工作，我很喜欢当警察，可以抓许多坏人。”J把名片塞给范莽，自己端起酒杯又喝了一口。
　　呃~~他好像记得自己是开车带范莽来的，现在喝这么多，还能开车吗？
　　算了，管他呢。反正看时间，已经来不及再去酒吧了，就在这儿喝吧。
　　“J，明天陪我去面试，你刚才可是答应了。”范莽想了想说道。
　　有一个熟悉的人跟自己当同事，到时候也能不那么孤单。进入MIB，可就要“销户”了，会成为一个“不存在”的人。
　　什么时候退休，什么时候才能回到正常的生活中。
　　“我答应了吗？我怎么不记得了。好吧好吧，明天我开车送你去面试。嗝~~我们再喝一杯。”
　　“不不不，我们得保持清醒，走吧，明天我面试成功，再请你喝酒。”范莽可不想再喝龙舌兰了，他更喜欢啤酒。
　　两人走出餐厅，J左右看了看：“你记得我把车停在哪儿了吗？”
　　“想不起来了，那不是有出租车么，我们打车回去，明天醒酒了再来找。反正你是警察，还有人敢偷你车吗？”
　　他们追击那个坠楼的外星人时，车就没管了，后来是乘坐警车去的警察局，现在那辆车什么样他可不知道。
　　他帮着锁车门了吗？应该锁了吧？
　　“没错，在纽约没人敢动我神勇警探的车，我们打车回家。”
　　回到公寓，J就瘫在床上，打起了鼾声。范莽洗了把脸，把自己关进房间，还冲了一杯咖啡。
　　今天他见到K的时候，点名了对方的身份，其实有些冒险。但当时他没有别的选择，K那时想要直接洗掉他的记忆。
　　至少现在K给了他一个面试的机会，只是不知道这次打算招几个人。如果只有一个，那只能跟J说一声抱歉了。
　　自己现在是LV2，身体素质远超普通人，只可惜当探员好像还要懂射击，这个他可不擅长，回头看看能不能用属性点莽上去。
　　第二天一早，范莽被J的咒骂声吵醒了。
　　“J，怎么了？今天你不是休息吗？”范莽开门出来，一边打着哈欠，一边走向卫生间。
　　“FXXK！有人偷了我的车，同事叫我过去，说是把我车里的最喜欢的ET玩偶都偷走了！”J一脸的愤愤不平，那个同事居然说是他忘记了锁车，根本没有撬锁的痕迹，这怎么可能，我下车从来都会锁车的！
　　“别的东西都在就是万幸，正好，我们洗漱完去取车，然后你陪我去MIB面试。”
　　“面试？我还以为是我昨天喝多了做梦呢，原来你真的找到工作了。走，我们这就出发。”
　　上了出租车，J还在问：“你去面试真的什么都不准备？什么资料都不带？”
　　“不用，资料什么的，面试的公司那边都有。”MIB要是连这点资料都弄不到，也不配管理全球的外星人了。
　　而且他们不但能弄到，还能给弄没。
　　好不容易找到了自己的车，J伸手摸着车身：“还好，还好，没有被弄坏。可惜我的ET，就这么被人偷走了，要是让我知道是谁，我一定把他抓住关起来！”
　　“没事，以后我送你几个更好玩的外星人玩偶。”范莽随口说道。见到更多的外星人之后，就会觉得ET那个根本不算啥。
　　“等你先开了薪水再说吧。对了，刚才你从家里出来的时候，为什么特意带了墨镜？”
　　“没什么，只是觉得墨镜比较符合我冷酷的气质。”
　　“嘿，我可是全纽约最帅的警探，你跟我谈气质？”J挑起一边眉毛。
　　“可惜你没有女朋友。”范莽幽幽的说道。
　　“我当警察几年，抓了数百个罪犯。”
　　“可惜你没有女朋友。”
　　“我是纽约警局去年的射击冠军。”
　　“可惜你没有女朋友。”
　　“够了！除了这个你还会说什么？你不也没有女朋友！”J急了。
　　“你的ET丢了。”
　　J：“……到MIB之前，你最好别跟我说一句话。”
　　过了一会儿，范莽看着J，但是一句话不说，只是一直看着。
　　“好吧好吧，你想说什么就说，OK？”J被范莽的眼神打败了。
　　“你刚才开过了，上一个街口右转就是MIB总部。”
　　“FXXK！你怎么不早说！”J迅速拐弯，他可不想自己的兄弟面试迟到，这都八点五十了。
　　吱~~~
　　贝利街504号到了，刹车声响起，范莽下车：“J，不跟我一起进去看看吗？”
　　“你面试，我进去干什么？”J摆摆手，“我还没吃早餐，正好去那边买个甜甜圈。”
　　“这个地方我没来过，万一是骗子呢？你是警察，对付坏人有经验，帮我把把关？面试出来后，我请你吃饭。”范莽帮J拉开车门，一副自己很胆小的样子。
　　“哈哈哈，没有骗子能逃过我纽约神勇警探的双眼。你说得对，万一是骗你的呢，我陪你进去，面试成功，我要你请客吃大餐。”
　　J把车停好，穿着休闲体恤，哼着歌跟范莽一起走了进去。墙上的字写着桥梁隧道管理局，J一头雾水。
　　“范，你应聘的到底是什么职位？桥梁隧道管理局有合适你的工作？”
　　范莽耸耸肩：“谁知道呢，反正我现在需要一份工作。我也对此有些迟疑，所以需要你的陪同。”
　　“放心，我们是朋友，有我这位纽约神勇警探在，没有人能欺负你。”J拉开了门。
　　进门就是一个走廊，只有一个拿着报纸的人坐在椅子上，这是门卫吗？
　　“你们俩有什么事？”看报纸的人抬起头。
　　“有人给了我兄弟这张名片。”J拿着MIB的名片。
　　“两人？”看报纸的人有些疑惑，不过还是指着面前的电梯，“进电梯去吧。”

第7章 我还没用力，你就输了
　　J好奇的跟着范一起走进电梯：“嘿，他好像没说在几楼。呃~~这个电梯只有开关门键？”
　　范莽很淡定的按了关门：“我想会有人操控电梯，带我们到面试的地方。”
　　此时K正通过电梯的监控在看电梯里的两个人，那个范似乎非常的沉稳，爱德华兹则对一切事物充满了好奇。
　　他调查过两个人的资料，爱德华兹是一个很英勇的纽约警探，抓获了不少的罪犯，枪法很好，体力也不错，人品也值得信赖。
　　那个范的履历似乎也没什么问题，父母双亡的华裔，普通的大学毕业，做过推销员、健身教练、送货员等多份工作，后来因为个人原因辞职，跟爱德华兹是合租公寓的室友，没有任何犯罪记录。
　　不过他发现了一个有意思的事情，范的父母是因为一起外星人事件而死亡的，或许就是在那时，范见过MIB，知道了这些事情。
　　“范，我怎么感觉电梯在向下？”J看着范莽，不应该是向上吗？哪个公司的面试地址会在地下？就因为这是隧道公司？
　　“没关系，看，电梯门开了。”范莽抬腿走出去，J赶紧跟着出去。
　　房间里有一些蛋型的座椅，一共八张，只有两张空着，它们两个自顾自的走过去坐了下来。
　　还有一个人站在他们面前，正看着他俩：“你们两个来的有点晚。”
　　范莽看了眼自己手腕上的劳力士，昨晚从杰克小店拿的：“我们好像没迟到。”
　　“我叫Z，你们都是我们MIB挑选出来的，来自空军、海军、陆军、海军特种部队、特殊部队、纽约警察，嗯~~和一个失业青年。”
　　所有人都看向范莽，他们中除了当兵的就是警察，只有这个范莽的身份最特殊，怎么可能跟他们一切接到了面试邀请？
　　“挑选什么？我不是来面试的，只是陪着我的兄弟。”J马上举起手说道。
　　范莽按住他的手腕：“听别人说完，你不想加入，别人还能强行要你加入不成？”
　　Z看了眼范莽，他也不明白，为什么他手下最优秀的探员K会推荐了两人，尤其是这个完全不搭边的范莽，这种人能做好他们的工作？
　　“我要从你们中挑选一个人，加入我们。听清楚，只挑选一个人。接下来，要对各位进行一番简单的测试。好了，各位有什么问题吗？”
　　范莽默默的握住了拳头，那么只能对J说抱歉了，他必须加入MIB。
　　“嘿，范，这些就是你的竞争对手？你确定能得到这份工作？”J凑到范莽身边小声问道，“我都不知道你为什么来。”
　　不过为什么一些当兵的，回来桥梁隧道公司应聘？
　　Z看了J一眼：“看来很多人都有疑问，那么有人知道为什么来吗？”
　　有人瞬间站起来：“中尉泽科，西点军校优秀毕业生，我们过来，是因为你们需要精英中的精英。”
　　说完，泽科还鄙夷的看着J和范莽，这两个渣渣是怎么混进来的？
　　J嗤笑一声：“说了半天，还是不知道为什么来，这也是精英中的精英？”
　　其他面试者都看向J，J耸耸肩：“你们不喜欢这个笑话吗？”
　　Z有些无奈的看向一面单向玻璃，那后面就是另外一位考官K，因为这次是K要挑选新人作为搭档。
　　“好了，开始答题吧。”
　　所有人都开始答题，范莽也从椅子上拿出纸笔。J本来觉得跟自己无关，但反正无聊，看看什么题目呗。
　　只是一个不小心，他的铅笔就折断了。左右看了看，应该没人注意吧，会不会让他赔铅笔？
　　“嘿，这是哪个蠢材想出来的，连个桌子都没有，根本不方便写字。”J小声嘟囔着。
　　但他发现范莽竟然从座位上站了起来，将试题放在了椅子上，而后走到房间中间，把那张桌子拉到了面前。
　　“聪明，往这边挪一点，我也可以用。”J挪了挪椅子，也凑到了桌子边上。
　　其他人都吃惊的看着两人，他们都是在部队服役的，最守规矩，长官没让动桌子，他们就谁也不会动。
　　这两人，看来应该被淘汰了，太没有纪律性！
　　在玻璃后面的K，嘴角向上勾起，他对范莽的做法非常欣赏，其他大兵都太守规矩了，在做他们这份工作的时候，必须要头脑灵活，且想尽一切办法。
　　……
　　“嘿，范，这题目怎么这么多，你都答完了吗？我有很多都不太会。不过没关系，反正我只是随便写，我看你好像写满了。那上面的很多问题，太脱离实际了，问遇到外星人如何处理，哪儿有外星人。”在Z收了试题之后，J凑了过来。
　　“还好，如果外星人不影响地球，遵守这边的法律，那么没问题，只需要他们别暴露身份。如果犯罪，就要抓捕、驱逐或者击毙等处理。你是警察，这些问题你应该比我熟悉。”
　　“抓捕外星人？哈哈哈，你跟我答的一样。我写的是不管是哪个星球的人，敢在我面前犯罪，都要被抓捕！”
　　其他六个大兵看着两个人，这种问题不应该是先汇报，然后听命行事吗？看来这两人，注定要被淘汰。
　　“下一项，身体素质测试。”
　　范莽活动了一下身体，正好通过碾压这些兵王，体现自己的优势。
　　“不必用这些，我们来掰手腕，赢的人就是力量最强的。”范莽没有去碰那些测试的器械，而是挑衅似的看向那些兵王。
　　之前被J鄙视的那个中尉泽科第一个走过来，他看着范莽那身材，嘴角带着讥笑：“我来告诉你自大的下场。”
　　K在远处皱着眉头，为什么身体条件看起来并不优秀的范莽会主动要求比掰手腕？是知道力量测试数据一定不好？但是这样输掉，也会很尴尬啊。
　　“开始。”
　　Z也想直接淘汰了范莽，所以没有拒绝这种测试，但情况好像不对劲，那个西点军校的优秀毕业生脸色涨红，而范莽则一副游刃有余的样子。
　　“你已经是最大力气了吗？西点军校的优秀毕业生，就这个力量层次？诶呀，我还没用力，你就输了。”

第8章 兵王算啥
　　“哇哦~~范，你居然是掰手腕高手。我猜一些人的荣誉都是吹出来的，或者是用了什么不光彩的手段得到的。”J在旁边煽风点火。
　　范莽都能掰腕子获胜，那他肯定也行，在公寓的时候，他也不是没跟范莽玩过，一次都没输！
　　其他兵王都鄙夷的看着泽科，你这水平，真的给我们丢人了，估计是那一届西点军校毕业生不行！
　　“上尉马尔福，来自海豹突击队。小子，不要以为赢了一个水货就能得意了，我来让你见识一下，什么是力量。”
　　马尔福把手搭在桌子上，他要在一秒钟内搞定这个小子，也让那个面试的Z看看，他才是精英中的精英！
　　范莽露出一个腼腆的笑容：“好啊，我拭目以待。”
　　随着Z说了开始，马尔福手臂上的肌肉瞬间鼓起，一秒钟后，比试结束了，不过是他的手背触碰了桌面。
　　“呃~~你是来搞笑的吗？我还以为力气多大呢，这还不到半秒钟吧？”J在旁边继续嘲讽，他早就看这帮当兵的不爽了，一个个鼻孔冲天，瞧不起谁呢！
　　“还有谁不服吗？”范莽扫视其他人。
　　“我来，上尉高登，特种狙击手。”高登平时对手臂力量锻炼非常多，毕竟狙击枪的后坐力可大多了。普通人开一枪，不小心肩膀骨头都能撞断。
　　一秒钟后，范莽打了个哈欠：“太慢了，你们两个两个来吧，我左右手都行，别耽误时间。”
　　J站在范莽身后，给范莽捏着肩膀：“对啊，你们还有谁不服？一起上，我兄弟会让你们见识到什么叫做力量。”
　　J把刚才马尔福的话重复了一遍，只不过表情非常的欠扁。
　　其他人自然不可能认怂，甚至有人觉得，范莽可能就是爆发这么一下，多跟几个人比试，总会累的吧？
　　但是剩下的几个人都上了，全部都是一秒钟落败，甚至有的可能不到一秒钟。
　　“J，到你了。”范莽看着J说道。
　　“我？我就算了吧。再说我只是陪你来面试的，又不是我要找工作。”J讪笑道。看到那几个肌肉男都输了，他不觉得自己能赢。
　　或许之前在公寓比试的时候，范都没认真？总不可能是范在这么短时间内，力量暴涨吧？
　　“软蛋，你连比试的勇气都没有！”有人忍不住鄙夷，要不是这货在旁边喋喋不休，他觉得自己未必会输。
　　“我们是兄弟，比试过很多次了，不分胜负知道吗？”J一边大声说着，一边坐下，对范莽眨眨眼，兄弟你明白我的意思吧？
　　Z也开始对J好奇了，K推荐的这两个人，一个无业青年居然比那些兵王力气都大，那这个超级警察呢？
　　“开始！”
　　J猛地发力，他可不想一秒钟不到就输掉。但是他发现无论自己怎么用力，范的手臂都好像纹丝不动。
　　两人相持了快十秒钟，他看到范莽的眼神，马上主动松手：“算了，又是平局。”
　　他毫不怀疑，刚才如果范莽用力，自己会跟那些兵王一样惨败，不过谁让他们是兄弟呢？
　　Z看着范莽，又回头看向一面玻璃，你选择的这两个人，貌似不太好管，最终你又要淘汰谁，是这个话唠警察，还是身体素质异常强悍的无业青年？
　　“接下来测试速度、弹跳、耐力、攀爬等，各位没问题吧？”
　　地下居然有一个大体育场，八个人正好八道，短跑方面，其他人差距不大，但是范莽领先了第二名五米以上。
　　Z看着数据，这百米都接近十秒钟了。其他人十一秒左右，也已经非常优秀。
　　跳高又是运动员的水平，领先其他人一大截。耐力方面是万米负重跑，这些兵王一个个摩拳擦掌，这对他们都是小意思，总算是能压那个无业青年一头了。
　　可惜从开始到结束，范莽都是遥遥领先，似乎速度就没变过，反倒是他们中许多人节奏被带乱了，让J捡了便宜，成为了第二。
　　“嘿，那些真的是兵王？不是冒充的？这样的人到我们纽约警察局，只能做文职。”J坐在范莽身边，故意很大声音说出来。
　　本来他就是陪范莽来面试的，但现在他就要跟那些兵王较劲，让他们知道，兵王也不过如此！
　　“谁知道呢，反正我觉得他们很一般，估计很快就要被淘汰了。”范莽对于自己的身体素质方面测试很满意，LV2就是牛，全面碾压那些兵王。
　　不过这个成绩比起外星人，貌似还不够看。
　　“好了，下一项，射击测试。各位都会使用手枪吧？那么跟我来，一会儿你们要消灭一些怪物。”Z看了下测试成绩，他最不看好的范莽居然是各项的第一。
　　范莽深吸了一口气，这是他最弱的一环，估计成绩要垫底了。幸好他笔试和身体素质测试应该能拿高分。
　　“射击？哈哈哈，我可是纽约警局射击冠军，他们输定了。”J一脸挑衅的看向其他人，我倒要看看你们这些当兵的射击有多厉害。
　　其他六个当兵的都面带冷笑，他们一个个都是兵王，射击会不如一个小警察？他们打出过的子弹，比很多警局一年消耗量都大！
　　尤其是上尉高登，作为特种狙击手，可不是只会狙击枪，手枪一样是神枪手，这回总算是能给那两人一个教训了。
　　站在一个大门前，面前桌上摆着八支手枪，房门打开，所有人迅速拿起手枪，范莽是最后一个。
　　透过微弱的光线，大家看到面前是一些怪物。有的有好几个眼睛，有的有很多触手，但只迟疑了一秒钟，所有人都开始快速射击，只有范莽和J没有开枪。
　　J是在观察面前的情况，做出基础判断，范莽则是在拿到手枪的一刹那，开启了个人信息。
　　范莽，
　　性别：男，
　　等级：2，
　　生命值：76，
　　精神：2.1，
　　力量：2.1，
　　速度：2.1，
　　特殊能力：无，
　　武器：手枪M9，熟练度0，完全不会使用手枪。
　　自由属性点3
　　将一个属性点加在手枪后面之后，范莽又迅速将其余两点全部加上去，评价变成了手枪精通LV3，他的信心也来了。

第9章 你该看医生了
　　很快，所有人都将子弹打空，那些怪物的身上全部是枪眼。但是莫名的响起了两声枪响，旁边的兵王们都没忍住笑出声。
　　加了三点，手枪射击从完全不会，变成了精通，M9熟练度也变成了百分之百。现在他用M9的水平，已经不弱于这些人了。
　　“看到了吗？这就是纽约警局射击冠军，一枪就击中了一个可怜的小女孩脑袋。还有那个失业青年，一枪命中小女孩的眼眶，这两个人确定不是杀手？”
　　“哈哈哈，跟这样的人比试，真的显不出我们的水平。”
　　几个兵王都在嘲笑，Z却走了过来：“你们两个，不给我解释一下吗？”
　　范莽抢先回答：“因为我觉得并不是所有的怪物都是坏的。比如那个在路灯上的，我感觉就像是我在健身房健身。”
　　J在旁边补充道：“对啊，你在健身的时候被捕，或者是被人射击是什么感觉？”
　　“噗~~他说那个怪物是在健身，哈哈哈哈~~”其他几个大兵都没忍住笑出声。
　　范莽没理会这些人的嘲笑，继续说道：“那个在嘶吼的怪物，他看起来很有攻击性，但他手里拿着卫生纸，我觉得他只是在打喷嚏。”
　　J大笑：“也有可能是在上厕所，或许有点便秘。打喷嚏和上厕所都是无罪的，为什么要对他开枪？”
　　旁边几个大兵看到卫生纸的时候，脸色都变了，他们不会真的错了吧？
　　Z饶有兴致的看着范莽和J：“那么为什么杀死蒂芙尼，就是那个小女孩？”
　　范莽继续抢答：“一个八岁的白人小女孩，在夜晚独自走在全是怪物的街上，并且拿着量子力学的书，坦白说我读过大学都看不懂量子力学，一个小女孩又怎么可能看得懂呢？”
　　“对，这种书我也看不懂，太深奥了。这个小女孩一定有问题，我怀疑她才是最可怕的，所以干掉了她，看来范你跟我的想法完全一致，Give me five。”
　　“就因为这种狗屁不通的理由，你们两个枪杀了一个可怜的白人小女孩？”马尔福摇摇头，连射击躲避人质和平民的基本原则都不知道，你们之前表现的再优秀也白搭。
　　“嘿，就因为她是白人？如果是黑人小女孩子，你们就会开枪吗？”J不乐意了。他是黑人，范是黄种人。
　　K在监控器前看着击掌的两人，这两个人的思维非常的优秀，不像那些兵王，都僵化了。只是他只准备选一个搭档，两个人该怎么处理？
　　Z走到K的身边：“你不喜欢那些兵王？这两个人可不太好管，你确定从他们中挑选吗？”
　　K笑了笑：“他们两个徒步追上了赛博星人，那要非常强悍才行，身体素质测试的结果你也看到了，他们非常优秀。老大，我也不太好管。”
　　Z叹了口气，K确实不好管，但却是最好的特工。而且是K挑选搭档，他要尊重K的选择。
　　“好吧，你知道自己在做什么就行。”
　　回到射击场，Z笑着看想大家：“恭喜各位多年的训练没有白费，成绩都不错。下面进行最后一项测试，视力。”
　　其他人都快速跑出去，范莽跟J走在后面。J手舞足蹈：“刚才我们的解说配合太默契了，我觉得我们可以去解说超级碗。而且你什么时候学过射击，是蒙中的吗？”
　　“那是实力，我可从来没说过自己不懂射击。”
　　两人继续往外走，在门口，看到了拿着文件夹的K。
　　K把文件夹递给J：“政斧在1950年与外星人取得了联系，除了外星人之外，人类都把这些当成笑话。”
　　范莽看向六个兵王坐在一个房间里，而Z正掏出记忆清除器，叫所有人看清楚。
　　他扭过头，身后一阵光闪过，那六个人的命运就是被淘汰了。不是说只要一个么，为什么K在跟他们两人介绍MIB？难道还有考验？
　　“1961年，外星人在纽约跟我们有首次接触。七名特工，一名天文学家，以及一个迷途的男孩。”
　　J翻看着资料，一脸不敢相信的看着K，确定不是在搞笑，这特么不是电影ET么！还有那个给外星人献花的，好像就是身边这个老家伙。
　　他看向范莽，希望范莽跟他一起嘲笑这个老头子，却发现范莽一脸的认真表情，不会真的相信老头子的话吧？
　　“这边走。这群外星人都是银河系的难民，他们将地球当成了避难所。我们藏匿了他们降落的证据，图片上看到的都是真正的宇宙飞船，或者叫飞碟。”
　　J小声嘟囔着：“这不就是世界博览会上的东西么，飞碟？”
　　范莽却忽然发问：“我们一会儿可以参观一下飞碟吗？”
　　K扭头看着范莽：“加入MIB之后，你们就有机会参观了。每年到来地球的外星人越来越多，所以……”
　　J忽然开口：“呃~~我不是想要打断你，或者是转换话题。你最后一次检查身体是什么时候？做过脑部CT了吗？要不要我介绍一个医生给你？”
　　“半年前，这是公司规定，每年都要体检，你们以后也是一年一次。”
　　“你应该再预约一次。”J满脸大笑的拍着范莽的肩膀，“你听见他跟我们说什么了吗？外星人，哈哈哈哈~~”
　　“J，应该对一位老先生保持尊重。”范莽认真的说道。
　　“好吧，好吧，我保持尊重，不笑。不行，我实在忍不住了，哈哈哈哈~~~”J捂住了自己的嘴，但马上又发出噗哈哈哈的声音，笑弯了腰。
　　“嘿，告诉我们出口在哪，我今天很开心。范，看在今天让我这么开心的份上，午餐我请。”
　　“你见过哪个桥梁隧道公司会测试面试者的射击？这公司不适合你，我回头找朋友给你再介绍一个，或者以你的身手，可以考警察，我们可以成为搭档，就叫纽约超级警察组合。”
　　K想到之前那些面试的人，每一个也都不相信，所以他并不气馁，让他们亲眼看到，就会相信了。
　　“要咖啡吗？”K指着茶水间。
　　“不了，谢谢。”J摆摆手，又小声对范莽说道：“我怀疑他这儿的咖啡里加了料，所以他脑子，你懂的。”
　　“我想来一杯。J，来吧，早上什么都没吃，我也饿了。”
　　茶水间里，几个长着触角和尾巴的怪物正坐在一起聊天，有的喝着咖啡，有的喝着茶，还有的在抽烟。
　　看到K他们还打了个招呼：“嘿，K。这是你的新搭档吗？要咖啡吗，不过奶精没有了。”
　　范莽做出一副“惊慌失措”的样子，不小心打翻了桌边的一个盘子。
　　“嘿，看着点，打翻了你可得自己收拾。K，你的新搭档胆子不够大啊。”一个到范莽膝盖那么高的外星人伸手接住盘子后说道。
　　“J，真的有外星人！”范莽不用表演，他是真的非常激动。这种外星人，可比那个赛博星人在感官上要震撼多了。
　　J本来等在咖啡间外面，听见范莽的声音，他往里探头看了一下，看到那些怪物的时候，嘴巴越张越大，眼睛也瞪圆了，却说不出话来。
　　K这才满意两人的表现，一个太镇定，一个怎么都不信，现在才正常嘛。

第10章 见习探员
　　“好吧，看来你对这份工作没兴趣，那我正好不用选择了。”K看着J，他其实对J很满意，像他年轻的时候，但明显范莽更加优秀。
　　而且范莽优秀的有些不太正常，这样优秀的人，之前竟然会失业？还有这身体素质也太夸张了！
　　“不不不，我有兴趣。那个，你们可以招两个人吗？”J忽然觉得警察的工作不算什么了。
　　……
　　在公园的长椅上，K小声对两人解释：“地球上大概有一千五百名外星人，他们很多都汇聚在曼哈顿地区，因为这里有飞船的航班站。”
　　“他们在这里都有隐藏的身份，有可能就是某个计程车司机，又或者是餐馆的厨师，也有可能是个二手商人。”
　　J想到了那个商店的杰克，他认识很久了，却不知道对方是外星人，还是个外星军火商。
　　“他们的事情只有少数人知道，比如我们这样的。”
　　“为什么不让所有人都知道？”J反问道。
　　“J，每个人的想法是不同的，有人拿着枪是为了抓坏人，有的人拿了枪是为了当坏人。不知道，对很多普通人来说也是一种幸福。”范莽拍了拍J的肩膀。
　　“不知道也是一种幸福？这种解释我很喜欢。”K看了范莽一眼，这个年轻人给他的感觉很奇怪，有些太冷静了，难道是上次记忆清除的不彻底？
　　不可能，记忆清除器，从来没有失败过！
　　“我们加入，有什么好处和坏处吗？”J详细问道。
　　“好处是你们可以见到很多外星人，也见到许多从未想过的科技产品，顺便说一句，我们的待遇也很不错，我们还有特殊的武器可以保护你们，你们之前见过，现在应该忘了。”
　　“至于说坏处，那就是你们将不再跟普通人接触，甚至从他们的眼中和记忆中消失，你们的训练也会很辛苦。”
　　K说话的时候，还特意注意范莽的眼神，他在范莽的眼神中看到了回忆的神色，又好像带着疑惑，这才是正常反应。
　　范莽这时候问道：“之前Z说只招收一个人，现在我们两个，不会还要淘汰一个吧？”
　　“如果你们有一个主动放弃，那么我就不用选择了。如果你们都想加入，那么只能是见习探员，跟着我学习如何做好一个MIB探员，最终淘汰谁，我会告诉你们的。”
　　“或许被淘汰了也是一种幸福，可以回到正常的社会中，可以有很多朋友，可以下了班看球，喝啤酒，偶尔还可以打打牌。”这也是K所希望的生活。
　　J很犹豫，加入这个组织，就要跟过去说拜拜了：“值得吗？”
　　没用K回答，范莽认真的看着他：“我想试试。或许你会在实习期间被我淘汰，所以这也是一个不同的体验不是吗，只是最后不会留在你的记忆里。”
　　K站起来：“我给你们一天的时间考虑，明天早上，我希望你们给我答案，如果你们足够坚强和勇敢。”
　　“不，不需要一天时间，我现在就可以答应你，我愿意加入MIB。”范莽直接表态，然后看向J。
　　“嘿，兄弟，听我的，明天再给他答复。”J拦住了范莽，在他耳边小声说道：“今晚我们去酒吧。在残酷的训练和脱离社会之前，总要放松一下不是吗？”
　　“想想以后再也不能去酒吧找辣妹，或许到老了都跟这个老家伙一样单身，你不再考虑一下吗？”
　　范莽马上就改口了：“好吧，那我考虑一个晚上，明天我们还是去贝利街504号找你？”
　　K指了指自己的耳朵：“我这里有特殊设备，你们小声说话我也听得见。如果你们喝多了，耽误了明天入职，那么我会寻找新的实习探员。”
　　范莽顿时有些尴尬，但是J却转身就拉着范莽走，在这儿带着会更尴尬的。
　　K看着两人的背影，嘴角向上勾起，年轻真好啊。
　　……
　　“嘿，所以我们要加入管理外星人的组织了？啊哈哈哈，这是我儿时的梦想。”开车的时候，J还掩饰不住兴奋，随着音乐扭动着身体。
　　他车上的ET被偷走了算什么啊，他现在见到真的，活的外星人了，谁还喜欢那些玩偶模型？
　　“范，你怎么好像很镇定，你之前就知道有外星人吗？”
　　“我一直认为外星人应该不只是ET那样，所以早就猜测会有一个管理外星人的组织，现在终于是可能加入，我当然很激动。”
　　“还有你开车的时候最好老实一些，我可不想在路上出现意外。”
　　“来吧，别压抑自己的天性，开心就要表现出来。像我这样随着节奏摆动，对，就这样，一会儿到了酒吧，你才能吸引辣妹。”
　　“范，你想过自己可能通不过实习期吗？”J忽然问道。他可不想实习了几个月，然后被淘汰，这些经过都忘得一干二净。
　　“嘿，不管怎么说，或许在实习期后，你就不会在记得我了，不过你放心，我会记得你的。”J一副自己肯定能通过实习期，成为真正黑衣人的样子。
　　“是吗？你淘汰了的话，我也会记得你的。今天如果不是我在掰手腕的时候放水，你能过关？”
　　“你看着并不壮，为什么身体素质这么强？你是不是练过中国功夫？就像是李小龙那样？能不能教教我？”
　　J今天看到范莽将那些兵王都比下去之后，也感觉不可思议，这确定是自己认识的那个范？该不会是外星人假扮的吧？
　　“没错，就是中国功夫，要求从四岁开始练，我练了二十年，而且必须是处男才能练，你已经没资格了。”
　　范莽随口杜撰了一个童子功，把J给震住了。
　　“难怪你从来不找女朋友，那我宁愿不练这种功夫，天不人道。”J喋喋不休，“那今晚你只能看着我带着辣妹回家了，真是可怜。”
　　“不，我用二十年刚好练成了，所以不需要在保持处男身。不过咱俩身上的钱不多，能去什么样的酒吧？”
　　“范，K说我们明天加入MIB，就会跟过去彻底划清界限。那么今天我们刷爆了信用卡，是不是也没关系？”
　　“今晚我要去最好的酒吧，喝最贵的酒！我知道一个酒吧，很多明星都经常去，里面还有舞蹈表演，GO GO GO！”J猛踩油门，今晚他要做全场最豪的仔！

第11章 跟你过去说再见
　　一个除虫公司的人开着车，到埃德加的家里去除虫。停下车，穿戴好装备，走进仓库，他随便踢开一块木板，下面就由许多蟑螂。
　　“哦，还真是很严重，不过很快你们就都要死了。”除虫工一脸轻松，他遇上比这更多虫害的地方，也都轻松搞定了。
　　“住手！”被虫族王者控制的埃德加瞪着除虫工：“你为什么要杀死他们？”
　　“这些是虫子，是害虫，除掉他们有什么问题？你总不会觉得这些是什么小可爱吧？”除虫工讲着冷笑话，同时打开了喷壶的阀门，准备将那些蟑螂喷死。
　　“什么是害虫？他们也是这里的一份子。就因为他们长得你不喜欢，所以就该死吗？”埃德加一步步走近除虫工。
　　除虫工一脸懵逼，这人有病吧，难道还有人喜欢蟑螂这种害虫？我是除虫公司的，不杀死这些害虫，我怎么拿到钱？再说不是你们昨天打电话，预约的今天除虫吗？
　　“那么按照你的说法，我也不喜欢你，所以你可以去死了。”
　　除虫工刚想破口大骂，喷壶的喷嘴已经闪电般刺入了他的口中，杀虫剂迅速灌入他的体内。
　　咚的一声，除虫工倒在地上。
　　埃德加看着外面那辆除虫公司的小货车，他的宇宙飞船不适合在地球出现，现在他有交通工具了，可以去拿回他要的东西。
　　不只是地球，他会占领整个银河系，让所有人都知道，他们虫族的强大！
　　……
　　“呃~~为什么这笔钱要从我的薪水里扣？”J一脸懵逼，我信用卡欠的钱，不应该直接给抹除了吗？不是说之前的一切关系都要抹除吗？
　　“我们是地球的守卫者，MIB会给你提供一切需要的物资，也会给你应得的薪酬，但自己欠的信用卡，就应该自己还。”K看着J冷笑，他还是第一次见到有实习探员这么做的，真当MIB是提款机了？
　　J苦着脸看向范莽：“范，昨晚的消费你是不是承担一半？”
　　昨天范莽好像饿死鬼投胎似的，吃了好多东西，也喝了很多酒。他透支了所有的信用卡，足足几万美元，也不知道MIB一个月的薪水是多少。
　　范莽笑了笑：“我就说了昨天不让你开那么多酒，放心吧，我会跟你一起还的。”
　　“嘿，范，你真够兄弟。”J马上又变得喜笑颜开。
　　“好了，你们两个，过来跟我录入身份资料。”K心里忽然有了另外一个想法，或许未来可以让这两人搭档，自己也能早点退休。
　　电脑屏幕上，两人的所有社会资料都在清除，从出生记录，到所有的档案，全部消失了，谁也查不到。
　　“嘿，我的录像带能不能留下？”J看着屏幕里，有人在销毁一些纸质资料，包括他们之前的生活用品。
　　那些录像带，可都是他喜欢的经典，多少个不眠之夜，都是靠着录像带慰藉自己的。
　　发现K冷酷的看向他，J摊开双手后退一步：“好吧好吧，都销毁了吧。”
　　“如果你被淘汰，那么这些都会给你买新的。”Z在身后补充道，“或许到时候你能看到些新片子。”
　　“不不不，我不会被淘汰。不过允许我出去买一些东西回到自己的宿舍吧？”
　　在J叨叨不停的时候，范莽已经录完了指纹和虹膜，血液信息也采集完毕。
　　“那边两个是你们的衣柜，里面有你们的全套装备。”
　　范莽打量着两排衣柜，所有的姓名标签，都是一个个字母，他的代号是F。
　　范莽也不避讳，直接当着大家的面开始脱衣服，换上了白衬衫，黑西装，黑领带，黑袜子和黑皮鞋，同时胸口的口袋里还有一副漆黑的墨镜。
　　“我算是知道组织代号为什么叫MIB了，不过为什么只有一套，怎么换洗？”J一边换着衣服，一边又开始发问。
　　“这是特殊材质制作的服装，可以抵抗普通的枪械，同时弹性极佳，方便你们运动。而且这种衣服，不会沾染污渍，所以不需要换洗。如果损坏了，组织会给你提供新的。”
　　“不过你最好不要损坏，上一个损坏了衣服的人，是因为被一个外星罪犯在胸口打了个洞。”
　　J：“……”
　　“恭喜你们，正式成为MIB的见习探员，范，你的代号是F，爱德华兹，你的代号是J。”
　　叮~~
　　【成功加入MIB，人物升级LV3，奖励属性点四点，宝箱一个。】
　　成为见习探员，也算是完成了任务，这点倒是让范莽松了口气，他没必要一定淘汰J这个朋友了。
　　“十分钟后，来训练场，开始你们的基础训练。如果承受不住，随时可以中止退出，你们这段时间的记忆也会被删除。”
　　J耸耸肩，K这个老家伙都能完成的训练，他会无法完成？
　　“我去个卫生间，一会儿训练场见。”
　　到了卫生间，范莽调出人物属性，打开了宝箱。
　　【获得技能，格斗LV3。】
　　格斗，这算什么奖励？黑衣人里面都是用枪的好么。还有这个LV3，算是什么水平？
　　看来开箱子遇上了大黑手，不应该在厕所，应该沐浴更衣之后再打开的，说不定能奖励个超能力什么的。
　　至于基础属性，他没有加点，看看训练时需要，再考虑如何加点。
　　训练场外，Z看着K：“那个F你确定也招进来？他没有使用枪械的记录，偏偏枪法还不错，而且身体素质，远超常人，资料上他并不是怎么热爱运动，这里面肯定有问题。”
　　“你总不会是因为F的父母是因外星人而死，就对他有同情心吧？做我们这份工作，可绝对不能有这种情感。”
　　K透过单向玻璃看着训练场内两个在疯狂练习射击的人：“他的思维很不一样，而且非常的沉稳，并且他能让J听话。他让我想到了D，一样的优秀。”
　　“我的岁数越来越大，身体也越来越差。D的退休让我也意识到，或许我也该退休了。你也说了，他的身体素质远超常人，但他是地球人不是吗？”
　　Z看向场内，又看了看K：“所以你是想让他们两个未来成为搭档？你把他们带出来就打算退休？”
　　“是啊，我也老了。”
　　靠着自己追上赛博星人，这点他现在绝对做不到，而两个年轻人都做到了。这两人还对外星人没有绝对的偏见，只要外星人遵守法律，他们也会像对待地球人一样对待外星人。
　　他也是时候回到普通人的世界里生活了，并不是他厌倦了这份工作，而是力不从心，该跟过去说再见了。
　　咦，训练场里好像不太对劲。
　　求收藏，求推荐票，求书单收录

第12章 我是天才
　　“还用学什么格斗？我用枪指着罪犯的脑袋不就行了？而且我可是拳击高手，如果不是当了警察，或许早就拿金腰带了。F，我先给你做个示范，一分钟内打的他跪地求饶。”
　　J一边活动着手脚，一边看着面前的一个怪物，长得高就抗打吗，比我高的罪犯我抓了不止一个，还想当我的教官？
　　“J探员，你很有信心，那我们就看谁先跪地求饶。”对面的怪物衣衫忽然爆开，露出了四条手臂。
　　“WTF！你犯规……别打我脸……”
　　不到十秒钟，范莽就看到J被骑在身下，两只手被按住，而对方还有两只手正疯狂的殴打着J的脑袋。
　　“你的实力好像跟你说的不太一样，这种水平，也敢在MIB大放厥词？F，到你了，过来让我试试你的身手。”
　　怪物四只手都在冲着范莽勾手指，教训完这个新人，他们就该乖乖听话了。
　　“F，千万别被他抓住。要不你直接投降吧，我不会嘲笑你的。”J在一边捂着有些肿的脸，对方四只手，力气还特别大，速度更是飞快，比两个人围攻都猛，怎么打？
　　“我的字典里，可没有投降这个词。嘿，你打了我的兄弟，做好被我打的准备了吗？”范莽冲着教官勾了勾手指。
　　教官气笑了，他可是训练过不止一个黑衣人探员，可是那些基本上见到他四条手臂就被吓住了，少数的被他教训一顿也就服了，第一次遇上见识过他实力后，还敢挑衅的。
　　“新人，你说了不该说的话，一会儿求饶的时候大声点，否则我可听不见！”
　　教官猛地冲过去，四条手臂伸出，准备抓住范莽的手臂，然后按在地上打就行了……之前那些人都是这样被打服的。
　　只是这一次，他见到了不一样的动作。
　　范莽看到教官冲过来，自己也往前冲，不过在快被教官抓住的时候，他猛地一个滑铲，从教官的胳膊下面滑过去。腰部挺起的同时，用力向后挥肘。
　　嘭！
　　教官踉跄了两步，这是什么动作，他怎么没见过？
　　“哇哦！中国功夫！哈哈哈，F教训他，给我报仇！”J狂喜，可惜这个功夫怎么必须是处男才能学呢，太不人道了！
　　中国功夫？那又如何，他一样教训！一看就不怎么样，刚才明明有机会在他背后继续攻击的，却停下了，躲开他的一下肯定是巧合。
　　范莽刚才确实愣了一下，他那个滑铲就是下意识的动作，好像大脑判断出来的最合适的躲避动作。
　　这就是LV3的格斗能力吗？简直太棒了！
　　其实他在看教官打J的时候，就得出了一个结论。教官四只手确实厉害，但只有两条腿，所以下盘就是弱点。
　　而且教官的四只手并不能反关节护住背后，所以背后也是弱点。知道弱点了，只要抓住就能赢！
　　看到教官再次冲过来，范莽也冲过去，这次他只是做出一个滑铲的样子，教官就迅速转身。
　　范莽猛地踢在教官的膝关节上，双臂一环，勒住了教官的脖子。
　　“你已经死了。”范莽松开手，退后了两步，“我想我不用接受你的格斗训练了是吗？”
　　“没错，你已经不用接受格斗训练了。”K的声音在范莽身后响起。
　　他在MIB工作了几十年，第一次见到有地球探员能打败四条手臂的拉佳星人。这个F给他的惊喜越来越多了。
　　“那么我可以去参观一下外星飞船吗？或者看一些外星人的资料？”
　　“当然，跟我来。”
　　“嘿，K，我呢？别把我自己留在这儿啊！”J看到双眼带着怒火的教官，又不是我打了你，你有本事找F去报仇啊！
　　教官两只手抓住J的肩膀，两只手捏着指节咔咔作响：“J，你的朋友已经过关了，那么特训就剩下你自己了，你打算多久过关？”
　　“什么时候你能在我手上坚持一分钟，我就让你过关如何？或者你可以叫我一声爸爸，我高兴了也可以让你过关。”
　　J有些悲愤的看着教官，你等着，今天的仇，我总有一天要报回来！
　　“啊！别踢我的膝盖……别勒我的脖子……”
　　听着身后J的惨叫声，范莽看着K：“你能在赤手空拳时打得过那个外星人教官吗？”
　　“不能。”K面无表情，“我们更擅长使用武器。这项训练，不过是让新人明白，外星人很难对付。”
　　“你是我见过第一个跟拉佳星人正面格斗，还获胜了的地球人。不过你只是取巧了，下一次他绝对不会犯同样的错误，而且你那一下，也扭不断他的脖子。”
　　范莽没有反驳，谁说我扭不断他的脖子？普通人的力气做不到，但我可以。如果现在的力气不够，那就继续加属性点。
　　下一次格斗，他也不用取巧，会在正面直接击溃这个拉佳星人。
　　“你用的真是中国功夫？”K沉默了一会儿问道。
　　“当然。”反正中国的功夫流派非常多，找到相似的套路并不难。功夫，也是格斗的一种嘛。
　　“跟布鲁斯·李一样的功夫？”K追问道。
　　“流派不同，他也打不过我。”范莽现在可不把那些功夫巨星放在眼里了。
　　“你的力量、速度都远超常人，就是因为练了中国功夫？”
　　“不然呢？”
　　K默默的决定，或许应该多收集一些中国功夫的素材，可以提高每个黑衣人探员的实力。
　　范莽似乎是看出K的想法，补充道：“在我们中国，功夫要从小打基础，练个二三十年才能出师。无论是夏日的酷暑，还是冬日的严寒，都要在室外练。”
　　“而且很多技巧，都是门派的不传之秘，别人看到也学不会。普通人想练到我这个水平，至少三四十年。有可能还没练到这个地步，身体就开始走下坡路了。”
　　K皱着眉头：“那为什么你能这么厉害？”
　　“因为我是天才。苦练只能决定下限，天赋才是决定上限的，我的潜力还没有完全爆发出来呢。”
　　为避免以后提升身体素质被当成怪物，范莽给自己套上了一个天才的光环。天才无论做出什么超出常人的事情，都能被理解，否则为什么叫天才？

第13章 出任务
　　“嗨，J，特训合格了吗？”晚上的时候，范莽来到J的宿舍，看到J正像死猪一样瘫在床上。
　　“FXXK！你还知道来？那个教官不是人，不是人你明白吗？”
　　“我知道，是拉佳星的。K说了，这是让咱们熟悉更多的外星生命，这样以后出任务的时候，才不会慌乱。所以并不要求你一定能格斗获胜，但不能失去勇气和信心。”
　　范莽坐到床上：“今天我看到了宇宙飞船，比电影里的棒多了。还有我看到了许多外星种族的资料，你见过长着两个脑袋的外星人吗？”
　　J双眼放光：“外星飞船，里面是什么样的？算了，你别说，我以后自己去看。那个，你知不知道一些不需要处男就能练的中国功夫？”
　　“J，你的身体天赋，就注定了无法成为功夫高手，所以还是放弃吧。我今天领了新装备，外星语言翻译机，已经在我耳朵里了，还有录音和放大声音等功能。”
　　“MIB有许多特殊装备，可以让你对付绝大部分的外星人。天赋不够，就用装备来凑。一个合格的探员，最需要掌握的就是冷静的分析能力和执行能力，我们并不需要赤手空拳的抓外星人。”
　　“不过你的恢复力很不错啊，被打的那么惨，现在都快看不出伤势了。”范莽打量着J，身上的伤势似乎看不到了，J还有这种恢复能力？
　　“是组织的医生给我喝了一种药，说是可以加快伤势恢复。”J赶紧解释，他发现刚才F看他的眼神，似乎是想让他以后遇上外星人就顶在前面当肉盾。
　　“那你好好恢复吧，估计我们很快就要出任务了，小心你赶不上。”
　　范莽回到自己的宿舍房间，像是单身公寓一样，关上门，躺在床上，调出人物栏。
　　范莽，
　　性别：男，
　　等级：3，
　　生命值：86，
　　精神：2.1，
　　力量：2.1，
　　速度：2.1，
　　特殊能力：无，
　　武器：手枪M9，手枪精通LV3。
　　自由属性点4
　　任务：完成一次MIB外勤任务，可获得丰厚的奖励。
　　看来每次升级，生命值都能提升10点，他大概猜测了一下，这可能是代表自己的寿命，也有可能是血条？
　　加入MIB之后，他见识到了太多的外星科技，也见识到了许多外星种族，其中还有很多就在MIB工作，算是他的同事。
　　有的外星人看起来个头很大，模样很凶，其实性格极其温和。有的外星人很小，但却有很强的破坏力，还有的外星人看起来跟地球的物种非常像。
　　见识到了各种各样的外星人资料之后，范莽特别想跟一些真正的外星人交手。还有就是出外勤了，总能配备特殊武器了吧？
　　……
　　穿着埃德加皮肤的虫族王者开着车，顺着气味去找目标人物。他的下属失败了，但他不会失败。
　　在一个叫洛辛保的珠宝店门口，他看到了目标，拿到“银河”这个超级能量源，他所带领的虫族，就能统领整个银河系！
　　看着目标人物离开，“埃德加”开着车，跟在后面。只要找个没人注意的地方，杀了对方，拿到“银河”就行了。
　　尽量不要引起地球人的注意，避免惹上麻烦。只要他离开地球，就没人再能阻拦他！
　　……
　　“F，昨天你已经基本了解MIB的情况，如果有什么不懂的地方，可以问我。记住，遇见外星人的时候，保持冷静，不需要热情，也别一上来就用武器指着对方，像我这样的表情就可以。”
　　呃~~成为一个MIB探员，还必须得是面瘫脸？
　　“那个赛博人的案子结了吗？”范莽问道。那家伙的老大也该来地球了吧，如果能在其造成破坏之前就抓住肯定更好。
　　“还没有，但是线索断了。我们查询了那个赛博人进入地球后的所有资料，没发现他口中那个要毁灭地球的人。我们正在跟外星机构联系，希望能尽快查出来。”
　　K忽然停下脚步，扭头看向范莽：“这件事你应该忘了才对？”
　　“昨天我看了一些自己的资料，知道我跟J曾追捕一个赛博人，后来对方跳楼死了。我觉得应该继续跟进这个案子，毕竟这是我追捕的第一个外星人。”范莽把话圆了回来。
　　“你说得对，我对自己经手的第一个案子，也格外上心。不过有些外星人的话你也没必要全信，他有可能在骗你，而且这个案子有别的探员在跟进。”
　　“K，要带你的新搭档出去吗？我听说你选了两个人，另一个呢，已经被开除了？”一条狗出现在范莽他们面前，口中说着英语。
　　“弗兰克，你这是要回老家吗？我们MIB的事情，就不用你费心了。F，跟我去指挥中心值班，或许今天能够带你出外勤。当然，我希望最好没有。”
　　范莽却没有跟上K，而是看着那条狗：“你叫弗兰克？前天晚上死掉的那个赛博人，你认识吗？知道他是给谁办事的吗？”
　　弗兰克狗眼瞥了范莽一眼：“小子，我们很熟吗？”
　　说完，弗兰克走向安检通道，他今天是来接朋友的，来地球旅游的朋友。
　　“弗兰克虽然没什么战斗力，但知道的非常多，你最好跟他搞好关系，可以打听到许多有用的消息。”K叮嘱道。
　　在监控中心，范莽手里拿着一杯咖啡，看着大屏幕上被监控的各种人，看起来都跟地球人一模一样，可却都是外星人。
　　啧啧，还有很多明星运动员，难怪成绩那么高，原来都是外星人。
　　Z看着范莽：“F，你要跟K好好学习。要成为一个合格的探员，可不是身体素质好，格斗能力强就行了。K干掉的比你身体素质好，战斗力强的外星人有一个加强连。”
　　“好的，Z老大。那么我什么时候可以领自己的武器，我想尽快熟悉一下，以后才能更好的执行任务。”范莽现在就想要那些外星武器，哪怕是袖珍的微型原子枪小蟋蟀也行。
　　正说着呢，屏幕上滴滴滴的响起警报声。
　　Z扭头看了一眼，转过身来：“我想你现在就可以去领武器了。有外星人越过了签证的区域，K，带着你的新人去处理了吧。”

第14章 外星王储
　　“K，不给我配武器吗？”一边往外走，范莽一边提醒K，刚才Z老大都发话了。
　　“我们这次只是处理一个非法越界的外星人，并不需要武器。而且需要配武器的时候，代表着我们要处理很危险的外星人，相信我，你不会想要遇上那种情况。”K整理好衣服，走出电梯。
　　“呃~~你带我见识过那么多外星科技，结果我们的配车就只是这种老爷车？”范莽看着面前的车，这得是九十年代初的款式吧？这个世界，应该已经是97年了。
　　同样是特工，看看人家詹姆斯·邦德，开的都是超跑，这种车也太LOW了。
　　“经费有限，上车，扎好安全带。还有，别碰那个红色的按钮。”
　　K迅速一个倒车甩尾，然后猛踩油门，汽车开始在路上飞驰。
　　“这是改装车？”范莽敏锐的发现，这车的动力不对劲。
　　“不然你以为呢？我们要尽量的低调，不被别人认出来，不被别人记住，所以这种外观很合适。”
　　“你出来的时候，好像也没拿武器，那么这辆车里肯定有武器对吗？”范莽拉开面前的储物格，里面并没有见到武器。
　　“F，非必要的情况下，尽量不要使用武器，我记得这点跟你说过。还有，一会儿见到外星人，看我怎么处理。”
　　……
　　半个小时之后，他们终于是来到了一处郊区公路，拦停了一辆车。
　　“驾照和车辆登记证。”K站在司机的窗前。
　　司机是一个年轻的帅小伙，很快翻出了驾照和车辆登记证，放在了K的手里。
　　K看都没看就递给了范莽，又继续冲着司机伸出手：“我说的是另外那种驾照和登记证。”
　　司机讪讪一笑，从钱夹里掏出了一张银色的卡片，递给了K。其实看到K的装束，他就知道对方是干什么的。
　　K这次才仔细看了一下，是他们MIB颁发的证件。
　　“你这个只限于曼哈顿地区活动，请问你要去哪儿，烈擎？”
　　范莽抻着脖子看向那张证件，K看了他一眼，将这个证件也塞到了范莽的手里。
　　嗯，看不出是什么材质的，不过上面登记了星系、年龄和名字，还有地球人形象的照片和外星人形象的照片。
　　“我很抱歉，但我太太她要生了。”
　　范莽跟K都看向汽车的后排，一个胖女人躺在后座上抬起上半身，看起来表情很痛苦。
　　K拉着烈擎的胳膊：“跟我来，我的同事会处理。F，照看好她。”
　　范莽：“？？？”
　　你看我像是医生？妇产科医生？就算我是，也特么不会给外星人接生啊！
　　K一边跟烈擎交流，一边抽空回头看了眼范莽：“你只需要负责接住就行了。”
　　负责接住？范莽咔吧咔吧眼睛，只能硬着头皮上。不过这个画面有些熟悉，他感觉K是在耍他。
　　“呼，吸，大口的呼吸。”范莽忽然看到有个什么东西要出来了，绝对不是小孩的脑袋！
　　嗖~~
　　一根触手弹出来，迅速卷住了范莽的腰。范莽马上默念，将自由属性点加到了力量和速度上。
　　感受到一阵电流，他整个身体都有些酥麻了。一瞬间清醒过来之后，他看到一个小了许多号的触手弹出来，迅速伸手抓住。
　　你个外星小不点，看老子教你怎么快点出来。
　　范莽猛地左手抵住车门，脚下扎稳马步，右手用力一拽，一个长得跟个章鱼似的小家伙，被他拽了出来。
　　K散着步走过来：“恭喜，烈擎，是个可爱的小家伙，看来你没必要乘坐非法飞船离开了。”
　　同时K盯着范莽，F竟然直接将坎拉星人的幼儿拉出来了，这点出乎他的预料之外。他越看范莽越喜欢，被坎拉星人的触手缠住腰部，却没有一点害怕的样子，未来一定会成为优秀的MIB探员。
　　……
　　从珠宝店出来的那个白人老头，用宠物袋拎着自己的爱猫，来到了一家餐厅，他的下属联系他，说是有紧急的事情。
　　看起来他只是一个地球上普通的白人老头，实际上他是一位王储，手中有着强大的能源“银河”，这被许多外星种族所觊觎。
　　白人老头进入餐厅，看到了一个两米多高的壮汉，微笑着走了过去：“我来的有点晚，主要是这边的司机太慢，而且态度很差。”
　　那个司机面对他这位亚基伦王储的命令，居然不肯加速开车，如果是在的星球，早就被治罪了！
　　“殿下，我们得马上离开，有个虫子过来了。”下属隐晦的说道，“他的目标是什么，显而易见，您在地球很危险。”
　　“哦，这确实是个坏消息。那些虫子确实很疯狂，我们得回去准备一下。不过吃顿饭的时间有吧，我得在离开之前，再尝尝地球的美食。”
　　下属松了口气，殿下愿意跟他走就行。
　　“我已经点餐了，很快就来，吃完我们马上离开。”
　　“埃德加”从车上下来，拉开餐厅的后门走了进来。一个服务生马上走过来：“嘿，这是后厨，用餐请到前……”
　　咔嚓！
　　“埃德加”对着服务生的腰拍了一下，那个服务生的后背向后折叠，后脑勺砸到了脚后跟。
　　他将服务生的白色厨师服脱下，自己穿上，又把服务生塞进了架子下面。对着镜子看了看，满意的点点头。
　　来到出餐口，“埃德加”活动了一下僵硬的手臂，努力端着两个盘子，走向了那位王储。
　　杀了他，抢走“银河”！
　　“为守护银河系干杯！”王储跟自己的下属碰杯，看到服务员将两盘食物放在了面前，但是忽然有几只虫子落到了餐盘里。
　　王储脸色一变，艰难的抬起头看向服务生，他一眼就看出来，这个服务生根本不是地球人，而是被虫族控制的一个躯壳。
　　“你可以杀死我们，但你绝对找不到银河。”这时候他只能跟虫子谈条件，希望虫子能够离开。最起码也可以拖延时间，等候地球上的MIB过来，又或者是保护他的人过来。
　　“埃德加”的嘴咧的很大：“你说的很对，我可以杀死你们！”
　　他的一根手指裂开，从里面伸出一根尖锐的虫腿，直接刺入王储的后脑。王储咚的一声，脑袋直接砸在餐盘上。
　　下属看到王储死亡，没等做出反应呢，又一根虫腿刺出，刺穿了他的脖颈。
　　“埃德加”看着桌上的一个巴掌大的盒子，一把抓紧手里。“银河”到手，他得快点离开。
　　“嘿，你干了什么？你不是我们餐馆的！”有服务生拦住了“埃德加”，但是被他轻轻一推，就撞倒了一张桌子。
　　离开餐馆，“埃德加”跌跌撞撞的跑向那辆除虫公司的车，内心在狂喜。
　　餐馆里有人看了一下两个客人，发现他们都死了，马上打电话报了警……

第15章 虫族来了
　　看着烈擎带着老婆孩子返回，范莽跟K也回到了车上。
　　“你刚才接生的时候很勇敢，坦白说我以为你会吃点苦头，你让我刮目相看。”K上下打量着范莽，“你的力气比我想象中的大，而且你好像很疲惫。”
　　范莽心说，能不疲惫么，刚才为了拉住那个小家伙，他还特意增加一点力量。如果不是加点的一瞬间让他身体麻痹了一下，他可不会被触手缠住。
　　“我吃点东西就好了，你问出什么了吗？”范莽岔开话题。
　　“没有，但我觉得有些奇怪，有人会冒着自己孩子可能死亡的风险，要乘坐偷渡的飞船急忙离开吗？我觉得，我们还是得好好调查一番。”
　　范莽点点头：“K，你还记得那个赛博人说的话吗？会不会是带给赛博人恐惧的那个家伙来了，这个烈擎得到了消息，所以准备逃离地球？”
　　K的车刚往前开了几米，马上踩住刹车，他扭头看向范莽：“如果真的是这样，那来的一定是个非常恐怖的家伙。”
　　半个小时后，在曼哈顿的一个报刊亭，K买了几份当地的报纸。
　　“好奇我为什么会买这种小报？这上面往往会有我们感兴趣的资料。你看，找到了。”
　　范莽看向报纸，上面有一则新闻——外星人偷走了我丈夫的皮囊。
　　“走吧，我们去那个农场看看。”
　　很快到了农场，他们看到了一个很大的坑，旁边还有一株烧焦了的树。
　　埃德加的妻子听见狗叫声走了出来：“你们是什么人？”
　　没等K开口，范莽就往前走了一步：“我们是FBI的，我是范探员，这位是卡特探员，我们想问问那个坑的事情。”
　　K看了范莽一眼，这种忽悠人的技巧，倒是很熟练，也不知道是跟谁学的。
　　“你们也是来看我是不是神经病？”
　　“不不不，我们是来帮你的。我愿意相信你的话，我们可以进去吗？”
　　埃德加夫人发现两人并没有嘲弄的神情，这才让开门口：“请进。”
　　坐在沙发上，范莽打量着屋里的布置，这家外面看着地方不小，可是屋里的家具电器看起来并不富裕。
　　“纽约警局的局长来了，拿走了我的笔录，还反问我如果埃德加被杀了，那么对方是怎么进来的？他还说，街上有人看到过埃德加，我在说谎。”
　　“可我敢肯定，那个人一定不是埃德加，我的丈夫，绝对不会喝浓糖水！”
　　“就好像有什么东西，把埃德加的皮穿在了身上，像是穿皮衣一样。”埃德加夫人苦笑了一下，“你们也不相信我说的对不对？我发誓，他从来不喝浓糖水！”
　　范莽看到桌上的相框，里面有埃德加的照片。K点了下头，拿出墨镜对着范莽示意了一下戴上，范莽也迅速从口袋里掏出墨镜戴上。
　　一阵强光闪过，埃德加夫人愣住了，K摘下墨镜：“夫人，没有外星人，那不过是空气中的强光反射，照在了一些粉尘上产生的幻象。”
　　范莽无语的看着K：“你洗掉了她的记忆，然后就编了这么烂的一个故事给她植入？”
　　“不然你以为呢？”K反问道。
　　范莽挑了下眉毛，看向埃德加夫人：“嘿，实际上埃德加确实没死，而是你把他甩掉了。我建议你卖掉农场，去重新找个对你好的人。”
　　K一边摇头一边往外走：“你这个故事好像更烂。”
　　“不，这是忠告。你没发现，她的身上有被打过的伤吗？我怀疑那个埃德加是个家暴男。”
　　K愣了一下，仔细回想：“F，我现在承认，你这个故事似乎对她更好。”
　　范莽站在坑边，看着K在下面用一个口香糖盒大小的东西装了一点土壤，那好像是个外星体液分析仪。
　　“F，一个小测试，你知道有哪种外星人的血液是绿色，且喜欢糖水的？”K看到绿色，就有些头痛。
　　“虫族！”范莽毫不犹豫的回答。
　　K掏出手机：“Z，虫族来了。”
　　“F，看来你昨天真的在用心的看资料。虫族的恐怖想必你也知道了，别看长得跟大蟑螂似的，但却会杀掉星球上的一切非虫族生物！”
　　“我想我知道那个赛博人害怕的是什么了，也可以解释为什么烈擎宁可冒着妻子难产的风险，也要带着她乘坐非法的飞船离开地球。”
　　“一个穿着人类皮囊的虫族，在我们的街上大摇大摆的走着，你知道这有多危险吗？走吧，Z刚才通知我们顺便去一趟殓尸房。”
　　……
　　J又一次被教官压在了身下，但是用双臂护住了自己的脸，同时抬起膝盖，狠狠的给了教官一下，自己滚到了一边站起来。
　　教官又要扑上去的时候，Z老大来了。
　　“嘿，暂停一下。小子，你运气不错，我们现在需要更多的人手，所以你的特训可以暂时告一段落。”
　　J这才放下戒备的胳膊：“Z，你来的再晚一点，我就把这个家伙揍趴下了。嘿，知道么，你很走运。”
　　教官撇撇嘴：“你刚才或许没听清楚，Z说的是你的特训暂时告一段落，等这次的任务结束，我会好好再训练你的。”
　　J脸色变了，现在道歉还来得及吗？
　　Z摇摇头，他见过太多的新人，但是这一次K带的两个新人最特殊。F是个天才，身体素质超一流，而且胆识过人，头脑清晰。
　　面前这个更特殊，居然被打了那么多次还不服，记得之前几批新人，很快就服了，特训也随之结束。尤其是J的嘴还有些贱，真不知道以后能否处理好外星人的关系。
　　“K和F刚才汇报，有一个虫族来了地球，还杀了一个地球人，穿上了对方的皮。我们现在需要把这个危险的虫族找出来，消除隐患。”
　　“虫子？”J满脸的不在乎，“你小时候是被虫子咬过，所以有阴影吗？就算没有杀虫剂，我也可以一脚踩死一堆虫子。”
　　Z无语的看着J：“好吧，但愿你真的遇到虫族的时候，能够一脚踩死他。”

第16章 你会给外星人做抢救吗？
　　纽约警局的殓尸房，薇薇儿看着新送来的三具尸体，为什么偏偏在她当值的时候，有这么多死亡案件？
　　换好衣服，打开录音机，薇薇儿站在了一具白人老头的尸体前。
　　“后脑被尖锐物体刺穿，疑似为致命伤。尸体表面未见其他明显伤痕，一击致命……”
　　这个凶手据说是化妆成了餐馆的服务员，靠近死者之后，迅速杀死死者，还抢走了桌上的一个盒子，目的性明确，是职业杀手吗？
　　“下面我会先测量体温，然后进行解剖。”
　　尸检的时候，一般是测量肛温，这个误差最小。但是他将尸体翻过去之后，却没找到肛门！
　　这不对啊，人怎么可能没有这个器官？如果是缺少了一根手指什么的，不影响生活，可缺少这个器官，如何排泄？
　　强忍着内心的剧烈波动，薇薇儿将尸体重新翻转回来，开始解剖。
　　一刀下去，切开腹部，但是里面竟然是空荡荡的，没看到肠子，也缺少其他的脏器。
　　薇薇儿的手术刀差点掉到地上，这绝对不是正常人！
　　她放下手术刀，换了一副手套，去检查另外一具尸体，整个人反向被折叠的餐馆服务员。
　　体表除腰部，未见其他明显损伤，这个人倒是有肛门，让她松了口气。
　　应该是重力击打后腰，导致脊椎断裂，身体折叠，偏偏外部无损伤，这得是受到多大的撞击，得是大型机械设备之类才能做到吧？
　　解剖的时候，一刀下去，血液喷溅，薇薇儿看到正常的内脏，不过肾脏已经烂了。等等，刚才那具尸体，好像没有血液？！
　　第三具尸体跟第一具尸体一样，没有身体的许多重要器官，而且切开尸体的时候，居然没见到血液，就好像只有人类的外壳一样。
　　忽然听见敲门声，有两个穿着黑西装的人推门进来，一个白人，一个亚裔。
　　“这里是殓尸房，我在做尸检，谁让你们进来的？！”薇薇儿大声质问，她工作的时候不喜欢被打扰，尤其是解剖了两具不同寻常的尸体时。
　　“你好，我们是卫生署的。你可以叫我范医生，这位是卡特医生。”范莽的瞎话张嘴就来。
　　K扭头看了一眼范莽，这个新人学的真是太快了，有前途。
　　薇薇儿看了眼手表，这都晚上九点多了，卫生署的人居然还上班？
　　“你们两个一定是单身吧？”
　　范莽受到了一万点暴击！
　　“薇薇儿小姐，我猜你也是单身。如果有空，我能请你喝杯咖啡吗？”这是在警局时，第一个说相信他话的普通人，范莽对其很有好感，何况她长得也很火辣。
　　“范医生，我们是来工作的。”K提醒道。年轻人，还是不靠谱。
　　“薇薇儿验尸官，我们最近在监控这座殓尸房，有什么异常情况发生吗？”K问道。
　　“有，今天刚送来了三具尸体。有一个比较正常，是被什么东西从后腰重击，整个人反向折断。另外两具尸体就不同了，我想你们看到才能相信我说的话。”
　　外星人尸体，又要见到外星人尸体了，范莽还有些兴奋。
　　薇薇儿诧异的看了眼范莽，这是什么人，听说要看尸体，眼神居然放光？
　　“你看，这具尸体，他的骨骼异于常人，而且体内的脏器也都有问题。”
　　K看着眼前的尸体：“范医生，这个我来检查，你去看另一个。”
　　薇薇儿带着范莽，去看那具白人老头的尸体。刚走到解剖床前，一只橘猫跳到了范莽的脚边。
　　叮咚~~
　　【检测到超级能量源银河】
　　范莽的瞳孔缩了一下，他看到了橘猫脖子上挂着的一个灯笼模样的挂坠，隐隐能看到一些光芒转动。
　　“这只猫？”
　　“是死者的，不过死者没有家属了，所以它现在是我的。我们还是来说尸体吧，我检查的时候，本来想先查胃，但是你感受一下。”
　　薇薇儿递了一只手套给范莽，示意范莽戴上手套伸进尸体的腹部。
　　“不用了，我直接看就行。”范莽直接伸长了脖子，尸体的腹部空空。
　　“你看到了吗？没有内脏，没有血液，这绝对不正常。不过我正打算给尸体做开颅，你过来帮我一下，固定住他的脑袋。”
　　“呃~~稍等一下。”范莽这次戴好了手套。
　　薇薇儿抓着工具，忽然冲着范莽笑了一下：“我们是不是见过，总觉得有点熟悉。”
　　范莽腼腆一笑：“你以前都是用这种话跟帅哥搭讪吗？要不告诉我你的电话号码，周末有空的话，我给你打电话。”
　　薇薇儿一副问号脸，你以为我是在跟你搭讪？
　　“我们还是聊工作吧。别叫那个老头子过来，我看他好像有些害怕。我怀疑，这是一个躯壳，被什么外星生物寄生的躯壳，你一定以为我在开玩笑吧？”
　　“不，我相信你的专业判断。”范莽认真的说道。
　　“你，真的相信？”薇薇儿反而有些迟疑了，其实她对自己的猜测都不那么自信。
　　“真的。”
　　范莽一边说，一边伸手扶住白人老头的脑袋。
　　呲~~~
　　两人同时退后，这人的脑袋里开锅了？还往外喷白气呢？
　　一个轻微的卡簧声响起，白人老头的脸像是面具一样，侧面掀开，露出里面的景象。
　　薇薇儿长大了嘴巴，她看到了什么，里面有个小不点，虽然长得很奇怪，却有着人类的五官。
　　这个尸体的脑袋里怎么会有这个东西？里面看起来像是有许多电子设备一样，难道这真的是个躯壳？！
　　“你，你看到了吗？”
　　范莽点点头：“我看到了，你没判断错，这确实是个躯壳，被他控制的躯壳。”
　　“嘿，我是MIB的F，你是被虫子杀死的吗？”
　　“是的。”小人剧烈的喘息，“必须……避免，避免……”
　　“战争？”范莽补充道。
　　“是的，避免战争。银河在，在猎户，带子。该死，那个词怎么说来着？”
　　范莽：“……”
　　你特么英语这么差，跑来曼哈顿干啥？
　　“你可以说你的母语，或许我能听懂。”范莽指了指自己的耳朵。
　　“好，好，呃~~~”
　　范莽看向薇薇儿：“那个冒昧的问一下，你懂得怎么给外星人做抢救吗？”

第17章 我的猫会后空翻
　　没等薇薇儿回答，范莽就看到那个外星人的尸体旁，有一个闪着金光的宝箱，似乎比之前的宝箱等级高很多？
　　一伸手，宝箱收起。
　　叮~~
　　【发现黄金宝箱，打开后可获得大量奖励】
　　K这时也走了过来，看到那个死掉的外星人，他脸色变得十分难看。
　　“他刚才说了什么？”
　　“他说必须避免战争，银河在猎户的腰带上。”薇薇儿在旁边补充道。
　　“谢谢，那你知道这句话是什么意思吗？”K有些想不明白，这指的是一个星际坐标吗？可是猎户座的腰带上，怎么可能有银河系？
　　“嗨，F，你最好的兄弟J来了！”一个很嘚瑟的声音从殓尸房外传来，随后房门被推开，J带着墨镜走进来。
　　“你是谁？谁让你进来的？！”薇薇儿急了，现在的发现，绝对不能让更多的人知道。
　　“哇哦，小姐，我看你很眼熟，我们是不是在哪儿见过？”J看着薇薇儿，这不是那个助理验尸官么。
　　“你就用这么老套的办法跟女孩儿搭讪吗？很抱歉，我对你没兴趣！”薇薇儿冷冷的说道。
　　范莽看着J吃瘪的样子，差点笑出声。
　　“薇薇儿小姐，这位是我的同事，爱德华兹医生。爱德华兹医生，过来，见证奇迹的时刻到了。”
　　“你们两个出外勤，居然都不叫上我。还好Z看出了我的不凡，让我过来帮助你们，呃~~对付虫子。没有我，你们是不是不行？FXXK！这特么是什么？！”
　　J一边喋喋不休，一边看了一眼白人的尸体，看到脑袋里的外星人时，猛地向后退了两步。
　　“很明显，这是一个外星人。”薇薇儿鄙夷的白了一眼J，扭头看着范莽：“你的这位同事胆子很小。”
　　“他们是亚基伦人，这位是皇族成员，我想这个消息传过去，他们不会高兴的。”K解释道。
　　“嘿，所以你们不是卫生署的？”薇薇儿面色凝重的看着范莽他们。
　　“呃~~其实我们是……”
　　“你们是政斧特殊部门的对不对，过来掩饰外星人的事情？”薇薇儿脸上有发现了新大陆的表情，让K正好松了口气，避免继续瞎编身份了。
　　“好吧，来，看这里。”K戴上墨镜，手里拿出记忆清除器。
　　范莽马上戴好墨镜，J脸上本来就戴着墨镜，但还是闭上了眼睛。
　　一阵强光闪过，继续脑补的薇薇儿愣在了原地。
　　“你今天只见到了一具尸体，是被砸断的。还有，你没有养猫，这只猫是我的，它会后空翻。”
　　J不解的看着范莽将一只橘猫装进了宠物袋：“你在干什么？拿走别人的财产是违反MIB规定的。”
　　“不，这只猫是外星人养的，所以不适合留在这里。正好，我喜欢猫，所以决定收养了。K，这不违规吧？”
　　K摘下墨镜往外走：“你做的很好。J，既然你来了，那么正好留在这里，等着后勤组的同事过来带走外星人的尸体，并且做好善后工作。”
　　“那你们呢？又要甩下我？”J很不满。我才刚过来，你们就要走？
　　“我们去寻找答案，同时寻找那个危险的虫子。J，MIB的工作就是这样，而且你做的这个危险性最低。看到那边的亚基伦人吗？之前刚通过我们MIB管理的入境处来到曼哈顿，但现在已经是尸体了。”
　　“如果你不愿意，我可以……”K一边说着，一边戴上墨镜，掏出记忆清除器。
　　“不不不，我愿意。都是为MIB工作，做什么都行。”J赶紧摆手。
　　他吃了那么多苦，才终于出外勤，可不想一下子就被MIB开除。
　　于是J只能悲愤的看着K和范莽离开，他的第一次外勤，竟然是做扫尾的工作，这跟他想的完全不一样。
　　“嘿，F，那只猫真的会后空翻吗？回到总部宿舍的时候，你让它给我表演一下。”
　　“你是谁？你是怎么进来的？你的身份证件呢？”薇薇儿回过神来，看着J，一脸的疑惑。
　　“呃~~我是，我是谁来着？医生，对我是一名医生。”
　　“不，你不是！马上离开，否则我就报警了！”薇薇儿从口袋里掏出手机，同时抓住一把手术刀保护自己。
　　等等，那个尸体的脑袋怎么打开了？脑袋里面怎么还有一个小人？这到底是什么？
　　殓尸房的门再一次被推开，两个穿着一身黑西装，戴着墨镜的人走了进来。
　　“你还带了同伙？我知道了，是你们杀了他们对吗？你们现在想要抢走尸体，毁尸灭迹！”薇薇儿又开始了脑补。
　　“嗨，J。K让你留在这里帮忙是吗？过去帮着把尸体抬出去，这里我来处理。”一个拎着箱子的人说道。
　　“住手，我说住手明白吗？我要报警了！”薇薇儿开始拨打电话。
　　一阵强光闪过，薇薇儿再次愣在了原地。
　　J指着薇薇儿：“她刚被K清理过记忆，你们这么频繁的对她使用，不会让她神经错乱吗？以后会不会得老年痴呆，或者脑癌什么的？”
　　“应该不会，而且你动作越快，她受到的伤害就会越小。”
　　J有些不确定的问道：“那你们对我用过这个吗？就是记忆清除器。”
　　“没有。”
　　“真的吗？”
　　……
　　披着埃德加皮的虫族王者，坐在那辆除虫公司小货车里，疯狂的敲打着手里的盒子，从亚基伦皇族那里抢来的盒子。
　　“银河”到手了，他有些迫不及待的想要看一眼。有了这个超级能量源，没人能够再阻止他们虫族的崛起。
　　这个地球，他会让孩子们过来占领。那些愚蠢的地球人，竟然一直在残杀他的同族，不可饶恕！
　　经过这么久的破坏，盒子终于是裂开了，“埃德加”将盒子凑近到眼前，里面只有一些裸钻。
　　吱~~~
　　“埃德加”的嘴里发出尖叫声，“银河”呢？他的超级能量源呢？！
　　嘭嘭嘭！
　　外面的一个路灯直接被“埃德加”打爆，他亲自出手，竟然还失败了，被一个装了一些破石头的盒子耍了。
　　那个亚基伦皇族还接触过谁？他可能将“银河”藏在什么地方？
　　他猛地想到了一个答案——那个皇族开的珠宝店！

第18章 危机降临
　　两人回到了贝利街，范莽拎着宠物袋和顺路买的猫粮：“K，我先把它送回宿舍，一会儿去找你。”
　　“养宠物会让我们在执行任务的时候分心，失去判断力，你见过弗兰克，应该知道有些外星人跟我们地球的动物看起来一模一样。”K提醒道。
　　“我明白。或许这袋猫粮吃完，我就把它送人了。又或者你退休之后，可以把它送给你，做个伴。”
　　K转身，这小子是不是知道了他有退休的打算？不过通过这一天的外勤，他对F是越来越满意了。
　　或许很快F就能成为合格的探员，自己也就可以退休了。
　　回到自己的房间，范莽将橘猫猎户抱出来，拽下他脖子上的“银河”。
　　叮咚~~
　　【发现超级能量源“银河”，系统开始充能，充能结束后，系统将进行升级，提前开启新功能。】
　　范莽盯着眼前的银河，里面像是星系在流转一样，这简直就像是一个微缩的银河系，太美了。
　　可以让系统升级，这点最让范莽心动。唯一让他迟疑的是，充能结束，银河这个超级能量源不会就消失了吧？
　　还好系统升级，并不影响使用。他马上要对付一个外星虫族王者，需要系统的辅助。
　　看着升级进度条缓慢的走了百分之一，范莽没有继续理会，而是选择开宝箱，亚基伦皇族死在范莽面前时，掉落的宝箱。
　　这个皇族是因为范莽打开了人形傀儡舱而导致死亡的，所以可能也算是他干掉的。
　　【开启黄金宝箱，获得自由属性点8点，获得大量经验，人物等级提升至LV4，奖励自由属性点4点】
　　调出个人信息，范莽的嘴角都快咧到耳后根了。
　　范莽，
　　性别：男，
　　等级：4，
　　生命值：96，
　　精神：2.1，
　　力量：4.1，
　　速度：4.1，
　　特殊能力：格斗精通LV3，
　　武器：手枪M9，手枪精通LV3。
　　自由属性点14点。
　　任务：抓捕或者击杀外星虫族王者，任务完成，可获得大量奖励。
　　系统发布的任务变了，上一个要求他出MIB外勤的任务已经完成，烈擎返回了曼哈顿。
　　只可惜上一个任务，只给了他2点自由属性点。而为了给烈擎的儿子小章鱼接生，范莽可是将积攒的4点自由属性点都加在了力量和速度上。
　　看着个人信息，范莽对于外星虫族王者已经不放在眼里了，14点自由属性点，就是范莽的底气。
　　K说他曾经一枪干掉过一个虫族，说明虫族也没多厉害。虫族的恐怖不只是在单体战斗力上，还有强大的繁殖能力，很多强大的外星人，都不愿招惹许多弱小虫族组成的虫群。
　　范莽给猎户倒上猫粮和清水，把“银河”贴身放好，去找K了。
　　一路上他还在回想虫族的特点，身体素质强悍，力量大，速度快，擅长攀爬与打洞，繁殖能力超强。
　　不过也有易怒、怕光等弱点，而且智慧程度并不高。
　　此时K正坐在电脑前，输入自己的账号密码，登陆MIB内部网站，调取虫族的资料。而Z老大看着大屏幕，上面有猎户座的资料和银河系的一些资料，他也在想着K带回来的那句话，银河在猎户的腰带上。
　　范莽手里拿着一大杯果汁，一边走一边喝，到Z身边的时候，正好喝完。
　　“你在查资料？”
　　“是啊，这是猎户座的资料，这边是银河的，那句话我就是想不明白什么意思，是谜语吗？”
　　Z一头雾水，探员们都知道了这个谜语，可没人猜出来是什么意思，毕竟他们不是亚基伦人。
　　他们也给亚基伦人发送了信息，一个皇族成员死在了地球，可不是小事。猎户座的星带就三个星球，亚基伦人应该已经去调查了吧？
　　“我都是觉得先没必要猜这个，我们首要的任务，不是干掉那个披着人皮的虫族吗？资料上不是显示，那个虫族杀掉亚基伦人后，抢走了一个盒子，会不会里面有什么重要的东西？”
　　范莽可不会告诉他们，那个“银河”已经落入了自己的手中。
　　他走到K的身后，发现K正通过卫星在看一个女人。
　　“哇哦，今天是被薇薇儿那句单身刺激到了吗？所以你单身这么久，是因为又喜欢的人了？”
　　“认识她的时候，你还不到十八岁吧？啧啧，你青春期的时候，晚上就是靠着想她度过的？只可惜你已经是个糟老头子了，她看着还很年轻。”
　　K迅速关闭卫星监控：“你跟J还真是好朋友，说话跟他一样令人讨厌。”
　　“你表白过吗？送了花没有？”
　　“小子，好像你也是单身！”
　　“可是我已经有目标了，搞定了那个虫族之后，我就会去约会，邀请她来我家看会翻跟头的猫。”范莽笑的很得意，这可比邀请女孩到家里喝杯咖啡什么的有吸引力多了。
　　“K、F，过来看看这个。有很多人离开了规定的区域，那个你们刚刚处理过的烈擎打头阵，你们有什么想说的？”Z冲着范莽他俩招招手。
　　“很明显，他们是知道虫族来了，想要赶紧逃离地球。而我们这每天就一班飞船，很多人买不到船票，只能偷渡。”
　　“Z老大，我觉得偷渡的事情可以先不管，搞定那个虫族更重要，现在找到那个虫族的踪迹了吗？”
　　赶紧搞定了那个虫族，范莽才能安心的融合银河，给系统升级。至于那些离境的外星人，加入地球入境黑名单就行了。
　　“等等，我建议看一下地球附近的景象。”K忽然说道。
　　调取了地球外部几颗卫星图像之后，他们在屏幕上看到了一个巨大的外星战舰，上面的所有武器，都已经瞄准了地球。
　　“糟糕，是亚基伦人的战舰。他们的皇族成员死在了地球，如果我们不能给出交代，恐怕地球真的要灭亡了。”
　　Z急了：“我跟他们先交涉一番，K、F你们去洛辛保珠宝店打听一下消息，尽快搞定这件事！”

第19章 强横的虫族
　　“K，我们不去找那个虫族吗？去什么珠宝店？”范莽站在车旁，还在对Z的命令质疑。
　　“那个虫族我们一直在找，可是人海茫茫，这里是全球最大的城市，你知道光是曼哈顿就有多少人吗？”
　　“洛辛保珠宝店是那个亚基伦皇族开的，你明白我们为什么去了吗？”
　　范莽挑了下眉毛：“你的意思是虫族也没得到想要的东西，肯定也会去洛辛保珠宝店？我觉得我们应该带上武器。”
　　K想了一下，打开了后备箱，里面空空如也。但是他按了一个按钮之后，后备箱的一块板子翻转，一些外星枪械出现在范莽面前。
　　“挑一把手枪，记得贴身放好，不要随便开枪。”
　　范莽选择了一把跟M9大小类似的手枪，这个手感更合适。
　　“原子2号手枪，威力巨大，后坐力也不小，你要有心理准备。那个是保险栓，还有枪口绝对不要对准自己人。”
　　范莽把枪放入腋下的口袋里，现在就踏实多了：“我想我们可以出发了。”
　　……
　　“埃德加”再次来到了洛辛保珠宝店，一拳将珠宝店的门砸烂，跌跌撞撞的走进去。如果不是还没离开地球，他真想把这层皮脱掉，太不舒服了。
　　那么结实的一个艾吉拉合金盒子，里面竟然用来装地球上的垃圾石头，那么真正的超级能量源，一定在这里！
　　嘭！嘭！
　　“埃德加”一拳一个，将那些装满了珠宝的柜台都砸烂了，他在里面翻找着，却没有感应到“银河”的气息。
　　那个老家伙，到底把“银河”藏在什么地方了？
　　他好不容易打听到保管“银河”的亚基伦皇族在地球旅居，冒险来了这里，也杀死了对方，现在却找不到“银河”？
　　没有银河，他还要面对亚基伦的怒火，虫族可就麻烦了！
　　翻找了半天，还是什么都没有。但是在墙上的一幅画上，他看到了那个皇族抱着一只地球上的猫，而那只猫的脖子上，挂着的就是“银河”！
　　猫，马上去找那只猫！
　　刚走到门口，想要去开车，就发现正有一辆拖车将他的除虫车拖着走。这个可恶的地球人，居然敢抢他的东西！
　　他迅速冲出去，来到了拖车旁边：“你知道这是我的车吗？”
　　拖车的司机斜了一眼：“是么，你可以在取车交罚款的时候跟他们说，这里禁止停车。”
　　“埃德加”从驾驶室里拿出双筒猎枪，拖车司机不屑的笑了笑，亮出怀里的一把左轮，谁没有枪似的，你敢在街上开枪吗？
　　“埃德加”怒了，他要把这个不知死活的家伙折成四段，塞进底盘下面。不过就在他要动手的时候，一辆车停在了路边。
　　范莽看到一辆除虫车，瞬间变得精神了，尤其是看到除虫车的旁边，还站着一个口眼歪斜的人，是埃德加，不，是披了埃德加皮的虫族！
　　“K，是虫族。”范莽打开车门跳下车，掏出原子2号枪，什么警告都没有，直接开枪！
　　砰！轰！
　　范莽后退了一步，这个原子2号枪的后坐力比他想象中的更大，以他手腕的力量，差点没压住枪口。
　　只可惜他瞄的挺准，但是“埃德加”感受到了“银河”，所以转身看过来的时候，也看到了范莽掏枪，跳向了一边。
　　K有些惊讶的看着范莽，使用原子2号枪，居然基本没受到后坐力的影响，他对范莽的力量评估，又提升了一个档次。
　　“埃德加”躲开了范莽的枪口，但是他身后的除虫车却被打出了一个大洞，藏在里面的单人飞船也被损坏了。
　　不过现在不是报仇的时候，他得先找到“银河”，然后抢一个飞船离开就行了。
　　“埃德加”一把将拖车司机推飞出去，范莽本能的收起枪口，去接住了那个飞过来的拖车司机，眼睁睁的看着“埃德加”跳进驾驶室，开着拖车逃离，拖车的后面，还拖着那辆除虫车。
　　“K，你去开车，我先追上去。”
　　K刚从驾驶室出来，到后座拿出跟猎枪一样大的原子4号枪，马上就钻进车里，他看到范莽脚下生风，居然靠着两条腿，去追那个拖车。
　　我才是王牌探员，F只是见习探员，居然敢指挥我！
　　范莽短距离冲刺，在拖车的速度还没加起来之前，向前一跃，钻进了除虫车里。
　　尽快的搞定这个虫子，给那些开着战舰来报仇的亚基伦人一个交代，才能守住地球。何况他看这个虫子，就像是一只长了腿的宝箱，必须打断腿，把宝箱拿到！
　　范莽刚想对着前面的拖车开枪，拖车忽然一个急转弯，让他失去了平衡。等他再次站稳的时候，看到一个黑影扑了过来。
　　他抬起手枪，但是刷的一下，手枪只剩下枪柄，像是被什么锋利的东西直接切断了。
　　嚓，资料上只说虫族的腿很锋利，没说比刀斧还锋利啊！
　　嘭！
　　范莽抬起腿，踹中了“埃德加”的胸口，手里的枪柄砸了过去，一条虫腿出现，将枪柄击飞。
　　“把能量源给我，我能感受到在你身上。”“埃德加”冲着范莽伸出手，说话的时候，一只眼珠子差点掉下来。
　　“你想要‘银河’？这可不是你的东西。不过如果你肯用一样东西交换，我或许可以答应。”
　　“什么东西？”
　　范莽刚才是在拖延时间，等着K追上来。而且“埃德加”都到除虫车上了，拖车肯定也会停下。但这都过了十几秒钟，似乎车速并没有降低。
　　看来等不来K的支援，那就只能靠他自己，呼出系统，将力量、速度和精神分别加了四点，还有最后两点，加在了格斗上，14点自由属性点全部耗空。
　　“快说，你要什么东西！”“埃德加”怒了，这个人竟然在他面前颤抖着，这是在嘲讽他吗？
　　“你的命！”
　　身上的酥麻感消失，范莽站直了身体，挥拳冲过去。虫族力量大？他现在力气更大！
　　“埃德加”大怒：“杀了你，能量源就是我的！”

第20章 你赤手空拳打死了虫子？！
　　嘶啦~~
　　“埃德加”的皮肤整个裂开，一只巨大的蟑螂模样的虫子出现在范莽面前，两条闪着寒光的足趾，正闪电般刺过来。
　　范莽瞬间就判断出来，这只虫子的弱点是后背，它的关节并不能反向扭转。
　　大脑思考的同时，身体也已经做出了反应，侧身一扭，向着旁边躲开，同时一拳狠狠的砸在了虫子的脑袋上。
　　在虫子被打的仰起头的时候，范莽纵身一跃，想要跳到虫子背后，但却被除虫车货箱的顶棚挡住了。
　　吱~~~
　　虫子怒了，他竟然被一个渺小的地球人打中了脑袋，必须杀死对方，洗刷耻辱！
　　虫子两条腿站立，另外四条腿像是四把锋利的剑，快速的刺向范莽的四肢。如果不是怕打坏了能量源，他早就把这个地球人的胸口刺穿了。
　　范莽抓住虫族飞船的残骸，用力抡起来，砸向虫子。
　　嘭！
　　除虫车的底盘断裂，两人都滚下了车。范莽翻了个跟头，半蹲在地上，虫子则变成俯卧的姿势，六条腿快速冲刺，杀向范莽。
　　他的飞船已经损坏了，而且刚才MIB的人也已经开了枪，既然无法隐藏，那就不隐藏了。
　　现在就算是没有能量源，他也要杀掉这个地球人，他要让所有人感受到恐惧，知道惹怒虫族的下场！
　　范莽发现他们不知道什么时候已经来到了一处住宅区，而拖车已经撞在了一栋房子上停下。
　　还好人不多，MIB那边应该好解释吧？K的人呢？怎么还没跟上来支援？
　　愤怒的虫子已经冲过来，范莽没时间思考其他的，再次抓着飞船的残骸抡过去。但是这一次，被虫子的两条腿快速的切割，直接切成了碎片。
　　不过当飞船残骸都落到地上的时候，虫子却找不到范莽的踪影了。他的一对触角抖动了一下，忽然感觉一阵刺痛。
　　一股绿色的汁液喷溅出来，范莽手里拎着一根虫子的触须：“这里好像没有你的腿那么硬。还有一个，一块拔掉吧，否则不对称，不好看。”
　　吱~~~
　　虫子嘴里发出刺耳的惨叫声，猛地一个翻身，将范莽压在身下。
　　范莽伸手抓住虫子的一条腿，用力一扭，咔嚓一声，虫子的一条腿被扭断，但也挣扎着滚到了一边。
　　挥动了两下虫腿，范莽感觉手感还不错，像是一把短矛。
　　“嘿，你怎么不过来了？那我过去好了！”
　　虫子的三条腿刺过来，范莽从旁边侧身躲过，虫腿的足趾像是刀子一样，划过虫子的一条腿根部。
　　“还挺好用的。我决定了，你的六条腿我都要了！”
　　虫子终于是害怕了，他怎么也想不到，印象中除了武器还不错，个体战斗力非常孱弱的地球人，居然如此的强大。
　　力量似乎不比他小，速度也很快，这么短的时间，他就少了两只触须，两条腿。
　　虫子掉头就跑，可惜原本是六条腿，现在剩下四条，速度大减。
　　范莽冲过去，他怎么可能让虫子跑掉？为了对付虫子，他把攒下来的自由属性点都加上了，如果不拿到一个宝箱，那多亏啊。
　　就在他接近虫子身后两米的时候，虫子忽然停下，两条腿支撑住身体，另外两条后腿闪电般向后刺出。
　　但是范莽却猛地一个滑铲，从虫子的身下滑过，同时在其腹部留下了一道巨大的伤口。
　　虫子的绿色血液落在地上，散发出难闻的气味儿。范莽用手在鼻子前扇了扇：“有人告诉过你，你的血是臭的吗？对付臭虫，我从小就擅长。”
　　范莽这次冲过去，虫子是真的掉头就跑，一点反杀范莽的心思都没有了。可惜他再次被范莽追上，足趾划过，又是两条腿被从关节处割断。
　　虫子侧翻在地上，努力想要站起来，却根本做不到。
　　吱~~
　　“你在求饶？你在地球杀人的时候，想过后果吗？你杀掉亚基伦人，让地球处于危险中的时候，想过我们吗？”
　　“不过你的尸体，应该能让亚基伦人消除怒火，所以我来送你上路！”
　　……
　　K一边开车追着拖车，一边电话联系Z：“马上派人来洛辛保珠宝店，发现了那个虫子，许多路人看到了F开枪，要有至少两队封锁队。”
　　“F追上去了，他带了武器，我必须马上支援他。”
　　挂断电话，K再看路的时候，发现前面正好穿过一条十字路口，而横向车流，将他追击的路全部堵住了。
　　等横向车流散开之后，他已经找不到那辆拖车的踪迹，只能再次打电话，向总部求助。
　　确定了方向之后，K加快车速。可惜是在闹市区，否则他应该给这辆车提提速。
　　前面看到了半截除虫车的车厢，车厢似乎是被暴力砸断的，K下车，端着原子4号枪，他看到了地上原子2号枪的半截枪管。
　　糟糕，F没有武器了，他怎么对付虫族？必须马上找到F！
　　不远处有一个地方冒着烟，他顺着地上的痕迹，快速追上去，看到了拖车撞在了一栋房子上，而房主正拿着灭火器在喷。
　　等等，为什么有人往前面跑？F是在前面吗？他怎么样了？
　　“大家看，这就是变异蟑螂，应该是受到了化学污染，我是政斧派来解决问题的人。”
　　K听见了一个熟悉的声音，似乎是F，他真的还活着？
　　“F，是你吗？”K高声喊道。
　　许多人看到K手里拿着的造型奇特的枪，马上闪到了一边，这是哪儿来的疯子？
　　“K，你不觉得自己来的晚了点吗？你开着车，却比我晚到了足有两分钟！”
　　看到范莽，K松了口气，人还活着就好。
　　“你没受伤？”K惊讶的问道。
　　“怎么，你还希望我受伤？我们也算是搭档吧？快点过来，我好不容易才拖住了这些好奇的人，一会儿给他们一起拍个大合照。”范莽指了指K胸口的记忆清除器。
　　K这时才看到大家围着看的是什么，是一个巨大的虫子尸体，长度超过一米七。
　　可怕的虫族，死了？！
　　“他是怎么死的？”
　　“我打死的啊。”范莽晃悠了一下手里的虫子腿，“这不是战利品么。盯着点，我怀疑有人想要偷虫子的残尸。”
　　K的眼角狂跳：“你是说，在失去了原子2号枪之后，你赤手空拳，把一个虫族王族打死了？！”
　　求收藏，求推荐票，求书单收录

第21章 交出银河
　　“来来来，大家站成两排，把脸都露出来。这可是你们以后可以跟孙子炫耀的合照，记得随后都要签署保密协议。”
　　“那边的注意了，不要碰那些绿色的液体，小心有毒，你也不想自己的家人因为这个生病对吧？”
　　“放心，放心，政斧会处理的，也会仔细调查，到底是什么原因导致的蟑螂变异。”
　　范莽站在人群中，忽悠着那些普通的民众，那帮来处理的尾巴的人怎么还没来？K都已经给这帮人“合照”一次了，再多几次，把这些人都给弄成傻子了咋办？
　　正想着呢，一辆熟悉的车开了过来，在他身边停下。
　　“嘿，F、K，对付大虫子这种事儿，你们居然都没叫我。我不是告诉过你，我对付虫子最有经……FXXK！怎么会有这么大的虫子？！”
　　J摘掉墨镜，两只眼睛瞪的都快突出来了。
　　“J，你现在一直跟后勤组吗？好好干，做后勤的也很有前途，还不危险。”范莽笑眯眯的拍了拍J的肩膀，“记得帮我领一件新的衣服。”
　　J看着范莽身上的西装已经变得破破烂烂：“你是跟虫子玩摔跤了吗？哈哈哈~~你们怎么不笑？”
　　K看着J：“事实上，F真的跟虫子摔跤了，胜负的结果显而易见不是吗？”
　　J扭头看了看虫子，又看了看范莽：“资料上说虫子的力量和速度是正常人的五倍以上，这个虫子听说还是虫族的王族，肯定更强，你是用的中国功夫搞定了虫子？”
　　学了中国功夫，可以变得这么强？！
　　“那个，其实我还是处男，你看能不能把你的功夫教给我？我知道，按照你们中国的规矩，我需要拜师，你以后就是我的师父了。”
　　范莽斜眼看着J：“我们之前是室友，你带回过多少女人以为我不知道？而且我说过不止一次，你岁数太大了，已经过了练功夫的黄金期。”
　　“不不不，我不需要像你一样厉害，有你一半厉害就行了，要不三分之一？最少也有你四分之一厉害吧？”J在范莽身后喋喋不休。
　　被J吵得烦了，范莽想了想：“你真的想学？”
　　“想，需要我跪下磕头是吗？”
　　“那到不用，我也不会收你为徒，但可以传你一个基本功。看好了，这个叫马步。”范莽扎了个马步。
　　J有些怀疑的看着范莽：“这就是功夫？你确定不是在逗我？我们可是兄弟，我请你喝过好多次酒。”
　　“来，推我一下。”
　　“你以为我不敢？你想狼狈的在地上翻个跟头吗？你，我怎么推不动？！”J震惊了，他用了双手，居然还是没推动。
　　K本来也对范莽说的功夫也有兴趣，但没J那么厚的脸皮，所以一直在偷偷观察，现在看到J推不动范莽，他也走过来打算试试。
　　真的推不动，他们两个人用力，范莽好像纹丝不动。再用全力，范莽的肩膀抖了一下，两人全部推空，跌到了地上。
　　“哇哦，太厉害了，这就是中国功夫？”J双眼放光。
　　“这个还有一个作用，可以强化腰肾，也就是强化你那方面的能力，让你变得没那么快。你的天赋，学不了太多，我还有锻炼其他部位的功夫，你想学哪个？”范莽眼神向下瞄了一眼。
　　“就这个，就这个，我回去就练！”J瞬间做出决定。
　　“J，你留下处理这边的事情，我们还有其他事情。”K拍拍J的肩膀。
　　“嘿，你们又把我一个人留下。那个，不给我一个记忆清除器吗？”J开始提条件，拿东西看着很有用啊。
　　“其他同事带了，转正之后你就有了。”
　　上车之后，范莽问K：“珠宝店那边搞定了吗？”
　　“搞定了，相关的人员都已经清除了记忆。警察记录上那里是一个被小贼打劫了的珠宝店，而珠宝店现在属于我们MIB。”
　　范莽：“？？？”
　　组织还把珠宝店弄到手了，难怪这么有钱。
　　“那个珠宝店是亚基伦皇族洛辛保的，现在洛辛保死了，亚基伦也不要，当然就属于我们了。不过眼下我们还有一个难关，亚基伦的战舰还在太空呢。”
　　“把这个虫子交出去不就行了？能不能给我留下一条腿，我用着还挺顺手的。”范莽无所谓的说道。
　　“亚基伦人要的不是凶手，他们已经知道是虫族做的，会跟虫族算账。他们要的是银河系。”K说完，就盯着范莽。
　　“什么银河系？他们要统治银河系，要我们称臣？”范莽装糊涂。
　　嚓，那些亚基伦人要“银河”这个超级能量源，可是现在这个正在给系统充能升级呢，已经百分之九十八了，最少要拖到充能结束才行。
　　MIB的实力太弱了，拿到手的东西，居然要他还回去。他还想着留下银河试试，能否再次给系统充能升级呢。
　　“是一个叫做‘银河’的超级能量源，从外观看，像是银河系的星云。这个东西，就挂在你带回去的那只猫的脖子上。我们刚得到消息，那只猫的名字，就叫猎户。”
　　“所以亚基伦皇族临死前说的话，应该是银河这个超级能量源，在那只叫猎户的猫项圈带子上。”
　　“在那只猫的脖子上？那就好办了，等我回去拿下来交给亚基伦人就行了。现在看起来，上次我带走那只猫，真的是明智的决定！”
　　K看着范莽的双眼：“你真的没拿那只猫脖子上的能量源？”
　　“当然没有。你们进我宿舍没找到？那我回去帮忙找找吧。”范莽心里暗骂，这特么宿舍也不安全啊。
　　“我们没进你的宿舍，我希望在你回去之后，能够一下子就把银河找到，交还给别人。”K扭头看着前面，继续开车。
　　回到MIB总部，范莽看到许多外星人都拎着行李箱，正在过安检，排队等着离开地球。他们都知道，亚基伦人的战舰武器已经瞄准地球了，再不走，恐怕会给地球陪葬。
　　一些没买到船票的，吵闹着让加开几个飞船航班，还有的干脆就离开了MIB，准备找其他飞船偷渡，其中领头的是那个长的像狗的外星人弗兰克。
　　“那几个好像是在我们MIB工作的，我记得你说过他们是来地球避难，被MIB收留的。”范莽指着几个外星人。
　　Z看到范莽他们进来，马上走过来：“对，那些都是忘恩负义的家伙。当初我们帮他们，现在他们要离我们而去。不过现在不是关心这件事的时候，我听K说，银河在你房间里是吗？赶紧拿出来，为了地球。”

第22章 升级奖励
　　范莽迅速回到了自己的房间，同时将K挡在了门外：“我要换衣服，而且我不喜欢被一个老头子看到我光着的样子，你在外面等一下。”
　　关好门之后，范莽看了一眼系统升级进度，百分之九十九，怎么感觉刚才回到MIB的时候就是百分之九十九，他最讨厌的就是这个数字！
　　这次为了搞定那个虫族，范莽将积攒的自由属性点都花光了，但杀死虫族之后，也获得了巨大的好处。
　　范莽，
　　性别：男，
　　等级：5，
　　生命值：106，
　　精神：6.1，
　　力量：8.1，
　　速度：8.1，
　　特殊能力：格斗精通LV5，
　　武器：原子2号枪，手枪精通LV3，
　　自由属性点8点，
　　任务：解除亚基伦战舰对地球的威胁，任务完成，可获得大量奖励。
　　杀死虫族王者，完成了任务，获得了4点属性点的奖励。人物等级提升了一级，同时也获得了4点属性点奖励，
　　最后，系统的空间里还放着一个闪着金光的宝箱，是从虫族王者尸体上摸出来的。
　　【开启黄金宝箱，获得自由属性点5点，无限充能原子2号枪一把。】
　　现在属性点变成了13点，同时还有一把枪。原子2号枪，威力不错，范莽用着也算顺手，只是这个他从MIB就能领到，开箱子得到一把，这个奖励让他没那么开心，还不如给属性点呢。
　　唯一的安慰，就是这个原子2号枪是无限充能的，不必更换原子能。
　　当当当~~
　　“F，你好了没有，找到超级能量源了吗？”门外传来K的声音。
　　“找到了。不过我还在洗澡，身上太脏了，你稍等一下。”范莽看着兜里掏出的“银河”，这么好的东西，可惜是别人的，你说箱子里咋就不能开出来一个“银河”呢？
　　等到冲洗完毕的时候，系统还是没升级完成，范莽又开始磨磨蹭蹭的穿衣服。
　　叮~~
　　【系统升级完成，开通储物空间，开通语言翻译功能，修复人物属性加点后的不适。】
　　升级之后，就增加了这么点功能？！
　　当当当~~
　　“F，你好了没有？”
　　“来了。”范莽看着手里的银河，感觉亮度暗了一点，其他的没什么变化，亚基伦人应该看不出来吧？
　　K看到范莽的头发还湿着，脖子上搭着条毛巾，一边擦着头发，一边拎着一个挂坠走出来。
　　“喏，这应该就是亚基伦人要的银河，给他们吧。”
　　仔细看了一下银河，K松了口气，东西没问题，看来他真的是太紧张了，不应该怀疑F。
　　“F，这次你立了大功，组织一定会给你奖励的。走吧，去跟我见Z老大。”
　　Z看着面前的银河，马上抓在手里，同时命令下属：“马上跟亚基伦人联系，告诉他们银河找到了，杀死他们皇族成员洛辛保的虫族尸体，我们也一并交给他们，还有两具亚基伦人的遗体。”
　　一分钟后，Z再次焦急的发出指令：“停止所有的飞船航行通道，迎接亚基伦人的使者。”
　　范莽端着一大杯可乐，美滋滋的坐在一边喝着。虽然系统升级的功能并不多，但非常的实用。
　　储物空间很大，比他的宿舍房间都大，里面可以放许多东西，可惜现在只有一把孤零零的原子2号手枪。
　　而且以后加属性点，再也不用体会那种酥麻的感觉了，战斗的时候加点，那一瞬间的酥麻，很有可能让他丧命！
　　他也不必再带着MIB的外星语言翻译机，就能听懂所有的外星语言了，还包括地球上所有的语言。
　　嗯，或许他可以泡一些异国的妹子，也可以不用字幕看一些岛国电影了。
　　被阻止上飞船的许多外星人都很不满，在那边控诉着，有人在专门给解释。他们听说亚基伦人的使者要过来，更是差点骚乱起来。
　　“所有人安静，我们已经完成了亚基伦人的要求，他们的战舰很快就会离开。亚基伦人的怒火不会对着地球释放，而是会去找虫族。封锁飞船航道，是为了迎接亚基伦使者的飞船，你们确定要跟对方撞上？”
　　正说着，通道口闪过一道光，三个金属皮肤的机器人走了进来。
　　“谁是这里的负责人Z？”领头的一个机器人里传出生硬的英语。
　　“是我，你是亚基伦人的使者吗？”Z看了眼电脑屏幕，上面显示亚基伦人使者飞船已经到达。
　　机器人的面罩打开，露出里面的小人后又迅速合上。在机器人面罩打开的时候，范莽分明看到这个使者身后的两个机器人身上多了一些洞，那些洞像是枪口一样。
　　“银河呢？”
　　Z把手心里攥着的“银河”递过去：“在这里，检查一下吧。”
　　使者乘坐的机器人胸口开了一个洞，直接将“银河”放入其中。机器人的眼睛闪过一阵红光，面罩再次打开，而身后两个机器人身上的洞口也消失了。
　　“Z，我代表亚基伦人，感谢地球人的帮助。银河没问题，请问尸体呢？”
　　有人正把三个箱子拿过来，放在Z的身边。
　　“在这里，只是身体有些损坏了。”Z也松了口气，看对方打开面罩，似乎敌意消失了。
　　使者一挥手，后面两个机器人走过来检查，然后扛着箱子往通道走。
　　“感谢你们抓住了凶手，地球会获得亚基伦人的友谊，是哪位帮我们的殿下报了仇？”
　　Z指着范莽：“是我们的F探员，他是我们MIB最优秀的探员之一。”
　　Z疯狂的给范莽使眼色，你怎么在喝可乐？赶紧过来啊。
　　“F，我代表亚基伦人，感谢你的付出。欢迎你以后到亚基伦星球做客，如果遇上麻烦，可以跟我们联系，用这个。”
　　使者把一个小金属球递给范莽，冲着Z等人摆摆手：“我要离开了，去解决真正的麻烦！”
　　当亚基伦使者等都离开之后，大家都盯着微型屏幕。十分钟后，那艘庞大的亚基伦战舰终于是收起了所有的武器，掉头离开了太阳系。
　　瞬间所有MIB的探员发出欢呼声，那些被拦下来的外星人，也发出各种怪异的欢呼声。
　　这时候一个熟悉的声音传入范莽的耳朵：“嘿，你们都在喊什么？F，亚基伦使者呢？我想跟他合个影。”

第23章 外星人雷达
　　“就差了不到一分钟？你怎么不喊他等我一下。”J满脸的郁闷，合照的时候，那个亚基伦人的面罩打开，看起来多酷啊。
　　范莽无语的白了J一眼：“你怎么不跟那个虫族合照，一样是外星人。”
　　“哈哈哈，你怎么知道的，我还真合照了，你看。”J从兜里掏出来一张照片，他站在死掉的虫族面前，开心的比起剪刀手。
　　“F，来我办公室开会。”Z走向自己的办公室，看着跟上来的J，又补充了一句：“J，你没事就去看黑衣人守则。”
　　“我不用开会吗？”J指着自己的鼻子。
　　“见习探员没资格参加这种会议。”K拍了拍J的肩膀。
　　“那F呢？”J不乐意了，范莽不也是见习探员么。
　　“你觉得徒手击杀虫族王族成员，并且解决了亚基伦战舰对地球威胁的F，还会是见习探员吗？小伙子，努力吧，再坚持一段时间就能转正了。”
　　“嘿，下次我也要干掉一个虫族！”J不服的喊道。
　　来到Z的办公室，一个很大的圆桌，周围坐满了黑西装的人，其中还有两个女人。诶？有个女人看K的眼神似乎不太对劲啊。
　　“这次的事情，各位都已经知道了。根据黑衣人守则第六条，第八款，我宣布F探员提前结束见习期，成为正式的黑衣人探员。”
　　随着Z话音落下，所有人都在鼓掌。范莽站起来点头示意，重新坐下。
　　“这次虫族和亚基伦人的事情，给我们提了醒。以后要更加严密的监控在地球的外星人，我不允许再有类似的事情发生。”
　　“还有，昨天和今天，有许多外星人非法离境，之前虫族也是非法入境，所以我们要加强出入境管理。O探员，这件事你来负责，有问题吗？”
　　“没问题，但是我需要其他人的协助。”O探员说完，就看向了K。
　　范莽看了看O，又看了看K，这两人绝对有问题！O探员是一个五十来岁的白人妇女，K岁数也不小了，两人年轻的时候，关系一定不普通，K难道脚踩两条船？
　　“K、F你们两个协助O处理这件事，顺便把那个J也带上。其他人在做好手头工作之后，也来帮忙处理这件事。”
　　“K，你去帮忙给F领取探员福利和装备。你们三个先离开吧，其他人留下继续商量出更好的管理办法。”
　　范莽从Z办公室出来的时候，主动跟K说：“我需要去一趟厕所。”
　　“去吧，我得知自己成为黑衣人组织正式探员的时候，也到厕所笑了一分钟。”
　　范莽：“……”
　　我是去看看系统奖励好么，成为正式探员是板上钉钉的事情，有什么可激动的？
　　O看了看K：“不是每个人都跟你一样。”
　　一分钟后，厕所传出范莽狂笑的声音。
　　K扭头看着O：“看来他跟我差不多。我想我们可能还要等一会儿，一起去喝杯咖啡吗？”
　　O的眼神顿时变得含情脉脉：“这句话我等了很久。”
　　厕所隔间里，范莽盯着眼前虚拟屏幕。完成了亚基伦人对地球威胁这个任务之后，并没有奖励什么属性点，而是获得了一项特殊能力。
　　外星人雷达LV1，可扫描半径一百米以内的外星人。后面显示，可升级。
　　有了这个外星人雷达，以后外星人在自己面前将无所遁藏。就算是跟那个亚基伦皇族一样，外观看起来跟地球人一模一样，他也能从人群中一下子找出来！
　　系统也发布了新的任务，抓捕偷渡的外星人。
　　范莽在茶水间找到K的时候，只看到K自己在喝咖啡，旁边还有一个空了的咖啡杯，却不见O的踪影。
　　“吵架了？要不你试着送她一件礼物？”
　　K斜眼看着范莽：“我们是正常的同事关系，有争吵也只是工作意见不合，收起你你龌龊的心思。”
　　“你现在是一名正式的探员了，可以领取更多的装备，也可随身携带武器。探员之上，还有两个等级，分别是资深探员和王牌探员。你今天在Z老大办公室见到的，都是王牌探员，每一个都干掉了不止十个外星罪犯。”
　　K一边带着范莽去后勤部门，一边介绍着组织更详细的情况。
　　“成为正式探员之后，你可以不必强制住在总部，但必须住在总部附近，不过我建议你还是住在总部，外面并不方便。不要跟外人有什么接触，任何泄露组织消息的行为，都有可能带来惩罚。”
　　“对外你是桥梁隧道管理局的一名员工，所以你的房子、车都不能太豪华。这些组织都可以给你准备，正常都是从你未来的薪酬里扣除。等你退休的时候，会详细清算。”
　　“不过这次你立了大功，这些组织都会免费给你，算是奖金。或许你退休的时候，能攒下一大笔退休金。”
　　“这个记忆清除器是你的，记得小心点，不要对准自己人。武器方面，我建议你平时随身携带手枪，车内可以给你配备一个武器箱，里面有更大威力的武器。”
　　“我要原子2号枪，我喜欢这个。”范莽直接拿起一把原子2号枪，这样以后自己拿出无限充能的原子2号枪，就没人觉得奇怪了。
　　在曼哈顿的地图上，范莽挑了一个距离总部一条街的公寓，距离曼哈顿警局的殓尸房也只隔了两条街。
　　“K，组织禁止谈恋爱吗？”范莽忽然问道。
　　“现在只禁止同部门之间同事恋爱。可是你理解那种每天对着恋人隐瞒的痛苦吗？一旦她发现了一些组织的事情，你就要亲手给她消除记忆。”
　　“所以你选择了离开？你们分开多少年了？她就没再找一个男朋友？”范莽还记得，K用卫星看一个女人在浇花，那个就是他的女朋友吧。
　　“三十五年，她一直在等我。我给外星人送过花，可是她却从来没有收到过我的花，她是那么的喜欢鲜花。”K的情绪有些低落。
　　F比他想象中更加优秀，或许搞定了那些偷渡的外星人之后，他就可以退休了。他要重新回到她的身边，带着她最喜欢的花。
　　“F、K，你们让我好找。Z老大说，我可以领武器了，这次让我跟你们一起出任务。我就知道，Z老大能看出我的不凡之处！”
　　求收藏，求推荐票

第24章 小狗弗兰克
　　“F，你用的也是这个小蟋蟀吗？”J看着自己手里的小不点，这感觉像是一个玩具枪，能有什么威力？
　　“我是原子2号枪，你可不要小瞧了小蟋蟀的威力，这东西一枪可以干掉一辆车。组织的科技实力，你应该有所了解。”范莽拍了拍J的肩膀。
　　看着J手里的小蟋蟀，还没有手指长呢，如果他没了解过，或许也觉得难以接受。
　　到了车库，J拉开车门要上车，K却看了他一眼：“你去后排。”
　　J悻悻的钻进后排，副驾驶还更不安全呢，我的车可比你这个老掉牙的东西强多了。
　　“这次我们的任务，是抓捕那些偷渡的外星人。虽然他们想要偷渡离开，是因为知道虫族来了，可规矩就是规矩。”
　　“我们首先要做的，就是控制住蛇头。永远不要被外星人的外表所迷惑，他们外表可能看起来很可爱，实际上有极大的杀伤力。”
　　“曾经有个探员，代号也是J，就因为错误的估计了危险性，导致自己被外星人杀死。”
　　“我跟他可不一样，我不会用外貌来做出判断！我之前当警察的时候，抓过太多看起来很无辜，实际上穷凶极恶的罪犯。我这双眼睛，看人很准，外星人也一样。”J一副你们等着看我表演的样子。
　　不一会儿，车子停下，在一个街边的小店。柜台上，趴着一只很可爱的八哥犬。
　　看到他们的车，八哥犬就跳下了柜台，想要往小巷子里跑，但是却被K直接拦住。
　　“嘿，K，我们是看来工作的，你别逗狗了好吗？”J提醒道。
　　“J，这不是狗，是外星人，他叫弗兰克。”范莽似笑非笑的看着J，你不是说自己眼神很好，看外星人也很准吗？
　　“嗨，K，你们找我有什么事情吗？听说你们干掉了虫族，还把银河还给了亚基伦人，恭喜。”弗兰克吐了吐舌头，脸上带着谄媚的笑容。
　　“你的消息还是那么灵通，那么你也知道我们为什么过来了是吗？”K的手伸进怀里。
　　“等一下，等一下。”弗兰克大喊，“我什么都没干，你不能这么做！”
　　街上有人好奇的看过来，不明白为什么一个人好像在跟一条狗说话。
　　范莽对着行人解释道：“他在练习腹语，过两天要去洛杉矶试镜一个角色，大家继续逛街吧。”
　　“弗兰克，我建议你跟我们上车，我们找个地方好好聊聊。”范莽拉开车门。
　　弗兰克看了看黑着脸的K，不情不愿的跳上车的后座。他可是知道K是个心狠手辣的家伙，干掉的外星人超过了两位数。
　　J坐在后座上，歪头看着旁边的一条小狗，这特么是外星人！外星人不都长得奇奇怪怪么？
　　K开车，驶出闹市区，停在了路边。
　　“弗兰克，有多少人从你这边离开了地球？”K盯着弗兰克。
　　“就三个。好吧，是五个。只有十个，真的就这么多。剩下的都没来得及走，你们干掉了虫族，那些该死的家伙反悔了。”
　　弗兰克满脸愤怒，以后他不会再做那些人的生意，那些家伙已经上了他的黑名单。
　　“你有飞船？宇宙飞船？你怎么驾驶？”J神情古怪的看着弗兰克，这小短腿，坐到椅子上，够得着操纵杆吗？
　　“你那是什么眼神？我怎么就不能驾驶飞船？”弗兰克怒了，瞧不起谁呢！我开飞船的时候，你还没出生呢！
　　“K，飞船不是我的，我还在地球不是吗？是艾瑞克，船长艾瑞克带人离开的，我只是帮忙介绍了一些客户而已。”
　　他定金都给艾瑞克了，结果那些人不走了，艾瑞克也没退他的定金，离开那些人的船资分红也没给他，他完全是白忙活，还得罪了MIB。
　　“把那些偷渡离开的名单给我，带我去找艾瑞克。”
　　“K，我可以把艾瑞克的住址告诉你，但是我绝对不能跟你一起去，否则他会杀了我的。这件事也不怪我，亚基伦人的战舰歼星炮都对准了地球，大家都是为了活命不是吗？”
　　“你们没有足够的飞船送人离开，我那也是帮助你们，至少那些人没有在MIB总部造成骚乱。”
　　范莽伸手抓住弗兰克的狗头：“你的意思，我们还要感谢你？是不是还要给你发一个奖章？”
　　“那倒是不必，只要你们让我走就行了。”弗兰克弱弱的说道。
　　“我记得你从MIB带走的外星人可不止十个，剩余的名单也交出来，别耍花样。你也必须带我们去找到艾瑞克，否则按照MIB的规矩，你会被关在月球监狱。”
　　“K，我对一些条文并不太熟悉，帮助一个外星人偷渡，判监禁多少年来着？”范莽故意问道。
　　“三十年。”K很配合的说道。
　　“十个人，那就是三百年。嗯，还有一些偷渡未遂的，估计最多五百年，你就出来了，前提是你还要交出偷渡所得的钱。”
　　“你开什么玩笑，我剩余的寿命也没有五百年，这不是要我老死在监狱里！”弗兰克的声音都变得尖锐了。
　　“我愿意告诉你们他们所有的名单，也愿意交出赚到的钱，再缴纳一笔罚金。你们MIB的规矩，我可以免于监禁刑罚。”
　　“看来你对MIB的规矩，非常了解啊。那你也应该了解K，他说让你带着我们去找到艾瑞克，你就必须这么做，否则明天你就可以在月球的监狱窗口，遥望地球了。”
　　“J，你是警察，知道一些刑讯逼供的手段吧？”范莽提示道。
　　J有些为难，他确实知道，也偷着用过。可是从来没对一条狗用过，这么点，怕不是一拳就砸死了。
　　想了想，他双手抓住弗兰克的身体，用力的前后摇晃：“答不答应？答不答应！”
　　弗兰克被晃得头晕眼花：“嘿，住手，你们快住手，这是违规的。”
　　“没人知道不是吗？”
　　看到K也默许，J晃的更开心了。
　　“我答应了，快停下。我这就带你们去找艾瑞克，但你们必须答应，保护好我的安全，也不能让别人知道是我把艾瑞克卖了。”

第25章 藏在地下我也看得到
　　“一会儿你们两个配合我，我教你们如何对付这些外星人。将来你们行动的时候，也不至于堕了我们MIB的颜面。”
　　到地方的时候，K拿着武器下车。
　　面前是一个看起来很普通的私人农场，周围种着不少的玉米，还有一片牧草场地，上面有一些牛羊在悠闲的吃着草。
　　J怀疑的抓起弗兰克，用力摇晃：“你是不是在耍我们？外星人的飞船就在这种地方？”
　　“停下，快停下。我跟你们在一起，怎么可能耍你们？K，你以后挑选新人应该找脑子好使的，眼睛看到的并不是一切。”
　　“你敢骂我？信不信我一枪打爆你的狗头？”J掏出小蟋蟀，瞄准了弗兰克的脑袋。
　　弗兰克身上的毛都炸了起来：“别开枪，我什么都说了！”
　　J看了看手里的小蟋蟀，这个玩具似的小不点，威力真的特别大？看起来很有威慑力的样子。
　　“船长艾瑞克，MIB，马上出来投降。”K高声喊道。
　　范莽此时也打开了外星人雷达，看到房子里有七个小红点，其中有五个都在地平面以下。自己的身边，也有一个小红点，应该就是弗兰克。
　　“我数三个数，三，一。”
　　轰~~
　　K直接端着原子4号枪，对着房子开了一枪，顿时那个房子的一角消失了。
　　J吃惊的看着K，你数学是跟谁学的？还有为什么直接开枪了？
　　“住手！K，这是我家，我有居住证，你没权力对我动用武力！”一个六只手，四只眼睛的怪物走出来，满脸的怒火。
　　轰~~
　　K又开了一枪，房子的房顶整个消失。
　　“这里是地球，MIB有权对任何违反法律的外星人动用武力。如果你不敢反抗，我有权将你击杀！”
　　“艾瑞克，你帮助外星人偷渡离开地球，触犯了地球的法律。现在将偷渡的名单交出来，同时交出你的飞船和非法所得，可以从轻判罚。”
　　艾瑞克怒视在K身后躲着的弗兰克：“弗兰克，你这个不讲信用的家伙，竟然把MIB带到我这里来，我一定会杀死你！”
　　弗兰克看到自己周围有三个MIB探员，也壮着胆子吼道：“艾瑞克，是你先不守规矩的。定金什么的就算了，你还贪下了属于我的那份钱！”
　　“你跟我说介绍一百个人离开，结果只有十五个走了，我冒险准备的偷渡路线不要钱吗？我联系接应的人不要钱吗？这次我的损失，还没找你算呢！”
　　范莽他们三人都看向弗兰克，你刚才不是说偷渡离开的就十个人吗？
　　弗兰克讪讪一笑：“肯定是有一些人绕开了我，主动联系的艾瑞克，这不关我的事。”
　　“弗兰克，看来你跟MIB的关系也不怎么样。K，干掉弗兰克，这件事算到他的头上，我付给你一个原子反应堆如何？”
　　“你们MIB只是要一个交代，我保证以后不在地球做生意，你们还能得到一些好处，何乐而不为呢？或者我给你们一些地球上的硬通货，黄金，你退休之后也能过上富家翁的生活。”
　　“别信他的话，艾瑞克还有一个绰号，叫做恶魔船长，你们干掉我，会让MIB名誉扫地。”弗兰克看到范莽忽然掏出枪指着他，一边快速的解释，一边躲到了J的腿后面。
　　K脸色一变，该不会他选出来最满意的一个探员，居然要黑化了？
　　“J，拿出武器，五点钟方向，K，九点钟方向。”
　　范莽快速说着，同时掏出自己那把无线充能的原子2号枪，对着弗兰克的旁边开了一枪。
　　弗兰克嚎叫一声，向着远处快速的窜出去，这个F探员疯了吧，还好枪法不准。
　　而他回头看了一眼，才发现那一枪并不是瞄向他，而是他身后，那里有一具坦桑星人的尸体。
　　坦桑星人擅长打洞，这么说艾瑞克刚才是故意说话，吸引他们的注意，好给其他人在背后下手的机会。
　　地上又冒出来几个洞，从里面扑出来一些外星怪物。J拿着小蟋蟀，对准五点钟方向的一个怪物开了一枪。
　　怪物的脑袋像是西瓜一样爆开了，但是J也被小蟋蟀的后坐力带的飞了起来，重重砸在地上。
　　这个小不点的威力这么大？！
　　K则轰的开了一枪，一个刚从地下冒头，像是一头猪的外星人被打爆了身体，蓝色的血液溅了一地。
　　“马上慢慢的出来，举起所有的手，否则就跟他们一样变成尸体！”范莽的枪口冲着地下的洞口。
　　K也有些心惊，他是老了吗，竟然没看出来艾瑞克的诱敌之计。如果刚才不是范莽提醒，他们肯定会被这帮外星人偷袭成功。
　　嘭！
　　范莽一枪打在了艾瑞克的身前：“你最好站在原地别动，下次我未必这么准，或许会不小心打中你的脑袋。”
　　“我投降，投降。我可以给你钱，很多很多钱，只求你放我离开。其实这次离开地球的外星人有很多，少了我一个也没什么关系，没人会知道的。”
　　“我可以给你另外两个帮人偷渡的名字和地址，抓两个总比抓我一个功劳要大吧？”艾瑞克的六只手全部举起来。
　　“小孩子才做选择，你跟另外两个蛇头，我都要抓住。”
　　范莽说着，对着地面不远处开了一枪，地上瞬间出现一个大洞，同时下面有吱吱的惨叫声传出来。
　　“以为躲在地下我就不知道了？还有两个，最好一起出来，否则你们就直接埋葬在这里好了。”
　　艾瑞克想不明白，为什么他的手下躲在地下，这个新探员也能知道？地球人，什么时候有这种能力了？
　　三个外星人从坑里爬出来，都举着手，其中一个只有左边身子举着两只手，右边身子的两只手都断了，伤口还在流血。
　　“K，是不是联系总部，让他们派人过来接收一下？顺便把这里清扫干净。”
　　K看着范莽：“F，你比我想象中的更加优秀。我有一个问题，你是怎么发现他们躲在地下的？”
　　“中国功夫练到高深之处，可以强化自己的五感。再加上我发现艾瑞克的眼神一直盯着我们脚下，所以判断出来的。”范莽又开始胡编。
　　K和J的脑海里都震惊了，中国功夫这么厉害？！

第26章 我只是来买个汉堡
　　“嘿，终于是不用做一些后勤扫尾的工作了，你往那边去点！”J坐在后排，怀里抱着弗兰克，旁边坐着艾瑞克，看着一群同事在收拾尸体，打扫现场，他笑的非常灿烂，还是抓捕外星人更适合他。
　　“F，相信我，你肯定不愿意做那些扫尾的工作。带着手套去抬那些外星人的尸体，还要把看到的民众聚在一起，清除记忆，问题是都没给我发记忆清除器！”
　　“那是因为你还不是正式探员，你看，我就有了。”范莽从怀里掏出记忆清除器。
　　J赶紧戴上墨镜：“嘿，别对准我，我还没厌倦这份工作。K，我什么时候可以转正？我觉得自己完全不需要什么实习期，我能完美的胜任这份工作，刚才我一枪爆了一个外星人的头你看到了吗？”
　　“等你学会闭嘴的时候，或许你就能转正了。”K猛打方向盘，J跌到了艾瑞克的怀里。
　　“嘿，你刚才是想袭击我，偷我手里的武器是吗？信不信我干掉你？”J掏出手的小蟋蟀，指着艾瑞克。
　　艾瑞克都快哭出来了：“没有，是你撞进了我怀里。我在配合你们工作，你不能这么对我。”
　　刚才他的几个手下就死在他眼前，他不怀疑MIB这帮疯子真的敢开枪。而且他总觉得坐在前排的两个人，似乎一直盯着他，他稍有异动，就可能被击毙。
　　再说了，他的六只手上都带着特质的手铐呢，还是交叉拷上的，脚上也有，让他想跑都跑不快。
　　“那你最好说一下，还有什么隐瞒的情报没有，最好是弗兰克都不知道的。”J的枪依然指着艾瑞克。
　　“我只做偷渡离开地球的生意，但我还知道一个偷渡进入地球的航线，或许那个虫族就是通过这条航线进入地球的。”
　　K通过后视镜看了J一眼，这个警察出身的家伙，虽然总是喋喋不休，但审问犯人还真有一套。
　　跟外星人打交道，真的不能太循规蹈矩。
　　很快，他们开到了一栋豪华公寓的楼下，艾瑞克指着那栋公寓说：“斯内克就住在这里，202，他是娜美星人，擅长改变外貌，你们小心别让他跑了！”
　　“他有几个手下？有没有武器？”K问道。
　　“我只见过两个，不知道是否有武器。他送走的人肯定比我多，你们抓住他，一定能审出很多有用的消息。”艾瑞克疯狂的卖着老对手的情报。
　　范莽看了眼外星人雷达，公寓的二楼确实有三个红点，不过三楼还有三个，一楼也有六个，这里可不只是三个外星人。
　　“K，支援什么时候到？”范莽掏出原子2号枪问道。
　　“最多两分钟。你怀疑这里有很多外星人，我们两个抓不住？放心吧，不是每个看到我们MIB的外星人，都有勇气反抗的。”
　　“而且住在这里的外星人，也不一定都是坏人，有可能只是一些普通的外形难民，或者是外星游客。”
　　K也拿着一把原子2号手枪下车，转身按住了想要下车的J：“你留在这里看守他，如果他有任何不轨的举动，直接开枪干掉！”
　　“如果有危险，可以让他离开，他身上有定位装置，跑不出曼哈顿就会被我们的同事打成肉渣。”
　　“F，要不你留下看守，我去抓人？”J有些期待的看着范莽。
　　“好啊，K，你带他去见见世面吧，我留下。”范莽觉得自己在外面守着，还能搞定一些漏网之鱼。
　　K看了看：“也好。记住，一会儿不要随便开枪。”
　　J撇撇嘴，不知道是谁到了艾瑞克那，上来就把房子打出了一个洞。
　　“F，可以让我走了吗？这里好像没我什么事儿了。”弗兰克弱弱的说道。他在艾瑞克的身边，总觉得艾瑞克要一口咬死他。
　　“事情还没结束，如果你现在非要走，我就说你是逃跑的。对了，艾瑞克，你有很多黄金是吗？”
　　“对对对，我有很多。如果你肯放我离开，我都给你。先把我脖子后面的定位器挖出来，打开手铐就行。”
　　范莽点点头：“这么说你还知道一个偷渡离开地球的办法，这点好像之前没有交代啊。”
　　艾瑞克脸上的笑容僵住了，这MIB的人，一个比一个狡猾！
　　范莽忽然打开车门：“你们在车里好好呆着，我去买个汉堡。”
　　弗兰克有些怯怯的看着艾瑞克，虽然对方已经被捆住了，可他还是害怕，赶紧跳到了前面的座椅上。
　　F在干什么，他不是在下面守着吗，为什么还私自离开去买汉堡？一会儿都不能忍？
　　范莽看了眼汽车的单向玻璃，别人看不到车内的外星人，他这才走向街角的一家肯德基。
　　拍了拍一个刚拿着汉堡，准备离开的黑人肩膀：“嗨，麻烦看一下你的证件。”
　　“你是警察吗？凭什么查看我的证件？”黑人打开范莽的手，转身就想离开。
　　“我不是警察，是MIB，我想你知道这是什么组织。最好把你的证件给我检查一下，否则就跟我回总部吧。”范莽掏出MIB的证件晃了一下。
　　“我不知道你在说什么，没听说过什么MIB。”黑人眼神有些慌乱。
　　“拒绝出示证件，我有理有据怀疑你是偷渡到地球的。最好别反抗，否则就看看是你跑得快，还是我的枪更快。”
　　外星人雷达上，这个人是个闪亮的小红点，必然是外星人伪装的。
　　看到范莽掏出原子2号枪，黑人这才老实了。
　　“F，我们来的不巧，那个斯内克没在家。嘿，你指着他干什么？”J有些奇怪，范莽并不歧视黑人啊。
　　“J，你面前的这个黑人，就是斯内克。你看他的瞳孔，娜美星人一只眼球有两个瞳孔。F，你是怎么发现他的？”K感觉不可思议，如果是他不近距离观察，也无法发现伪装的如此好的娜美星人。
　　“巧合，我只是觉得有点饿，过来买个汉堡。”
　　斯内克一脸郁闷，他怎么就这么倒霉，早知道这个家伙是MIB，刚才他就不该往这边走。
　　“斯内克，听说那个虫族来地球的偷渡航线，是你提供的？把航线图交出来，告诉我们这段时间你都帮多少人偷渡进入地球了？”

第27章 他奖金这么多？
　　Z老大站在总部的办公室，透过监控，看到不断有人带着一些外星人回来，或者办理罚款手续，或者办理驱逐手续，或者收押监禁，其中还包括不少尸体。
　　“O，你又找了哪个分部的王牌探员帮忙？”总部这边都在忙各自的事情，Z没看到其他人帮忙。
　　O也是一脸疑惑：“没有啊，探员只有K、F和J三个人，倒是K打电话调了不少后勤人员。”
　　正说着，看到K他们三个人走进来，身边还带着艾瑞克和弗兰克。
　　“K，你不愧是我们整个MIB的王牌探员，居然在一天的时间，抓回来这么多违法的外星人，听说你还捣毁了三个外星蛇头的窝点，我该怎么给你庆功？”
　　“那就给我办一个告别酒会吧。”
　　Z的脸色一变：“K，你真的决定了？我以为你还要带他们一年的时间。”
　　虽然早就知道K有退休的意思，但听到K要离开，他还是有些难以接受。
　　“他们不需要我带了，已经足够成熟。J的体力很好，脑子也灵活，虽然话有些多，可却很懂得审讯技巧，枪法和胆色也足够优秀。”
　　“F就更不用多说了，他赤手空拳干掉了一个虫族王族，这点我们没人能做到。而且他的中国功夫，真的非常神奇，我相信他会成为我们新的王牌探员。”
　　“一会儿我会写一份行动报告，将今天的事情都详细的写在报告里。她等了我三十五年，我不能让她再等了。”
　　J站在范莽身边：“我是听错了吗？K要离开MIB？他要被清楚记忆？”
　　“是的，他要去找自己的爱人了，一个三十五年没有见面的爱人。”
　　“三十五年？那已经是个老太太了吧？你确定K还爱她？”J小声嘟囔着，“如果一见面，记忆中美丽的女孩，已经白发苍苍，K会不会后悔做出决定？”
　　K怒视J：“我能听见你说的话！她跟当初一样美丽动人，我做出的决定，也从不后悔！”
　　“呃~~我为刚才的话向你道歉。”
　　K去写报告了，剩下的事情，他不会再插手，顺便也做一份工作交接的文件。
　　“F，那两个外星人可以交给别人去处理，来吧，你的车改装好了。”
　　“正式探员还给配车？还可以自己挑吗？嘿，F，你挑了什么车？我猜是法拉利，我记得你说过，开这种车最容易泡到漂亮的女孩。”J一脸惊喜，让他有了更强的动力，他要早日转正，好让组织给自己换一辆酷炫的超跑。
　　这样他工作之余，也可以去找个漂亮女孩兜兜风，顺便为爱鼓掌。
　　“是今年新款的F150？这是一辆皮卡，兄弟，你没搞错吧？它的动力是不错，外形也很硬朗，但没有女孩子会喜欢，愿意上你这辆车。说真的，你开出去，别人以为你是在农场工作。”
　　J觉得范莽脑袋一定是上锈了，否则怎么会选择这种车，还怎么出去泡妞？难道跟K这个老家伙一样，等从MIB退休，去找一个老太太？
　　他可没有愿意等自己三十五年的女孩儿。
　　“组织如果给我配车，我一定要跑车，法拉利或者兰博基尼，这个才配我的气质。”
　　“我觉得阿斯顿马丁更配你的气质。”Z在后面冷笑道。
　　“真的吗？Z老大，你真是太好了，我们的组织竟然这么有钱。”J一脸惊喜。
　　“等你睡着了，自己在梦里买去吧。这辆车是F用奖金自己购买的，组织不过提供了一些改装。你如果买得起阿斯顿马丁，组织也可以给你免费改装。”
　　F自己用奖金买的？J眨巴眨巴眼睛：“你拿了多少奖金？！”
　　“不多，一百万美元而已。买了这辆车，加上一套公寓，组织正在帮我装修，有空可以去我那里喝杯酒。不过别想喝太贵的，我还欠组织一些房贷呢。”
　　那套公寓比他想象中的贵了不少，毕竟是地处全球最繁华的纽约曼哈顿地区。
　　J瞪大眼睛，一百万美元，还而已？他在纽约警局当警察，一年的所有收入才几万美元。
　　“F，你的贷款已经被免掉了，算作这次的奖金，那套房子现在完全属于你。在你退休之后，组织还会给你重新装修一次。”Z补充道。
　　“嘿，这次我也参与了，我的奖金有多少？”J急切的问道，他想要一辆超跑。
　　“足够你还上之前的信用卡贷款，或许还能租一套公寓。又或者可以买一辆二手的跑车。”
　　J气坏了，这差别也太大了。F都买公寓了，他还是只能租。他在今天也亲手抓了很多违法的外星人，也干掉了两个反抗的，就只有这么点？
　　“等你成为正式探员，奖金就能增加了。要是能成为资深探员，或者是王牌探员，你离开的时候可以在曼哈顿边上买一套别墅，还能直接过上退休的生活。”
　　“Z老大，说真的，我今天表现是不是特别优秀？我觉得组织应该直接给我转正，我们两个可是一起加入的组织。”J觉得应该跟Z好好谈谈自己的待遇问题，当初K直接含糊其辞，他都忘了细问。
　　“你能跟F比？如果你能干掉一个虫族，我也给你提前转正，并且给你一大笔奖金。”
　　当虫族是那么好对付的？那可是全宇宙最可怕的种族之一，一些个体战斗力极强的种族，都不愿意招惹虫族。
　　“F，这是几处改装的地方，你要注意……”
　　看着Z再给范莽介绍改装车的特殊之处，J一脸的羡慕。不过他眼珠一转，自己跟F是搭档啊，那这辆车不就是他的车吗？F就是他的司机！
　　范莽坐到驾驶位，调整了一下倒车镜，后车斗还加了盖子，以后或许可以用来运输外星人的尸体。
　　“K明天办退休派对，我们是不是现在去买一份礼物，虽然可能以后他都不再记得我们了，但总算是引领我们进入了MIB。”J坐在副驾驶，他要体验一下新车。
　　“有道理，Z老大，我们现在可以下班了吗？”
　　Z把一部手机丢给范莽：“记得二十四小时开机，可能随时派任务给你。”
　　求收藏，求推荐票。合同早就到了，可是他们没办法去上班，一周处理一次，还是没办法太状态

第28章 要搭车吗？
　　“F，你太棒了，我们今天晚上是不是可以找个夜店嗨皮一下？你拿了那么多奖金，别成为吝啬鬼。”车刚离开总部车库，J就开始畅想今晚的美好生活。
　　“J，你忘了么，我们在非休息日，禁止饮酒。而且明天K的派对，你可以尽情的喝。我们还是去给K买礼物吧，再晚一些店就都关门了。”
　　“好吧，可是我没带钱，现在我们也没有信用卡，你可以借我一点吗？”
　　范莽一脚踩下刹车，J愣了一下：“F，你不是这也要拒绝我吧？”
　　“想我借钱给你，就到后座去，我要顺路捎一个美女。”
　　J看向前面，发现一个熟悉的身影正在路边招手，貌似她的车抛锚了。
　　“我们能跟普通人接触吗？”J有些不确定的问道。
　　“你还想去夜店嗨皮呢。有哪条规则是让我们完全不跟组织以外的人接触？只是不要暴露身份就行了。”
　　薇薇儿看到一辆福特猛禽停在了身边，她大喜，总算是有人愿意帮忙了，看来曼哈顿的人并不是都那么冷漠。
　　“我的车抛锚了，你会修车吗？或者你可以帮我打电话叫个拖车么，借我一枚硬币也行，我的手机没电了。”
　　“女士，这个时间拖车公司的人可不会上班。你去哪儿，我送你吧，明天上午叫人来修理更方便，这个时间也不太好打车。”
　　薇薇儿看到车里两个大男人，心里有些嘀咕，不过想想她要是等到天黑，会更危险。而且一会儿她可以亮出证件，法医的证件，这两个人应该没那么大胆，而且她的包里还有防狼电击器。
　　“好吧，你们把我带到前面两个街区，我打车回家就行了。”
　　上车之后，薇薇儿打量着范莽：“呃~~我不知道你是否有这个感觉，我们好像在哪儿见过。”
　　“嘿，女士，我的兄弟这么受女孩儿欢迎吗，你觉不觉得我们好像也在哪儿见过？”J忍不住问道。
　　薇薇儿认真的看了眼J，然后摇摇头：“抱歉，我没印象。”
　　J无奈的摊开双手，明明他跟薇薇儿见面的时间更长，为什么对他就没印象，难道他长得不够帅气吗？他可是纽约警局最帅气的警探！
　　“女士，我猜你叫薇薇儿，是纽约警局的助理验尸官。”范莽一边开车一边说道。
　　“你认识我？我们真的在哪儿见过？”薇薇儿嘴巴张的快能塞下一枚鸡蛋，但她确实想不起来了，就是有一种熟悉感。
　　“在你工作的地方见过，那个过程我不太想回忆，因为你把我的朋友给解剖了。不过也是因为你，帮助我们抓住了凶手，帮他报了仇，我还说过要请你吃饭感谢你。”
　　“你刚才在路边我就认出你了，那就今天请你吃饭吧，前面那家梅琳餐厅可以吗？”
　　“原来我们是这么见过，那真是一个不太好的回忆。今天你帮了我，我应该请你吃饭。”
　　薇薇儿恍然，不过她虽然只是助理验尸官，可为纽约警局工作也有两年多的时间了，解剖过的尸体有上百具，更不会记得那些尸体的家属。
　　J在后面很惊讶，他认识范这么久，怎么不知道他还是个泡妞高手？
　　在餐厅食物上来的时候，J就恶狠狠的用叉子叉起一块鹅肝，那两人聊的火热，显得他无比的多余。
　　他想不明白，为什么范莽变得如此健谈，跟他聊天的时候，不是话很少吗？还有谈论一些中国的趣事，范莽是怎么知道的，他不是在美利坚长大的吗？
　　“哈哈哈，范，你真是太幽默了，原来中国好玩的地方这么多。你知道么，刚上车的时候，我还以为你在殡仪馆上班，所以我们才见过。”
　　J低头看了看自己的黑西装，我们这是特殊材质的制服，黑色的多显帅气，你怎么就看成殡仪馆的衣服了？你见过哪个殡仪馆工作的像我这么帅气？
　　“中国还有很多有魅力的地方，也不像一些媒体宣传的那么穷，有空的话，我们一起去中国玩玩？”
　　薇薇儿愣了一下，她上一次这么被人直接邀请，还在在高中的时候。
　　“我不太有时间去那么远的地方，如果有机会，我会打电话，请你做向导。”
　　J差点掀桌子，这什么情况，两人这就勾搭上了？就吃了顿饭的功夫？也没喝酒啊！
　　结账的时候，范莽抢先付账，并给了小费。
　　“说好了是我请你吃饭。”薇薇儿有些嗔怒。
　　“好啊，下次你请我吃饭，主要是因为这次还有我的朋友在。”
　　J抬头望天，心里不断安慰自己，至少是范莽请客，他蹭了一顿饭。
　　开车送薇薇儿到她租住的公寓楼下，范莽下车为薇薇儿拉开车门：“我送你上楼吧，夜晚可能不太安全。”
　　到了公寓房间门口，薇薇儿打开门，转身看着范莽：“今天跟你吃饭，我很开心。”
　　“我也很开心。”范莽快速说道，“我朋友还在下面等我，希望下次没有他在的时候，你可以请我进去喝杯咖啡。”
　　“下次有什么需要帮助的，可以给我打电话，晚安。”
　　“晚安。”薇薇儿关上了房门，靠在门上，双手捂住脸颊。为什么她会觉得脸颊有些热，她刚才竟然在犹豫要不要请范莽进来。
　　不过范莽倒是很绅士，她开始期待两人下一次见面的情况了。要不过两天周末，给范莽打个电话？会不会太主动了一些？
　　……
　　J坐在车里，百无聊赖，但是看到范莽拉开车门的时候，他惊呆了：“兄弟，你这么快？不是说练过中国功夫，可以强化那方面吗？还是我理解的强化方向不对？”
　　“FXXK！我只是送她上楼，什么也没干。如果不是车上有你，我今天会有一个美妙的夜晚，你耽误了我的大事儿知道么！”范莽咒骂了一句，启动车子。
　　也不知道强化的身体素质中，包不包括那方面，他都没机会实验一下。
　　“得了吧，那个姑娘可不像是第一次见面，就会邀请别人进屋的人。她可是拥有高学历，聪明的很。”
　　“刚才你非要先吃饭，现在能买礼物的店恐怕都关门了，我们还是回去，礼物明天再买。我那有新买的录像带，女主长得像玛丽莲·梦露！”

第29章 还有一个虫子
　　晚上的时候，范莽可没有去跟J一起欣赏他新买的录像带，他算是明白J的钱都花在了什么地方。
　　新公寓还在装修，范莽依然回到了宿舍。他简单冲洗一下，躺在了床上。
　　范莽，
　　性别：男，
　　等级：6，
　　生命值：116，
　　精神：6.1，
　　力量：8.1，
　　速度：8.1，
　　特殊能力：格斗精通LV5，外星人雷达LV1，
　　武器：无限充能原子2号枪，手枪精通LV3，
　　自由属性点17点，
　　任务：帮助J成为正式探员。
　　同时还有六个闪着光的黄铜宝箱，都是在这次干掉外星人偷渡客的时候获得的。同时他也完成了抓捕偷渡外星人的任务，只可惜这次任务似乎评价不高，他只是升了一级，获得了四点属性点奖励。
　　可能是因为很多偷渡的外星人都已经跑了，他没抓住吧。
　　六个青铜宝箱，他一次性全部打开。
　　【获得奖励拉丁舞精通LV2】
　　【获得奖励歌唱技巧精通LV2】
　　【获得奖励属性点一点】
　　【获得奖励超级嗅觉LV1】
　　【获得奖励超级听觉LV1】
　　【获得奖励魅力值+1】
　　范莽无语的看着这些奖励，那什么拉丁舞、歌唱技巧对他有什么用？他又不能当明星，还不如给属性点呢，哪怕只是一点也行。
　　今天为什么手这么黑，难道是因为刚才撸猫了？
　　魅力值似乎是个隐藏属性，他在属性版上看不到，也没办法加点，否则他倒是想要加满，说不定以后一些美丽的外星女人，看到他第一眼就会爱上他。
　　超级嗅觉和超级听觉，这个还挺实用的，他实验了一下超级听觉，隐约能听见隔壁J在说着So big之类的词，还夹杂着一些搅鸡蛋的声音，赶紧关闭了。
　　再启动超级嗅觉，顿时感觉屋里有一股恶臭味。猎户的猫砂该换了，一天怎么拉这么多！
　　开箱子后，自由属性点有18点，范莽想了一下，将精神点到了10.1，力量变成了10.1，速度也变成了10.1，又把手枪精通点到了LV5，似乎不能继续增加了。
　　外星人雷达点到了LV5，半径增加到了一千六百米。还剩下4点自由属性点，暂时保留，看看有需要再选择性的使用。
　　现在要完成任务不那么简单了，一般MIB的探员转正都需要很长时间，当然也会有特例，比如范莽。
　　可是范莽只是普通的探员，不是王牌探员，没有权力直接让J转正，这个任务要完成，或许需要很长时间。
　　给猎户更换了猫砂和猫粮之后，范莽这才入睡，梦中他把薇薇儿约到了自己的新公寓，不小心薇薇儿的衣服被咖啡弄脏了，在他的卫生间洗澡，他闯了进去。
　　正要更进一步的时候，被一阵哐哐哐的凿门声吵醒了。
　　他迅速跳下床，去把门打开：“有任务吗？”
　　J的手还保持着敲门的姿势：“F，我只是来叫你去吃早餐，然后给K买一份退休礼物。早上起来，你很精神。”
　　J的眼神向下，眉毛还挑动了两下，看来昨晚范莽并没有释放啊。
　　“FXXK！现在才几点，没事的话，你先帮我把垃圾扔了。”范莽将门口放着的垃圾袋丢给J。
　　“这是什么东西，这么臭，你房间没有马桶么！”J顿时后悔来叫范莽吃早餐了。
　　十分钟，在总部的餐厅，范莽喝着热牛奶，吃着甜甜圈：“J，你怎么不吃啊，要不一会儿我请你吃鲱鱼罐头？”
　　J捂着嘴跑去了一边，范莽一定是故意的，他刚才洗了两次手，还是觉得有一股味道。
　　吃过早饭，他们来到办公大厅，看到K还在电脑前敲着报告。范莽无聊的坐在电脑前，查看着一些外星人的资料。
　　“F，这次K退休，我们两个会编为一组。我们一定会配合默契，成为黄金搭档。”J滑着椅子过来找范莽聊天，看资料实在是太无聊了。
　　“嘿，这些资料有什么意思吗？反正没什么事儿，我们出去巡逻，顺便给K买一份礼物。记得啊，你可说过借给我钱的。”
　　“好吧，我这里还有一千美元，足够我们买两份像样的礼物。”范莽关了电脑，他也不习惯枯燥的坐在电脑前，等着分配任务。
　　“组织是不是对我有意见，为什么你的奖金都下来了，买了公寓和车，我的奖金要到下个月跟工资一起发？”
　　坐在车上，J还在抱怨着，没有钱，很多事儿都做不了。他没有储蓄的习惯，之前还能透支信用卡，但是现在他都没有信用卡，买什么都得用现金。早知道之前就不把现金都用来买录像带了，不过那录像带里的女人身材真劲爆！
　　“可能这是为你将来考虑，你从MIB退休的时候，至少兜里还能剩下最后一个月的工资和奖金。”
　　“退休？那是几十年以后的事儿。我都是金牌探员了，说不定还能坐上Z老大的位子。停下，前面有梅西百货，我们去给K选个礼物，顺便中午在附近吃个饭。”
　　到了时代广场，范莽将车停在附近的停车场，他挑选了一盒雪茄，J则神神秘秘的拿出一个包装好的盒子，不告诉范莽买了什么，说K一定会很惊喜。
　　中午吃过饭，两人就在外面闲逛，用J的话来说，巡逻也是工作的一部分，反正他们加油也不花钱。
　　万一街上有不守规矩的外星人，他们也能第一时间解决，这是他当警察得到的经验。
　　要是天天坐在办公室，早晚身形会变得跟Z老大一样，哪儿还有姑娘喜欢？
　　“F，看到刚才那个人了么，是个小偷，我以前抓过他两次。我不在了，纽约警局的水平直线下降。”
　　J正吹嘘呢，忽然看到那个小偷倒下了，有人上前查看，很快又惊恐的散开。
　　J本能的冲过去，看到那个小偷的胸口被什么刺穿了，血完全止不住，瞳孔已经扩散。诶，范干什么去了，好像在追什么东西？
　　范莽刚才看到那个小偷死亡，也跟着J凑过去看了一眼。那个伤口，让他无比的眼熟，像是被虫族的足趾刺穿了。
　　这么说，来到地球的，还有一个虫族！
　　他瞬间开启外星人雷达，可是周围不止一个外星人，有十多个小红点。他顺着一个移动速度最快的追了上去。

第30章 想回家的虫子
　　范莽很快回来了，因为他发现那个快速离开的外星人，居然是弗兰克。倒霉的家伙，正在被一条大狗追，幸运的被范莽救了。
　　弗兰克发誓他没见到什么虫族，范莽才让其离开。
　　“嘿，F，你刚才干什么去了？我觉得那个伤口不对劲。”
　　“我也这么认为，所以我们得去看看。”范莽熟练的驾车来到了殓尸房，进去之后，又是只有薇薇儿。
　　“范，你怎么来了？有什么事情吗？”薇薇儿见到范莽有些意外，总不会这个尸体又是范莽的朋友吧？
　　J在旁边撇撇嘴，为什么他感觉薇薇儿的眼睛，似乎只能看到范莽一个人？
　　“我是路过，想要来看看你，你正在工作吗？又有人被杀害了？”范莽一副好奇的样子。
　　“是啊，就在时代广场。不过伤口很奇怪，像是被很粗的尖锐物体刺穿。可这么大的家伙，当时为什么没人发现？”
　　薇薇儿也觉得奇怪，而且她看不出到底是什么东西，或许是一种奇特的长矛。
　　“有凶器的模拟图像吗，我有个朋友是做电影道具的，也熟知各种冷兵器，或许我可以帮你问问他。”
　　“真的吗？太好了。你来看，这是我用电脑做出来的模拟图。大概这么粗，头部尖锐、锋利，最少有五十公分长，有可能更长一些。”
　　范莽看了一下3D模拟图，顿时确定了，就是虫腿，只是看尺寸，似乎比他干掉的那个小一号。
　　“行，我知道了，我会让我朋友帮忙留意。你什么时候下班，我想邀请你共进晚餐。”
　　J瞪大眼睛，先不说我们现在有工作，要去找杀死这个普通人的外星虫子，就算是搞定了，晚上也要参加K的退休派对，你哪儿有时间跟女人吃晚餐？
　　薇薇儿郁闷的摇摇头：“很抱歉，我这边还有一些工作要做，可能要到很晚。还要写报告，或许今晚都要住在这里。”
　　“没关系，那下次吧，可能这次邀请的时机也确实不合适，下次你一定不要再拒绝我。”
　　范莽跟J出去之后，J忍不住说道：“你是知道她没时间，才会邀请她的吧？你可真是狡猾。”
　　范莽得意的看着J：“这是泡妞的技术，难怪你之前是警察，长得也不差，还没有女朋友，你要学习的地方太多了。”
　　“我都是用真心。”J争辩道。
　　范莽不屑的撇撇嘴，掏出手机打回总部：“Z老大，我们今天在巡逻的时候，发现一宗凶杀案，死的是地球人，但杀死地球人的，应该是个虫族……”
　　两分钟后，范莽挂断电话，驾车离开。
　　“嘿，你这是要去哪儿？这好像不是回总部的路。”J觉得有些奇怪。虫族披着人类的外皮，如果小心隐藏，根本认不出来，F准备在街上闲逛碰运气吗？
　　“你是想回总部，等待消息，还是跟我去抓那个虫子？”
　　“你知道虫子在哪儿？不可能，刚才电话里Z老大根本没说。”J不相信，组织那么先进科技都找不到，范莽怎么可能找得到？
　　“如果你离开了家，去到一个陌生的地方寻找自己的父亲。结果知道父亲死了，现在想回家找亲戚朋友帮忙报仇，却又无法通过正常途径买票，你会选择怎么办？”范莽问道。
　　“想办法自己搞辆车，开车回家。等等，你的意思是，那个虫子是想离开地球，现在要自己搞一辆宇宙飞船？”J瞪大眼睛，真的是这样吗？
　　好像抓捕那几个外星蛇头的时候，他们是说过，很多预定了过两天偷渡离开的飞船。如果那里面恰好有这个虫子，现在那些蛇头都被抓了，飞船被没收，虫子只能自己想办法了。
　　“可是除了MIB，外面哪儿还有飞船？那些做偷渡的蛇头，不都被咱们抓了吗？”
　　范莽笑了笑：“还记得K说过，那个世博会公园的，像飞碟的那个东西吗？”
　　“K说那真的是一艘飞船，你是说虫子也知道，要去启动那艘老掉牙的飞船？也对，老爷车也是车，一样能开。那还等什么，天都快黑了，我们赶紧过去！”
　　……
　　薇薇儿在范莽他们离开之后，接到了修车公司的电话，说是她的车已经修好了，请她下班前去取回。
　　她看了下时间，打车去把车取回来，顺便吃点东西，然后晚上过来加班正好。
　　刚从修车厂开车出来，她就看到了一辆熟悉的福特皮卡车从前面驶过，那是范的车？这么晚了，他这是要去哪？
　　鬼使神差的，薇薇儿也开车跟了上去，她忽然觉得今天范莽出现在殓尸房有些不对劲，正常人谁会愿意进这种地方，而且见到尸体也不害怕？
　　再加上今天下午范莽跟她打听尸体的事情，她就更觉得奇怪了，该不会这里面有什么关系吧？
　　诶？这两人很奇怪，来到世博公园这儿干什么，天都要黑了。
　　天黑、偏僻、隐藏，这三个词凑到一起，让薇薇儿有了不好的猜测。不要以为纽约是全球第一大都市，就很光鲜亮丽，在这儿做非法生意的大有人在，每天因为枪杀等死亡的人也非常多，否则她又哪儿来的那么多工作？
　　她将手机调成静音模式，同时摸了一下包里的电击器，准备靠近去看看，随时准备报警！
　　她发现范跟J就躲在树丛里，似乎也在等待着什么，这让她又有了一些其他的猜测。终于，她听到了一个脚步声。
　　这是什么人，走路的样子有些奇怪，是生了什么病吗？
　　J用手拍了一下脖子上的蚊子：“为什么蚊子只叮我？”
　　“嘘，小点声，你听，那个虫子来了。”
　　J看着远处走过来的身影，马上从兜里掏出自己的配枪——小蟋蟀，同时跳出树丛。
　　“举起你的双手，哦，不，你好像有六条腿。乖乖的投降，等着接受制裁，否则我就干掉你。”J的枪口指向那个黑影。
　　嘶啦~~~
　　那个黑影的皮整个裂开，一个巨大的虫子从里面钻出来，张开嘴，对着J嘶吼。
　　他要回家，谁也不能阻拦！
　　不远处的薇薇儿捂住了自己的嘴，她看见了什么，怎么会有那么大的虫子！
　　求收藏，求推荐票

第31章 一家人就要整整齐齐
　　虫子压根就没有投降的意思，J很果断的开枪了。但是虫子的速度比他想象中更快，竟然向着旁边一跳，躲开了J的射击。
　　而J也因为后坐力，向后飞出去跌倒，翻了个跟头。等他爬起来的时候，虫子已经要冲到面前了。
　　嘭！
　　关键时刻，范莽冲了过来，速度似乎比虫子更快，竟然一脚将虫子踹飞了。
　　“FXXK！你怎么才来。你车里一定有更大威力的武器，给我，我要干掉他！”J又开了一枪，结果还是没打中。
　　“J，你不是想转正么，干掉他，功劳就差不多了，还能拿一笔丰厚的奖金。小蟋蟀给我，你用我的原子2号枪，这个后坐力更小，威力更大。”
　　范莽发现这些原子枪个头越大的，威力越大，后坐力也越小。不过个头越小，携带越方便，范莽就不喜欢太大的。
　　当然，小蟋蟀这种小不点，他也不喜欢。
　　“嘿，该死的虫子，过来啊，你是害怕了吗？”J挑衅道。他记得资料上说过，虫族易怒，头脑简单。
　　吱~~
　　虫子发出一声尖叫，冲向了J。在J开枪的瞬间，再次躲开。不过J也一个仰头，躲过了虫子的扑杀，同时再次开枪，干掉了虫子的一条腿。
　　“F，我发现虫子也没那么难对付。”J有些得意，他可是在总部被教官按着打多次了，知道怎么躲开别人的扑杀。
　　范莽则走过去捡起了半截虫腿，这个比他干掉的那个虫子腿细了一些，重量也轻，锋利程度也差了点。
　　不过他挥动了两下，还能当匕首用。上次虫子尸体必须全部给亚基伦人，作为交代，这一次就不用了吧？
　　……
　　薇薇儿拿着电话的手在颤抖，她不知道自己应不应该报警，警察会管这种怪物吗？而且范和J似乎正处于上风，他们的武器威力似乎非常大，他们到底是什么人？
　　刚才她发现范莽的速度似乎远超常人，灵活的像是一只猫。可惜她的手机并没有拍照功能，否则应该拍下来，这绝对会是大新闻。
　　她不知道这是变异的虫子，还是什么外星怪物，如果能解剖一下，一定会很有趣。她盯着范莽手里的虫腿，双眼放光。
　　忽然她觉得耳边似乎能听到一些沙沙声，她低头一看，地上有许多蟑螂。
　　“啊~~~”
　　虽然薇薇儿是学医的，解剖过许多动物和人的尸体，并不怕蟑螂，可是从来没见过这么密集的蟑螂从脚下爬过，甚至一些还爬到了她的腿上。
　　范莽本来看着J在跟虫子单挑，随时准备在J遇上危险的时候帮忙，耳边忽然传来一声女人的尖叫，也让他脸色一变。
　　糟糕，有普通人在附近！
　　他扭头一看，居然是薇薇儿。
　　两步冲了过去，范莽将薇薇儿打横抱起，回到空地：“你怎么在这儿？”
　　“我，我路过。”薇薇儿红着脸从范莽的怀里下来，同时栓手背后，藏起了电击器。她怎么好意思说自己怀疑他们是坏人，所以跟了上来？
　　“那个是什么怪物？你到底是什么人？”
　　“我们是特殊部门的人，负责解决这些外星生物。这是一只外星的虫子，不太好对付。”
　　薇薇儿看着范莽捡起来的半截虫腿，那个尖部的形状让她非常眼熟。
　　“今天那个尸体，就是被这个虫子杀掉的？所以你去殓尸房根本不是路过，而是为了调查死因？”
　　“我刚才看到你一脚就把这个虫子踹飞了，你好像动作比那个虫子还快，你也是外星人吗？”薇薇儿双眼放光。
　　范莽以为薇薇儿是崇拜他，马上露出了一个帅气的笑容：“不，我是地球人，只因为我练了中国功夫。”
　　“哇哦，中国功夫？布鲁斯·李那样的？原来真实的中国功夫，比电影上的更厉害！”薇薇儿觉得有些遗憾，还以为范是外星人呢，她还想抽管血研究一下。
　　嘭！
　　J被虫子撞在胸口，滚到了范莽身边。
　　“嘿！F，我在对付虫子，恐怖的外星虫子，你作为我的搭档，竟然在跟女孩儿聊天？！”
　　范莽无所谓的看着J：“你不说虫子很好搞定么，我在给你机会。既然你抓不住，那我来搞定他。”
　　话音刚落，范莽就抓着虫腿匕首冲过去，在跑到虫子身边的时候，猛地跳起来，空中头下脚上，虫腿刺入了虫子的后背。
　　刚才那个腾空转体一周半，应该能让薇薇儿双眼冒出小心心吧？
　　“F，小心！”
　　范莽猛地向侧面扑倒，那个虫子被刺穿了后背居然没死，可能因为半截虫腿太短了。范莽猛地踹了一脚，虫子翻着跟头飞起来，落到了停着外星飞船的铁架子上。
　　虫子不再选择进攻，而是快速的向上爬，想要驾驶飞船离开。等他回到母星，会带着族人回来，灭掉地球人！
　　J双手持枪，瞄准虫子，却被范莽拉住了手臂：“那可是这里的地标，你想毁掉吗？”
　　“难道就看着他跑掉？”J有些不满。他刚才面对虫子险象环生，现在就想一枪干掉虫子！
　　“不，别忘了他是虫子，脑袋不太好使。”范莽笑了笑，看着地上一些被外星虫子召唤来的蟑螂，狠狠一脚踩上去。
　　啪叽~~
　　一些虫子被踩爆的声音传入耳朵，J撇撇嘴，觉得有些恶心，范这是要干什么？
　　“嘿，不管你的家人了吗？这个是你的爸爸吗？那这个死掉的是你的妈妈吗？这个是你表哥，这个是你表姐。”
　　每说一句，范莽就踩死一片蟑螂，终于那个攀爬的虫子停下了脚步。
　　他不能看着自己的亲族被别人残杀，就算是要离开，也要带着这些同族。
　　虫子猛地跃起，背上的翅膀伸出来，拼命的扇动。他虽然不能飞，但能够短距离滑翔，他要为死掉的同族报仇！
　　嘭！
　　J很果断的开了一枪，半边身体被轰烂了的外星虫族尸体砸落到地上，砸死了一片蟑螂。
　　范莽看到一个银白色的宝箱出现在尸体边上，知道虫子已经死了。他走过去，将宝箱收起，然后抬起脚，将几只四处乱爬的蟑螂踩死。
　　“一家人嘛，就要这样整整齐齐的，祝你们在天堂幸福。”

第32章 我要推荐她
　　“一家人？整整齐齐？F，你真是太残忍了，我喜欢。”J也过来，踩死了几只蟑螂，又踹了那个虫族尸体一脚，刚才弄得他非常狼狈，现在身上还疼呢。
　　他冲着范莽挤挤眼睛，掏出墨镜戴上了。薇薇儿像是看傻×一样看着J，天都黑了，这人戴墨镜干啥？
　　“行了，别耍帅了，先摘下来吧，我给Z老大汇报一下，顺便通知他们退休趴体等我们一会儿。”
　　“喂？Z老大，我们可不是在外面玩的忘了时间，你们检测到原子能源波动了？我们没有胡乱开枪，有个虫子想通过世博公园的飞船离开，被J打死了。”
　　“好的，我们在这儿等着，让K的晚会多等一会儿，我们中国有句老话，好事多磨。”
　　挂了电话，范莽看向薇薇儿：“你好像有很多问题？”
　　“范，你们组织是不是杀死过许多外星人？所以我们身边经常会有外星人？有很多？”
　　“哪儿有那么多，全球也就一千五百名左右，大都是外星难民，是一些无家可归的人。我们MIB就是负责管理这些外星人的，我干掉过许多外星罪犯。”J整理了一下自己的黑西装，等着听薇薇儿崇拜的赞叹。
　　“你跟范是搭档？可是我刚才看到你对付那个虫子很困难，如果不是范，根本搞不定。”薇薇儿怀疑的看着J，这种人都能加入叫什么MIB的组织？看来这个组织的成员能力也不怎么样，她也行。
　　范莽拍拍J的肩膀：“需要我讲一下你特训时候的事情活跃气氛吗？麻烦往后站两步。”
　　J有些幽怨的看着范莽，你跟着女孩说那么多有什么用，你不给她清除记忆，一会儿后勤那帮人来了，还是会掏出记忆清除器。
　　“范，你们解剖过外星人的尸体吧？有专门的人负责这件事吗？外星人的身体构造，跟我们地球人，或者地球上其他生物有什么不同？”薇薇儿双眼放光，这是她最感兴趣的事情。
　　她曾经不止一次幻想过，自己有一天解剖一具外星人，了解到生命的伟大和神奇。
　　现在机会就摆在面前，她一定要抓住！
　　她并不记得，自己曾经解剖过两具亚基伦人的身体，或许说是亚基伦人控制的傀儡身体。
　　“组织内好像是有这样的部门，不过我们俩是出外勤的，主要是负责抓捕外星罪犯。”
　　范莽发现一说到外星人，薇薇儿双眼就放光。而且薇薇儿刚才说解剖的时候，似乎眼睛格外的明亮，这个眼神他好像见到过。
　　“你们还招人吗？我是哈弗医学院毕业的，目前在纽约瑞斯医院工作，同时也是纽约警局的助理验尸官，我对解剖很擅长。”
　　“而且我可以不要薪水，免费工作。你们是保密部门对吧，我可以签订保密协议，保证不把所有发现私自公开。”
　　“F，她以为我们MIB是什么，谁都能来的吗？嘿，女士，我们可不是那么随便能够加入的，你看到这么大的虫子不害怕吗？”J忍不住说道。
　　“为什么害怕？不就是个头大一点的蟑螂么。事实上我大学还辅修过兽医专业，方向就是昆虫。”
　　“那么刚才是谁从树丛后面尖叫着跳出来，让我分心，差点被虫子给捅了的？”一说到这个，J还忍不住吐槽。
　　“刚才虫子太多了，爬到了我的腿上。下一次，我肯定不会害怕，你看。”说着，薇薇儿也上去一脚踩死几只蟑螂。
　　“范，你会帮我的对吗？”薇薇儿眨着大眼睛，可怜兮兮的看着范莽。
　　“嘿，F，你在犹豫什么，赶紧告诉她别做梦了。我们这是工作，不是你用来追女孩的。”J皱着眉头，范不会真的答应吧？
　　“J，这是我的选择，请你尊重我好吗？薇薇儿，你确定要加入组织？你可知道，一旦加入组织，你就要跟正常的生活说再见。”
　　“你会失去所有的朋友，所有的亲人，所有的同事、邻居，任何可能想起你的熟人，他们都会把你当成陌生人。在这个世界上，除了组织内部，不再有你的资料，就像是你从来没在这个世界出现过一样。”
　　“J之前是纽约警局的警察，你们实际上是认识的，可你现在记得他吗？加入组织以后，你也会面临这种情况。”
　　薇薇儿看着J，仔细的回想：“我们之前认识？你是纽约警局的？”
　　“当然，我可是纽约警局最神勇的警探，抓捕过非常多的罪犯。”J骄傲的扬起下巴。
　　“抱歉，我真的没印象，纽约警局最神勇的不是警长拉斐尔吗？”
　　“拉斐尔都是靠着我才升上警长的！”J咬牙切齿，那个老家伙居然盗走了他的称号。
　　“薇薇儿，你好好考虑一下吧，加入组织的孤寂，不是你能想象的。不说了，我的同事们来了。”
　　远处一辆箱货车开了过来，从上面下来一个穿着打扮跟范一样的人，戴着墨镜，手里拎着箱子。
　　“F、J，这里交给我们了。这位就是目击者是吗？来，我们先测试一下视力。”后勤的特工艾辛格举着记忆清除器。
　　范莽一把抓住对方的手腕：“请等一下，我打算跟Z老大申请，让她加入MIB。她对这份工作非常热情，而且是医学专业。”
　　艾辛格皱着眉头：“F，你不是资深探员，没有资格推荐其他人加入组织。我们也没有接到Z老大的通知，说是组织需要招新人。”
　　“艾辛格，这件事我会跟Z老大沟通，如果有问题，我来承担。Z老大不同意，我会亲自清除她的记忆。”
　　艾辛格也不想跟范莽将关系闹僵，他可是清楚，范莽现在是MIB地球特工中战斗力最强的一个，赤手空拳单挑虫族王族获胜，太可怕了。
　　Z老大对范莽也非常的赏识，这次搞定了另外一个虫子，也让Z老大赞不绝口。说不定F很快就能成为资深探员，然后是王牌探员，就有资格竞争组织老大的位子了。
　　“F，你考虑清楚了？不是被美色迷惑了吧？”J觉得范莽的决定太草率了。你才刚加入组织，这就想推荐新人了？
　　“J，刚才一枪干掉虫子，应该能让你提前转正吧？”范莽笑眯眯的问道。
　　“好吧，我知道是你帮我，否则那个虫子早就被你搞定了。如果Z老大要开除你，我跟你一起走。”J咬着牙做出决定。
　　“J，你是不是把自己在Z老大心中的地位看的太高了点？如果你这么说，我怀疑Z老大会让我留下，把你开除。”
　　“FXXK！F，你竟然这么说自己的朋友，必须赔偿我一瓶芝华士！”
　　终于是改状态了，求收藏，求推荐票，求打赏助攻一波，让老四能够在分类新书榜露个脸

第33章 你那只会后空翻的猫呢？
　　薇薇儿直接乘坐范莽的车，来到了MIB总部。在车上的时候，她又问了许多问题，还咨询范莽，到底怎么回答，才能过得了面试官的那一关。
　　范莽的建议是遵从本心就行了，如果太过虚假，可能加入MIB，很快也会被开除。
　　“F，这就是你要推荐的新人？”Z老大在门口，看着薇薇儿，又看了看范莽，“你知道组织的规矩。”
　　“知道啊，所以我只是把她介绍给你认识，至于是否录用，当然是Z老大你来决定。”范莽笑的很狡黠，很多规矩都是有漏洞可以钻的。
　　“嗨，K，这是我给你准备的退休礼物。”范莽把手里的盒子递给K。
　　J也跟着拿出来一个粉色包装纸包装的盒子，神神秘秘的说道：“K，我敢保证，没有人比我的礼物更加贴心。”
　　范莽总觉得J的笑容有些猥琐，那礼物未必是什么正经东西。
　　“谢谢，这或许不是我们最后一次见面，可明天之后，我就不再记得你们了。我很庆幸，能在MIB职业生涯的最后时刻，引领你们加入这个大家庭，你们会做的比我更加出色。”
　　“Z老大，我来推荐这位小姐加入组织如何？我还没有正式退休，应该有这个资格。”
　　K拉着Z走到一边：“F的出色，你我都看在眼里。我们差不多是同时加入组织的，这么多年，你见过比F更加出色的探员吗？”
　　“他的身体素质，超乎常人。他还能通过分析，不借助组织的力量，就埋伏到了另外一个虫族。你还记得当年我们对付的那个虫族吗，死了两个探员。”
　　“而且刚才我们也看过这位薇薇儿小姐的资料，她很优秀。只是做后勤研究，并不多她一个人。”
　　“你没发现，F跟这位薇薇儿小姐互相看对方的眼神不太对劲吗？可不是每一个人，都能忍受三十五年的分离。”
　　“又或者，这位薇薇儿小姐知道组织的规矩之后，不敢加入呢？为了组织，我建议你答应。如果有人有意见，那人也是我推荐的，骂名我来背，这算是我为组织做的最后一件事了。”
　　Z老大拍拍K的肩膀：“老家伙，D走了，你也要走了，当初我们一起创立MIB的人，越来越少了。”
　　他在内心也感受到一些孤独，或许他也该选择退休了，离开这个地下空间，回到正常人的世界去生活。
　　上一次他的家人葬礼，他都只能通过卫星监控看，连去现场都没敢。
　　“好了，今天是你的退休派对，我们不要伤感，走吧，今天我一定要灌醉你。”
　　薇薇儿坐在一张吧台椅上，看着杯子里的液体：“这是什么酒，味道似乎有些怪。”
　　“这是拉苏星的一种特殊植物酿造的酒，是我们一位同事家乡的特产，后劲有点大，你尽量少喝。”K走过来，坐到薇薇儿的身边。
　　“F，我说服了Z老大，会给薇薇儿一个考核的机会，能否通过，看她自己。你跟她说一下规矩吧，免得她后悔。”
　　“对了，欢迎你来我的退休派对。这里很多东西，都是普通人完全没见过的。”
　　薇薇儿此时正目瞪口呆的看着不远处的一个乐队，四个长得像短尾巴蜥蜴似的外星人成员吹拉弹敲，那爵士乐听起来还很正宗。
　　“我想这是我这辈子参加过最棒的一次派对，谢谢你的帮助。”薇薇儿回过神来，感谢了K。
　　不一会儿，曲风变了，O过来，拉着K去跳舞，J也找了一个后勤的女特工做舞伴，在舞池中扭动着身体。
　　薇薇儿站起来看着范莽：“你会跳伦巴吗？”
　　范莽摸了摸鼻子：“会一点点。”
　　他可是拉丁舞精通LV2，拉丁舞包括伦巴、恰恰、牛仔、桑巴和斗牛五个舞种。这是一种很需要体力和爆发力的舞蹈，所以也被称作体育竞技版的舞蹈。
　　薇薇儿正好穿着的就是裙子，虽然并不是专业的舞鞋，可身材高挑，跟范莽站在一起，一样很吸引眼球。
　　当他们随着音乐跳起来的时候，就更加吸引眼球了，两个人虽然只是第一次配合，却做出了许多高难度的动作。
　　范莽感觉那些舞蹈动作，就像是刻在骨子里一样，而且他还知道如何引导薇薇儿配合。
　　只不过一分钟，舞池中间就清空了，只剩下范莽和薇薇儿，差距太大，他们实在不好意思跳了。
　　当一曲结束的时候，他们获得了满堂彩，还有人在吹着口哨喊再跳一曲。看两人跳舞，实在是太赏心悦目了。
　　薇薇儿一脸惊喜的看着范莽：“你们中国人都那么谦虚吗，你这也叫会一点点？”
　　获得全场喝彩，也让薇薇儿很激动，她在所有的舞会上，从来都没成为过全场的焦点，这是第一次，感觉太棒了。
　　跳舞的时候，一些眼神交汇，也让她感觉心跳加快，似乎比看到外星人的时候，跳的更快。
　　J有些幽怨的凑过来：“F，你居然这么会跳伦巴，之前怎么从来没说过？你应该教教我，我的舞伴说我跳的丑爆了。”
　　他还以为能跟不同部门的女同事发展一场轰轰烈烈的感情，晚上不必在看录像带，或许还能用一些在录像带里学到的招式。
　　没想到他的感情还没升温，就直接凉了。找男朋友，舞姿很重要吗？
　　“我只是学过一点点拉丁，跳的一般，是薇薇儿配合的好。”
　　范莽那表情，仿佛是在说我跳的好，都是因为有你的衬托。
　　J决定不能让范莽跳舞，否则他肯定再也找不到舞伴了，没看到所有的姑娘，就盯着范莽看呢。
　　“F，你那只会后空翻的猫呢？”
　　薇薇儿一脸惊喜的看着范莽：“你养的猫居然会后空翻？我也喜欢猫，可是没时间养，我能看看吗？”
　　范莽笑了一下：“猎户就在那边，我带你去看。其实不只是我养的猫，我也会后空翻。”
　　他在背后冲着J比划了一个大拇指，就冲你这打配合的质量，你给K买礼物从我这儿借的钱，免了！
　　J在身后眨巴眨巴眼睛，我是让你把猫带来给大家看看啊，你怎么把姑娘带回房间了，那我什么时候能看到你的猫表演后空翻？
　　求收藏，求推荐票，求打赏

第34章 曼哈顿我说了算
　　第二天一早醒来，范莽看到自己的怀里躺着薇薇儿。昨天晚上实在是太疯狂了，还好他现在体质异于常人，杀的薇薇儿丢盔卸甲。
　　到了房间，都没等橘猫猎户出场，薇薇儿就主动将范莽推倒在了床上，范莽也才发现，薇薇儿的身材比他看到的更加有料。
　　“喵~~”
　　猎户跳上床，昨天它就吃了一餐，早就饿了。还有晚上的时候，它总是能听到一些惨烈的叫声，吓得躲到床底下，觉都没睡好。
　　“嗨，你醒了，要去餐厅吃早餐吗？”范莽洗漱出来，看到薇薇儿靠在床头撸猫。
　　“我很累，早餐就不吃了，你的身体实在是太猛了。我洗个澡，一会儿你带我去面试吧。”薇薇儿想到昨晚的疯狂，还有些心有余悸，看来下次她得多用一些辅助招式，否则第二天身体一定软的下不了床。
　　“你确定了吗？加入MIB，就要跟过去说再见。如果你舍不得我，其实我可以重新追求你一次，用另外一个身份。”
　　薇薇儿没理会范莽的自恋：“我小时候就喜欢外星人，一直想要解剖一具外星人，现在机会摆在面前，我不能放弃。”
　　“至于说过去的亲人、朋友，我还能退休不是么。而且你要我现在忘了你，忘了我们昨晚发生的一切吗？方便的话，你从餐厅回来给我带一杯牛奶，普通的那种就行。”
　　范莽刚到餐厅，就看到无精打采的J：“嗨，昨天喝多了吗？有没有跟哪个女同事看对眼？”
　　“你们昨天睡在一起了？这么快？为什么那些女孩儿看不到我的优点？”J脸上的郁闷根本掩饰不住，昨天晚上他喝了酒，又看了录像带，辗转反侧，孤枕难眠。
　　“别着急，你会遇上自己的好女孩。对了，K是不是已经走了？”
　　“嗯，是我亲自给他清除的记忆，他说这是传统，本来想找你一起见证的。薇薇儿呢，她做出决定了吗？”
　　范莽吞下了三块三明治，两个甜甜圈，咕咚咕咚灌下了一杯牛奶，然后端着另外一杯牛奶起身：“我想她会成为我们的同事。”
　　薇薇儿的面试非常顺利，她有专业的技能，有对外星人的兴趣，对工作的热情。而且父母离异，她从上大学，就没跟父母住在一起过，这几年的社会关系也比较简单。
　　因为不是外勤，她连代号都没取，就叫薇薇儿，已经去采集血液等信息，同时配合销毁其他信息了。
　　得到这个消息之后，范莽才拉着刚从Z老大办公室出来的J，一起去街上“巡逻”，绝对不是闲逛。
　　路过一个报刊亭，范莽下去买了一份报纸。在次版头条上，是K搂着女友的照片，两人笑的很幸福。
　　标题是【一个男人昏迷三十五年，重新回到女友怀抱】
　　“看起来他们笑的很甜，K这个老家伙都有女朋友，我为什么没有？我是这么的英俊潇洒。”J又开始酸了。
　　报纸往后翻，内容依然是K。
　　【昏迷男子苏醒后购买彩票，先中梅西百货畅销商品大奖，又中千万美元大奖！】
　　大家给K买的退休礼物，加上K原本身上一些个人物品，用梅西百货的奖掩盖了过去。至于K这些年攒下的薪水和奖金，则变成了一张中大奖的彩票。
　　范莽十分怀疑，以MIB的能力，是不是能调整那些博采公司的号码，又或者说本来在幕后就控制着一个博采公司！
　　“千万美元？！K在MIB攒了这么多钱！”J看了一眼报纸，忍不住咂舌。
　　“你如果单身三十五年，不抽烟、少喝酒，不买录像带和花花公子杂志，你未来能攒的比他更多。”
　　“FXXK！你这是在诅咒我。如果那样的生活，我宁愿去死！”
　　“好吧，这种事你自己决定。对了，你给K的退休礼物到底是什么？”范莽好奇的问道。
　　“这是我跟K之间的秘密，我不会说的，我想K一定会非常喜欢。”J笑的很荡漾。
　　……
　　凯文·布朗从博采公司出来，这张彩票居然真的中大奖了，难道是老天补偿他这些年的昏迷？
　　他都不知道自己昏迷了三十五年，还有一个等了他这么久的女朋友。不过有这么多钱，他对未来也充满了期待。
　　一辆车停在家门口，是梅西百货的送货车，车厢里都是他这次中的奖品。
　　梅西百货给的奖品还挺实惠，从吃的到用的都有。有烤箱、电脑、雪茄、手表……这个盒子里装的是什么？
　　皮鞭、蜡烛、手铐……梅西百货的奖品里还有这种东西？！为什么盒子的边角处，还有一个手写的字母J？
　　……
　　“嘿，中午我们去吃点什么？在我工资还没发下来之前，中午饭都是你请客了。”J理所当然的说道。
　　“Z老大没说你转正的事儿？你干掉了一个虫族，还不能提前转正？”范莽有些郁闷，他都让功劳给J了，还是没能完成任务吗？
　　“今天他在办公室倒是跟我说了，等我见习期满一个月，就能转正，很多人都要一年呢。等我转正了，请你吃饭。”
　　一个月，范莽松了口气，还不算太长，也是提前了。
　　在他们就要走进一家餐厅的时候，一只八哥犬快速向他们跑来，边跑边回头。
　　“救命，F、J，救救我，有人要杀我！”弗兰克吐着舌头，一脸的惊恐。
　　“我建议这种事情你找动物保护部门投诉，不过你并没有狗牌，可能会被抓起来，送去宠物收容所。”J挑着眉毛说道。
　　“我不是狗，我是外星智慧种族！而且追杀我的也不是地球人，是一个外星来的家伙。你们MIB有义务维持秩序，保护我们守法的外星人。”
　　“而且他追杀我，也是因为艾瑞克吞了他们的船资，可这钱又没落在我兜里，我哪儿有钱赔偿？”
　　正说着呢，一个壮汉冲过来，一把抓向弗兰克的脖子。
　　范莽伸手抓住了那个壮汉的手腕，外星人雷达告诉他，面前这个壮汉只是伪装了人类的外貌，实际上是个外星人。
　　“小子，你知道这里谁说了算吗？”壮汉恶狠狠的瞪着范莽。
　　范莽用力捏住壮汉的手腕：“从今天起，曼哈顿我说了算！”
　　PS：感谢本尊&飞鹰的五千点币打赏，感谢掉线木偶丶、葫芦仙儿、懒得取名字啊、比疯更疯的打赏，谢谢

第35章 外星狗线人
　　MIB的总部在纽约，在其他地区也有分部，由不同的王牌探员负责。范莽现在只是正式探员，负责的区域也不大，就是纽约的曼哈顿地区。
　　在这里汇聚的外星人更多，因为这里有MIB总部开通的星际航班，每个正常入境的外星人，都要在这儿登记。
　　一般的星际难民，都想回到自己的家乡，所以不会距离航站太远，等到家乡没有战火，他们能够第一时间回去。
　　所以范莽虽然负责的区域很小，任务却非常重，毕竟这块区域之前是王牌探员K在负责。
　　那个壮汉这才仔细打量范莽，看到范莽的装束之后，顿时反应过来：“你是MIB的？我跟弗兰克是私人恩怨，他骗了我的钱！”
　　“我没有，是艾瑞克吞了你的钱，而且他被F抓了，送入了月球监狱，那些非法所得也都被MIB没收了。”
　　“F，这件事你最清楚了，你们MIB不能不管我。”弗兰克瞪大着狗眼，可怜兮兮的看着范莽。
　　“艾瑞克是被我抓了。这么说，你当初想要联系艾瑞克的飞船偷渡出境？”
　　“没有，没有，都是误会。”壮汉的双手都快摆出残影了，“我在跟弗兰克开玩笑呢。我不认识什么艾瑞克，也没想过偷渡离开。”
　　“嗯，最好在地球不要惹事，否则我一定不会放过你。你觉得自己比虫族的王族还要强大吗？”范莽拍了拍壮汉的肩膀。
　　“你就是那个杀了虫族王族的探员？！”壮汉大惊，“我是一个遵守MIB规矩的外星人，肯定不会惹事。那个我家里烤箱还在烤苹果派呢，我回去晚了可能就糊了。”
　　壮汉快速逃离，弗兰克抱住范莽的小腿：“F，现在很多外星人都在找我，你得帮我，我帮你们抓住了艾瑞克，还挖出了另外两个外星蛇头。”
　　范莽蹲下：“弗兰克，上次是你跟K的交易，我们也没有关押你。交易早已经完成了，我没有理由继续帮你，我们可不是什么朋友。”
　　范莽可还记得第一次见面，弗兰克非常的嚣张，完全没把他这个MIB新人放在眼里。
　　“F，你家里养了只猫，难道又要养一条狗吗？”J一脸的坏笑。
　　“我喜欢那些大型犬，这种小家伙，完全没兴趣。你呢，有兴趣养着吗？”
　　“我的钱自己都不够花，凭什么养着他？”J瞥了一眼弗兰克，这个小不点可是外星人，而且喜欢偷听，他在宿舍做那么多私密的事情，可别让它传出去了！
　　“我可以帮你们打听很多外星人的消息，你们MIB也没办法全天无休的监控所有外星人吧？我的消息很灵通的。”弗兰克快速说道。
　　“嘿，兄弟，我知道你在练习台词，不过这里可不是百老汇，走吧，带着你的狗回家。”J发现有人看着他们，马上大声提醒。
　　范莽单手托起弗兰克，回到了车上。
　　“所以你打算当我的线人？可如果让别的外星人知道你是我的线人，你还能打听到什么消息？”范莽反问道。
　　“不需要你公开我的身份，只是在我遇到危险的时候，可以找你避难就行了。我知道MIB在给你的新公寓在装修，马上你就能搬进去了，我有危险会往那里跑。”
　　这个狗脑子很聪明，难怪未来能成为J的搭档。不过现在看来，两人的关系好像不怎么样。
　　“好吧，我答应了。不过你记住了，知道一些什么消息，最好及时通知我。要是让我知道你隐瞒什么消息，我想艾瑞克会喜欢多一个室友。”
　　等弗兰克离开，J很兴奋的看着范莽：“F，你没花一分钱，就得到了一个线人，简直是天才！”
　　以前在纽约警局，他也认识不少这类人，经常能打听到一些消息，但都需要付出不菲的酬劳。他能有那么高的破案率，也因为如此，但为此也让他的钱包瘪了下去。
　　“是他主动送上门的，一个外星流浪狗，没有我罩着，他混的会更惨。不过现在餐厅应该是人正多的时候，我们还是随便吃点快餐吧，那边有热狗，我去给你买一个。”
　　五分钟后，J咬了一大口热狗：“味道还不错。对了，刚才你抱了狗，你洗手了吗？”
　　“没有啊。”
　　“没洗手就吃东西？”
　　“我没吃啊，早上吃得多，还不饿。”
　　J看着自己伸手抓着的热狗，想了想那只外星狗可能很久都没洗过澡，顿时觉得没胃口了。
　　……
　　薇薇儿进入了MIB的医疗部门，部门的负责人得知薇薇儿擅长做实验之后，就让她加入了一个项目组。
　　“基德教授，你们是在做什么实验？”薇薇儿看着项目组的负责人，正在盯着一台显微镜。
　　“基因融合实验。我们想提取外星生物基因，制作出一种基因药剂，强化组织成员的身体素质。让他们可以有更长的寿命，更强健的体魄，能为组织工作更长时间，也能更少的减少组织外勤人员伤亡。”
　　薇薇儿双眼放光：“这个实验太有趣了，我可以帮你。”
　　基德教授看了一眼薇薇儿：“那你来观察这个，再根据这两个进行对比，看看基因融合是否成功了。”
　　“我们要的是在不改变人类外貌的情况下，提升人类的身体素质和寿命，包括细胞活性、骨骼密度、肌肉密度等多个方面。”
　　“你要小心的做实验，不能有丝毫的差错。如果你做出来的东西，最终是把人变成怪物，组织一定不会留你。”
　　之前就有一个研究员说是成功的完成了基因融合，结果在猴子身上实验的时候，那个猴子变成了巨猿，差点没把实验室给拆了。
　　“好的，我一定会注意。那边的实验室研究的是什么？我不能去看看吗？”
　　“薇薇儿，每个实验项目都是单独保密的，你不该有太强的好奇心，这里需要的是你的专业能力。”
　　“想要我在最终考评上给你写上合格，就别那么多问题，马上开始工作！”
　　一个月过去了，薇薇儿的工作一直都是在观察、记录，她却一点都不觉得枯燥，因为每次观察的都是不同的融合基因。
　　J也成为了正式的MIB外勤探员，配枪换成了原子2号枪，这一天，范莽从宿舍搬去了自己的新公寓。
　　感谢娇娇身怀绝迹的打赏，谢谢

第36章 新的提升办法
　　“这就是你的新公寓？这装修就得花多少钱，组织对你实在是太好了！”J在范莽的新公寓里，看哪儿都觉得喜欢，他什么时候才能住上这么漂亮的豪华公寓。
　　“我觉得你缺一个室友，这里太冷清了，你不能跟邻居打招呼，甚至见面都不行，你平时一个人在家会疯的。”
　　“谁说我一个人住？我有女朋友。”
　　J撇撇嘴：“你们天天在一起不腻吗？相信我，女朋友偶尔见一次就够了。”
　　“那是因为你身体不行，我建议你看看中医，去买点枸杞泡水喝。”
　　“枸杞是什么？”J双眼放光。
　　范莽开始熟悉屋内的一些特殊装修。比如厨房的烤箱后面，放着一把原子4号枪。床头有一个按钮，按一下会弹出一把原子2号枪等等。
　　屋子还经过特殊的设计，按动一个紧急按钮，可以进行全屋封闭，能够抵挡许多大威力的武器。
　　有一台电脑，还能监控公寓走廊、楼梯等出入口，防止范莽进出的时候遇上他人。
　　他算是知道为什么其他特工都不在外面住了，这太麻烦了，屋子还只能自己打扫，不如住总部的宿舍呢。
　　MIB的宗旨是隐瞒所有关于外星人的消息，坚持认为让人类幸福的唯一方法，就是不让他们知道真相。
　　“说真的，你这公寓缺少了一些家用电器，比如……录像机。”J参观了一圈，又给出了建议。
　　要是有录像机，他就可以经常过来蹭电视，他总觉得总部的宿舍隔音没那么好。好几次他早上出门，相邻宿舍的同事看他眼神都怪怪的。
　　范莽没理会J的建议，两人回到总部，无聊的坐在电脑前。Z老大说什么总是出去巡逻，增加暴露的风险，让他们跟其他组织特工一样，每天等着组织分派任务。
　　晚上范莽并没有去自己的新公寓住，而是回到了宿舍。范莽以为有了薇薇儿这个女朋友之后，可以不再孤枕难眠，可薇薇儿做实验的时候，经常废寝忘食，他似乎找了一个工作狂女友。
　　躺在床上，范莽调出人物栏。
　　范莽，
　　性别：男，
　　等级：6，
　　生命值：116，
　　精神：10.1，
　　力量：10.2，
　　速度：10.1，
　　特殊能力：格斗精通LV5，外星人雷达LV5，超级嗅觉LV1，超级听觉LV1，
　　武器：无限充能原子2号枪，手枪精通LV5，
　　自由属性点4点，
　　任务：成为MIB王牌探员。
　　这个属性，已经让他能够媲美许多外星人的身体素质。不过范莽很清楚，外星实际上有许多超牛的战斗种族，他这点属性根本不够看。
　　完成了帮助J成为MIB正式探员的任务，结果只奖励了魅力+1，他现在也不知道自己魅力值有多少，但照镜子的时候，仿佛觉得自己更帅了！
　　砰砰砰砰！
　　白天无聊的范莽，总是会来总部的射击场，他并不是练枪，靠着LV5的射术，他已经能做到枪枪命中靶心。
　　仅仅只是将这个当成游乐场的射击游戏，反正子弹又不要他花钱。
　　练枪结束，再去撸铁锻炼，还好总部这边有一些特殊的设备，让他更惊喜的事，长时间的锻炼，他的力量竟然增加了0.1，这样他实力提升的途径就又多了一个。
　　地球上的外星人越来越守规矩，范莽之前单挑干掉虫族王者的消息早已经传开，很多外星人私下里给范莽起了个绰号，叫做暴君。
　　据说当时范莽是痛扁虫族，将那个虫族的腿都扯断了。还有的说范莽一拳就把虫族的身体打穿了，也有的说范莽将虫族按在地上，对方根本连挣扎都做不到，十分狂暴。
　　他也不知道这些版本都经过了多少加工，当时他的力量实际上是不如虫族的，直线速度也不如，但是身体更加灵活。
　　靠着超强的格斗能力，加上抓住弱点，才最终获胜。如果不是因为他当时身上带着“银河”，那个虫族王者势在必得，对方要跑范莽肯定追不上。
　　种种原因加在一起，让他干掉了虫族王者，不知道怎么传出去，就变成了他轻松搞定虫族王者。
　　现在没有外星人敢在曼哈顿地区违反MIB的规矩，就算偶尔没管住自己，可是一听说MIB来了，要么想办法跑，要么马上投降，根本不反抗。
　　范莽跟J几次出外勤，对方一听说是F探员，就举手投降，生怕被范莽打死。
　　这也导致范莽连续一个多月，愣是没得到一个宝箱，属性点很久没增长了。还好在撸铁的时候，发现了这样也能增长属性，让他每天多了一些事情可做。
　　不过范莽在组织的健身房疯狂运动，也让其他人不愿意来了。自己做了一组50KG举铁，范莽那边做了三组150KG举铁。自己做了一组负重20KG深蹲，范莽做了四组负重100KG深蹲……
　　对比出伤害，很快其他特工就都不来健身房了，还练个蛋啊！范莽身上也看不出多么爆炸的肌肉，力量却能碾压一些外星种族。
　　他们哪儿知道，范莽实际上还是收着的，如果他挂上200KG的负重，一样能比那些普通特工完成的更快。
　　组织甚至派了人来给范莽重新抽血化验，觉得范莽可能是变异了，是不是有外星种族的基因，上次没检测出来。
　　薇薇儿亲自过来给范莽抽了血，范莽也想知道，自己的基因有什么不同。检测的结果显示范莽确实基因发生了变异，细胞活性远超普通人。
　　可是一些人想要拿范莽的基因做实验时，却发现那些基因根本无法融合，所有的实验都失败了。
　　这份测试虽然是对外保密的，但是组织内部也都传开了，于是在MIB，很多人也私下里给范莽起了个外号，叫做超人。
　　就这样，范莽成了组织里一个特殊的存在。
　　这天，范莽又在组织健身房撸铁的时候，有人过来通知，Z老大叫他过去。
　　“F，我们的地下通道现在住着一个叫杰夫的大家伙，最近他不太老实，你带着J去警告他一下。”
　　感谢娇娇身怀绝迹的再次打赏，谢谢

第37章 下水道的小花朵
　　“F，这次组织给我们分配了什么任务？不过先说好了，这次让我来，你别动手。”
　　出任务的时候，J很是兴奋，天天在总部呆着，他也很无聊。范莽都成为外星人口中的暴君了，他也希望自己能打出名气。
　　以后那些外星人一听他的名字，最好就能从猛虎变成乖巧的小猫咪。要做到这些，最好是通过那些外星人的口将他英勇的形象传出去。
　　“是杰夫，一个大家伙。带上麻醉剂，让他好好睡一觉。”范莽提醒道。
　　“打针我最擅长了，不过在这之前，我要先揍他一顿，方便他以后把我的威名传出去。你说那些外星人会给我起什么外号，神勇探员怎么样？”
　　“或许吧，不过你最好看一下资料。”范莽提醒道。
　　“没必要，所有外星人的资料，都已经记在了我的脑子里，我知道他们所有的弱点。快点开车，完事儿我们顺路去买一盘新录像带。”
　　此时天色已经开始变黑，路上的行人越来越少，J坐在车里哼着歌，幻想着自己很快成为资深探员，甚至是王牌探员，取代了Z，让F成为他的下属。
　　“到地方了吗？总部给的资料上说外星人在哪儿？”J左右看了看，没见到什么外星人啊，不说是个大家伙吗？
　　范莽指了指前面的下水道口：“喏，就在那。”
　　J扫了一眼，那边什么都没有啊。他仔细的看了看，才发现一个下水道盖子上，有一朵粉白色的小花。
　　“F，你是在跟我开玩笑吧？是那朵花吗？这就是你说的大家伙，这就是外星生命体？”
　　J看着自己带来的麻醉剂，这么大剂量，足够放到一个大象群，他会不会把这朵小花直接撑爆了？
　　“没错，就是他，不过你最好小心点……别伸手抓！”
　　范莽的提示晚了点，J一把抓住了那多小花：“F，你说别抓什么？”
　　轰~~~
　　下水道的盖子飞起来，J感觉自己的脚下有什么东西顶着他飞起来了，他超过了路边的树冠顶部。
　　昂~~~
　　一个像是火车一样大的肉虫从地下钻了出来，发出痛苦而愤怒的叫声。他在下面好好的休息着，是谁拽了他的触须？
　　“杰夫，别发火，J不是故意拽你的触须。听话，老老实实的回到地下，别到城市的任何地下通道溜达。”
　　“F，你怎么没告诉我是他？”J此时被杰夫甩开，落到了边上的树上，弹了两下，趴在了草地上。
　　“我说了是杰夫，只是没想到他比资料上的大了许多，看来最近伙食不错。”
　　轰~~
　　范莽的脚底下也出现了一个大洞，不过他灵巧的向着旁边一跳，飞起来的又是J。
　　“FXXK！杰夫，你惹火我了。F，你别动手，让我来教训他！”
　　杰夫的智慧虽然不高，可也知道范莽不好惹，所以一击不中，就打算赶紧逃开。却没想到J非常应用，顺着地面的大洞，直接跳到了它的背上。
　　范莽也不得不承认，J的勇气，确实远超普通人。如果他没有系统的强化，肯定不会选择跳到杰夫的背上。
　　“F，你也下来了，不用你帮忙，我能搞定。”J骑在大肉虫的身上，从怀里掏出麻醉剂。
　　噗嗤！
　　J用力向下，麻醉枪的针头刺入大肉虫的皮肤，但是大肉虫却猛地拱起身体，J的脑袋差点没撞到隧道的顶棚。
　　这么抖了两下，J向后滑动了两米多，范莽伸手，将J撑住。
　　“谢谢，不过我能搞定。”J坐稳身体，向前爬去。
　　“杰夫，你知道我们是什么人，你现在这么做，违反了MIB的规矩，如果你不停下，我们要采取制裁措施了。”
　　“你记住了，让你躺下的，是英勇无比的J探员。”
　　他终于是爬回了麻醉枪的旁边，伸手扣动扳机，让麻药注入大肉虫的体内。
　　这更加刺激的大肉虫，对方开始快速的往前爬，想要逃回自己的老巢，同时身体疯狂的扭动，要把背上的人甩下去。
　　……
　　地铁的车站里，有许多人在等车，他们看到一列地铁开过，可惜方向不对。刚低下头，感觉又有一列地铁开过。
　　怎么回事，为什么会有两班同方向的地铁快速驶过？这个速度好像比刚才的那个更快，不会撞上吗？
　　在第二班“地铁”的背上，J有了懵了。
　　“F，为什么麻醉剂没有效果？不是说这个剂量可以放倒一个大象群吗？杰夫，停下来，我们好好谈谈。”J大声喊道。
　　“我猜可能是杰夫比之前胖了一大圈，他的皮也变厚了，又或者麻醉剂过期了。怎么样，确定还不要我帮忙吗？你也带了武器，为什么不开枪？”范莽悠闲的坐在大肉虫的背上，感觉这比坐跑车还刺激。
　　“不，我不能开枪。是我不小心拽了他的触须，如果有人来拽我的头发，我也会发怒的。杰夫，听我的，安静下来，你如果破坏更多的地方，我就不得不把你送进监狱了。”
　　杰夫虽然个头很大，但是却从来没有伤害过一个地球人。这次过来处理，也只是因为杰夫堵塞了一些地下通道，他也没打算杀掉杰夫。
　　“我劝你最好赶紧处理好，否则就要撞上前面的地铁了。那样会造成很大损失，还有很多人要被迫清楚记忆，Z老大也会给你记上一功的。”
　　就要撞上地铁的时候，J终于是掏出了枪：“杰夫，停下，否则我就开枪了，我无意伤害你。”
　　大肉虫猛地停下，他感受到了死亡的威胁。J一下子没抓稳，直接因为惯性被甩了出去。范莽猛地往前一跳，抓住了J的手腕，两人落在了铁轨上。
　　地铁里有几个坐在最后的人抬头看了一下窗外，刚才好像看到后面有什么影子闪过，是灯光晃的吗？
　　“杰夫，别走，我们谈谈。嘿，以后你不要再去下水道口出现了，你记住了吗？”
　　“F，看到没，我已经解决了这个大家伙。”
　　范莽看着狼狈的J，竖起大拇指：“你解决的真不错。如果杰夫再这么在地下通道溜达，我想Z老大会用你的薪水来赔偿这些损失。”
　　轰~~
　　正说着呢，忽然感觉地面震动了一下。
　　J疑惑的看着范莽：“刚才是地震吗？组织没通知啊？”
　　求收藏，求推荐票

第38章 邪恶女王赛琳娜
　　在范莽他们头顶上，是一处河边公园。此时一个锥桶模样的东西，从天空中落下。地面猛烈震动了一下，一阵灰尘扬起。
　　锥桶被四根支架撑起，一个像是大脑袋蛇的东西从里面钻出来，向前蠕动。
　　地上有一本遗落的杂志，风吹过，杂志翻动，露出了一个女模特的照片。蛇的脑袋转动了两下，从它的身体各个部位伸出一些像是树藤一样的触须。
　　不到十秒钟，原本一条软趴趴的小蛇，就变成了杂志上的美女，身材前凸后翘，而且衣服也只有杂志上那样的三点。
　　“别动，美女，小心我在你漂亮的脸蛋上来一刀。来，跟我到树丛后面去开心一下。”
　　塔克今天去打牌，输光了所有的钱，正步行回家呢。穿过公园的时候，看到了一个身着三点的大美女。
　　简直是老天开眼，这是送上门让他爽一把的机会啊。马上掏出一把匕首，冲过去横在了美女的脖子上。
　　塔克用手勒着美女的脖子，深深吸了一口气：“美女，你的味道真不错。”
　　只是到了树丛之后，美女的嘴巴忽然张开，变成脸盆那么大，一口将塔克吞了进去。
　　“你的味道也不错。”
　　美女从树丛后走出来，肚子变得非常臃肿，运气不错，刚来到地球，就能吃到这边的美味。
　　她叫赛琳娜，是卡洛琳星球的女王。其实她很早就来过地球，那时候是她带领自己的族人，进攻萨塔星。据说萨塔星有个超级能量源，叫做萨塔之光，要是得到这个，她的族群可以迅速壮大，称霸一方。
　　她幻化成萨塔星皇后的模样，偷袭了萨塔星帝王，然后迅速的瓦解了萨塔星的武装力量，给她的族人进攻创造了绝佳的机会。
　　只可惜她的装扮还是露出了马脚，萨塔星的公主发现她是假的，于是暗中联络几个将领进行抵抗，但也没打过她的部队，后来在那几个将领的保护下，逃离了萨塔星。
　　赛琳娜抓住了一个萨塔星的将领，严刑拷问之下，得知萨塔星的宝物萨塔之光，被萨塔星公主带走了。
　　她安排人兵分几路去追击其他萨塔星首领，自己则追着萨塔星公主，来到了地球。这种事儿，她可不放心手下去做。
　　可是当时在地球，她被地球上的MIB阻拦住，让那个公主跑了。等她追上去之后，却发现公主已经死了，而萨塔之光不翼而飞。
　　这么多年了，她一直在找萨塔之光，终于是这次得到了一个消息，说是萨塔之光就在地球，当初萨塔星公主走了，却将萨塔之光留下了，她被耍了。
　　她得去找到那个给她信息的人，尽快将萨塔之光拿到手，让她的卡洛琳星，统治宇宙！
　　……
　　范莽在感受到震动之后，开启了外星人雷达，发现在他们头顶不远处，就有一个红点。只可惜他没办法直接打穿隧道的顶棚钻出去，只能眼睁睁的看着红点远去，消失。
　　从坑洞里出来，MIB的后勤特工已经过来了。
　　“这里你们处理一下，杰夫被J打跑了，应该不敢再冒头。我们发现有一处地方不太对劲，过去看看。”
　　范莽交代了一下，开着车，去了刚才发现红点的地方。
　　“F，这里有个坑，好像有东西。”J快速拉开车门，手里拿着枪，慢慢的往前走，“嘿，我看到你了，赶紧举起双手出来。不，举起你所有的手慢慢出来。”
　　“F，别过去，那里面有东西，我看到了。”
　　外星人雷达告诉范莽，那里根本没有外星人。而且他的超级听觉开启，也没听到那里有什么动静。
　　“别紧张，我看好像是个外星飞船。”
　　J这才把枪收起来：“我是为了你的安全着想，并不是紧张。你说这个是外星飞船？这也太小了吧？”
　　J蹲在那个锥桶状的飞船旁边，也就半米多高，这里面的外星人是个小不点？他最擅长对付小不点了。
　　“还记得银河吗？当技术达到巅峰的时候，空间大小将不再是问题。外面看着小，或许里面有很大的空间。”
　　“得通知组织的人过来，把这东西带回去。不管怎么说，这是一个没有跟组织报备，偷偷进入地球的外星飞船，我们要把飞船的主人找出来！”
　　偷渡的一般都不是什么好人，如果敢反抗，正好干掉，最起码能掉落一个宝箱。哪怕只是一个青铜宝箱，说不定都能开出一些有用的技能，属性点也可以。
　　回到总部，范莽和J被通知去Z老大的办公室。
　　“F、J，你们发现的那个飞船，组织里有过记录，之前曾来到过地球，在1978年。乘坐这个飞船的，是卡洛琳星球的女王赛琳娜，也有许多人称呼她为女魔头、邪恶女王。”
　　“当时实际上并不是我们阻止了女魔头，而是用了一些计谋，引走了赛琳娜……”
　　“这次她回来，应该是对地球进行报复。当初她就说过，让我们不要插手另外两个星球之间的战争，可是K还是阻止了她，放走了萨塔星的公主一行人。”
　　“这是一个十分凶残的外星人，我们必须马上找出来，否则她召集卡洛琳星的大军过来，地球就危险了。”
　　“我会盯着地球外部，也向一些友好的星球求援，希望能够阻止卡洛琳星的大军。不过我记得，这件事都是K处理的，他或许能知道一些关于萨塔星和卡洛琳星的事情。”
　　J摊开双手：“Z老大，你说这个有什么用，K已经什么都不记得了。不记得我，不记得你，也不记得组织里的所有事。”
　　“而且K都已经退休了，这件事还是交给我们来搞定。当初K都能搞定赛琳娜，说明她也没多厉害。”
　　“F，你有信心解决赛琳娜的麻烦吗？”Z老大看着范莽，根本没理会J。
　　“只要她挡不住原子枪，那就不是无敌的。如果真的有卡洛琳星的大军过来，我们就向亚基伦人求援，他们承诺过会给我一次帮助。”
　　如果真的有外星战舰来临，那只能是找外星战舰对付，范莽能想到的，也只有亚基伦人。
　　“不过我希望能够得到总部绝对的支持，告诉我所有登记的外星人定位，我想那个赛琳娜过来，肯定是有什么人告诉的她。而这个人，多半是外星人。查一下这一个月进出地球的外星人名单，优先从他们中筛查。”

第39章 弗兰克的情报
　　当天晚上，MIB总部有许多人在加班，包括了一些外星职员。他们按照范莽的要求，统计着最近出入地球的外星人，包括那些人的居住地址。
　　而范莽则跟薇薇儿运动了一番后，美美的睡了一觉。搞定了这个赛琳娜之后，他应该能从普通的初级探员，升级为高级探员，也就是资深探员了吧？
　　其实MIB成立的时间并不算长，许多规矩都是随时在改变的。比如在早些年的时候，MIB禁止内部同事谈恋爱，认为这样会影响工作。
　　如果不是这条规矩，K跟O当年或许就会在一起了。后来改为了禁止同部门之间恋爱，O本想调到内勤部门，但是K已经有了另外一个心上人。
　　范莽跟薇薇儿得益于规矩的更改，可以公开的恋爱，J也想追一个后勤的女特工，可惜对方没看上他。
　　“亲爱的，听说你接了一个很危险的任务，一定要小心。”薇薇儿帮范莽整理着领带。
　　“放心吧，如果打不过，我会跑的。我的身体素质你最清楚，那些外星种族也别想轻易抓到我。”
　　薇薇儿红着脸，她当然最清楚范莽的身体素质了，比她研究的许多外星生物都强大，可惜没办法复制。也不知道将来他们如果有了孩子，能否遗传这种恐怖的身体素质。
　　“你记住自己说的话，如果你死了，我肯定找别人。”
　　“你这辈子逃不出我的手掌心，还是别抱这种幻想了，组织里没有人敢跟我抢女人。”
　　两人聊了一会儿，范莽出门，J早就等在他门口了。
　　“我说你刚才不就说起床了吗？穿个衣服要十分钟？还是说这段时间你又干了什么？”J的眉毛一跳一跳的，让人忍不住想要在他脸上来一拳。
　　“我可没你那么快。赶紧吃点东西，我们按照名单去找，争取尽快找到赛琳娜。”
　　名单上第一个外星人，在一个餐馆工作，范莽过去之后，打开外星人雷达，只有这一个外星人，并且对方一直没有不良记录，上上周离开地球，也只是回母星看看。结果母星的战争还没结束，马上又跑回地球了。
　　第二个外星人，职业是保镖，刚来地球不到三周，最近一直在接受保镖培训，没离开过培训基地。
　　一连寻找了十七个目标，结果都没有在周围发现其他外星人。
　　“F，你确定这个办法可行吗？为什么不让其他外勤来帮我们，靠我们两个人太慢了。”J抱怨着，这都忙了一天，可是一点有用的线索都没有。
　　“不，我想线索已经来了。”范莽看着前面不远处跑过来的一条小狗，脸上露出了笑容。
　　转身走向停车场，打开车门，小狗自己跳上车。
　　“F，你们是不是在找卡洛琳星的女王赛琳娜？那个号称邪恶女王的恐怖家伙？”
　　“你怎么知道的？这件事好像只有我们MIB才清楚，你知道跟踪MIB探员的后果吗？”J瞪着弗兰克。
　　“J，你不用吓唬我，看到卡洛琳飞船的人可不止你们MIB。那种金色的飞船，只有赛琳娜这位女王才能乘坐。我知道赛琳娜可能去找谁，有个家伙前段时间去过塔塔林星，而赛琳娜刚刚攻占塔塔林星不久。”
　　“宇宙中都知道，赛琳娜当初攻打萨塔星，就是为了萨塔之光，可惜她并没有得到，一直在寻找。”
　　“如果有人在地球听过萨塔之光呢？会不会将这个消息卖给赛琳娜？F，我说过我会给你提供很有用的消息。”
　　弗兰克很是得意，在地球的外星人圈子里，就没有我打听不出来的事儿。而且宇宙中的许多消息，我也都知道。
　　别看我个体力量很弱，但这么多年，你见过哪个强大的外星人抓住过我了？
　　“你知道赛琳娜在哪儿？”范莽也意外的打量着弗兰克，这只小狗模样的外星人，似乎比他想象中消息更加灵通。
　　“我不知道，但是我知道她来找谁了。你们MIB应该能定位每个合法入境的外星人位置吧，找到那个家伙，也就能找到赛琳娜了。”
　　“不过赛琳娜可不好对付，否则也不会被称作邪恶女王，她可比你干掉的那个虫子可怕的多。”
　　虫族的强大，并不是因为个体实力，而是因为强大的繁殖能力，靠着虫海战术，让许多外星种族忌惮不已。
　　赛琳娜的强大，不只是个体战斗力，还有她无与伦比的外貌伪装能力，比娜美星人还难以辨认出来。
　　而且赛琳娜干掉了许多星球的势力，让卡洛琳星球的科技实力提升了一大截。
　　“带我们去找到她，我会干掉她。”J一副信心满满的样子。干掉赛琳娜，是不是他就能升职了？还能获得一大笔奖金，买一辆帅气的超跑，顺便让组织免费改装一下。
　　“F，还是先找到萨塔之光，如果被赛琳娜先找到，她会毁掉地球的。萨塔之光，就在你们MIB的手里对吧？”弗兰克瞪着狗眼看着范莽。
　　“嘿！小家伙，你没听到我的话吗？先干掉赛琳娜，然后再找什么萨塔之光。”J有些不满的看着弗兰克，我的计划这么完美，你感觉不到吗？
　　范莽也做出决定：“先去找赛琳娜，萨塔之光并不在MIB，我们找不到，赛琳娜也找不到。”
　　就像当初亚基伦人的“银河”一样，除非是面对面看到，否则很难寻找，至少MIB没有这种技术，甚至没人知道萨塔之光到底什么样。
　　“好吧，F，希望你不要对自己的决定后悔。那个家伙是哪个星球的我忘记了，叫什么我也想不起来，不过他有两个脑袋，一大一小，你们MIB应该有记录吧？”
　　“我祝愿你们能够成功，我还有别的事情，先走了。”说完，弗兰克跳下车，一溜烟的跑了。
　　“F，你相信这条小狗的话吗？我总觉得，他在要求我们尽快的找到萨塔之光，会不会他也想得到萨塔之光？”
　　“我可是听说了，他的家乡星球被另外一个势力所占领了，他会不会想要反攻回去，然后做那个星球的帝王？”
　　“不知道。但我相信他在双头人的事情上没有骗我。走吧，我们赶快回总部。”范莽总有一种不好的预感。
　　感谢潇洒亼生的打赏，谢谢。求收藏，求推荐票

第40章 双头人查理&amp;斯科瑞德
　　纽约郊区的一个单身公寓里，一个人懒洋洋的爬起来，打开冰箱却发现里面没什么能吃的东西了。
　　难道说今天晚上，只能干吃花生酱？这种日子，什么时候是个头？
　　查理是一个流浪在地球的外星人，他很早就因为自己的家乡战争，来到了地球避难。努力工作了一段时间后，他攒下了船票的钱，想要回到自己的家乡，这么长时间，战争应该结束了吧？
　　可想不到家乡还在陷入混战，他又赶快跑回来了。不过已经变得身无分文，不知道明天该怎么过。
　　他想到了一个办法，出售一个消息给一位大人物，换取一辈子衣食无忧的钱。只可惜他并没有机会见到那个大人物，只是通过一些人，将消息放出去了，不知道大人物是否会找来。
　　刚关上冰箱门，查理猛地后退两步：“你是谁？嘿，这可是你自己送上门的。”
　　一个大美女出现在他面前，吓了他一跳。不过只是地球上的美女，他并不喜欢。要不抢了她身上的钱，应该够他买一个大披萨吧？
　　“把你身上的钱交出来，否则我就不客气了！”查理从旁边的刀架上拿了一把刀，威胁着面前的美女。
　　“你打算怎么对我不客气？”赛琳娜看着眼前的人。
　　查理发现这个女人并不害怕他手里的刀，那就给她看个更吓人的东西。他的肩膀上，猛地又冒出来一个脑袋，只有拳头大的脑袋，跟查理的五官一模一样。
　　“哈~~把钱交出来，否则我就吃了你！”小脑袋斯科瑞德嚣张的喊道。
　　嗖~~
　　几条触须从赛琳娜的头发里飞出来，缠住了查理&斯科瑞德的四肢和脖子。
　　“你这种弱小的种族，也敢跟我卡洛琳女王如此说话？！”
　　卡洛琳女王？！
　　查理的声音都变得颤抖了：“你，你是赛琳娜女王陛下？”
　　触须收回，赛琳娜坐在椅子上：“听说你知道萨塔之光在哪儿，告诉我。”
　　“萨塔之光，我当然知道在哪儿，你找了几十年对吧？那我告诉你，能得到什么好处？我觉得你可以给我一个星球作为报酬。”
　　查理开始幻想着自己成为星球帝王的日子，再也不用为食物发愁，还有人伺候着衣食住行，看谁不顺眼就能处死，多么美好啊。
　　赛琳娜的几根头发变成了触须，再次缠住了查理的脖子，并且触须的尖端，还在向着查理的鼻子里钻。
　　“你在跟我谈条件？”赛琳娜看着查理冷笑，“告诉我萨塔之光在哪儿，否则我就杀了你！”
　　这样的小人物，也配跟她卡洛琳女王谈条件！
　　“不不不，给我们一点钱就行。快停下，我们什么都不要了。”小脑袋斯科瑞德看着查理都被勒晕过去了，赶紧喊道。
　　在赛琳娜松开了触须之后，斯科瑞德慌忙给查理做人工呼吸，让查理苏醒过来。
　　赛琳娜这才满意的看着他们：“说吧。”
　　“我不知道萨塔之光在哪。等一下，但我知道谁知道！”查理看着面前的两个尖刺一样的触须，心有余悸。
　　小脑袋斯科瑞德躲在了查理的脑袋后面，刚才那一刻，他仿佛看到了家乡中死亡的那些族人。
　　“谁知道？”
　　“阿肯特知道，他是一家披萨店的老板，他不是地球人，是萨塔星人！”
　　萨塔星人，赛琳娜马上站起来：“带我去找他。如果让我知道你们在说谎，下场你们很清楚。”
　　……
　　劳拉自幼就是孤儿，被养父阿肯特收养照顾，如今在阿肯特的披萨店工作，平时生活无忧无虑。
　　阿肯特说她在很小的时候，父母死了，将她托付给了阿肯特，可她每次问自己父母是做什么的时候，阿肯特总是用一些童话故事来敷衍她，说什么她母亲是一位公主，他父亲是一位伟大的将军。
　　拜托，美利坚有什么公主吗？
　　天都黑了，披萨店也准备关门。劳拉去后门那边，把车里准备的明天食材搬到厨房，阿肯特在算着今天的账。
　　门铃响了，阿肯特头也没抬的说道：“不好意思，我们已经打烊了，请明天再来。”
　　“你是阿肯特？”
　　“是我，查理，这是你朋友？”阿肯特抬起头，看到了双头人查理&斯科瑞德。不过查理身边跟着的这个美女是谁，他从未见过。
　　“告诉我萨塔之光在哪儿？”赛琳娜的语气，似乎不容置疑。
　　“我不知道什么萨塔之光，你到底是谁？查理，你带来的朋友是谁？”阿肯特紧张了，萨塔之光的秘密，怎么会被传出去的？
　　赛琳娜一把抓住阿肯特的脖子，单手轻松的将其拎起来：“你是萨塔星人，会不知道萨塔之光？我想要得到的，没人能够阻拦！当初让你们跑了，这次谁也别想跑。”
　　阿肯特脸色大变：“你是邪恶女王赛琳娜！你毁了我们的家乡，我什么都不会说的！”
　　“那就让你体验一下生不如死的感觉！”赛琳娜脸上微笑，但是语气却充满了杀意。
　　“你休想从我这里得到任何消息，萨塔之光明天午夜就会离开地球，你永远别想得到。我们萨塔星人，会复仇的，Tui~~”
　　被一口吐沫喷在脸上，赛琳娜的手用力一捏，阿肯特的脖子咔嚓一声，整个人断气了。
　　“我们必须在一天内，找到萨塔之光，你有什么好办法吗？”
　　小脑袋斯科瑞德冒出来，在查理耳边小声说道：“现在阿肯特死了，我们会不会也被杀死？”
　　“不如我们先找到当初帮助他们萨塔星的人？我想他们可能知道萨塔之光在哪儿。”查理喊道。
　　他可不想死，让赛琳娜去找MIB麻烦好了。至于是赛琳娜灭了MIB，还是MIB干掉了赛琳娜，他可不关心。
　　赛琳娜想到了当初来地球的时候，就是因为MIB的阻止，她才没能及时抓住那个萨塔星的公主，才这么多年没找到萨塔之光。
　　正好，新仇旧恨一起算，弱小的地球人，居然敢反抗她卡洛琳女王？当初参加的那些人，她都要干掉！
　　“带我去。”
　　劳拉正从后门搬着一袋面粉进来，看到两个人从店门离开，而养父躺在了地上。
　　“阿肯特，阿肯特你怎么了？”
　　劳拉扶起养父的脑袋，却感受不到养父的呼吸，这让她泪如雨下。天空忽然轰隆一声，也开始下雨。

第41章 踏破铁鞋无觅处
　　“F、J，你们回来了，有什么好消息吗？”
　　Z老大很期待的看着范莽，赛琳娜的事情，让他的心头仿佛压了一块大石头，压得他喘不过气来。
　　“当然，我们有了找到赛琳娜的办法。”J一脸的得意，就好像这个办法是他想到的一样。
　　“MIB应该能监控所有的外星人定位吧？你们知道一个双头人吗，有线人告诉我，赛琳娜跟那个双头人在一起。”
　　Z老大看着范莽，从范莽的眼神中得到肯定的答复之后，这才让人在电脑中查询。
　　“Z，在地球的外星人中，两个脑袋的有十七个，其中男人十二个，女人五个，这是他们的资料。”
　　Z抬起头：“J，你们要找的是男人还是女人？模样知道吗？名字呢？”
　　J眨巴眨巴眼睛，双头的外星人居然这么多？！他看着范莽，要不再去找那条小狗详细问问？
　　“所有的资料都给我吧，总部帮忙定位他们所有人，看看有没有谁活动轨迹异常的。”
　　“我们的系统只会在外星人离开规定区域后，发出警报提醒。如果要详细定位每个外星人，还是这么多，需要一点时间。”
　　负责技术的外星人跟范莽解释了一句，他的八只手同时在四个键盘上操作着。
　　“那就辛苦你了，我们需要定位这些人。”Z老大拍拍那个外星人下属的肩膀。
　　不一会儿，资料都打印出来了，范莽将资料分为两份：“我看男人的，你看女人的。”
　　“F，你真是太了解我了，也不知道这些外星人，是否长得很漂亮。”J搓着手，迫不及待的翻开资料。
　　WHAT？！
　　这个是外星女人？脑袋居然是方的！
　　这个满脸都是疙瘩，看起来太丑了。
　　这个只有一米高，看起来像是个幼儿园的孩子。
　　这个脸上还有胡子，确定这是女人？
　　只有一个长得还不错，但是有六个哺乳器官，J想了一下，感觉头皮发麻。
　　“这个，我觉得这个人最值得怀疑。”范莽翻看着资料，很快找到了查理&斯科瑞德这个双头人。
　　“为什么？你的理由呢？”J有些不解，这么简单就确定了？
　　“第一，他刚从外星回来不久，还记得我们之前分析的么，能将消息传出去，他应该在近期离开过地球。这个条件，可以筛选掉八个。”
　　“第二，他很穷，需要钱，并且他有过盗窃前科。其他人都没有，在地球生活的也很幸福。”
　　“第三，他的描述中写着，他喜欢偷听别人的说话，因为这件事，他被其他外星人投诉过十三次，我想萨塔之光的消息，就是他不知道什么时候偷听到的。”
　　J皱着眉头：“听起来有些道理，可我们也不能放弃对其他人的监控，但我同意优先监控他。他叫什么名字？查理&斯科瑞德，他有两个名字？”
　　“两个脑袋，当然可以有两个名字。走吧，去跟Z老大说，调取他的详细资料和活动轨迹。”
　　刚到Z老大办公室，他还没开口呢，Z老大就先说了：“F、J，虽然你们要抓捕赛琳娜，不过现在你们的辖区内，出现了一个外星人死亡的事情，我想你们先把这件事处理了。”
　　“在你们回来的时候，我们会做好对每个双头人的定位，同时也派其他同事去帮忙，确定他们没跟赛琳娜在一起。”
　　“重点盯着这个人，我认为他的嫌疑最大。”范莽将查理&斯科瑞德的资料放下。
　　“放心，快去快回。”
　　已经是夜晚，但MIB的工作从来不分白天黑夜，所以许多资深探员、王牌探员明明有自己的房子，可还是住在总部。
　　“F，你发现了吗？我们的工作没有假期，是不是应该跟Z老大谈谈加班费？看看这鬼天气，忽然就下雨了。这样太不人道了，我都没时间交女朋友。”
　　“没事的时候，我们也经常好几天都在休息。我觉得你交不到女朋友，跟工作完全没关系，当警察的时候，你也是单身。”
　　J ：(╯-_-)╯┴—┴
　　你要是这么聊天，会失去一个好搭档的。
　　范莽车开的很快，不一会儿就出现在一个披萨店门口，在店铺的里面，有个表情悲伤的女人。
　　“那个，我们是MIB的，很抱歉，但我们还是要问你一些问题，便于我们调查。”J掏出证件晃了一下，就收了起来。
　　劳拉泪眼婆娑的看着J：“你问吧，我知道的都会说，只求你们快点抓住杀死我养父的凶手。”
　　范莽低头检查死者，死掉的是一个外星人，外表看着跟人类完全一样，但是血液却是蓝色的。
　　回头交给薇薇儿解剖了，她应该会很有兴趣。
　　“你看到凶手了吗？”
　　“我只看到了背影，是一男一女。身高大概在一米七左右，男的短发，女的黑色长发，也可能是棕色，我没看太清楚。”
　　劳拉感觉更悲伤了，她竟然无法帮助警察确定杀死养父的凶手，她更不明白，那两人是谁，为什么要杀死她养父？是抢钱的吗？
　　“你还有什么要描述的吗？关于他们身上的一些细节。”J继续问道。
　　“那个男人的肩膀上，好像扛着一个拳头大的东西，就像是玩偶的脑袋。”劳拉仔细回忆了一下说道。
　　“是双头的外星人，脑袋一大一小，可以排除很多人了，不过这个特征，倒是跟查理&斯科瑞德很像。”范莽走过来说道。
　　叮~~
　　【检测到超级能量源萨塔之光，可吸收能量，帮助系统升级。】
　　范莽的眼睛缩了一下，萨塔之光就在身边？他上下打量着眼前的女人，是手腕上那串看不出材质的手链？
　　这么说只要盯住这个女人，就能引来赛琳娜！
　　“你们在说什么？什么外星人？我是听错了吗？”劳拉觉得不对劲了，这两人看着不像是警察，而且外面也没见到警车的灯光。
　　“我们是特殊部门的，专门处理外星人的事情。你的养父是外星人，你可以看一下，他的血液是蓝色的。”
　　“他难道不是中毒死的吗？”劳拉感觉不可思议，她养父怎么可能是外星人？世界上真的有外星人？
　　范莽这时候打开外星人雷达，发现不只是那个死者，面前的这个女人，也是外星人！

第42章 J的春天
　　范莽现在考虑的是，怎么将劳拉的手串弄到自己手里，哪怕只是借用一段时间也行。先把系统升级了，然后再还给她。
　　只是贸然的要别人的东西，貌似不太合适。总不能直接清晰记忆，在对方愣神的功夫，将手串拿走吧？
　　“劳拉，我们没必要欺骗你。你看到的那两个人，很有可能也是外星人。可能他们想从你的养父嘴里，知道什么东西。”
　　“我明白，你一时之间接受不了这些事情，任何人第一次见到外星人，都会难以接受。不过你不必担心，我会清除你的记忆，让你不必再这么痛苦。”J看到落泪的劳拉，莫名觉得有些心疼。
　　“来吧，不要害怕，只要闪光一下，你就能忘记这些痛苦，回到正常的生活中。”
　　“谢谢你。可是清除掉记忆之后，我还会记得你吗？”
　　“你不会记得我，但我会记得你。”J语气有些低沉，他知道这样很残忍，死掉的毕竟是劳拉的养父。
　　“那我还会记得阿肯特吗？”劳拉看着养父的尸体。
　　“不会，关于外星人的记忆，都会被清除。你不会有关于他的任何记忆，或许为我们可以告诉你，你是在一家孤儿院长大的，只不过孤儿院已经拆了。”
　　“阿肯特只是这家店的老板，他被劫匪杀掉了，将这家店留给了你，你以后可以好好的经营这家店。”范莽在旁边说道。
　　“如果连从小将我养大的父亲都忘记了，这跟死了有什么区别？你们呢，清除了这么多人的记忆，但是自己都记得，那该多么痛苦。”劳拉的眼神中，还带着一丝怜悯。
　　劳拉这句话，让J变得更加沉默。虽然他是一个乐天派，每天笑嘻嘻的，可是每次清除别人记忆的时候，也会很难受。
　　这是第一次有人理解他，说出了他内心所想。他忽然冒出来一个想法，为什么不能跟F学呢？
　　“劳拉，你确定不想被清除记忆吗？那你愿意加入我们吗？”J郑重的问道。
　　“J，你知道她是什么人，就推荐她加入MIB？”范莽皱着眉头，J这是怎么了？
　　“当初你也不了解薇薇儿，还是推荐她加入了组织，为什么你可以，薇薇儿可以，我就不能推荐劳拉加入？”
　　范莽看了看J，又看着劳拉，这货绝对不是只想帮劳拉，还特么想要人！
　　不过正好他也想得到劳拉手腕上的手串，这倒是不错的机会。
　　“你们在说什么，我可以加入你们的组织？那我是不是可以保留记忆，帮着一起寻找杀死我养父的人？”劳拉期待的看着J。
　　“当然，只是你要想清楚，加入我们就要离开正常人的社会。”范莽提醒道。
　　他看到劳拉脸色有些变化，生怕劳拉跑了，拿到萨塔之光更难，于是马上又补充了一句：“但是你有J的陪伴，不会孤单。又或者在给你养父报仇之后，再选择离开组织，清楚记忆。”
　　J往前走了两步，左手背在后面，给范莽竖了一个大拇指。不愧是兄弟，够意思，刚才那句有我的陪伴说的太好了！
　　从看到劳拉的时候，他就有了一丝心动的感觉。这个女孩儿年轻、漂亮，眼神清澈，比那些录像带里的女人，更让他心动。
　　看到劳拉哭泣的时候，他也有些心痛，心里总有一种要保护这个女孩儿，不让她再伤心的感觉。
　　“劳拉，不要害怕。F说得对，你还有我。”
　　范莽这时候走到门外，默默的将自己的皮卡车车斗盖子打开：“J，把她的养父扛过来，我们得离开这里。”
　　这辆皮卡车，倒是省了他们叫后勤支援的麻烦了。
　　上了车，J跟劳拉一起坐到了后排，他不断的说着安慰的话，把自己人生中所有能想到安慰人的话都说了。
　　“J，你真是个好人。”
　　听到这句话，范莽差点笑出声，好人卡都送了，两人肯定没戏。他隐约记得电影的情节，两人最终也确实没戏。
　　不过看到J那一副猪哥相，范莽强忍住了笑意，也没好意思提醒J。
　　“劳拉，你相信我，我一定能帮你抓住杀害你养父的凶手！”被劳拉夸奖，J感觉浑身充满了干劲。如果现在面前有个虫族，他敢赤手空拳冲上去单挑！
　　“劳拉，你手腕上的手串很漂亮，从哪里买的？”范莽好像是在随意的聊天。
　　“我养父说，这是我母亲留下的，从小就戴着。这并不是什么名贵的宝石，可能就是普通的石头吧。”劳拉摸着手串，又陷入了对养父的回忆，情绪开始低落。
　　“可以把你的手串给我看一下吗？我想送女朋友一个，她或许喜欢这种款式，我让人看过之后就还给你。”
　　等充能完毕，就可以还给劳拉，自己只是借过来用用而已。
　　虽然觉得范莽的要求有些奇怪，但是劳拉还是将手串摘了下来：“可以，但请务必还给我。”
　　范莽带着激动的心情接过手串，可是系统却没有提示他得到萨塔之光，这什么情况？
　　不应该啊，萨塔之光应该就在劳拉身上才对，她是萨塔星公主的女儿，怎么还能出错吗？
　　“F，你认真开车，看清楚路。”J看到范莽愣神了，赶紧提醒。我追女孩儿，你总看后视镜干什么？
　　“劳拉，你的父母还留给过你什么东西吗？”范莽追问道。
　　“没有吧，我养父没说过，你为什么这么问？”
　　“那你养父可有留给你什么东西吗，比较特殊的东西？我是想通过这些东西，或许能知道那两个外星人为什么杀了你养父，他们可能在找什么。”
　　“没有，我养父没留给我什么特殊的东西，但是他总是对我说，每个人都有自己的责任，我的责任应该就是做披萨。”
　　一说到养父，劳拉又一次流出眼泪。范莽忽然发现，刚才还很晴朗的天空，现在忽然又下雨了。
　　他想起在资料上看到的那句话，传闻萨塔之光的哭泣，会让天空也跟着哭泣。
　　他现在确认了，劳拉就是萨塔之光！
　　求收藏，求推荐票

第43章 她是萨塔之光
　　萨塔之光明明是超级能量源，为什么会是一个人？那劳拉应该是个超人才对！
　　他很想给系统充能，让系统再次升级，看看能否有什么新功能开启，现在只有一个办法，那就是跟劳拉近距离接触。
　　站在劳拉身边，却没办法充能，系统要求他必须跟超级能量源接触才行，他最起码他要拉着劳拉的手。
　　范莽看了看J，如果他现在过去拉着劳拉的手，J会不会突然掏出小蟋蟀，在背后给他来个冷枪？
　　回到总部，J继续在劳拉的身边献殷勤，他觉得自己的春天真的来了，劳拉明显对他也有好感。只要学习范莽，让对方加入到MIB，就能成为他的女朋友，他也不用每天看录像带入眠了。
　　“F，你说杀死这个外星人阿肯特的，就是赛琳娜？确定吗？”Z老大有些头痛，来的真是邪恶女王赛琳娜，这可麻烦了。
　　“有八成的把握。阿肯特是被人用力扭断了脖子，并且劳拉看清楚了，对方当时身边还有一个双头人，脑袋一大一小，应该就是查理&斯科瑞德。”
　　“组织的定位调整的怎么样了，能定位查理&斯科瑞德吗？对方一定是冲着萨塔之光来的，我对萨塔之光也有了猜测，大概知道在哪儿了。”
　　Z老大猛地站起来：“你找到萨塔之光了？”
　　这可绝对是个好消息，只要将萨塔之光送走，赛琳娜一定会跟着离开，那时候地球就再没有危险了。
　　“我怀疑萨塔之光是个人，就是我们带回来的劳拉，她也是外星人。”
　　“什么？！F，萨塔之光是一个超级能量源，传闻是萨塔星的神物，怎么可能是个人？劳拉是外星人，你怎么确定的？”
　　Z又坐下了，觉得范莽的猜测根本不靠谱，年轻人就是没经验，即使战斗力是目前MIB最强的，可有些想法太天马行空了。
　　正说着呢，他面前的屏幕亮了起来，屏幕上是一个范莽极其熟悉的面孔，这特么不是巨星迈克·杰克逊么！
　　要说迈克·杰克逊的舞蹈有多么大的难度，也不尽然。但是他的每一个舞步，都踩在节奏点上，而且音乐风格很让人喜欢。
　　许多人看到他唱歌跳舞，就有跟着模仿的冲动，从流行性上来说，无出其右，也让其成为了全球顶级巨星。
　　这货竟然是MIB的人，还是外星人！
　　“Z老大，我已经跟斯坦基星签订了条约，保证双方互不侵犯，友好交往。”
　　“干得漂亮。”Z老大很是欣慰，手下的探员如此优秀，也让他工作轻松了许多。
　　“Z老大，还记得我来斯坦基星之前，你说过我能签订条约，你答应我的事情吗？”
　　“你说什么？星际信号似乎不太好，可能是遇上陨石群了。其他的事情，等你回来我们再谈。”Z老大快速的切断了通讯。
　　范莽眨眨眼睛：“Z老大，你总是这么忽悠探员们吗？”
　　“当然不是。我会解决好这件事的，我们还是说说赛琳娜的事情。尽快找到萨塔之光，送其离开地球，让其他星球势力的族群去争抢，我们没有这个实力拥有。”
　　“也不知道当初K是怎么搞的，居然瞒着我将萨塔之光留在了地球。”
　　范莽皱着眉头，Z老大不相信劳拉就是萨塔之光，或许只有K当面说，Z才会相信。
　　“对了，你怎么会让J带着那个劳拉过来？不是什么人，都能加入组织的。”Z老大现在有些后悔当初让薇薇儿加入组织了，这其他探员都有学有样，组织里得出现多少情侣啊，这对组织发展很不利。
　　“我刚才解释了，她是外星人。阿肯特是萨塔星人，他收养的养女，很有可能也是萨塔星人。外星人，难道不应该带回组织登记一下吗？”
　　多少在地球的外星人，都为MIB工作，或者是MIB介绍一份工作，想在地球白吃白喝是不可能的。
　　“你确定她是萨塔星人？带她去检测一下吧，如果确定，危险评估之后再做处理。”
　　每个外星人，都要经过危险评估，像是弗兰克那样的，组织根本不放在心上，模样跟地球物种一样，没有暴力倾向，普通人也能搞定弗兰克。
　　范莽从Z老大办公室出来后，J凑过来问道：“跟Z老大说了吗，可以推荐劳拉加入组织吗？做后勤工作就行。”
　　“先带她去检测，然后再做决定。”
　　“没问题。劳拉，我们去做个体检。”
　　“F，你跟来干什么？”J叫着劳拉就要去后勤部门，却发现范莽也跟过来了，这么没眼色吗？
　　“我跟过去，才能让薇薇儿优先给她检测，你确定要排队几个小时吗？”
　　“F，你真是太贴心了。”J扭头又跟劳拉解释，“薇薇儿是F的女朋友，在后勤部门，主要是做基因检测和研究的。你们以后可以多聊聊，或许能成为闺蜜。”
　　J已经在考虑他跟劳拉在一起之后的生活了。
　　“谢谢你，F。我们什么时候去抓杀害我养父的凶手？”
　　“明天。”范莽随口说道。
　　到了实验室，薇薇儿正在看着一个外星人的切片。
　　“你们怎么来了？”薇薇儿过来，给了范莽一个拥抱，“她是谁？”
　　“薇薇儿，这是劳拉，我的……嗯……朋友。麻烦你帮她做个检查，或许你们很快会成为同事了。”J抢着说道。
　　同事？
　　薇薇儿有些意外的打量着劳拉：“你是哪个学校毕业的，擅长什么方面？”
　　“我没读过大学，我擅长做披萨，我做的披萨很受欢迎。”劳拉有些心虚，她觉得跟薇薇儿一对比，不只是身材输了，气质也输了一截。
　　薇薇儿：(⊙ˍ⊙)
　　你是认真的吗？做披萨的，也想加入MIB？
　　范莽把薇薇儿拉到一边，声音放轻：“我怀疑她是外星人，你给她详细检查一下。”
　　薇薇儿捂住嘴巴：“J知道吗？我看他好像看上了那个女孩儿。”
　　“我已经暗示过他好几次了，以他平时的智商，应该能明白。可惜现在他似乎脑子不太好使，我会努力，让他不要陷入太深的。”
　　嗯，他要做个优秀的电灯泡，贼亮的那种。
　　感谢葫芦仙儿的盟主，万分感谢

第44章 范莽牌大灯泡，贼亮！
　　抽血的时候，范莽还有些疑惑，劳拉的血液是红色的，而阿肯特的血液明明是蓝色的。
　　不过当薇薇儿开始观察劳拉的细胞时，马上就发现了不同的地方。
　　“她的细胞非常的活跃，比你的更加活跃。似乎她的细胞内，蕴含着极大的能量。但你说她表现的跟个普通人似的，这不正常。”
　　这样的细胞活跃度，她应该是个女超人才对，到底是哪儿出了问题？
　　检测基因的时候，她的基因链跟地球人也有很大的不同，跟阿肯特的基因链对比，有不少相似的地方。
　　至于那个手串，材质十分特殊，绝对不是地球上的物质，却也没发现什么功能，可能只是一个信物。
　　“F，你说的没错，她肯定是外星人，有萨塔星血统。只是她看起来太像是地球人了，可是基因检测却表明她没有地球人的血统。”
　　“她的细胞离体之后，衰败的速度也很快，像是缺少了能量供给一样。我得再给她抽一管血，好好研究一下。”
　　薇薇儿双眼放光，很久没遇到这么有趣的外星人基因了，或许能用来尝试新的基因融合实验。
　　“怎么要抽血两次？”J有些不满的看着薇薇儿，不是只要一滴就够了吗？
　　范莽将J拉到一边：“J，她的血液异常，我怀疑她是萨塔星人。”
　　“什么异常？萨塔星人的血液是蓝色的，她是红色的，你骗不了我。F，现在不是开玩笑的时候，你知道我喜欢她。”
　　“地球人还有血液变异的呢，外星人也会有。你想一下，为什么外星人会杀了她养父，到底在找什么？我怀疑，她就是萨塔之光。”
　　“别逗了，她是一个人，萨塔之光是超级能量源。F，你是不是妒忌我找了一个比薇薇儿漂亮的女友？”
　　范莽无语的看着J，我女朋友前凸后翘，那爆衣的身材，中国名字得叫有容，晚上的时候也热情如火，瞅瞅劳拉那干瘪的身材，我会妒忌你？
　　薇薇儿此时一边抽血，一边跟劳拉聊天。
　　“你平时喜欢吃是什么吗？”外星人的食谱，会不会跟地球人不太一样？
　　“我喜欢水果，你呢？”劳拉以为只是闲聊。
　　“我也喜欢水果，比如木瓜。”薇薇儿又马上反问，“你呢？”
　　“我喜欢葡萄。”
　　……
　　“F，你不回总部宿舍吗？”J在范莽的公寓楼下，眼神不断的暗示范莽离开。
　　“这是我家，我为什么要走？劳拉过来借宿，你要是没事，可以先回宿舍看录像了。”
　　劳拉好奇的问：“J，你有什么好看的录像带吗？”
　　“都是一些经典老片，以后有机会我们一起看。”J笑的很尴尬，他想封住范莽的嘴，你提录像带干什么！
　　劳拉不能在MIB总部留宿，还因为没有被清除记忆，所以要暂时被监控，J就选择让劳拉来范莽家借宿。
　　本来想的是他跟劳拉留下，他还想过放一首音乐，跟劳拉共舞一曲，说不定就能跟范莽和薇薇儿一样，跳舞之后，直接跳上床。
　　可他已经不是暗示，是疯狂的明示了，范莽居然不走！
　　兄弟，你这是夜晚小树林里的电灯泡啊，心里就没点数？
　　“F，你也累了一天，回房间休息吧。”
　　范莽却掏出一副扑克牌：“我们要时刻警惕外星人，所以还是不能睡觉。未免无聊，我们打扑克吧，我教你们中国的一种扑克牌玩法，叫做斗领主。”
　　J怒视范莽，神特么打扑克啊，你到底明不明白自己碍事儿了！
　　“好啊，反正也没事。”
　　听到劳拉答应了，J悻悻的坐下：“不如我们来点彩头？”
　　他要配合劳拉，将范莽的钱都赢过来，让其心痛，好早点散场。
　　范莽笑了笑：“可以啊。”
　　在抓牌的时候，范莽碰到了劳拉的手指。
　　叮~~
　　【发现超能能量源萨塔之光，可用于系统升级，是否开始升级？】
　　当然选择是！
　　可惜半天还是百分之零，似乎升级卡住了一样。当他接下来几局抓牌，碰到了劳拉的手之后，仿佛看到进度条动了一下。
　　百分之一！
　　这下子确定了，他这属于时常断网的下载，得找机会连上。总是碰手，范莽发现J的眼神似乎都带着杀气了。
　　明明劳拉叫牌当领主，J却总是砸范莽的牌，这特么是玩牌吗？
　　好在他又试验出了新的办法，那就是让自己的腿跟劳拉的腿挨着。就像当初“银河”也是隔着一层衣服，一样给系统充能了。
　　J忽然低下头，他发现范莽的两腿分的比较开，腿似乎一直跟劳拉的腿挨着。可范莽并没有其他过分举动，好像是无意的，是他想多了吗？
　　不过当劳拉去了卫生间回来之后，他发现范莽刚才并拢的腿又一次分开了。
　　“F，咱俩换个位置，我觉得这个位置抓的牌不太好。”
　　范莽看了眼J，换了位置，不过却挪动了椅子，他从左腿碰到劳拉，变成了右腿碰到。
　　打了几个小时，升级已经进行了百分之三十三，可不能停下。
　　“F，你真的不休息一会儿吗？我在这儿陪着劳拉就行，你得保持精力，天亮了我们要去抓捕赛琳娜。”
　　J终于是忍不住了，打扑克有个毛意思啊。劳拉是在赢，可是F也没输，一直是他在输钱！
　　“J，我的身体素质，不会受到影响的，倒是我看你不停的打哈欠，要不你睡觉吧。”范莽“好心”的建议。
　　J当然不可能答应，他好奇的是，范莽精神可以理解，为什么劳拉好像也没有疲惫感，难道是他看录像带太多，身体不行了？
　　要不再问问范莽，还有没有什么能够提升精力的中国功夫？
　　一直到天亮，范莽还是精神奕奕，劳拉也看不出疲惫，倒是J眼神迷离，好几次跑去卫生间用冷水洗脸，还抽了五支雪茄提神，但最后还是趴在了桌子上睡着了。
　　范莽则继续跟劳拉聊着天，他说着一些J的糗事，劳拉很有兴趣。
　　一直到Z老大的电话来了，范莽才叫醒J。
　　这次充能，倒是比第一次快多了，范莽看着百分之六十一的升级进度很满意，今天再找一些机会接触，肯定能完成升级。
　　J迷迷糊糊的抬起头，睁开眼睛，就被范莽头顶的灯光晃懵了。
　　这个电灯泡，太特么亮了！
　　感谢随缘的飞刀、游鱼Yu、懒得取名字啊等兄弟的打赏，谢谢。弱弱的问一句，推荐票还有吗？

第45章 他们去找K了！
　　“J，你去开车，我在后面保护劳拉。”范莽钻进了车的后排，继续跟劳拉靠在一起……充能。
　　“我也能保护她！”J想把范莽拉下去。
　　“你打得过我吗？如果有危险，我可以带着她跑，你能吗？快点开车，Z老大催促我们回去呢。”
　　范莽不动声色的扭动了一下身体，跟劳拉挨上了。
　　刚进入总部，他们就发现Z老大在大厅等着他们，脸色很难看。
　　“F，你没有给劳拉清除记忆，还把她带去了你家？MIB的规矩，你都忘了吗？”今天早上知道这件事，Z老大很生气。
　　F是他最看好的探员，准备用心培养，将来接他的班。可如果个人能力很强，却不守规矩，他宁愿没有这样的下属！
　　范莽往后退了半步，J只能硬着头皮说道：“Z老大，是我做出的这个决定，我想推荐她加入MIB。”
　　“规矩你忘了吗？你只是普通的初级探员，刚转正没多久，你哪儿有资格推荐新人？不要看着F，他的女朋友是K退休前推荐的。”
　　“Z老大，这次我要站在J的一边。劳拉，真的是外星人，昨天你下班后，我带她去检测了。薇薇儿那边很快会把报告送过来的，或许你在内网上已经能查到了。”范莽拍了下J的后背，阻止他跟老大争辩。
　　Z马上坐到电脑前，调出资料，一分钟后，他重新站起来。
　　“如果她是外星人，那么你们这次的事情就算了，下不为例。不过她有萨塔星的血统，这倒是很奇怪，之前为什么没有登记？”
　　萨塔星的事情，当初是K处理的，Z不知道为什么K选择了隐瞒，但现在赛琳娜明显是奔着萨塔之光来的，如果被那个女魔头知道劳拉是萨塔星人，肯定会杀上门。
　　“你在劳拉身上找过没有，萨塔之光是否在她身上？”
　　Z现在就像把萨塔之光送走，赛琳娜也就会离开了。
　　“没有找到，她身上唯一父母留下的东西，就是这个手串，不过检查过，没什么特殊的，可能只是一个普通的首饰，或者是什么信物。”范莽掏出劳拉的那个手串。
　　“嘿！你不是说要当做样品，给你女朋友定做一个一模一样吗？你欺骗了劳拉。”J摊开双手。
　　“J，我把还手串的机会给你，你会不会开心一些？”范莽笑眯眯的问道。
　　“好吧，我不会把这件事说出去的。”J一把将手串夺过来，放进口袋。
　　“让她暂时留在总部，你们继续去找赛琳娜。那个双头人查理&斯科瑞德身上的装置被毁掉了，我们无法定位。”
　　范莽想了想：“我或许知道他们会去哪儿，如果说当初赛琳娜是被K阻止，从而没能得到萨塔之光，那么这次她来到地球，你们猜她会去找谁？”
　　Z大惊：“F、J，你们马上去找K，一定保护好他，我通知其他出勤的探员过去帮你们。”
　　……
　　“你确定那个MIB的特工，在这家邮局上班？”赛琳娜看着眼前的邮局，又看向查理。
　　“我确定，我见过他，听说是他退休了。这家邮局实际上是MIB的资产，员工基本都是外星人。”
　　“我不知道K住在哪里，但是他每天早上都会准时来这里上班，我保证。”
　　查理被赛琳娜看一眼，就觉得浑身发寒。昨天晚上赛琳娜可是联系了一艘卡洛琳星飞船，很快会有很多卡洛琳星的战士过来，随时能灭掉地球。
　　“那就进去吧，让他告诉我们萨塔之光的消息，然后就干掉他！”
　　赛琳娜施施然的瞥了眼门口的邮筒，她嗅到那里面有个活物，味道不是地球人。
　　“先生、女士，有什么需要帮助的吗？”一个工作人员走过来。
　　“K在哪里？”
　　“女士，你说什么？”工作人员心里咯噔一下，这个人怎么知道K？看穿着打扮，不像是MIB的探员，他也从未见过。
　　“那我们就自己找。”赛琳娜从那个工作人员身边走过，工作人员伸手想要阻拦，但他的脖子忽然歪了，躺在地上断了气。
　　查理缩了下脖子，赶紧跟上，一个小脑袋从他的背包里钻出来，看了一眼尸体，又赶快钻回去。
　　“嘿！K呢？赶紧叫他出来，赛琳娜女王大人在这儿，他躲不掉的。”查理站在邮局内部，狐假虎威的大声嚷嚷。
　　之前他也来过这家邮局工作，可是太累了，其他外星人都嫌他懒。现在他总算是扬眉吐气，看看谁还敢呵斥他！
　　“查理，你不怕MIB吗？”一个胖子放下打包的邮件走过来。
　　嗖！
　　一根触须缠住了胖子的脖子，胖子身上的皮爆开，露出里面更加肥硕的身体，他的眼睛长在头顶，还有三条手臂。
　　“你是菲拉星的废物？你们的星球，已经被我灭掉了，你侥幸逃出，居然有勇气反抗我？”
　　“你是，邪恶女王赛琳娜！”胖子浑身颤抖，这个恶魔怎么来地球了？
　　噗嗤！
　　一根触须穿透胖子的胸口，胖子的尸体软趴趴的瘫在地上。
　　“敢侮辱伟大的卡洛琳女王，这就是下场！K呢，躲起来当缩头乌龟吗？”查理变得更加嚣张了。
　　赛琳娜忽然耳朵动了两下：“他没在吗？没关系，我的人来了，他们会很快找到K的。”
　　凯文·布朗在邮局的后门搬运着车上的邮件。他虽然中了大奖，并不缺钱，可还是闲不住，投递了几份简历之后，就来到了这家邮局上班，每天的日子很充实。
　　忽然他听到了前面似乎传来一些喊叫，大厅是出什么事了吗？
　　快步往前走，还闻到了一些血腥味儿。
　　他赶紧变成小跑，进入大厅之后，整个人呆住了。
　　这是什么？有怪物进攻邮局了吗？他的那些同事们呢？
　　……
　　J开着车，看着后座的范莽和劳拉，即使是外星人又怎么样，他不在乎。可是为什么F还是让他来开车，就没有一点眼色吗？
　　不过当车开到邮局附近，看到许多人在奔跑的时候，J没时间考虑其他的事情了，好像邮局出事了。
　　他们刚走进邮局，J就感觉自己的脑袋被什么狠狠的砸了一下，扭头看到了一个熟悉的身影，然后晕了过去。
　　求收藏，求免费的推荐票，这个大家都有吧

第46章 总部沦陷
　　凯文·布朗手里拎着一个棒球棍，一击KO了J之后，还想对着范莽下手，却被范莽直接抓住棒球棍夺了过去。
　　“停手，K，我们是MIB的。或许你不记得这个组织了，但你以前是我们的同事。”
　　凯文·布朗往后退了两步，戒备的看着范莽：“你是在喊我吗？我们之前是同事？我不记得自己在殡葬公司工作过。”
　　劳拉噗嗤一下笑出来，她第一次看到范莽和J的时候，也想过他们是做殡葬行业的。
　　“K，这时候就别讲冷笑话了。我没有恶意，否则你已经完了。”范莽随手一挥，棒球棍直接砸烂了一个柜台。
　　凯文·布朗瞳孔缩了一下，想起刚才自己手中棒球棍被夺走的瞬间，似乎自己完全抓不住，对方力气太大了。
　　“你看一下周围，这里死掉的都是外星人，或者说你们整个邮局，有许多的外星人。当然，你是地球人，并且是最早接触外星人的MIB组织元老。”
　　“MIB就是地球上处理外星人事物的组织，我跟J都是你招进去的，你是我们的领路人。这就是J，我的搭档。”
　　范莽说着，把J扶起来，放到了椅子上。
　　“你们两个是我招进去的，你说的我怎么没有一点印象？我之前是受伤昏迷了三十五年，医生什么的都能证明。”凯文一脸的怀疑。
　　“那是因为我们这么告诉你的，你在退出组织之后，被删除了关于外星人和组织的所有记忆。”
　　“放心，这个删除是可逆的，组织有办法帮你恢复，只要你愿意。这些外星人的尸体就在眼前，你知道我没有骗你。”
　　正说着呢，门口的邮筒忽然从里面被打开，一个有八只手的外星人哆哆嗦嗦的钻出来。
　　“F，你来真是太好了，赛琳娜杀了他们所有人。不过她好像说什么来了，然后就走了。”
　　凯文呆呆的看着眼前的外星人，他们门口那个智能分拣的邮筒，实际上是这个外星人人工分拣的？
　　“K，哦不，现在应该叫你凯文。凯文，你也躲过一劫么，谢天谢地，我还以为整个邮局就剩下我一个呢。”
　　“凯文，K是你在组织里的代号，F是我的代号。这次邮局的事情，是两个外星人做的，他们真正的目的是找你。”
　　“既然发生了这件事，那么你正好跟我们回总部，这是在保护你。明天你就能回家，不过那时候你就不再会记得这些事情了，还可以跟你的女友甜蜜的生活在一起。”
　　“我知道一时之间你难以接受这么多，但我们真的没时间了，先上车，其他疑问我慢慢跟你解释。”
　　“你要是现在没地方去，那也先跟我回总部吧。”
　　八条手臂的外星人很痛快的答应了，他可不敢自己在外面，还是MIB安全一些。或者他还能直接买一张船票，离开地球。
　　“FXXK！你居然偷袭我。K，如果不是看你岁数大，我肯定要好好教训你一顿。”车辆晃动，J醒了过来，用手揉着脑袋，感觉头很疼，还有些晕。
　　“醒了，需要止疼药吗？”范莽看着后视镜。
　　“不，我没什么事儿，只是有点头晕，躺一会儿就好了。”J发现自己躺在劳拉的怀里，顿时忘记了疼痛。
　　他要告诉劳拉，自己是硬汉，不怕疼。
　　“K，我告诉你，刚才我只是没有准备好，如果是正面交手，我一秒钟就能把你放倒。”J又补充道。
　　“J，你继续给K介绍一下组织的情况，我们得尽快赶回去，刚才我打电话，并没有人接，我怀疑总部出问题了。”
　　范莽有些后悔，他想打电话提醒Z小心赛琳娜去总部，却已经晚了。
　　“开什么玩笑，我们的总部固若金汤，赛琳娜就算是再厉害，也不可能攻进去。”
　　总部有那么多特工，还有那么多强大的武器，赛琳娜的个体战斗力很强吗？
　　……
　　贝利街504号门口，赛琳娜跟查理下车，查理殷勤的想要走在前面，但是赛琳娜却看了他一眼：“你留在这里，五分钟后带我的人进去。”
　　查理不知道为什么，但并不敢反抗，老老实实的站在门口。
　　赛琳娜走进大门的一瞬间，变成了她在邮局杀掉的一个外星人的模样，身上的衣服也变成了邮局的制服。
　　“嘿，文斯，你怎么来了？”门卫从报纸后面探出脑袋。
　　“邮局那边出事了，我要离开地球。”
　　“别害怕，Z老大会派人搞定的。”
　　赛琳娜进入电梯，当电梯门关上之后，她脸上的笑容也消失了。
　　“文思，你怎么来了？等等，不对，你的味道不对劲，你不是文思！”
　　四个小虫子模样的外星人蹦蹦跳跳的进入电梯，其中一只鼻子嗅了两下，马上后退，其他的三只也跟着后退。
　　刷刷刷！
　　几根触须弹出去，将四个多嘴的小虫子撕成几段，赛琳娜走出电梯。
　　站在大厅，她左右看了看，这就是那个当初拦住她的MIB组织总部？
　　“Z老大，曼哈顿邮局出事了，那里发生了屠杀。”
　　Z走出来：“什么情况？什么时候发生的事？文思，你怎么在这儿？”
　　“邮局出事了，我害怕。”
　　“文思”一边说，一边接近Z老大，然后瞬间弹出触须，缠住了Z老大的脖子。
　　“你不是文思，你是什么人，放开Z老大！”几个在总部的探员掏出武器，对准了赛琳娜。
　　“哇哦~~看来有些人把我给忘了。你们都放下武器投降，否则我就杀了他。”又一根触须出现，对准了Z的脑袋。
　　“你是赛琳娜，你竟然敢来MIB总部？！”Z伸手抓着触须，他快喘不上气了。
　　“弱小的地球上，有什么地方我不能来吗？”
　　“你们别管我，开枪，干掉她！”Z强撑着说道。
　　在那些特工犹豫的时候，电梯门再次打开，一些脸盆大小的飞碟出现，每个飞碟上都坐着一个外星人。
　　飞碟上的武器瞬间开火，击毁了所有特工手里的武器。
　　“我的人来了，你们谁想第一个死掉吗？现在谁能告诉我，当初阻拦我的K在哪儿，还有萨塔之光在哪儿？！”
　　求收藏，求免费的推荐票啊

第47章 引蛇出洞
　　到了总部门口，范莽的车没有停，继续往前开，就好像只是路过一样。
　　“F，你开过了，连总部在哪都忘了吗？”J不再靠着劳拉，坐直了身体。
　　“总部不对劲，我怀疑真的出问题了。我们先离开，打个电话再说。”
　　刚才他打开了外星人雷达，发现总部那边的红点数量比往常多了许多，再联系刚才给Z打电话没接，肯定是出事了。
　　他不只是担心Z他们，更担心薇薇儿。但他也没有莽撞的直接冲进去，必须想办法解决困境。
　　前面路上忽然窜出来一条狗，范莽猛地踩下刹车。打开车门，小狗二话没说就跳了上来。
　　“嘿，K，你不是退休了吗？”
　　K用手掏了掏耳朵，他是听错了么，一条狗居然会说话？
　　“K在被追杀，我把他救了出来。可是他并不领情，还偷袭我。”J在旁边补充道。
　　“弗兰克，你过来是有什么消息吗？”
　　“有，你们千万别回MIB总部，那里已经被卡洛琳星球的人控制了，赛琳娜放出了之前被你们暂时关押的外星囚犯，说是谁能找到萨塔之光，她就重赏，找到K，也能获得奖励，现在整个纽约都要乱了。”
　　“好了，消息已经告诉你，前面放我下车，我要想办法离开地球。”
　　J抓住弗兰克：“这么说，你还有我们不知道的外星飞船？你是不是又想偷渡离开？”
　　“J，这都什么时候了，赶紧放开我，如果你们愿意，我可以带你们一起离开，但是你们以后要为我工作十年，当做偿还船票了。”
　　这才是弗兰克来这里的真正目的，他要逃离地球，但觉得自己安全没保障，得找两个保镖。
　　弗兰克看到范莽通过后视镜看他，想了想又改口道：“要不五年也行。三年怎么样？总不能只有一年吧？”
　　“弗兰克，地球不会有危险，卡洛琳星球的人，会付出代价的。因为，我有这个。”
　　范莽从怀里掏出来一个拳头大的金属球，弗兰克瞪大眼睛看向范莽的胸口。刚才他明明看到那里是瘪的，这个金属球到底放在哪儿了？
　　范莽没有回自己的公寓，那里在总部有记录，他们直接来到了劳拉家里的披萨店。顺着后门进去之后，劳拉将门锁好。
　　“F，这是亚基伦人给你的那个东西，可以让他们帮助一次的东西？”弗兰克看着桌上的金属球，羡慕不已。
　　“F，你想过没有，你用这个，带我们去亚基伦人统治的星球，你可以成为座上宾，亚基伦人肯定不会拒绝。”
　　亚基伦人作为银河系的一流大势力，罩着他们绝对没问题，赛琳娜那个疯婆子，也不敢挑战亚基伦人。
　　不过如果被赛琳娜得到了萨塔之光这个超级能量源，那就不一定了。
　　范莽抓着金属小球用力摔在地上，小球并没有被摔坏，而是迅速启动，在空气中投影出一个屏幕。
　　“F，是你吗，我们亚基伦人的朋友。”屏幕上出现了一个金属人，金属人的面罩打开，露出一个小不点。范莽其实不确定这是不是当初的那个亚基伦人使者，他看那些亚基伦人长得都差不多。
　　“是我，我现在遇上麻烦了，需要亚基伦人的帮助……”
　　听说范莽需要战舰的支援，亚基伦使者打算拒绝，F有些贪得无厌，我说帮你一次，你就提出这么大的要求？
　　但是听说赛琳娜在地球寻找萨塔之光，如果赛琳娜真的带着萨塔之光离开，那肯定会威胁到亚基伦人的地位。
　　萨塔之光同样是超级能量源，名气可不弱于“银河”，萨塔星当初也是银河系的大势力。不过赛琳娜凭借改变外形的能力，加上策反了一些帮手，还是将萨塔星攻破了。
　　如今萨塔星人有许多在银河各星球流浪，他们可不希望亚基伦人变得跟萨塔星人一样的下场。
　　“F，作为朋友，你遇上困难了，我们肯定帮忙。按照你们地球的时间来算，最多十个小时，我们就能达到地球外围，完成对卡洛琳飞船的包围。”
　　赛琳娜为了不引起太多人的注意，这次并没有带着什么顶级战舰，只是带着一艘普通的飞船，上面也只有几十个下属，很容易搞定。
　　“F，你说你一定能杀死赛琳娜对吧？我只能保证卡洛琳的飞船不会有攻击地球的机会，飞船上也不会再有任何人去地球支援赛琳娜，但是杀死赛琳娜，只能你们自己出手，我们不会帮忙。”
　　一旦赛琳娜跑了，又知道是他们亚基伦人干掉了赛琳娜的下属，那个疯婆子很有可能对亚基伦人展开报复。
　　赛琳娜的幻化能力太难缠，没有人愿意对上那个疯婆子，他们这次派遣的战舰，也不会有亚基伦人的标志。
　　“如果在我们到达之后，赛琳娜已经控制地球，我们也会离开，祝你好运。”
　　嘭！
　　金属球冒出一阵火光，直接化为了飞灰。
　　范莽看着大家：“现在我们唯一要做的，就是干掉赛琳娜。不过大战不能在MIB总部，那会误伤很多我们的同事，也容易造成极大的破坏。”
　　“我打算引蛇出洞，你们有反对意见吗？”
　　J弱弱的举起手：“什么叫引蛇出洞？”
　　“就是我们派个人，将赛琳娜引过来，然后干掉她。不过要想将赛琳娜引过来，得好好谋划一番。弗兰克，我需要你的帮助。这次帮助了我，我保证在地球没有任何外星人敢欺负你，Z老大也会同意！”
　　弗兰克的双眼顿时放光：“你要我做什么？”
　　有亚基伦人帮忙了，他还有什么害怕的。这次帮了F，也是忙了MIB，他以后在地球能横着走了！
　　“J，只有弗兰克还不够，我需要你来帮忙完成这个计划。知道我们紧急联络分部的方式吧，你现在跟分部联系求助。”
　　“F，有什么我能帮忙的吗？你说过，我也曾经是MIB的探员，我也想出一份力。”K忍不住说道。
　　一条狗都能帮忙，他凭什么不行？
　　“好啊，你留下来帮我。J，带他去我的车里选一把武器。”
　　一分钟后，J拿着小蟋蟀，满面笑容的递给K：“这是你之前最喜欢的武器，威力非常大。”
　　求收藏，求推荐票，求打赏

第48章 我是卧底
　　MIB的总部，赛琳娜坐在椅子上，旁边是双头人查理&斯科瑞德。
　　“有消息了吗？”这都天黑了，怎么还没有找到K？
　　“还没有。我们已经安排所有的外星囚犯去帮忙寻找了，他们一听说能为女王效力，都很兴奋。只是在纽约找一个地球人，不是那么容易。”
　　这感觉就像是让人在一群鸭子中，找到一只叫K的鸭子，太容易眼花了。
　　赛琳娜很不满意这个效率，萨塔之光的唯一线索就是K，她有些后悔，是不是带来的手下少了点。
　　一艘卡洛琳的单人飞碟飞过来，飞碟上的卡洛琳星人在萨琳娜耳边说了两句话，赛琳娜眼神中透露着惊喜：“把他带过来。”
　　一只小狗从电梯里走出来，看了一下MIB那空荡荡的办公大厅，快步走到赛琳娜面前。
　　“女王大人，我知道K在哪儿。我是一个星际商人，那个……”
　　“找到K，我会给你一笔财富。如果找不到，你就可以死了。”
　　“弗兰克，你竟然出卖K，别忘了当初你被人追杀的时候，是K救了你！”有MIB的特工怒道。
　　滋~~
　　一艘飞碟上的卡洛琳人甩出一根鞭子，那个MIB的特工像是触电一样，浑身颤抖着倒在地上，其他想开口的特工都选择了闭嘴。
　　“多谢女王大人，请跟我来，我带你去找K，只有我知道他在哪儿。不过他身边还有MIB的探员，你不多带一些护卫吗？”弗兰克一副我为你着想的样子。
　　“不需要。”
　　MIB的探员而已，能有多厉害？还以为是当年呢，她现在比当年更加强大。而且她也需要留下这些手下，看管MIB的其他人。这些人，还能用来牵扯MIB其他分部的精力。
　　“女王大人，我可以过去帮忙。”查理毛遂自荐。
　　赛琳娜没有反对，查理兴奋的跟了上去。太可惜了，为什么K就被弗兰克找到了呢，这些好处本该是赏给他的。
　　“地球上的交通工具太慢了。”赛琳娜坐在车上，有些不太满意。
　　“女王大人，这样才能不引人注意，K才不会逃跑。抓到K之后，这里你想变成什么样都行。查理，往左拐。”
　　赛琳娜对弗兰克非常的满意：“以后你就跟在我身边吧。”
　　“能跟在女王身边，真是我的荣幸。”弗兰克心里暗骂，就你这幅要死的样子，还想我伺候？等亚基伦的战舰来了，你带来的那点人马上就完蛋，包括你！
　　弗兰克让车停下的时候，赛琳娜有些疑惑，这不是她降落到地球的那条河边吗？K就躲在这里？
　　……
　　J按照范莽的吩咐，动用紧急联系方式，跟亚洲分部联系了。一个大鼻子的探员出现在屏幕上，代号C，原名陈家驹，之前是香港皇家警察。
　　“C探员，我是J，总部这边遇上麻烦了，需要你的支援。”
　　“嗨，J，是什么麻烦，有什么怪物来了吗？你们不是有个很猛的新人F吗？”C懒洋洋的伸了个懒腰，总部那边不是说F很厉害吗，比K还优秀，怎么还要找他求援？
　　“总部沦陷了，卡洛琳星的赛琳娜……”
　　这个消息让本来懒洋洋的C瞬间变得精神：“别着急，我马上带一些人去支援总部。只是赛琳娜不对付，她还有一些下属，我们得想个好的解决办法。”
　　赛琳娜，臭名昭著的星际邪恶女王，C实在不敢将话说的太满，即使他也已经是王牌探员了。
　　把出使外星的M叫回来，再从欧洲分部那边调集一些人和武器，或许能一战。可一旦被赛琳娜跑掉，地球就危险了。
　　“赛琳娜交给F对付，他保证能搞定。我们要对付的是她的手下，还有那些逃跑的外星人囚犯。”
　　“我要去找在总部附近的其他特工，麻烦你跟欧洲分部的H联系一下，一个小时之后，我们从秘密入口进入总部，解救同事们。”
　　……
　　“这里什么都没有，K在哪儿？”赛琳娜盯着弗兰克，如果敢骗她，那就生不如死！
　　“前面，在前面有个地洞，K就藏在里面，小心！”
　　四个拿着反射碳化能量转换枪的外星人从树丛后跳出来，对准赛琳娜开枪射击。弗兰克像是忠心护主一样，努力的将赛琳娜扑倒。
　　可惜查理&斯科瑞德就那么好运了，直接变成一堆碳灰，被风吹散了。
　　嗖~~~
　　赛琳娜的头发里飞出四根触须，迅速将四个虫子一样的外星人撕成碎片。那四把枪落到地上，冒出一阵火光消失了。
　　“哼，这就是他们的埋伏吗，真是太低级了。下次不要撞倒我，这种武器可伤不到我。”赛琳娜虽然这么说，但对弗兰克还是很满意的。至于死掉的那个双头人，她连看一眼都没有。
　　看到前面不远处有个坑洞，赛琳娜直接带着弗兰克跳了下去。
　　在她跳下去之后，那四个被撕碎的虫虫外星人身体竟然慢慢的蠕动着，重新粘合起来，就像他们在总部的电梯里那样。四个虫虫相互看了看，迅速向着远处跑了。
　　反正F交代给他们的任务已经完成，能否干掉赛琳娜，就只能看F的了。不过回头得找MIB要医药费和精神损失费，虽然他们被撕碎不会死，可是疼啊。
　　坑洞下面，连接着城市的地下管道。范莽带着K和劳拉躲在一个拐弯处，不过他一直拉着劳拉的手腕，美其名曰保护。这样的保护方式，从J离开去叫支援就开始了。
　　这充能速度也太慢了，照这个速度，恐怕还得两三个小时。
　　范莽的超级听力开启着，外星人雷达也开启着，他很清楚赛琳娜非常难对付，得用总部的大威力武器才有可能搞定，也不知道J那边进行的怎么样了。
　　忽然，他看到了外星人雷达上有四个红点接近了那四个虫虫特工的位置，两个红点消失了，另外两个向着他的方向接近。
　　其中一个红点围绕着另外一个红点转圈，是弗兰克和赛琳娜！
　　赛琳娜看着在自己脚边跑来跑去的弗兰克，忽然皱起眉头：“你在给谁发暗号？！”
　　嗖~~一根触须飞出去，但是被弗兰克灵巧的躲开。这一瞬间，弗兰克的速度比范莽还要快。
　　四条小短腿在墙壁上点了几下，眨眼间消失了，只留下一句话传入赛琳娜耳中：“赛琳娜，你完蛋了，我是卧底！”
　　感谢书友20190331183125101、随缘的飞刀的打赏，谢谢。还有免费的推荐票吗？

第49章 生死时速
　　“出来吧，你让他引我过来，是想对付我吗？”赛琳娜冲着里面喊道。
　　她并没有去追弗兰克，不过是一个可有可无的小角色，她随时可以灭掉。既然敢引她过来，一定是做好了埋伏。
　　正好摧毁MIB那些外逃特工的信心，好让她能更容易的得到萨塔之光。而且她现在也很生气，想要一场杀戮来泄火。
　　K率先走出去，手里拿着小蟋蟀指着赛琳娜：“举起手，我不想开枪射杀你。”
　　“K！当初就是你的阻拦，让萨塔之光与我失之交臂。我还在找你呢，没想到你送上门了。萨塔之光在哪儿，交出来，我可以让你死的痛快点！”
　　被枪指着，赛琳娜根本不在乎。就这种威力的武器，别想击中她。
　　“是你，就是你杀死了阿肯特！”劳拉拼命的想要将手腕从范莽的掌中挣脱，冲上去为养父报仇。
　　“劳拉，别去送死。”范莽可不会松手。
　　“我杀死的人多了，阿肯特这个名字，我可没有印象。你要找我报仇吗，我就在这里。”赛琳娜冲着劳拉勾勾手指，弱小的地球人也想击败她？
　　砰！
　　K果断的开枪了，整个人向后飞去，被范莽伸手接住。范莽告诉过他这把枪的后坐力非常大，可他怎么也想不到，一把看着跟玩具似的小手枪，后坐力比RPG还要大！
　　赛琳娜身体扭动了一下，能量弹从身边飞过，不远处传来轰的一声，但她却毫发无伤。
　　“敢冲我开枪，你很有勇气，我赐予你死亡！”
　　赛琳娜的头发化为触须，猛地射向K。范莽果然的拉着他们后退，同时手腕一翻，原子2号枪出现在掌中。
　　砰砰砰！
　　连续射击，阻止赛琳娜的追击，也打断了赛琳娜的两根触须。
　　“K，按照路线撤退，快跑！”
　　范莽推了一下K的后背，自己拉着劳拉快速的奔跑。四点积攒的属性点都提前加在了速度上，他的速度，可比正常人快得多。
　　K回头再次开了一枪，被后坐力推着，整个人飞起来，反超范莽他们，这特么小蟋蟀还被他玩出花来了。
　　即使有枪阻拦赛琳娜，但只跑过一个岔路口，他们就又被追上了。
　　K从旁边拿起追备好的原子4号枪，努力保持平衡，扣动扳机。
　　轰！
　　K愣了一下，这个后坐力只有这么点？用后坐力加快逃走的计划失败了！
　　“你们让我生气了！”
　　赛琳娜看着断裂到地上的两根触须，脸色变得十分难看。对付两个弱小的地球人，她竟然受伤了。
　　“K，往这边跑。”
　　范莽拉着K，往左边冲去，而不是原计划的右边。
　　“F，方向反了！”劳拉喊道。这种逃命的时候，F居然迷路了！
　　“没反，计划有变。”
　　左边才有红点，才有可能是那个大家伙。
　　……
　　MIB总部，几个卡洛琳星的人乘坐单人飞碟，监视着MIB的特工，这些现在都是他们的囚犯，等女王大人拿到萨塔之光，就会做出处理。
　　同时还有一些外星囚犯，也充当临时看守，他们一个个趾高气昂，你MIB不是派人抓我们吗，现在我们就在面前，你们动一下试试？
　　叮！
　　一个声音吸引了所有的卡洛琳星人的注意，他们听见电梯响了。但是电梯打开，里面却是空的。
　　砰！
　　一个卡洛琳星的单人飞碟炸了，其他人都吓了一跳，明明这里所有的MIB特工的武器都被他们收缴了。
　　M探员在一个从一张桌子下钻出来，一枪搞定了一个飞碟。另外一艘飞碟的枪口都瞄向他的时候，旁边又跳出来一个大鼻子，干掉了另外一个飞碟。
　　砰！
　　J从天花板跳下来，直接砸在一个飞碟上，同时开枪打爆了飞碟上的卡洛琳人，只可惜自己狼狈的摔在地上，这跟他想的干掉飞碟，同时翻身站在地上的帅气姿势不太一样。
　　不过这并不影响他的心情：“嘿！你们进攻MIB总部，问过我没有？”
　　五个外星人飞碟，在几秒钟内就都被干掉了，其他特工也奋起反抗，跟那些外星囚犯打了起来。
　　J看到大鼻子C探员武器被打掉，竟然扑上去跟一个外星人打的满地打滚，他有些无奈的开了一枪，搞定了那个囚犯。
　　不一会儿，Z老大被M探员带出来了。
　　“感谢各分部的支援，但是危机还没有解除。不只是赛琳娜，还有她带来的一艘武装飞船。”
　　“Z老大，别担心，F会搞定一切的。我这次救了大家，是不是可以升职了？营救计划，可是我制定的。”
　　J满脸得意，就说我是MIB最出色的特工之一，你之前还不相信。
　　Z看着满目狼藉的总部大厅，又看了眼大鼻子C：“我就知道，你来了，总部一定会遭受很多破坏。”
　　这个家伙在当警察的时候，就经常会为了抓捕抢劫一百万的罪犯，给香港造成数百万的损失，经常被上司训斥。加入MIB之后，也没少让总部付出昂贵的资金。
　　“我可是为了抓捕罪犯，都怪J开枪了，否则我一定能活捉，问问赛琳娜去哪了。”
　　“我知道赛琳娜去哪了，引开赛琳娜，也是我跟F计划的一部分。”J一副全部都在掌握中的样子。
　　“你们几个把这里收拾一下，其他人去拿武器跟我走。J，详细汇报一下情况，我们必须马上支援F，他对付不了赛琳娜。”
　　……
　　“投降吧，告诉我萨塔之光在哪，否则你们会生不如死！”赛琳娜追在后面，她想不到这三个人居然跑的这么快。
　　而且每次她要追上的时候，那个黄皮肤的就总开枪阻拦，一把小手枪，有那么多能量弹吗？
　　但没关系，她还是追上了。
　　K跟劳拉看着前面的死胡同，两人眼神中都有着绝望。明明那个路口应该往右拐，他们就能跑到井口逃向地面，可偏偏F拉着他们往左拐了。
　　“你们怎么不跑了？跪下祈求我，告诉我萨塔之光在哪，可以饶你们不死。”等拿到萨塔之光，再杀了他们！
　　范莽轻声说道：“一会儿我开枪，你们迅速靠着墙壁，记住了。”
　　赛琳娜听见范莽在嘀嘀咕咕的，有些不耐烦了，三根头发化为触须，缠向他们。
　　范莽的手放在背后，忽然开了一枪。却不是冲着赛琳娜，而是冲着背后的岩壁。
　　轰！
　　岩壁被轰出一个大洞，从里面闪电般窜出一个愤怒的大家伙，张开巨口，将躲闪不及的赛琳娜一口吞了进去，并快速的向前跑去。
　　求收藏，求免费的推荐票啊

第50章 我的手下呢？
　　“那是什么怪物？”K心有余悸，感觉那怪物像是一节火车。而且那么恐怖的赛琳娜，居然被一口给吞了！
　　“一个外星生物，叫做杰夫。他在地球安家，还是你帮的忙，不过当时他可没这么大，可能是地球的伙食比较好。”
　　范莽看着杰夫远去，拉着劳拉和K快速离开。赛琳娜作为邪恶女王，可不会如此轻易的被干掉。
　　“那个赛琳娜不是已经死了吗，为什么你还要拉着我们跑？”劳拉想要挣开范莽的手，为什么这个人如此奇怪，一直拉着她的手腕？
　　“她可不会死，我们得赶紧离开，跟其他同事汇合。希望他们带来了大威力的武器，否则地球面对暴怒的邪恶女王，会有很多人死掉，甚至地球被灭亡。”
　　顺着下水道口爬上去，范莽跑向自己的车。
　　“上车，我们马上过河，对面应该安排了飞船，送你离开。”
　　“送我离开？”劳拉指着自己的鼻子，“为什么？”
　　“事情还不够清楚吗？你是萨塔星公主的女儿，你就是萨塔之光，那个邪恶女王要找的超级能量源。”
　　“传闻萨塔之光哭泣的时候，天空会跟着下雨，还记得那天你养父死亡的时候，大雨不停吗？”
　　“你不能留在地球，会给地球带来非常大的危险。当年K会让你留下，或许是他不忍心一个外星婴儿被赛琳娜杀死。”
　　“你说是我留下了她？萨塔之光，这个词我感觉有些熟悉，我的头有些痛。”K捂着自己的脑袋，像是有钻头在脑袋里里面钻一样，眼前闪过许多纷乱的画面。
　　“F，他昏过去了，我们得送他去看医生。”
　　“劳拉，K可能是要恢复记忆了。我会带他会总部治疗，那里的医生更靠谱。不过我们还是要说你，萨塔之光。”
　　“你不用否认，你有萨塔星的基因，想想你养父跟你说过的话，或许你能明白过来。”
　　劳拉忽然想起来，养父总是说有机会带她回到家乡，可她问家乡在哪儿，得到答案一直是很远很远。
　　而且她每次哭泣都下雨，这也是真的，小时候她还以为自己有超能力，后来养父说是巧合，现在想想，不可能每次都这么巧。
　　记得养父跟她说过，每个人都有自己的责任，还说她的父母很伟大，说她的母亲是公主，那时候她以为养父是随便说的，现在想想，或许都是真的。
　　“呃~~我这是怎么了？F？我怎么在你车里，我不是退休了吗？”K幽幽醒来，还是感觉有些头痛。
　　“K，你被赛琳娜追杀，我跟J救了你。赛琳娜过来找萨塔之光，萨塔之光实际上是个人对吧？”
　　K眼神中满满的疑惑：“这个秘密只有我才知道才对，我不记得告诉过你。”
　　“我是猜出来的，她是阿肯特的养女，我猜她就是萨塔之光。现在我打算送她离开，不过在这之前，还得先解决赛琳娜。”
　　K看着劳拉手腕上的手串：“孩子，你就是萨塔之光，你已经长大了，该回到自己的家乡，重建你的家园。”
　　“你不相信我？你们店里的披萨之所以好吃，是因为阿肯特添加了一种绿色的草汁对吧，这个秘密他不会告诉外人，那是你们家乡萨塔星的一种植物，他自己种的。”
　　劳拉本来还以为K是在配合范莽骗她，可是现在却相信了。披萨的秘密，只有她跟阿肯特两个人知道，绝对没有告诉外人。
　　“后面那是什么怪物？”劳拉忽然回头，看到从坑洞里跳出来一个满身触须的怪物。
　　范莽将油门踩到底：“是赛琳娜追上来了。你们两个坐稳，我要过河了。”
　　“停下，快停下，这样会淹死我们的！”劳拉急了。
　　这人疯了吧，把车冲着河里开？他以为车速快就能在水上行驶吗？还是打算飞过去？这是皮卡，不是飞机！
　　“别担心，他这可是MIB的改装车。”K安慰道。
　　范莽按了一下车上的红色按钮，车的两边伸出机翼，后面的排气筒也开始向外喷火，车速瞬间超过了迈速表的上限。
　　皮卡车以极高的速度冲过了河堤，但是却没有落入水中，而是贴着水面飞行，冲向了对岸。
　　劳拉的嘴巴张成了O型，她从来没见过皮卡车可以飞的！
　　赛琳娜跟在后面，在水面滑行，速度竟一点都不慢。她可不会让这帮人跑了，她听见了，那个女孩儿就是萨塔星公主的女儿，就是萨塔之光！
　　到了对岸，范莽看到一些穿着黑西装的同事后，减慢了车速停下。
　　赛琳娜上岸之后，重新化为地球美女的模样：“看来除了总部，你们还有很多人。不过没用的，让开，否则你们总部的人都会死。”
　　“把萨塔之光过来，我可以宽恕你们，只带她离开。”
　　别看对方有几十个人，每个人手上都拿着武器，可是赛琳娜却一点都不担心。因为在地球外太空，她飞船上的武器，一直瞄准着这片土地。
　　一旦这帮人敢对她开枪，她就会下令把这片土地夷为平地！光是她控制的MIB总部那些人，就足够让这帮MIB特工投鼠忌器了。
　　“嘿，你是不是没看清形势？被我们这么多人瞄准，你以为自己跑得掉？”J手里拿着原子5号枪，这个威力更大，据说能让一架飞机都湮灭，他就不信这个外星人能扛得住。
　　“劳拉，你没事吧？来我身后，我保护你。”J看到范莽还牵着劳拉的手腕，很是不高兴。
　　K走过去：“下次不要给我小蟋蟀，把我喜欢的原子4号枪给我。”
　　J愣了一下：“K，你记忆恢复了？被清除的记忆还能自己恢复？”
　　“受到足够的刺激，就有可能，J，你要学的还很多。”Z老大解释了一句，“嘿，K，好久不见。”
　　“你们跑出来了？侥幸逃脱，居然还不跑。把萨塔之光给我，别逼我毁了这里！”赛琳娜怒了，这些人居然没把她放在眼里。
　　“赛琳娜，你知道这是不可能的。你违反了MIB的规矩，放走了外星罪犯，给这里带来了很多麻烦。而且你还杀了一些地球人和旅居地球的外星人，包括我们MIB的特工，今天你死定了。”
　　范莽去扛起来一个大家伙，这是MIB威力最大的单兵武器，威力比肩核弹，还无污染，足够灭杀赛琳娜了。
　　“既然你们不识趣，那就让这里毁掉吧。你们以为我只带来了那么点手下是吗，我在太空中，还有后手。听我命令，开火！”赛琳娜说完，准备欣赏面前这些人的恐惧和哀嚎。
　　但是等了足足有半分钟，什么都没有。
　　怎么回事，她手下的部队呢？为什么没有听令开火？
　　求收藏，求推荐票。有人能打赏一点吗，几块钱就行，帮老四在新书榜稳住，这个真的很重要

第51章 送你离开，千里之外
　　在五分钟前，地球外围的卡洛琳星飞船已经被包围了。他们不知道这是哪儿来的战舰，武器全部指向他们。
　　只用了一分钟的时间，他们就全部被缴械投降。但是卡洛琳星人并不害怕，反而还威胁对方。
　　“你们敢对我们卡洛琳星的飞船下手，准备接受我们女王的怒火吧！”
　　一个虫子模样的外星人看着对面的卡洛琳星人：“首先你们的女王得能活着离开地球。”
　　亚基伦人层层伪装，用缴获的其他势力战舰过来支援的，一旦赛琳娜逃走，他们也会迅速撤离。
　　他们可以帮助范莽，偿还一个人情。也不希望赛琳娜得到萨塔之光，威胁到他们的地位。
　　但赛琳娜可是号称百变魔女，对方如果逃了，他们绝对不能暴露亚基伦人的身份，栽赃的势力都已经选好了。
　　虽然他们只有虫族的外表，但没关系，反正这些人也无法打开他们的傀儡面罩，从表面上看，他们就是虫族。
　　卡洛琳星的飞船中控台上，传出赛琳娜的声音：“听我命令，开火！”
　　可惜那些卡洛琳星人根本无法动弹，眼睁睁的看着通讯器被关闭了。
　　亚基伦人则通过战舰的屏幕，看着MIB的人在跟赛琳娜对峙。如果赛琳娜重伤逃离地球，他们不介意补上一炮，反正是虫族干的。
　　赛琳娜没有等到自己飞船的支援，马上就想逃走。等她下次带更多的人过来，一定得到萨塔之光，顺便灭了地球！
　　砰！
　　K开了一枪，但是却被赛琳娜躲过了。赛琳娜仿佛是要跳入水中逃走，所有人都对着河水的方向射击时，她又窜向了K，伸出几十根触须。
　　带走这个人，才能得到萨塔之光的线索。
　　范莽向着K跳过去，肩膀直接将K撞飞，同时手中的原子炮开火。
　　轰！
　　赛琳娜被击中后，周围的空气好像都向着那个方向压缩。瞬间又爆开，发出一阵强光。
　　所有人都被一股热浪掀翻，摔得东倒西歪。
　　范莽爬起来，冲向了河边。
　　“嘿，F，你干什么去？她已经被你轰成渣，什么都剩不下了。”J喊道。
　　在外星人雷达上，赛琳娜的红点确实消失了，甚至他还得到了人物升级的提示。
　　可他一点都不开心，因为周围根本看不到宝箱。
　　这可是比那个虫族王者更加强大的外星人，杀死之后，肯定能爆出更高等级的宝箱，但宝箱呢？
　　难道只有在外星人的尸体上，才能摸出宝箱？因为他一炮将赛琳娜轰的尸骨无存，就什么都没有了？
　　早知道……早知道他也只能如此选择，没有别的办法能够干掉赛琳娜。
　　正面厮杀，他没有一分的胜算，赛琳娜是他目前见过的最强大的外星人。
　　“F，怎么干掉了赛琳娜，你好像还有些失落？你不是看上她了吧？她化作怪物的样子你没见到吗？”大鼻子C探员凑过来，这个F探员确实很猛。
　　刚才赛琳娜扑向K的时候，他都以为来不及了，K被抓住，他们都不敢开枪。F那瞬间的反应速度，他绝对做不到。
　　C也确实觉得赛琳娜的人类形态非常漂亮，还好他不会犯那种全天下男人都会犯的错误。
　　“没有，我只是想确定她到底死了没有，现在看来是死了。”
　　确定没有宝箱，范莽也只能接受。至少他获得了不少经验，人物等级提升了，也有四个基础的属性点奖励。
　　而且他还得想办法跟劳拉接触一下，目前系统升级百分之九十九，又是这个让人抓狂的数字。
　　J在关心着劳拉，他知道劳拉是外星人了，可那又如何，他不在乎。反正劳拉长得跟地球人没什么差别，两人也很聊得来。
　　是外星人更好，加入MIB会更加的容易，他觉得他们会跟F和薇薇儿一样，成为组织内部少有的情侣。
　　“劳拉，你不用害怕，有我在，不会让人伤害你的。”J发现劳拉的表情不太对劲，肯定是被赛琳娜吓到了。
　　“J，谢谢你，我没事。”
　　K走过来：“劳拉，你得离开了。你已经长大，我不能让你继续留在地球。”
　　J伸手将K推开：“嘿，K，你在说什么？她会加入MIB，成为我们的同事。这件事跟她没关系，你不能见到外星人就从内心敌视，这是你教我的。”
　　“J，有些事情让K跟你解释一下。劳拉，你跟我过来。”范莽走过来，找了个理由拉着劳拉到一边去。
　　“嘿，F，你为什么一直抓着她，她不是囚犯！”J急了，他觉得F是在控制劳拉，不能这么做！
　　K拍拍J的肩膀：“J，有些事情你并不清楚。劳拉就是萨塔之光，是赛琳娜要寻找的那个萨塔之光。”
　　“赛琳娜能得到消息，其他人也能，她已经长大了，应该承担自己的责任。很多当年被赛琳娜打散的萨塔星人、等着她回归，带领他们重新夺回家园。”
　　“这是当初萨塔星公主跟其他将领的约定，关系到整个萨塔星种族。萨塔之光就在她体内，已经跟她融合了，她必须回去，这是她作为萨塔星皇室继承人的使命。”
　　“你也看到了，今天有赛琳娜来了，明天还会有什么强大的外星种族到来，我们根本无法预料。她留在地球，地球就时刻处于危险之中。”
　　“F请了亚基伦人过来帮忙，亚基伦人有超级能量源银河，所以成为了顶级势力。你觉得，他们会不会对萨塔之光动心？”
　　“所以你就让F一直控制着她？”J眼眶有些红。
　　K回头看了一眼，发现范莽抓着劳拉的手腕，他也觉得小题大做了。周围都是MIB的特工，还有好几个王牌特工，劳拉能跑的掉吗？
　　范莽这时候正好听到系统提示升级完成，所以松开了手：“劳拉，去跟J好好谈谈吧。”
　　J看着劳拉半天，几次想开口，却又不知道说什么。让她留下来，其他同事都不会答应，也是对地球的不负责。
　　劳拉也什么都没说，只是走上前，给了J一个拥抱。J对她的心意，她也清楚的感受到了。如果没有这些责任，她当然愿意跟J在一起。
　　回去的车上，劳拉跟J坐在后排，一直歪着头，靠在J的怀里。
　　到了MIB总部，劳拉进入早就为她准备好的飞船里，转身看了J一眼，发现J已经不见了。
　　飞船起飞，外面又一次下起了雨。J站在雨中，一直盯着天空，此时在范莽的心里，给J配上了一首BGM……
　　求收藏，求推荐票。大家可以随便打赏个十块八块的吗，让老四在新书榜坚持两天，谢谢啦
　　感谢天热门、其他的书友、爱在爱处、恨羽无言、娇娇身怀绝迹、本尊&飞鹰、寂静夜晚LY等书友的打赏，谢谢大家的支持

第52章 外星人等级鉴定
　　Z老大的办公室里，所有的王牌探员都在，包括恢复了记忆的K。
　　“这次MIB总部差点被赛琳娜给灭掉，也给了我们警示，我们必须加强总部的防护力量，不能出现下一次。”
　　“不过我也很高兴，看到各位分部的王牌探员回援总部，帮我们渡过难关。赛琳娜死亡，卡洛琳势力肯定要受到重创，我们可以跟很多星球签订友好条约，刚才一会儿的功夫，我就接到了许多势力建交的申请。”
　　Z老大对这一点非常满意，很多势力都惊讶地球居然能干掉赛琳娜，认为地球的实力比想象中更加强大。
　　“这次能够解决赛琳娜，首功我认为是F和J，我提议给他们升职，成为高级（资深）探员，谁赞同，谁反对？”
　　当然没人会反对，这个又不是有名额限制，而且F的能力，他们都看在眼里。如果将来自己的地盘有搞不定的事情，还想请F过去帮忙呢。
　　“H、M、C，你们三个尽快返回各自的分部吧，其他人也都去忙自己的工作，K你留一下。”
　　H和C等人离开了，但是M却没走。
　　“Z老大，我代表MIB去外星签订条约的时候，你可是答应了我调回总部，我刚回到地球，又马上过来支援总部，一秒钟都没耽搁。”
　　M不想在非洲分部工作了，那边的条件太差，哪怕他是分部的主管。他宁愿回来当个普通的王牌探员，就比如顶替当初K的工作。
　　“那边需要你，K回来了。M，下次有机会，我一定把你调回来。”
　　Z老大把M搪塞走，亲自给K倒了杯咖啡：“K，你的记忆竟然恢复了，没用组织的设备，这证明你不想忘记这些事情，回来吧。”
　　K笑着摇摇头：“我已经老了，F和J完全能做的比我更好。就比如这次，他们制定了很好的计划。如果不是F，我已经被赛琳娜干掉了。”
　　“我还有家庭，不想再跟她分开三十五年，或许她都等不到三十五年了。”
　　前两天他们预约了医院体检，结果女友查出来了癌症，他要陪着女友治病，没有什么事情比这更加重要了。
　　“这次回来，就当看看老朋友了，当初我的退休派对，H、C他们可都被事情耽搁了没来。好了，我出去跟F聊一聊，你还有很多工作要处理，不用送我了。”
　　K出来，没见到F和J，得知两人在餐厅，他也过去了。
　　J的面前摆着一个空了的酒瓶子，正在打开第二瓶。此时他的眼神中，带着掩饰不住的伤心。
　　“F，为什么我们不能早遇见呢？或者干脆别让我们遇见。我第一次对一个女孩子如此的动心，那种感觉你明白么，是一见钟情，认定了她是我余生的爱人。”
　　范莽此时在愣神，因为他在看自己系统升级之后的状态。
　　范莽，
　　性别：男，
　　等级：7，
　　生命值：126，
　　精神：10.1，
　　力量：10.2，
　　速度：14.1，
　　特殊能力：格斗精通LV5，外星人雷达LV5，超级嗅觉LV1，超级听觉LV1，
　　武器：无限充能原子2号枪，手枪精通LV5，
　　自由属性点4点，
　　任务：成为MIB王牌探员。
　　系统升级，将储物空间扩大了一些，之前像是一个房间，现在像是一座大房子的空间了。新功能是给外星人进行了评级，范莽觉得这个功能非常的实用。
　　他可以通过等级，判断出一个外星人的实力，比自己等级高的，肯定不好惹。
　　随便看了一下，餐厅里有一些在吃饭的外星人，等级都在LV3~LV6之间，好像没有比他更高的。MIB特工们的实力，没有他想象中的强大。
　　“F，你到底有没有在听我说话？”J更加郁闷了，都不知道安慰我一下吗？
　　范莽不再盯着餐厅里的外星人，而是冲着一个走过来的人影招了招手：“K，这边。”
　　“J，你要我怎么安慰你？我明白你的伤心，可完全没必要。你看看K，跟女友三十五年没有见面，现在不是很幸福吗？劳拉是回到萨塔星去了，你想过没有，如果她平定了叛乱，夺回了家园，她会不会来找你？”
　　J的眼神中重新冒出光彩：“你是说，她会回来找我？对啊，我可以等她，她也一定会等着我！”
　　K听到这句话，很想告诉J，他在MIB工作这么久，从来没见过跟外星人恋爱有好结果的。哪怕劳拉的身体跟地球人非常相似，可寿命并不一样。
　　当J老去的时候，劳拉还年轻。而且劳拉回去很有可能继承萨塔星的王位，萨塔星那些将领，会同意劳拉跟J在一起吗？
　　“K，你要留下来吗？来，我们好久没一起喝一杯了。”J给K倒上一杯酒。
　　“不了，我来跟你们说几句话，麻烦你们把我送回去，清除记忆。记得，给我一个好一点的记忆，别太扯。”
　　K当初清除别人记忆的时候，会弄出很多扯淡的理由，到自己的时候，他可不希望发生。
　　“F，别跟亚基伦人走的太近，有些事情你自己能想明白。”K提醒道。
　　J放下酒杯：“K，我们不是小孩子。亚基伦人伪装成虫族的模样来帮忙，也有栽赃的意思。甚至他们过来，肯定也想过得到萨塔之光，只可惜他们并不知道劳拉就是萨塔之光。”
　　“我是警察，见过许多黑势力之间的尔虞我诈，这件事我跟F早就说过。”
　　“是啊，K，不用担心，我们都明白。”范莽对J这个搭档其实很满意，除了话有点多，喜欢吹嘘，其他都很不错。
　　勇敢、聪明、勤奋、正直等等优秀品质都有，每天也都到组织的健身房去锻炼，而且真的在坚持每天扎马步，从最开始的五分钟就倒下，到现在可以坚持十分钟了。
　　“看来是我多嘴了，那么恭喜你们，明天之后，对外可以说自己是MIB资深探员了。或许在未来，你们也能成为最年轻的王牌探员。”
　　“你是说我们俩升职了？Z老大真是有眼光，不枉费我带人拯救了总部，他退休的时候，我一定送一份大礼。”J难掩兴奋之色，在MIB升职也没想的那么难嘛。
　　听到礼物，K的脸色变得难看起来：“J，那个粉色的盒子，是你送我的吧？”
　　“对啊，是不是很贴心？”
　　范莽好奇的问道：“K，那个盒子里面到底是什么？”
　　求收藏，求打赏，新书榜太凶残了，大神扎堆开书啊

第53章 弗兰克告状
　　到最后，K跟J也都没说那个盒子里装的是什么。不过这一次，是范莽亲自给K清除的记忆，送他回家。
　　对外公布的消息是K所在的邮局遭受了杀人狂的袭击，K侥幸逃脱，配合警方将杀人狂捉拿归案。
　　而K也将在邮局重建完成之后，担任这个邮局的局长。在邮局重建的这段时间里，K却带着女友离开了纽约，他预约了一位医学教授，治疗女友的癌症。
　　下午的时候，范莽跟J在健身房锻炼，每次范莽出现，其他特工都会离开，只有J会留下陪着，但训练量远比不上范莽。
　　“F，弗兰克找你，我让他在会客室等你。”
　　范莽咚的一声放下200KG的杠铃，拍拍J的肩膀：“去喝点苏打水？”
　　MIB总部会客室里，弗兰克坐在沙发上，嘴里还叼着一支雪茄。他的身边，围绕着四个虫虫外星人。
　　“我跟你们说，这次能搞定赛琳娜，多亏了我制定的方案。如果不是我，没人能将赛琳娜引到指定的地方，其他人都不敢来。”
　　“赛琳娜的消息，还是我告诉F的，否则他都不知道。想当年，我也帮过K很多，要不K怎么可能成为王牌探员？”
　　“以后你们四个如果有什么搞不定的，尽管来找我，就没有我弗兰克解决不了的事儿！”
　　“那你知道如何解决外星人偷渡到地球的问题吗？你知道如何不用大威力武器，干掉赛琳娜，并得到她的尸体吗？你知道如何制作超级能量源吗？”
　　弗兰克尴尬的扭过脑袋，吐出嘴里的雪茄：“F、J，你们来了。”
　　范莽过去揉了揉弗兰克的脑袋：“以后少在MIB这边吹嘘。你们四个以后别听他吹牛，他最大的特长就是跑得快，听力好，弗兰克，你一直隐藏的不错啊。”
　　范莽发现弗兰克的等级竟然是LV8，再想想对方的战斗力非常低，那么必然有其他方面突出的能力。
　　这个狗脑袋也很聪明，从来没暴露过自己的巅峰速度。面对赛琳娜的时候逃走，赛琳娜都没反应过来。
　　弗兰克那张脸，总是让人觉得很委屈，他弱弱的问道：“我没隐藏啊，F你在说什么？”
　　范莽也没戳穿弗兰克，至少弗兰克不是什么凶恶的家伙，而且也确实帮了他大忙。
　　“说吧，你来总部找我什么事？”
　　“F，你是不是忘了，你说过让我在地球没有任何外星人敢欺负，可是就在今天早上，我被人欺负了！”
　　“地球人的事情，我可不管，他们也没本事欺负你。你想跑，他们能抓得住？”
　　“嘿，F，弗兰克这盒雪茄抵得上我一年的薪水！”J在旁边拿着雪茄盒，这居然是顶级的古巴手工雪茄，一条狗凭什么抽这么好的东西？
　　“J，你喜欢就送给你了，我们是朋友，我不会吝啬的。这次你过去帮我也行，我怀疑那个家伙是外星人，他的速度和力量都太强了，我觉得他比F还强。”
　　“比F还强大？那肯定不是地球人，他是见过地球人中身体最强大的。那人叫什么名字，长什么样，我帮你先查一下。”J一口答应下来，拿出一支雪茄，放在鼻子下面。
　　“我不知道他叫什么，也没看清长相，但是他抢走了我的热狗！”弗兰克忿忿不平。
　　J拿着雪茄的手顿了一下：“你居然吃……热狗？”
　　“我不是狗，热狗也不是狗肉，我为什么不能吃！”弗兰克急了，我说我被欺负了，你这关注重点好么！
　　“别着急，说在哪儿，我去跟你看看。”范莽拍拍弗兰克的狗头，能从这家伙嘴里抢走食物，速度得多快？
　　这样的外星人如果在地球犯案，可不太好解决。
　　“走，我带你去，你一定要抓住他！”弗兰克迅速跳下沙发，他战斗力弱怎么了，有MIB做靠山，看以后谁还敢惹！
　　这次带着F出去溜一圈，也是对其他外星人的宣告，以后他就是地球上外星人中的老大了！
　　“你们去吧，我要休息一下。”J可没打算去给弗兰克撑腰，从健身房出来浑身疲惫。
　　范莽打开车门，弗兰克跳到副驾驶的座位上：“F，麻烦帮我扎一下安全带。”
　　“地址。”
　　半个小时后，范莽将车停好，居然是世博公园，不会是又有外星人想要偷飞船离开吧？MIB已经将这里做了特殊监控，而且那个飞船内部的发动机也拆掉了，就剩下一个空壳子。
　　今天的天气一般，公园里并没有几个人。他打开外星人雷达，除了自己身边有个小红点以外，并没有见到第二个。
　　“弗兰克，这里没有外星人，你确定见到的不是地球人？”
　　不过正常的地球人，应该不会跟一只狗抢热狗吃，除非脑袋不正常。
　　“呐，你看，这个酒瓶子就是那个家伙的。他穿着一个脏兮兮的帽衫，身高大概跟J差不多，抢了我的热狗，就坐在这里边吃边喝！”
　　“好吧，那你能否用鼻子试一试，找到那个家伙？”有一条狗在，他干嘛要用开启自己的超级嗅觉？
　　弗兰克嗅了一会儿，却发现气味儿断了，就好像那个人飞走了一样。范莽也尝试了一下，确实闻不到。
　　虽然他还有一些属性点，但没想过用在这上面。
　　“弗兰克，不是我不帮你，我们都找不到。你不知道他叫什么名字，长什么样，甚至不知道对方来自哪个星球，我爱莫能助。”
　　弗兰克还在低头嗅来嗅去，忽然双眼放光：“等一下，F，我闻到了那个味道，他一定在附近！”
　　范莽开启了外星人雷达，只是想试一下，却真的发现了另外一个红点。
　　奔着红点的方向跑过去，弗兰克颠儿颠儿的跟在他身边，速度完全一致。不过弗兰克有些好奇，为什么F似乎知道地方，难道说F认识那个外星人？
　　公园的一条长椅上，躺着一个穿着帽衫的人，范莽的表情非常凝重，这个外星人的等级是LV20，比他强一大截！
　　“嘿，小子，抢了我的热狗，赶紧过来道歉，赔钱！”弗兰克嚣张的吼道。
　　躺椅上的人懒洋洋的起来，冒兜滑落，露出了一张让范莽和弗兰克无比熟悉的脸。
　　“J？怎么是你？！”
　　感谢书友20170407142830309、书友20200304213832438、书友160521074935020、乱世VS腾龙等书友的打赏，谢谢。新书榜吊车尾，谢谢大家的支持

第54章 流浪汉汉考克
　　范莽看到那张脸，也惊呆了，跟J一模一样。只不过有些脏，胡子还很长，头发也乱糟糟的，精神似乎也不太好。
　　但他可以确定，这个人绝对不是J！他可是用外星人雷达检测过，J绝对是地球人。
　　“J，你怎么装扮成这个样子？是你在跟我开玩笑？这一点都没有意思！”弗兰克一边说，一边走过去。
　　“等一下，弗兰克，他不是J。”
　　“F，他贴上假胡子，戴个假发套我就不认识了？我在地球生活很多年，能分得清每一个地球人的样子。该不会你也参与了吧，你们一起在耍我？”
　　“呃？我真的是喝多了吗？居然听见了一条狗在跟我说话。”对方晃了晃脑袋，“刚才是你在叫我吗？”
　　“是我，我叫范，你叫什么名字，天都要黑了，为什么不回家，睡在公园的长椅上？”范莽抓住弗兰克的脖子，将他抱起来。
　　弗兰克歪着脑袋：“他真的不是J？难道说J还有一个流浪在外的双胞胎兄弟？这件事你知道吗？”
　　“我叫约翰·汉考克，我没有家。可以给我点钱么，我想买瓶酒喝。”汉考克打了个哈欠。
　　“嘿，你抢了我的热狗，还没给我道歉呢！”弗兰克喊道。
　　管他是不是J的双胞胎兄弟，道歉是必须的。回头正好可以找J谈谈赔偿的事情，至少要赔给他两个热狗才行！
　　汉考克揉了揉眼睛，他刚才并没有看到范莽的嘴唇动弹，反而是那条狗的嘴巴不停的开合，难道真的是狗在说话？
　　“你听见自己的狗在说话吗？”
　　“你说谁是狗呢？我是弗兰克，不是狗！”
　　范莽看着汉考克：“弗兰克说今天上午，你抢了他的热狗，就在这个公园边上，有这件事吗？”
　　“今天上午我确实在公园里捡到了一个热狗，我看周围没有人，以为是有人给我们这种流浪汉准备的，我没有抢东西。”汉考克辩解道。
　　范莽看了看弗兰克，这跟你说的好像不太一样啊。
　　“那个热狗就在我身边，你看不到吗？从我身边拿走，能叫捡吗？就是抢！F，把他抓起来，他违反了MIB的规定！”
　　“MIB是什么？为什么要抓我？我只是捡了一个热狗。”汉考克一边说，一边后退。
　　“汉考克，你还真的得跟我回去一趟，至少做个登记。喂，你别走……FXXK！”
　　范莽跟弗兰克都抬头看着天空，汉考克居然会飞！
　　他算是知道为什么之前气味会忽然消失，肯定是汉考克飞走了。
　　汉考克，会飞，让范莽想到了一部电影，但这不是黑衣人的电影世界吗？
　　“F，你们MIB能抓住会飞的外星人吗？”
　　“能！我先回总部，你想办法找到他在哪儿，我得想办法跟他好好聊聊。”
　　……
　　汉考克逃离了纽约世博公园，直接飞过河，来到了新泽西州的一栋高楼顶部。那个MIB是什么？他好像只听说过FBI。
　　他其实都不知道自己今年多大了，只记得有一次醒过来，就躺在路边的一个公园，之前的事情完全不记得。
　　而且他已经流浪了很多年，可是他并没有衰老，他也不知道为什么。
　　他曾经以为自己是个普通人，但很快发现，他跟身边的人都不一样。他的身体非常结实，力气非常大，速度也远超常人，甚至就连被车撞了，也毫发无伤。
　　而且他还会飞，普通人是不可能飞的，他怀疑自己是漫画里的超人。
　　只可惜他并没有工作，每天靠着流浪度日，偶尔能捡到一些钱，也都被他用来买酒喝。喝醉了，头就不会疼，不会觉得孤独。
　　他也曾想过，自己像超人一样，帮助其他人，可以得到许多欢呼和感谢，但只做了两次，他就放弃了，因为被他帮助的人，并没有过感谢他，反而还咒骂他。
　　比如第一次他看到一个人在下坡处没有拉手刹，导致车辆下滑，差点被碾压。他就跳过去，将车掀翻，救了那个可怜的人，但对方竟然让他赔车，他是为了救人啊！
　　第二次他看到一家人的窗户里冒出滚滚浓烟，就撞破墙壁进去，将人救了出来，还打爆水龙头，灭了火灾。但是那人却说他毁了房子，要报警抓他。
　　自那之后，他就不爱帮助别人了，凭什么他帮了别人，却得不到感谢，反而都是责怪呢？
　　坐在楼顶，他看着对面的窗户，透过窗户，能看到一个妙龄女郎，正穿着很少的衣服，在做一些瑜伽动作。
　　汉考克的心情，忽然就好了很多。晚上趁着天黑，他打算继续往西飞，离纽约远一点。
　　……
　　范莽回到总部，马上去找同事帮忙，一个六只手，四只眼睛的外星胖女人。
　　“莉莉，帮我找一下最近一段时间，有没有什么特殊的警情。比如有人说看到超人，或者说看到天上有人飞之类的。”
　　莉莉的六只手臂快速的敲动键盘：“还有别的线索吗？你是在追踪哪个外星人？”
　　“你顺便帮我查一下，有没有一个在我们这儿登记过，叫做汉考克的外星人。嗯~~他的身体非常强悍，跟地球人长得非常像，还会飞。”
　　莉莉的手指停下：“F，你确定吗？我从63年就在MIB工作，负责资料管理，可从来没听说过这类外星人。”
　　“那你听说过氪星吗？”范莽追问道。
　　“没有。你是从哪儿听说的，发音没有问题吗？单词怎么拼写？”
　　“呃~~只是听说，我也不知道怎么拼写，你先找，如果有发现，马上告诉我。”
　　范莽回到自己的办公桌前，也登陆内网，开始查找资料。没有发现叫汉考克的，叫约翰的也没有。
　　想了一下，他将J的照片复制了一下，准备通过照片来检索。
　　“嘿，F，你搜我的照片干什么？你不是去帮弗兰克抓一个抢了他热狗的外星人了吗，抓住了没有？其实我觉得你给他买两个热狗就行了，这种小事儿完全没必要理会。”
　　J端着一杯果汁，不知道什么时候出现在了范莽的身后。
　　“J，你在纽约见到过有长得跟你一样的人吗？”
　　J：“？？？”
　　“F，我跟你一样，没有兄弟，没有家人，这个你知道啊，为什么这么问？”
　　“我说今天见到了一个跟你长得一模一样的家伙，你信吗？”
　　感谢十六夜神无的打赏，谢谢。推荐票还有吗？

第55章 出差洛杉矶
　　“所以你在内网搜索什么？找我的双胞胎？F，你不是被外星打坏了脑子吧？看到没，什么都没有。”J指着电脑屏幕，上面是没有查询到目标的提示。
　　“好吧，这只是一个玩笑。”范莽耸耸肩，看来MIB也并不是监控了地球上的所有外星人，地球上的外星人或许也不止1500个。
　　“你这个玩笑可够无聊的，我去睡觉了，你要留下值班是吗？有情况的话，随时叫我。”J打了个哈欠，回宿舍了。
　　等J离开，范莽则继续查询着资料，一些被放入到疑似档案里的资料。
　　【有人看到夜晚天空中的飞人】
　　【一男子报警，声称有人用双手把他的车掀翻了】
　　【男子报案，说有人撞烂他的窗户，疑似骗保】
　　这全部都是报纸上的新闻，但三份都是地方性的小报。说夜晚天空有飞人的，是一个晚上熬夜打游戏的小孩，最终结论是小孩子看错了，玩游戏时间太长，导致眼花。
　　说自己车被人用双手掀翻的，调查结果是汽车在下坡路车速太快，加上有异物导致颠簸翻车。
　　说有人撞烂了窗户，这个倒是配了图片，图片上是一个人形的破洞，调查说是对方自己做的，为了骗取房屋保险。
　　一条条的翻过去，范莽也有些烦闷，他实在不擅长做这种工作，还是回去睡觉吧。
　　第二天一早，他刚到自己的办公桌前，莉莉就过来，交给他一大摞资料，上面还用不同颜色的标签分类了。
　　“F，这一摞是有人宣称看到了会飞的人，其中红色标签的是处理过的，蓝色是没发现异常封存的。”
　　“这一摞是有人说看到了超人，这一摞是名字跟汉考克或者约翰类似的，这一摞是外星人的星球发音跟氪星类似的，你自己看吧。”
　　“谢谢，莉莉，下次我出去，给你带甜甜圈。”范莽看着一米高的资料，有些发愁。
　　“为什么是下次，你今天就可以去帮我买一份包子回来。就在唐人街的吴园酒家，他们家的豆沙包非常好吃。”
　　“好的，我给你带回来当午餐。”范莽挤出一个笑容，早知道就不瞎客套了。
　　……
　　汉考克早上在楼顶醒来，却发现眼前站着一个很可爱的小女孩。
　　“你是什么人？为什么睡在楼顶上？你妈妈没告诉过你天黑之前要回家吗？”小女孩好奇的看着汉考克，她从来没在天台见过这个人。
　　“呃~~我叫汉考克，我没有家，也没有妈妈，你叫什么名字？”
　　汉考克才说完，就看到小女孩蹬蹬蹬的跑了，他自嘲的笑了下，果然大家都讨厌他。
　　躺在天台上，他看着天空，他也想有个家，可是家在哪儿呢？这么多年，他一想要回忆过去，就会头痛欲裂。
　　就在他打算离开的时候，又听见了轻快的脚步声。
　　“给你，早餐。”女孩儿一手拿着一块三明治，一手端着一杯牛奶，牛奶还冒着热气。
　　“给我的？”汉考克觉得不可思议，没有人对他这么好过。
　　“嗯，你肯定没吃早餐吧。妈妈说过，看到有需要帮助的人，自己有能力就要帮一下。你吃完把盘子和杯子放在天台就好了，我放学回来拿。”
　　小女孩蹦蹦跳跳的跑了，在楼梯口又探出脑袋：“嗨，汉考克，我叫玛莉莲。”
　　看到有需要帮助的人，自己有能力就要帮一下。
　　这句话给了汉考克很大的触动。
　　他竟然不如一个五六岁的小女孩，他完全可以帮助更多的人。
　　咦，楼下好像听见警车声，是出什么事了？要不，他去帮个忙？
　　……
　　“F，你手头上没有其他事情吧？”O走过来问道。
　　“没什么事情，只是在看一些资料，怎么了？”范莽一边吃着午餐，一边翻看着资料，没找到想要的内容。
　　“那正好，你也是资深探员了，可以独自出差，帮组织解决一些问题。”
　　“O，什么出差，去什么地方，交给我吧。”J凑过来，出差就意味着可以去其他地方玩了。
　　“J，你也确实要出差，不过这次你们两个要分开。纽约这边，我会替你们盯着。这是你的资料。”
　　J看着自己手上的资料，有个外星人抢了一辆出租车，逃出了纽约，进入新泽西州，他要去抓捕回来。
　　不过是一个危险系数评估0.1的小角色，他去那分分钟就能搞定。
　　“嘿，F，你要去什么地方，我是新泽西。如果你距离远，那么把你的车借给我怎么样，K留下那辆车太老了。”
　　“钥匙给你，我确实用不到，我的出差地点在洛杉矶。”
　　范莽看着资料，嘴角慢慢向上勾起。资料上说有个疑似外星人的家伙，在警察的眼皮子底下，打死了一个银行劫匪，打伤了三个劫匪，正在被警察通缉，上面还有一张背影照片。
　　那背影的身高、体型和服饰，分明就是汉考克。
　　他正想着上哪去找汉考克呢，现在知道了。才一晚上的功夫，汉考克就从纽约到了洛杉矶，跑得够远的。
　　“WHAT？为什么你去洛杉矶，我就只能去新泽西？F，我们换一下怎么样？”洛杉矶啊，那里有很多漂亮的女演员，也有许多好玩的地方。相比之下，新泽西就是穷乡僻壤。
　　“J，这是组织分配的任务。完成任务之后，你们尽快回来，注意别让普通人知道我们。如果遇上麻烦，记得找组织求助。好了，看完资料就出发吧。”
　　O潇洒的转身，踩着高跟鞋回去自己的办公室。任务当然是她分配的，洛杉矶那边的危险评级更高，当然要交给能力更强的F。
　　收拾好东西，范莽乘坐电梯向下，来到了地心列车站。车厢里还有一些其他乘客，不过穿着打扮都跟他一样，明显都是组织的同事。
　　这是MIB组织覆盖全球大部分主要地区的交通线，速度比飞机更快，方便他们及时处理一些情况。
　　在列车关门的提示音下，他闭上眼睛。等再睁开的时候，已经到了洛杉矶站。
　　感谢晓天长叹丶月来煌QAQ的打赏，谢谢

第56章 记忆清除器的妙用
　　洛杉矶的一条偏僻的小巷子里，停着一辆出租车。司机不停的看着手表，似乎在等人。
　　忽然听见后座传来一些声音，他看向后视镜，后座已经出现了一个一身黑西装，带着墨镜的人。
　　“你是F？”
　　“是我，你是接应的人员萨琳卡？走吧，带我去找汉考克。”
　　互相检查过证件，核验身份之后，出租车驶出小巷子，奔着贫民区的地方开去。
　　“F，听说你是MIB战斗力最强的地球探员，也是除了MIB初创期以来，升职最快的探员？”萨琳卡总是透过后视镜看范莽，眼神中还带着一些崇拜。
　　“那是不是很快你要成为王牌探员了？”
　　范莽也希望如此，那样他就能完成系统任务，实力可以再次提升。上次面对赛琳娜，要不是靠着组织的尖端武器，他绝对不是对手。
　　那种生死时速的感觉，他并不想体验第二次。
　　“F，我能不能成为组织的探员，我不想当外围人员了。我开车技术很好的，你找我做搭档，我给你开车怎么样？”
　　范莽这才明白萨琳卡的心思，他摇摇头：“我现在有搭档了，而且我执行的任务都很危险。你做好组织安排的任务，Z老大会考虑给你升职的。”
　　“哦。”萨琳卡有些失落，他就在洛杉矶这边开出租，每天接送一些乘客，回到家里却只能一个人，没有同事，没有朋友，更没有家人。
　　可他也是为了生活，谁让他的家乡被别的势力攻占了呢，能在和平的地球生活，比起那些死亡的同族，已经好很多了。
　　车上变得沉默，半个小时过后，萨琳卡踩下刹车：“他在这里出现过，好像就住在这附近，明天白天，我带你过来吧。”
　　“不用，晚上他更有可能在家，找到他更方便。”范莽推开车门，“萨琳卡，谢谢。”
　　“F，天黑了，这里是贫民区。”在夜晚的贫民区，富人的车都不敢驶过，更别说F是个亚裔黄种人。
　　“别担心，你也说了，我是组织最精锐的探员之一。我会尽快处理好这里的情况，然后请你吃饭。”
　　关上车门，范莽走向一条小巷子。
　　这里真的是贫民区，天才刚黑一会儿，街边的店铺就都关门了，连个便利店都看不到。还好，范莽在自己的系统空间里，总是会放上一些备用的食物。
　　一边吃着凉了的汉堡，一边往左边走去。外星人雷达已经扫描到了红点，希望是汉考克。
　　……
　　一个一头脏辫的黑人躲在一个房子后面，手里拿着一把匕首。今天运气不错，有个亚裔路过。
　　亚裔的人很能吃苦，还很喜欢攒钱，尤其是喜欢用现金，今天看来能多一些收入，让他去嗨皮老爹那边买一点草。
　　他冲着对面的光头伙伴打了个手势，那个伙伴手里还有一把枪，哪怕他们是混这片的，可如果身上没有枪，晚上也不敢出来。
　　看到亚裔快走到眼前的时候，他迅速冲过去：“别动！可怜的孩子，把身上的钱都交出来！还有你手里的可乐，拿过来。FXXK！我说了别动，你还敢喝可乐！”
　　嗝~~
　　范莽舒服的打了个嗝，搞定汉考克之后，他要好好找个地方吃一顿。
　　“喂，你那刀太短了，而且看你那小短腿，我跑的话，你追得上吗？”范莽继续喝着可乐，不是肥宅，也能体会到快乐。
　　“亚裔，那你跑得过子弹吗？”一个光头黑人壮汉出现在范莽身后，手里那拿着一把左轮。
　　“嘿！你跑啊？”脏辫得意洋洋的走向范莽，伸手去抓范莽手里的半瓶可乐，“你给我拿过来吧。”
　　“可乐呢？你藏哪儿了？”脏辫一把抓空，看到范莽也双手空空。
　　“唉，有空多读书，堂堂正正靠着双手和脑子赚钱比较好。”范莽看到脏辫都走到眼前了，送上门的机会实在是忍不住。
　　他左手一伸，就勒住了脏辫的脖子，右手轻轻一捞，脏辫的刀就出现在他手中，停在了脏辫的脖子上。
　　“你放开他，否则我就开枪了！”光头右手持枪对准范莽，枪口还有些抖，他从来没见过有亚裔面对手枪，还敢反抗的。
　　而且刚才那亚裔的动作太快了，感觉眨眼的功夫，同伴就被反过来被对方挟持了。
　　“我如果放开他，你会让我走吗？”范莽认真的问道。
　　“你把身上的钱都交出来，我就放你走。”光头壮汉喊道。
　　“还有告诉我你怎么藏起来的可乐！”脏辫跟着喊道。
　　“哦，这么说你们还是要抢劫。对了，你的枪好像没开保险栓。”范莽好心提醒。
　　光头壮汉马上看向自己的枪，不对啊，明明开了。
　　“啊~~FXXK！”
　　他在抬起头的时候，就感觉手腕剧痛，上面插着一把刀，他伙伴的那把刀。
　　看到那个亚裔冲着自己跑过来，他想蹲下用左手捡起枪，手刚抓住枪柄的时候，就被一只脚踩住了。
　　“FXXK！放开，你个混蛋，我要杀了你！比利，你在干什么？”光头喊自己的伙伴，你在后面给他一下啊。
　　范莽侧开身体：“你在喊他吗？他好像需要睡一觉。你刚才是想捡起枪对我射击吗？”
　　“我想杀了你！”光头用力撞向范莽，他要压住这个瘦弱的亚裔，狠狠的打烂他的鼻子！
　　范莽摇摇头，单手按住光头的脑袋：“本来还以为你能悔过呢，但看来你并不值得原谅。”
　　光头惊呆了，这怎么可能。他这么大块头，用力撞过去，就被对方单手按住了？而且他努力挣扎，那只手就像是铁钳一样，让他根本无法挣脱。
　　“该死的，我老大是费尔南多，你死定了！”
　　“是么，我老大是Z，一个你老大绝对不敢招惹的存在。不过这句话你很快就会忘了，来，看这里。”
　　一阵强光闪过，光头的眼神变得呆滞。
　　“你手上的刀子，是你的伙伴比利插上去的，是你们老大费尔南多要求他干掉你的。”
　　范莽说完，将地上的左轮收起来，转身离开。
　　不一会儿，光头回过神来，又惨叫出声，忍着剧痛将手腕上的刀子拔出去，跌跌撞撞的跑向脏辫，挥起手中的刀子。
　　感谢本尊&飞鹰的再次打赏，谢谢。大家还有推荐票吗？

第57章 强横的汉考克
　　这附近的麻烦事儿挺多，范莽可没兴趣当什么正义使者，等他们内讧了之后，交给本地警察处理吧。他奔着雷达上红点的方向，快速的奔跑。
　　咦？
　　范莽忽然发现红点竟然也向着他的方向来了，他停下脚步，就看到头顶有个黑影嗖的一下飞过去。
　　范莽：w(ﾟДﾟ)w
　　这特么会飞的外星人太难处理了，什么时候系统给他增加个飞行的功能呢？
　　掉过头，追向红点的方向。
　　……
　　汉考克发现在天黑之后，这边总是会有一些人做坏事，欺负别人，抢劫什么的，他决定在这里当个正义的超人，帮助其他人。
　　昨天做了一次，保护了一个被抢劫的人，他感觉很开心。当然，他还顺手将那个抢劫犯兜里的钱都拿走了，今天吃了个饱饭，还买了瓶好酒。
　　一觉睡醒，已经天黑了，他决定再去做好事，顺便挣点钱买酒喝。
　　一条小巷子里，两个青年正围住一个女孩。
　　“爱丽丝，你跑不掉了。乖乖的跟我回去，还是你想在这里？”一个小青年贝尔手里拿着匕首，面带淫笑，看着面前的女孩。
　　堵了好几次，总算是堵住了这个在餐厅打工的女孩。今天要不是还带了同伴，搞不好让她跑了。
　　“我不会跟你走的，你要是敢碰我，我会报警抓你坐牢！”爱丽丝壮着胆子喊道。
　　“报警啊？那你报啊，你有手机吗？我家里有电话，要不跟我回家打电话？”贝尔伸手在女孩脸上摸了一把，真滑啊。
　　“贝尔，把她带回去，你上的时候我帮你拍两张照片，看她还敢报警？以后她就得乖乖听你的话，挣的钱还得给你！”同伴出着损招。
　　“哈哈哈，好主意。爱丽丝，你是愿意做我的女朋友呢，还是愿意我做的女奴？”
　　“求求你们放过我，我给你钱，你去找女人好不好？来人啊，谁能来救救我？”爱丽丝终于是被吓哭了，她无法想象被拍照后的生活是什么样。
　　“你不想回家的话，那就在这儿吧。”贝尔伸手抓住爱丽丝的衣服，就要撕扯。
　　忽然，他的手腕被一只大手抓住了。
　　“两个男人欺负一个女孩儿可不好。”汉考克转头冲着女孩儿露出一个自认完美的微笑，“别害怕，我会保护你的。”
　　“FXXK！你个臭烘烘的家伙从哪儿冒出来的！”贝尔大怒，居然被一个流浪汉搅和了好事。他毫不犹豫的挥动刀子，要给这个流浪汉一个教训，也顺便让爱丽丝能变得服服帖帖。
　　“啊~~”
　　贝尔一刀捅中了流浪汉，却感觉跟捅在了墙上以上，他用力过猛，刀刃划过他的手掌，血流不止。
　　“你想杀死我？你这种毒瘤就该被关上二百年！”汉考克直接一个上勾拳，贝尔飞起来，砸在十几米外的垃圾桶上，一动不动。
　　贝尔的同伴都惊呆了，这是人吗？刀子扎不透，力气比拳王都大，一拳把贝尔打飞了！
　　在他想转身跑的时候，汉考克闪电般冲过去，抓住了他的领子，也向着前面扔过去。
　　咚的一声，砸在一辆路边的车上。
　　“好了，女孩儿，你安全了，回家吧。”汉考克微笑着看着爱丽丝，等着对方的崇拜+感谢。
　　“啊~~~”
　　爱丽丝狂叫一声，转身就跑。
　　“嘿！我救了你，都不说一声谢谢吗？”汉考克抬了抬手，无奈的放下。
　　“因为她更害怕你，觉得你是个怪物。”一个声音从汉考克的身后传来。
　　汉考克猛地转身，仔细看了一眼：“是你？你居然追到洛杉矶了？”
　　我从纽约离开，都跑到洛杉矶了，你还追？
　　“我找你有事，我可以帮你。”范莽摊开双手，显示自己没有恶意。
　　“不，你想要抓我，我没做坏事，我也没抢别人的热狗，我说了是捡的，你为什么就不信！我不是怪物，也不是坏人，我在帮她。”
　　为什么这么多人都不能理解他，他想做个好人啊。
　　“不，我相信你。不过我真的是来帮助你的，我也知道，你刚才是保护了那个女孩儿，你是个好人。”
　　“你骗我。没有人会从纽约赶过来帮助一个陌生人，你还是想抓我！”
　　汉考克怒了，猛地冲向范莽，他不愿意欺负别人，可也不能被欺负！
　　范莽瞳孔缩了一下，这速度比他想象中的更快。他本能的侧身，伸手一抓，正好抓住汉考克的手腕，同时侧身，扭腰，一个过肩摔将汉考克砸在地上。
　　汉考克都呆住了，他从来没有被人这么摔倒过，这让他更生气了！
　　嘭！
　　范莽的肩膀中了一脚，要不是他躲闪，恐怕会被踹中胸口。但对方的力量太强，他还是砸在了墙上。
　　看着汉考克又冲过来，他也生气了，刚才如果我偷袭，一枪就干掉你了！而且那一脚，太疼了。他将积攒的四点属性点都点在了力量上，也冲向汉考克。
　　力量、速度方面，范莽都处于劣势，不过汉考克似乎并不懂得什么格斗技巧，只知道直来直去的使用蛮力。
　　嘭！
　　范莽又一次将汉考克摔倒，砸在了垃圾箱上，而他也又一次被踹飞，撞在墙上。他感觉很累，而且身上很疼。
　　“我没想过抓你，是想帮你，你到底能不能听明白！”范莽翻手取出原子2号枪。赤手空拳，真的打不过。
　　“子弹对我没用，你是打不过我的！”汉考克嘴角带着不屑的笑容，他从来没被打这么惨过，一定要好好教训一下这个人。
　　不过他也发现，这个人的力量、速度似乎远超普通人，但比他还是差一些的。
　　砰！
　　范莽对着地面开了一枪，地上出现了一个大洞。
　　“这不是普通的火药枪，我刚才如果真的想对你不利，在你背后开枪，你还能好好的站在这里吗？”
　　“这是什么枪，你到底是什么人？”
　　汉考克开始迟疑，不过面对面的时候，他并不害怕，虽然他不知道自己能否抗住，可他的速度肯定能躲开，不被击中。
　　“我是MIB的，不是FBI。你是一个外星人，不是地球人，你是不是头痛，想不起来过去的事情了，我可以帮你恢复记忆。”
　　“我还可以给你找一份工作，让你不用到处流浪。我可以保证，他们会很喜欢你，你会有朋友。”
　　不用流浪，交朋友，这些让汉考克心动了。
　　“你真的可以让我想起过去的事情？”
　　“可以，我保证。”

第58章 忽悠走
　　在一个天台上，范莽刚刚脚踏实地。刚才汉考克冲向他，抱着飞起来，他吓了一跳。
　　他不知道自己被扔下去，会不会被摔死，还好汉考克没这个想法，只是找个能好好聊天的地方。
　　“汉考克，我代号F，是MIB的高级探员。我们MIB是专门处理地球上外星人事情的组织，在这个地球上，不止你一个外星人，还记得那个会说话的狗吗？”
　　“你说那条狗是外星人？！”
　　“没错，他是外星人，你还见过其他会说话的狗吗？他叫弗兰克，我的朋友，喜欢雪茄和巧克力。上次的事情，是个误会。”
　　“你饿了吗，要不要吃点东西？”范莽的手背后，拿出来一个凉了的热狗，还有一瓶可乐。
　　汉考克侧身朝着范莽的背后看过去：“你之前把这些东西都放在哪儿了？”
　　“我会一点小魔术，魔术的秘密揭露出来就没意思了。”
　　汉考克也没管热狗是不是凉的，咬了一大口：“你能变出来酒吗？我的头经常痛，需要喝点酒缓解。”
　　范莽摇摇头：“喝酒只能让你麻痹，并不能真正治好。我们MIB的医疗手段比你想象中的强很多，肯定能治好你。”
　　“你是我见过最强大的外星人之一，而且长得太像地球人了。说实话，你跟我的搭档长得很像，第一次见面，我还以为你是J，在跟我开玩笑。”
　　“你也很强，力气不小，从来没有人能正面摔倒我。你也是外星人吗？我们是来自一个地方？”汉考克伸手比划了一下。
　　“我是地球人，因为一些特殊原因，力气和速度比普通人要强大许多，但跟你还是比不了。你试过自己最大的力气有多大吗？”范莽很好奇，想知道自己跟汉考克这样等级的外星人差距有多大。
　　刚才他靠着技巧短暂的能够相持，但体力消耗非常大，可汉考克好像不会疲惫似的，如果继续打下去，他可能很快会被汉考克按在地上打扁。
　　“没试过，但是我单手抬起过一摞集装箱。应该有超过一百吨吧。”
　　范莽咂了咂舌：“那你刚才跟我打架的时候没太用力？”
　　“我只是想打你，又没想过杀你。我想控制自己的力量，但总是控制不住。你是怎么控制自己力量的？”汉考克也有烦恼，有一次他从楼顶跳下来，直接在地上踩出两个深坑。
　　“训练。我力气刚开始增长的时候，也不习惯，但我增长的幅度可没你这么大。你是为什么能飞起来的，天生就会吗？”这才是范莽最想知道答案的问题，他也想飞。
　　“不知道，可能是天生的，我想的时候，就能飞起来，不是所有的外星人都会吗？”汉考克将剩余的热狗都塞进嘴里，拧开可乐。
　　“我见过会飞的，也见过不会飞的，有许多外星人很强大，还有许多很弱小。你知道自己是从哪儿来的吗？”
　　汉考克摇摇头：“不知道。某一天我醒过来就在公园的长椅上，一回想过去，头就疼，后来发现喝酒就不疼了。”
　　“我甚至从来不知道自己是外星人，以为我只是比较特殊。你呢，见过跟我一样的外星人吗，知道我是从哪儿来的吗？”
　　“跟我回到总部，就能查出你是哪儿来的了。”也不知道组织内部，是否有类似的基因图谱。
　　一个晚上，范莽就留在天台，跟汉考克聊天，不停的套话。要是能忽悠着汉考克跟他干，以后在地球还不横着走啊！
　　替组织招揽了这么一个强力打手，是不是就能让他升职了？唯一的缺点，就是以后靠长相无法分清汉考克和J。
　　天亮了，范莽打了个电话，跟汉考克一起下楼。到了楼下，就看到一辆熟悉的出租车。
　　“F，这位是？”
　　“他是汉考克，我带他回总部。汉考克，这是萨琳卡，也是外星人，为MIB工作。萨琳卡，今天上午你的车我包下来了，带我们转转洛杉矶，中午我请你一起吃饭，下午我们返回总部。”
　　出差洛杉矶，范莽也想逛逛，下次不知道什么时候还有机会。
　　萨琳卡像是导游一样，一边开车，一边熟练的给他们介绍着周围的景点，还能讲述这里三十来年的变化，他在洛杉矶已经开了三十多年的出租车。
　　他们还去逛了服装店，范莽给汉考克买了一身新衣服，理发、刮胡子都弄完之后，范莽都有些恍惚，太像J了。
　　到了午饭的时候，萨琳卡将车停在了一家餐厅附近。
　　“这个是洛杉矶很有名的餐厅，我跟他们主厨是朋友，订到了位子。”
　　汉考克看了眼萨琳卡，一个开出租的，能跟这么一家顶级餐厅的主厨是朋友？
　　进入餐厅前，范莽习惯性的打开外星人雷达，却发现不只是身边有两个红点，前面不远处，还有一个红点，他大概明白萨琳卡是怎么订到位子的了。
　　刚坐下，就开始上前菜，到主菜上来之后，主厨更是过来打了个招呼。
　　“F，我的手艺你还满意吧？”主厨忐忑的看着范莽，他可不想得罪MIB的大人物，只想在地球舒服的活着。除了偶尔想念家乡，其他都挺好。
　　“没加什么特殊的东西吧？”范莽擦了擦嘴角。
　　“没有，都是地球上的食材，我只是在这里工作，跟纽约的吴可不一样。”
　　“那就好，味道很不错，谢谢。”纽约的吴，是吴园吗？
　　“谢谢，那你慢用，今天这段饭我请。”
　　汉考克小声问道：“他为什么有些怕你？”
　　“可能他以为我是来抓他的，其实对于遵守地球法律的外星人，我们不会采取什么措施。”
　　汉考克对这个回答很满意：“我越来越期待你们的组织了。”
　　他吃着餐后甜点，随意的打量着四周，忽然发现旁边桌刚过来一对男女。他无意间跟女人的眼神对视，却发现对方的眼神有些慌乱，瞬间躲开了。
　　怎么回事，为什么他会有一种熟悉的感觉？
　　女人拉着男人的胳膊：“雷，我们走吧，我想换一家餐厅。”
　　雷却帮妻子玛丽拉开椅子：“为什么？你上次说很想来这家餐厅尝尝，我好不容易定到了位子。坐吧，我们点餐。”
　　“嗨，打扰了，那个我们是不是认识，我看你很眼熟。”汉考克看着玛丽。
　　雷看向妻子：“玛丽，这是你朋友？”
　　“不，雷，我不认识他。这位先生，我在跟我丈夫吃饭，请不要打扰我们好吗？”
　　“你一定认识我，我从你的眼神中就能看出来。你告诉我，我是从哪儿来的，我为什么记不得过去的事情了？”汉考克大声说道。
　　雷挡在妻子面前：“这位先生，请你对我的妻子尊重点。服务生，这里有人打扰我们用餐了。”
　　范莽看到汉考克情绪忽然失控，也有些意外，但是他忽然想到了什么，打开外星人雷达之后，他想自己知道是怎么回事了。
　　感谢峰过了无痕的打赏，谢谢。还有推荐票吗？

第59章 天使（求收藏，求推荐）
　　“抱歉，抱歉，我朋友脑袋受过伤，无意打扰你们，我代他给你们道歉。”范莽抱住汉考克。
　　“先离开，我一会儿帮你问。”范莽小声说着，“记得你自己说过，想做个让人尊重的人吗？”
　　好不容易将汉考克拉出餐厅，钻入出租车。
　　“我肯定见过她，那种熟悉感不会错，你不相信我？”
　　“我相信你，但她的先生在，而且你太激动了。你要学会控制自己的情绪，我保证你们能好好聊聊。”
　　范莽见到玛丽，其实也很开心，很多事都不需要调查了，问一下玛丽就能得到答案。
　　等了快一个小时，终于是看到雷和玛丽走出餐厅，范莽按住汉考克：“萨琳卡，跟上去。”
　　雷开车去公司了，玛丽则开车准备回家。路上的时候，她发现后面跟着一辆出租车。
　　开往郊区的公路上，玛丽踩下刹车，果然看到那辆出租车也停下了。
　　汉考克从出租车里窜出去，出租车的门掉在地上。
　　“萨琳卡，这个我会赔的，你先躲远点，一会儿回来。”范莽无奈的说道。
　　汉考克来到玛丽的车旁：“你一定认识我对不对？告诉我到底发生了什么，我为什么什么都不记得的了。”
　　玛丽气势汹汹的开门下车：“你非要把一切都搞砸吗？”
　　嘭！
　　范莽看到汉考克砸在车旁，在地上翻了两个跟头爬起来，又冲了过去。
　　萨琳卡张大嘴巴，一脚油门，汽车轮子冒着烟跑了。不是说汉考克比F还强吗，为什么被那个女人给揍了？
　　汉考克抓起地上的车门，砸在玛丽的脑袋上，车门都严重变形了，但玛丽却只是歪了歪头。
　　她双手抓起自己的车，用力一抡，汉考克被砸飞出去。
　　“住手，快住手，汉考克，我来解决。”
　　范莽看着汉考克又一次冲向玛丽，但又一次被踹回来了，赶紧上去抱住他。玛丽可是LV22，战斗力更强。
　　“我头痛，我一定认识她，F，帮帮我。”汉考克蜷缩在地上，捂着脑袋打滚。
　　玛丽的眼神中，带着一丝不忍，还有心痛。她想上去把汉考克扶起来，但又强忍着停下脚步。
　　“你叫玛丽是吗？我是MIB的F探员，是来帮助你们的。你跟汉考克认识对不对？那么你来自哪个星球？”
　　“他只想找回过去的记忆，没有打扰你现在生活的意思。但你们过去的关系一定很近，你也不想看到他这样对不对？”
　　范莽记得电影的情节，可跟眼前的完全不同，他不知道是因为他的出现，导致剧情歪了，还是什么别的原因。
　　“MIB是什么？我过去跟他确实认识，但我们不能靠近，否则他会失去力量。”
　　“MIB是地球管理外星人的组织，你应该没在组织里登记，我可以帮你。只要你不打扰地球人正常的生活，我们不会有太多限制。”
　　“你们靠近会失去力量是什么意思？你们家乡的人都这样吗？”
　　玛丽看了眼蜷缩在不远处地上的汉考克，她选择暂时相信范莽。如果发现被骗了，会让他知道惹怒女人的下场！
　　“我们来自天使星，本来是一对情侣。因为家乡的战乱，我们来到了地球，按照地球上的历法，应该有几十年了吧。”
　　“来到地球之后，我们的身体出现了变化，比在天使星的时候强大无数倍。但我们靠近，就会导致我们体内的力量消失，让我们变得十分虚弱。”
　　“那一次，汉考克为了救我，差点死掉，所以我才决定离开他，让他能够靠着体内的力量自愈。”
　　“我本以为他可以生活的很好，像个普通的地球人一样，重新找一个爱人，可我不知道他竟然失忆了。”
　　范莽看着蜷缩在地上的汉考克，何止是失忆，他还变成了流浪汉，如果不是遇见我，不知道还要流浪多久呢。
　　“放心，我会帮他找回过去的记忆。记得不要在普通人面前暴露自己的能力，我先把汉考克送回去，过两天把你的证件送过来。”
　　“呃~~你的车坏了，需要我帮你叫个出租车什么的吗？”范莽看着玛丽身边那辆被砸坏了的车，玛丽比汉考克更加凶悍。
　　他有些同情汉考克，前女友这么凶悍，当年是怎么相处的？
　　“不必，还能开。”
　　玛丽将瘪了的车门拽开，用手怼了几下，外面看着没那么吓人了。感觉她像是小孩子在修理被砸了一下的铁皮玩具车。
　　“照顾好他，别让他再来找我。”
　　明明玛丽是在关心汉考克，但说出来的话，总觉得有些冷酷。
　　看到玛丽开车离开，汉考克爬起来，跌跌撞撞的想要去追，范莽赶紧拉住。
　　“汉考克，我已经打听清楚了，先跟我回总部，给你治疗头痛，我告诉你忘掉的事情。”
　　萨琳卡看到玛丽的车从旁边开过，躲在车里瑟瑟发抖。咦，她就这么开过去了？没管我？
　　迅速掉头开回去，见到F扶着汉考克站在路边。
　　“你们没事吧？”萨琳卡松了口气，还以为F探员被那个女暴龙给弄死了呢。
　　“没事，带我们去车站。”
　　到车站的时候，汉考克才好转了许多：“F，我真的认识她对吗？”
　　“嗯。很多事情她说的并不太清楚，我觉得通过治疗，让你自己想起来更好。坐稳了，不要乱动。”
　　乘坐地下列车的时候，范莽小心翼翼。不是觉得地下列车不安全，而是怕汉考克忽然犯病。
　　还好，他们平安的回到了总部。
　　“F，欢迎回来，你怎么跟J在一起？他不是开车去的新泽西吗？J，你跑去洛杉矶了？”O有些生气，新加入的探员，怎么就不知道遵守规矩呢？
　　“O，他不是J，是汉考克，只是长得跟J比较像。”
　　“这里就是MIB？能帮我恢复记忆的地方？”汉考克打量着四周，那些怪物，都是外星人？
　　“F，你怎么也跟J一起捣乱？工作的时候，不要开玩笑。你们的任务都完成了吗？写一份报告给我。”
　　“等一下，O，他真的不是J。汉考克，来，证明一下。”范莽掏出从光头黑人那收缴的左轮，递给汉考克。
　　O吃惊的看到汉考克将左轮当做橡皮泥一样捏成一团，这真的不是J？！

第60章 白忙活了
　　Z老大的办公室里，Z也仔细的盯着汉考克，除了眼神，分明跟J完全一样。如果不是组织检测过J的基因，他甚至怀疑J跟这个外星人是双胞胎兄弟了。
　　“F，你想让组织动用记忆恢复仪，帮助他恢复记忆？你知道那东西用一次，要消耗多少钱吗？”
　　“汉考克，我们一般只为组织的成员治病，你并不是我们MIB的人。”
　　汉考克如果真的跟F说的这么强大，那如果能加入组织，肯定可以壮大MIB的实力。
　　“可是F说，可以先帮我治病，再让我自己决定是否加入MIB。我忘记了许多事情，他说你们可以帮我，难道是骗我？”
　　“放心，我们没骗你。”范莽赶紧安抚汉考克，这货为什么总是如此冲动，“Z老大，费用从我的薪水里扣好了，先给他治病，我跟他是朋友。”
　　他冲着Z老大眨了下眼睛，你什么想法，我都明白。
　　“你为他担保吗？那也可以，走吧，我正好有空，带你们过去。”
　　Z老大看着范莽，露出微笑。有这么聪明的下属，确实很省心。
　　在一个空旷的房间中，有一把椅子模样的设备，汉考克坐在上面：“我不需要吃药什么的吗？”
　　“不需要，刚才检查过，你的头部没有淤血等，应该是受到什么重要刺激，导致记忆封闭了。这个设备，可以帮助你，一会儿你什么都不要做。”
　　组织的首席医生基德教授把汉考克固定在椅子上，退出房间，跟范莽他们站在一起。
　　“给一个外星人恢复记忆，这还是第一次，很有研究价值。”
　　范莽艰难的扭动脖子：“基德教授，你刚才不是跟我说万无一失吗？”
　　这特么汉考克成了小白鼠，你到底知不知道汉考克有多强大？
　　“没关系，肯定能行，他的身体构造跟人类极为相似，最多是调整一下功率。准备好，下面就让你们看看这仪器的神奇！”
　　椅子开始疯狂的转动，同时冒出一阵弧光，范莽发现汉考克的表情开始变得扭曲。
　　基德教授站在控制台前：“可能功率不够，我再加一点试试，他身体素质那么强，应该能扛得住。”
　　“F，你确定能够控制住他，让他为MIB工作吗？”Z老大扭头问道。
　　“不确定，我在尝试。而且不是控制，是说服他加入MIB。他在地球生活几十年了，思维跟人类很接近，但这么长时间，组织一直以来就没发现？”
　　“F，MIB成立的时间并不长，当初我们的技术也比较落后。而且他的外观跟人类非常像，我们也不想有遗漏。”
　　“你刚才说，他还有一个同族是吗？能否说动对方也加入MIB？如果你能做到，我会推荐你成为王牌探员。”
　　范莽眼睛一亮，可又摇摇头：“很难。玛丽现在嫁给了一个普通人，她很喜欢现在的生活。而且在外人面前，她也从未暴露过自己的能力。”
　　“我尽量试试，如果遇到困难，能否找她求助。组织里要是有这么强大的特工，上次遇见赛琳娜就不会那么狼狈了。”
　　范莽也不知道汉考克跟赛琳娜到底哪个更加强大，反正他都打不过就是了。
　　“不过汉考克加入总部，J就不适合在这儿了，两人实在是太像了，刚才基德教授也认错了。”
　　Z老大开始考虑人员调配的问题，可忽然听见了基德教授的惊呼。
　　房间里的机器开始冒烟，基德教授正在快速的操作，想要让机器停下。
　　咔嚓！
　　汉考克的手抬起来，将座椅的扶手扯下去了，机器冒出一阵火光，开始燃烧，里面传出汉考克痛苦的嘶吼声。
　　刺耳的警报声响起，很多特工赶过来，实验室里伸出几根管口，喷着灭火的白雾。
　　“快点打开门！”
　　范莽在开门之后，第一时间冲进去，但又瞬间飞出来，将Z老大砸倒。
　　“汉考克，是我，F，你的朋友。你怎么样？”范莽爬起来喊道，“你们把枪放下，他没有恶意。”
　　汉考克从烟雾中走出来，手还按着头部，表情很痛苦。
　　“F，我很好，我想起来了。”
　　所有人都松了口气，他们生怕汉考克发狂。如果这么一个强大的外星人在总部疯起来，造成的损失肯定不比赛琳娜那次小。
　　“F，你们有星图吗？能帮我找到天使星对吧？”
　　范莽有了不好的预感：“你要干什么？”
　　“我想回家。”
　　Z老大被基德搀扶着走过来：“汉考克，天使星我们知道在哪，可是那里已经被毁了，你在地球生活了几十年，这里就是你的家。”
　　“留下来，我们就是你的家人、朋友，这里的一切你都很习惯了不是吗？”
　　“谢谢你们帮我恢复记忆，但我想回去。当初我没有能力，逃离了家乡。现在我有了，难道不应该回去重建家园吗？”
　　“换做是你们，你们如何选择？是逃避，当个懦夫，还是勇敢的面对一切？F，你会帮我的对吗？”
　　汉考克的眼神中，带着哀求。
　　范莽满脸苦涩，他想的是治好汉考克的头痛，然后劝说其加入MIB。但现在他却不知道怎么开口劝对方留下。
　　“汉考克，你记得玛丽吗？”
　　“我想起来了，她曾经是我的爱人。我们两个变异了，但是在一起，就会失去力量。她是为了救我，才跟我分开的，我不怪她。你说过MIB有通往外星的飞船，再帮我一次可以吗？”
　　“我可以留下一些血液给你们研究，我在这里看到了许多外星人，他们都想回家，我也想。我继续在地球会发疯的，求你们了，帮帮我。”
　　Z老大叹了口气：“好吧，我送你去距离天使星最近的航班，但我还要你一个承诺。如果将来我们有需要，联系上你，你要尽全力帮助我们。”
　　当无法劝说对方留下的时候，他也会尽力为组织争取最大的利益。
　　“当然，谢谢你。”
　　范莽把一个双肩包递给汉考克：“这里是你喜欢的一些地球食物，带着路上吃吧。如果，我是说如果你想回到地球，我们随时欢迎你。”
　　“谢谢。”汉考克抱了一下范莽，“帮我告诉玛丽一声，让她在地球好好的生活吧。再见，我的朋友F。”
　　他离开地球，还有一个重要的原因，那就是玛丽居然嫁给了别人，他不想留在这个伤心的地方，这里的回忆太痛苦了。
　　在飞船舱门关闭，滑向通道口之后，范莽转身，看到J正快步走来。
　　“嘿，F，今天是怎么了，为什么好多人看我的眼神都很奇怪？”
　　感谢晓天长叹丶月来煌QAQ、书友160629220451353、书友20181124093912470的打赏，谢谢。推荐票还有没？

第61章 外星人清查计划
　　“跟我一模一样的外星人？我都没见一面你就送走了？”J终于明白，为什么今天很多同事看他的眼神有些奇怪了。
　　“见面有什么意思，你天天不都照镜子。”
　　“当然是让他替我跟同事们交流一下啊，尤其是那几个身体强悍的外星同事。”J一脸的遗憾之色，他很想知道那些身体强横的外星特工，忽然被他击败之后是什么表情。
　　“你就不怕那些同事回头再找你好好交流一下？这次去新泽西，任务完成的怎么样？”
　　“当然是很完美的完成任务，就一个小家伙而已，已经抓住了。按照规矩，应该被关押十年，等攒够一船，就送去月球监狱。或者，他也可以让亲属缴纳保释金。”
　　“我跟你说，当时我亮出证件，他还想反抗来着，结果被我三招就搞定了。”
　　……
　　跟J这样的乐天派在一起，心情总是能不错。虽然汉考克没能留下，范莽也释然了。听说基德教授因为记忆恢复仪损坏的事情，气的跳脚。
　　但是很快，又开始带人研究汉考克的基因问题，从未见过的活体样本，得尽快开始。
　　第二天一早，范莽出现在了基德教授的办公室。
　　“F，你来了，我有些问题，希望你能仔细回答。在洛杉矶，还有一个天使星人对吧？”
　　“有，是个女的，叫玛丽。”
　　“那能得到她的血液吗？我看资料上说，他们两个在一起，就会蜕变成跟普通的地球人差不多，是真的吗？”
　　“应该是真的，当时他们接触的时间并不长，可汉考克还是变得虚弱了一些。基德教授，你不是想让我把玛丽带回来吧？”
　　“不用，已经有人去了。”
　　范莽腾的一下站起来：“谁去了，为什么没跟我说？”
　　“怎么了？这种事情，我们的同事处理过很多次，不必担心。还有一件事，我们打算尝试用汉考克的基因，跟你的基因进行融合编辑，别的的基因恐怕承受不住，汉考克的基因太强大了。”
　　“也可以试试跟J的基因融合编辑，他们那么像，或许能融合的更好。”
　　“随便吧，我还有事。”范莽快步离开，不一会儿，出现在Z的办公室。
　　“F，你有什么事情吗？”Z老大看着一份外星建交的文件，赛琳娜在地球被灭掉之后，他们跟其他星球建交倒是容易了许多。
　　那些强大的外星球，也不再咄咄逼人，看来赛琳娜的到来，也不完全是坏事。
　　“你是不是派人去找玛丽了，就是那个天使星人。”
　　“是啊。这件事你想负责？我们只是派人去接触一下，看看她是否愿意加入MIB，别的不会做什么。天使星人的强大，我很清楚。”
　　Z派了组织里口才最好的特工过去，同时也是女性，肯定能更好的跟玛丽接触。
　　“对了，我这里还有一个任务要交给你负责，你看一下，有什么意见现在说。”
　　范莽看到文件的标题愣了一下，这份文件叫做——外星人清查计划。
　　看来是汉考克和玛丽的出现，让Z老大意识到还有很多外星人潜伏在地球上，不知道什么时候会对地球人造成危险。
　　组织信奉的准则是不让普通人知道外星人的存在，无知就是幸福。一旦消息泄露出去，不只是普通人会恐慌，那些政斧也会想尽办法插手，这点才是组织最不想看到的。
　　范莽合上资料：“Z老大，这上面的工作量可非常大，你确定我们现在的人手足够用？”
　　调查所有曾经疑似的卷宗，追踪各种神奇的事件，就连一些长寿的人，表现特别突出的人，也都要调查。
　　“但总要做不是吗？”Z看着范莽，“汉考克还算是好的，他不用特殊能力的时候，看起来跟地球人一样。可是你想过没有，如果他做破坏呢？资料上显示，他在洛杉矶伤了好几个人，虽然都不是什么好人。”
　　“他隐藏在地球人中间，我们平时见面都不会注意到，想要追踪，也非常的困难。所以我们需要给他们登记，定位，保护地球人。”
　　“这样的外星人，究竟还有多少？除了长得跟地球人一样的，还有许多长得跟地球上的动物一样。”
　　“我们不是政斧组织，只是为了保护我们的家园，保护我们的同胞。我只是希望你们尽量去寻找隐藏在地球上的外星人。”
　　“Z，我会努力做成这件事。我看你腰好像不太舒服，今天还是休息吧。”
　　没有人比他更合适做这件事了，因为他有外星人雷达。只可惜外星人雷达的探测距离有限制，地球那么大，想要找到所有隐藏的外星人，根本不现实，只能说尽力而为。
　　“我没事，这份计划很快会下发到所有外勤探员手中，从明天开始，你们可以继续去街上巡逻了。我希望你能将总部附近未登记的外星人都找到，但是记住，千万别引人注意。”
　　可以继续上街巡逻了，这倒是让范莽很高兴，天天蹲在总部，实在是很无聊，也不知道之前那些特工是怎么坚持下来的。
　　看着F出去，Z揉着自己的腰。昨天被F砸了一下，虽然经过治疗，可并不能一下子痊愈。
　　组织里的特效药，他已经有抗药性了，或许他应该跟K一样，考虑退休的事情。想当初他跟K等人一起创立MIB的时候，都是青春年少。
　　如今那一批老人，很多都已经不在了，处理完这批建交的外星球事务，也该考虑一下接班人的事情了。
　　曾经他最中意的K选择了退休，那么只能从O、C和H三个人中选择了，既要有头脑，还要有丰富的处理外星人事情的经验，同时也要跟一些外星球关系不错。
　　至于M，还是算了吧，一点苦都受不了，而且是外星人混血。
　　K选择的继承人很不错，F和J都很优秀，但是太年轻了，接触的外星人还太少，很多事情都没处理过，倒是可以当做未来的王牌探员培养。
　　拿起桌上的另外一份资料，是送最近抓捕的一些外星囚犯到月球监狱的报告，数量已经够一船了，他签下了自己的名字。
　　如果玛丽能够成为月球监狱的负责人就好了，W探员就可以调回来。F说她的战斗力在汉考克之上，简直是最佳人选。
　　桌上的电话忽然响了，Z有些头痛，这时候电话里，肯定没有好消息。
　　免费的推荐票还有伐？

第62章 外星人餐厅
　　早上范莽刚吃过早饭，就被J拉着出来巡逻。所谓的巡逻，就是在街上闲逛，比呆在办公室可舒服多了。
　　“F，我听莉莉说，昨天晚上有一艘飞船非法离开地球。”
　　“嗯？之前没发现吗？是什么人知道吗？”范莽随意的问道，看来还有外星蛇头啊。
　　“这我还真知道，是那个天使星人玛丽。”
　　范莽一脚刹车：“你说谁？！”
　　“你没听错，就是那个玛丽。组织派了最擅长游说的特工过去，想要招揽玛丽。可玛丽知道汉考克恢复了记忆，乘坐飞船返回天使星之后，就跑了。”
　　“原来在洛杉矶那边，玛丽一直藏着一艘飞船，应该是当初他们逃到地球用的飞船。她强行启动飞船，离开了地球，据说也是飞往天使星的方向。”
　　“Z老大还想招揽对方加入组织呢，结果她直接跑了，也不知道Z老大会是什么心情。听说她丈夫跑去警局报失踪了，估计这会成为洛杉矶警局的一宗破不了的悬案。”
　　两个强大的外星人，都离开了地球，范莽沉默了一会儿，继续开车。
　　“换做是我，我也想回家。Z老大离开普通人的生活太久了，可能已经没有了家的概念。”J情绪也有些低落，他想到了劳拉，不知道她回到萨塔星了没有，有没有想过他。
　　……
　　距离地球遥远的萨迦星球，劳拉正被许多萨塔星的将领拥立着，正式继承了萨塔星的王位。
　　她站在王座上，轻轻抬起手：“我以萨塔星之王的名义宣布，对卡洛琳星邪恶女王赛琳娜势力的讨伐正式开始，我们要夺回家园！”
　　“夺回家园！”许多萨塔星人齐声喊道。
　　“出发！”
　　劳拉看着激动的族人们，想起了在遥远的地球，想起那时的生活，也会想到一个高大的身影。
　　……
　　“在纽约根本没有未登记的外星人，走吧，我们去吃午餐。唐人街吴园酒家，他们家的中餐味道特别棒，我要吃宫保做的鸡肉丁。”
　　范莽调转车头，开向唐人街。纽约真的没有未登记的外星人吗，那可未必。
　　吴园酒家，纽约唐人街一家很火的中餐厅，老板是华人，叫吴园，手艺非常好。不论是华裔还是非华裔，在他们家吃东西都会很满足。
　　曾经还有富商想要投资他开连锁餐厅，但是被拒绝了。米其林想要评星，吴园也谢绝了，这反倒让吴园酒家变得更火，天天生意都爆满。
　　“宫保鸡丁一份，牛肉包子一笼，西芹虾仁一份。二位，请在门口稍等，有空桌我叫你。”跑堂的女服务员一边下着菜单，一边给进门的范莽和J送上一壶茶。
　　范莽习惯性的打开外星人雷达扫描了一番，红点的数量有些多啊。他站起身，走向后厨。
　　“先生，这里是后厨，禁止外人进入。”服务员在厨房门口拦住范莽。
　　范莽掏出证件：“MIB的，我怀疑你这后厨里，有非法走私来的外星生物食材，让开！”
　　那服务员还想阻拦，被范莽一把推开。这力气拦住普通人还行，想拦住他？
　　一个看起来五十多岁的华裔出现在厨房门口，一身厨师服，下身扎着一个很宽大的围裙，手里还拿着一把炒菜的勺子。
　　“F，你怎么来后厨了，要吃什么，我先给你做。到前面喝杯茶，稍等一会儿就好。”吴园拿着一条白毛巾擦着手，挡住了范莽的视线。
　　“吴园，MIB的规矩你是知道的，当初是K让你在这儿开了店，可警告过你，不要弄什么乱七八糟的东西，你是看K退休了，以为没人会管你了是吗？”
　　在厨房的灶台旁，此时正有一位大厨在同时烤着八根羊肋排，八只手分别拿着一根转动。别看这家店的后厨只有三个人，却比十个人做饭的速度都快。
　　“F，我们没干什么，这都是正常的地球食材。你看，羊肋排，牛肉馅，虾仁、鸡肉，没有违规的地方。”
　　“咱们都是黄皮肤的，在纽约应该相互照顾。”
　　“打住。”范莽抬起手，“我是地球华裔，你并不是。而且你皮肤的真实颜色，跟我可不一样。”
　　“我看看这个罐子里放的是什么？哦~~斐乐星的大嘴鱼，这也是给地球人吃的？你从哪儿买到的这种外星鱼类？”
　　罐子里一条半米多长的大鱼正在扑棱着，嘴巴非常大，尤其是那嘴巴里的牙齿，格外的锋利，可比地球上的食人鱼要凶猛的多。
　　“嘿，F，你跑后厨来干什么？哦！天哪，吴园你怎么样？”
　　J看到范莽半天没出来，也跟着进来看看，却看到从一个罐子里跳出一条大鱼，一口就咬住了餐厅老板吴园的脑袋。
　　他迅速掏出原子2号枪，指着大鱼，却不敢开枪。这一枪下去，吴园的脑袋就真的消失了。
　　范莽按住J的手：“吴园，还要继续装吗？这大嘴鱼只是咬破了你的伪装，还伤不到你。”
　　J看到老板吴园的厨师服胸口裂开，从里面钻出来一个十几只手的小矮子，而那条鱼还咬着一个瞪圆了眼睛的脑袋，在地上扑棱着。
　　“F，我有MIB颁发的营业执照。”吴园辩解道。
　　“当然，但是同时也规定了，不能购买危险的外星生物，以免逃走，对地球人造成伤害。这条大嘴鱼，就属于禁止提供的食材。”
　　“不不不，这个没有危险，你看，我这就给你处理了，很简单的。”吴园说着，八只手分别抓着不同型号的厨刀，厨刀上下翻飞，吓人的大嘴鱼，迅速变成了一盘大嘴鱼刺身。
　　“你看，这种鱼的肉质很鲜美，而且它是食草鱼，一点都不危险。”
　　J盯着大嘴鱼的满嘴尖牙：“你确定这个是食草鱼？”
　　“真的，真的。这份大嘴鱼刺身，我送给二位品尝。”吴园手里递过来两双筷子。
　　范莽拿着筷子，但他却没有去夹。这种外星怪鱼，真的能吃？
　　J却伸出筷子，夹了一片鱼肉，沾了一下吴园调制的酱汁送入口中。味道真的非常鲜美，难怪吴园会偷着引进。
　　“J，好吃吗？”范莽仔细看着J的表情。
　　“味道很不错，尝尝吧。”
　　“我推荐的，肯定不会错。”吴园松了口气，只要他们吃了，那就说明不会有大问题。
　　范莽的筷子伸向鱼肉，但是却突然怒了，因为大嘴鱼张口咬住了他的筷子！
　　求收藏，求推荐票，有什么意见和建议可以在章评留言，老四会看的

第63章 清查计划的真正目的
　　范莽跟J就在后厨，吃完了一盘生鱼片，也吃了一笼牛肉包。
　　“味道不错，但我希望别再让我们看到。”J擦擦嘴。
　　“我们肯定不会非法贩卖外星食材的，F、J你们放心，放心。”吴园赔着笑，但是那笑容看起来很恐怖。
　　“OK，你的头套坏了，明天我让人给你做一个新的，算作我给你的这次饭钱。记住了我说的话，也记住我们MIB的规矩。”
　　范莽却走向一个铁架子，那下面还有几个坛子，里面也有外星生物。
　　“F，吃完饭我们就该走了。”J眼神示意范莽跟着离开。
　　“你相信那条鱼是吃草的？就算是树干，它都能咬断！还有那边架子下面的坛子里，一定还有外星生物，你为什么拦着我？”
　　“所以你要抓吴园吗？”J反问道。
　　“至少应该处罚吧？他绝对有走私渠道，别忘了我们是干什么的。”范莽看着J，你之前还是警察呢，是不是很多罪犯都被你这么放过了？
　　J坐上车，将靠背放倒，舒服的躺下：“你觉得吴园酒家的事情，Z老大知不知道？以前K知不知道？”
　　范莽愣住了。外星人的事情，好像没有Z老大不知道的，而且很多事情根本不用查资料，都记在脑子里。
　　K可是王牌探员，纽约的所有外星人都认识K，而且组织清楚记录所有外星人从事的行业，会不知道吴园非法卖外星食材吗？
　　“你想过没有，为什么他们没管？吴园酒家从来没出过大事，而且通过那里，可以知道许多外星的小道消息。”
　　“我在纽约当警察的时候，也是抓大放小，这样才能让我拥有最高的破案率。你抓了他，除了能罚点钱，还能做什么呢？”
　　“我们以后可能经常来吴园酒家，吴园的手艺还是不错的，我也想多尝一些外星食物，你就不想试试？”
　　J之所以敢吃吴园做的外星大鱼，就因为他很清楚，吴园绝对不敢害他们。而且他也真的很好奇，外星大鱼的味道是什么样。
　　现在吃过了，他很满意。
　　“J，既然Z知道吴园酒家这种地方，还允许他们存在，那么为什么让我们执行外星人清查计划？”范莽有些想不明白，这不合理。
　　“F，相信我，这是Z老大故意的。他没想过能够查清楚所有地球上的外星人，但至少可以表明MIB的态度。”
　　“从今天开始，会有许多外星人主动跟MIB报备的，他们可不想被查出来后遣送出境，又或者查到一些他们违法的事情，被罚款，或者是被送入月球监狱。”
　　“好好享受今天下午的悠闲时光吧，明天我们有的忙了。现在天气这么热，我们为什么不去海边吹吹风呢？”
　　范莽之前也不太理解Z的做法，还以为Z是受到汉考克的刺激，想要彻底清查地球上的外星人，那完全是费力不出成绩。
　　现在听J的解释，他才想明白。
　　J躺在座椅上，之前一直都觉得加入组织之后，自己处处不如之前平凡的F，格斗不行，抓捕外星人也不行。
　　现在他也发现了F的缺点，不懂领导在想什么，不懂同流合……呸，和光同尘！
　　到了海边，他们只停车看了一会儿就离开了，因为他们的服装跟其他人格格不入。沙滩上大家穿的都是泳装，要么也是清凉的沙滩裤什么的，就他俩，一身黑西装，黑皮鞋，还打着领带。
　　“F，你觉不觉得这个制服不只是能保护我们，还能阻止我们去一些地方？”J之前很喜欢这一身制服，觉得非常帅气。
　　但是现在却发现，如果每天穿着打扮都一样，那糟糕透了。
　　“或许这也是组织的目的之一。”范莽也有些郁闷，“走吧，我们再转一圈就回去，吹吹空调，喝点冰可乐。”
　　“我还是觉得冰啤酒更棒，只需要配上蔬菜水果沙拉和炸鸡就很美。说真的，你觉得我们如果开一辆敞篷跑车停在这儿，会不会有女孩主动上车？”
　　之前J想过要买一辆敞篷跑车，让组织帮忙改装，这样他肯定能吸引女孩儿。可惜当时Z老大给他看了一些视频，他就打消了想法。
　　开着敞篷跑车的前探员B，一次在执行任务的时候，直接被山上掉下来的石头砸死了。
　　开着敞篷跑车的前探员E，被一个会喷火的外星怪物烧死了。
　　开着敞篷跑车的前探员G，车辆受到撞击，直接从车里甩出去，摔死了。
　　敞篷跑车的安全性，不如带篷的车。经过组织改装，带篷的车不但能下水，还能飞，也抗撞，能防水防火防砸。
　　当然组织禁止敞篷跑车，还有另外一个原因，那就是敞篷跑车太高调了，容易吸引眼球，这不符合MIB的宗旨。
　　J只能无奈的接受了K留下来的那辆老爷车，开那种车出去，别说泡妞了，站街的都不上你的车。
　　“J，接受现实吧，是否有女孩儿喜欢，根本不是车的事儿。我就问你，上次你跟女孩滚床单，是什么时候的事儿？去年？前年？”
　　“你以前还不是跟我一样！而且据我所知，薇薇儿最近都住在实验室，你还不是一个人睡觉！”J怒道。
　　范莽一边开着车，一边跟J拌嘴，在夕阳西下的时候，赶回了总部。
　　在总部外面的时候，范莽就通过外星人雷达探知，这里多了许多外星人。果然，进来的时候发现整个大厅都闹哄哄的。
　　“F、J，你们可算回来了，快来帮忙，给他们登记。”一个虫虫看到范莽他们，迅速跳起来喊道。
　　“呃，我还有事情向Z老大汇报，等一会儿过来帮你。”J迅速找到了偷懒的借口。
　　“我要写一份今天的行动报告，也很重要，你们先忙着。”范莽也马上跑了，虽然他从来不写报告，都是交给J。
　　刚才他路过那个外星人身边，闻到了一股恶臭味，这个外星人平时是生活在排污下水道里吗？杰夫身上可没有这种味道。
　　J的判断很准确，根本不需要他们出面去清查，许多偷渡来没登记的外星人，已经主动上门了。
　　求收藏，求推荐票

第64章 大案子（求收藏，求推荐）
　　弗兰克坐在一个沙发上，面前是一个长了个狗脑袋、人类身体的外星人。
　　“说说吧，什么时候来的地球，怎么来的，来之后都做了什么。”
　　“我来地球大概三年了，是藏在奥利佛的飞船货仓里到地球的，来这边一直在躲藏，我从来没有伤害过地球人，真的。”
　　狗头人看到弗兰克还很亲切，大家的脸型很像嘛。
　　“奥利佛，那个贩卖外星武器的走私商？你知道他飞船停在什么地方吗？”弗兰克只是回想了一下，就知道狗头人说的奥利佛是谁了。
　　他成为了MIB的编外特工，平时不用来MIB坐班，还有一份薪水，而且在地球上再也不怕被欺负了。
　　看看，现在MIB还给他配了秘书，这多爽啊。
　　弗兰克的身后，一个虫虫正拿着笔快速的记录着，当初虫族王者来的时候，他们四兄弟如果没打算跑，怎么会被降职？这都忙了一夜，他都没时间休息。
　　房门忽然被推开，弗兰克大怒：“我在审问，谁让你进来……F，你来了，快坐。”
　　话说到一半，看清来人之后，弗兰克马上从沙发上跳下来。
　　“听说你正式加入MIB了？恭喜。不过昨天你忙了一夜是吧，剩下的交给我了。”范莽坐在沙发上，看了眼对面的狗头人，又看了看弗兰克，再次看向狗头人。
　　“我跟他没关系！”弗兰克吼道。
　　“我知道，只是觉得你们有些地方长得有点像。”范莽耸耸肩，尤其是那狗头。
　　“你跟J长得还很像呢。”弗兰克撇撇嘴走出去。他刚来地球的时候，发现地球上大部分的人类长得都一样，用了很久才分辨出不同之处。
　　范莽低头看着虫虫：“你是几号？三号？如果你累了可以休息一会儿。对了，上次你们配合搞定赛琳娜的事情，我和J已经在报告上写了。”
　　虫虫四兄弟还是很有趣的，平时在MIB总部打杂，四个小家伙算是总部的开心果。智商很高，但是战斗力极低，还不如弗兰克呢。
　　但他们有一项特长，就是身体断裂成几节也不会死，可以重新粘合恢复，听薇薇儿说，组织里用他们的基因，研究出了一种伤药，可以快速的帮助外伤恢复，还不会留下疤痕。
　　其实以MIB此时掌握的技术来看，如果MIB将一些技术拿到普通人的世界售卖，绝对能成为全球最赚钱的企业。
　　但MIB还是选择了没有公开，因为他们并不缺钱。就像当初亚基伦皇族的珠宝店，现在就变成了MIB的产业之一。
　　地球上还有许多产业，都是MIB的。MIB组织别看成员不多，但富可敌国。而且许多药品，制作材料都太稀缺了。
　　虫虫3号啪叽在范莽脸上亲了一下，蹦蹦跳跳的走了。他要找其他三兄弟，一起去踢足球，或者可以先坐下来喝杯咖啡，聊聊天。
　　“姓名，籍贯……”
　　范莽给这个外星人做着记录的时候，J开着车，又去了吴园酒家。
　　不过他的脸色不太好看，谁知道这么一个地球人的仿真外皮，居然这么贵，他一个月的薪水就没了，还是内部价。
　　早知道还不如付钱给吴园呢，不过那条外星鱼味道真不错。
　　组织制作这外皮，实在是太逼真了，套在一个模特上，看着跟真人似的，就连脸上的表情都能做出变化。
　　这要是做个女的外皮出来，是不是看着也跟真人似的？
　　他忽然觉得内部价这件事不太对劲，既然加入了MIB，哪怕是外星人，组织应该也免费提供地球人外皮伪装才对，为什么还要收费？
　　还有他想到那个帮他制作外皮的同事，看他的眼神似乎有些奇怪。组织内部很多人都是单身，而且是单身很多年，生理需……不能细想了。
　　“给我做一份汤包，还有一份木须肉，喏，这是你们老板要的东西。”J把一个箱子，递给吴园酒家的服务员。
　　这么贵的东西，他再免费吃一顿正常的食物没问题吧？
　　不一会儿，地球人模样的吴园端着食物走出来，比昨天见面的时候，看着苍老了一点点。
　　“J，谢谢你。欢迎以后常来我这儿吃饭，西餐其实我也会。”吴园看到F没在，松了口气，他总觉得F能看穿他在后厨藏着的所有外星食材。
　　“吴，这段时间我们MIB在做外星人清查计划，这件事你也知道了吧？有没有什么想跟我说的？”J吃了一口木须肉，他喜欢这道菜。
　　吴园脸色一变：“J，我们店里的所有人可都登记了，而且按照要求交税了，绝对经得起查，而且昨天。”
　　“昨天什么？”J看了眼吴园，继续低头吃着灌汤包。小心翼翼的咬了一个口，慢慢的嘬着汤汁儿，第一次吃的时候，差点把舌头烫掉。
　　“J，我知道过两天会有一艘外星飞船在新泽西停靠，应该没有跟MIB报备过。”吴园咬牙说出了一个情报，他明白，要是不交代一些干货，J是不会离开的，他这个餐厅，也根本经不起查。
　　“具体的时间和地点呢？”
　　十分钟后，J喝了一口热茶，十分满意的站起来：“下次有这种消息，记得还通知我。”
　　一艘偷渡入境的外星飞船，这可是一条大鱼。F那种在总部帮忙登记的能有什么功劳啊，当警察的时候他就知道，大案子都得自己找才行。
　　“J，千万不要让别人知道是我说的，拜托了。”吴园双手合十，前后摆动。
　　如果传出去，不只是他在地球没办法立足，到了外星恐怕都会被追杀。他喜欢现在安稳的日子，不想再继续逃往了。
　　“我还想以后吃你做的菜呢，放宽心，没人会知道是你说的，这是我无意间发现的。”
　　J出门上车，后天去新泽西得跟Z老大说一声，是说上次的外星人事件还有一些收尾工作呢，还是说这次外星人清查，他无意间听到一个消息呢？
　　一边开车，J一边掏出手机拨打号码：“嘿，F，别管那些外星人登记的小事儿了。我这儿有个大案子需要你配合，这次我带你立功！”
　　感谢葫芦仙儿的再次打赏。求打赏，让老四赖在新书榜呆最后的时光吧

第65章 J的计划（求收藏，求推荐票）
　　“你说你得到消息，新泽西那边会有外星人偷渡入境？”Z看着J，该不会是这小子上次去新泽西，认识了姑娘吧？
　　这种事在MIB的历史上也出现过不止一次，还有看上外星人的，直到允许组织内部非同部门成员恋爱，才稍稍止住了。
　　“没错，我得到消息了，我觉得应该去看看。Z老大你放心，我跟F一起去，肯定很快搞定。”
　　“而且上次我处理新泽西的案子，不就是又快又好？F一天都离不开薇薇儿，所以办完了我们肯定马上回来。”
　　范莽：(￢_￢)
　　你小子找借口的时候，能不能不损我？
　　“好吧，我希望你们回来的时候，给我一份满意的报告。曼哈顿这边，会有其他探员帮你们盯着，什么时候出发？”
　　“当然是现在。消息只是说这星期一定出现，具体是星期几可不知道，我们得提前盯着。Z老大放心，出差的时候，我们不会乱花钱的，我保证。”
　　刚出了Z老大办公室的门，J就一边扭动身体舞蹈，一边唱着歌。
　　咔嚓~~Z从办公室探出头。
　　J此时站的笔直，一脸认真的看着Z：“Z老大，还有什么交代吗？”
　　Z皱了皱眉头：“快去快回，注意安全，有需要帮助随时跟总部或者跟我联络。”
　　范莽跟J走动大厅，看着还有许多同事再给外星人登记，核实着信息，他俩对视一眼，迅速走进电梯。
　　“Who claims that i am the one~~But the kid is not my son~~”
　　车里放着音乐，两人一边开车，一边随着音乐扭动身体，十分的惬意。
　　“听说M探员不想继续呆在非洲，如果调不回总部，他就从MIB退休，继续回去唱歌。我觉得他应该继续唱歌，我喜欢他的歌。”J摇头晃脑。
　　“你不觉得组织不应该阻止他继续唱歌吗，现在的歌曲都是什么，一点节奏都没有。过几天我写首歌，让你听听我的音乐。”
　　范莽撇撇嘴，我脑子里那么多未来的歌曲呢，你在这儿跟我炫耀？
　　“J，我们提前来这边，你是有什么安排吗？”
　　不是说那个外星飞船是明天晚上到么，再有一个小时，他们就能到地方了。新泽西跟纽约，可就隔着一条河。
　　“有啊，今天晚上这有一场演唱会，我已经打电话订了票。然后我们去吃点东西，听说这里还有一个不错的会所，晚上开门的。”
　　“你是不是忘了自己是干什么的？”这是出来工作，还是出来玩的？
　　“我之前是警察，根本没有时间参加这些活动，但现在不同了，为什么不体验一下呢？反正也没人会注意到我们，大不了帮他们清理一下脑容量。”
　　“放心吧，不会出事的，我之前当警察时在这边也有线人，绝对不会有问题。我们只是去看看她们跳舞，不做别的事情。那里是正规的会所，很正规。”
　　呵呵~~
　　看你那表情，我能信？
　　不过这种地方，范莽也从来没去过，要不，开开眼？
　　到了地方，他们先找了一家小旅馆住下，连身份登记都不用的小旅馆。出去吃了点东西，J回去睡觉了，要为晚上养精蓄锐。
　　范莽则在房间里锻炼着身体，比如一口气一千个俯卧撑，再加上三百个深蹲，五百个仰卧起坐什么的。
　　微微出了一点汗，范莽看向系统面板。
　　范莽，
　　性别：男，
　　等级：7，
　　生命值：126，
　　精神：10.1，
　　力量：14.3，
　　速度：14.1，
　　特殊能力：格斗精通LV5，外星人雷达LV5，超级嗅觉LV1，超级听觉LV1，
　　武器：无限充能原子2号枪，手枪精通LV5，
　　自由属性点0点，
　　任务：成为MIB王牌探员。
　　经过这些天的锻炼，他的力量又提升了0.1。上次汉考克可是让范莽深刻的认识到了自身的差距，他训练也更加认真了。
　　其实他也特别期待这次的任务，要是有反抗的，他正好可以顺便拿两个宝箱。主线任务不是短时间能够完成的，他得通过其他方式强化自己，比如干掉几个外星人。
　　范莽曾经想过，如果干掉外星人就能拿到宝箱，能够得到经验升级，那他升级其实不算太难，地球上的外星人其实还是很多的。
　　可系统警告了，不能肆意的残杀爱好和平的外星人，也不能屠杀不反抗的外星人，否则会有惩罚。
　　虽然没说惩罚是什么，但范莽还是不想尝试。
　　可惜MIB根本没有死刑，对于被抓捕的外星人，要么是遣送出境，要么是送入月球监狱，还有缴纳罚金什么的，如果有死刑该多好，范莽会第一时间申请当刽子手！
　　但是对于一些暴力倾向严重，且对探员造成威胁的外星人，允许当场击杀，就比如赛琳娜和当初的虫族。
　　有些外星人，你关押也是无法让对方悔过的，甚至会给地球带来更大的危险。
　　躺在床上，看着旁边呼呼大睡的J，范莽觉得自己之前有些小看J了。虽然他有系统，也能记得一些主线剧情，但很多事情处理的并不如J那么好。
　　就比如在吴园酒家这件事上，J就轻松的得到了一个外星走私飞船的消息。甚至以后从吴园的身上，可以得到更多类似的消息。
　　不抓吴园，因为可以挖出更多的外星人，可以获得更多的功劳。J这是将吴园变成了一个刷任务的点，而且是可以反复刷新的那种。
　　滴铃铃铃~~~
　　J瞬间坐起来：“F，你怎么没睡觉？到点了，我们去看演唱会，等我先洗个脸。”
　　走进卫生间的时候，J一脸迷糊的样子，走出来的时候，却重新变得精神奕奕。
　　将墨镜戴在眼镜上，J对着衣帽镜左右看了看：“F，怎么样，是不是帅爆了？我有预感，今天晚上肯定能有好运。”
　　“我也祝你能有好运，但是请记住，我们出差只准开一个标间。您要是敢把女人带回来，我就陪你练练中国功夫！”范莽一边锁门，一边说道。
　　“嘿，我们是兄弟，你完全可以在车上多待一会儿。好吧，好吧，那我们在车上总没问题了吧？”
　　范莽正要说NO，忽然看到J往外冲去。
　　“FXXK！有人在撬我们的车！”
　　感谢葫芦仙儿、葫芦仙儿、书友20191026074034194等书友的打赏，帮助老四继续吊在新书榜末尾，还有兄弟能支援几块钱吗？

第66章 被盯上了（求收藏，求推荐票）
　　范莽比J更快速的跳下台阶冲过去，却看到那个撬车的人跳上一辆摩托车跑了。
　　“你为什么不追上去，把他拖下来狠狠的揍他！”J比划了一下拳头，要是他们晚下来一会儿，还不知道什么样呢。
　　“Z老大说过，我们要尽量低调。你是想我们先揍他一顿，然后再把他的记忆删除了？这要是让Z老大知道了，是要受罚的。”
　　“再说我的车经过改装，也不是一个小毛贼能撬开的。而且他已经跑了，你怎么没开枪干掉他？”
　　J看着范莽：“你以为这是一个普通的盗车？让我这个纽约神勇警探来告诉你，他绝对有问题！”
　　“这是一辆什么车，福特F150，虽然是一辆很好的皮卡，可你看看车上什么装饰都没有，有人会翘这种车偷东西吗？”
　　“如果他是来偷车，那么为什么要骑着摩托车？我抓过的所有偷车贼，撬车偷东西的人，都是最少两个人。”
　　“其中一个负责放风，在被人发现的时候，第一时间提醒偷车的同伴逃走。而刚才，只有一个人！”
　　“正常人会想到我们的车是特殊的吗？他们如果想要偷，最简单的不是撬锁，而是砸烂玻璃。还有你不觉得刚才那个人跳上摩托车的速度有些快吗？”
　　范莽仔细回想，刚才那个人的动作是很快。而且感觉真不像是正常的小偷，他马上打开外星人雷达。
　　一个红点正快速的远离他，那个偷车的是外星人！
　　“J，上车，我们追。”
　　“追？前面都没有路灯，而且还有岔路，你知道他往哪儿跑了？”J关上车门，忽然一股强烈的推背感传来，他马上抓着侧面的扶手，“天这么黑，你开的太快了！”
　　“J，我相信你的判断，刚才那个人绝对有问题。你想过没有，我们知道有外星走私飞船要来新泽西，那么对方必然有接应的人。”
　　“刚才那个人，可能就是接应的那伙人之一，甚至我怀疑他是个外星人。”
　　J：“？？？”
　　就因为我说那个人不像是个盗车的，你就说别人是外星人？太牵强了吧？再说了，别人都跑了一分多钟，你现在上哪儿追去？
　　那辆摩托车连尾灯都拆了，而且你刚才拐了两个弯，确定不是在碰运气？
　　他刚想说话，忽然又闭嘴了，在车灯的照射下，前面几十米的地方，隐约能看到一辆摩托车。
　　“你是怎么知道他往这边拐的？！”
　　“我猜的。”范莽看着外星人雷达上面的红点，随口搪塞J。
　　J的脑袋探出窗外，手里拿着原子2号枪：“嘿，马上停下，否则我就开枪了！”
　　那个摩托车并没有停下，也没有减速，反而是左右摇摆，速度还加快了。这让J很生气，居然不理会他的警告。
　　砰！
　　J开了一枪，但是却什么都没打中，反而是路边的一棵树遭了秧，树干直接少了一截。
　　“F，你开的稳一点，我要瞄准，打他摩托车前面的路面，抓个活的。”
　　“你枪法不行，赖我开车不稳？看我的，一枪搞定。”
　　范莽左手拿着枪伸出窗外，砰的一枪，摩托车冒出一阵火光。
　　J看着范莽：“如果要干掉他，我也行，现在人死了。幸好他是个外星人，如果是地球人，你会被开除的知道么。”
　　范莽也想抓活的，他以为自己LV5的枪法足以打准，可谁能想到那个外星人忽然加速呢？正好撞在能量弹上，摩托车爆炸，把这个外星人半边身子都炸没了，残尸上还能看到鳞片。
　　不过好消息是，范莽又一次摸到了一个宝箱，虽然只是青铜宝箱。
　　“J，现在重点是，这真的是一个外星人。你觉得他是因为蠢，所以一个人来偷车，还是知道那是我们MIB探员的车？”范莽问道。
　　“肯定是他蠢，说不定这辆摩托车都是偷来的。外星人敢偷我们MIB探员的车？我们的车上都是标志。”
　　说到这儿，J愣了一下：“对啊，我们的车上都有标志，每一个正常途径进入地球的外星人，都应该认识。”
　　“要么他是故意的，要么就是偷渡进入地球的。F，打电话回总部，叫后勤的人过来处理一下，同时查一下，是否有登记过的外星人证件定位消失了。”
　　“FXXK！我订的演唱会门票浪费了。希望同事们赶紧过来，还能让我们去会所嗨皮一下。”
　　“你还没告诉我，是哪个歌星的演唱会。”范莽一边掏出手机，一边问道。
　　“我也不知道，反正是个很漂亮的女人，听说跳舞特别棒，穿的还很少。”
　　范莽：(￣ー￣*|||
　　果然J是要“看”演唱会啊。
　　……
　　在新泽西的一处郊区别墅里，此时正在开着家庭派对，许多人在一楼客厅随着音乐舞蹈。男主人看到一个人站在二楼的楼梯口，跟其他宾客打了声招呼，走向二楼。
　　“怎么样，山姆回来了吗？”
　　“老板，我感觉到山姆已经死了。”他们星球的人战斗力并不强，但是同一胎的兄弟之间，距离不算太远，就会有微弱的感应。
　　而现在他感应不到山姆了，山姆也不可能忽然离开，只有一种可能，那就是死了。
　　老板到底派山姆去干什么了，为什么会死了？普通的地球人，就算是拿着猎枪，山姆也一定能离开。
　　“死了？！”老板也有些意外。
　　他只是发现有黑衣人组织的车出现在新泽西，想要让山姆将对方引走。前几天，他就有一个手下被抓走了。明天晚上，他这边会有一个重要的交易，他已经跟另外一方谈好了，甚至收了定金，交易绝对不能出问题。
　　“你别伤心，我会帮山姆报仇的。记住，没有我的命令，不准轻举妄动。等到明天交易完成，我给你威力最大的武器，让你亲手为他报仇。”
　　“然后我们就能离开，你也有一大笔钱，可以返回家乡舒舒服服的生活。在这之前，谁搅和了我的生意，我就要谁的命！”
　　“走吧，跟我下楼去玩。地球上的许多姑娘，还是很漂亮的。”
　　感谢懒得取名字啊的万赏，感谢葫芦仙儿的再次打赏，盟主威武。

第67章 跟着J去探案
　　“F、J，就这点事儿，你们就大晚上的叫我们过来？”后勤的同事看着路上的半个外星人尸体，完全可装在F的皮卡车上嘛。
　　“我们还不是半夜在工作？查出来他是哪个星球的，马上通知我们，我怀疑他跟我们要调查的一宗外星走私飞船案有关。”
　　等同事带着外星人尸体离开后，J回到车上：“F，我们顺着这条路往前走，看看是什么地方。”
　　J总觉得那个外星人出现的不太正常，好像是在故意吸引他们注意。如果真是如此，那向着相反的方向走，就可能会有惊喜。
　　“F，这次让英勇神探J带着你去探案，我们肯定能在外星飞船到达之前，搞定这件事。”
　　“吴园跟你说的具体地址是在哪儿，我认为我们应该去那等着，或许能有发现。”范莽觉得如果这个外星人真的跟走私飞船有关，那么找到飞船，就能找到其同伙。如果无关，那处理完飞船的事情，再来寻找其同伙也来得及。
　　“外星飞船的到达地点，恰好也在这个方向，伯灵顿郡。更详细的位置，吴也不知道。我们要换个车牌，将MIB的标志也遮盖起来。来吧，开车去伯灵顿郡。”
　　范莽按了车上一个按钮，皮卡车的车牌翻转，上面的字母、数字都换了，MIB标志被隐藏起来，那些外星人也想不到这是MIB的车。
　　开了快两个小时，才到伯灵顿郡，此时已经是后半夜，这里静悄悄的。
　　“牛肉饼，煎香肠……呵呵，真漂亮”J脑袋拱了两下，嘴里发出梦呓的声音。
　　范莽斜眼看着J，你特么让我开车，自己在睡觉？看那表情，梦里肯定没干好事儿。
　　不过他也有些饿了，从系统空间里取出饼干、巧克力和可乐。当他喝完最后一口可乐，舒服的打了个嗝的时候，J醒了。
　　“你去买可乐了？还有饼干？我的呢？”
　　“什么你的？”
　　“你吃东西，就没想着给我买一份？我们可是搭档，你不是说中国人对朋友都很大方吗？”
　　“哦，我买的时候问你吃不吃，你说你要吃牛肉饼、煎香肠，便利店可没有那些东西。”范莽看到J的表情似乎凝固了，这才又从身边的收纳盒里拿出饼干和可乐。
　　“来吧，你的那份。我们已经到伯灵顿郡了，神探J，接下来要干什么？”
　　“等。”J往嘴里塞着饼干，“根据我的经验，睡不好觉会影响办事效率。”
　　“你之前就是这么办案的？我还是绕几圈吧。”范莽摇摇头，继续开车，不过也一直注意着外星人雷达。
　　可是他开车饶了两圈，却没有看到一个红点，会不会是他们搞错了？
　　“停车，停车，那里有个酒馆，我们去喝一杯。”终于是看到一个能休息一下的地方了，J可不想一晚上都呆在车上。
　　本来对于这种小酒馆，范莽没什么兴趣的，但是到小酒馆门口的时候，他却猛地抽动了两下鼻子。
　　超级嗅觉立功了，这个味道，跟那个死掉的外星人身上的一样！
　　“哦~~欢迎光临月夜酒馆，来一大杯麦芽啤酒怎么样？”酒保看到范莽他们进来，很热情的招呼着。
　　范莽的鼻子抽动了两下，不只是闻到了那个外星人身上的味道，酒馆里还有汗味儿，酒味儿和一些其他的味道。
　　J也学着范莽吸鼻子：“老板，你这里还有烤香肠对不对，给我们来两根吧。”
　　“哈哈哈，你的鼻子可真灵，不过这是一个朋友订的，我可不能卖给你。”酒保端上来两大杯带着麦芽香气的啤酒，“这还有薯片，或许你也可以尝尝奶油爆米花。”
　　“老板。”
　　“老约翰，朋友们都叫我老约翰。”
　　“老约翰，订烤香肠的朋友，是不是喜欢骑摩托车？他大概这么高，皮肤很白，有一百三十磅左右。”
　　“你认识山姆？他可是一个很棒的摩托车赛车手。不过你别看他很瘦，身上全是肌肉，他至少有一百六十磅！”老约翰笑着说道。
　　听到范莽的形容，J马上明白过来范莽说的是谁，虽然不知道范莽为什么跟老约翰打听，还一下子就打听出来了，但该他配合了。
　　“果然是山姆，他摩托车骑的真是太棒了。不过他跟我们约好了在这儿见面，参加一次比赛，为什么还没来？”
　　“这我可不知道，他一般都是十二点以前来，现在已经凌晨三点了，你知道睡得太晚，会影响第二天的工作，如果迷迷糊糊的，他那狠心的老板会开除他。”
　　“山姆在为谁工作，住在什么地方？呃~~我的意思是我们俩想去看望一下他，顺便聊聊比赛的事情。”
　　“这我可不知道，山姆从来不跟我聊工作。你刚才说邀请山姆去参加比赛，什么地方？”
　　“纽约，一个小型的比赛，如果获胜，奖金可不少。”J随口说道。
　　老约翰脸色瞬间变了：“你们不是山姆的朋友，说，到底找山姆干什么？”
　　“嘿，老约翰，我们真是山姆的朋友，我说了，找他去比赛。”J不明白，自己哪儿说错了。
　　“山姆说他永远不会去纽约，那边发生过让他很伤心的事情，所以你在说谎！”老约翰说着，就弯腰，去拿放在柜台下的猎枪。
　　范莽戴上墨镜，J也马上戴好。
　　一阵强光闪过，老约翰的眼神变得呆滞。
　　“老约翰，我们是山姆的朋友，他遇上麻烦了，你请我们去帮忙。你还要请我吃烤香肠。”J迅速给老约翰灌输了新的记忆。
　　老约翰的眼神恢复清明：“你们来了，山姆需要你们的帮助。他住在莫塞郡，你们去那就能打听到。这个烤香肠，我请你吃。”
　　“是吗，谢谢你，你真是山姆的好朋友。”
　　J喝了口啤酒，拿个叉子叉着香肠，跟范莽走出酒馆。莫塞郡吗，距离这里不算远。
　　老约翰看着自己柜台上的猎枪，我为什么会把猎枪拿出来？还有我为什么要帮山姆找人帮忙？山姆到底遇上什么麻烦了，我怎么想不起来了？
　　感谢晓天长叹丶月来煌QAQ的打赏，谢谢。大家看看还有推荐票吗？

第68章 有问题（求收藏求推荐票）
　　“这根本不是我提前来新泽西的目的，我们居然一整晚都在车上，幸好还有烤香肠。”J一边努力的嚼碎香肠，一边嘟囔着。
　　“到了莫塞郡，我们得先打听到山姆的消息。不过这种事难不倒我，我会教你如何在一个陌生的地方找一个陌生的人。”
　　J觉得又要到他表演的时刻了，虽然他战斗力比不上F，可他的聪明才智肯定在F之上。F太可恶了，之前一直忽悠他说什么中国功夫，结果组织内部检测说，F的基因有部分变异，活跃性等远超普通人。
　　没听说过练什么功夫，还能让基因变异的，就说之前F只是一个平平无奇的失业青年。要不是资料上显示，扎马步确实能强化那方面能力，他早就戳穿F的谎言了。
　　上次F说传授他一套中国功夫，他调查了一下才知道，这特么是中国的中小学生广播体操！
　　到了莫塞郡，J坐直身体。此时天色已经亮了，许多人都从家离开，开车去上班。
　　“停下，F，看到那个地方了么，那是一家修车厂，他们肯定认识爱骑摩托的山姆。”
　　在修车厂门口等了快两个小时，他们才看到有人过来开门。
　　“嘿，山姆今天来了吗？”J一副自来熟的样子凑过去。
　　“哪个山姆？你是谁？”
　　“我跟山姆约好了摩托车比赛，输了的请客去老约翰的酒馆，我是爱德华兹，一个摩托车高手。”
　　修车厂老板斜眼打量了一下J，摩托车高手，我怎么没听过你的名字？
　　“你说的是山姆·塞克斯顿？他的车从来都是自己修，你不知道吗？想找他，去西面的唐顿农场吧。”
　　“谢谢。”J打听到消息，转身就想走，但又被对方拉住了，“你还有什么事？”
　　“我告诉了你山姆的消息，你不该支付咨询费吗？十美元，谢谢。”
　　“WHAT？就那么两句话，你要我十美元？”
　　旁边一张十美元递过去，对方收起来：“看来还是你的同伴比较懂事。”
　　上了车，J还在埋怨：“为什么要给他十美元？这样的人我以前见过很多，我能搞定。”
　　“你以前是警察，亮个证件，他们就会让你走。可现在你确定我们要让所有人都看到，并且被记住吗？还是你打算给他闪一下，删掉记忆？”
　　“走吧，我们去绕一圈，我想会有收获的。”
　　“绕一圈？我们不应该先去唐顿农场附近查看一下吗？”J不理解范莽的做法，他辛苦的套出来情报，F难道认为有问题？
　　“我猜很快会有人来找我们的，那个老板，绝对认识山姆。”范莽对此十分笃定。
　　身上有山姆的气味儿残留，要说山姆从来不到这个修理厂，他可不相信。或许在山姆去找他们之前，就来过这里。
　　那么既然对方知道他们在找山姆，就一定会通知山姆的同伴。范莽特别期待，能来几个外星人同伴，最好还喜欢反抗的那种，他就可以顺理成章的击毙，赚取宝箱。
　　在他们离开之后，修理厂的老板马上打了一个电话。
　　“老板，有人来调查山姆的事情。对，穿的就是黑西装，黑领带。本来我想拖住他们，但失败了。”
　　“嗯，我告诉了他们唐顿农场，他们也往那个方向去了。好的，我明白了。”
　　在伯灵顿郡的一栋别墅里，有人挂断了电话。
　　哼，那些黑衣人真的是讨厌，居然还真的追查过来了。还好他早就有准备，花了一点点地球上的钱，就能让许多不明真相的地球人给他做事。
　　让黑衣人去查吧，等他们查明白的时候，他的交易也已经完成了。到时候离开地球，那些黑衣人就算是想管也管不到。
　　……
　　“F，我说你想多了吧？根本没有人跟踪我们，这白转悠两个小时了。”J看着倒车镜，还不如去吃点东西呢。
　　范莽也有些尴尬：“小心无大错，我们去吃点东西，然后去霍顿农场看看。”
　　可能真的是他想多了吧，他开着外星人雷达转悠了这么久，也没看到任何一个红点。
　　在霍顿农场外面转了一圈，范莽觉得不对劲。没看到任何红点的提示，这里根本没有外星人。
　　“J，我们确定要在这里盯着吗？还是返回伯灵顿郡？”
　　J也皱着眉头：“F，你有没有觉得，我们从到达伯灵顿郡，到发现那个偷车的外星人，然后追查到霍顿农场，一切都太顺利了？”
　　“虽然这些都是我们打听出来的，但就好像有人知道我们要来，特意准备好这些人告诉我们一样。如果没有外星飞船的事儿，我们应该怎么做？”
　　范莽想了下：“跟总部汇报，然后继续在这儿蹲守，至少要蹲守二十四个小时。你的意思，有人想要把我们拖在这里？”
　　“对，我就是这个意思！”J打了个响指，“所以我们就继续在这里转悠，晚上的时候，在悄悄回到伯灵顿郡。”
　　“或许那个农场里，还有埋伏，那就让他们继续埋伏着吧。我们去吃点好的，顺便休息一下。”
　　霍顿农场里，此时有好几个人拿着枪蹲守，他们接到老大的命令，说是有杀害过他们兄弟的敌人会过来，他们要做的就是将陌生人干掉，然后就能收钱了。
　　可是等了很久，连个人影都没看到，是不是消息有问题？
　　“威利斯，我们是不是问一下老大，对方到底什么时候来？”
　　“闭嘴，老大的命令是让我们今天在这里守着。他们肯定是觉得白天冒险，所以选择晚上过来。”
　　“你知道老大的脾气不好，这时候给老大打电话，你是想我死吗？干掉闯进农场的外人，老大一定会给我们一大笔钱，说不定还会给几个漂亮的妞。”
　　“都打起精神，想想即将到手的富兰克林。”
　　威利斯呵斥了几个手下，自己则去了卫生间，他也感觉很累，得来点草，提个神。等老大给了钱，他一定要买一堆草，好好的享受一番。
　　夜色降临，伯灵顿郡某别墅里，一个人正看着手上的通讯器。忽然通讯器上的红灯亮起，里面传出一种奇怪的声音。
　　推荐票还有吗？

第69章 你怎么知道哪有人？
　　伯灵顿郡，新泽西州的一个地区，人口只有四十万左右，地广人稀。在德拉瓦河边上，更是很少有人居住，只有一些农场主、牧场主什么的在这里。
　　此时已经是夜晚十一点了，周围没有什么灯火，漆黑一片。天空中似乎有什么东西，快速的向着这边落下。
　　轰~~~
　　河边的沙尘扬起，吓得附近的小动物四散狂奔。沙尘散开，一个集装箱大小的飞船露出来。
　　呲~~
　　飞船的舱门打开一条缝，从里面钻出来一个像是猫的生物，但却是两脚直立行走。
　　“霍顿，我们来了，你人呢？”
　　不远处的树林里，走出三个人，领头的人看穿着打扮，像是个大明星，五官也极为帅气。他身后的两个人，各拎着一个箱子。
　　“斯坦，我的朋友，你终于是来了。我要的东西，你带来了对吗？”
　　“当然，那我要的东西呢？”斯坦反问道。
　　“就在这里。维塔，你去跟斯坦验货。斯坦，让你的人过来检查我的东西吧。”
　　箱子打开，斯坦看着箱子里的一些石头，带上设备仔细检查。
　　“纯度还不错，能提炼出不少能源。霍顿，这次你的东西我很满意。不过你怎么打扮成这样，丑爆了。”斯坦看着霍顿那张脸，很是鄙夷。
　　“这张脸可以让我在地球隐藏的更好，而且还有许多地球的女人喜欢，你是不会明白的。”
　　霍顿看着维塔从飞船里扛着一个箱子出来，脸上的笑容更多了。没想到斯坦这家伙，真的能搞到这种好东西，卖给云斯特人，他能赚上一大笔。
　　“为什么非要在地球交易？这里太偏了。”斯坦埋怨着，“你知道我飞了多久么，下次可要换个好地方。”
　　“地球是很偏，可正因为如此，这里才安全。”
　　“是吗？我听说地球有个什么黑衣人组织，他们将赛琳娜都干掉了。现在卡洛琳星的势力在不断龟缩，好多曾经被赛琳娜占领的星球都开始反抗，尤其是萨塔星，听说他们迎回了王族的成员，要彻底剿灭卡洛琳星人。”
　　“哈哈哈，你们真以为那个黑衣人组织有多强？他们干掉赛琳娜，不过是运气好。赛琳娜为了不被别人染指萨塔之光，所以带的人很少，还被其他势力埋伏了。如果不是赛琳娜太过执着于萨塔之光，她可不会那么轻易死掉。”
　　“放心吧，黑衣人组织不会来找麻烦的，至少在我们交易完成之前。”
　　此时范莽正跟J在小心翼翼的接近河边，J要往前走，但是却被范莽拉住了。
　　“走这边，绕过去。”
　　“为什么要绕路，我们没时间了。刚才地面的震动你没感觉到吗，肯定是外星飞船已经降落了！”
　　“听我的，前面有外星人埋伏着。”
　　外星人？J努力睁大眼睛，什么都没看到啊。再说天那么黑，这还是树林，将月光都挡住了，F能看到什么？
　　“你是不是搞错了，前面什么都没有。”J拿出夜视仪，看不到任何一个人。
　　“相信我，从这边走，那些外星人交易也不会这么快完成的。”
　　范莽带着J绕了很远，忽然停下脚步：“你的九点钟方向，三百米左右，有外星人埋伏，记得算准了再开枪。用碳原子镭射枪，记住设定三百米。”
　　J：“？？？”
　　你在开玩笑吗？三百米以外，在这夜色下的树林里，你能确定外星人的位置？
　　“别再跟我说什么中国功夫了，我不会相信的。F，现在不是开玩笑的时候，我们这次任务不能失败。”
　　范莽没有回答，而是用手里的镭射枪，对准五点钟的方向开了一枪。
　　砰~~轰！
　　吱~~~
　　J听见这种刺耳的声音，马上也对着九点钟方向开了一枪。前面发出轰的一声，还有一些粉色的火光冒出，刺耳的尖叫声消失了。
　　“你打的很准，我们赶紧过去，那些交易的外星人肯定听见了。”
　　J就愣愣的跟在范莽身后奔跑，刚才那尖叫声，可不像是地球上的生物，所以那里真的有外星人在埋伏？
　　“你小心点，别出声，前面那棵树后面，有个外星人，我们悄悄的绕过去干掉他。”
　　J都迷了，刚才我都不说什么了，这树后面你是怎么看到的？我连一点影子都没看到！
　　可是当他跟着范莽绕过去的时候，真的看到树上趴着一个四条手臂的外星人，那个外星人张开大嘴，想要吞掉他们。
　　砰的一枪，外星人化为一摊液体，还有半截手臂落在地上，散发出难闻的气味。
　　“你身后十点钟方向一百米，开枪。”
　　J这回毫不犹豫的开枪射击，又一个外星人被打爆了。
　　“好了，现在这里埋伏的外星人都被干掉了，一点钟方向，就是那些外星人交易的地方。”
　　……
　　霍顿刚说完不会有人找麻烦，就听见了爆炸声。他回头看了一眼，那不是他的手下埋伏的地方吗？
　　还好，他安排了不止一个手下埋伏，不只是防止有人捣乱，也是防着面前这个斯坦，这位在星际商人中的名声也不太好。
　　“霍顿，这就是你说的不会有麻烦？不过看样子对方的人数并不多，东西已经给你了，我要马上离开，把我的东西给我。”
　　“其实不用着急，我的人会搞定这些。”
　　斯坦可没理会霍顿的话，马上拎着两个箱子，跑回自己的飞船。
　　上船之后，斯坦迅速对着手下喊道：“马上起飞，我们离开地球。霍顿那个蠢货被地球的黑衣人组织盯上了，我可不想惹麻烦。”
　　当飞船点火起飞之后，斯坦透过监视器，看到霍顿似乎在跳着脚咒骂。哼，他给对方检查了一个箱子里的武器，可是另外一个箱子里，只是一些废品。
　　他美滋滋的打开了两个箱子，瞬间脸色也变了，跳着脚骂道：“霍顿你个骗子，我以后绝对不会再跟你做生意，祝你被黑衣人干掉！”
　　两个箱子里，只有一个箱子里装的是能源石，另外一个箱子里是普通的石头！
　　范莽刚从树林里冲出来，就看到一艘飞船已经驶向天空。不过他来的还不算太晚，河边不是还有几个外星人么。
　　求收藏，求推荐票，还有人能赞助十块八块的吗？新书榜太凶残了，大神太多

第70章 都是老阴（求收藏，求推荐）
　　霍顿看着范莽出现，而树林里没听见其他的声音，他埋伏的手下都死了？
　　“MIB，你非法走私，请跟我走一趟。”范莽手里拿着碳原子镭射枪，指着霍顿。
　　“就你一个人，也敢来抓我？维塔，不是要给山姆报仇吗，机会来了。”霍顿丝毫没把范莽的枪口放在眼里，这么远的距离，他肯定能躲开。
　　一个人影冲过来，一边跑，身上的皮肤一边脱落。冲到范莽身前十米的时候，那皮肤被丢过来。
　　砰！
　　范莽一枪将皮肤轰烂，同时向左边跳过去，他站立的地方，出现了一个身高两米半的怪物。
　　这怪物身上布满了鳞片，看着跟他干掉的那个山姆差不多。
　　“是不是你杀了山姆，我要你死！”
　　砰砰！
　　怪物左右躲闪，范莽的两枪都落空了。他没有如同维塔预料中的那样逃跑，而是冲向了维塔。
　　嘭！
　　简单的窝心脚，维塔在空中画着弧线。
　　砰！
　　又是一枪，维塔的半边身子消失了，尸体落在地上，边上有个闪着光的宝箱。
　　“不许动！”霍顿的手里拿着一把造型非常奇怪的枪，范莽没在组织的记录中看到过，但却有一种很危险的感觉。
　　“你搅和了我的生意，让我损失了不少钱。还杀了我很多手下，你知道我有多生气吗？”
　　“你们黑衣人管的太多了，我只不过是做个生意，很快就会离开，为什么非要插手？我已经安排人带你们去别的地方了，你就不能按照我的计划来吗？”
　　范莽耸耸肩：“所以真的是你派人引开我们？外星人可以在地球做生意，但需要在MIB报备。看你的样子，是打算武力反抗对吧？”
　　太棒了，这样干掉对方，报告也不难写。
　　这个霍顿只有LV9的等级，说明战斗力不算太强，肯定挡不住他手中的武器。更何况，他还安排了埋伏。
　　只是距离稍微有点远了，他开枪对方也有可能躲过去，要是能靠近一些就更好了。
　　“你是不是没搞清楚？你刚才干掉了我的手下，在树林里也没少开枪，你的枪还有能量吗？”
　　“过来跪在我面前求饶，我或许可以让你活着。”
　　范莽感觉惊喜来的太突然了，他正想靠近呢，对方就主动让他靠近。他仿佛看到霍顿在对着自己呐喊：打我啊，你来打我啊。
　　范莽能怎么选择，当然是满足他！
　　他往前慢慢走了两步，突然加速。
　　轰！
　　范莽身后的河滩上，出现一个大坑。
　　砰！
　　霍顿将自己的下属拉到身前，挡住了范莽的能量弹。
　　但是他忽然感觉手上的武器震动了一下，而后化为一阵白烟。
　　J端着碳原子镭射枪走出来：“嘿，F，我的枪法怎么样？我就说我可以搞定，现在我们活捉了一条大鱼！”
　　“你举起双手，如果你还有其他我没看到的手，一起举起来。”
　　霍顿的眼角不停的跳动着，他高价买来的武器，就这么被毁了。这武器的威力并不重要，重要的是制造武器的原理。这个原理，可以制作出歼星炮！
　　五十年，他花了五十年的时间，才找到了可以交易的买卖双方，还找到了地球这个中转点，现在什么都没有了！
　　就因为这个躲在树后的家伙，一枪毁了他所有的努力！
　　“我约束我的下属不去一河之隔的纽约，不去招惹你们MIB，我们只是想在这儿做个生意！”
　　“你们先是抓了我的人，又杀光了我的人，现在还毁了我的宝贝，我要你们付出代价！”
　　J刚才就跟范莽商量好了，范莽先出去，J躲在树后面支援，他一枪毁掉了霍顿的武器，还以为能活捉呢，却发现霍顿刚才站着的地方，只剩下一身皮囊，霍顿消失了！
　　“F，这个家伙怎么消失了？他是会隐身吗？”
　　J感觉有些慌，他不怕跟外星人拿着枪对轰，可现在是别人能打他，他却不知道别人在哪儿。
　　范莽一副惊慌失措的样子，对着霍顿的皮囊就开了几枪，直到脉冲枪能量耗尽，被范莽扔在地上，砸出一个沙坑。
　　霍顿站在不远处冷笑，他之所以能纵横星际这么多年，几次吞掉了别人的东西，靠的就是他隐身的能力。
　　只要对方看不见他，他就能干掉对方。如果面对的是一些不靠眼睛看人的种族，霍顿不会这么做。
　　可地球人，主要的感官判断都是通过眼睛，其他器官根本不够灵敏，他要干掉，太简单了。
　　刚才那个黑皮肤的不是偷袭他吗？那就先干掉好了！
　　“F，你怎么了？”J说话的时候，猛地枪口调转，对着左前方开了一枪。可惜并没有打中的迹象，而河滩上的脚印也跑远了。
　　J迅速跑过去跟范莽汇合：“抱歉，我浪费了你创造的机会。”
　　刚才范莽扔枪砸出了一个坑，范莽还不停的转来转去，留下许多脚印。他知道范莽那是在提醒他注意脚下痕迹，可惜他没能把握住。
　　范莽心里却在偷着乐，霍顿能瞒得住别人，可瞒不住系统的外星人雷达。
　　他本来就不想活捉霍顿，这种在地球买卖外星大威力武器的，就应该干掉。可当时J说要活捉，挖出更多的大鱼，他也没好反驳。
　　现在外星走私飞船已经跑了，他再干掉霍顿，J也不会说什么了吧？
　　“没关系，他肯定也吓跑了。我们呼叫总部支援，把这里收拾一下。”范莽从怀里掏出手机。
　　外星人雷达上，范莽看到霍顿的红点并没有远离，而是饶了一个圈，出现在他身后。
　　绕这么大一个圈，也是个老阴B！
　　“J，你去看一下那家伙的箱子里还有别的东西没有，我给总部打电话。”
　　范莽将J支开，给霍顿创造了一个完美偷袭的机会。果然，他看到红点在慢慢接近。只是这速度可够慢的，跟老太太似的。
　　霍顿谨慎的慢慢靠近范莽的背后，他尽量让自己不发出任何的响动，只要靠近，手指插向那个黑衣人的眼睛，剩下的一个黑衣人也能轻松消灭。
　　就在他靠近范莽五米的时候，忽然看到那个黑衣人脚下好像没站稳，往前跌倒。但是在地上翻滚的时候，一枚能量弹出现在了他眼中。
　　不可能，他是怎么知道我在身后的？他手枪是从哪儿拿出来的？！
　　噗~~
　　一些血液喷溅出来，范莽收起原子2号枪。
　　推荐票不要钱的啊，走一波~~

第71章 丰收的喜悦
　　“F，你是怎么发现他的？”J跑过来，他们合作干掉了一个隐身的外星人，这简直太棒了！只是那个外星人在F的背后，应该看不到脚印吧？
　　“脚步声和喘息的声音，还有身上一股臭味儿。我只是蒙了一枪，运气好，蒙中了。”范莽活动活动身体，还好这个家伙还留下了一个宝箱。
　　是运气好吗？
　　J可不这样认为，F不是那种将命交给运气的人。但他也不会多问，自己的搭档越厉害，他就越安全，升职就越快。
　　“你休息一下，我来跟Z老大汇报。这次我们灭掉了一群外星走私商，但跑了一艘飞船。我来教你汇报的艺术，学着点。”
　　“嗨，Z老大，有个好消息要告诉你。没错，我们在新泽西这边，真的发现了外星走私商，而且我跟F已经干掉了他们。”
　　“不不不，是他们先开火的，还有大威力的武器。对对对，他们走私的就是武器，外星武器。”
　　“有一伙看到我跟F出现，马上就跑了，我想他们知道有我们MIB在，肯定不敢再来地球了。敢反抗的，当然是直接击杀，月球监狱也没那么多地方了不是吗？”
　　“好的，定位器在身上，让后勤的同事们过来吧，我俩看守外星人的尸体。”
　　跑掉一艘外星走私飞船，在J的口中，变成了被他们驱逐，失误就成为了功劳。就连击杀了霍顿一伙，也变成了为月球监狱考虑。
　　“F，听到没有，Z老大说我们干得漂亮。我猜这帮家伙一定也有飞船，缴获一艘外星飞船，奖金可是非常丰厚。”
　　“我再去检查一下那两个箱子，要是里面的东西很重要，我在报告里会重点提到的。”
　　“好，我去检查一下那些外星人的尸体，看看有没有遗漏的地方。”
　　范莽在树林里转了一圈，将所有宝箱都拾取到手，这才重新回到河滩上坐下。所有的外星人尸体他都没动，交给后勤组更专业的同事处理，他们会尽量减少外星物质残留。
　　三个小时以后，J开着车，范莽坐在副驾驶，两人一起返回总部。
　　“为什么就不能明天再回去，我还想在这边好好玩玩呢。”J有些遗憾，出差的机会可不多。
　　“你说他们要多久才能找到那艘外星飞船？该不会找不到吧？还不如我们留下帮忙呢。”找不到外星飞船，奖金怎么算？
　　范莽转过脑袋：“后勤的同事们带着专业的设备，如果他们都找不到，我们更找不到。我们要是留下，最大的可能就是帮忙清理那些外星人尸体，还有他们血液所污染的植物、土壤等，你想留下来铲土还是砍树？”
　　“所以我一定要当外勤探员，你不知道后勤那帮特工平时做的都是什么工作，所以他们的离职率才那么高。”
　　J想起自己刚加入组织，在后勤组帮忙的时候，总是能看到那些特工面无表情，一点笑容都没有。
　　换做是他天天做这种工作，也笑不出来。
　　“F，你觉得我们完成几次这样的任务能够升职？王牌探员才是MIB的核心，可以参与所有重大事情的决策，像我们这样的登陆内网，好多资料都没有权限查看。”
　　J跟范莽一样，平时在办公室，总是会登陆内网看一些资料，当做故事或者科普读物来看，上班时间又不能干别的。
　　但许多资料你看到一半，眼看着要到关键的地方了，弹出一个对话框，告诉你剩下的资料是保密的，你的权限不够，无法查看，这心情可就太糟糕了。
　　“不知道。但好消息是，王牌探员也没有名额限制，我想再完成几个像样的任务，我们就能升职了。”
　　范莽也想升职，并不是为了什么权力和薪酬待遇，而是为了系统的任务。
　　回到总部，跟Z老大当面汇报了一番后，范莽就回到宿舍。刚一进屋，橘猫猎户就一直在喵喵叫。
　　看着屋里被打翻的许多东西，还有散落到地上的猫砂，空了的食盆，看来他出差这两天，薇薇儿也没来收拾。
　　薇薇儿越来越沉迷基因研究，经常住在实验室，这样范莽也有些无奈。那女人对外星人，似乎比对他兴趣大多了。
　　收拾了一下，看着猎户美滋滋的吃着猫粮，范莽靠在床头，开宝箱啦！
　　这次他一共捡到了五个宝箱，其中一个白银宝箱，四个青铜宝箱。
　　【获得奖励超级视觉LV1】
　　【获得奖励属性点1点】
　　【获得奖励魅力值1点】
　　【获得奖励属性点3点】
　　【获得奖励生命值+10】
　　这次宝箱中，居然开出了生命值，简直是意外的惊喜。
　　范莽，
　　性别：男，
　　等级：8，
　　生命值：146，
　　精神：10.1，
　　力量：14.3，
　　速度：14.1，
　　特殊能力：格斗精通LV5，外星人雷达LV5，超级嗅觉LV1，超级听觉LV1，超级视觉LV1，
　　武器：无限充能原子2号枪，手枪精通LV5，
　　自由属性点8点，
　　任务：成为MIB王牌探员。
　　这次还顺便又升了一级，获得了4点属性点。看着积攒的8点属性点，范莽十分满意。属性点多，他才不慌。
　　遗憾的是开箱子并没有开出隐身术什么的，那个能力他可是非常想要。要不飞行术什么的也行，他不挑。
　　就现在这战斗力，将属性点都加上，也比不上汉考克，喜悦的心情瞬间就消失了一多半。
　　实验了一下超级视觉，范莽盯着正在吃饭的猎户，这视力提升了一倍不止，似乎整个世界变得更加清晰了。
　　猎户忽然停止吃东西，左右看了看，发现没有其他猫之后，才重新埋头狂吃。
　　咔嚓！
　　房门忽然打开，薇薇儿走进来。
　　“F，你回来了。你知道么，今天我的实验，有了重大突破。听说这次你跟J还带回来了一些外星人基因样本，这简直是太棒了。”
　　“你这次出任务，有没有受伤？过来，我可是医生，我要给你好好检查一下。”
　　薇薇儿站在浴室的门口，冲着范莽勾勾手指。
　　不一会儿，猎户又听见了一些奇怪的叫声。不过它不会害怕的钻床底了，每次那个女人过来，好像都会发出这种声音，还是继续吃猫粮吧。
　　推荐票还有吗？

第72章 让K回来的办法
　　早上起来，范莽美滋滋的吃着早餐，薇薇儿去检测新的外星人基因样本了，估计又要忙好几天。
　　回到办公大厅，看到J正在手写一份报告。
　　“J，你为什么不用电脑？你的字太难看了。”范莽拿着一杯果汁，在后面指手画脚。
　　“我习惯手写，而且我的字很漂亮，是你不懂得欣赏。如果你觉得难看，那一会儿我写完了，你重新在电脑上打一份给Z老大送过去。”
　　J以前当警察的时候，可从来不用电脑写报告，他打字的速度太慢了。
　　“诶呀，J，我忽然发现你的字确实很漂亮，加油。”
　　回到自己的办公桌前，范莽习惯性的打开电脑，登陆内网，查看着一些外星人的资料。尽可能多知道一些外星人的特点，遇上的时候才能更好的解决。
　　忽然屏幕上弹出一个消息，组织的天网会在明天进行升级。升级之后，会更好的监控地球，保护地球不被外星人侵入。
　　天网是MIB的一个护盾，尤其是阻止一些遥远的外星种族定位到地球。比如博罗多星人，一个宇宙中非常凶残的种族。
　　天网是在K的主持下建立的，当时是从一个外星人手中得到，但是当时MIB技术很差，无法利用天网的许多功能，所以这些年没少进行研究。
　　而MIB经过了这么多年的发展，终于是在技术上做出突破，可以试用更多的天网功能了。
　　天网升级要四十八小时时间，那时候MIB对地球的监控会出现一些问题，所以提醒各位探员，管好自己的区域。
　　已经成为资深探员的范莽和J，主要负责的区域就是纽约，这个MIB大本营所在地。
　　“F，我有点事找你谈谈。”
　　脚下忽然传来一个声音，范莽低下头，看到了弗兰克那张狗脸。
　　“什么事，总不会是又有外星人抢了你的热狗吧？”
　　“F，我要谈的事情很认真，不要开玩笑。我们找个没人的地方，好好谈谈。”
　　范莽也收起笑容，有什么事情会让弗兰克如此重视，还要保密？
　　“虫2，别躲了，我看到你在后面。还有其他几个也一样，我要跟弗兰克谈点事情，麻烦你们先出去一下好吗？”
　　现在范莽能够分得清几只虫虫都叫什么名字了，他们喜欢在身上戴不同的装饰。只看脸，他还是分不出来。
　　四个虫虫一人端着一杯咖啡出去了，这对他们来说不只是饮料，也是最喜欢的食物。
　　关上门，范莽确定十米内只有弗兰克一个外星人了，一边给自己倒了一杯咖啡，一边看着弗兰克：“说吧，是什么事情让你如此严肃。”
　　“不是我，是K。”
　　“K？他已经退休了，而且对于这种王牌探员，我们会保护他未来的生活，我没听说他出什么事，他生病了？”
　　K上次恢复记忆之后，明确表示希望退休，跟女友度过余生，总不会是两人吵架分手了吧？
　　“K的身体没什么问题，但是精神不太好。他的女友病了，是癌症，他们才相聚了多久，这对他打击太大了。”
　　“他花了很多钱，可是没有一个医生能治好她女友的病，最长不过六个月。你去看过K没有，他现在每天都在发愁，还经常喝酒。”
　　“你要我做什么？去安慰他吗？还是把他带走，让他忘记女友的事情？”
　　“不，我希望你能帮助他，治好他女友的癌症。普通的医院没有，但是在MIB里，一定有这种办法，只是价格非常昂贵，K愿意用以后所有的薪水来偿还。”
　　范莽盯着弗兰克：“这是你的想法，还是K的想法？”
　　K的记忆又恢复了？
　　如果真是这样，那么组织要对记忆清除器重新评估，也要重新彻查所有退出组织的前特工，否则组织保守外星人的秘密将没有任何意义。
　　“是K的要求，在他第一次记忆被清除之前，就曾找过我。K觉得我是非常值得他信任的朋友，而不是其他同事。”弗兰克一脸骄傲的模样。
　　“他曾说过，如果他的女友出现什么问题，希望我能帮忙找MIB求助，他愿意回到组织工作。”
　　“如果是他出现什么问题，让我当做不知道，他希望自己能过上普通人的生活，体会生老病死。”
　　“消息我带到了，是否跟Z汇报，你自己决定，没什么事情我就先走了。”
　　弗兰克离开之后，范莽走进了Z老大的办公室。
　　“你是说K愿意回来工作？确定吗？”Z非常高兴，这可是他手下最优秀的王牌探员。
　　当初K退休的时候，他挽留了许多次，可惜K的态度非常坚决。
　　“你接触过K？我不是说过，不要打扰退休的特工生活吗？”
　　“不是我，是弗兰克带回来的消息，说是K之前请他帮忙的。K的女友得了癌症，可能活不过六个月。如果我们治好了他女友，他愿意回到组织，用余生的薪酬支付药费。”
　　Z在判断这件事的真实性，根据他对K的了解，K喜欢预留一些后手，考虑问题总是很长远。那么这个要求，确实有可能是K交代弗兰克的。
　　组织内部当然有治疗一些癌症的办法，比如定向的消灭一些基因、细胞什么的，癌细胞并非不可战胜，但要付出的代价太大了。
　　而且开了这个先河，其他特工会不会也在未来有这类的要求？毕竟很多特工，还是有家人的，即使他们很多年没有见面了。
　　“F，这件事先不要跟任何人说，我要开个会讨论一下，才能做出决定。”
　　在范莽出去之后，Z想了一下，如果K的功劳不足以让其他王牌探员同意，那就再加上他的功劳吧。
　　正好他准备退休了，K回来，也能让他更放心的离开。天网本来就是K建立的，让他回来主持天网升级，似乎也是一个好办法。
　　在MIB总部的电梯里，走出一条狗。那条狗回头看了看总部，快速的离开了。
　　K，我只能帮你到这儿了。
　　感谢晓天长叹丶月来煌QAQ的打赏，谢谢。谁有书单帮收录一下呗

第73章 MIB新老大
　　Z老大坐在办公桌的主位上，只有在总部的O坐在一边，其他王牌探员的位子全部空着。
　　忽然，那些地方都出现了一个个全息投影。
　　“Z，临时召集我们是什么事，该不会总部又出事了吧？”C摸了摸鼻子，怎么就总部事儿多，他管理的亚洲分部可安稳的很。
　　Z看着C的全息投影：“你盼着总部出事是吗？这次召集大家开会，是商量关于K的事情。”
　　“K？他又怎么了？”欧洲分部的H问道，“他不是退休了吗？”
　　总不会是K的记忆又无端恢复了吧？要是这样，麻烦就大了。
　　“K是退休了，不过K在退休之前曾拜托朋友留下一段话，如果他的爱人出现疾病，希望组织帮忙救治。”
　　“现在他的女友得了癌症，还有不到半年的生命。如果我们治好了他女友，那么K就会回到组织，继续工作，直到干不动的那天。”
　　“Z，这不符合组织规定。我们的医疗技术确实非常先进，可当初大家就商量过，不对外公开，那些技术所需要的材料，都不是地球上的东西，没办法推广，成本也极其高昂。”M第一个表示反对。
　　如果是K出了问题，并且K还在为组织工作，那么救治K他们不会有任何疑问，甚至都不需要开这个会。
　　可现在的问题是K从组织离开了，选择了退休，并且是两次，态度十分坚决。而他们要救治的，是K现在的女友。
　　“我也不同意。我承认K是一位非常优秀的王牌探员，为组织立下过很多功劳。可他选择了离开我们，而且组织也给与了很多照顾。”
　　“现在因为他女朋友生病，就要组织出手，以后我们退休，是不是都可以这么做？别忘了我们成立组织的目的是什么，每个人都没有特权！”T语调很严厉，他也是创始人之一。
　　“我明白，T，你不用太激动。可你是否承认，K回来，会让组织变得更好？我们要升级天网，保护地球。当初天网是K一手建立的，他来主持升级，会不会更合适，能更加完善？”
　　“如果你们觉得K的功劳不够，那么我愿意用我所有的功劳，换取这次的机会。”
　　“Z，你什么意思？”O有些不确定的问道。
　　“意思很清楚，我退休，K回来工作，为他女友换取一支救命的药。而且我退休之后，不需要任何照顾，这样可以吗？”
　　“Z，你不要说气话。我们跟K接触的时间，不比你短。如果是K出现问题了，我们愿意开个后门，可问题不是K，只是他的女友。”T忍不住说道。
　　“我没说气话，K退休的时候我就说过，我也想过要退休了。我父母过世的时候，我都没能去参加一下葬礼，我现在想去给他们扫扫墓。”
　　“我在组织工作的时间太长了，我也建议组织不能让一位王牌探员长时间担任组织首脑。我提议让O接替我的位子，五年或者十年之后，她可以推荐其他人。”
　　“这样我们每个人都有机会在老了之前，陪伴家人。而且不会跟D一样，在面对外星人的时候，会因为身体的衰老，让自己陷入危险，让任务变得复杂，带着挫败感离开。”
　　“我恳请你们答应我的请求，让K回来。”
　　“Z，你确定K自己想回来吗？这件事是他亲自跟你说过的吗？他曾经自主的恢复了记忆，却又再次选择清除，他厌倦了这份工作，这份责任。”C忍不住说道。
　　“但你我都了解K，如果他有记忆，他也会做出这样的选择。而且只要我们做了，他就一定会留在组织好好的工作。”
　　……
　　“F，Z老大在跟谁开会？为什么又开会，是有什么大任务吗？还是说我们之前完成任务，Z要给我们升职，请其他王牌探员投票表决？”
　　范莽摇摇头：“不知道。但我觉得，如果升王牌探员这么简单，组织也不会只有这么点王牌探员。”
　　此时MIB内部还有十一名王牌探员，包括Z在内。这些人，也是组织的核心管理层，共同负责组织的运转，保护地球。
　　不过其中有一半都是老家伙了，还有两个外星人探员。
　　K的事情还没有定论，范莽没有跟J说。J从小就失去了父亲，是母亲养大的，后来母亲也过世了。他很喜欢家庭温暖，怕孤独，所以当初才会在范莽失业的时候，愿意帮范莽垫付房租，就是希望下班回到家，能有个朋友陪伴。
　　而K的年龄，实际上跟J父亲差不多，在K教导J一些做事方法的时候，范莽觉得 J的眼神总是不对劲，似乎在某些时候，将K当成了自己的父亲。
　　如果说K能回来，J一定非常开心。可如果有了希望，最终得到的是失望，那就太残忍了。
　　“嘿，F，你的眼神不对劲，你有事瞒着我。”J坐在了范莽的桌子上，“我们是最佳搭档，还是最好的朋友，你不应该有事情瞒着我。”
　　“你别想说谎骗我，我审问过上千个罪犯，是否说谎，我一眼就能看出来。说吧，是什么事情瞒着我？”
　　“J，我只是看着外面下雨了，担心你。”
　　这句半真半假的话，让J沉默了。是啊，下雨了。看到雨天，就会想起她。
　　“F，陪我去喝一杯。”
　　当天下午，他们忽然接到通知，说是有重要的事情要宣布。
　　Z站在高台上，他的旁边还站着两个熟悉的身影。
　　“今天我宣布两件事情。第一件事情，K会重新回到组织，接手O之前的工作，负责美洲分部的所有业务。”
　　“K我就不用多介绍了吧，大家应该都认识。个别不认识的，问问你们的同事，或者翻看一下组织的历史资料就行了。”
　　“第二件事，我会跟O做工作交接，未来O会继续领导MIB，带领大家一起保护地球，管理地球上的外星人。”
　　“而我，会正式退休，离开MIB……”
　　“F，Z老大怎么忽然就要退休了？还有K怎么回来了？这两个老家伙，到底在想什么？”
　　范莽扭过头，看到J的脸上挂满了笑意。
　　求收藏，推荐票还有伐~~

第74章 独轮摩托（求收藏、求推荐票）
　　O已经搬去了Z之前的办公室，她的办公室空下来，交给了K使用。K坐在电脑屏幕前，看着女友被注射了一种特效药。
　　其实他并没有跟弗兰克交代过这件事，也不知道弗兰克为什么这么做，这并不符合组织的规矩。
　　但既然其他王牌探员都同意了，他也选择了接受。组织刚修复好的记忆恢复仪，他做了小白鼠，顺利的恢复了记忆。
　　他也接受了这个安排，如果等了他三十五年的女朋友这么死了，他也会非常内疚。现在这样也挺好，女友不再记得他，会离开纽约，去另外一个没人认识的城市，重新开始新的生活。
　　而他也确实觉得，平淡的生活虽然是他所向往的，却并不是他真正喜欢的。他还是喜欢MIB的工作，或者说是习惯了。
　　为分部主管，还在总部上班，这一切都非常的完美，只是他到退休，都再也领不到什么薪水了。
　　当当当~~
　　“K，欢迎你归来，不办个派对吗？庆祝你回来，也顺便欢送Z。”J满脸笑容的走进来，“对了，有女朋友的感觉怎么样？是不是你的身体扛不住了？”
　　“J，我是王牌探员，负责整个美洲的业务，而且O已经同意，将纽约也从总部直属划到美洲分部。”K面无表情的看着J。
　　“K，我只是开个玩笑，别那么严肃。那个我好像听见F在叫我，我有工作了，有空再聊。”
　　J出去之后，K的脸上却罕见的露出笑容。虽然F非常的优秀，甚至优秀的过分，但他更喜欢J，如果他没在MIB工作，或许孩子也应该这么大了吧？
　　K喝了口咖啡，将屏幕上看女友的程序关闭，以后就是前女友了。他现在更多的关心天网的升级，这是他回来要负责的第一件事。
　　在茶水间，J喝着咖啡：“F，你说我们将来想退休，总部会不会觉得我们无可或缺，总是想让我们回来工作？”
　　“那要看你是不是真的无可或缺。走吧，今天后勤装备部那边有好消息，听说是新研发的一款交通工具成功了，正在找志愿者测试，我答应了，要不要一起？”
　　“新的交通工具？总部不是允许我们开跑车了吧？走走走，一起去看看。”J马上放下咖啡。
　　后勤装备部，负责总部的所有装备研发、制造，包括记忆清除器、特质墨镜、制服、武器和交通工具等等。
　　J最希望的其实是后勤装备部能研发出新款的黑西装，现在的款式设计太老了，他上次想要帮忙设计，结果被赶了出来，那些人是拒绝了一个天才设计师，肯定会后悔的。
　　到了后勤装备部，已经有很多特工在玻璃外面等着，他们都想第一时间看看新装备是什么，能否给每个人都配备。
　　“来了很多人啊，看来大家都很想当志愿者，我想这一幕基德教授看到后会嫉妒的发狂。”后勤装备部的首席科学家，部门负责人保罗教授笑着说道。
　　大家也都发出哄笑声，基德教授做的都是医学实验，那每天死亡的小白鼠都得按车算，之前也有一些新人去当了志愿者，结果被变成了怪物，战斗力还没怎么提升，这谁还愿意去啊。
　　“这次实验的是一款交通工具的改进型，我知道很多外勤执行任务的时候，都觉得传统的汽车不够快，而且个头太大，经常会遇上一些路段堵车，或者是狭小，汽车根本无法通过。”
　　“所以我们这次改进的是单人交通工具，每一个外勤小组，都可以领两台，速度达到三百迈轻而易举，并且可以在多种路况上行驶，而且很结实。”
　　“原理我就不跟大家说了，可能你们也不想听，这个已经通过了初步试验，但要你们来试一下，看看你们的身体能否经受得住。”
　　速度快，对身体的负荷就大。虽然每一个外勤探员身体素质都是一等一的，可还好考虑到许多探员的年龄，不能分飞行员什么的一样，岁数大了就得退役。
　　之前都是让身体素质更好的外星人探员做的测试，这次打算让地球人探员做测试，然后就可以量产了。
　　“F，你先来测试一番，大家没有意见吧？”
　　所有人都摇摇头，他们都知道，F的身体素质是所有人中最强的，甚至比许多外星人探员还要强悍。据说是基因变异，为什么他们就没有这么好的运气？
　　范莽看到了电影中那熟悉的独轮摩托车，轮子很大，外观极为酷炫。而且居然可压缩，放入手提箱里。
　　“F，这个跟摩托车差不多，你会骑摩托车吧？自行车也行。你试过老款的？只需要拧动油门，就能前进，智能调整重心，速度有些快，你要小……”
　　保罗教授还没说完，就看到范莽骑着车窜出去了。
　　摩托车范莽还是小时候骑过，还好这个驾驶并不难，也不需要考什么驾照，他只是按了开关后，轻轻拧动油门，就感觉车嗖的一下窜出去了。
　　还好总部地下的试验场地非常大，比得上一个大型的高尔夫球场，让他可以毫无顾忌的加速冲刺。
　　“F，左边还有一个蓝色的按钮，是超级加速，你试一下。”耳机里传来保罗教授的声音。
　　一个轻微的音爆声传出，范莽身体猛地后仰，又轻松的坐直。身后好像有一些无形的气流在保护他，他并没有感觉任何的不适，只有速度的痛快。
　　拐弯、加速、减速、路障等都实验完毕，范莽下车，按了一个按键之后，那辆车迅速缩小，化为了一个皮箱大小，可以轻松的放入汽车的后备箱，甚至单手拎着都没问题。
　　“实时监测数据显示，这个对F的身体完全没有伤害，现在换普通的探员过来测试，J，你先来吧。”
　　J一脸惊喜的指着自己的鼻子：“我？太棒了，我喜欢这种酷炫的摩托车。”
　　保罗教授黑着脸：“这不是摩托车！”
　　J耸耸肩，他看着就是摩托车嘛。不过也没争辩，先爽一把再说。
　　其他特工看到范莽出来，都问范莽感觉怎么样，他们就看到一条白线了。
　　“保罗教授，名不虚传，我申请先给我们小组装备。”
　　“哈哈哈，F，你放心，肯定会给你装备的。其他人也不要急，都会有机会试一下的，明天就能生产。”

第75章 月球监狱
　　新型单人交通工具测试的非常顺利，所有人都试着骑了一会儿，没有任何人出现身体不适，只是很多人刚开始加速的时候，总是会有些慌，导致摔倒过几个人，但习惯之后应该就没问题了。
　　虽然保罗教授准备给这个起一个很响亮的名字，比如智控超能动力车，但特工们私下里依然管这个叫独轮摩托。
　　测试过后，很多人都在说，以后总部可以举办一个独轮摩托车比赛。
　　……
　　K在总部的中控室，面前还有准备离职的Z和刚接手老大位置的O，他们都看着屏幕上的字，准备完毕。
　　“K，这是属于你的荣耀，你来开启升级吧。”
　　Z跟O都退后一步，K伸手对着设备上的红色按钮，用力按了下去。
　　屏幕上出现了一个升级进度条，目前是百分之零。
　　“K，我看到天网升级完成，就会退休，到时候我希望为我清楚记忆的是你。”
　　K没有回头，继续盯着屏幕：“值得吗？”
　　“我觉得值。”Z转身，“O，我们继续做一些工作交接，还有几个星球我们曾经联系过建交，后来失联了，我建议继续联系……”
　　Z跟O一边说着，一边走出去，K叹了口气，既然他回来了，那就一定会认真工作，努力做到最好。
　　由于天网升级，导致目前MIB的许多监控系统都不能用了，他们启动了备用的系统，防护监控能力下降了许多。
　　所以很多探员都被派出去巡逻，重点监察一些外星人汇聚的地点。
　　范莽跟J也出去巡逻了，两人依然在街上开着车闲逛。
　　“F，我听说天网当初建立，主要是为了防止一个外星种族。为了一个种族单独建立一个防护网络，当时K是怎么想的？”J吐槽着。
　　“你去问K好了。今天天气有点热，前面有卖冷饮的，我要一杯冰镇草莓汁，你请客。”
　　天网，让范莽想起了一些电影的剧情。
　　……
　　月球监狱，一个很严密的堡垒状建筑，里面关押的都是从地球抓捕的外星重刑犯。一些是还有许多秘密没有挖出来，会经常被审讯，还有一些是因为其母星跟地球有协议，不能处死，只能关押。
　　其中最长囚犯，已经被关押超过三十年了。
　　监狱的负责人W坐在办公室，无聊的看着录像带。今天天网升级，他们跟地球的联系断断续续的，也无法通过地球的网络收看地球上的电视节目，今天有维密走秀，只能看一些往期的录像了。
　　“W老大，有人申请探监。”一个胖乎乎的下属过来汇报。
　　“嗯，按照规矩检查就行了，也不准他们有接触。小心点，里面很多囚犯都非常凶残。”W嘱咐道。
　　“放心，我肯定仔细检查，这么多年，从来没出过错。”
　　胖子出门，将W办公室的门顺手带上了，他可没跟W汇报，这次要探监的是重刑犯，还是1号重刑犯，原则上是不允许探视的。
　　反正W老大平时都不管，而且对方还带来了好东西，等他退休回到地球的时候，一定能做个舒服的富家翁。
　　胖子回到自己的办公室，跟搭档使了个眼色，又看向旁边一个黑色短发的女人：“批准了。”
　　黑头发的女人手里还拿着一个盘子，盘子里装着一个漂亮的生日蛋糕，上面插着蜡烛。
　　“谢谢，我只是来给他过个生日。”
　　“等一下，这个蛋糕要检查一下。”胖子很谨慎的说道。
　　扫描了一下，里面没有金属武器，刮了一点奶油，也没检测到什么毒素，就是普通的奶油蛋糕。
　　“可以了，拿着跟我们走吧。”
　　这钱赚的真容易，不过是那个囚犯的女友来给囚犯过个生日，把蛋糕送过去，隔着栅栏说两句话就搞定。
　　女人身上他们也检查过，没有任何武器，而且这个女人看起来也很柔弱，没什么好担心的。
　　女人双手端着蛋糕，跟在两个看守的身后，如果仔细看就会发现，这个女人每一步的距离几乎完全相同，端着蛋糕的手也没有任何的抖动。
　　表情上看不出任何的变化，但眼神却一直偷瞄着周围环境，偷瞄着两个看守。
　　打开一个合金大门，他们进入重刑犯监区，走到最里面的01号房间前，再次打开一道门。
　　“鲍里斯，你的女朋友来给你过生日了。”
　　在幽暗的监牢里，躺着一个左袖口空荡荡的壮汉，那壮汉脸上似乎由一个个的肉条组成，眼睛上还带着一副非常小的墨镜。墨镜陷入眼眶，就像是镶嵌在里面一样。
　　他已经被抓进来三十多年，作为族群的先锋，他负责出来探查适合族群征服的星球。三十多年前，他找到了地球。
　　就在他准备发射定位信号，让族群的大部队过来的时候，被地球上的MIB组织发现了，战斗过后，他的左臂被切断，且无法恢复。他也被抓，关押在了这个月球监狱。
　　他是最早一批被关押进来的囚犯，刑期未定，因为地球人让他说出定位器在什么地方，否则就永久的关押。
　　他当然不会说出去，以为族群很快会攻陷地球，救他出去。但他等了三年又三年，三十年都过去了，很明显，地球上有什么能够阻止信号发射的东西，也阻止了他族群对地球的探查。
　　不过他可没有放弃过，他还有手下，当时他的寄生兽受伤逃走了，肯定会回来救他。他能感觉到，他的寄生兽已经来了。
　　鲍里斯从床上起来，走到门口的栅栏前。女人看到鲍里斯的时候，眼睛中放出惊喜的光芒。
　　“嘿，你看到他了，有什么话赶紧说，只给你们一分钟时间，除非你能加钱。”胖子眼神中带着贪婪之色。
　　“用不了一分钟。”她在盘子下面轻轻用手指敲击了三下，可以开始了。
　　“你说什么？”胖子愣了一下，这么多钱买通他们进来，准备见一面就走？
　　他话音刚落，就看到那个女人盘子里的蛋糕似乎动了。不对，里面有东西！
　　就在他准备掏武器的时候，一个巴掌大的长腿蜘蛛模样生物从蛋糕里钻出来，两条腿化作两根尖刺，刺入了两个看守的颈部。
　　房门打开，鲍里斯走出来，他的右手掌心裂开，那寄生兽直接钻进去。
　　“杀光这里的人，然后再去地球报仇！”
　　再问一遍，有推荐票吗？

第76章 刚出来肯定想吃好的
　　“O，月球监狱那边联系不上了。”K坐在O的办公室，表情凝重。
　　“联系不上，什么意思？是因为天网升级，导致信号中断了吗？”O皱着眉头，要是月球那边出什么事，地球总部都来不及支援。
　　“不，我怀疑有人越狱，月球监狱出大事了。”
　　“越狱！你确定吗？W说的？”O猛地站起来，月球监狱关押了许多重刑犯，如果被那些人越狱，对地球的威胁就太大了。
　　“确定。我们通过民用卫星检测到，在月球上有不明飞行物进入地球，我怀疑是有人在月球乘坐飞船，进入了地球，那一定是外星囚犯。”
　　“联系不上W了，或许他也已经出事。我们的老朋友，又牺牲了一个。”
　　“飞船在什么地方降落的，必须马上找到。月球监狱出来的，都是危险人物，这件事，必须交给最精锐的探员处理，你认为谁合适？”
　　K扭头看向玻璃外面的两个年轻人：“毫无疑问。”
　　……
　　“F，居然有人能从月球监狱越狱，不是说那里防护极为森严，比总部还难以攻破吗？”J坐在车上，“这都要吃晚饭了，居然让我们去找人。”
　　“J，之前我打报告说将月球监狱的囚犯都直接处死，为什么被否决了？”范莽皱着眉头，这可不是一个好兆头，不会是那位跑出来了吧？
　　“不是解释过，我们跟外星球有协议。但我怀疑，可能还跟组织的基因实验有关，他们需要活体，可以一直采集活体基因样本。”J小声说道。
　　都干掉了，还怎么做实验？地球的科技水平和个体战斗力，在宇宙中算弱的，如果不奋起直追，未来差距会越来越大。
　　范莽也有些无奈，他想避免一些危机，但根本做不到。其实如果不是他知道一些事情，也觉得组织的做法是完全正确的。
　　“嘿，你这是往哪儿开？组织给我们的坐标不在那个方向。”J坐直身体，F方向感实在是太差了。
　　“我们先去吴园酒家，你不是说没吃晚饭么。”
　　“F，我们是去抓外星逃犯，而且是月球监狱出来的重刑犯，非常危险，你居然说先去吃饭？K他们知道，我们会被处罚的。”
　　J看着F，之前F可从来没这么不靠谱，而且每次出任务的时候，不都很尽职吗？甚至是冲锋在前。
　　“J，如果你是逃犯，被关押了几十年，出来之后第一个想做什么？”
　　“当然是去洗个澡，找个地方好好放松一下，顺便再吃点好东西。我去监狱参观过，那里的食物真的是一言难尽。”
　　“你的意思是，那个逃犯很有可能去吴园酒家吃饭？对啊，那是纽约唯一的一家外星人餐馆，可以吃到外星的食材。”
　　……
　　吴园酒家，服务员看着新进来的两个人：“请坐，想要吃点什么吗？”
　　一个壮汉坐下：“今天有什么好吃的吗？我是说厨房里面的顶级食材。”
　　服务员眨巴了两下眼睛：“当然，我们所有的食材都是顶级的，只要你出得起钱。我们有刺钉鱼、大嘴鱼、粉肉球和棘蛇，其他的就需要预定了，最近我的一条进货渠道断了。”
　　“好的，这些我都要了。一会儿我还有客人来，做好了送入这个包厢。”
　　“老板，今天来了两个豪客，说是我们的顶级食材他们都要了。”
　　吴园的手在围裙上擦了两下：“我们最近供应渠道减少，看来明天真的只能卖地球上的正常食材了。”
　　“问过客人的口味了吗？这种事你也能忘？还有刺钉鱼是有客人提前预订的，算了，我自己去说。”
　　门又响了，吴园看到F和J走进来，他拿着本子，走出厨房。
　　“嗨，F、J，欢迎光临，你们还是老位子吗？”
　　“对，老位子。要普通的食材就行。”范莽看着吴园。
　　“J，你想吃什么，灌汤包？F，我给你做一碗面怎么样？要不要加一勺红火牛的肉酱？”
　　“不必了，快一点就行。”范莽坐下，眼神撇向吴园走进的一个包厢。
　　不一会儿，两份食物就上来了，J小心翼翼的嘬了一口汤包：“味道还是那么赞。F，你说他们会来吗？”
　　“可能已经有人来了，就在那个包厢。别着急，大鱼还没出现呢。”范莽按住J的胳膊。
　　外星人雷达告诉他，那个房间有两个LV6的家伙，那绝对不可能是鲍里斯，根据组织对博罗多星人的评估，范莽推算鲍里斯至少要10级以上。
　　J左右看了看：“我感觉我们的周围好像都是外星人，1号桌什么都没点，3号桌一直在喝……鸭血，而且你不觉得他们很眼熟吗？”
　　出来的时候，他们可是看过了月球监狱的一些囚犯图像。
　　“还有刚才你是不是跟吴说了，我们要普通食材，为什么这面里还有外星食材，他在干什么？”
　　“他的意思是，他受到了胁迫。”范莽看着面碗里飘着的一个眼珠子。
　　正说着呢，店门又一次被推开，从外面走进来一个人，将门口挂着的牌子翻转，从营业中变成了打烊。
　　“很明显，这里都是从月球逃出来的外星囚犯，也有可能是一些隐藏在地球的外星罪犯。一会儿你去控制吴园，问问怎么回事，我来解决其他人。”范莽左右打量了一下，这些在他眼中都是闪着光的宝箱。
　　杀死这些外星罪犯，他一点心理压力都没有。
　　手机忽然响了，范莽接起来，里面传出K的声音：“F，你们到哪儿了？外星飞船里有什么有什么线索？你们一定要小心，这次逃出来的外星囚犯，可能是野兽鲍里斯领导的。”
　　“K，我们在处理一些小事，给我一分钟，我给你打回去。”
　　J左右看了看：“我还是觉得我们一起解决比较好。我来搞定那个克洛塔人，你解决塔兰塔比人，那边的海德落尼安人你也顺便搞定，我们最后进厨房碰头。”
　　J说话的时候，那些外星人也都盯着范莽他们。没办法，两人身上的黑衣人制服实在是太显眼了。
　　其实从范莽他们进来，就已经被盯上了。正有人赶来支援，搞定这里，好让鲍里斯老大可以舒舒服服的吃顿饭。
　　这时，一盘推荐票端了上来~~~

第77章 初遇鲍里斯
　　“这是我这辈子最刺激的一场战斗！”J站起来的时候，直接将桌子掀翻。
　　门口进来的外星人手里拿着碳化反射枪，对准J开火。能量撞击到桌子上，桌子直接消失，露出身后的J。
　　J掏出原子2号枪，扣动扳机。
　　砰！
　　范莽则对准1号桌的外星人开枪，打烂了那个外星人半边身子，而后调转枪口，快速的将3号桌的外星人干掉。
　　包厢里冲出来两个外星人，手里也都拿着武器，可惜他们反应速度慢了点，被范莽轻松的两枪搞定。
　　他扭头看了一眼：“J，你怎么将那个家伙都打没了，就不能留下一点尸体？”
　　门口那个外星人的尸体都没了，少了一个宝箱啊！
　　“这说明我枪法准，正中红心。”
　　“你先去厨房，我再搞定那两个准备偷袭我们的家伙。”范莽嘴角挂着冷笑，以为躲起来我就看不到了吗？
　　J一脚踹开厨房的门：“嘿，吴，你在哪儿？小吴，你父亲呢？”
　　“小吴”忽然转身，用力的拿着锅抡在J的手上，将枪口打歪，能量弹击中一个特质水箱，里面一条巨大的外星怪鱼顺着水流游到了地上。
　　“你不是小吴！”J一脚将对方蹬开，看着手枪滑落到架子下面，也没有去捡，而是直接抓起另外一口锅，用力抡在对方脸上。
　　连续几次击打，直接将对方的脑袋拍扁，却没有一丝血流出来。
　　范莽拿着枪，瞄准一张桌子，连续扣动两次扳机。以为躲在桌子下面就能偷袭？
　　砰！
　　这次一枪打空了，那个外星人像是蚂蚱一样，直接蹦到了棚顶。而看着非常害怕，躲起来的吴园酒家服务员，嘴里忽然弹出一根舌头，直接缠住了范莽的手腕。
　　“你也投靠了鲍里斯？力气不小，但是还差点。”
　　范莽用力一拽，那服务员直接被拽过来，砸中正从顶棚扑向他的外星人。
　　砰砰！
　　范莽开了两枪，以后吴园酒家要请新的服务员了。
　　哗啦~~
　　一个外星人撞破玻璃冲进来，范莽忽然躺倒，抬腿顺势一蹬，那外星人撞在顶棚上，被范莽一枪打中。
　　透过窗户上的漏洞，能直接看到了街上，这下子掩盖不住了，看来后勤的同事们，又要跟他抱怨。
　　嘭！
　　厨房的门被撞开，J整个人飞出来。
　　“F，去找吴园，我能搞定。”
　　水箱里那条巨大的怪鱼从门口钻出来，个头仿佛大象，嘴巴里面的牙齿，一口咬断了一张实木桌子。
　　“那边地上有武器，小心点。”
　　范莽从怪鱼身边窜过去，怪鱼的尾巴甩动，将房门打下来一扇。
　　范莽刚冲进后厨，就看到几根尖刺飞过去，刺向手被钉在墙上的吴园。
　　砰！
　　吴园身后的墙壁出现一个洞，他摔倒在地，但也躲开了尖刺，顾不得喊疼，手忙脚乱的爬向范莽。
　　“F，他抓了我儿子。”吴园靠在墙上，“求求你救救我儿子。”
　　“吴，你小心点躲好，我去抓住他。”
　　J看着面前的怪鱼，他怎么感觉那怪鱼似乎是把他当成了食物？他扭头看着其他死掉外星人留下的武器，猛地冲过去。
　　怪鱼的下半身扭动了一下，弹起来扑向J。J看着就在两米外的武器，已经来不及拿，还好地上有个不锈钢的烤盘，他迅速抓起，用双腿夹住。
　　怪鱼咬住不锈钢的烤盘，烤盘在迅速变形，J的双手够向武器，却根本够不到。他顺手抓起地上的两瓶咖喱酱，对准怪鱼的鼻孔喷进去。怪鱼的眼睛眨了两下，猛地打出一个喷嚏。
　　哗啦啦~~
　　J被喷到街上，顾不得身体疼痛，马上爬起来，那个怪鱼又扑过来了。
　　怪鱼张开嘴，J用力的推着怪鱼的下巴，看到怪鱼嘴里似乎有个类似扁导体的东西露出来了，他闪电般伸出手抓住，用力一拽。
　　怪鱼抽搐了两下，瘫在地上不动了。
　　……
　　范莽冲向天台，在门口露了一下头，却又猛地缩回来。门口埋伏着一个人，他通过雷达看的一清二楚。
　　“小子，你是MIB的新人吗？K就派你来送死？”鲍里斯站在天台的楼梯间顶部，看着范莽出来又缩回去，恰好躲开了他的尖刺。
　　“不，K是让我来杀了你。”
　　LV15的外星人，也没多强大，比当初汉考克差远了，估计也没有赛琳娜强。不知道干掉之后，能给什么样的宝箱。
　　范莽抬起手臂，枪口却没对准左边的鲍里斯，而是对准了右边。
　　砰！
　　鲍里斯的女友正想从右边偷袭，却被一枪正中胸口，连惨叫声都没有，只剩下半个脑袋落在地上，头顶的两根触角，还抽动了两下。
　　鲍里斯也抬起独臂，三根尖刺飞出，速度比子弹还快。
　　嗯？被躲开了？
　　鲍里斯从房顶跳下来：“你速度很快，但还是要死。”
　　“你就是野兽鲍里斯？”范莽上下打量着对方，穿着皮夹克，还带着墨镜，看起来很朋克啊。只可惜是龅牙，身上也脏兮兮的，还有一股臭味儿。
　　“我就叫鲍里斯！”野兽是你们给我的蔑称！
　　“你跟资料上的没什么太大变化，就是变得苍老了一些。那条被K打断的手臂，无法恢复是吗？月球监狱那边，都是你做的吧，不但杀了我们许多特工，还放走了那么多外星囚犯。”
　　“我要报仇！K躲起来了是吗，那我就先杀了你，收点利息！”
　　嗖嗖嗖~~~
　　鲍里斯抬起手臂，这么近的距离，就不信还能被躲开。
　　范莽身体做出各种高难度的动作，将鲍里斯的尖刺全部躲开。只是鲍里斯也很精明，攻击的时候瞄准范莽的胸口，增加了范莽躲闪的难度。
　　范莽冲过去的时候，却被鲍里斯一脚踹回来了。鲍里斯的力量，还在他之上。不过鲍里斯并没有带其他武器，看来一个大宝箱要到手了。
　　就在范莽找准角度，准备攻击鲍里斯右肩的时候，房门忽然打开，范莽赶紧调转枪口。
　　“F，抓到那个家伙了吗？”
　　笃笃笃！
　　房门像是受到了什么怪力击打，直接脱落，撞在J的身上，他托着房门后退：“F，你没搞定那个家伙？”
　　砰！
　　范莽开了一枪，却打空了，鲍里斯顺着房顶跳走，动作飞快。
　　“告诉K，地狱之门已经为他敞开。还有你们都会感受到博罗多星的怒火，地球很快会被消灭！”
　　求个收藏不过分吧？

第78章 亲自做饵（求收藏，求推荐票）
　　“F，我是不是影响你抓鲍里斯了？”J坐在店里，感觉有些郁闷。
　　“没有，因为我并没想抓他，而是想杀了他。你上楼也是想帮我，让他跑了，只是他运气好。”范莽没有指责J，那只是一个意外。
　　“纽约就这么大，现在整个MIB都在通缉鲍里斯，通缉其他从月球监狱逃出来的外星人，我们不出三天，肯定能抓住他。”范莽安慰道。
　　不过范莽却知道，鲍里斯可能已经跑了，离开了这个时间节点。
　　门口停下一辆车，K走了进来：“这里看来发生了一场大战，确定死者的身份了吗？”
　　“确定了，有两名是吴园酒家的人，有五名是月球监狱逃出来的罪犯，有一名是帮助鲍里斯逃脱的外星人。”
　　“鲍里斯跑了，我们没能抓住。K，他的速度很快，而且还能发射那种尖刺，你当初是怎么抓住他的？”
　　J觉得不可思议，F都没把握活捉，K居然做到了。
　　“当初我一枪干掉了他的左臂，而他的寄生兽就在左臂中。看来当初我还是犯了个错，那个寄生兽并没有死，而是趁机逃掉了。”
　　“没有寄生兽帮助，也没有武器，我自然就让鲍里斯投降了。如果知道他会逃出来，还造成这么大的伤亡，当初我真应该直接干掉他。”
　　K想到月球监狱同事们的惨案，就觉得心里非常难受。就因为当时的一个选择，造成了眼下的局面，那么多同事惨死，月球监狱的所有罪犯还都跑出来了。
　　“F，你有信心抓住鲍里斯吗？”K问道。
　　“没有，我会直接杀了他。K，吴受了伤，而且他贩卖外星生物食材已经确认，即使他之前给我们提供过情报，但我还是要说，把他抓走吧。”
　　J扭头看着范莽，吴是因为儿子被抓了，也给了我们提示。而且他儿子也已经被鲍里斯杀害，这时候我们还要抓走吴？
　　K看着范莽：“你想MIB先保护吴？他之前私自贩卖外星食材，我警告过可不止一次，这次也是咎由自取。”
　　“我会安排人把他带走，按照规定，他至少要被关押十年。我看让他在MIB总部食堂作为囚禁地点好了，顺便用劳动抵偿刑期，或许几年就能放出来了。”
　　“嘿，那我以后在总部也能吃到包子和宫保鸡丁？总部那里早就应该雇一个像样的厨子了！”J对K的处理办法非常赞同。
　　“J，你去帮着给外面围观的人变个魔术，F，我还有件事想跟你谈谈。”
　　J也没多想，起身走出去帮忙了。K坐在范莽身边：“我觉得你有心事，是不是有什么话想跟我说？”
　　范莽笑了笑：“K，你女朋…前女友的病应该快治好了吧，你没想过反悔吗？”
　　“反悔？我如果反悔，Z怎么办？为我说话的O又怎么办？组织以后会变成什么样？这件事已成定局，我不会反悔，也不能反悔。”
　　“是吗？鲍里斯今天留下一句话，地狱之门已经为你打开，也许他并不是空口威胁，而是真的想到了干掉你的办法。”范莽提醒道。
　　“要是我真的被鲍里斯干掉了，那也是我的宿命。明天天网就能升级完成，鲍里斯留在地球，也无法造成太大的威胁。”
　　“我已经跟O商量了，总部这边会从其他地方调集特工过来，帮助抓捕从月球逃出来的外星囚犯，尤其是鲍里斯。”
　　“如果谁抓住了鲍里斯，或者干掉鲍里斯，大功一件。你要是干掉了，我保证五年内，让你成为王牌探员。”
　　“从MIB创立开始，就从未有过这么年轻的王牌探员，我认为你能创造记录。”
　　干掉了鲍里斯，还要五年才能成为王牌探员？这也太麻烦了。范莽自认经验上比不上那些王牌探员，跟外星的人脉上也差了一些，可是个人战斗力，他比其他王牌探员强多了。
　　“K，鲍里斯当初是被你抓住的，还打断了一条胳膊。现在他逃出来了，第一个想要干掉的应该就是你。”
　　K笑了笑：“换做是我，也会想要报仇。所以今天晚上，我会回到前女友的家里。我还没享受几天普通人的生活就回到了MIB，去再看两眼，以后就再也不会回去了。”
　　“会有其他特工做好埋伏，你不用担心。你的任务，是去抓捕其他逃跑的囚犯。不用为我担心，我还没老呢。”
　　K看到范莽想要劝说，直接堵住了范莽的话头。他可是王牌探员，在做好万全准备的情况下，鲍里斯不可能杀的了他。
　　而且只有他出去做饵，才能让鲍里斯上钩。鲍里斯被称作野兽，不只是因为凶残，还因为擅长躲藏，是一个刺客！
　　如果不用点计策，不知道什么时候才能找到。
　　“F，还有一点需要提醒你，以后不要那么大的杀意，抓不到鲍里斯，也没必要拿一条鱼出气。那条鱼被你一枪打爆了，根本没法吃。如果带回总部，至少很多人都能尝尝。”
　　范莽刚才下楼的时候，将被J弄得疼晕了的大鱼直接打死了，增加一个宝箱。
　　如果是之前，他还未必强求，但对付鲍里斯，而且很有可能是一个人回到过去，在没有支援的情况下对付鲍里斯，他需要让自己变得更******站在门外，对着许多围观的人群招招手：“各位是不是很惊讶，这是我们新的魔术道具。大家看这里，我再给你们表演一个近景魔术。”
　　咔嚓~~
　　这一夜，MIB的所有探员都在纽约四处忙活，还有一些外星人逃到了其他州，也都有专人去追击了。
　　范莽也跟J一起，干掉了几个逃犯，但居然没有一个给白银宝箱的，都是青铜。
　　天快亮了，范莽才跟J一起回到总部。相比于别的探员抓回来几个外星人，他俩的车上只有一些残尸。
　　“K怎么还没回来？他不是说鲍里斯一定会找他报仇去吗？该不会出事了吧？”J有些担心。
　　“没关系，那边有很多人在埋伏着，鲍里斯没有武器，翻不起大风浪。去洗个澡，然后准备上班了。”
　　感谢晓天长叹丶月来煌QAQ、司马丶轩宇的打赏，谢谢

第79章 K去哪儿了
　　K坐在家里的壁炉旁，这是他最后一次过来了。前女友已经接受了治疗，很快会康复，他打算将房子卖掉，把钱给前女友，让她去别的地方买个房子，重新生活。
　　他亲自过来，也想带走自己在这个房子里的所有痕迹。
　　倒上一杯酒，他坐在沙发上，环视着周围的一切。曾经他以为自己会在这个房子里死去，想不到这么快就要离开了。
　　三十五年的等待，到最后只换来了那么短暂的美好生活。或许是自己太贪心了吧，组织的王牌探员中，他还算是好的，至少跟女友团聚过一段时间。
　　房子的外面，其实并没有其他同事埋伏，否则鲍里斯一定不会出现，这件事只能他自己解决。
　　他举起酒杯，对着墙上女友的画像，但是整个人忽然化为粒子，就连屋里的家具什么的，也一并消失了。
　　……
　　吃过早饭，范莽来到自己的办公桌前，翻开一本内部读物——《我与外星人不得不说的故事》。
　　组织内部很多探员都喜欢写报告之余，顺便写两本书，范莽严重怀疑，那些都是被Z老大等毙掉的行动报告，里面添加太多私货了。
　　比如这一章——我与外星人那美妙的一夜，这特么要是能当做报告，组织内部的风气得变成啥样？
　　范莽也在想，反正报告都交给J来写了，要不他自己也动笔写一本小说？叫《三年升职，五年见习》，或者《外星人二三事》之类的。
　　说不定，也能成为内部畅销书。
　　“F，又在看书？走，我们去巡逻，看看还有没有漏网之鱼。”J一边走过来，一边将领带扎好，“你说我将来写一本回忆录，能不能也成为新人学习的典范？”
　　看书多了，总有一种自己写书的冲动，甚至有一种自己写肯定更好的错觉。
　　“或许吧，只要你不狠吹自己就行。我倒是觉得K更适合写书，听说他的故事最精彩。”范莽站起来，“走吧，去看看K回来了没有。”
　　两人来到K的办公室，发现里面并没有人，正好一个同事路过，J开口问道：“嘿，你见到K了吗？”
　　“谁？”
　　“K，拜托，快点告诉我，我还要去巡逻，还有许多逃犯没有找到呢，天网也在升级，我们可不能放松。”J催促道。
　　“什么天网？J你今天很奇怪。”
　　看着同事离开的背影，J摊开双手：“我之前的罪过他吗？”
　　“或许是他心情不好。”范莽皱着眉头，觉得这个场景有些熟悉。
　　J已经去找别人问K的事情了，可是转了一圈，居然没有一个人说知道K，也没人说什么天网升级。
　　“今天不是愚人节，工作的时候也不要开玩笑好吗？谁能告诉我K在哪，我找他有事。”J站在台阶上，大声说道。
　　O走出来：“J，你在说什么？”
　　“O老大，你来了真是太好了，K回来了吗？我要跟F出去巡逻，他那边完成的怎么样？”
　　“你刚才问谁？”
　　“K，Come on！你不是也要跟我开玩笑吧？”J觉得奇怪，O是从来不在上班时间开玩笑的，可这到底怎么回事，总不能所有人都把K忘了吧？
　　还是说他的记忆出现了问题，K根本就没有回到组织，一切都是他做的梦。
　　“你怎么会知道K？他并没有留下什么书，内部资料也是保密的，只有王牌探员才能查看。”O眉头紧锁，有人违规给J看了保密资料？
　　“O，你在说什么？K是不是已经干掉了鲍里斯，升级天网去了？那我跟F先走了啊。”
　　“天网？这个你又是从哪儿知道的？我们都没成功建立，又哪儿来的升级？”O觉得J太奇怪了。
　　“O，我们去你办公室吧，我有一些猜测，很重要。”范莽听了一会儿，过来打断两人的话。
　　五分钟后，办公室里传来O的惊呼声：“你是说，我们这里的时间线被改了？有人乘坐时间机器回到了过去，干掉了K，修改了我们这里的未来？”
　　“F，你不是在开玩笑吧，还真有时间机器这种东西？如果真是如此，那为什么我记得K，你也记得？按照O的说法，K早就死了，还是初级探员的时候就死了。”
　　“没有K，我们怎么会被招进组织？”
　　“时间惯性修复功能。”O回答道，“根据我们的研究，宇宙有许多平行世界，你的每一个选择，都有可能导致未来发生变化。至于你们为什么记得，我不知道。”
　　“但一些事情，可能无法改变，就比如你们注定会加入MIB。F，如果真如同你的猜测，那么我想鲍里斯很快会带着博罗多星人进攻地球，他们可是宇宙中最好战的种族之一。”
　　O正说着呢，忽然耳边响起了刺耳的警报声。
　　“怎么回事？”
　　“O，不好了，地球外面发现了两艘大型飞船，有许多小飞船从里面出来，奔着地球来了。”
　　“他们最先登陆的地点，是非洲，非洲分部已经遭受攻击。”
　　范莽他们看向总部的屏幕，那边是非洲分部的交战情况。飞船上的并不是博罗多星人，但每一个单体战斗力都在地球人之上，而且受伤了也继续冲杀，他们还在屠杀普通的地球人。
　　M探员带领着许多特工抵抗，包括非洲分部做研究的后勤特工都上战场了，可还是节节败退。
　　“快跑，执行计划，给地球留下火种。”M探员的胸口插着一根尖刺，他嘴里一边喷血，一边艰难的说出了这句话。
　　“非洲分部沦陷了，我们必须做出决定。F，你说K本来成功了的建立了天网，抵御了博罗多星人是吗？”
　　“我相信你，那么你必须马上找到时间机器，回到过去，保护K，帮助K杀掉鲍里斯，发射天网！”
　　“为什么不让我来？我也可以。”J主动请缨。
　　“J，现在不是争论的时候，F的战斗力比你更强，我们要保护K，需要派一个最强大的特工过去。”O快速解释道。
　　“你现在的任务，是跟F一起，去找到一个时间机器。在这个杂货铺，或许他能有时光机。如果他也没有，那么我们只能想办法，送一批地球人去其他星球避难了。”
　　“或许在未来，地球人也会成为其他星球人口中的外星难民。F，拜托了，我会尽量给你争取一些时间，地球的安危都在你身上了。”
　　推荐票走一波？

第80章 1969年的纽约
　　“你好，有什么可以帮你的？”一家电器杂货铺里，老板看着客人问道。
　　“是你帮野兽鲍里斯穿越了时空对吗？”范莽掏出枪指着对方的脑袋。
　　“很抱歉，但我不得不这么做，他当时也用武器指着我的脑袋。你是MIB的，你不会这么做对吧？”
　　“他杀了K，我们的王牌探员K，还让外星人入侵了地球。你最好在我失去耐性之前，告诉我鲍里斯的穿越时间和地点。”
　　“在本子上。”老板痛快的说道。
　　范莽翻开，1969年7月16日，那么他只需要比鲍里斯提前到就行了。
　　“那个，我对于K的死亡也很难过，但是根据时间的连续性原理，他不过是历史雷达上的一个小光点。”
　　范莽的枪口再次指向老板：“我们MIB没把你清出地球，还让你在这儿做生意，但你却害死了我们的王牌探员，换做你是我，你会如何选择？”
　　“我会选择原谅对方。”老板高举双手，“那你要怎样？”
　　“把我送回到1969年的7月15日，我会提前等着他出现，然后干掉他。”
　　“可是这不符合时间原理，有可能他不会出现。而且即使是1969年的纽约，也是一个大都市，你怎么找得到他？那时候可没有现在这么方便。”
　　“闭嘴，我自然有我的办法，你只要给我一个装置，让我能够回到过去，同时又能够回来就行了。”
　　“我怎么做，不需要你来教。愤怒的MIB探员，会比鲍里斯更加恐怖。”
　　“等等，我这里有一个时间跳跃装置，或许可以帮到你。这个非常的稀有，而且是个古董，极为珍贵。就是用的时候，比较刺激。”
　　在一栋数百米高楼的天台，范莽站在顶上，只是往下看了一眼，他就感觉有点晕。
　　“嘿，F，拉我一把。”
　　范莽伸手将店铺老板拉上来，那老板往下看了一眼，也赶紧后退：“F，记住一句话，如果想救K，那么你就要离他远点。如果那时候你接触了他，就有可能改变历史，明白吗？”
　　“明白，我会离他远点。”
　　“还有戴上这个，下坠的时候风很大，我怕你看不清仪表盘。嘿，你不惊讶吗？不害怕吗？”
　　老板看到范莽直接将泳镜戴上，没有丝毫的犹豫，觉得太奇怪了。
　　“我相信你不会骗我，也相信你不想未来再被鲍里斯威胁，不想面对眼下的局面，更相信我们MIB的其他同事。”
　　“好吧，我感谢你的相信。时间我给你调好了，当你下落到足够快速的时候，这个表盘会被绿色的液体填满，到时候会发出很亮的光。那时候你需要用拇指挡住蓝色的光线。”
　　“记得不能早，也不能晚。早了没有效果，晚了你可能会嘭！”
　　“还有其他禁忌吗？”
　　“保护好这个，否则你会被困在1969年，那个时光，对于你一个亚裔来说可不怎么美妙，或许你还不如黑人。”
　　范莽抬头看了下天空，此时空中飘荡着许多外星飞船，还有许多外星人正在下面肆虐，MIB的人正在进行抵抗，也包括许多军人、警察，还有勇敢的普通人。
　　他深吸一口气，用力跳起来，大头冲下，扎了下去。
　　跳下去之后，他一直盯着屏幕，看到绿色的液体不断的充盈。空中一个外星巨兽伸出爪子，抓向范莽。
　　砰！
　　范莽果断的开了一枪，将那个爪子打断。不过这也捅了马蜂窝，更多的外星巨兽飞过来，想要抓住范莽。
　　砰砰砰！
　　连续开枪，范莽看了一眼仪表盘，全绿了。
　　手指轻轻一划，周围的世界仿佛都变了。他看到了白垩纪的恐龙，看到了一些野兽，也看到了一些平房，后来又看到了高楼大厦。
　　当他距离地面不到半米的时候，停了下来，而后仿佛有一股怪力，将他拖着回到了楼顶。
　　范莽几次深呼吸，平复情绪。他看着远处，好几座地标建筑还没出现，时间跳跃成功了！
　　将时间跳跃装置收到系统空间，走下楼。对着电梯前面的钟表，他调整了一下自己的手表之后，乘坐电梯下楼，去守株待兔。
　　电梯里一个拿着报纸的白人青年，看到范莽，很是惊讶。范莽把他的报纸拽过来看了一眼，1969年7月15日，星期二。
　　“这是今天的报纸吗？”
　　“是的。”白人后退了两步，躲到了电梯的一角。
　　走下楼，看着周围都是复古的服装，范莽还有些遗憾，没带照相机过来，应该拍照留念的。
　　从空间里拿出来一份1969年的纽约地图，看了一下那个被鲍里斯杀掉的可怜人的位置，距离这里还挺远。
　　对面有个酒店，一位富豪正从自己的敞篷跑车里下来，让门童帮忙拿着行李。范莽凑过去，拿了一张酒店的停车票。
　　“先生，你直接上去就行。后备箱的行李，我们会送到你房间。”
　　当他把车开走之后，门童看着车主：“那是你朋友？”
　　车主愣住了：“那不是你的同事吗？”
　　开着车，范莽奔向那个游乐园。至于这辆车，他会交代这个时空的黑衣人组织进行赔偿的，顺便帮他消除车主的记忆。
　　来之前他做好了准备，鲍里斯会在今天杀死一位外星预言家，防止那个预言家捣乱。也正是这一次，让K抓住了鲍里斯的踪迹。
　　不过既然范莽来了，那他就会解决好的。
　　范莽很期待，如果他能杀死两个时空的鲍里斯，能否得到两个宝箱？哪怕只是得到两次经验也行。那他会详细调查鲍里斯的踪迹，回头一次次的穿越回过去，无限刷怪！
　　……
　　热闹的海边公园，许多行人在聊着天。一架摩天轮下，一群家长带着孩子在排队。旁边不远处，还有一些小丑在表演简单的杂技和魔术，引起阵阵欢呼。
　　一个带着墨镜的壮汉，骑着哈雷重型摩托进来了，摩托车经过改装，车头弄了两个眼睛模样的装饰，看起来整辆摩托车像是一个趴着的大虫子。
　　壮汉就是野兽鲍里斯，此时他的双臂健全。今天过来，是杀死一个阻止他灭掉地球的预言家，那个预言家手里有一种叫做天网的东西，绝对不能被地球人得到！

第81章 年轻的K（求收藏，求推荐票）
　　车上的音响设备放着老歌，范莽开着敞篷车，快速驶向游乐场。可惜J没来，体会不到敞篷跑车的乐趣了。
　　忽然耳边传来警笛声，一辆警车出现在身后，快速窜到他前面，将其别停。
　　“驾照。这辆车看起来真不错，我能问一下，你在餐馆刷盘子一个月赚多少吗？”一个胖警察笑眯眯的问道。
　　“比你多。”范莽坐在车上，“我以为你们只是对黑人有歧视，看来对黄种人的歧视也不少。”
　　在这两个警察的眼里，黄种人就只能在餐馆刷盘子？
　　“下车，我们要搜身。干什么，把你的手从怀里拿出来，慢一点。”
　　看到范莽手伸进怀里，两个警察同时掏出枪，指着范莽的脑袋。
　　“别着急，其实我是一个魔术师，这些都是变魔术赚来的。来吧，我给你们表演一个中国的传统近景魔术，这个墨镜是道具。”
　　范莽戴上墨镜，举着记忆清除器：“看清楚了，我会让他开出一朵花。”
　　一阵强光闪过，范莽摘下墨镜：“你们工作我能理解，但请心存善意，这里会出现很多华裔富豪。”
　　范莽开车走了，两个警察回过神来。
　　“刚才那个是华裔富豪？”
　　“好像是，很有钱。你知道，中国人都很聪明的。”
　　到了游乐园边上，范莽跳下车，快速的向着游乐园里面奔跑。
　　外星人雷达告诉他，距离不远处就有两个红点，而且已经快要重合了。
　　……
　　外星预言家罗曼有了不好的预感，他起身想要离开，不等K了，他自己找飞船离开地球。
　　但是他刚刚站起来，就看到前面被一个壮汉挡住了。
　　“罗曼，预言家，你给我做个预言怎么样？”鲍里斯的语气不容拒绝。
　　“鲍里斯，放弃吧。我看到了，你会失败。”
　　“这么说，你是要把天网给地球人？为什么要帮地球人，你知道跟我作对的后果吗？”鲍里斯伸手一抓，预言家头上的缠帽化作布条脱落，露出磨盘一样的大脑袋。
　　“你有没有给自己做个预言，知不知道这样做，你会被我杀死！”
　　“我从来不给自己做预言，但我知道，如果你杀死我，你就一定会死！”
　　“哈哈哈，这种愚蠢的话，你去骗别人吧。”鲍里斯抬起手臂，一根尖刺刺入了罗曼的脑袋。
　　……
　　K按照约定，今天会来接外星预言家，拿到对方给的一个东西，阻止野兽鲍里斯及其势力的其他人毁灭地球。
　　站在游乐场，他向着约定好的位置走去，却看到一个人飞快的从远处跑过来，那速度……绝对不是地球人！
　　预言家没说有其他人过来，那么很有可能是鲍里斯的人。看了下身上的装备，只能用枪了。
　　“站住，不许动！”
　　K站在街上，双手持枪指着范莽。
　　“K？”范莽听见了熟悉的声音，只是这张脸，太年轻了，而且也帅气许多。
　　“既然知道我，那就举起手，我的同事已经把你包围了，别做无谓的抵抗。”K不管对方是怎么知道他代号的，但必须先控制住。
　　还好这个游乐场有许多人化妆，而他的枪看起来也像是玩具，并没有几个人注意。
　　“K，鲍里斯要杀预言家罗曼，抢夺天网，快去阻止他。”范莽快速解释道。
　　糟糕，两个红点接触了，鲍里斯已经找到了预言家。
　　他快速的向着旁边窜去，K的枪口瞄准了一下，却没敢开枪，这里人太多了。不过也马上追了过去，看到地上有绳子，他拿起来，用力一甩。
　　范莽正往前跑呢，忽然感觉腿上好像缠住了什么，他也没在乎，继续往前跑，就是感觉好像拖着什么似的。
　　K还以为他抓住那个冒牌黑衣人了，却没想到对方力气巨大无比，一条腿托着他，继续往前跑。
　　诶，那人掏出来什么东西。不好，是枪！
　　砰！
　　K先开枪了，但是因为被绳子拖拽，枪口歪了，直接打向天空。
　　鲍里斯听见枪声，迅速逃离，肯定是那些讨厌的黑衣人来了。他就要跟母星联系上了，地球很快会被母星的舰队所占领！
　　范莽听见枪声，回头一看，是K开枪了。他这才看到，原来腿上的绳子后面拖着K，难怪觉得有些沉。
　　因为K这一枪，他只能眼睁睁的看着鲍里斯逃走。用力一拽绳子，K被直接拖的飞了过来。
　　K看到自己飞向了范莽，手里的枪也掉在地上，他从兜里摸出电击器，伸直手臂，推向范莽的脖子。
　　电影里J会被这个搞定，但是范莽不会。他只是稍微侧身，就看到K从身边飞了过去，摔在地上，然后他再次拽动绳子，K又一次飞回来了，这次手里的电击器也掉了。
　　嗖嗖嗖~~
　　绳子连续几圈，将K缠住，范莽去将电击器和枪都捡回来。
　　“刚才就因为你的阻拦，鲍里斯跑了，预言家罗曼也死了。天网你拿到手没有，这个可是阻止鲍里斯的很重要工具，未来也能用来阻止许多外星侵略者。”
　　“你到底是谁，为什么会知道这么多？你是哪个星球的外星人？为什么要伪装成黑衣人？”K打量着范莽。
　　“看清楚，我们的衣服款式一样，组织这么多年，就没有重新请过设计师。这是我的武器和证件，看清楚，我是MIB的高级探员！”
　　“高级探员？这怎么可能，现在没有几个高级探员，我全都认识！”K惊讶的看着范莽的证件，好像是真的，但他从来没听过这个名字，他还只是初级探员。
　　“我刚才解释过，我是未来过来的。在未来，你抓住了鲍里斯，建立了天网，但鲍里斯越狱了，回到了这个时空，把你杀死，改写了历史。”
　　“所以我回来，为了阻止鲍里斯改变历史，也是为了保护地球，保护你，现在明白了吗？”
　　K盯着范莽的眼睛：“你真的是来杀鲍里斯的？”
　　“当然，如果我不来，会有两个鲍里斯出现，你会死，地球也会在未来完蛋。本来我已经要搞定，结果被你阻止了。”
　　“现在还有机会，我们必须抓住。我们大概还有，不到二十四小时。”
　　感谢宇宙云哥哥的打赏，谢谢

第82章 外星人梦工厂
　　“这件事，我要跟总部汇报。”K的绳子被解开之后，在预言家罗曼身上翻找了一下，从自己兜里掏出了一个巨大的大哥大。
　　“不行。”范莽拦住K，“我是未来的人，如果过多的跟这个时空的人接触，会影响未来，所以只能我们两个去解决。”
　　“那你现在跟我说了这么多，不会影响未来吗？”K怀疑的看着范莽。
　　“用这个。”范莽掏出记忆清除器，“这个是记忆清除器，比你腰上挂电池的那个强多了。我只要在走之前，把你这段记忆清除了，你就不会记得，也就不会改变未来。”
　　“你会在几十年后，继续招聘我跟J加入组织。对了，现在的负责人是谁，Z吗？O主要负责什么？”
　　“我越来越相信你的话了，不过J已经在组织了，我为什么在未来重新招聘他？”
　　“不，不是一个J，现在这个J可能会退休，也可能会在执行任务的时候牺牲，我不记得了，反正在我认识的那个J之前，有好几个人用这个代号。”
　　“那他就没想过换一个幸运代号吗？”
　　范莽盯着K：“现在的你居然会开玩笑，未来的你变化可是非常大。”
　　K依然拨通电话：“巴沃德星的预言家罗曼死了，就在游乐场，派人来处理一下。”
　　“K，收到，你今天过得怎么样？”O的声音从电话里传出来。
　　“还可以吧，我还要处理一些事情，晚点回去。”K挂断电话。
　　“是O吗？你跟她？算了，我不能说太多。你的车呢，我们得去找线索。”
　　“我跟O怎么了？我们只是同事，我有喜欢的女孩子，只是不能见面。”K一边说，一边带着范莽来到一辆车旁边。
　　“你现在就开这辆车？真难得你三十多年都没让它报废。”范莽看到了K的那辆老爷车，不过在此时算得上是不错的车。
　　“你是说我未来一直开这辆车？”K想了下，终于忍不住问道：“组织未来研究出什么强化的药剂吗，为什么你的身体这么强，像是……”
　　“像是外星人对不对？不用不好意思。组织一直在研究基因药剂，我们那时候的负责人是基德教授，成功了部分吧，但却没办法给大家使用，会变成怪物。我是基因突变，所以比较强。”
　　“你是说小基德成为了负责人？他可是经常被骂，做出来的东西也总是有问题。”
　　范莽记下来，这可是基德教授的黑料。或许他应该多问一些，比如关于Z、O或者其他王牌探员的，如果自己被提名王牌探员的时候，有谁反对，他就爆黑料！
　　“好吧，那你知道，鲍里斯接下来会去哪儿吗？二十四个小时，我们的时间很紧迫。”K问道。
　　“我记得是一个保龄球馆，太详细的资料，你在报告里没写。火柴盒，火柴盒上有提示，那个外星预言家并不抽烟。”
　　K拿着从预言家罗曼身上摸出来的火柴盒，他确定刚才翻找尸体的时候，没有被这个自称F的看到。
　　“我们得快一点，否则又被鲍里斯抢先了，我记得的可不算多。”范莽点了点自己的脑袋。
　　很快开车到了一个保龄球馆，K忽然从身上拿出手铐，想要将范莽拷上，但是却反被范莽拷上了。
　　“K，你从来不按常理出牌，我也跟你学过。烟灰缸下面有钥匙对吧，你自己开好了。”
　　范莽下车，K看了一眼，从烟灰缸下面拿出手铐的钥匙，这个习惯，他没告诉其他人，只有他之前的搭档知道。
　　可是之前的搭档在前几天执行任务时受伤了，选择了退出MIB，否则这次他来抓捕鲍里斯也不会是一个人。
　　“现在不是营业时间。”两个人站在保龄球馆里，看着进门的范莽。
　　“我来找你们老板，如果你们继续阻拦，很有可能他会被鲍里斯杀掉，野兽鲍里斯的恶名你们不是没听过吧？”
　　“你在胡说什么，这里是我们的地盘，没人能进去。”
　　范莽笑了笑：“是吗？那我给你们表演一下。”
　　嗖~~
　　一个外星人的四条手臂都掏出枪，但是他却感觉脑袋疼了一下，眼前变得漆黑。腿一软，瘫在地上。
　　范莽看着另外一个大脑袋且没脖子的家伙：“需要我把你脑袋揪下来当球踢吗？让开！”
　　K走进来，看到一个外星人晕倒在地上，另外一个外星人正在地上摸索着，寻找着自己的脑袋。
　　他看到范莽走向办公室，也赶紧跟了上去。
　　范莽叹了口气，还是来晚了。或许他跟K还在路上的时候，鲍里斯就已经来了。
　　K看到这些，从兜里掏出来巨型大哥大，拉出天线，拨打总部的电话。
　　“O，我这里有一个死掉的帕拉星人，让同事来处理一下。我需要你帮忙查找一些信息，判断鲍里斯可能去哪。”
　　范莽举起一份杂志：“工厂，梦工厂。”
　　K对着电话说道：“我想我知道在哪儿了。”
　　开着车，来到梦工厂。范莽四处打量着，这里一切复古的气息，都让他感觉新鲜。
　　“你真的是未来的探员？这里有什么稀奇的吗？我感觉，你像是来旅游的。”
　　“K，你看到一些复古的东西，也会想要多看看。这上面有许多外星人，在我的那个时代，这里已经被拆了。”
　　范莽确实带着旅游的心态，他不觉得任务有多难完成，而且实际上他也尽量的避免未来被改变，一些外星人死就死了，他不关心。
　　“那可真是遗憾，这里还是很有趣的，我当了三年探员才知道，所有的模特都是外星人，难怪身材那么好，难怪许多穿着那么匪夷所思。”
　　在门口，K说出密码，他们进入了里面。这是范莽除了在总部，第一次见到如此多的外星人集会。
　　“嘿，这个时间点地球上的外星人，不止1500个吧？这里好像也并不都是外星难民。”
　　“当然，怎么未来外星人越来越少了吗？我们这里会变成难民营？走吧，去见见这里的主人。”
　　范莽看到远处一个白头发的人正在给几个模特拍照，那特么是香奈儿的品牌艺术总监，在未来被称作时尚界凯撒大帝和老佛爷的人？
　　“嗨，打扰你一下，你今天的宾客有问题。”
　　“K，我的宾客没有问题，而且今天的聚会，我不希望被打扰。如果你有事，可以跟我预约下周。”
　　范莽走过去，一把抓住老佛爷的手臂，用力捏着：“W，我想我们应该去一边好好谈谈。”
　　求收藏，求推荐票

第83章 预言家格里芬
　　“K，为什么他会知道我，他是谁？他把我的卧底生涯搞砸了！”W恼怒的将白色头套摘下来。
　　“W探员，我是F，从未来过来的MIB探员，来拯救你跟K。”
　　K看向范莽：“这个你之前可没跟我说过。”
　　“W未来会成为月球监狱的主管，我猜可能是他的卧底生涯，让太多的外星人想要干掉他。在鲍里斯越狱的时候，他也被杀害了。”
　　“鲍里斯，越狱？你在说什么？”W一脸懵逼。
　　“我们在追踪野兽鲍里斯，一个外星刺客，也是探路者。他会让地球陷入战乱，甚至是灭亡。别的你不用知道，只需要告诉我这里哪个是魔力星人。”范莽看着W。
　　W看向K：“今天不是愚人节。”
　　“W，我相信他，先告诉我们答案，回头我再详细跟你解释好吗？”K正色道。
　　“好吧，有个从魔力星来的阿卡南人的后代在这里，他们没有彻底灭绝……他叫格里芬。”
　　范莽晃动着墨镜：“K，麻烦你先去找格里芬好吗，我跟W还有两句话要交代。”
　　K看了一眼范莽手上的墨镜，出去找格里芬了。
　　“W，你还有很多疑问是吗，我来跟你解释，看到这个没有，这是我们组织未来发明的好东西。”
　　“我真的在未来被调去月球监狱了？当初X可不是这么说，他会帮我假死脱身，让我进入总部，我还会被提……”
　　一阵强光闪过，W的眼神有些茫然。
　　“K只不过是来逛逛，你继续潜伏好了。”
　　范莽走出去，W的眼神恢复清明。他看着掉在地上的头套，赶紧捡起来带上，他的身份可不能暴露了。
　　此时K正在大厅里逛，一个带着帽子的小哥看着K微笑：“那个肌肉男会跟女友吵架，然后她会顶着两个充气蘑菇，气冲冲的撞向男友。”
　　K正疑惑这人说什么呢，就看到前面那个肌肉男跟女友吵了起来，而那个女人果然撞向了男友。
　　“他们会撞翻桌子，我得拿走我的食物。”
　　K看到桌子果然被撞翻了，而那个小哥刚好端起了盘子。
　　范莽走出来，正看到K看着一个小哥目瞪口呆。
　　“嘿，F，你来了。”
　　“你认识我？你是预言家？格里芬？”范莽十分惊喜，终于是找对人了。
　　“是我，我在你身上看到了许多杀戮，你似乎每次杀死外星人，都会在尸体边上停留一下，能告诉我为什么吗？”
　　“我们不说这个，有人要杀你。”范莽赶紧说道。我说捡箱子，你信啊。
　　“你是说野兽鲍里斯？是的，他会来杀我，在两分钟之后。”
　　范莽跟K都是面色古怪，明知道有人会杀他，居然还笑得出来？这个人是不是脑子有坑！
　　“当然也不是完全没有办法，我们可以关灯，但是那样他就会杀掉所有人。博罗多星人一直是这样，他们在宇宙中移动，会灭掉所有挡路的星球。”
　　“我的母星，罗曼的母星，还有帕拉星、奎地星等等。我曾尝试着阻止，可如果当时我们做了，就会在星际流浪中饿死。哦，还有63秒钟。”
　　K盯着格里芬：“你既然来了地球，就证明你看到在地球上可以阻止鲍里斯，我们应该怎么做？”
　　“我有一个东西要给你，如果今天我能活着，你还能找到我。这也是罗曼想要交给你的，也是罗曼死亡的原因。”
　　“是天网吗？”范莽眼睛一亮，他还没看过天网初始的状态是什么样呢。
　　“有些事情你知我知，就没必要都说出来了，我得先走了，这里交给你们。”格里芬笑了笑，端着盘子快步离开，“别试图阻拦我，否则会降低成功率，你也不想失败对吧？”
　　范莽松开拉着格里芬的手，这种预言家太可怕了，他觉得这种能力，似乎比会飞还要强大。
　　“还有十秒钟，他会从那扇门进来。等一下，你在来之前，是不是带了今年的纽约地图？”
　　范莽点点头：“当然。”
　　“哦，倒霉。看来只能看奇迹了。”格里芬一脸运气坏透了的表情。
　　K掏出枪，对准门口，但是窗户忽然哗啦一声，鲍里斯从窗户进来了。
　　嗖！
　　一根根的尖刺飞出，范莽将格里芬扑倒，几个无辜的外星人中了尖刺死亡。K瞄准着鲍里斯，却被慌乱的人群挡住射击角度。
　　鲍里斯见到没能一下子杀死格里芬，也没有恋战，顺着窗户又跳出去了。
　　范莽放开格里芬，冲着K喊了一句：“保护他，我去追！”
　　他也顺着窗户冲出去，直接跳了下去。外星人雷达打开，但是满屏幕的红点，根本无法分辨哪个是鲍里斯。
　　雷达升级之后，只是增加了扫描半径，却没有告诉他每个外星人都是谁，也不知道什么时候能变得更加智能一些。
　　远处看到一辆哈雷摩托车，范莽举枪瞄准，但是却忽然有一辆卡车从前面驶过，挡住了他的视线。
　　K这时候走下来：“F，格里芬失踪了。”
　　“你没看住他？他有天网，这个对地球很重要，也关系到你的升职。有了天网，你就能变成跟我一样的高级探员，我们未来也叫资深探员，是通往王牌探员的必经之路。”
　　“为什么你要着急呢？他的推测也不全是对的。他说鲍里斯会从门进来，结果是窗户。”K有些不解。
　　范莽摇摇头：“我相信他的判断，他问我是不是带了东西，那是因为每一种选择，都会导致不同的结果。你没发现，在我扑向他的时候，他已经先趴下了，他知道鲍里斯会从窗户进来。”
　　“我以为这个任务会很简单，现在看来，或许要同时对付两个鲍里斯了。怎么样，你是不是想吃点派？比如苹果派，草莓派什么的？”
　　K惊讶的望着范莽：“你也有预知的能力？”
　　“没有，我只是猜的。别忘了我在未来跟你搭档过一段时间，你总是这样做。反正还有机会，我也不着急，呃~~还有十几个小时可以浪费。”
　　“我看你比未来要健谈的多，不如一会儿我们聊一点其他同事的八卦？比如Z、O、T或者W，这些我都有兴趣，基德的也可以。”
　　求推荐票

第84章 老古董（求收藏，求推荐票）
　　“你对我了解很多，知道我有选择困难症，帮我点好了食物。”K看着范莽，“而且是我最常吃的食物。”
　　“因为你很喜欢这些，不过在未来，你会更喜欢中餐。”
　　“我，吃中餐？”K有些不敢相信，“我都不会用中餐的餐具。”
　　“不，未来你筷子用的不错。快点吃吧，吃完了，我请你去看棒球。”
　　“洋基队的比赛？”
　　“嘿，你们俩也喜欢洋基队吗？比起大都会队可是强多了，如果大都会能赢，那绝对是奇迹。”
　　纽约洋基队，可是纽约棒球联盟的豪门，很多人都喜欢。
　　“奇迹，这个词我好像听说过。”K有些不确定。
　　“是格里芬说的。而且我有个消息要告诉你，如果你喜欢棒球，今年开始最好看大都会，他们会赢得今年的总冠军，无论是洋基队还是红袜队，都不是对手。”
　　范莽在来之前，详细的回想了剧情，可惜没看到行动报告。鲍里斯改变了历史，这份报告自然也早就不存在。不过在这之前，范莽就提前准备过，记下来了这些。
　　他知道为什么别人都不记得K，J记得，是因为当时J跟这个时空的K有过纠缠。范莽记得，他怀疑是系统的缘故，当初记忆清除器，也没能清除掉他的这些记忆。
　　很快吃完食物，两人开车来到体育场。此时空旷的体育场根本没有人，因为今天根本没有比赛，此时是休赛期。但是他们进入场馆之后，却听见了一个人的欢呼声。
　　“太棒了，比赛太精彩了。”
　　格里芬站在空旷的看台上，看着空无一人的比赛场地，就好像面前有一场精彩的比赛一样。
　　“哦，你们来了，快来看比赛，如果不是刚才出现了个坏球，比赛已经结束了。来，一起看比赛。”
　　范莽拉着愣神的K走过去，格里芬伸出双手，搭在他们的肩膀上。范莽发现面前的景色忽然变幻，场地内有两个棒球队在比赛，周围人声鼎沸。
　　K盯着比赛屏幕上的时间：“棒球比赛要到10月份才开始，现在是7月份。”
　　“也不总是10月份，11月到次年3月都有可能。没错，我就是这么看到未来的。你知道吗，我很喜欢这个比赛，一个沉寂多年，连续垫底的球队，一举夺得冠军，多么的精彩啊。那颗球是62年生产的，因为晾晒的时候出现错误，所以球坏了……”
　　格里芬开始滔滔不绝的介绍着比赛，未来的比赛。
　　“格里芬，我不想打断你，可你说有个东西要给我，比赛你什么时候都能看对吗？”K忍不住说道。
　　“我不是给你了。”格里芬看着刚才交到K手上的爆米花盒子。
　　K翻了一下，从里面拿出来一个纸袋。
　　“这是一个惊喜礼物，是一个保护盾，可以保护地球。”
　　K撕开纸袋，从里面掏出来一个怀表模样的东西。范莽双眼放光，这个就是天网？
　　“不，你不能碰，原因你懂的。”格里芬拦住了范莽伸过去的手，“我失去了我的家园，不希望看到你们也一样。”
　　“还有一个原因，我们能帮你报仇对吧？”范莽恶意的揣测道。
　　忽然在雷达上，范莽看到了一个红点快速接近，他猛地将格里芬和K扑倒，同时手一翻，原子2号枪出现。
　　砰！
　　鲍里斯骑着摩托车，画出一条弧线，躲开了能量弹，抬起手，连续几根尖刺刺向格里芬，尤其是格里芬手里的天网。
　　范莽用力一拉，格里芬和K都到他身后了，几根尖刺钉在了地上。但是他抬起头，却发现鲍里斯的摩托车冒着蓝光，眨眼间冲出了体育场。
　　“我们追！”
　　K爬起来，手里攥着天网往前冲，范莽也追出去，同时喊道：“格里芬，你自己小心。”
　　格里芬笑了笑，果然走向又不同了。天网在你们手上，鲍里斯没干掉你们之前，是不会来找我的。他顺着相反的方向，快速的跑了，他看到这样可以让他不被鲍里斯发现。
　　冲到停车场，K看着他的车发动机部位已经冒火了，不过他也不着急，按了一个按钮，车架升起来，下面出现两辆独轮摩托车。
　　“老古董啊，在我们那，首席研究员保罗教授已经开发到了第三代。”
　　“保罗？他是首席研究员？他总是喜欢给一些东西乱起名字，未来这个还叫独轮摩托车吗？”K跨上摩托车。
　　“当然不是，他管这个叫指控超能动力车三代，刚刚研究成功，不过我们私下里还是叫独轮摩托车。”
　　“这个老古董怎么用，没有智能声控吗？”范莽最差用的也是二代，那款已经有了声控。
　　“声控？这个得手动操作，将陀螺仪调整到0度，调节中间的平衡球和偏航度，数值是80到100之间，然后按那个红色按钮启动，剩下的就跟普通摩托车差不多。”
　　“够麻烦的，不过很有趣。”范莽的独轮摩托车冲出去了。
　　没有超加速，速度虽然也比普通的摩托车快许多，但体会过更快的，总觉得这个像是玩具车。
　　顺着红点消失的方向追击，很快看到红点重新出现。
　　鲍里斯这次抢夺天网失败，正准备再想办法抢夺呢，就看到后面出现了两个地球的黑衣人探员。
　　嗖嗖嗖！
　　鲍里斯一边骑着摩托车，一边伸手向后发射尖刺。他的尖刺不但非常锋利，还有一种毒素，很多人并没有被击中要害，但还是被毒死了。
　　范莽单手拿着枪，瞄准鲍里斯，但是周围的车辆很多，鲍里斯的摩托车在车流中穿行，还总画弧线，范莽没把握不误伤其他地球人。
　　“你的枪法怎么样？”K在旁边问道。
　　“我是MIB内部射击冠军。”
　　“那好，我去吸引他的注意力，你来搞定他。”K猛的加速，在一条小路前，追到了鲍里斯。
　　鲍里斯毫不犹豫的伸出手，发射尖刺。可是在移动中，他打的也不准，被K轻松的躲过。
　　砰！
　　范莽开枪，鲍里斯的摩托车后轮翘起来，撞上能量弹，发生爆炸。K被爆炸弹飞，范莽看了一眼逃走的鲍里斯，选择了去接住K。
　　K看着范莽：“能把我先放下来吗？你这样让我感觉很羞耻。”
　　他知道范莽是在救他，可非得用公主抱的方式接住他吗？

第85章 两个鲍里斯
　　范莽骑着摩托车绕了一圈，并没有发现红点，看来鲍里斯又一次逃走了，还好天网已经到手。
　　“K，我们得回去，先把格里芬带到身边。”
　　K双脚终于是站在地上：“你从未来回来，就没带一些大威力的武器吗？”
　　“没有。我们并不需要着急，天网在你手上，鲍里斯一定会来找你的。这次必须干掉他们，不能活捉。”
　　“他们？鲍里斯还有帮手？”K扶起摩托车，“天网不在我这儿，被格里芬拿回去了。”
　　……
　　在一栋大厦的楼顶天台，独臂鲍里斯站在那里。他面露狞笑，终于是来到了这个时空，他感受到了年轻的自己。
　　K当初害得他断臂，被关押许多年，他要报仇，要从根本上解决问题。
　　年轻的鲍里斯躲在一个小巷子里，他的左手掌心裂开，一些肉须模样的东西，轻轻抚摸着他的寄生兽。
　　“我们一定会解决掉这几个讨厌的地球人，让博罗多星的前进路上，再也没有阻拦的石头。”
　　“你这个没用的博罗多星废物！”一个冷厉的声音在阴影处传出。
　　“谁？！”鲍里斯大怒，居然有人敢咒骂他，他可是博罗多星最伟大的刺客、探路者。
　　可是看到阴影中走出的身影之后，他愣住了，为什么这个人跟他长得一模一样，只是身上的衣服破烂了一些，还少了一条左臂。
　　“如果不是因为你就是我，我现在就想杀了你！”独臂鲍里斯冷哼道。被人靠近了都不知道，刺客的警觉性呢？
　　“你是我？那我的胳膊怎么了？”鲍里斯大怒。
　　“你失去了胳膊，被那个人类打断了，无法恢复。”独臂鲍里斯慢慢的走进。
　　“没有人类能打败我！”鲍里斯吼道。
　　“接下来的几十年，你会在监狱里度过，暗不见天日的监狱，每天的食物都是一成不变的垃圾。”独臂鲍里斯继续说道。
　　“没有监狱能困住我！”
　　“他们在月球上，专门为我们建立的监狱，我们是第一个被关押在月球的人。”独臂鲍里斯解释道。
　　“不可能，人类还没登上过月球，他们没有宇宙飞船，也更不可能在月球建立监狱，弱小的他们都无法在月球生存！”
　　“闭嘴！”独臂鲍里斯怒道，“他们的技术比你此刻知道的强很多。如果你不想因为自大而再导致我们被关进去，让博罗多星的征途停滞，那就听我的话！”
　　“不，是你被打败了，不是我，我是不会失败的！”
　　两个鲍里斯对着嘶吼了一声，独臂鲍里斯满意的看到了“自己”的战意。
　　“你有什么好计划？”
　　鲍里斯看着独臂的自己：“当然是阻止天网建立。谁尝试建立天网，那就杀掉谁。”
　　“好主意，可惜这个会失败。”独臂鲍里斯摇摇头，“在我的帮助下，我们会将天网夺过来，杀掉那个叫K的家伙！”
　　“地球将会被我们博罗多星灭掉。”独臂鲍里斯看向自己的断臂处，“我们也能保住自己的胳膊。”
　　……
　　回到体育场附近，看到了正在等他们的格里芬。
　　“你们来了，鲍里斯跑掉了是吗？”
　　“你既然都看到了，还用问吗？”范莽看着格里芬，“K说刚才鲍里斯出现的时候，你把天网又拿回去了？”
　　“是啊，在我这儿会更安全一些。”格里芬摘下帽子，范莽看到他的脑袋上没有头盖骨，里面还有一个闪着蓝光的球体。
　　蓝光慢慢消失，顺着格里芬的手臂，移动到手上，再次化为一个怀表模样的东西。
　　“把它放入外太空，自己就会变大，你们只需要安装并建立它，它就能帮你们守护地球。”
　　范莽问道：“你的意思，用运载火箭送入外太空就行了，像是发射卫星一样对吧？”
　　“可是我们没办法临时调配一个运载火箭。”K摊开双手，难道没办法了吗？
　　“还有别的办法，比如那个。”格里芬指着远处。
　　K看了一眼，恍然大悟：“你是说登月计划？可是那个地方，在佛罗里达州。”
　　范莽看了下手表：“我们还有六个小时左右，我觉得现在不是犹豫的时候，而且鲍里斯肯定也会在那等着我们。”
　　“或许是两个鲍里斯，对吧？”K深吸了一口气。
　　格里芬笑了笑，没有多说什么。有些事情他能看到，却不能说，否则会改变太多未来。
　　“K，害怕吗？如果我不来，那你会在阿波罗号前，被鲍里斯杀掉。你怕不怕我没有保护好你，还是让你死了？或者你可以选择不去，我去搞定他们。”范莽看向K。
　　“不，那样这个时空的会发生改变，他必须去，天网必须由他建立，一切才会被修正。”格里芬强调。
　　K看向远处的灯光，他可能会死掉吗，像是其他殉职的探员一样。他不知道死亡是什么感觉，也不想体会。但他既然加入了MIB，就一定会尽全力保护地球。
　　“格里芬，有些人必须死吗？”范莽问道。
　　“你有救他的可能。”格里芬指着K，“但死亡总会发生，无法改变。”
　　K走过来：“出发吧，我相信以你的能力，可以救我，如果你没有对我隐瞒更多。”
　　范莽看着K：“你想过没有，你因为建立了天网，所以升职了，如果这个功劳是我的呢？我可能会成为王牌探员，组织的核心决策层之一。”
　　K拍拍范莽的肩膀：“你选择回来，不会想这么做的，我相信自己的判断。”
　　“吃饭的时候你说我们搭档的时间并不长，而且几次都是你搞定的外星怪物，这一次，我们比一下？”
　　“好吧，希望不会打击到你的自信。”范莽挑了下眉毛。
　　……
　　两个鲍里斯乘坐一个飞行器，飞向佛罗里达。
　　独臂鲍里斯正在吃着一条刺钉鱼，这是他最喜欢的食物，可惜很多年都没尝过了。在穿越回来之前，他的女友曾在吴园酒家帮他订了一条，可惜还没吃到，讨厌的人就来了。
　　“你确定他们一定会来这儿对吧？”鲍里斯问道。
　　独臂鲍里斯擦了擦嘴角：“他们一定会来，因为这是他们唯一的机会。如果还不启动天网，我们的星球就会探测到这里，他们再发射天网也没用了！”
　　“记住了，干掉他，毁掉天网，我们会成为整个博罗多星的英雄！”
　　求推荐票，求推荐票

第86章 J的老爸（求推荐票）
　　“K，你回来了，没抓住鲍里斯吗？”在总部的门口，O迎了出来，“他们是？”
　　“我们是外星人，来帮K一点私事，你会帮他保密的对吗？”范莽抢先说道。
　　O看着K，见到K点头，她也跟着点头：“当然。”
　　“那好吧，别让人注意到我们，送我们去乘坐地下列车，我们要去佛罗里达。”
　　“地下列车？那是什么？”O看向K，眼神很茫然。
　　“别听他的，他可能在说胡话，我们要用单人悬浮飞行器，这件事暂时保密，别跟任何人说。”K看了范莽一眼，地下列车，是组织未来的新科技吗？
　　“啧啧啧，又是老古董。”范莽打量着单人悬浮飞行器，“没有超级加速，没有保护外壳，没有攻击性武器。”
　　他在汉考克的事情之后，就知道组织内部有单人飞行器，比这个强多了，可惜没办法带过来。
　　他跟格里芬乘坐同一个飞行器，K自己乘坐一个，在他扣着保护扣的时候，O帮着K弄好了，还帮忙整理了衣领。
　　范莽撇撇嘴，这时候的O真是太漂亮了，可惜他们没能在一起。还是别告诉K这个残酷的事实了，让他享受一下朦胧的好感算了。
　　范莽戴上墨镜：“O。”
　　强光闪过，O的眼神出现一瞬间的呆滞。
　　“K带了两个外星朋友去抓鲍里斯，你没看清长相。”
　　K摘下墨镜：“为了不影响未来，非要这样吗？那我跟O未来，有没有可能？”
　　范莽笑了笑：“有些事情还是保持神秘更好，而且就算我现在说了，走之前也会让你忘记。”
　　格里芬在后面补充道：“提前知道未来，有些时候并不是那么美好。”
　　飞行器起飞，范莽并没有感觉到多大的风，也并不冷，用了几个小时，他们才到弗洛里达，阿波罗号基地的附近。
　　“哦，幸好这个没有爆炸。”格里芬快速往前走去。
　　范莽回头看了一眼，所以这东西有可能爆炸？组织这时候的技术实在是太落后了。
　　两辆吉普车开过来，上面坐着这里驻扎的士兵。K习惯性的掏出自己的记忆清除器，不过这个还带着一条线，电池别在腰带上。
　　范莽看了一眼：“真是落后的东西啊，看这个，电池在内部，调整时间更加简单。”
　　“等一下，我们必须说实话，才能完成目标。”格里芬阻止两人使用记忆清除器。
　　“好的，但是我不想弄得太难看，所以让我来跟他们沟通好吗？”范莽可不想跟电影里一样，被人按在地上。
　　吉普车停在他们面前，几个士兵端着枪指着他们：“你们是什么人？这里禁止靠近！”
　　“带我去见你们这里负责的爱德华兹上校，我们是政斧的保密部门，有人要破坏阿波罗登月计划，具体消息只有你们上校有权知道。K，把身上的东西都交给他们暂时保管。”
　　几个士兵对视一眼，看向带头的上尉。上尉一使眼色，几个人过来搜身。范莽跟格里芬身上什么都没找到，但是K拿出来的东西可不少。
　　有人皱着眉头，这个看着像是枪，可是他们没看到子弹，是什么特工用的特殊武器吗？
　　上尉拿起对讲机：“上校，有三个奇怪的人过来，他们说自己是特殊部门的，有人要破坏登月计划，要当面向你汇报。他们身上还携带有奇怪的武器，主动上交的，好的，我知道了。”
　　三个人上车，被带到了基地前，一个黑人上校走过来，范莽盯着仔细看，眉眼之间，跟J还真有一些相似。
　　他在想，如果他救了J的父亲，会不会让J未来的生活幸福一些，可那样他就会破坏J的未来，J还会加入MIB吗？还会跟他成为室友吗，他的未来是不是也会被改变？
　　格里芬扭头看着范莽：“有些事情你改变不了。”
　　“谁能告诉我，你们到底要干什么？还有十几分钟，就要点火了，这个可是全球都在关注，不能出现任何错误。”爱德华兹上校说道。
　　“格里芬，帮个忙，让爱德华兹上校明白我们来干什么。”范莽没有强行劝说，交给格里芬更合适。
　　格里芬愣了一下，他看到的结果是F说了MIB和鲍里斯的事情，也说了天网的事情，但这个上校并未同意。
　　可现在一切又跟他看到的不同了，是哪儿又引起了变化呢？是F的想法吗？
　　格里芬走过去，伸手抓住了爱德华兹上校的手腕，其他士兵也没管，那个弱鸡不可能伤的到上校。
　　爱德华兹上校看到了未来，看到了没有天网，地球被外星人攻破的场景，看到了生灵涂炭，地球灭亡。也看到了他帮助对方，地球会变成什么样子，他的家人会过上什么样的生活。
　　当对方的手拿开之后，他愣愣的看着眼前的景象，刚才那绝对不是魔术，他还听见了声音，这到底是什么？
　　范莽走过去，将爱德华兹上校拉到一边：“那个是外星的预言家，他应该带你一起看到了部分未来。”
　　“我可以保证，我们都是为了地球，为了守护我们的家园，而且未来你的儿子詹姆斯，会是我的搭档。”
　　爱德华兹上校看着范莽：“他很优秀吗？”
　　“非常优秀。之前是纽约最神勇的警探，后来成为组织中升职最快的黑衣人探员之一，我们配合很愉快，他还喜欢上了一个外星女孩，还是王族。”
　　“上尉，你们先走吧，他们确实是特殊部门的，这些消息你们要严格保密。”
　　那几个士兵相互看了看，将东西交给了K，向上校敬礼后离开。
　　“跟我来吧，我带你们去，你们一定要成功。”
　　大家都往里走的时候，范莽落在了最后面，他看了一眼格里芬：“你不跟我们一起走？”
　　“不了，你们已经不需要我。记住，要跟原来一样，打断鲍里斯的胳膊，这样时间就能重置，会恢复正轨，你也不需要清除K或者其他人的记忆，他们也不会记得你来过。”
　　“鲍里斯的手臂被打断后，你必须离开，一定不能你来杀死他，未来会变得不可控，记住了吗？”
　　范莽愣住了，这特么我一直留着鲍里斯，就是希望能干掉两个，连续刷宝箱，现在你告诉我不行？
　　“我们还会见面吗？比如在未来。”
　　“凡事都有可能。”

第87章 拯救J的老爸（修）
　　等范莽进去之后，格里芬喃喃自语：“我看到了另外一种可能，你会杀了我，尝试获得我的能力。”
　　“你的未来变化太多，我看不太清楚，希望能是最好的那个结果吧。”
　　……
　　“格里芬呢？”K回头问道。
　　“走了，他还有别的事情。”
　　“跟紧了，这边走。”爱德华兹上校催促道，“我们时间不多了。”
　　“这里检查完毕，已经清场，否则我都无法带你们过来。你们记住，乘坐这部电梯可以到顶部，把天网放在最顶部的分离火箭上，这样才能到达指定的高度。”
　　“一定要完成这些，保护地球。”爱德华兹上校看着K，“你还有问题吗？”
　　K伸出右手：“感谢你的帮助。”
　　“我也是地球人。”爱德华兹上校说道。
　　“刚才格里芬都给你看了什么？”范莽好奇的问道。
　　“展示你的重要性，祝你们一切顺利。”爱德华兹上校目送他们走进电梯，一路上行。
　　“K，如果一切顺利，我可能会因为时间修正，直接回到未来，没时间跟你说再见了。也就是说，我也不需要帮你清除记忆，你会直接忘掉这些。”
　　K皱着眉头：“所以你多余让O承受了一次清除记忆的痛苦？”
　　“或许这并不痛苦，你在未来主动申请清除过两次，一次是J帮你，一次是我。”
　　K看向范莽：“如果任务失败了，我们也不用告别了。我想我明白为什么我会推荐你加入组织了，你好像比我更加冷静。”
　　范莽看着K伸出的右手，两人握了一下，电梯忽然剧烈的晃动了一下。
　　K迅速靠近电梯壁，范莽则淡定的站在那里，鲍里斯来了。
　　一只手猛地将电梯门拽开，范莽跟着窜出去：“我来对付这个，你去对付上面的，小心埋伏。”
　　他还是想试试，先干掉这个未来的独臂鲍里斯，能否刷出一个宝箱。
　　“是你，你居然也来了。”独臂鲍里斯看到范莽，嘴里发出怒吼声。
　　“是啊，我来弄死你，顺便帮K弄断另一个鲍里斯的胳膊。”范莽非常开心，这次鲍里斯可不会逃跑了。
　　“我会让你看着失败，然后再杀死你。”独臂鲍里斯一步步走进范莽，没有武器的地球人，他可以轻松杀死一片。
　　“你没有这个机会了。”范莽的手一翻，无限充能的原子2号枪出现在手中。
　　砰！
　　独臂鲍里斯很惊讶的看到范莽拿出武器，他刚才明明没看到范莽伸手进怀里，武器是怎么出现在手中的？
　　但是他还是瞬间反应过来，伸出右手，发射尖刺。
　　独臂鲍里斯仰面跌倒，他的右臂也消失了，变成了无臂鲍里斯。
　　但是他却哈哈大笑，因为他看到寄生兽的尖刺刺中了F的肩膀。这个尖刺不只是锋利，还有毒！
　　范莽马上将尖刺拔出去，感觉右臂非常的酸痛，而且他惊恐的发现，自己的生命值居然下滑了1点，变成了145。
　　“F，你完了，K也会死，而我还会存在。你改变不了这一切，我能！”未来的鲍里斯发出刺耳的笑声。
　　范莽左手举起枪，对准鲍里斯的脑袋，砰！
　　走到半截尸体旁，范莽拾起一个宝箱，他抬头看向上方。
　　……
　　许多人守在电视机前，看着电视直播。
　　“一切准备就绪，宇航员良好，我们今天将顺利登月，开启人类进入太空领域的新篇章。”
　　大家看着电视机上模糊的画面，并没有看到，在塔架上刚刚发生了一场战斗，死了一个外星人，而另外一场战斗，刚刚开始。
　　K刚从电梯里出来，爬到架子的顶部，小心翼翼的往火箭的方向挪动。他同时注意着其他地方，鲍里斯会在这里埋伏，F刚才提醒了他。
　　在走到火箭边上的时候，他猛地退回来，鲍里斯从下面跳上来，偷袭居然失败了。
　　K掏出武器，但是鲍里斯的速度更快，尖刺直接射中K手中的枪。
　　“地球人，把天网给我。”
　　K跌坐在架子上，手在脚腕处抹了一下，又拿出一把枪。
　　砰！
　　鲍里斯直接跳下了架子，K向下看去，却被火箭点火发出的烟尘，挡住了视线。
　　他拿着天网继续跑向火箭，但是却猛地回头，开了一枪。
　　野兽鲍里斯刚刚从下面爬上来，打算在后面杀死K，却没想到K回头开了一枪，直接打断了他的左臂。
　　他也因为没有站稳，摔了下去。
　　K这才将天网稳稳的放在了火箭顶部，感受到火箭启动带起的热浪，他快速往回跑。
　　范莽就站在顶部，看着K将鲍里斯的左臂打断，安置好了天网。鲍里斯的左臂断了，时间会如同格里芬说的那样重置吧？
　　火箭升空，范莽松了口气。他看到K坐上滑索，滑到了地面。他并没有用时间跳跃装置返回未来，而是也跳上另外一个滑索，他还有一件事想试试。
　　K跟爱德华兹上校一起看着火箭升空，脸上都露出如释重负的笑容。
　　“我可以让人推荐你加入我们的组织，你有兴趣吗？”K看着爱德华兹上校。
　　“我很想试试。小心！”
　　爱德华兹上校看到一个独臂的怪人从通道里走出来，对方抬起右臂，但忽然手臂就消失了。
　　K拿着枪对准鲍里斯，鲍里斯怒吼：“来抓我啊，关押我啊。”
　　鲍里斯身上的伪装脱落，眼镜掉下去，弹出几个触手模样的肉须。他的胳膊竟然真的断了，而且这次是双臂都断了！
　　“这次不会。”
　　砰！
　　K一枪将鲍里斯打爆。
　　未来的独臂鲍里斯的寄生兽居然没死，爬到了这个鲍里斯的身上，还好范莽跟来了。
　　格里芬站在远处，捂着自己的脑袋。怎么会这样，他都已经告诉F，不要干涉K的行动，现在未来肯定会发生不可预知的改变。
　　如果无法修复，那么一切就都是无用功。
　　范莽走到K跟爱德华兹上校面前：“我要走了，K，这里的事情你来收尾。因为我改变了一些人的未来，所以只能尽量做点修复的手段。”
　　“来吧，看这里。”
　　虽然知道范莽拿出来的是什么，但是K并没有躲闪。
　　咔嚓一声，范莽摘下墨镜。
　　“K，你已经将天网发射升空，也杀了野兽鲍里斯，爱德华兹上校是帮助你的人。”
　　范莽快速离开，K的眼神恢复清明，冲着爱德华兹上校伸出手：“感谢你这次的帮助，我会给你申请面试邀请的。”
　　……
　　“F，我告诉过你，只要让K打断鲍里斯的手臂，你就可以离开了，有些人注定会死，你为什么要改变这一切？”格里芬质问范莽。
　　“没有什么是注定的，我来了，那就要改变点什么，他不该死。”范莽在草丛后，看着远处的爱德华兹上校。那边的车里，应该就是小时候的J。
　　“未来可能会发生重大改变，地球还可能处于危险中！”

第88章 连升三级（修）
　　“格里芬，未来的事情，一定会按照你想的那样发展吗？如果真的发生了你说的那种事，我就再回来一次。”范莽晃了晃手里的时间跳跃装置，他还巴不得多刷两个宝箱呢。
　　格里芬叹了口气，他现在也不清楚，未来到底会变成什么样子，他看到了几万种可能。而且他发现自己似乎看不透范莽，越看就越模糊。
　　“我们会在未来再见面吗？”范莽盯着格里芬。
　　格里芬忽然后退：“你不能杀我，杀了我你什么都得不到，是我给了你们天网。”
　　范莽笑了：“你说的没错，不管你目的是什么，报仇还是别的，至少你帮助了地球，我不会杀你。”
　　“如果还有机会见面，我请你喝一杯。”
　　“你必须马上离开，你在这个时间呆的越长，对未来的影响就越大，如果你是为了他们好，请务必相信我。”格里芬劝说着。
　　“好啊，那我走了，如果未来不能让我满意，我会再回来的。”
　　范莽离开这里，乘坐单人飞行器，回到纽约，站在熟悉的楼顶，一跃而下。
　　当他再次闪回到天台的时候，他看了下周围，现代化的城市环境映入眼帘，也看不到博罗多星的飞船和怪物了。
　　他看着手里的时间跳跃装置，忽然在眼前消失了，是因为历史被他改变，所以他也拿不到这个装置了吗？
　　掏出手机，信号还不错。但是上面，却没有J的电话号码了，打头的第一个，标注的是K。
　　“嗨，K。”
　　“F？你去哪儿了？天网在升级，我们要更加小心，赶快回来。”电话里传出K的声音。
　　“呃，我只是出来买个热狗，这就回去。”范莽笑了，他还是黑衣人探员，而且好像搭档是K。
　　这么说历史还是被他改变了，J并没有加入组织吗？他也不知道，这样的改变对J来说是好还是坏。
　　回到熟悉的总部，里面的陈设并没有什么变化，莉莉正抱着文件匆匆走过去，还有许多外星人在做出入境的登记。
　　敲响K的办公室门，却没有见到K。他忽然看到墙上有一副油画，油画上是K跟爱德华兹上校，一起跟鲍里斯对峙的画面。
　　这么说，J的老爹，加入了MIB？
　　“你找K？他在茶水间喝咖啡呢。”一个特工同事拿着一份资料在门口路过。
　　“你这个岁数，咖啡里加太多的糖和奶可不太好。”范莽来到茶水间的时候，看到K正在跟虫虫们聊着天。
　　“可是如果不加，还不如不喝。怎么样，要来一杯吗？”
　　“你知道博罗多星人吗？”范莽试探道。
　　“知道，几十年前曾经有一个刺客来地球，不过已经被我干掉了。在我们附近的宇宙，博罗多星人应该已经灭绝了。”
　　“是么，既然灭绝了，为什么我们还需要天网？”这个最初可就是防止博罗多星人的护盾。
　　“天网可不只是能够防备博罗多星人，而是防备那群宇宙屠夫的种族，防止他们定位等。你的资料学习还不到家，有空多看看。”
　　“是你自己干掉的博罗多星人？”
　　“当然，还有一位搭档的帮助。不过可惜的是，他在几年后就退休了，为了家庭。后来我的搭档就换成了D探员，现在又换成了你。”
　　范莽眨巴眨巴眼睛，J的老爸还活着，他的努力，并没有白费。可惜这次他拯救了地球，却什么功劳都没有，更别想升职！
　　“F，你那是什么眼神？”
　　“K，我有一个小问题。你跟O？”范莽挑了挑眉毛。
　　“我跟O只是同事，从前是，现在是，未来也是。”K放下杯子，“我回去盯着天网升级，还有，我帮你邀请了一些人，你自己挑一个新搭档吧，我以后主要负责北美分部的工作。”
　　新搭档？范莽想了想，要不找弗兰克搭档算了。
　　咖啡间没人了，范莽打开了鲍里斯的那个宝箱，只有这个能给他一些安慰。
　　【获得大量经验值，生命值+15】
　　宝箱就只给了这么点东西，范莽十分不忿，那可是差点毁了地球的野兽鲍里斯，他辛苦回到过去才干掉的。
　　叮~~
　　完成隐藏任务，阻止地球被外星人入侵，获得大量经验，人物等级提升。
　　范莽嘴角向上勾起，赶紧看向人物面板。
　　范莽，
　　性别：男，
　　等级：11，
　　生命值：190，
　　精神：10.1，
　　力量：14.3，
　　速度：14.1，
　　特殊能力：格斗精通LV5，外星人雷达LV5，超级嗅觉LV1，超级听觉LV1，超级视觉LV1，
　　武器：无限充能原子2号枪，手枪精通LV5，
　　自由属性点20点，
　　任务：成为MIB王牌探员。
　　他很惊喜的发现，这次的任务并非一无所获，MIB没有给他记功劳，但是系统给了，而且是连升三级！
　　原来除了系统发布出来的任务，还有隐藏任务，这让他更有干劲了。
　　又有了许多属性点，范莽颇有一种家有余粮心不慌的感觉，再遇上什么强大的外星人，他也能突然强化，给对方一个惊喜。
　　“F，面试的新人来了。”
　　……
　　詹姆斯·爱德华兹，纽约警局的警探，破获了许多犯罪案件，抓过非常多的罪犯。但只有昨天抓捕一个罪犯的场景，让他内心难以平复，那个罪犯竟然有三只手。
　　而后一个穿黑西装的家伙过来，说是什么特殊部门的，带走了尸体，还给了他一张名片，让他有兴趣，今天可以去面试。
　　好奇心让他昨晚都没休息好，在一个小餐馆，他吃了早饭往外走。
　　旁边一个带着帽子的人抬起头，他看到了一个块陨石撞向地球，爆发了巨大的灾难。
　　忽然詹姆斯又推门进来，放下十美元，他差点忘了付钱。
　　格里芬看到未来发生了改变，陨石撞在了一个废弃的卫星上，化为碎片，进入大气层就燃烧殆尽，变成了一场白日流星雨。
　　当初F没有听他的，救了詹姆斯的父亲，导致未来发生了重大的改变。但他奇怪的是，F依然加入了MIB。
　　是什么力量，导致未来发生了他也无法预知的变化？都能结果还不错，鲍里斯死了，地球也在天网的保护下，好好的发展着。
　　……
　　“你好，我是来面试的。”詹姆斯走进贝利街405号的大门。
　　门卫从报纸后面抬起头：“进电梯按数字5。”
　　他进入电梯，按了数字5，却发现电梯似乎是在下行。怎么回事，难道面试的地方在地下？
　　电梯门打开，一个穿着黑西装的人站在门口，拿着什么东西对着他扫了一下：“詹姆斯·爱德华兹，K探员推荐来面试的新人？”
　　“呃~~我不知道他是不是叫K，但是他给了我这张名片。”
　　范莽出现在一面玻璃墙外面，透过玻璃墙看着正在做比试的新人，他看到了一张熟悉的脸。马上将名单拿过来，詹姆斯·爱德华兹，他在心里已经将其他面试人的名字上画了×。

第89章 女朋友没了？！（修）
　　在MIB总部的食堂，范莽看着菜单，怎么还是那些让人没胃口的食物。范莽要了一些简单的食物，坐在餐厅的角落，翻看着J的履历。
　　J依然是在纽约当警察，不过人生相比之前要幸福许多。有着很快乐的童年，前两年，他的父母因救人而遭遇车祸去世，父母都是他心目中的英雄。
　　昨天J抓捕一个三只手贝基星人，被 K遇上，给了他一个面试的机会。
　　“为什么只看他的资料？”K端着一个苹果派，坐到了范莽的对面，“其他几个的笔试，你觉得有问题？”
　　K晃动着手里的资料：“K，你是故意的吗？他是你之前搭档的儿子。”
　　“是吗？只是巧合罢了。我推荐他，只是因为他足够优秀，徒步追上了贝基星人，而且面对外星人时，没有任何的惧怕。”K吃了一口派，是他喜欢的味道。
　　范莽笑眯眯的看着K：“我认为他很合适，其他几个人，我看着不顺眼。既然是我挑选搭档，那么以我的意见为主对吗？”
　　“当然，只要他其他测试能合格。”
　　……
　　J当然会合格，他本来就很优秀，只是跟改变未来之前一样的话多。
　　“你的面试成绩，我很满意，希望你能加入MIB。按照规矩，你有一天的时间考虑。如果明天你无法做出决定，那么我会清除你的记忆。”
　　“有件事你可能不知道，你父亲曾经也是我们中的一员，但是后来他为了家庭，选择了退出。”范莽决定给J加个码，他可不想换个不熟悉的人做搭档。
　　“我父亲曾经是黑衣人？难怪我总觉得奇怪，他明明已经是上校了，却在阿波罗号登陆月球之后，选择了退役，这么说他那时候是在为组织工作？”
　　“黑衣人就一定要舍弃家庭吗？所以我加入组织之后，也无法拥有家庭？”
　　范莽喝了口咖啡：“或许未来规矩会变也说不定，你对这份工作感兴趣吗？对保护地球感兴趣吗？”
　　“怎么，做决定很困难？在我的祖国对你这种情况，有个很好的解决办法。当你喝多了，你就会抛开一切顾虑，做出内心最想做的那个决定。”
　　“来吧，喝点酒，我请客。”
　　J想了下，反正他都已经请假了，那就喝吧，顺便可以跟F聊聊天。
　　“地球上真的有那么多外星人？就生活在我们身边？”
　　“就生活在我们身边，数量可能比组织统计的还多，总有一些偷着来地球的，我们需要解决。来，大口喝。”
　　范莽给J碰杯，让J干掉，他只是小抿一口。
　　“我加入组织，可是我对外星人一点都不熟悉，真的没问题吗？”
　　“没问题，你会成为我的搭档，我可以教你。你不想见识到更多的外星人，了解到更多的宇宙的奥秘吗？来，喝光。”
　　就这样，J问一个问题，范莽给他倒一杯酒，很快J就喝高了。
　　“F，我决定了，我要加入MIB，成为你的搭档。”
　　范莽笑了：“好啊，那就这么定了。我给你取了一个代号，是你名字的手写字母，J。以后，你就是我的搭档，黑衣人J探员。”
　　……
　　“F，他喝醉了做出的决定，确定醒来之后不会反悔？”K看着范莽，黑衣人组织从来没有这么招募过一个成员。
　　“不会，我有这个信心。”以范莽对J的了解，还有刚才一些聊天，他知道J的性格没有太大的变化，肯定会对这份工作有着很浓的兴趣。
　　而且J是一个很信守承诺的人，即使他喝多了，他说过的话也会作数。
　　“你想过没有，他可能过不了见习期。”
　　“他是我的搭档，我会让他顺利转正，并且在未来成为组织的王牌探员。K，你跟O真的没有发生什么？那你有过组织之外的女朋友吗？”
　　“我没有女朋友，你问过很多次了。”K看着范莽，总觉得范莽话里有话。
　　“你现在没事，我们坐下来喝一杯？聊一聊组织其他成员的事情，比如基德教授。我听说基德教授喜欢做一些奇怪的实验，而且总是失败。”
　　K看了范莽半天：“这些事情，你是这么知道的？”
　　基德教授总是出错的时候，F还没来到组织呢。等F加入的时候，基德教授已经是部门负责人了，没人会说这些黑历史。
　　“你告诉我的啊。还有Z老大当初抓捕一个外星人，结果掉进了一个臭水沟里，还喝了好几口，几天都没吃下去饭。”
　　“你还说过，保罗教授曾经拆过一个外星的飞行器，结果重新组装之后，发现多出来三个零件。”
　　“你说T很自恋，当初刚入职的时候，每天出去，都对着倒车镜整理发型。”
　　“W探员做卧底的时候，又一次跟一个女外星人在房间里呆了一夜。”
　　“别说了。”K盯着范莽，“你是不是把我灌醉过？”
　　“反正是你自己告诉我的。”范莽脸上挂着得意的笑容，能看到K吃瘪，还真是不容易。我也没说过，就是你告诉我的，在1969年。
　　K把酒杯放下，他不敢喝酒了，他居然把这些消息告诉了F，传出去太得罪人了。自己是什么时候跟F说的这些，他怎么没印象了？
　　……
　　K离开之后，范莽回到宿舍，刷了指纹，却发现门没有打开。
　　“F探员，你在我的宿舍门口干什么？”
　　范莽回头，看到了薇薇儿。薇薇儿还在组织，这真是太好了。不过她刚才那句话是什么意思，这是薇薇儿的房间？那他的呢？
　　“呃~~我开错了。”
　　“开错了？你有自己的公寓，又不住在宿舍，怎么会开错？”薇薇儿看着范莽冷笑，“下次最好换个好点的借口！”
　　“还有，别再邀请我喝酒或者跳舞，我没兴趣，别耽误我做研究，我对你也没兴趣！”
　　嘭！
　　房门关上，范莽站在门外，眨巴眨巴眼睛，我帮J挽救了他父亲的命，给了他一个美好的童年，结果我女朋友没了？
　　没关系，再追回来就好了。
　　天网正常升级完成，范莽也清闲了一段时间。每天就是带带J这个“新搭档”，同时看许多内部资料，了解这些年MIB发生的变化。
　　时间不知不觉过去了一年，J顺利转正了，范莽却还没重新将薇薇儿追到手。
　　这一天总部传出了一个噩耗。

第90章 D探员的葬礼（修）
　　K之前很多年的老搭档D探员死了，这件事，让K非常伤心。而且D为组织工作了大半辈子，虽然已经退休了，但组织还是决定给他办一个追悼会，只有组织内部人员参加的追悼会。
　　K站在台上，身后是一些水晶头像，都是MIB退休或者牺牲了的王牌探员，为MIB做出过重大贡献。
　　墙上还挂着一些画，记录了一些影响MIB的重大事件，其中就包括范莽他们消灭赛琳娜的那件事。
　　K看着大家：“我怀着很沉痛的心情在这里宣布，D探员永远的离我们而去了。他为MIB工作了大半辈子，曾经也是一位优秀的军人。”
　　“在他退休之后，还没享受多久生活，就去往了天堂。他是我最好的搭档，我们一起解决了许多麻烦，抓捕和击杀了许多外星罪犯。”
　　“我还记得那是我们最后一次任务，他依然身手矫健。只是没能完美的干掉外星罪犯，导致一个普通人死亡，这让他觉得自己老了，萌生退意。”
　　“在那之后，我重新寻找合适的搭档，我选择了F，他在很短的时间，就成为了高级探员，是除了MIB初创时期，晋升最快的探员。”
　　“我在想，这都是D探员带给我的好运，让F和他现在的搭档J，能够接班我们，一路成长为王牌探员，继续让MIB蓬勃发展。”
　　J得意的看了眼范莽，瞧见没有，K的意思，也看好我成为王牌探员。最近其实有个好消息，有王牌探员要退休了。
　　那就意味着王牌探员的数量减少，组织肯定要补充决策层。高级探员之中，F的资历虽然最浅，但是履历很漂亮，解决过虫族王族和邪恶女王赛琳娜。
　　只可惜最近没有什么大案子，他没有大功劳，不太可能竞争得过那些老牌高级探员，别人才能真正称得上是资深探员。
　　“D探员爱吃甜食，可能是吃太多了，所以有点骨质疏松。他的记忆很好，很多外星人他见过一次，就能深深的记在脑海里。”
　　“他跟我搭档三十年，却比我还要不幸。因为在我们搭档的第二年，他的女朋友就嫁人了。”
　　很多人在笑，还有许多年龄大的特工笑不出来。这种事情，他们也曾经历过，当时会非常的痛苦。
　　甚至现在还有许多人在想，如果当初没有加入MIB，会不会有幸福的家庭，幸福的生活？一些退休的特工、探员，都是因为忍受不了这些痛苦与孤寂。
　　“D探员退休之后，选择了独自生活，没有家人，只有几个刚交的朋友。我们还有一点很不到位，D探员死了两天，我们才知道！”
　　这个问题其他人都很关注，因为关系到所有人的未来。他们也不希望自己将来退休，会是孤独终老，到死都没人知道，也没人帮忙打电话叫急救车。
　　“没有人给D探员准备葬礼，有两个远亲后辈来了，却是带着律师要争D探员的遗产！房子、汽车、股票和存款。”
　　“所以哪怕D探员退休了，我也要给他举办葬礼，把他的尸体带回来安葬，不至于将来连个扫墓的人都没有……”
　　K说了很多话，情绪也越来越低落。他的老朋友本来就不多了，现在又少了一个。或许不知道什么时候，Z也会变成这样，他不想再送走谁了，宁愿是那些老朋友来参加他的葬礼。
　　追悼会结束，大家散去，一些全息投影也消失了。
　　J走过去安慰道：“K，别太伤心了，D探员也不希望你这样。你也不必担心老了跟他一样，有我呢。”
　　K依然是一副面瘫脸：“D探员的尸体带回来了，我听说后勤部有人在殓尸房工作过，还学过给尸体化妆。我希望D探员走之后，也能跟当年一样帅气。”
　　“好，我去找他们说，要弄个照片挂在你办公室吗？”范莽看了一眼，K的办公室已经挂了好几个照片，有Z的，有弗兰克的，还有J的父亲。
　　“挂一个吧，别让我忘了他。”
　　两人乘坐电梯下楼，来到后勤部。走过一条走廊，在尽头的一个房间，就是MIB总部的殓尸房。
　　这里用来收敛MIB成员和外星人的尸体，偶尔也会用来将尸体处理成灰烬。
　　进入房间，就看到薇薇儿站在D探员一丝不挂的尸体前，手里还拿着一把手术刀。
　　“你要干什么！”J跑过去。K想要让D探员能够体面的离开，你怎么还拿手术刀了呢。
　　“我打算给D探员做个尸检。”薇薇儿看着他们，“D探员的死，我认为有问题。”
　　“有什么问题？不是心脏病突发吗？这可是纽约警局的验尸官给出的答案。”J皱着眉头，这还能错？
　　“J，对于验尸这件事，我才是专业的。D探员的尸体没有被解剖，所谓的心脏病突发死亡，只能是猜测。”
　　“我猜D探员的尸体刚被送到殓尸房，就被同事们带回来了吧？甚至可能都没进行过详细的体表检查。”
　　“D探员退休的时候，根据组织的规矩，他肯定是经过体检和治疗的，你们听K说过，D探员有心脏病吗？组织内部的记录上根本没有！”
　　“就算D探员岁数大了，可也不会突然得心脏病，我们没在他的住处找到任何关于心脏病的药物。”
　　“你们过来看，这是我提取的D探员的唾液检测结果，他的体内有异常的生物酶，而且这个对人类来说是剧毒。”
　　范莽看着检测结果：“你的意思是，D探员是中毒死的？”
　　“对，甚至我怀疑是一种外星球的毒素，不在地球的毒素样本列表里。所以我才要给他解剖，进行详细的尸检，确定他真正的死因。”
　　“你们也不希望D探员死的不明不白，凶手还逍遥法外吧？我想K也不希望看到这一点，J，你还要阻止我吗？”
　　J看了看范莽：“F，你觉得呢？”
　　“解剖吧。如果薇薇儿是对的，那么我们就有事情要做了。”

第91章 蓝色的血液
　　K坐在办公室，还想着到底是让D探员的尸体直接土葬，还是火化掉呢，桌上的电话响了。
　　“K，我是J，你最好来一趟总部的殓尸房，D探员的尸体有问题。”
　　不到两分钟，K就出现在了殓尸房。
　　“你们给D探员的尸体解剖了？发现了什么？”K看到D探员的尸体被解剖，并没有失去冷静，他相信其他同事的专业判断。
　　“你过来看一下吧。”
　　K走进只看了一眼就愣住了，为什么D探员的血液是蓝色的？
　　他可以肯定，D探员是地球人，每年总部的体检他们都是一起的，三十年来从没出现过问题。
　　甚至他还为D探员做过包扎，从来没见过蓝色血液！
　　“这代表什么？”
　　“这代表着D探员很有可能是中了外星毒素死亡的。而这种毒素，我正在进行检测，暂时还没出现结果。K，你这么多年，见过蓝色血液的外星人吗？”薇薇儿拿着本子问道。
　　“见过。有伽丝罗星人，有卡列那星人，还有一些外星的低智慧动物。可是据我所知，那几个蓝色血液的外星人，都已经绝种了。而那些外星动物，也不可能跑到我们地球上来，它们在其他外星球都属于珍稀观赏动物，地位相当于中国的大熊猫。”
　　K想不明白，一些已经绝种的外星生物怎么会出现？
　　“K，那你跟D探员一起处理过蓝色血液的外星生物对吗？”范莽问道，“有没有可能是当初有遗漏，他们过来报仇了？”
　　K摇摇头：“我很想直接告诉你没有，但是看到D的样子，我不确定了。检查结果出来以后，马上告诉我。我现在回去查一些资料，把你现在的所有发现，都发给我。”
　　K快步走出房间，虽然表情看不出什么变化，但语气明显带着怒气。
　　“嘿，K，如果查到线索，交给我们好吗？你现在是主管，不应该亲自出任务了。”J喊道。
　　K的脚步顿了一下，继续往前走。
　　J看着范莽：“你觉得K是答应了吗？我情感上可以理解他，但是理智告诉我，这件事我们去做最合适。或者我们想办法将凶手活捉，让K来亲手报仇？”
　　“不，如果发现凶手，我会直接打死。”开什么玩笑，有宝箱他还能让出去？至于K的情感，D探员的仇报了不就行吗？
　　薇薇儿还在继续检查D探员的尸体：“我在身上再次检查了一遍，还是没有任何伤口。有可能是伤口恢复了，也有可能是通过口鼻等地方进入的，或者是通过皮肤渗透。”
　　J往后退了两步：“薇薇儿，你戴着手套，我们可没有！如果这个真的可以通过皮肤渗透，我们不是危险了？！”
　　“现在这个浓度，你不直接趴着喝，不会有事的。组织的检测已经开始，很快会有结果。甚至我怀疑，正是因为这个蓝色的血液，所以我们之前的死亡时间判断也未必准确，D探员的尸体温度下降的没有那么快。”
　　本来以为是正常的心脏病突发，没能及时抢救死亡。现在却变得疑点重重，一切都要重新调查。
　　J就是最适合的人选，他是警察出身，而且加入MIB之后，也在不断的成长。
　　而且J的搭档是范莽，组织内最勇猛的探员，虽然薇薇儿对范莽总是纠缠她有些不满，但也承认范莽的优秀。
　　范莽可怜兮兮的看着薇薇儿，女朋友丢了，找不回来怎么办？他转头又怒视J，都是为了你！
　　J眨巴眨巴眼睛，为什么每次见到薇薇儿研究员，F都瞪着我，你追不上薇薇儿跟我有什么关系？
　　等了两个小时，基德教授才亲自带着检验报告过来了。
　　“这个是我亲自做的检测，结果表明D探员确实是中毒死的。因为这种毒，让他的表征看起来像是心脏病突发死亡。”
　　J赶忙问道：“基德教授，D探员是怎么中毒的？”
　　“有可能是吃了，也有可能是其他接触，比如接吻或者XX，我不知道D探员是怎么中毒的，但你们一会儿去简单消个毒，不会有什么事。”
　　“呃~~基德教授，我可不可以这样理解，D探员上了一个外星女人？那么这个中毒时间可以确定吗？”J看了看D探员已经被缝合起来的尸体，老家伙是退休之前中毒，还是退休之后？
　　“应该很快，根据我们培养的结果来看，如果是接触中毒，以D探员的体质，不超过一个月。至于他是不是上了一个外星女人，我给不出准确的答案，或者你可以去查一下。”
　　“这种病毒会危害地球人的基因，你们最好马上找出来，否则会有更多的地球人死亡。如果侥幸有存活的，那就更可怕了，会改变我们地球人的基因序列，造成不可控的变异。”
　　范莽发现基德教授说这句话的时候，一直在看他。怎么，以为他是外星混血造成不可控变异的？
　　他的通过系统加点强化的，可控变异，而且他就是地球人。
　　“还有，我建议这件事跟O汇报一下，我们必须尽快通知其他分部。如果D探员是一个月前中毒的，那可未必还在纽约，甚至不在北美。”
　　……
　　O坐在会议桌前，除了K，其他王牌探员都是用的全息投影，末尾还坐着基德教授。
　　“刚才基德教授将情况都跟大家介绍了，所有分部必须仔细查一下，避免我们的在职特工中毒。”
　　“还有要告诫所有特工，有可能怎么中毒，让他们考虑一下，是一时之间的爽比较重要，还是活着更重要。”
　　很多特工都跟普通人有过接触，这点组织内部一清二楚，只不过平时根本不理会，只要没用一些强迫等非法手段，没有泄露组织的信息。
　　“基德教授，你会研究出检测试剂的对吧？最好还要研究出解药，能够治疗这种蓝血毒的解药。”
　　“这个案子，我打算交给总部的F和J探员的小组去处理，F是总部最年轻的外勤高级探员，而且他们探案很有经验，配合默契。”
　　“如果查到了哪些分部的地盘，希望各位能够配合。这次不只是关于D探员遇害的案子，还关系到隐藏在地球的凶手。最好她是无意的，如果是故意……你们知道该怎么做！”
　　PS：之前几章都做了修改，大家可以回去看一下。

第92章 蓝血人？（求推荐票）
　　K看着范莽和J：“拜托你们了，一定要查清楚，D探员不能这么枉死。”
　　范莽看着K：“组织里是否有一些特殊能力的探员？比如能够看到过去，或者能够追踪痕迹之类的外星人？”
　　“没有。”K摇摇头，“倒是有外星人有类似的能力，但他们不会加入MIB，也不会让我们轻易找到。”
　　J拍拍胸脯：“不需要，破案我最擅长了。K，你就等我们的好消息吧。”
　　离开K的办公室，范莽看着J：“你有什么办法？一点点查D探员之前一个多月都接触过谁？他住的那个房子周围，根本没有监控。”
　　电影里看别人破案总是很简单，很多也确实都是真实案例。可更真实的情况是，还有很多案子成为了悬案，要么是线索断了，要么是根本找不到线索。
　　现在他们就知道对方可能是蓝血类的外星生物，其他的一无所知。各分部也回复了消息，没发现蓝血生物。
　　“F，你不是说有消息很灵通的朋友吗？”
　　范莽明白了：“走吧，先去吴园酒家吃个饭。”
　　吴园酒家的生意依然那么好，已经过了中午的饭点，可还有许多客人。服务员已经换了，听说之前那个女服务员，因为盗窃客人财物，被驱逐出境了，现在是个米多星的小胖子当服务员。
　　“嗨，F、J，你们来了，老位子？想尝尝我的新研究的食物吗？”吴园看到他们进来，很热情的走过来。
　　“吴，我们不是来吃东西的。有点事情，想跟你谈谈，里面说。”范莽推着吴园走入后厨。
　　吴园马上拿着一个盖子，盖住了一个大盆，吴园的儿子也将几个桶盖住。
　　范莽拉开了一个盖子，果然，这里依然在偷偷的贩卖外星生物食材，里面是个像狗一样大的老鼠模样的生物。
　　“这些都是地球上的食材，你知道，地球上其实有许多很奇特的生物。”吴园强辩道。
　　“吴，如果你能告诉我一些我想知道的事情，这些我可以当做没见过。”范莽指了指那些盆和桶。
　　“你们不能总是让我出卖朋友，我什么都不知道。”
　　“F，知道我们纽约警局都怎么审问罪犯的吗？”J猛地一拳打中吴园的脸，“现在改主意了吗？”
　　范莽拦住J：“你在给他挠痒痒吗？我觉得还是我来比较好。”
　　他拿起一口锅，用力捏了几下，那口锅向中间卷起，变成了一根空心铁棍。范莽挥动了两下，带起呜呜的风声，还挺顺手的。
　　吴园的十几只手都摆出残影了：“F，有话好好说，别动手，你们还没问呢。”
　　J一脸的失望：“吴，我还想看看F几下能砸遍你的脑袋呢。那么你告诉我，你是不是贩卖过蓝血生物？或者接待过蓝血的客人？”
　　“没有，我这里的食材，基本都是红色血液和绿色血液，少数透明血液的，蓝血类的生物，大部分人都无法食用，会中毒的。”
　　“而且蓝血生物在很多地方都已经灭绝了，现在价格极其昂贵，我上哪儿买去？蓝色血液的客人，这个我可不知道，我不能给客人也来一刀看血的颜色吧？”
　　吴园松了口气，是这个问题啊，早知道他就直接回答了，白白挨了一拳，还坏了一口锅。
　　“你确定没有说谎吗？这件事关系到我们MIB的探员死亡，被我们知道你隐瞒什么消息，后果你清楚的。F，你觉得这里以后改造成一个酒吧怎么样，或者是夜店？”
　　“J，你们不能收我的店。我知道的都告诉你们了，蓝血外星人，这个本来就很罕见。不过我上个月接待过一个陌生的外星人，她喜欢吃暹罗果。暹罗果是蓝血星的特产。”
　　蓝血星，范莽想起来之前看过的资料，所有的蓝血星人都死了，这个种族已经灭绝了。
　　喜欢吃暹罗果，不代表就是蓝血星人吧？
　　“F，你们或许不知道，暹罗果里面含有一种特殊物质，对蓝血星人来说是必不可少的。如果很长时间不吃，他们就会变得没有力气。”
　　“而且暹罗果直接吃其实味道很差，我只是用来当作调料，可是那个客人却直接吃了，还吃的很享受。”
　　范莽瞪着吴园：“这件事你为什么不早说！”
　　“我以为你们给她登记了，这并不是我的问题，她只是一个客人。而且她就来过一次，没有再来过。”
　　“你能记得她的样子对吧？”
　　“F，一个月了，谁还能记得住？好吧，我大概记得。”看到范莽抬起手中的铁棍，吴园马上改口。
　　一个小时过之后，总部的外星人画像师从后厨走出来，将一张纸递给范莽。
　　“F，这就是吴说的那个人，我不敢保证绝对一致，吴的记忆也模糊了。这个只能给你你们一个参考，我会复印后，分发给各分部。”
　　J看着纸上的画像：“F，这上面的形象，很像是你们亚裔。长头发，身材也不错。”
　　范莽有些无奈，J的关注点好像又歪了。
　　“F，这样一位美女，你觉得会不会吸引D探员？或者说，她走在街上，都能吸引很多人的目光。”
　　“克里斯，麻烦你回总部之后，让人调用纽约警局的资料，看看有没有这个人的记录。还有我希望能知道近期来到地球的外星飞船，尤其是那些可能偷渡来的飞船。”
　　等克里斯特工出去之后，J坐在椅子上，一副爽爆了的表情。他现在一个初级探员，竟然能指挥高级特工克里斯干活！
　　蓝色血液的人，蓝血星，范莽总觉得有些熟悉，但又不太敢确定。
　　“J，我们还是先回总部，有件事我需要亚洲分部的帮忙。”
　　“亚洲分部？你怀疑这个蓝血人跑到亚洲去了？有道理，她的长相在亚洲就不那么引人注意了。”
　　“可是她应该没有合法的身份，那她是怎么乘坐交通工具？”
　　范莽看着J：“她来地球，也没有合法的身份，我们之前却一无所知。你觉得相比于从外星来到地球，在地球上去另外一个城市是不是简单许多？”
　　前面几章有修改，大家可以重新看一下。那个，有给新书投资的吗？回报率还不错哈。今天就两更了，修改太费神。

第93章 出差香港（求收藏，求推荐票）
　　MIB亚洲分部，大鼻子C探员把自己最得意的下属L探员叫进来。
　　“L，你最近是不是没什么事？”
　　“C，我可没闲着。我刚刚从外地出差回来，而且正在挑选自己的新搭档。之前那个搭档胆子太小了，遇上了一个外星怪物，居然吓哭了！”
　　L探员摇摇头，也不知道当初C怎么会给自己推荐那么一个孬种，太给MIB丢人！
　　“是吗？我怎么听说你最近经常去一家古董店，总不会你想让那个老头成为你的搭档吧？虽然他是外星人，寿命比我们长，可他也步入了老年期，不适合一些需要体力和精力的工作。”
　　MIB每年的人员流动都比较大，很多兵王等精英，都曾短暂的在MIB工作过。但因为种种原因都被刷下去了，清除了记忆。
　　像是L探员这样，年纪轻轻，还能独当一面的，实在是少之又少。
　　L探员加入MIB亚洲分部的时间也不长，是C考察了很久，才选择的一个人。
　　头脑清晰，胆子大，做事冷静，还当过警察，非常合适做探员。至于其他能力，可以慢慢培养。
　　尤其是他知道这个L探员出身并不好，实际上也不是好警察，是一个黑老大在警校就培养的卧底之后，很轻松的就说服了对方。
　　“C，我只是去寻找一些线索，比如我在那个店里，就发现了一个好东西，蓝色的骨头。”
　　“什么骨头？！”C本来瘫在椅子上的身体瞬间弹起来。
　　“蓝色的骨头。是不是很神奇，这个肯定是外星人的骨头碎片，所以回收了。那个老家伙不太老实，我正想看看他是否还卖过什么违禁品呢。”L有些得意，他一定会成为最优秀的探员，成为王牌探员。
　　“骨头在哪儿？算了，你跟我去找那个老家伙！”
　　蓝色骨头，那是蓝血星人的标志之一。这么说，那个老家伙或许知道哪儿有蓝血星人。
　　……
　　在香港的一家古董店，一个妙龄女郎正在跟老板聊天。
　　“老板，听说你这里有很多好东西？”
　　“当然，我店里的都是好东西，你想要什么？”老板打量着女人，只是一个地球人吗，那赚不到什么钱的。
　　“我听人说，你这店里有蓝色的骨头？我对这个很有兴趣，能卖给我吗？”
　　蓝色骨头？这个可没几个人知道，很多还都是外星人。是哪个家伙嘴巴不严，透露给了地球上的普通人？
　　如果是之前，他卖出去也没问题，只要对方出的起价。可现在不行了，那骨头被L拿走了一块，剩下的骨头他也不敢卖了。
　　“怎么会有蓝色的骨头？你是要我帮你作假吗？就算做出来，也没人相信的。”老板矢口否认。
　　“老板，真的没有吗？我可以出很高的价格，包你满意。”
　　“抱歉，真的没有。你随便看一看吧，我还有其他客人要招待。”老板看到进门的C和L，他可不敢怠慢这二位。
　　女人戴上墨镜和头巾，低着头走出店铺。路过L身边的时候，L忍不住多看了两眼，他有一种莫名的熟悉感，好像在哪儿见过。
　　“L，我们是来办正事的，别盯着女人看了。”C也恋恋不舍的收回目光，那腰条真靓。
　　“C、L，你们怎么来了？我这儿可是按时缴税，手续也齐全。”老板心里有些忐忑，该不会他只给了L一小块蓝色骨头的事情，被发现了吧？
　　可那是他高价买来的，虽然用的是地球上的钱，但也是他辛苦赚来的。
　　“老古，你在害怕什么？这个东西，你是从哪儿得到的。”C的手里拿着一个小袋子，里面装着一块蓝色的骨头。
　　“从一个地球人手上收到的，这不是没卖，直接送给了L么。”
　　“你这里还有其他的骨头吧，都在哪儿？还有到底从哪儿收来的，这个很重要。如果发现你说谎，别怪我查封你的店，再把你驱逐出境！”C厉声说道。
　　“C，我这合法开店，你凭什么这么做？啊~~你还敢打人！”
　　C随手从旁边抓过一个金属圆盘，对准老板的脑袋就狂抡。老板躲闪，他就再抓其他的东西砸过去，只要是手边的东西，他都不放过。
　　“停，C，快停下，我的店啊！”老板挨打不害怕，C这点力量，跟给他挠痒痒没啥区别。可是店里的东西可都是钱，他心痛的手都在颤抖。
　　“那你是愿意告诉我了吗？”C问道。
　　“我把得到这个骨头的地方告诉你，别的我真不知道。对了，刚才，就刚才你们进来看到的那个女人，她也要买蓝色骨头！”
　　什么？！
　　C跟L迅速冲出去，哪儿还看得到那个女人的身影。
　　C的电话忽然响了，他接起来听了两句就挂断。
　　“L，鸭寮街那边出现了外星人伤人的事情，你去处理一下，具体信息会发到你手机上。那个女人的事情，你先不用管了。”
　　等L离开，C又拨打了一个越洋电话。
　　……
　　范莽跟J进入K的办公室，看到K桌上有一大堆的资料。
　　“F、J，我们得到C探员的消息，香港那边，出现了蓝色的骨头，而且有人在找蓝色骨头。你们两个准备一下，去跟亚洲分部的探员合作，尽快搞清楚这件事！”
　　香港，蓝色骨头，这下范莽完全确定了。
　　“放心吧K，这件事交给我们。正好，我们作为总部探员，去指点一下分部探员的工作。”J高昂着脑袋，一副信心满满的样子。
　　“快去吧，线索可不等人。”
　　范莽跟J什么都没带，直接乘坐电梯，到地下车站。
　　列车开动，速度飞快，从亚洲分部车站下车之后，看到有人在出站口等他们。
　　“二位是总部派来的F和J探员是吗？请跟我来，C老大在等你们。”
　　“哇哦，这边还有这么漂亮的女同事。”J挑了挑眉毛，或许他以后成为王牌探员，应该申请来亚洲分部当主管。
　　到了C的办公室，发现C正看着屏幕，屏幕上是两个人正在一个店铺里翻找着什么，而一个黑衣人探员却被对方枪口压得抬不起头。
　　J毛遂自荐：“C探员，我觉得你们的探员需要支援，不如让我跟F去帮个忙，你知道我…呃…F的厉害！”
　　PS：感谢立日十文武贝人义的打赏，谢谢。你们的留言太劲爆了，什么高尔夫球，我听不懂

第94章 两个女人（求推荐票）
　　L被两个外星人火力压制，根本头都抬不起来。他还不太敢开枪，那两个外星人动作飞快，他难以瞄准，生怕误伤普通人。这时候他有些后悔，那个被吓哭的搭档在，他也不至于如此狼狈。
　　一个女人在店里翻了半天，没有找到她想要的蓝色骨头，外面还有一个黑衣人在捣乱，她很不高兴。
　　“干掉他，马上撤离，不要留下尾巴。”
　　“是，小姐。”
　　两个外星人快速向着L接近，地球人而已，用这种粗浅的武器，就能轻松搞定。
　　L正在思考该怎么办呢，看到一个身影快速的从左边冲过来，那速度，脚下是踩了风火轮吗？外星人还有埋伏，他要完了。
　　没等他想什么呢，就看到那个快速的身影从他面前冲过去，砰砰响起两声枪响。
　　“L，我是总部来的F探员。C叫我过来支援你。”范莽拾起两个宝箱，很满意的收起枪。这一趟，没白来。
　　只可惜还有一个红点跑了，店铺里有三个外星人，组织的监控并未发现。但没关系，正好让那个人去摇人，他好多干掉一些外星人。
　　J这时候才走到店门口：“F，搞定了没有？嗨，L，我是J，总部来的。我说你怎么也没有个搭档，你不知道搭档的重要性吗？”
　　L看清楚两人的装扮，跟他一模一样。他想起在组织的内部刊物上，确实见过F，号称是组织最有前途的外勤探员，加入MIB总部没多久，就升职了高级探员，也是目前最年轻的高级探员。
　　“呃~~我还没找到合适的搭档，我也才转正不久。”L有些尴尬的解释，“谢谢你们来帮我，F探员你的国语说的真好。”
　　“嘿，讲英文，你俩不要背着我说悄悄话。”J有些不满。他带着外星语言翻译器，可这东西为什么就没添加地球语言翻译功能？
　　“J，这个店铺的老板死了，他捡到了一根蓝色的手骨，卖给了一家古董店的老板老古，那个老古是萨迦星人，一个寿命很长，很狡猾的老狐狸。”
　　“你说蓝色手骨，在哪儿？”J双眼放光，他来这边就是因为这条线索。
　　“我只拿到了一根指骨，剩下的或许还在老古那。不过很明显，有人也在找蓝色骨头，这件事，怎么会惊动总部？”
　　不过是一根骨头，又不是外星人，总部至于派人过来吗？他搞不定，不是还有C，那也是从外星人堆里杀出来的王牌探员。
　　“一些事情你这级别还不知道，这段时间你跟着我们，追踪蓝色血液的外星人。”J拍拍L的肩膀，“跟在我身边，你能学到很多。”
　　L面带微笑，心里却不以为然。跟在F身边，或许才能学到东西，你比我强吗？
　　“马上查一下，这两个外星人是从什么渠道进入地球的，他们之前还接触过谁。而且他们刚才还跑了一个同伙，必须找到线索，那个可能就是主谋。”范莽在屋里翻了一下，没发现什么有用的线索。
　　还跑了一个？L一脸迷茫，他刚才就看到两个啊。
　　亚洲分部的后勤特工来了，他们带走尸体，开始处理收尾工作。范莽他们回到亚洲分部，坐在大厅的角落喝着茶，等候消息。
　　亚洲分部的大厅也很热闹，似乎不比总部小多少。
　　一个外星人正坐在屏幕前，跟家人通话：“老爸，我在地球打伤了人，要赔偿对方的损失，还要缴纳保释金。”
　　“前往格陵兰星的船票还有吗？到萨利星转飞船？可以，给我来一张票。”长得像是树精的外星人，焦急的买票回家，他的家乡战火平息了，他可不想一个人呆在遥远的异乡。
　　还有一个外星人正在大声嚷嚷：“我没有伤害他，是他看到我后害怕自己摔倒了，跟我没关系，他那是歧视我，我要告他！”
　　分部这边还挺热闹，一个特工过来：“F、J，把你们的语言翻译器拿过来，我们帮你加载亚洲语言。”
　　“麻烦快一点，还有记得一定要全，地方语言也包括，我可不想变成聋子。”J发现来这边出差，似乎并不那么容易，还好F懂汉语。
　　“L，你没什么想要跟我们说的吗？”范莽看着L，面带微笑。
　　“F探员，你是什么意思？这次的事情我都还没了解，跟你说什么？”
　　“比如，你在古董店的一些事情。”范莽淡定的喝了一口茶，这东西明明比咖啡好喝，回头在总部那边，也得让人准备一些。
　　“我都跟C汇报过了，还要再说一遍吗？”
　　“说一点你跟C没说过的事情吧，比如那个在古董店忽然离开的女人。”范莽放下茶杯。
　　“F，讲英文，OK？那翻译机升级怎么还没拿回来？”J瞪大眼睛，这两人在说什么，为什么L的脸色有些惊恐，就好像是什么秘密被揭穿了一样。
　　“那个女人？我只是觉得她有些眼熟，好像在我家里的画像上见过。”
　　L小的时候，家里就有一幅画，上面有个女人的画像。他才想起来，在老古店里见到的那个女人，跟画像上的一模一样，难怪会有一种熟悉的感觉。
　　“画像在哪儿，这件事我们需要好好研究一下。”范莽很满意他的话题引导，这就像是L自己想出来的一样。
　　很快，画像找到了，对比结果显示，差别非常大。
　　“F，线索又断了。我还以为刚才你跟L嘀嘀咕咕半天，能够找到有用的线索呢。现在不过是将目标从一个变成了两个，而且你这个方向我不觉得正确。”
　　“长得像的人有的是，很多人都跟自己的长辈长得很像，不能单凭这一点，就认为对方是个寿命很长的外星人。”
　　J觉得范莽将工作弄复杂了，就应该顺着蓝色骨头去查，还有今天不是说跑了一个外星人么，找到她才更重要。
　　“J，这是一个档案上没有记录过的外星人，如果是假的，不过浪费一点时间。可如果真是外星人，我们还没有理会，以后万一有无辜的地球人因为其死亡，你不会内疚吗？”
　　“那就查，我们亲自去查！”
　　眼看着家里要没事儿了，结果一例境外输入，我想吃烤串啊~~~

第95章 幕后黑手
　　云萱在离开鸭寮街之后，感觉到不远处有一股能量出现，有人用大威力武器，那个黑衣人不怕误伤普通地球人了？
　　那她也没什么需要担心的，她可是派了两个手下呢，肯定能搞定。只是她这边的线索也断了，从纽约来到香港，可不是为了玩。
　　她跟着义父来到地球，就是得到消息，当初有蓝血星的人逃到了地球。她的义父，就是灭掉蓝血星的屠夫，名字叫衣毒间。
　　不过她义父可不是随便选择了一个星球灭掉，而是知道蓝血星有一个叫做蓝血圣经的宝典，上面记载了很多领先的科技，除了武器。
　　蓝血星人真的是傻，有那么好的技术，不研究武器，否则怎么会轻易被她义父灭掉？而且蓝血星人的王族还有一个种族天赋，就是体内有一种特殊的蓝色血液，包含着强大的生命力。
　　她义父想要得到这些血液，从而永生。但当时两个蓝血星王族后裔逃掉了，让义父没能成功。找了许多年，终于是在地球上得到了消息。
　　如果不是知道地球上的MIB灭掉了赛琳娜，还跟亚基伦人等大势力有交情，他们可不会这么低调。
　　云萱冒着危险，勾了一个退休的MIB探员，想要借助对方的手，帮他们查询MIB内部的资料。
　　但没想到，那个老家伙居然跟她来了一次就不断衰弱，后来还死了，她也赶紧离开了纽约。
　　义父通知他，在香港这边，找到了线索，她这才赶过来。
　　在一处半山豪宅里，云萱跟义父汇报了情况。
　　“你说你什么都没找到？两个手下还没回来？我告诉过你小心，你就是这么办事的？我将蓝血赐给你，是希望你有更大的能力替我办事，而不是像现在一样瞻前顾后！”衣毒间怒道。
　　他为了来到地球，还舍弃了之前最好的一个傀儡躯壳，重新选择了这个普通地球人的躯壳，付出这么大代价，必须找到蓝血星王族，完成他的目标！
　　“义父，我只是担心动静闹大了，容易被地球上的黑衣人阻拦。而且我们的人并不多，需要黑衣人替我们将蓝血星王族找到。”
　　“这样才能得到您想要的东西，才能完成您的梦想。”
　　衣毒间这才满意的点了下头：“很好，你不愧是我最爱的女儿。”
　　从衣毒间这里离开，云萱脸上的笑容消失了。她到底为什么成为义女，为什么会被赐予蓝血，改造身体，可不像衣毒间说的那样。
　　衣毒间最擅长的能力，就是寄生控制，寄生到其他生物的身上，取代对方的思想。而衣毒间并不能将自己改造成蓝血人，所以需要一个傀儡身体。
　　这个要做成完美傀儡身体是哪个，一目了然。
　　云萱之所以一直没说，也是因为她需要靠着义父的势力，让自己获得蓝血星的宝藏，包括蓝血人王族的血脉和那部记载着蓝血星巅峰科技的蓝血圣经。
　　永生，谁不想呢？
　　……
　　“为什么要找她？我们不应该找杀死D探员的这位吗？”J有些不解，为什么F坚持先找L拿来那个画像上的女人，我们是来做什么的F忘了？
　　“我们在找她，有没有可能那个凶手也在找她？所以找到这位，凶手也就能找到了。更何况根据组织内部的资料记载，蓝血星当初被灭掉，传闻蓝血人全部灭绝，但也有另外一种传闻，蓝血星的王族有人提前逃走了。”
　　“一直以来，没有人在其他星球发现，所以认为蓝血人全部灭绝了。可如果蓝血星的王族后裔跨越星空，来到我们地球躲藏呢？”
　　J看着画像：“你的意思是，她有可能是蓝血星的遗族，甚至是王族？这么多年，组织就没人发现？”
　　“地球上的一多半外星人，都是一些星际流民，他们的家乡被毁了。为什么他们愿意来地球？因为这里没有战争。”
　　“而且我们地球的科技水平发展的不如许多外星种族，尤其是多年以前，他们躲藏起来，更不容易被发现。MIB成立的时间也不长，在银河系的名声也没多高，更别说整个宇宙了。”
　　“我说的可能存在，而且概率很高。也不知道亚洲分部这边的同事，是否从古董店老板那里拿回来了其他的骨头。”
　　范莽正说着呢，L走进来，手里拿着一份报告。
　　“F，你说的没错，这骨头真的是蓝血星人的，这证明了地球上曾经隐藏过蓝血星人。已经有同事从古董店拿回来了一条手臂的骨骼，古老板说他只得到了这么多。”
　　“他也是从鸭寮街那个店铺老板手里买的，那个店铺老板死了，你击杀了两个外星人，让我们失去了线索。”
　　L其实有些疑惑，不都说F探员的身体素质超过许多外星人么，那为什么非要下杀手，想办法活捉不行吗？
　　“我也知道了总部D探员的事情，跟蓝血人有关系。我会尽全力，以最快的速度找到蓝血人，为D探员报仇，也避免更多的地球人遇害。”
　　“可是根据目前的报告显示，这个蓝色骨头并没有D探员体内的那种毒素，那应该是一种变异的蓝血毒素，而这个手骨，属于纯血的蓝血人。”
　　J接过报告，盯着仔细看。
　　范莽瞥了一眼J：“你看的那么详细，看的懂么？”
　　“正因为我不懂，所以才要多看。还有这报告为什么是中文的，就不能出一份英文的么。”J把报告递回去。
　　他的翻译机添加了亚洲地区语言包，可是只能让他听懂，却不包括看懂。
　　“L，你派人寻找这个画像上的女人，或者干脆可以做个局，让她主动送上门，或许还有惊喜。”
　　这根骨头，范莽记得电影里应该是方天涯的弟弟所有，那么方天涯肯定会过来拿。而另外一个女人，那个凶手，也一定会过来。
　　那个女人可能不是为了这根骨头，而是为了方天涯这个蓝血人！
　　“J，通知总部，让他在全球范围内，寻找一个独臂人，这个人从来不做体检，不愿意跟其他人接触等特点。请C探员重点筛查亚洲分部的地域，外观应该是年轻人。”
　　L惊讶的看着范莽：“你的意思，那条手臂的主人还活着？”
　　老四略改了一下蓝血人设定，也一定会改编剧情走向。那个，推荐票还有嘛？

第96章 都上钩了（求收藏）
　　在郊区的一个村子里，方天涯坐在藤椅上，即使电视上播放的是一个喜剧片，她的脸上还是带着愁容。
　　当年在蓝血星人要被灭族的时候，她跟弟弟一起从蓝血星逃出来，半路被追杀，他们让飞船爆炸，蒙骗对方，乘坐逃生舱来到了地球。可是逃生舱当时出现了一些问题，导致落到了两个地方。
　　而这么多年，她一直没找到弟弟的消息，好不容易得到了一个消息，却是有人在卖蓝色的骨头，弟弟是死了吗？
　　电视上忽然插播了一条新闻：著名美国收藏家威尔逊购买了一根蓝色的骨头，打算让人打磨成骨珠，做成饰品……
　　方天涯蹭的一下站起来，这怎么行，弟弟的骨头，不能被糟践了！
　　她看完全部新闻之后，才发现那个威尔逊只弄到了一截手部骨头，这么说弟弟完全有可能还活着！
　　拿回骨头，弟弟还能重新拥有完好的手臂，用她的血，肯定能帮弟弟恢复。
　　她要拿回骨头，也要找到自己的弟弟。
　　天色黑了，在香港最豪华的一栋半山别墅外面树下，蹲着一个人。那人穿着深色的衣服，脸上还带着一副面具。如果不是上半身的特征，甚至都分辨不出男女。
　　方天涯深吸一口气，猛地翻过了围墙。还好，那个詹姆斯租住了这栋豪宅，如果是在酒店，还真不太好潜入。
　　临时租住的豪宅，安保也比较松懈，她轻松的就摸到了别墅花房的后门。
　　此时在别墅里，只有四个人，正围绕着一张桌子，打麻将！
　　“山痛。”J扔出去一张三筒，这个游戏还挺有趣的，回到总部之后，也要找人一起玩。
　　L摸牌：“四索。J、F，我们真的不用小点声吗？如果有人潜入，我们弄的那些设备，未必能监控的到。”
　　“不用担心，那些可都是高科技设备，肯定能发现入侵者。”范莽一脸的淡定，“而且如果有入侵者进门，第一个中枪的一定是我。”
　　他的外星人雷达开着呢，外星人入侵，他老远就能发现。而且别墅周围也有一些布置，普通人来了肯定躲不过。
　　这样一来，还有什么可担心的？他为了不被其他黑衣人抢人头，甚至只让冒充威尔逊的分部后勤特工过来帮忙。
　　“巫万。”J看了半天，才打了出去，这万字牌太难认了，还是筒子简单，数数几个点就行了。
　　“胡了，清一色一条龙卡五万，我是庄家，你给我一百二十点筹码就行了。”范莽把牌一推，冲着J伸出手。
　　“你又胡了？！”J瞪大眼睛仔细数，还真是清一色，怎么点炮的又是他，而且F又胡的万字牌？
　　其实这很简单，因为J对万字牌认起来比较困难，所以他基本上抓到三万以上的万字牌，都会打掉。
　　那么听牌的时候听万字牌就好了，多简单，又胡牌了。
　　范莽在洗牌的时候，手在桌上比划了两个手势，大家心照不宣，继续码牌。
　　方天涯从花房的后门进入别墅之后，一路小心翼翼的，还避开了两处监控。这威尔逊没雇佣什么保镖啊，别墅里空荡荡的，这倒是省了她不少事儿。
　　嗯？大厅有动静，好像是……麻将？
　　威尔逊不是美国人吗，也会打麻将？
　　此时在别墅外围，又来了三个人，领头之人，就是云萱。
　　“小姐，我们看过了，里面只有四个人，没发现其他埋伏。而且小姐料事如神，刚才有人偷着进去了，是蓝血人，我们有感应。”
　　这两个外星人是衣毒间招揽的杀手，也曾参与过蓝血星的屠杀，还得到过蓝血，让寿命延长，恢复力增强。
　　他们这次过来，也是奉了衣毒间的命令，一方面是帮助衣毒间抓捕蓝血人，找到蓝血圣经，另外一方面，也是看着云萱，防止这位大小姐背叛主人。
　　“好，我们进去。记住了，你们两个去搞定其他人，我来抓那个蓝血人。这次事情完成，义父肯定非常高兴，会重重赏赐我们的！”
　　“你们的武器呢？”看着两个杀手就这么直接走进去，云萱微微皱眉。
　　“对付几个弱小的地球人，我们的双手就是武器！”
　　范莽正在码牌呢，又做了一个手势。J的眼神有些变化，一只手放在了桌子下面。
　　三个人都是这样，只有范莽拿起骰子，轻轻丢出去。
　　一个身影快速从桌旁跑过去，抓向墙边架子上的蓝色手骨。眼看着要抓住的时候，墙壁里忽然伸出一只手，抓住了装手骨的架子。
　　一阵桌椅挪动的声音，J他们都掏出枪，指向墙壁。
　　“MIB，不许动，举起手来！L，你给他们翻译一下，我怀疑他们听不懂英语。”J的枪口，对准了方天涯。
　　“我只是来拿回我弟弟的东西，这并不违反你们黑衣人的规矩。”方天涯大声喊道。怎么会是MIB，那个威尔逊是MIB的人，这次是个局！
　　“看来你对我们黑衣人组织还挺了解的，那知道所有在地球活动的外星人，都要去组织登记吗？你在地球生活很长时间了吧，为什么没去？”范莽笑眯眯的问道。
　　蓝血人，据说一滴血就能救活一条命的蓝血人王族，就站在他眼前。面对这样的人才，范莽想大声说一句：你与我MIB有缘，让我们一起为保护地球的事业奋斗终生吧！
　　哗啦啦~~
　　一个身影撞破墙壁进来，那瘦小的身体里，似乎隐藏着极大的能量。
　　“是你！”方天涯看到对方之后，顿时认出来，这就是毁灭她家乡的杀手凯尔，那个衣毒间的手下。
　　这么说，衣毒间很有可能也来地球了，知道了她在这儿。
　　“你认识我？这么说你就是当年跑掉的蓝血王孙女？我记得你们的飞船炸了，这么说你们当时是假死脱身。”
　　“不过今天你们跑不掉了，不只是我，还有锐普也来了。”凯尔往前走了两步，旁边的另外一面墙也被撞破，走进来一个人。
　　“嘿，我说让你们举手投降，没人能听懂吗？”J怒了，看不到他手里的枪吗？
　　“弱小的地球人，你们的武器，对我们没用。不过既然你们阻拦，那我们不介意顺手将你们也灭了，甚至，灭掉这个星球！”
　　推荐票还有吧？

第97章 刚才只是热身
　　“方天涯，还看不明白吗？他们是来杀你的。如果你没对地球人做过什么恶事，我们MIB不会对你进行什么处罚，过来！”
　　范莽忽然点破了方天涯的身份，J有些疑惑的看了范莽一眼，F是怎么知道这个女人叫什么名字的？
　　凯尔手中抓着蓝色的掌骨晃了晃：“小蓝血人，不想要这个了吗？”
　　方天涯站在房间中间，左右为难。实际上她谁都不相信，因为在她心里，这里没有一个自己人。
　　她见过许多被黑衣人抓走的外星人，也见过直接被击杀的。但现在她唯一能合作的，可能就是黑衣人，只有这样，才能取回弟弟的骨头，还有活着。
　　“我要我弟弟的骨头。”方天涯看着范莽，她发现那四个黑衣人以范莽为首。
　　“可以。你站在一边，不要影响我们对付这两个家伙。威尔逊，你看着她。”
　　威尔逊的枪口调转，瞄准方天涯。
　　实际上范莽不觉得威尔逊能看住方天涯，毕竟方天涯是LV15的高手，哪怕方天涯不擅长战斗。
　　而另外两个杀手，都是LV16，比汉考克弱了一些，可比其他人都强大。难怪面对枪口指着，也凛然不惧。
　　“你们分配好了吗？谁先送死？”锐普晃动了一下脖子，“凯尔，一人两个，看谁先搞定如何？”
　　“好啊，输了的这次功劳让出一半。”
　　“外星人还敢在地球嚣张。”J双手持枪瞄准，“最后警告一次。”
　　砰！
　　J根本没说警告什么，而是直接开枪了。这种外星杀手，他警告个屁，按照F的说法，抓住了也是浪费粮食。
　　凯尔和锐普同时向两边跳开，两人的速度，让范莽淡定了一些，比汉考克差远了，跟他比也没有优势。
　　“我对付这个，你们对付另外一个。小心他们可能还有埋伏。”还有一个红点在走廊的拐角处，一直没露面。他想钓鱼，没想到钓出这么多。
　　范莽决定莽一局，什么计划都不可能完美，遇到计划外的，干就完了！
　　嘭！
　　凯尔撞在墙壁上，他有些懵，弱小的地球人，怎么可能有这么快的速度，这么强的力量？
　　锐普刚躲开J的两次射击，感觉到脑后有风声。他想转身，却感觉肩膀上传来一股巨力，直接将他砸入地板。
　　L呆呆的看着眼前的场景：“F竟然这么强，他不是地球人探员吗？”
　　“我就说不用担心，有F在，那些外星人都不是事儿。不用那么惊讶，你很快就习惯了。”J对此一点都不意外，在组织内部训练室，他见过F同时跟四个外星人探员对练，还获胜了。
　　“嘿，你能听懂英语吧？如果你没有违反MIB的规定，那是否有兴趣加入我们，保护地球？这里也算是你的第二家乡了吧。”J轻松的问道。
　　在暗处的云萱注意着大厅内部，怎么可能，义父手下两个最精锐的杀手，居然被那个地球人拦住了。
　　那个地球人也是赤手空拳，力量和速度比她都要强一截。还好，是一对二，凯尔和锐普肯定能凭借经验获胜。
　　嘭！
　　范莽撞在墙上，一对二，他终究还是吃亏了。尤其是那两人好像不会受伤似的，他明明击中了对方的脖颈等要害，居然啥事儿都没有。
　　“地球人，你的实力还不错，但比我们还是差了一些。如果你肯效忠主人，可以给你一条活路。”
　　“很久没有好好活动一下了，你让我很兴奋。”凯尔踱步走向范莽，身上的伤口，一边走，一边就恢复了。
　　这就是他们效忠主人的原因，因为主人赐予了他们蓝血，让他们拥有强大的恢复力，才能战无不胜。
　　“是蓝血，他们用了我们王族的蓝血，恢复力极强。你们快帮忙，他打不过的。”方天涯喊道。
　　范莽抬起手臂：“不用帮忙，我可以搞定。我也很久没有好好活动一下身子骨了，刚才只不过是热身。”
　　范莽迅速给力量和速度各加了六点，力量变成20.3，速度变成20.1，自由属性点还剩下8点。
　　握了一下拳头，范莽体会到身体的变化，冲着两个外星杀手勾勾手指：“过来挨揍吧。”
　　“愚蠢的地球人，你在找死！没有人能在我们蓝血改造战士的手下存活，你伤不了我们的！”
　　凯尔嗖的一下冲过来，速度似乎比刚才还快了一些，但是却以更快的速度被打回去。锐普刚想过去支援，就看到眼前出现一个拳头。
　　嘭！
　　范莽一拳将锐普的脑袋打入地板，像是镶嵌到里面似的。
　　一拳又一拳，范莽骑在锐普的身上，将锐普的脑袋打的七窍流血，全是蓝色的血液。
　　凯尔在范莽背后冲过来，但是范莽好像身后有眼睛一样，直接向着旁边闪开，顺手抓住了凯尔的脚腕。凯尔像是布娃娃一样，被摔来摔去！
　　方天涯都惊呆了，那两个屠杀他们蓝血星人的杀手，在那个黑衣人面前，竟然如此的不堪一击。
　　地球上还有这么强大人类？！
　　范莽将凯尔丢在地上，咳咳~~喝~~tui！
　　“F，你太暴力了。”J手里拿出两副手铐走过来，这两个家伙肯定要送入月球监狱。
　　他的眼神中也带着一些羡慕，自己怎么就不能变异呢，哪怕只有F的一半实力也行啊。
　　范莽盯着外星人雷达，他已经将后背都露出去了，那个埋伏的外星人怎么还不出手？
　　范莽现在最想让自己受伤，还得是表面非常严重的那种才行。这样才有机会让方天涯主动给他一滴蓝血，让他拥有超强的恢复力。
　　方天涯那点战斗力，还有那么高的等级，靠的就是蓝血。就像这两个外星杀手，如果不是有蓝血带来的超强恢复力，评级也不会有这么高，力量和速度比当初20级的汉考克差太远了。
　　云萱瞪大眼睛，她以为凯尔和锐普能够搞定那个地球探员，为什么竟然失败了？如果她不出手，任凭义父的两个手下死亡，那她的下场一定不会很好。
　　更何况她还没抓到方天涯，没得到蓝血和蓝血圣经。
　　悄悄的，她取出一把枪。
　　打劫，推荐票交出来

第98章 我受伤了
　　背后的红点动了，范莽知道是凯尔恢复过来，但是却装作不知道一样，看着方天涯：“你去拿你弟弟的骨头吧。”
　　“F，小心！”J看到凯尔的双手化作尖刺，刺向范莽的后心。
　　噗！
　　范莽肩膀抖动了一下，只是右肩被刺了一个洞，同时回身，一记回旋踢，凯尔又一次被镶嵌到墙壁里。
　　锐普也强忍着伤痛，对准范莽的腿来了一下。
　　范莽再次流血，踉跄了两步，回身掏出手枪，这才一枪崩烂了锐普的脑袋。
　　脑袋没了，你还能恢复吗？
　　而后枪口调转，将在墙壁里刚挣扎出来的凯尔也崩了。
　　“F，你怎么样，你太大意了。”J扶着范莽，他可从来没见过F受这么重的伤。
　　“J，我怕是不行了。麻烦你~~咳咳~~跟K说，我没能完成任务，葬礼就不必了~~咳咳~~”
　　范莽努力做出一副要死了的样子，眼神偷偷的瞄向方天涯。我都这么惨了，你就不好心来救我一下？
　　“F，你的伤势没那么重，只是肩膀和腿受伤了，回到组织能治好的，不会死。”J耿直的说道。
　　范莽用力捏着J的胳膊：“别说话，我还有一些遗言。”
　　眼神疯狂的暗示，咱俩搭档这么久，你能理解的对吧？
　　J不明所以的看着范莽，F这是在干什么，故意卖惨？这是为什么啊？
　　呃~~不会是为了感动那个小妞吧？作为狐朋狗……兄弟，他还是马上开始了配合。
　　“F，你不要死，你是我最好的搭档，我无法想象没有你的日子。F，你坚持住，坚持住啊。L，你再等什么，打电话叫支援，带上医疗用品和医生，F要不行了！”
　　L一脸懵逼，他怎么没看出来F探员要不行了？也没伤到要害，这不就流了一点血吗？而且面色红润，刚才还那么生猛呢。
　　“谁能救救他啊，他是MIB最好的探员之一，不应该这么死掉。为了抓住这些外星罪犯，他不惜身陷险境。刚才更是为了保护大家，主动对上两个凶残的外星杀手。”
　　范莽鼓励的看着J，干得漂亮，你的戏不错，回头我送你一箱录像带，步兵的。
　　“呃~~J，不要哭，你会有新的搭档，会替我继续守护地球。”
　　J抱着范莽的脖子：“F，如果你死了，我就只能找弗兰克做搭档，他肯定没有我们配合这么默契。”
　　范莽心里暗骂，你特么意思是说找条狗代替我做搭档？！
　　云萱本来想要打黑枪，却看到范莽被凯尔他们伤了，还想着不需要她出手了呢。但是眨眼之间，凯尔和锐普就都死了，只剩下残尸，蓝血也无法复原这种伤势。
　　她看到那个勇猛的黑衣人竟然躺下了，凯尔他们刺中了要害？那可是好机会，她可以抓走方天涯，干掉其他黑衣人，然后独吞蓝血王族的蓝血和她心心念念的蓝血圣经！
　　听说那蓝血圣经上可不只是蓝血星的科技，还有蓝血星的秘法。
　　砰！
　　云萱终于是没忍住，机会实在是太好了，可以一枪干掉两个。
　　只是本来在地上躺着，看起来“垂死”的范莽忽然用力一推J，自己也向着反方向滑行，躲开了云萱认为必中的一枪。
　　方天涯看着刚才还奄奄一息的F探员闪电般冲向走廊，怎么回事，刚才不是重伤了吗？这现在看来一点事儿都没有啊。
　　靠近之后，范莽大喜，这个女人的长相，跟吴园提供的画像有七分相似，大概率就是那个人！
　　砰砰砰！
　　云萱看到范莽冲过来了，快速开枪，同时不断后退，寻找着逃生的机会。
　　连凯尔和锐普两位联手都不是对手，她更不可能打得过。原来这个人刚才的重伤状态，都是伪装的，在引她上钩！
　　云萱有些后悔，早知道刚才就应该跑。
　　J和L也迅速反应过来，拿着枪找了个掩体，却没敢开枪，怕误伤F。
　　“我还以为刚才F探员是真的重伤了呢，原来是在诈伤，引出埋伏的外星人。”L由衷的赞叹，总部的高级探员就是不一样，做事非常的有章法。
　　他刚才都以为结束了，带着方天涯回去，任务就算完成，看来他要学习的地方还很多。
　　“呃~~对啊，刚才我就是在跟F配合，是不是很默契，连你们都骗过了？”J在心里嘀咕，F哪儿来的这么多弯弯肠子，刚才他都懵了，幸好看懂了F让他配合的眼神。
　　但，F真的是在引这个潜藏的外星人上钩吗？
　　云萱的身体经过衣毒间的改造，有着极强的恢复能力，但战斗力却比不上那两个杀手。她手中的武器威力巨大，只是打不中又有什么用？
　　但是意外竟然发生了，她眼睁睁看着那个勇猛的黑衣人探员，在自己身前踉跄了一下，撞到了墙上。
　　怎么回事，难道凯尔他们实际上真的重伤了这个黑衣人，他不过是强弩之末？
　　好机会，干掉了这个黑衣人，其他人不足为惧，也能对义父有个交代了。
　　她刚抬起手腕，就感觉手腕被铁钳夹住一样，手里的枪握不住，直接落到地上。但是左手从腰间一抹，一把艾德拉合金匕首出现掌中。
　　范莽努力控制着自己不要完全躲开，终于是让腹部又留下了一道伤口。
　　云萱大喜，这个黑衣人速度变慢了，她反杀的机会来了。
　　J看到外星人手中的枪被F打掉，两人在贴身打斗，马上端着枪，快步接近：“不许动，举起手来！”
　　范莽暗骂一声，同时分析着身上的伤口，看起来应该足够惨了吧？他终于是一拳将云萱打在墙上，同时原子2号枪出现掌中。
　　砰！
　　云萱的下半截身子都没了，眼睛死死的瞪着范莽，为什么你有枪刚才不用？还有你枪刚才放哪儿了？
　　范莽“瘫”在地上，看到方天涯也跟着一起过来了。感觉自己的模样似乎不够惨，他狠心咬了一下舌头。
　　J看到范莽忽然吐血了，这回是真的急了：“F，你不要吓我，你坚持住啊。L，打电话，问问支援到哪了！”
　　“你们谁会急救，过来救救他。”
　　范莽“虚弱”的看着方天涯：“善良的蓝血星人~~是我们的朋友，敌人都被我杀死，你安全……噗~~”
　　再次喷出一口血雾，范莽嘴里发出嚯嚯的吸气声，就好像随时要挂了似的。
　　方天涯不再犹豫，捡起地上的匕首，割破手指。
　　感谢小宋超爱吃的打赏，谢谢

第99章 超级恢复力（求推荐）
　　“你要干什么？！”J一把抓住方天涯的手腕。蓝色的血液，莫不是要毒死F？
　　J清楚的记得基德教授的话，D探员就是中了蓝血人体液的毒而死的，这个外星女人竟然想将血滴入F的口中，肯定是想害F！
　　F可是刚救了她，她竟然如此狠心，还敢当着他的面下毒！
　　范莽差点跳起来给J一个脑瓜崩，你特么这时候反应咋这快！
　　“我，我在救他。我是蓝血星王族，我的血液，可以救他一命。无论他受了多重的伤，都有有一定的效果。”方天涯解释道。
　　范莽也赶紧“艰难”的抬起手臂，抓住J的手腕：“J，我相信她。还记得组织里的格言么，我们善待外星人，外星人也会善待我们。”
　　J：“？？？”
　　组织里有这句格言？我怎么没听说过？
　　就在J不打算阻拦之后，L跑过来，嘴里大声喊道：“J，你放心，F有救了，分部的医生已经到了山下，很快就能上来。”
　　范莽：┗|｀O′|┛嗷~~
　　你们能不能都闭嘴！我这么辛苦的挨揍，还弄了一身伤，为的就是方天涯的一滴血啊！
　　“我可能撑不到同事过来了，方天涯，你放心，你可以留在地球，把这里当成自己的家，我们也会帮你找到你弟弟的，我保~~保证。”
　　滴答！
　　方天涯终于是将一滴血滴入范莽的口中，而她手指上的伤口，也瞬间愈合。
　　范莽只感觉嘴里好像咽下了什么东西，没有什么血腥味儿，反而还有点甜。紧跟着，他发现体内有些燥热，脑袋有些晕。
　　该不会他基因变异过，跟这个蓝血有冲突吧？是不是玩脱了？
　　迷迷糊糊的不知道过了多久，范莽睁开眼睛，他左右看了一下，这是什么地方，像是分部的宿舍。
　　当看到一个在打游戏机的熟悉身影后，范莽确定了，他就在亚洲分部。
　　“J。”范莽喊了一声，“我在昏迷，你居然在打游戏机？！”
　　“你醒了。医生给你检查过，说是没事儿。还别说，那个蓝血人的血真有用，你身上的伤口都已经愈合了。再说也不知道你昏迷多久，我这不是一直陪在你身边照顾你么。”
　　J按了暂停键，坐到了范莽身边：“你吃水果吗，都是L送来的。”
　　范莽看了下桌上，有两个香蕉皮，一个苹果核，一个桃核，还有一个芒果核，这特么我要是晚醒一会儿，水果就都被你吃光了，你这是在照顾我？！
　　“我昏迷了多久？”
　　“不多，四个多小时。那个方小姐说这是正常的，是你的身体在修复损伤，医生也说昏迷是一种身体自我保护机制。”
　　“你感觉怎么样，我叫医生进来给你检查一下，等着啊。”
　　在医生检查之前，范莽先看了系统面板。
　　范莽，
　　性别：男，
　　等级：12，
　　生命值：208，
　　精神：10.1，
　　力量：20.3，
　　速度：20.1，
　　特殊能力：格斗精通LV5，外星人雷达LV5，超级嗅觉LV1，超级听觉LV1，超级视觉LV1，超级恢复力LV1，
　　武器：无限充能原子2号枪，手枪精通LV5，
　　自由属性点12点，
　　任务：成为MIB王牌探员。
　　还有五个闪闪发光的宝箱，等待范莽的开启。
　　升了一级，增加了4点自由属性点，这没让范莽太过意外。但是多了一个超级恢复力的特殊能力，生命值增加的也比正常升级多，这就是方天涯那一滴蓝血的作用？
　　难怪会有这么多外星人盯着蓝血星王族，确实太有吸引力了。如果能再有几滴，会不会恢复力更强，生命值也能变得更高？
　　范莽摇摇头，还是别多想了，他完全可以用属性点来提升这些，蓝血人的血也是有数的，给多了自己就会死。
　　“F，你有什么不舒服么？头痛或者晕吗？”一个医生跟着J走进来，还带着简单的检测设备。
　　“没有，我只是习惯晃了晃头，自己检查一下。我觉得没必要检查了，我感觉很好。”范莽起身下地。
　　“躺着，你先躺着，我给你简单测量一下，再对比你上次的体检记录，看看有没有什么问题。”
　　“对了，还要抽一管血，我们要确保你不会跟D探员一样，全身血液变蓝而死。”
　　范莽伸出手臂，他也想看看，自己不会变成蓝血人了吧？
　　还好，抽出来的血还是红色的，看来影响并不大。
　　医生出去了，J盯着范莽胳膊上的针孔，一分钟就消失不见了。
　　“F，你身上的所有外伤，在没用任何药物的情况下，就已经好了？”蓝血简直是神血，他也想要一滴。
　　“好像是，方天涯呢，我想当面感谢她。”
　　顺便再邀请方天涯加入MIB，反正蓝血星也没什么人了，就当自己是地球人好了。这样MIB就有一个超牛的奶妈，对其他探员生命绝对是巨大的保障。
　　五分钟后，范莽见到了方天涯，她正在跟L聊着天。L的眼睛一直在方天涯身上，这是有想法啊。
　　咋地，外星人就那么吸引人？
　　范莽仔细想了下，好像对一些人来说，外星人确实有独特的魅力，就像很多富商都喜欢光鲜亮丽的明星一样，更有心理满足感。
　　“方小姐，感谢你救了我，这个蓝血对你们来说也非常珍贵吧？”
　　“F，如果不是你，我也拿不回弟弟的手骨，更有可能被他们抓走。其实更应该说感谢的是我，谢谢你。”
　　方天涯看着桌上的蓝色手骨，弟弟到底怎么了，是谁砍断了他的手臂，他还活着吗？
　　“方小姐，我知道你想找你弟弟，不如你加入MIB。我们可以用组织的力量，帮你寻找弟弟。到时候你弟弟也可以在MIB工作，可以交朋友，可以安心的生活。”
　　“对，方小姐，你加入MIB，可以来亚洲分部，这边的语言你更加习惯。”L也跟着说道。
　　方天涯摇摇头：“在找到我弟弟洛卡之前，我不会做出任何决定。不过我会在MIB登记，我没伤害过地球人，也有在普通人世界工作和生活的能力，这么多年，没有任何人发现过的身份问题。”
　　方天涯忽然站起来：“我还有事情，就不留在这里了。如果还有关于蓝血毒素的问题，可以来找我。”
　　J狐疑的看着方天涯的背影，在范莽耳边小声问道：“你不觉得她好像忽然有什么急事吗？之前可没表现出急着要走的样子，这肯定有问题！”
　　求大佬书单收录

第100章 洛卡现身（求收藏，求推荐票）
　　“L，让人监控方天涯。”
　　L迟疑的看着范莽：“F探员，方小姐没有任何违规行为，我们平时不应该监控。”
　　“你是觉得我在针对她？还是你对她有别的想法？我劝你一句，她是外星人，这可比跨国恋什么的难多了。现在我是命令监控她，不是商量。”
　　L犹豫着答应下来：“我这就去监控，有问题向你汇报。”
　　J看着L出去之后：“他好像看上了方小姐，你确定让他监控没问题？这件事，还是应该让C探员换个人。”
　　范莽想了想，起身去C的办公室。
　　C看着范莽：“你是说这件事还没完？那个化名云萱的外星人不是被你击杀了吗？方天涯也说了，这是那种半改造的蓝血人副作用，而且她能解这种毒，让我们不必担心。”
　　“你确定不回总部复命，想继续留在这儿？如果是想散散心，我安排个人带你们逛逛吧。”
　　C以为范莽和J只是想在这边玩两圈，这也是人之常情。MIB探员很多都这么干，总部也是睁一只眼闭一只眼，只要不被普通人注意到就行。
　　天天在办公室呆着，正常人也会发疯的，所以才会允许探员们住在总部外面，偶尔可以接触一下普通人，体会正常人的生活。
　　但是不能暴露身份，不能交朋友，更不能密切接触。
　　“C，我们不是想玩，是事情真的没完。方天涯说过，他们蓝血星是被一个衣毒间的星际屠夫灭掉的，现在衣毒间的手下来了，那么衣毒间呢？”
　　“衣毒间的手下，为什么过来？他们是为了抓捕蓝血星王族的血脉，而方天涯说那手骨是她弟弟的，那就很有可能还有一个王族血脉在地球。”
　　“两个蓝血星王族，还都是成熟体了，衣毒间会放过吗？资料上关于蓝血星还有另外一个传说，蓝血星有一本记录着蓝血星上万年发展来的巅峰科技书册，叫做蓝血圣经。”
　　“虽然没人知道这是真假，还有人说蓝血圣经早就被毁灭了。但万一呢？如果真的有，会不会引起其他人的动心？”
　　“我们既要保证方天涯在地球的消息不被泄露，还要防止屠夫衣毒间的到来。没人知道衣毒间到底是什么形态，但他换过许多样子，要么是能够伪装，要么是可以控制他人。”
　　“不管是哪一种，都很危险，甚至不在邪恶女王赛琳娜之下。一旦被对方得到蓝血人王族的血脉，不知道会变得多么强大。”
　　“所以我已经让L先去监控方天涯，刚才她走的时候，明显是有事情。我坚持我的看法，这个案子还没结束。”
　　J也马上表态：“我也支持F，这是我们共同的决定。”
　　C看着范莽和J坚定的眼神：“好吧，这件事我会跟O回报，让你们在亚洲分部多留几天。如果没什么发现，你们就回去吧。要是再有问题，我们亚洲分部可以自己处理。”
　　……
　　方天涯从亚洲分部离开，直接上车，奔着一个方向驶去。这种感觉，她不会错！
　　一定是弟弟，他来到香港了。太好了，他们终于是要重逢，可以一家人在一起。
　　她更想知道弟弟为什么受伤、断手，当年他们乘坐逃生舱到地球之后，弟弟落到了哪里，这些年是怎么过的。
　　她有太多的疑问，马上都能解开了。而且她也想试试，能否将弟弟的断手接上。
　　到了半岛酒店门口，方天涯深吸一口气，拿着装了蓝色手骨的包，走了进去。
　　在一个套房门口，方天涯按响了门铃。
　　房门打开，一个有些熟悉的身影出现在门口，这么热的天，左手却带着很厚的手套。
　　“洛卡，是你吗？我是姐姐啊。”方天涯冲进去，一把抱住了弟弟。这么多年，他们姐弟终于是相见了。
　　“姐姐？姐姐你没事，真是太好了。”洛卡非常激动，单手抱住姐姐，“我以为自己感应错了。”
　　“我终于找到你了，洛卡，你这只手是怎么回事？”方天涯捏着弟弟的左手，将手套拽下来，原来是一只机械假肢。
　　“姐，都是过去的事情了。你这些年怎么样，有没有受伤？”洛卡避开了自己断手的话题。
　　“我没事，对了，我遇见衣毒间的人了，他们追来了地球，幸好被地球的MIB组织拦住了。地球已经不安全了，我们必须走，到一个衣毒间找不到我们的地方。”方天涯赶紧说道。
　　跟弟弟的叙旧不着急，先离开才更重要。衣毒间可是非常恐怖，他们蓝血星都被灭掉了。
　　“什么？！衣毒间追来了。姐，那我们更不能走了。这里还有MIB帮忙，离开之后，谁能帮我们？”洛卡拉住方天涯的手，“姐，MIB很厉害吗？是他们打退了衣毒间的手下？”
　　“不是打退，是击杀。一个代号F的探员，杀了锐普和凯尔，他的实力很强，但却肯定挡不住衣毒间，没人能挡住衣毒间。”
　　“姐，那我们如果帮助MIB呢？用蓝血圣经里面的技术，帮助MIB提升实力，对付衣毒间。我们还能学习里面的技巧，提升我们的实力，让我们真正发挥出蓝血的威力。”
　　方天涯脸色犹豫，蓝血圣经，那也是他们蓝血星被灭的原因之一。可那是他们蓝血星的宝物，怎么能对地球人公开？
　　“姐，蓝血圣经不是在你那吗，拿出来啊。有了这个，我们才能对付衣毒间，你还想我们俩到处流浪吗？”
　　“没有MIB的帮助，我们连宇航飞船都没有，怎么离开地球？你想一辈子活在恐惧中吗？不想为我们的父母家人报仇，为蓝血星的族人们报仇？”
　　“我们是蓝血星的王族，报仇是我们的责任，是我们的使命。姐，我们不能退缩。当初我们弱小，可现在不同了，这也是我们最好的机会。”
　　洛卡看起来非常激动，一副不杀衣毒间，誓不罢休的样子。
　　……
　　L盯着方天涯的定位，怎么跑去半岛酒店了？可惜在酒店里面，他们调用的卫星监控也看不到了。
　　等等，定位开始移动，人出来了，她拉手的人是谁？！
　　有意见和建议可以在章评留言，老四看得到

第101章 他是衣毒间
　　范莽出现在L的身后，他看到监控上的场景，再看看L的表情，仿佛听见了什么碎掉的声音。
　　“方天涯跟别人匆忙出去，你怎么没有汇报？”
　　L猛地回头，才看到身后站着F和J。他们什么时候来的，为什么自己没发现？
　　“呃~~我才看到。F，这有什么问题吗，她可以有自己的朋友。”
　　“朋友？你觉得拉手的是普通朋友？难道你不记得方天涯说过，她没有男朋友。那么这么快就跟一个男人拉手，你不觉得奇怪？”
　　“要么他们是早就认识，要么是方天涯说谎了，不管哪一种，我们都要再去跟方天涯聊聊。”
　　“还有，我劝你对她别有什么不该有的想法，蓝血人寿命普遍比地球人长几倍，她是王族，寿命会更长。”
　　“你想过没有，你见过的那幅画，可能是几十年前的。她有可能已经上百岁了，你确定要跟一个一百多岁的老太太谈恋爱？”
　　J在旁边补充道：“或者你可以跟她聊一聊你爷爷小时候的事情，她会清楚的告诉你。”
　　喜欢的女人跟别人拉着手从酒店走出来，J摇摇头，L真可怜。
　　“L，注意观察，那个男人的左手带着手套，这种天气，谁会戴手套？你还记得那个蓝色的掌骨吗？”
　　L猛地看向屏幕，F的意思这个人也是蓝血人，是方天涯的弟弟？
　　他有些高兴，却又觉得自己不该高兴。对方年龄可能做他奶奶都绰绰有余，而且貌似对他没有表现出什么好感，反而是看F的眼神有些不对劲，他拿什么跟F比？
　　“愣着干什么，去开车，我们得跟上去，给另外一个蓝血人仔细登记。”
　　……
　　方天涯跟洛卡一起上了一辆车，她开着车，带着洛卡去拿藏起来的蓝血圣经。昨天晚上她去半山别墅，可不会带着蓝血圣经在身上。
　　一路上，两人都在聊着这些年在地球上的事情，他们都想了解对方这些年过的怎么样。
　　“洛卡，你还记得我们小时候，一起跟着母亲去采摘蓝蛇果，那次你不小心从树上摔下来，肩膀上还划伤了，后来你坚持不用蓝血能力去治疗，要留纪念。”
　　洛卡将自己的衣领拉了一下，露出肩膀上的一块疤痕：“是啊，我还记得。姐，还有多远？”
　　方天涯松了口气，她跟弟弟聊天的时候，总觉得有一些隔阂。她还想过弟弟可能是假冒的，要骗她的蓝血圣经。
　　看到这个疤痕，她放心了，这就是弟弟。之所以有隔阂，可能是他们很多年没见，有些生疏了吧。
　　她心中最后一点疑虑也消除了，可以将蓝血圣经拿出来，这个本来就该弟弟继承。
　　在郊区的一栋老房子门前，方天涯停车。
　　“洛卡，进来吧，我们拿了蓝血圣经就去找黑衣人，干掉衣毒间。”
　　方天涯转身开门的时候，洛卡的脸上闪过一丝阴霾，但是很快又消失了，换上了乖巧的笑容。
　　这只是一个很普通的房子，屋里的家具都很老旧，甚至电视机还是十七寸的。方天涯拿了一把螺丝刀，撬开了地上的一块地板砖。
　　在下面，有个洞，洞里面有一个箱子，不知道什么材质制作的密码箱。
　　“洛卡，你来打开吧。”方天涯将箱子拿出来，推到洛卡面前。
　　洛卡将自己的手掌放上去，三秒钟后，传来滴的一声，箱子打开了。里面有一个烟盒大小的蓝色东西，像是一个很小的记事本。
　　洛卡的双眼冒出贪婪的目光，蓝血圣经，他期待已久的蓝血圣经终于是要到手了！
　　当然，在这之前，他还要做另外一件事，那就是干掉方天涯，夺取对方的蓝血，让自己变得更强！
　　“洛卡，我们看一下，上面有没有能够帮助你手臂恢复的办法，你不能一直用假肢。”方天涯的手放在蓝血圣经上，闭上眼睛，看着里面的内容。
　　洛卡的右手从腿上一抹，一个锥子模样的东西出现在手中，他高高举起。
　　“不许动！你已经被包围了，放下你手里的武器，否则我就打爆你的脑袋！”J出现在门口，双手持枪指着洛卡。
　　方天涯“看”蓝血圣经被打断，她睁开眼睛，看到三个黑衣人，其中两个还用武器指着他们手无寸铁的姐弟俩。
　　“你们要干什么，为什么用武器指着我们？难道说地球的黑衣人，也要抢夺我们族中的圣物？这个除了我们王族，别人都无法看到里面的内容！”
　　“方小姐，刚才他拿着武器，要对你不利。”L赶紧解释，生怕被方天涯误会。
　　“不可能，他是我弟弟。”
　　“他真的是你弟弟洛卡吗？”范莽提醒了一句。方天涯才LV15，而洛卡竟然是LV19，少了一只手还更强，这绝对有问题。
　　“他就是洛卡，我不会认错。”方天涯又一次看着洛卡，没问题，就是她弟弟。打开箱子，也是一种证明。
　　“身体或许是洛卡，但是灵魂呢？衣毒间的能力是什么，你忘了吗？”
　　方天涯不敢相信的看着洛卡，不可能，这不可能！
　　洛卡嘴里却忽然发出怪笑声：“地球黑衣人，确实比我想象的要厉害一些。能够干掉赛琳娜，果然有独到之处。”
　　“你就是那个干掉我手下和义女的黑衣人？我能感受到你身体的强大。虽然不算完美，但你的身体能够适应蓝血改造，这点非常好。”
　　“臣服于我，我可以赐予你更强大的力量！”
　　“我这人不喜欢臣服别人，一般都是把别人打服。”范莽果断的掏出枪，但是却没有扣动扳机。
　　因为洛卡单手抓起方天涯，挡在了自己的身前。
　　“你怎么不开枪了？杀了她啊，杀死给你蓝血的恩人。还有再通知你一件事，你们已经被包围了。”
　　周围忽然出现了一些车，从车里面跳下来许多人，手中都拿着武器。
　　J和L果断的掉转枪口，对准外面那些人。洛卡抓着方天涯和蓝血圣经，撞破窗户跳出去，范莽毫不犹豫的追了出去。

第102章 灵魂控制（求收藏，求推荐票）
　　洛卡此时的动作飞快，他跑了一会儿才发现，范莽在后面只是吊着，似乎很是轻松。
　　“怎么停下来了，不跑了吗？”范莽没有继续靠近，依然保持了一定的距离。
　　衣毒间最可怕的地方，就是他个体非常小，普通人根本看不到，像是病毒一样，寄生在宿主体内，控制着宿主的意识。
　　并且他还能够分裂繁殖，再相互吞噬进化，蓝血星就是这么被灭掉的。在不断繁殖过程中，衣毒间也在不断的进化，他想要找到一个可以永久寄生的躯壳。
　　之前找蓝血人王族，希望创造出来一个完美的躯壳，但现在他觉得自己有更好的选择了。
　　“你为什么不敢靠近我？是在害怕什么吗？其实你现在出手已经晚了，她也已经成为了我的一部分！”
　　洛卡松开手，方天涯软趴趴的瘫在地上，眉头紧锁，还冒着冷汗。
　　“来吧，让我们融为一体，我们将能够永生。并且我们还会成为最强大的个体，统治这个宇宙！”洛卡冲着范莽伸出手。
　　他其实根本不怕被范莽开枪干掉，除非是整个人瞬间蒸发，否则他来得及跑到方天涯身上，也能跑到范莽的身上。
　　洛卡这个躯体，不过是暂时寄生，用来夺取蓝血圣经，很快他就会放弃掉。
　　“统治宇宙？看来你对宇宙知道的少之又少。就你这种实力，还是别想了。宇宙比你想象中的更加辽阔，强者也更多。”
　　就衣毒间这点等级，还想着统治宇宙？遇上硬茬子，一个歼星炮，地球都没了，衣毒间往哪儿跑？
　　当然，歼星炮属于宇宙核武级别的，基本只用于威慑，没人会率先开炮，避免被其他势力群起攻之。
　　“本来我也没有这个想法，但有了你，再加上蓝血圣经，就没什么不可能了。来吧，这个感觉会非常美妙。”
　　洛卡走向范莽，但是范莽直接抬手，一枪将洛卡打爆。
　　范莽忽然感觉头有些晕，他的脑海里冒出另外一个声音：“你以为这样就能消灭我？这具身体非常棒，很快就属于我了！”
　　这是第一次让范莽觉得束手无策，他都找不到衣毒间的本体，手中的武器完全没用了。
　　头部感觉有些刺痛，他感觉手脚正要失去自己的控制，内心还生出一股疯狂的杀意。杀掉地球上所有的外星人，他的实力会得到成倍的增长，超过汉考克。
　　如果再去屠杀更多的外星人，他会在杀戮中不断变强，成为宇宙之王！
　　这种念头愈演愈烈，范莽努力想要控制，却根本控制不住，甚至他的枪口已经抬起来，瞄准了瘫在地上的方天涯。
　　“哈哈哈，没想到你杀人就能变强，这真是完美的躯壳。放心，我们会杀死所有反抗的人，成为宇宙的唯一霸主！”衣毒间笑的声音更大了，他很快会控制成功，这次的选择，比他预想中的更加完美。
　　只是这个躯壳的抵抗力，比他遇见的其他地球人都强，这样更好，慢慢的让对方落入自己的掌控之中，会更有趣。
　　范莽恍惚之中，想到了一个解决办法，加点。
　　自由属性点砸到精神选项上，范莽的头脑变得越来越清明，杀意也在慢慢消退。
　　“不可能，你的脑电波怎么可能这么快的变强？蓝血只能修复身体的损伤，根本不可能让你的脑域进化！”
　　衣毒间感觉自己的控制力正慢慢变弱，如果他无法控制这个躯壳，那么他就会死。百试百灵的掌控，今天竟然要失败了？
　　还好，他有两手准备，还在另外一个蓝血人那里分裂了一个自己。
　　方天涯的身体颤抖了一下，脸上痛苦的表情消失。范莽却感觉脑袋里的痛感增强了，他又要控制不住身体。
　　不过既然已经知道怎么对付，他也不再犹豫，将精神的数值加到了22.1，所有的自由属性点都加上去了。
　　“不可能，你的脑电波怎么还在增强，这不可能！”
　　衣毒间想要离开，他发现这个地球人的脑电波强度超过了自己，他的力量正在被削弱，再有不久，他一定会死！
　　方天涯睁开了眼睛，看到旁边的半具尸体，洛卡被杀了！
　　她其实也知道，那已经不是洛卡了，是被衣毒间控制的傀儡。可是明明她也接触了，肯定也已经被传染，为什么现在她没事？
　　还有那个黑衣人F在干什么，为什么站在那里一动不动？糟糕，该不会是他也被衣毒间控制了吧？
　　范莽的战斗力，方天涯亲眼见过，两个强大的杀手，都被范莽击杀了。而且经过了她的蓝血改造，肯定会变得更强。
　　如果这样的人被控制，那整个地球都会跟蓝血星一样，遭受毁灭。
　　“离我远点，衣毒间在试图控制我。”范莽忽然开口，吓了方天涯一跳。
　　“你还没被控制？怎么可能，你能抵挡住衣毒间？你的脑电波强度，超过了衣毒间？！你坚持住，我查询圣经，看看有没有解决的办法。”
　　“放开你的抵抗，我们结合，可以称霸宇宙！我可以帮你，让你成为黑衣人的首领，让你统治地球，很快就能称霸银河系，称霸宇宙！”
　　衣毒间还在不断的嘶吼，他开始感到恐惧。好不容易成长到了今天，他不想死。
　　范莽此时在开着箱子，五个宝箱，全部打开。
　　【获得自由属性点1点。】
　　【获得魅力1点。】
　　【获得生命值+8。】
　　【获得自由属性点2点。】
　　【获得魅力1点。】
　　奖励算不上好，但却有范莽急需的属性点，没说的，加上，精神的数值增加到了25.1。
　　“你怎么还能继续变强，这不可能，没有人能忽然增加这么多脑电波，你的脑袋怎么没有爆炸！”
　　衣毒间的声音越来越弱，他想要逃出范莽的身体，却根本做不到。只能感受着自己越来越虚弱，逐渐走向死亡。
　　原来死亡的感觉是这样的，他终于是体会到了。
　　叮~~
　　【杀死获壳衣毒间，获得大量经验，人物等级提升，奖励4点自由属性点，精神+5。】

第103章 方天涯的指控
　　方天涯睁开眼睛，一脸的绝望。蓝血圣经里面，并没有杀死衣毒间的办法，只有一种戴在头部的设备，可以抵抗衣毒间的入侵。
　　可是现在她上哪做这种设备去？衣毒间控制了F，她一定会死，还会死的很惨！
　　“走吧，回MIB亚洲分部，把你知道的都交代一下。”范莽走过来，眼神十分平静。
　　“你别过来，你是衣毒间，你被衣毒间控制了对不对？别想让我带你去黑衣人那里！”方天涯快速的后退，地球要完了。
　　范莽嗤笑了一声：“你们会被控制，那是因为你们弱小。我没被控制，衣毒间已经被我杀了。”
　　“不可能！衣毒间是不可能被杀死的。我们蓝血人的脑电波比地球人强大数倍都做不到，你绝对不可能做到！”方天涯根本不相信。
　　这时她看到J和L跑过来了，马上远离范莽，跑向他们。
　　“别过去，他已经不是F了，他被衣毒间控制了，就跟洛卡一样。”方天涯拦住J和L。
　　两人的脚步也停下，L不敢靠近范莽，J则上下打量着，尤其是盯着范莽的眼睛。
　　“F，是你吗？”
　　“不是我还能是谁？她是被衣毒间吓坏了，我已经战胜了衣毒间。那不过是一种病毒类的外星微生物，控制我失败，被我体内可能是抗体什么的杀死了吧。把她带回MIB，她还有许多事情需要交代。”
　　J松了一口气，走向范莽，但是又被方天涯拉住了。
　　“你别过去，衣毒间可以分裂。你也会被衣毒间控制，杀了他，快杀了他！”
　　J一把甩开方天涯的手：“方小姐，不管怎么说，这次也是F救了你，你不但没有感谢，反而还要杀了F？你们蓝血星人，就是这么恩将仇报的吗？”
　　一副特质的手铐拷住了方天涯，J将其推向L：“带走吧，好好审问一下。”
　　“你们会后悔的，地球会因此而毁灭！”方天涯大声喊道。
　　范莽看着J：“一会儿去吃点地道的中餐？早餐午餐一顿解决好了。”
　　“行啊，我喜欢中餐。F，你是不知道，刚才那些人，全部都是地球人，是被雇佣来的杀手。不过在我的带领下，轻松搞定。”
　　“我知道。”如果不都是地球人，范莽还会那么放心的来追衣毒间吗？
　　“F，你刚才说衣毒间就像是普通的感冒病毒，被你体内免疫力杀死一样？”J撇撇嘴，“那个衣毒间也没什么厉害的，如果是我也能搞定，我的意志力可是非常的强，身体也很强壮。”
　　“你意志力很强？那你能一个星期不看那种录像带吗？”
　　“嘿，这时候能不能不要谈这个话题？”J怒视范莽，凭什么不能看，他不但要看，这次回去还要带一些亚洲的片子，嗯，纯粹只是艺术鉴赏。
　　一路上，方天涯嘴里都在嘀嘀咕咕，说什么地球完了，会跟蓝血星一样，被衣毒间灭掉之类的话。
　　到了分部，见到C探员的时候，方天涯大声喊道：“杀了F，他被衣毒间控制了，不是F。你相信我。蓝血星就是这么被灭掉的，没人能抵抗衣毒间，他会让所有人陷入杀戮。”
　　C看向范莽，这是怎么回事？
　　“她可能是受到刺激了，不必理会。让她好好交代一下蓝血星的事情，该怎么处理，是亚洲分部的事。”
　　C是王牌探员，虽然范莽是总部派来处理蓝血人事情的，可也不会越俎代庖。更何况刚才方天涯不断的喊叫，很多人都听见了，他处理也不合适，容易造成误会。
　　十分钟后，亲自审问方天涯的C就出来了，找到了在茶水间喝茶的范莽。
　　“F，根据规矩，你要接受一下检查，希望你理解。这也是为了让你证明自己的清白，你不要想太多。”
　　“没关系，检查吧。”范莽也想看看，MIB的设备能否检查出他精神数值的增长。
　　在一个检查室里，一个巨大的头盔扣在范莽的脑袋上，一个穿白大褂的胖子，按动了一个按钮，屏幕上的数值在不断的变化。
　　滋~~噗~~
　　头盔忽然开始冒烟，胖子手忙脚乱的将设备停下，赶紧跑进去。
　　范莽将头盔拿下来，透过玻璃反光，看到了自己的爆炸头：“检测设备坏了？”
　　“是坏了，可能是你的数值超过了设备的上限。你的脑电波强度，超过了正常地球人的二十倍以上，这个数值也超过了许多外星人。”
　　“如果说真的有能控制人思想的外星微生物，那你能扛得住我一点不觉得奇怪。”胖子搓着手，“要不再拍几个头部片子，看看你脑袋里面是否有什么组织变异了？”
　　“这些我回到总部会做的，现在这已经足够证明了不是吗？”
　　范莽出来，J一脸惊喜：“嘿，你是去做头发了吗？这个发型太棒了！”
　　“没有！”范莽黑着脸，你才去做头发，您全家都做头发！
　　两人在香港逛了一个下午，吃了不少小吃，让J非常满意。回到分部的时候，他还背着一个巨大的双肩包，里面塞满了录像带，花光了他兜里所有的钱。
　　“F，我们得回去了。剩下的事情，交给C处理就好。还有K也叫我们快点回去，你还要再做详细的检查。”
　　“证明了那个蓝血人诬陷你，就可以处理她了。K说她会受到严厉的惩罚，除非缴纳保释金。”
　　保释金？范莽反应过来，看来MIB也盯上了蓝血圣经。可那东西只有蓝血人王族才能使用，他们拿到也只能看着干瞪眼。
　　乘坐地下列车，很快返回了纽约总部。在从车上下来，就看到了K站在车站门口。
　　“K，你在迎接英雄的回归吗？”
　　K看着范莽：“你是F吗？”
　　“他就是F，K，你难道不相信吗？”J替范莽叫屈。
　　“K，如果我真的被衣毒间控制，你觉得亚洲分部还能在吗？”范莽反问道。
　　K点点头：“好了，回去休息吧，明天正常上班。”
　　他选择相信范莽和J，那个所谓衣毒间控制别人的事情，只是蓝血人说的，具体是不是真的，谁知道？
　　就算真的有什么衣毒间，或许只能控制蓝血人。哪怕真的能控制地球人，控制不住F他也不觉得奇怪。
　　如何处理方天涯，他们王牌探员已经有共识了。

第104章 王牌探员
　　“方天涯，根据我们黑衣人组织的地球管理条例，你有以下几种选择。第一，进入月球监狱，被关押三十年。”
　　“第二，缴纳一定的保释金，可以继续在我们的监控下生活，期间如果再违反规定，惩罚加倍。”
　　“第三，缴纳罚金，被驱逐出境。”
　　C探员对着方天涯宣布处罚，总部那边已经回复消息了，F没事儿，反而是方天涯不确定是否有问题。
　　相比于方天涯这个外星人，他们显然更相信自己人。
　　“你们还是不相信我，一定会后悔的！”方天涯冷笑道。
　　“方天涯，你选择哪一种？”C没理会方天涯的话，这两天他已经听腻了。
　　“你们知道我拿不出你们要的罚金，所以就是想要得到蓝血圣经对不对？你们那些侵略者是一样的！蓝血圣经只有我能读，你们拿走也没用。”
　　方天涯对此非常的自信，这是一种源于血脉灵魂的加密方式，以地球的技术，绝对没办法打开。
　　“那么你是选择第一种对吧？好的，我们会把你关在月球监狱三十年，希望这三十年的时间，您能在狭小的监牢里过的愉快。”
　　C起身，他才不会跟方天涯继续废话。
　　“把蓝血圣经还给我，我给你们一些你们想要的资料，算作罚金，再给我一艘飞船，让我离开地球！”
　　方天涯不想死，她最后一个亲人也死在地球，她不希望蓝血人的血脉就此灭绝。而且她要带着蓝血圣经离开，将来找机会复仇，重建家园。
　　“正确的选择，我会让人检测你拿出来的技术，进行价值评估。你还想要一艘飞船，所以别以为随便拿点东西出来就行。”
　　C回到自己的办公室，审批着这次行动的报告。当看到一张报销单的时候，他被上面的数字吓了一跳。
　　半山别墅维修费用1800万港币！
　　他以为自己算是很能搞破坏的了，当初做警察的时候，就没少因为经费问题，被上司大骂，没想到F更狠。
　　那么好的一栋别墅，他们租下来作为钓鱼的地点，结果被F差点给弄塌了，这维修费创造了历史记录！
　　还有一些其他的损失，包括鸭寮街的店铺损失，郊区那场战斗的损失，包括后续掩盖事情真相的费用，严重超支了啊！
　　诶？这次的任务是总部的，F也是总部派过来的，要不，这笔费用找总部报销？
　　C马上将秘书叫进来：“把这次的行动费用汇总，打一份报销的报告，我签字后送去总部。”
　　可不能让这么大一笔支出，影响了分部的年终奖金。
　　……
　　范莽坐在电脑前，随意的翻看着一些外星人的资料，电脑上弹出一个消息框，后勤装备部又在招志愿者，实验新的防护装备。
　　范莽点开看了一眼，是一个很大的罩子，据说是戴在头上，可以用来防护意识入侵。
　　这东西，范莽总觉得出现的有些奇怪。
　　“F，听说了么，总部又研发了一些新的装备，好像是亚洲分部那边提供的技术。”J双脚一蹬，椅子滑到范莽的身边。
　　“你想说什么？”
　　“你不觉得这个功能，似乎是防着你吗？或者说害怕你被衣毒间控制。所以我怀疑这项技术是那个蓝血人提供的。”
　　方天涯拿出来技术，算作罚金和购买宇宙飞船的资金，她选择了地球上缺少的脑电波防护器，也算是变相的保护黑衣人特工，保护地球人。
　　至于其他的技术，或许还在验证中，又或者对材料的要求比较高，总之这个防护器是最先研究完成的。
　　“这么说，我还不得不当个志愿者了，否则其他同事也不放心。那走吧，我们去看看这玩意儿好用不。”
　　范莽跟J一起来到了下面几层的后勤装备部试验场，看到好几个同事穿的跟巴斯光年似的。
　　他也试了一下，没发现这东西有什么用。攻击测试的仪器打开到第三档，许多带着防护器的同事就觉得头痛，但范莽却只是微微皱了皱眉，一直到第五档，他才觉得不舒服。
　　“F，看来你不戴这个，也比普通探员戴上了的防护能力强，如果说真的有控制别人的外星人，那你一定是最后被控制的那个。”
　　范莽很认真的看着保罗教授：“我不会被控制。”
　　保罗教授又跟范莽预约了另外几次装备测试，这才送范莽离开。
　　一个月过去了，范莽没再遇上什么大案子，倒是得到了一个消息，方天涯乘坐飞船，离开了地球。
　　她被地球驱逐，永远不能再来地球，否则就会被当场击杀。
　　组织也从她那里得到了很多技术，帮助组织实力提升了一截，尤其是各种防护装备。
　　据说方天涯走的时候，还在提醒MIB，一定小心范莽，最好直接击杀。但是C并没放在心上，一方面是衣毒间的事情，他不太信任，
　　另外他也怀疑方天涯想为洛卡报仇。毕竟范莽杀了洛卡，哪怕方天涯知道洛卡有问题，也难保心里不会有仇恨。
　　方天涯离开之后，C也松了口气，唯一让他郁闷的是，报销的单据被打回来了，说亚洲分部自己负责。
　　那么大一笔钱呢，今年亚洲分部得节衣缩食了。
　　……
　　MIB总部会议室，所有的主管、王牌探员在开会，商量一项重要的事情。
　　“各位，F的实力，有目共睹。他虽然年轻，却为组织做出过重大贡献。K提议，让F探员升职，成为王牌探员……”
　　其实大家早就知道，那些高级探员中，近期最可能升职的，只有F探员。O终于是提出来，也没人反对。
　　如果F都不能成为王牌探员，那以后谁还有资格晋升？难道组织的未来，还要靠他们这些老家伙？
　　像K这样的王牌探员，其实已经不适合出外勤了，还有好几个王牌探员都是如此。哪怕组织的科技很强，但也只能延缓衰老，并不能阻止衰老。
　　会议很快结束，范莽被O叫到了办公室。
　　“F，恭喜你。我们刚开了一次会，所有人都同意你晋升王牌探员！”
　　感谢小宋超爱吃的打赏，谢谢

第105章 三年（求收藏，求 推荐票）
　　时间很快过了三年。
　　这三年里，范莽跟J又解决了不少的外星人。范莽依然我行我素，只要是杀过地球人的外星人，他都一枪干掉，从不抓活口。
　　J也慢慢的受到范莽的影响，并不觉得有什么问题。只是这样一来，J想要晋升王牌探员，变得更难了一些。
　　很多人都对范莽有意见，尤其是外星人，觉得范莽就是屠夫，但这也让越来越多的外星人变得老实，还有许多外星人主动离开了。
　　这三年，范莽的个人实力，也是提升了不少。
　　范莽，
　　性别：男，
　　等级：14，
　　生命值：228，
　　精神：30.3，
　　力量：23.4，
　　速度：24.1，
　　特殊能力：格斗精通LV5，外星人雷达LV7，超级嗅觉LV1，超级听觉LV1，超级视觉LV1，超级恢复力LV2，
　　武器：无限充能原子2号枪，手枪精通LV5，
　　自由属性点14点，
　　任务：帮助搭档J成为MIB王牌探员。
　　他现在的实力，在MIB的探员中，已经是独一档，就算是那些外星人探员也都不是对手。
　　但随着他等级越来越高，干掉低等级的外星人，虽然还能得到箱子，却再也开不出好东西了。
　　……
　　“F，好几天都没什么事儿了，出去巡逻啊。”J无聊的走过来，案子多了烦，没案子也烦。
　　F都升职三年了，他呢，好不容易升职了高级探员，还是因为F几次故意让功劳给他。
　　每次遇见外星人，J也往上冲。可没等他出手呢，那些外星人就被F给毙了，他也很绝望啊。
　　报告上都是发现外星罪犯，被F击毙，没他J什么事儿，又哪儿来的功劳升职？
　　他所有的努力，都被掩盖在了F的光环之下。虽然很多王牌探员也不满F总是将罪犯杀死的做法，可却都说F是MIB不可或缺的王牌探员。
　　但他这个F的搭档，却并不太被认可，很多人都说他升职高级探员都是沾了F的光。
　　“走吧，出去转转。”范莽也觉得无聊。上车之后，他们放着歌曲，缓缓的驶离总部。
　　“F，你听说了么，欧洲分部的那个新H探员，就是T在老H探员退休后，新招的那个搭档，据说配合T解决了好几个大案子，要升职为高级探员了。”
　　“如果他再快一点，恐怕最快升职王牌探员记录就要是他的了。还有亚洲分部的L，也要提拔为高级探员了。”
　　“如果成为王牌探员那么简单，你也早该升职了。”范莽目视前方，同时分心看着外星人雷达，怎么就没有红点呢？
　　“是啊，可惜我去找K谈了一下升职的事情，他没有回答我。不过当时O也在K的办公室，我看K跟O好像不太对劲，两人好像在。”J的两个大拇指弯曲，对了一下。
　　范莽听到这个消息，忽然就来兴趣了：“你说真的？他们要更改规矩？”
　　“谁知道呢，说不定O过两年选择退休，或者换一个职位，那就没问题了。他们当年不是差点就成了，就因为组织的规矩，现在不是有漏洞可钻么。”
　　J也想钻漏洞，但没人跟他一起钻。还好，F现在也是单身狗，让他心里平衡了许多。
　　“对了，听说W探员和M探员也要退休，估计这两年，肯定会提拔一些王牌探员，我的机会很大。”
　　退休的王牌探员越来越多，组织的核心管理层人数就必须补充，论功行赏，也该轮到他了。
　　“我这儿还有个好消息，你一定愿意知道。汉考克给我们发来了信息，他帮助天使星赶走了侵略者，正在重建家园……”
　　从地球回到天使星就用了很久，再加上信息传输的速度，其实真正赶走侵略者用的时间并不长。
　　汉考克成了天使星的超级英雄，还有另外一个超级英雄玛丽。只是两人依然选择不接触，甚至不见面。
　　“这倒是个好消息，汉考克终于是回到了家。”范莽点了下头，只可惜汉考克跟前女友是没机会复合了，整个天使星的人都会反对的。
　　在街上巡逻，J总是会说个不停，范莽也早就习惯了。其实现在他们巡逻，基本上不会遇见什么外星人罪犯了，那些在地球的外星人都知道，如果在纽约犯事儿，很有可能结局就是死。
　　甚至不只是罪犯，连普通的外星人在纽约都少了，很多之前在纽约居住的外星人，都搬去了欧洲和亚洲，目的就是远离F。
　　“无聊的一天要过去了，我们回去找人打麻将？”J现在很喜欢这个游戏，尤其是跟一些不太认识中文的同事玩，他总能赢很多，那些家伙也爱打万字牌。
　　只是不喜欢跟一些外星人玩，那些家伙要么偷牌，要么偷看，防不胜防。只有F在的时候，那些外星人才会老老实实的打牌。
　　滴滴~~
　　“F探员、J探员，你们还在街上巡逻吗？”车上的通话器里，传出内勤莉莉的声音。
　　“嗨，莉莉，要我给你带一份晚餐回去吗？”J扭头看向范莽，“我们去吴园酒家吃碗面？或者来一份宫保鸡丁。”
　　“J，你恐怕没时间去吴园酒家了。请你跟F探员马上回到总部待命，欧洲分部那边，遇上了一个可怕的外星人，T探员已经亲自带着H探员去处理了，C探员也正带人过去支援。”
　　“这次的任务很危险，如果他们失败，你们也要准备过去，否则地球可能会被毁灭。”
　　“拯救地球的大任务吗？我喜欢！”J非常兴奋。需要两个分部联合处理的外星人案子，那一定不简单，而且还是两个王牌探员出手。
　　如果他们也参与了，或许就能成为王牌探员。就不信，这么大的功劳还无法升职！
　　“莉莉，能告诉我任务地点在什么地方吗？”范莽一边开车掉头，一边随口问道。
　　“巴黎，埃菲尔铁塔上空。那里出现了一个空间虫洞，可能会有一个恐怖的家伙过来。我们要组织那个家伙，并关闭虫洞。”
　　范莽忽然有了不好的预感，该不会是那个家伙来了吧？

第106章 搞定了？
　　T带着H，一起来到埃菲尔铁塔之下，抬头看着天空阴云密布，他摇摇头：“我讨厌这里。”
　　“可我们还是得来。”H笑呵呵的说道。他虽然跟T搭档的时间不算太长，可升职的速度飞快，这次又是立功的老机会，他可不会错过。而且跟T搭档，他很开心，T像是父亲一样照顾他，教导他。
　　总部那边有个年轻的高级探员J，据说是下一批晋升王牌探员最有希望的一位，他也希望自己能更进一步。
　　在他之前用H这个代号的，可是欧洲分部的老大，他敢选择这个代号，也代表了他的信心和目标。
　　“你说得对，我们还是的来。亚洲分部的C探员带着L过来帮忙了，很快就到，我们先上去。”
　　“检查装备，进电梯。”
　　两人乘坐电梯，直接来到了埃菲尔铁塔的顶部。电梯门打开，他们同时端起原子脉冲枪。
　　“亲爱的，我们认识已经三年了，在这个浪漫之都，在浪漫的埃菲尔铁塔顶部，我希望……”
　　“呃~~你们是谁？”
　　一对青年男女，正站在高台处，男人的手里还拿着一个戒指盒，很明显是准备求婚。
　　“我们是铁塔管理部的，有些事情不得不告诉你。你看这天气，这里可不是求婚的好地方。而且最可怕的外星蜂兽要来了，他想要吃掉所有的地球人。”H将手背在后面，将武器藏好。
　　小青年一脸不解的看着H：“你刚才说什么，什么外星人，什么蜂兽？你们到底是干什么的？”
　　T探员指着一个在闪烁的红色指示灯：“看到那边了没有，这个就表示危险，所以你们必须马上下去。”
　　说完，T探员戴上墨镜。H也掏出墨镜戴上，从怀里掏出记忆清除器：“嘿，看到这个你们就明白了。”
　　青年男女都好奇的盯着H手里的记忆清除器，这是什么东西？
　　一阵强光闪过，两人的眼神都变得空洞了。
　　“因为天气原因，上面不安全，所以你们必须马上乘坐电梯下楼。我建议你在电梯里求婚，那也很浪漫。来，这边请。”
　　将两个懵逼的青年男女送入电梯，T跟H转身再次举起原子脉冲枪，对准了天空中的云层。
　　嘭！
　　一阵电弧闪过，打在了H的身上，H感觉自己被一股怪力击中，武器脱手，人也撞破了铁塔电梯的护栏，顺着电梯井往下掉。
　　他双手胡乱的抓着，终于是抓住了下行的电梯。一抬头，看到了电梯里的青年正半跪在地上，手里举着戒指盒，女孩正伸出手，示意男友将戒指给她戴上。
　　H再次掏出记忆清除器：“嘿，我觉得你们到了下面安全的地方再求婚也不错。”
　　两人的眼神再一次变得茫然，H跳到一边，扒住上行的电梯。
　　看到H从电梯井里爬出来，T将刚才捡起来的枪递给他：“看来对方不太好对付，小心点。”
　　两人一起往前走，顺着楼梯，进入塔顶的大厅。
　　“T，你有什么计划吗？蜂兽好对付吗？”
　　T小心翼翼的往前走，同时打量着四周：“我也没见过蜂兽，只是知道他很恐怖，所过之处，全部都变成了废墟。”
　　“蜂兽也没见过我们，所有对地球不利的外星人，也都没有好结果。”H尽量让自己不那么紧张。
　　他们看到前面有一艘宇宙飞船，两人快步过去，同时对准了打开的舱门开枪。
　　原子脉冲枪，威力跟原子3号枪差不多，但是能量更充足，可以连发。两人站在一起，进行着火力压制。
　　一个巨大的怪物从舱门里窜出来，好像是个浑身长满了触须的线团。H终于知道为什么这个叫蜂兽了，长得有点像是蜂巢。
　　触须奔着他们而来，两人的火力明显压制不住了。
　　……
　　范莽跟J回到总部，装备清点完毕，准备踏上地下列车的时候，却忽然接到通知，让他们上楼。
　　“K，我们不是去欧洲分部支援吗，为什么又不让去了？”J很不满，这可是立大功的机会啊，就这么错过了？
　　“不用去了。总部已经接到消息，蜂兽已经解决，C也带着人回亚洲分部了。”
　　解决了？
　　范莽皱着眉头：“K，你确定吗？”
　　“当然，是T亲口告诉我的。我知道你们想要立功，但不要着急。该是你们的，跑不了。”
　　K知道F想帮J升职，他也很看好J，甚至为J规划好了晋升路线，不用太着急。
　　“K，你知道蜂兽的能力是什么吗？”范莽追问道。
　　“不知道，我们对蜂兽的了解非常少。我们只知道蜂兽是一个很恐怖的家伙，不但个体很恐怖，还收服了几个强力的手下。宇宙中很多星球，都被蜂兽给毁灭了。”
　　“他所过的星球，都变成了一片荒芜。这次幸好我们有天网，才能提前知道他到来，让我们有所准备，否则后果不堪设想。”
　　“F，你是信不过我们的同事吗？虽然这个H不是当年的王牌探员H，可是有T在，不会出错的。”
　　范莽心说，你要是知道蜂兽的能力之后，或许就不那么想了。
　　“对了，T作为分部的主管，不能一直跟H出任务，他决定让H带个新人，可能这段时间，H要找个新搭档。”
　　范莽挑了下眉毛，这么说全球追击的剧情，要提前开启了吗？
　　这么一来，他知道自己用什么理由去欧洲分部了。
　　……
　　阿密特是个在通信部门上班的女孩，但是她会经常去其他政斧部门应聘，因为她觉得小时候见过的一个神秘部门，肯定是某个政斧部门的保密单位。
　　可惜应聘过许多次，没有找到那个穿黑西装的神秘部门，还有许多人觉得她魔怔了，居然加入什么寻找外星人的俱乐部。
　　不过这一次，她终于是找到了消息。她盗用了政斧的卫星信号，定位到了一个进入地球的不明飞行物，追踪之下，终于是再次见到了外星人，见到了那群穿黑西装的家伙。
　　她脱掉外面的毛衣，露出里面每天都穿着的黑西装，终于是跟踪到了那群黑衣人上班的地方，并且成功的混了进去。

第107章 阿密特·莫莉
　　“他们把赞普兰人带回来了吗？”阿密特进入MIB总部的大门，镇定的对看报纸的门卫问道。
　　“几分钟前回来了。”
　　“那家伙想躲在英仙座流星雨后面，太小看我们了对吧？”
　　门卫头也没抬的回答：“是啊，太小看我们了。”
　　阿密特就这么进入了电梯，以为神不知鬼不觉。此时看报纸的门卫将报纸放下，而在他脚边，趴着的狗忽然开口了。
　　“她以为自己很轻易的混了进来？真是太小看MIB了。”
　　“你说得对，弗兰克，但我也很久没遇到能找到这里的人了。”门卫从腰间拿出对讲机：“有未授权的访客，地球人。”
　　阿密特以为自己成功的混了进来，但是却忽然听到电梯里传出声音：“未授权访客进入，启动封锁程序，3，2，1。”
　　电梯没有在中间层停留，直接继续向下，到达了底层。开门的时候，阿密特看到了一个亚裔和一个黑人站在面前。
　　“稍等，我调一下你的资料。”J站在阿密特面前，拍了一张照片。他手上的平板投影出阿密特的所有履历资料。
　　“阿密特·莫莉，你这段时间面试了许多部门，有警察，有军队，有税务，还有航空。体能优秀，学习能力优秀，哦，你的精神鉴定不合格，很多部门给你的评估都是有幻想症。”
　　J将平板递给范莽：“这样的人，我们不应该收对吧，我来还是你来？”
　　看到J掏出了记忆清除器，阿密特赶紧转过头：“不不不，不要这么做，我知道这是什么。”
　　“你见过这个？”J不解的看着范莽，难道说又有人能够突破记忆清除器的封锁吗？
　　可是组织的评估报告上说，K之所以成功了，是因为K有着三十多年的记忆，且当时又遇上了外星人，受到严重刺激，属于极端的个例。
　　“见过，当年你们用这个东西删除了我父母的记忆，却忽略了在楼上睡觉的我，所以我才会被当做疯子，医生认为我有妄想症，需要心理治疗。”
　　J撇撇嘴：“F，我不想又得罪某些同事，这件事我们不上报了可以吗？”
　　“当然，这并不是什么不可原谅的过错。”范莽继续翻看着资料，“你真的黑进了哈勃望远镜，看到了仙女星座？并且你推断出来了那是外星飞船？”
　　阿密特狂点头：“对，我知道这样不好，可我只是想找到你们，加入你们。”
　　“嘿，不是你想，我们就要的。我们从来不接受主动申请，而是进行社会招募。我们已经有了一些心仪的人选，所以很抱歉。”J打算戴上墨镜。
　　范莽拦住了J的手：“我觉得她的经历跟我很像，而且组织也需要女探员的加入。我们内部，男女比例严重失调，我指的是地球特工。”
　　J双眼放光：“F，你的意思，让她做后勤？那我是不是可以？”
　　“后勤并不缺人，她更适合做外勤探员。别忘了，O当初也做过外勤。你不觉得因为很久没有女探员出现，O训斥我们的次数变多了吗？”
　　“能找到这里，还混进来，我觉得她不错，我来推荐她参与面试吧。”
　　“你确定？”J看着范莽，你可是要对推荐之人负责的。
　　阿密特听不到范莽跟J的小声嘀咕，她以为两人还是不同意，继续大声为自己争取。
　　“我没有养宠物，没有朋友，自己一个人住，没有牵挂，我父母去年也过世了。而且我穿黑色的制服，非常漂亮。”
　　J有些怜悯的看着阿密特，这么惨，还真是合适的让人心疼。
　　“J，你去休息吧，我来给她做测试。或者你没事，可以帮我详细检查一下她的资料，看看她有没有说谎。”
　　将J支开之后，范莽将阿密特带到了训练场。
　　“想要加入我们，就要跟正常的社会做个了断，你之前的所有社会关系，都会消失，你在这个社会将彻底不存在。”
　　“没问题，我只想探寻宇宙的真相，这是我二十年来的梦想。”阿密特丝毫没有犹豫。
　　“好吧，先来做份卷子，也就是笔试，然后还有一些其他的测试，只有都通过了，你才能成为见习探员。我的代号是F，如果你通过了，也会有个代号，之前的名字就可以忘掉了。”
　　笔试成绩范莽看了一下，非常优秀。不愧是高材生，还是能黑进哈勃望远镜的天才黑客，或许真的适合做技术岗。
　　体力、格斗、武器等测试结果，表现的也都很优秀。达不到那些兵王的标准，可也算合格了，只需要再经过一些特训就行。
　　组织里现在有一些药剂，虽然无法大幅提升一个人的身体素质，但多少能强化一下，超过专业运动员的标准。
　　外星语言翻译机匹配度百分之九十五，优秀。血液检测，细胞活性优秀，纯血地球人。
　　“F，我加入组织之后，是跟你做搭档吗？”
　　“不，你还不够格跟我搭档。很有可能，你会被派去欧洲分部，跟组织里的一个号称天才探员的小H搭档。”
　　“为什么叫小H，他个头很矮？”
　　“不，只是因为他比不上之前拥有这个代号的探员。而且你只是通过基础的测试，还要进行培训，有可能是一周，也有可能是一个月。”
　　“那你经过了多久的培训？”阿密特问道。
　　“一天不到。”
　　“我觉得我也不需要那么长时间。”阿密特对自己非常自信。
　　“既然你这么自信，那么我来培训你的基础格斗好了。你可以任意选择冷兵器和护具，可以偷袭，只要你能打到我，格斗这一项训练就免了。”
　　阿密特抓起一根棍子，抡向范莽，丝毫没有手软的意思。
　　但是她却感觉自己猛地向前跌倒，趴在地上，肩膀上似乎被什么压着。
　　范莽踩在阿密特的肩膀上：“现在知道你跟我的差距了吗？收起你那可笑的骄傲，你还差得远呢。我希望一个月的时间，你能达到我的要求。”
　　之后就可以派去卧底了。

第108章 拉斯维加斯（求收藏，求推荐）
　　一个月过去了，阿密特才被通知，她的训练成绩勉强合格了，距离优秀还差得远。这一个月的时间，她基本上都在进行特训，没有跟除了教官和范莽之外的任何人见面。
　　范莽也在观察，发现阿密特虽然还是有些急躁，但却真正坚持下来了，这点很难得。
　　“F，我可以成为外勤探员了是吗？”
　　“还早呢。你现在可以去量一下身材，定做一身制服。然后我带你去办理入职，你会成为见习探员。”
　　“有些人的见习期很短，比如我和J，还有你未来的搭档，欧洲分部的小H，但也有许多见习探员的见习期超过了半年，甚至一年。还有一些见习期都没度过，直接选择了退出。”
　　范莽开始暗示阿密特，你将来的搭档会是欧洲分部的小H。
　　“我不会退出的，一定能坚持到转正。”
　　“但愿吧。对了，你现在可以选择一个代号。外勤探员的代号，一般是一个字母，这里有一张表格，被涂掉的就是现在已经有人占用了的，你可以从剩下的里面选。”
　　阿密特看了一下，选择了I作为自己的代号，她最喜欢的字母M，属于一位还未退休的王牌探员所有。
　　等她终于是领到制服的时候，欣喜若狂的换上了，对着镜子，照了很久。
　　“F，我今天跟你和J出去执行任务吗？”
　　没用范莽开口，J就说到：“你还在见习期，所以从后勤部门开始适应最合适。今天你的任务是在后勤帮忙，可以抽空学习一些外星人的资料，如果有出勤通知，跟着就行了。”
　　“F，我们出发吧。听说有个家伙在拉斯维加斯作弊，我觉得动作快一点，我们还能赶回来吃晚饭。”
　　乘坐地下列车，他们很快到达了拉斯维加斯。
　　“哦，地下列车的建设速度越来越快了，组织可得多谢谢我，是我推荐了杰夫帮忙开凿隧道，极大的提升了效率。”J有些骄傲。
　　“可是杰夫未必感谢你，他的工作量可非常大。我听O说过，杰夫的食量越来越大，个头也在继续长大。再这么下去，他就得被迫送出地球了，我们养不起他。”
　　范莽当初也觉得杰夫来帮忙开凿隧道是个天才想法，可没想到杰夫能长这么快，估计是组织给他的伙食太好了，毕竟杰夫的薪酬基本都是用食物来支付的。
　　“我觉得我们可以督促杰夫减肥，就是不知道如果节食的话，他会不会不高兴。”
　　两人一边聊着天，一边来到地上，接应人员，直接送他们到了百丽宫。
　　这是拉斯维加斯老牌的销金窟，不但有许多拉斯维加斯的传统项目，还有歌舞表演、酒店、休闲娱乐等多种消费项目，每年接待数百万的游客。
　　到这里来，消费自然也不低，J就直勾勾的看着范莽：“你的奖金可比我高多了，平时也不怎么花。”
　　范莽从兜里掏出两万美元的现金：“我就知道你会这么说。”
　　范莽的空间里一直放着一些钱，都是从外星人那里“没收”的。
　　两万美元，看起来不少，可实际上属于普通游客的消费水平，根本不会引人注意。有人将他们带进大厅就走了，在这种客人身上可赚不到多少小费。
　　“这里人太多了，我们要找到目标可不容易。”J看着大厅里那么多台子，有些看花了眼，主要是那些荷官都太漂亮了。
　　听说在VIP室，还有一些花花公子的签约模特发牌，肯定更养眼。
　　范莽开启外星人雷达，很快就发现了两个红点。
　　“跟我来，我好像发现目标了。”
　　J毫不怀疑的跟着范莽，他见识过范莽的神奇，似乎所有外星人都逃不过F的眼睛。
　　在一个大转盘旁，范莽跟J停下脚步。他们手里都拿着筹码，挤到了一个人的身边。
　　“喔噢~~”
　　周围忽然一阵欢呼，有个人押中了大的，三十六倍，这太难得了。而且这个人连续赢了三把，看起来今天运气好到爆。
　　其他人也都是跟着下注，百丽宫的人，已经注意到了这里。
　　这几天奇了怪，总是有这种运气极好的人出现。昨天是黑杰克，前天是德州扑克，今天又是大转盘，他们看过监控，不是同一个人，也没发现什么作弊用的电子设备。
　　更让百丽宫郁闷的是，赢了钱的人都选择直接离开，而不是在百丽宫继续消费，让他们完全弥补不了损失。
　　范莽似乎隐约感应到了一点波动，那色子在大转盘上走的时候，好像受到了控制，那个外星人是擅长精神力控物的？
　　范莽看着那个面前堆着好几摞筹码的外星人，不过是LV9，逃不出他的手掌心。虽然他不喜欢赌，可这在本地是合法的，而且这个外星人做的有些过分了，作弊赢钱，还逮住一只羊薅羊毛。
　　“这次我买13号。”
　　看到这位幸运星买了13号，其他人都跟着买，不过范莽却买了旁边的14号，J买了12号，而且都是一万块筹码都放在了数字上。
　　“嘿，你们两个刚来的吧？跟着罗杰买，他可是赌神，连中三把了，每次都是买一个号码。”旁边一个白人好心提醒道。
　　“可我喜欢14号，13不吉利。”范莽笑了笑。
　　“我觉得12号更好，我就住在12楼。”J张嘴露出整齐的白牙。
　　旁边的白人撇撇嘴，两个傻子，赢钱的机会都不知道把握。手里就一万块筹码，一把就输光了，看你还咋玩。
　　当大转盘再次转起来的时候，范莽盯着色子。他看到转盘要停下的时候，色子果然滚向了13号。
　　旁边的人都准备欢呼了，但是色子忽然晃动了一下，好像是碰到了什么地方，弹了起来，落在了14号的格子里。
　　“BINGO！”J在旁边用力的挥动拳头，赚大了，足够他们今天在这里好好的消费一番。
　　罗杰一脸郁闷，刚才有人碰了他一下，让他的控制力出现了问题！
　　后台的人则松了口气，那个幸运的家伙终于是输了，看来不用再担心。至于另外一个中了的，算什么啊，能赢几次？
　　罗杰是刚刚偷渡来地球的，发现这里简直是天堂，还有赚钱这么容易的地方。他跟朋友前两天赚了不少，正打算找人买一把好的武器自保，但是刚才是怎么了？
　　肯定是意外，再来一次，依然押注上限！

第109章 你偷牌了（求推荐票）
　　罗杰又拿了一万块筹码，放在了26号上，这次他有信心，肯定不会出错。
　　J看着范莽将筹码放在了27号上，他毫不犹豫的将一万筹码放在了25号上，这下子很多人都注意到了，这两人是故意的吧？穿的看着是挺帅，一身黑西装，看不出什么料子的，好像还是量身定制，但也不像是有钱人啊。
　　不过别人刚赢了那么多。
　　现在很多人开始犹豫了，那个赌神好像运气也不在了，要不还是简单点，买单双吧。
　　还有一些聪明人，直接买号段，25——30的号段，不管这三人谁赢了，他们都能跟着赚，即使倍数低了点。
　　大转盘再次转动，这次罗杰死死的盯着色子，色子按照他的想法，慢慢挪动到了26号上，他嘴角都勾起弧度的时候。
　　“兄弟，你玩这个很厉害啊。”范莽拍了罗杰肩膀一下。
　　罗杰的精神控制再次被打断，眼睁睁看着色子又走了一格，滚进了27号里。
　　“你碰我干什么！”罗杰吼了一句，转身离开。换一个，他不玩这个了。
　　罗杰拿着剩下的筹码走了，范莽跟J也转身离开。这些筹码换成了钱，应该算是合法收入吧？等等，本钱都是F的，也是F下注的，这里面好像没他什么事儿？
　　J开始心痛，早知道自己应该兑换一万块筹码的，跟着F下注，绝对能买一辆跑车了！
　　他们离开后，荷官也松了口气，他这张桌终于是恢复了正常，这不，通杀了！
　　他的收入，也是跟负责的桌台收入有关的。
　　范莽看到罗杰跟另外一个红点汇合了，另外一个外星人穿着的是白西装。
　　两人坐在一个德州扑克的桌上，面对面，眼神都没有交汇，看起来好像完全不认识。
　　范莽跟J也坐上了桌，他将一摞筹码推到了J的面前：“一起玩，输了算我的，赢了也算我的。”
　　听到前半句，J是笑容满面，但是听到后半句，J的笑容又消失了，就不能赢了分我一点吗？
　　荷官发着牌，范莽很想知道，那个罗杰怎么作弊，总不能控制荷官发什么牌吧？
　　罗杰看到范莽和J过来，冷哼一声，又是那两个倒霉鬼，我要让你们在这张桌上输光。
　　咦，他好像看到了罗杰用手扣着的那张牌动了一下，是看错了吗？
　　不对，罗杰换牌了！
　　果然，开牌之后，罗杰凑成了三条Q，桌上最大。
　　范莽看了一会儿，终于是明白过来。罗杰没有藏牌，而是将自己的牌，跟对面的同伙交换。控制着扑克牌从袖子下面钻到桌子下面，完成交换。
　　所以哪怕罗杰出过一些大牌，却也没有出现过桌上有五张A之类的情况。
　　在对方能作弊，范莽没有的情况下，他跟J都输了一些。刚才转盘赢来的钱，少了一大半。
　　罗杰的同伙也输了不少，但是罗杰的面前，却有了一大摞的筹码，至少上百万美元。
　　一个穿着荷官制服的女人走到罗杰的身边：“先生，我们那边有倍率更高的高级厅，你有没有兴趣过去试试？”
　　“不用了，我今天赢得够多了，该去享受一下。喏，这是给你的。”罗杰将一个一千美元的筹码丢进荷官的领口，“帮我兑换成现金。”
　　VIP室可没人跟他打配合。
　　在罗杰走出百丽宫之后五分钟，白衣服的外星人也跟着出来了，一副输干了的样子。
　　在他们身后十几米，跟着范莽和J。
　　“你说他们作弊了？为什么我没看出来？百丽宫的人，不可能看不出来吧，这里四处都是监控。”J十分不解，玩扑克牌，怎么作弊？
　　“一会儿再说，跟上去。”
　　两人在后面远远的坠着，跟到了另外一家酒店，看到两人走进了同一个房间。
　　“他们两个还真认识，我怎么没发现？”J嘟囔着。
　　范莽走过去，轻轻敲响了房门。
　　“谁？”
　　“客房服务。”
　　“我没叫服务。”
　　但是敲门声还在响，罗杰骂骂咧咧的拉开了门，却被一个黑人用枪顶住了脑袋。
　　“MIB，你们被捕了。”范莽在J的身后，亮出证件。
　　里面的白衣外星人想要跳窗逃跑，但是刚起身，就感觉眼前闪过一阵风，自己被一股怪力拎起来，扔到了床上。
　　J用脚将房门勾上：“在F面前，你俩还想跑？奉劝你们一句，千万别反抗，我的搭档脾气不太好，你们可能会死。我说真的。”
　　“是你们，跟我坐在一桌的两个人，你们要干什么，凭什么抓我们！”罗杰质问道，“我们只是在百丽宫玩了一会儿，难道外星人就不能去玩两把吗？”
　　“当然可以，但你偷牌了。”范莽笑眯眯的看着罗杰。
　　“胡说，我们没有！”罗杰一口咬定。
　　“你们应该是偷渡进入地球的吧？我猜你可以隔空控制一些东西，但最好不要在我面前使用，枪容易走火？”
　　“你也有一些特殊的地方，你能看穿每张扑克的点数对吗？透视？不对，你是复眼，这么说你可以观察到没张扑克牌细小的差别。”
　　“你先玩了几把，记清楚没张扑克牌的背面，然后让他过去，每次可以换走你手中他需要的牌，凑成最大的牌面。”
　　“两个外星人，在地球作弊骗钱，你觉得我们不该管？J，通知后勤的人，来把他们带回去。”
　　“你俩最好祈祷不要被我们查出来有什么伤害地球人的事情，否则就不是缴纳罚金这么简单了。”
　　范莽坐在椅子上，随手拧开一瓶水喝了两口。J则继续审问两个外星人，看看能不能挖出来一些大鱼。
　　……
　　阿密特在总部后勤部门，看着总部的一些资料，可是每次到关键的地方，都看不到了，因为她权限不够。
　　但是又没别的事，她只能用心记下一些基础资料。不过入职的时候，她还见到了MIB的老大O，居然是个女人。
　　她对自己更有信心了，O可以，她也一定能做到。
　　忽然接到通知，要去一趟拉斯维加斯，说是F和J抓住了两个外星人，让他们去帮忙带回来，同时清理后续痕迹。
　　她马上站起来，终于是可以出去执行任务了！

第110章 派个卧底（求推荐票）
　　“就这件事，特意让我过来？”阿密特觉得很郁闷，还以为是多大的事儿呢。这两个外星人，不是已经被戴上手铐了么。
　　“你对组织的安排有意见？”范莽反问道。
　　“没有，我只是觉得你们完全可以搞定。来吧，交给我，我带他们回去。”阿密特赶紧解释。
　　“不，你的工作是配合吸引人群的注意，帮助别的特工给普通人清楚记忆。对了，记得戴好自己的墨镜，如果你的记忆被清除了，我不会再给你面试的机会。”
　　看着阿密特去忽悠普通人，J仿佛看到了当初的自己。
　　“F，你不觉得应该让她提前拥有自己的记忆清除器吗？她能做好这件事。虽然她是新人，可她熟悉组织的条例。”
　　范莽看着阿密特在组织酒店的人员聚集一起拍合照，转过头看向J：“你当初好像并不太看好她，就因为她是女的，你想降低标准？”
　　J讪讪一笑：“我当初就很看好她，否则你推荐她的时候，我肯定阻止。好吧，我觉得先从后勤开始熟悉工作也不错。”
　　接下来一个月，阿密特不停的跟着后勤人员处理各种问题，让范莽很满意的是，阿密特并没有消极怠工，工作认真负责。
　　这天，范莽来到O的办公室：“O，我认为I探员已经可以当外勤探员了。”
　　“那么让她跟你们出外勤就好了，这件事没必要跟我汇报。”O放下手里的文件，跟拉库斯星的建交还有一些问题需要沟通。
　　“我听说欧洲分部那边，向总部申请外勤探员，我认为可以让她去，跟小H搭档。小H已经是高级探员，带她肯定没问题。”
　　O皱着眉头，一般情况下，外勤探员的搭档，都是自己选择，这样方便未来配合。总部直接派，也不是不行，可万一配合不来怎么办？
　　“这件事你最好先跟T和H沟通一下，他们同意才行。你是打算让她在那边度过实习期，回来你这，还是让她就在欧洲分部工作？”
　　“看她自己的选择，如果搭档合适，就留在那边，如果不合适，让她回来。我觉得她很像当初的你，或许将来能成为又一位女性王牌探员。”
　　范莽这句话，让O很开心。她一直觉得女的不比男的差，而且很多时候执行任务会更有优势。可是王牌探员中，现在就她一位女性，还好她是整个MIB的老大。
　　但上次她提议将MIB改为W&MIB，体现出女性的地位，可惜没能通过。
　　“我同意你的看法。但你还是要跟欧洲分部那边沟通一下，让他们同意。”
　　从O的办公室出来，范莽就跟H先联系了一下，这位小H当初加入总部的时候，也跟在范莽身后实习了一个月。
　　“嗨，F，你是打算休假，来找我喝酒吗？”小H的全息投影，对着范莽挥挥手。
　　“H，我我听说你在寻找新的搭档。我这里有一个可以给你推荐，我前不久推荐加入组织的I探员，一位女性。”
　　“女的？不太方便吧？你知道我的办案风格，我怕她会投诉我。”H一脸的为难。
　　H现在没有搭档，T在欧洲分部主持工作，他就学习了许多老探员的办法，跟外星人交朋友，从而可以得到许多有用的消息。
　　靠着这个办法，他也破获了不少关于外星人的案子，在欧洲分部绝对是最知名的高级探员，更是被称作未来的王牌探员，将来可以接T的班。
　　但实际上他有许多踩线的地方，T不追究，但万一来的新人是个愣头青，他可就要吃亏了。
　　“H，O老大很喜欢她。而且我记得你欠我一个人情。那你可以不让她留下，到时候度过实习期，让她回来美洲分部，或者来总部都行，我想让她跟你学点东西。”
　　听到这句话，H终于是答应了：“好吧，不过她能学到什么，我可不敢保证。你不亲自带她，是怕她跟J发生什么事情吗？”
　　正开门进来的J怒视H的投影：“嘿，不要说我坏话，小心下次见面我揍你！”
　　“那你来啊。”H满不在乎的看了J一眼，又看向范莽，“她什么时候过来？”
　　“明天吧，我送她过去。”
　　H比划了一个OK的手势，全息投影消失了。
　　J看着范莽：“你是不是找机会自己跑出去玩？我们可是搭档，不应该一起去吗？”
　　“你要留在这里，如果有任务，好及时处理。我只是送她过去，很快会回来的。”
　　阿密特被范莽叫过来，得知自己被派去欧洲分部实习，还有些不情愿，但听说是当外勤探员，马上就挂满了笑容。
　　“F，谢谢，谢谢你。”
　　“先别谢我，你这次过去，不只是跟H学习，还有件事要你做，是总部的秘密任务。”
　　阿密特双眼放光：“什么秘密任务，我一定完成！”
　　她还是见习探员，就可以执行秘密任务了？这是不是代表着总部对她的信任？
　　“这件事不能跟任何人说，包括欧洲分部的负责人T探员，你单线跟我联系，也不能让H探员知道。”
　　“如果你们遇上了外星杀手，解决不掉，第一时间打电话告诉我。或者你得到了什么外星人的东西，遇见了什么地位特殊的外星人，第一时间打电话告诉我，而不是上交给T或者告诉H，明白吗？”
　　阿密特一脸不解：“为什么，你是觉得他们不值得你信任了？”
　　“因为那边可能有叛徒，我这次要查的，就是这件事。我电话打不通，你可以打给J，如果你有疑问，也可以联系O老大，切记不要擅自做主。记住了没有？”
　　阿密特用力点点头，让跟O老大汇报，那就不会有问题了。F探员是组织的王牌探员，而且也是她的推荐人，她当然更相信F。
　　“H探员的一些行事风格，可能会有些踩线，我希望你不要太过在意，多跟他学习。如果认为好的，就学到手，认为不好的，将来自己避免就行了。”
　　“走吧，拿着你的派遣文件，我们去坐地下列车去伦敦。”

第111章 幻影杀手（求收藏求推荐）
　　伦敦，MIB欧洲分部的所在地。范莽带着阿密特到达之后，却没见到H。
　　阿密特好奇的看着周围，许多奇形怪状的外星人走来走去，有的在办理入境手续，有的在进行星际通讯，还有一群外星人跟在一个拿着小旗子的黑衣人身后排队。
　　“你好，F探员，我是Q，我们在总部见过。”一个黑衣人探员走过来，冲着范莽伸出手。
　　“你好。T探员在吗？H探员呢？”
　　“T探员有点事情，还没过来，我负责帮她办理入职。H探员，他或许在出任务。”
　　……
　　摩洛哥，马拉喀什，有个服务员正在一个店里打扫卫生。店里的电视机忽然变得全是雪花，灯光也在不停的闪烁，很多灯更是冒出火花后灭掉了。
　　“嘿，好像是保险丝烧了，你去修一下。”老板喊道。
　　“那就多付我一份修理工的钱啊。”服务员一边嘟囔着，一边走到楼顶天台。
　　打开配电箱，用手机的灯光照着，将坏了的保险丝取下。看着两根断开的线，他将其对接在一起。
　　他其实很不满意现在的工作，每天事情很多，经常要做到很晚，赚的还不多。
　　在电线接上的时候，他的身后几米的地方，空气仿佛出现了扭曲。两个人形的黑影从扭曲的地方走出来，来到了服务员身后。
　　服务员刚回头，就看到两个鬼影，没等他叫出声，就感觉身上的力气在流失，几秒钟之后，他化作一具干尸，而两个鬼影，都变成了他的样子，像是一对双胞胎。
　　他们两人顺着气息，找到了一个小的店铺。店主抬眼看了一下穿着，两个穷鬼，肯定买不起他的东西。
　　“嘿，小心点，弄坏了就得买！”
　　幻影杀手1号手中的一只黄铜手臂，瞬间化作了一把黄铜短剑，而他们的眼睛，也冒出蓝光。
　　店主的手抖了一下，这两个不是地球人！
　　“那个不要钱了，送给你们。”
　　“我们要见女王。”幻影杀手2号冷声说道。
　　平时如果有人说要见女王，他肯定不会答应，但是他在这两人身上感受到了浓烈的杀意，马上点点头：“好，我带你们去。”
　　脚下踩了一个机关，身后的墙壁折叠，露出一道门。
　　里面是一些十厘米左右高的小人，他们有的在修理飞船，有的在制作武器，似乎都很忙。
　　一个看起来跟雕塑似的护卫小人站出来：“你们要干什么？”
　　幻影杀手2号手掌冒出一道光，上面浮现了一个外星人的身影：“我们要找他，丑怪万格斯。”
　　护卫小人回头看了一眼，他身后的一个雕塑模样的东西忽然一阵变幻，出现了一个坐在王座上的女人身影。
　　“根据仙女星座2号公约的6C条款规定，我们不能杀害加巴比亚人，哪怕是参与杀害他们的行动也不行，这件事没得商量。”护卫小人解释道。
　　两个幻影杀手同时化为本体，身上放出浓烈的杀气。
　　护卫小人顿时怂了：“其实也不是不能商量。”
　　他们都要死了，还管什么公约？我是为了保护女王，对，不是我怂。
　　……
　　此时的H正开着车，来到一个卖古董无线电的小店。他手里还拿着一个汉堡，一边吃，一边看着店主查理。
　　“嗨，我想买个老掉牙的破烂儿。”
　　店主继续修理手头的设备，头也没抬：“想气我你还差了点，H。那边那台红色的帝国牌打字机，你得多看看组织的信息，你今天好像迟到了。”
　　H在打字机上按了一下h键，查理的身后开了一道门，露出一个电梯。
　　从电梯里出来，H大步流星的穿过大厅，看到远处好像有个新人，他笑着招了下手。
　　阿密特正在跟两个同事聊天，了解这边分部的资料，却忽然看到那个路过的人仿佛动作变慢了。不对，怎么感觉还重复了似的，像是电影的倒带。
　　旁边四只眼睛的外星特工怒吼：“奈琳！”
　　脑袋像是西蓝花的奈琳收起了自己的能力，阿密特这才问道：“那是谁，我好像看着有点眼熟。”
　　“他就是H，欧洲分部最优秀的高级探员，未来的王牌探员之一。他靠着出色的智慧和两把七系原子脉冲枪就拯救了地球。”奈琳一脸的迷恋，“真是太帅了。”
　　阿密特撇撇嘴：“组织最优秀的高级探员，J也这么评价自己。你说他拯救过地球，是什么事情？”
　　“他跟T老大一起，解决了蜂兽。”
　　蜂兽，好像她总部时，F探员给她看过相关的资料。阿密特端着咖啡杯，快步跟上去，这就是F给她安排的见习搭档。
　　H走进会议室，发现所有的高级探员都在开会。
　　“昨晚摩洛哥那边有波动，怀疑有外星人非法进入，还杀害了一个平民。”T老大介绍着情况。
　　“我们的H终于是来了。”Q探员瞥了H一眼。整个分部他最看不上的高级探员就是H，今天知道F会过来，居然还迟到。
　　“嗨，那个昨天晚上我加班了，所以睡得有点晚。”
　　“T老大，H探员总是擅自行动，昨天害的我们出动了两个隔离小组和一整队记忆清除小组。”
　　Q现在负责欧洲分部的后勤，他最看不上H这样的。以为什么事都是外勤探员的功劳，他们后勤的就是擦屁股的！
　　他也是外勤探员出身，而且现在还是管理岗，跟H一样，是分部最有希望升职王牌探员的两个高级探员之一。
　　但是他做事会很守规矩，虽然破案率不如H，可从来不会给同事和分部惹这么大的麻烦。
　　H看着Q：“Q，我们要注意行动的结果。比如那个外星罪犯，已经被我杀死了，不会再害更多的人。”
　　后勤的就是处理一些平民而已，我可是要拼命的，难道我拼命击杀外星罪犯还有错了？
　　再说了，他可是T老大带出来的。
　　T指了一张空着的椅子：“先坐下。”
　　“还有一件事，一位加巴比亚皇室成员返回的途中，会在地球短暂停留，他叫丑怪万格斯。”
　　“我们想拒绝，但是他带着加巴比亚的星际采掘船，可以把地球挖穿。很无奈，我们不得不接受。”
　　Q探员嘟囔着：“我们为了保护地球人不被外星人欺负，现在却要我们保护外星的恶人，真是太讽刺了。”
　　“我推荐H探员来负责这件事。”Q大声说道，“他很喜欢夜生活对吧？”
　　H笑了笑：“好啊，我了解过万格斯的资料，会招待好的。”
　　与此同时，阿密特正拨通了一个电话：“我见到H了，他今天好像迟到了，并不是大早上出任务。”

第112章 我能跟他学什么？
　　“事实上本来我也想派H去，万格斯来过地球，上次就是跟H接触，所以他点名要H陪同。”
　　“好孩子，别让我失望。”T老大拍拍H的肩膀。
　　Q在旁边撇撇嘴：“好孩子？你应该抱紧你老爸的大腿，好好的照顾他，说不定他会将推荐的名额给你。”
　　H只是笑了笑：“你嫉妒吗？我的破案率比你高。”
　　“好了，今天的事情就这么多，各位按照安排，去工作吧，H，你留一下。”
　　当其他高级探员都离开之后，T冲着门外叫了一声：“I探员，你进来。”
　　阿密特开门进来，乖巧的站在门边。
　　“H，她是总部派过来实习的I探员，暂时跟你搭档，这件事F跟你说过了是吧？你好好带她，教她一些东西。”
　　“呃~~对，我知道了。T老大，我会好好带她的，不打扰你继续工作。”
　　“你代号I是吧？好了，在这儿看资料吧。”H将I送到一张空着的桌子旁，从旁边拿了一摞资料放在桌上，转身就离开了。
　　阿密特张了张嘴，你就是这么教我的？她看了一会儿资料，再抬头的时候，发现H伸手拄着下巴，似乎是睡着了。
　　上班时间，就在工位上睡觉？
　　阿密特很不满，走过去敲了敲桌子，没醒？她再用力将手里的掌上电脑砸在桌上。
　　嘭！
　　“嗯？怎么了？”H猛地坐直身体，还以为有外星人闹事呢。他发现阿密特冷冷的盯着他，解释了一句：“其实我实在冥想，这样有助于提高智力，更好的工作。”
　　阿密特：o(一︿一+)o
　　你是不是觉得我很好骗，编瞎话都不知道编的好一点？你打呼噜了！
　　“你有事？”H擦掉了眼屎。
　　“我听说你要接待万格斯，我们是不是要准备一下？”
　　“不需要，我跟万格斯是老朋友了，很熟悉。”H大大咧咧的靠在椅子上，“你可以把这些资料背下来，或许能用得上。”
　　阿密特回到自己的桌前，她真不知道跟在H身边，到底能学到什么，学怎么迟到和偷懒吗？
　　但是H作为年轻的高级特工，肯定有许多本事，否则F也不会让她好好学习。这是看不上她？她倒要看看，H有什么本事！
　　一整天，阿密特都在观察H探员，却发现这位高级探员除了在打瞌睡，就是吃饭和聊天，完全没做任何工作，包括任何可能用上的准备工作。
　　用过晚餐之后，H看着阿密特：“I，走吧，带你去找我的朋友万格斯。”
　　阿密特翻了个白眼，资料上显示你们只见过一次，这样就是朋友了？而且资料上对万格斯的评价是骄奢淫逸，纵情享受，由此可以推断他们那次都聊了什么。
　　就算是朋友，也是酒肉朋友！
　　坐上H的车，开到了一个夜店门口。
　　“H，你负责找万格斯，我帮你打掩护，我这项的成绩很好。”
　　“小姑娘，淡定一点，这里是夜店，不需要掩护。”H笑了笑，“而且这个是专门接待外星人的夜店，外星人也喜欢玩，喜欢音乐，喜欢酒，喜欢热闹，喜欢……美女。”
　　“我们来这儿，也是放松的。领带拿下去，松开两粒扣子，别让人看出我们是黑衣人。”
　　阿密特狐疑的看着H，你说这句话的时候，能不能不盯着我的领口往里看？
　　好不容易整理好了衣服，阿密特看了看四周，这好像是个死胡同巷子，夜店的入口在哪儿？
　　H领着阿密特进入了巷子里的一辆出租车：“弗雷迪，麻烦送我们下去，谢谢。”
　　阿密特还没反应过来呢，就感觉身体忽然下沉。这个出租车竟然是掩护，实际上是电梯通道。
　　动次打次，动次打次~~
　　电梯门打开，阿密特就听见了许多劲爆的音乐。抬眼望去，舞池里许多外星人，在一起随着音乐舞蹈。
　　还有那些饮料，看着也很奇怪，她一点尝一口的想法都没有。
　　“万格斯万岁~~”H走向一个壮硕的身影。
　　“嘿，H小恶魔。”万格斯回头，笑着跟H打招呼。
　　“你瘦了，在减肥吗，我差点没认出来。”
　　阿密特忍不住翻了白眼，这么胖的家伙，至少三百磅，你从哪儿看出来他瘦了？难道F让我学的是H这种张嘴就来的谎话？
　　“这是I，我的朋友。I，这就是万格斯。”
　　“你好，I。”万格斯优雅的来了个吻手礼，弄得阿密特有些不知所措。
　　“不如你们聊一聊，可以顺便跳个舞。I精通加巴比亚语，你们会聊得很愉快。我去给你们弄点蔓越莓伏特加，你的最爱。”
　　“哈哈哈，谢谢。”万格斯开怀大笑，“I，我们去那边坐。别担心，我不会对你做你不情愿的事情。”
　　“稍等一下，我去去就来。”
　　阿密特气冲冲的走到H身边：“你是不是在撮合我跟万格斯？！还是你在用我讨好他？”
　　“没有，我是在教你，做我们这行，经常要对外星人说谎，但起码做好一些准备，你不懂加巴比亚语，难道连翻译机里提前载入这种语言都不知道吗？”
　　“还有记住我们的任务是什么，要招待好加巴比亚人，因为他们有能力轻易毁掉我们的地球。”
　　“你是不是以为我们就要对付所有的外星人？难道F没教过你，有些时候需要妥协？好吧，或许你了解的F，把所有外星罪犯都崩了，但你不是他，没有他的能力。”
　　“你跟着我，就要按照我的方法来做事。现在过去，喝酒聊天。”
　　阿密特怒视H：“我是不会跟外星人上床的！”
　　H撇撇嘴，有些话可不要说太满。
　　“兄弟，你打算在地球玩多久？”H问道。他希望万格斯快点走，每天呆在这么多外星人中间，太容易出现意外了。
　　“明天我就回家，这次只是路过。”万格斯看着舞池里的人群，他也随着音乐摆动着脑袋。
　　明天就走？H松了口气，“兄弟，那今天晚上我们好好玩个通宵！”
　　这时候，两个幻影杀手也来到了夜店。根据消息，他们刺杀的目标万格斯就在这儿。
　　PS:预告，本书周五中午上架。

第113章 出大事了
　　舞池中出现了一个跳舞非常棒的人，吸引了全场的目光，阿密特也看过去，总觉得不太对劲。
　　“H，你十二点方向，那边两个人……”
　　“嘿，这里都是来玩的，一起跳舞吧。”H拉着阿密特随着音乐扭动。
　　万格斯抓住H的手：“我有很重要的事情跟你说，你是我在地球唯一相信的人，我只想相信你，但你好像变了。”
　　“我也相信你兄弟，但你这是怎么了，今天很奇怪啊，我有什么变化吗？”
　　H就想赶快把万格斯送走，这样的外星大人物留在地球太危险了。周围簇拥着很多人，都是来巴结万格斯的，可谁知道里面有没有谁有问题？
　　两个幻影刺客对视一眼，其中一个继续热情的跳舞，吸引全场的目光，另外一个手上出现了一个小不点的尖刺，他手指一弹，小尖刺飞向了人群中的万格斯。
　　“H，我想跟你说……”万格斯忽然身子一软，“我有些不舒服。”
　　“嘿，你是喝多了吗？减肥之后，酒量差这么多？”
　　“可能是吧，这次的蔓越莓伏特加劲儿真大。”万格斯迷迷糊糊的说道。
　　“把他的车开过来，送他回飞船那边去。”H打了个响指，这次的任务完成太简单了，万格斯居然喝多了，也不知道刚才有多少外星女人灌了他酒。
　　阿密特则注意着两个瘦高的人，他们刚才还在跳舞，现在转身就走，她更觉得不对劲了。
　　H跟另外一个人，架着万格斯出去，送他上车。阿密特就跟在一边，那两个瘦高个不见了。
　　“回去好好休息，睡一觉，多喝点水。明天我去找你，我们再找地方玩，就这样。”
　　H将车门带上，松了一口气：“看来今天我们不用熬通宵了。”
　　“需要汇报给T老大吗？万格斯看起来不太好。”阿密特问道。
　　“不用，这太麻烦了，还要写很多报告。上次我见他，他烂醉如泥，其实他酒量根本……”
　　轰~~
　　一声爆炸，H跟阿密特看着万格斯的车飞了起来，在空中打着旋，镶嵌在了墙壁里。
　　两人疯狂的跑过去，H心跳骤然加快，有人在地球刺杀万格斯，这下麻烦大了！
　　“救救我。”万格斯坐在车里，虚弱的说道。
　　爆炸并没有让他受到太重的伤，可是他却感觉自己越来越虚弱，刚才在舞池里，好像脖子上被什么叮了一下。
　　前面的烟尘中，走过来两个人，阿密特一眼就认出来，是那两个在舞池中跳到一半就离开的人。
　　她跟H同时拔出枪：“MIB，趴下，让我看到你们的双手！”
　　两个幻影杀手真的乖乖的趴下了，但是他们的双眼却都冒出蓝光，他们可不是真的在求饶。
　　两人同时双手在地上一拍，地上的沥青混凝土像是被用力抖动的皮带一样，一个巨大的混凝土浪，冲向H和阿密特。
　　“FXXK！”H从地上爬起来，随手从自己的车门把手里抽出一把枪，“油箱盖那里。”
　　阿密特跟着拽了一下油箱盖，又拽出一把武器。
　　砰砰砰！
　　两人站在原地，连续射击，绝对不能让那两个外星人接近万格斯。
　　“换大威力武器，倒视镜！”
　　阿密特掰动倒视镜，从里面拿出来一把威力更大的武器。只是一枪，就将挡在两个杀手前面的车打出一个窟窿，第二枪，在杀手身上开了一个大窟窿。
　　可没等他们庆祝呢，就看到窟窿在快速的愈合，杀手明明半边身子都被打烂了，居然又变得毫发无伤。
　　“怎么办？”阿密特焦急的问道。
　　“我也从来没遇见过这种情况，但我不信他们什么都能挡得住。”H一边说，一边继续从车轮子里，拿出了一把威力更大的武器。
　　他还就不信了，哪儿有什么绝对不死之身的外星人，只是武器的威力不够，或者没找到弱点罢了。
　　突突突突~~~
　　“我来对付他们，你去看看万格斯。”H用火力压制两个外星人，虽然无法杀死，但也能让他们无法靠近。
　　阿密特迅速靠近万格斯，却发现万格斯似乎要死了：“H，我不知道该怎么救他，过来帮忙。”
　　“别叫H，他已经变了。”万格斯打断了阿密特的话，“我可以相信你吗？”
　　他抬手抓住了阿密特的手腕，感受着阿密特的内心，终于是松了口气。
　　“把这个藏好，MIB内部肯定出问题了。”万格斯取出一块紫色的宝石，递给阿密特，“这是唯一能保护你们的东西，等着我们的人……”
　　话没说完，万格斯就闭上了眼睛。
　　阿密特有些慌乱，我该怎么办？对了，打电话，打电话给F！
　　H再次组装了一个大威力的原子炮，对准两个外星人，猛地开火。
　　轰~~~
　　两个外星人被打成了雾状，而黑衣人的支援也来了。万格斯在地球出事，那可是大问题！
　　让H惊讶的是，那两团雾状的东西，旋转着钻入地下，就那么消失了。他很清楚，两个外星人并没有被杀死，而是逃了。
　　万格斯，万格斯不能出事！
　　Q探员大步流星的走过来：“H，这就是你说的万无一失？万格斯死了，你知道会给地球带来多大的麻烦么！”
　　“我们受到了攻击，两个外星刺客……”
　　H在那边跟Q介绍着情况的时候，阿密特则掏出电话，悄悄编辑了一条短信发给了F。
　　……
　　范莽刚跟J处理完一个外星人打架的问题，听到手机响了，他看了一下，关上屏幕。
　　“J，这段时间纽约的事情就交给你了，我要休假。”
　　“你说什么？休假？你刚去过欧洲，又要休假？”
　　“我没跟你开玩笑，是一些私事。我会跟K去说的。”
　　到了K的办公室，听到范莽要休假，K并不意外：“你从来没有请过假，这次是为什么？要去什么地方，伦敦吗？”
　　“看来你已经知道了，是，我要去欧洲分部。万格斯死了，他的身份你也清楚，地球会有很大的麻烦。”
　　“我去处理这件事，保证给对方一个交代。欧洲分部那边，可能出问题了。”
　　K的眼神变得凌厉：“你怀疑我们自己人？这样吧，跟O说一声，让你作为总部派过去的支援人员，我们需要尽快解决这件事！”
　　感谢潇洒亼生的打赏。本书周五中午上架。

第114章 已经不是T了
　　阿密特坐在椅子上，面前是Q探员。
　　“I探员，我希望你将所有知道的事情详细告诉我，包括你们在夜店的所有见闻，也包括你跟H的所有对话，所做过的事情。”
　　阿密特就坐在那里，一言不发，她还在想万格斯的那句话，欧洲分部出问题了，那会不会是对此事极为热情的Q探员？
　　她已经知道，最先公开推荐H探员接待万格斯的，就是Q探员，而他们被袭击之后，第一个率领同事赶到的也是Q探员。
　　现在更是将她跟H分开问话，这算什么，审讯吗？她不是罪犯！
　　“不要以为你不说话，就没事了。千万不要跟H学，隐瞒对你没有任何好处。”
　　“加巴比亚的皇室成员死了，就死在你们的眼皮子底下，你是最后一个接触的人，没有问题吧？你跟H都说被两个不明身份的生物袭击，原因并不知道。而我们的赶到现场的时候，却没见到什么不明生物。”
　　阿密特盯着Q探员的眼睛：“你是在怀疑我说谎？”
　　“我是在陈述事实。你以为H这次还能好过？T老大也救不了他，你也可能被牵连。”
　　隔壁房间，T老大挂断电话，看着一脸不服的H：“你知道加巴比亚人说什么吗？他们要你们的脑袋，用外交包裹送过去。”
　　“我跟你说了万格斯的身份有多重要，为什么会出现这种事情？你说的两个外星杀手在哪儿？”
　　“我想我知道杀手是谁。”房门被推开，T扭头看了一眼，“F探员，你怎么来了？”
　　“我来是帮你们一点小忙。这上面有一份资料，总部通过卫星拍到了当时的情况，根据总部的资料，这两个是叫戴艾德姆的外星生物，来自天龙星座的一个双子星，也被称作幻影杀手。”
　　“天龙星座我想二位肯定不陌生，那是蜂兽的领地，也就是说，他们是被蜂兽所控制的傀儡，体内充斥着蜂兽的变异体基因。”
　　H看着范莽：“F，可是蜂兽已经死了。”
　　“但他们没死。蜂兽的基因会跟其他生物的融合，并产生变异，甚至是强化。这些资料，T探员也能查到对吧？”
　　T脸色如常：“没错，分部这边也已经从总部那边得到了资料。现在我们要搞清楚的是，为什么这两个幻影杀手要杀万格斯，是要与加巴比亚人开战吗？”
　　Q探员带着阿密特走进来：“F探员，你怎么来了？这是我们欧洲分部的事情，我们自己可以处理。”
　　“或者说，你想为他们说情？根据组织条例，他们应该被停职，然后清除记忆。”
　　“Q探员，你想过有多少人知道万格斯此时在地球吗？为什么那两个家伙可以来地球刺杀万格斯？他们是提前到了。”H看着Q。
　　Q左右看了看：“我们都知道，还有一些高级特工，又或者他们也告诉了自己的搭档什么的。还有这件事，总部也一定知道。又或者说，万格斯自己告诉过别人。”
　　什么意思，说他们欧洲分部有人透露了万格斯的消息？还是H想要指控他？
　　“这件事，总部会调查的。T探员，O老大的文件应该传过来了，这件事我来接手，H和I配合，两天时间，我会给加巴比亚人一个交代。”
　　“两天？”Q探员看着范莽，“F探员，如果完不成，你知道后果。”
　　“我当然知道，两天足够了。T探员，你同意吗？”
　　T看着范莽笑了笑：“有总部来的王牌探员F出手，我当然没意见。那就这么办，我会尽量拖住加巴比亚人两天时间。”
　　看着范莽带着两人出去了，Q忍不住说道：“有些人为了功劳，都开始抢我们分部的工作了。”
　　他也想当王牌探员，这件事本来他是想负责的，现在被F给抢走了。
　　看到T没说话，Q又补充道：“他刚才那些话是什么意思，怀疑我们分部有黑衣人出问题了？”
　　“Q，这件事你还要继续查，不能完全仰仗F他们。我希望你能查出来，他们到底有没有从万格斯那里得到什么东西，又或者那两个杀手真正目的是什么。”
　　“放心，T老大，我会查清楚的。”Q得到支持，重新充满了斗志。
　　只是他出去之后，T老大的眼睛，也冒出了一阵蓝光。
　　范莽出门之后，回头看了一眼办公室，记忆没出错，被感染的果然是T老大。现在事情其实很简单，将H带回总部，恢复记忆，就能戳穿这个“T探员”的身份。
　　但是要想干掉蜂兽，还有那两个幻影杀手，他得稍微谋划一番。当然，在这之前，他还要把那个东西拿到手。
　　“F，我们要去哪儿？”一出门，H就忍不住问道。
　　“你在外面等一下，我有点事要单独跟I探员谈一下。”范莽带着他们到了一个空着的审讯室门口，将H关在了门外。
　　H摊开双手，这是要干什么？有什么事还要瞒着我？怀疑我吗？
　　房间里，阿密特马上将一个紫色的宝石从兜里拿出来：“F，这就是万格斯给我的东西，说是能救地球。说实话，我不知道这是什么。”
　　范莽瞳孔微缩，这可是加巴比亚星的新发明，也是能够灭杀幻影杀手，甚至是蜂兽的超级武器！
　　“把它放在我这儿吧，我大概知道这是什么东西。这件事，先不要跟H说，跟我一起回总部。”
　　打开门，H还站在门口。
　　“走吧，先跟我回总部。”
　　“回总部？万格斯死在伦敦，杀手也在这儿，你要我跟你回总部？我们现在得马上找到那两个杀手，这很重要。”H急了。
　　“H，有些事情你到了总部就会明白，我现在跟你说的话，你要记在心里，别说出来。我带你回去，是帮你恢复被删除的一段记忆。”
　　H呆住了，F在说什么，他被删除过记忆？不可能，他是黑衣人，还在黑衣人工作，怎么可能被删除过记忆？
　　可F不可能拿这种事开玩笑，那到底是什么时候？
　　求推荐票，明天中午上架

第115章 不要揭穿他的身份
　　在地下列车上的时候，范莽脸上一直挂着笑容。这次的事情，对别人来说很难解决，现在他有了超级武器，解决起来太简单了，或许这次就能让J也成为王牌探员，完成系统任务。
　　阿密特则有些好奇，刚才F跟H说了什么，为什么H一脸的愁容，而且好像很烦躁？万格斯死了，她都没见到H变成这样。
　　很快到了总部，范莽看着阿密特：“这两天，你名义上是配合调查，需要被暂时羁押，这之后，我会申请给你提前转正，明白吗？”
　　“可是我能帮你们，为什么要羁押我？”
　　“为了不打草惊蛇，你可以跟我、K或者O联系，记住这次你的角色很重要。除了我们三个，别人问什么，你都不知道明白吗？”
　　“包括H和J？”
　　“包括。”
　　“嘿，F，你们回来了，你不是去休假吗？”J走过来，休假这么快回来了，还带着欧洲分部的两人？
　　“遇上了一点小事。帮我个忙，把I探员单独关起来，她涉嫌一宗外星人死亡案件，需要配合内部调查四十八小时。”
　　“我带H去跟O汇报工作，完事之后我们再聊。”
　　J看着阿密特：“你犯了什么事？是因为那个万格斯死亡的事情？欧洲分部让你来背黑锅？”
　　“我不知道，F只说配合调查。”阿密特守口如瓶。
　　O的办公室，她看着范莽：“你是说H的记忆被清除过一段？你认为蜂兽并没有被杀死？那么你怀疑谁？是当时跟H一起出任务的T，还是最先赶到支援的Q探员？又或者是当时去帮忙的亚洲分部C探员？”
　　“蜂兽如果真的被杀死，那两个幻影杀手就不会来。他们杀死万格斯，可能是万格斯手中有什么他们想要得到的东西。”
　　“而且这件事，通过反向记忆恢复仪器就能验证，到时候，H会给我们答案。”
　　O认真的看着H：“H探员，如果你没有被清楚记忆，那么使用这个仪器，可能会让你脑部受到损伤，你确定要尝试吗？”
　　H深吸一口气：“我相信F的判断，他不会用这件事开玩笑。而且如果他说的是真的，我必须恢复记忆。”
　　O看了H几秒钟后，见到H的眼神没有动摇，这才点点头：“好，F，我给你权限，你带H去吧。”
　　被固定在椅子上的时候，H看着范莽：“F，如果是T怎么办？”
　　H对T的感情，就像孩子面对自己的父亲，现在知道T可能是被蜂兽控制了，他有些不知道如何面对。
　　“H，如果T被蜂兽控制了，那么基因就会被感染，成为蜂兽的傀儡，那么他就不再是我们认识的T，结果你知道的。”
　　“你先恢复记忆，或许并不是T。如果是，你也可以为他报仇。”范莽暂时安慰H。
　　基德教授按动按钮，扭头看着范莽：“蜂兽真的没死吗？你确定能够对付？目前组织可没有什么能够杀死蜂兽的武器，希望你能做到吧。”
　　“如果你能拿到蜂兽的基因，我们通过了解蜂兽的基因，或许就能解决基因融合中变异的问题，让我们的实验成功，定向提升所有探员的身体素质，甚至让他他们获得一些特殊能力。”
　　“我不能给你保证，你也说了，组织还在寻找能够灭杀蜂兽的武器，至少我们现在的原子炮不行。”
　　范莽知道，他怀里的那个压缩蓝巨星作为核心的武器就可以，那个东西完全爆发出来，就是歼星炮！
　　不过这是加巴比亚人的东西，他若是留下，加巴比亚人一定会进攻地球，就像当初亚基伦人的战舰大炮对准地球一样。
　　仪器停下了，范莽跟基德教授仪器走进去，却看到H双眼在流泪。
　　基德拿出一个小手电照着H的眼睛，不应该啊，这东西不会让人流泪的，哪儿出了问题？
　　H推开基德教授的手：“我没事，我想起来了。蜂兽没死，他控制了T……”
　　他当做父亲一样爱戴的T老大，实际上已经死了，变成了被蜂兽控制的躯壳，这个结果，让他难以接受。
　　原来是被蜂兽控制的T使用记忆清除器，将他那一段记忆清除了，同时让他以为他干掉了蜂兽。
　　并且蜂兽一直维持着一个通往地球的空间虫洞，而T继续潜藏在欧洲分部，了解到了MIB的所有资料，并且随时可以打开虫洞，让蜂兽进入地球。
　　“上帝啊，这件事必须马上跟O汇报，还有必须把T控制起来。”基德教授急忙说道。
　　“基德教授，这件事你不要跟任何人说，我去跟O汇报。我们暂时不能控制T，至少在找到能够灭杀蜂兽的武器之前，而且我们还要钓出那两个双子星的幻影杀手。”
　　在办公室里，O听了汇报之后，捏着眉心，她感觉非常头痛。欧洲分部的老大被蜂兽控制了，他们MIB的所有秘密，都被对方用T的权限浏览了。
　　一旦蜂兽进入地球，控制更多的人，不只是MIB，整个地球都要完了。
　　她看向K，却发现K也愁眉不展。
　　“F，你说为什么上次蜂兽没有杀死H，而是控制了T潜伏呢？他到底想干什么？”
　　蜂兽没有进攻，反而更让K担心。
　　“我猜蜂兽可能在等什么，他控制T，就是想要用我们MIB在地球的资源查找什么。现在我们知道了T被控制，事情没有变的更坏。”
　　“O老大，你别着急，这件事交给我来解决。H，你现在要被关押起来，避免引起T的怀疑。”
　　“I探员也一样被关押了，原因你也明白。我去寻找杀死蜂兽的武器，并且干掉那两个杀手。”
　　“或许能从那两个杀手身上，查明蜂兽的目的。我有了一些想法，你们听听是否合适。”
　　“H探员恢复记忆的消息，必须封锁，但是我们也不能什么都不做。这两天，我希望你可以提供一些消息，让我们将矛头对准Q探员。只有这样，才能让T放松警惕。”
　　“O老大，我需要你帮个忙……”

第116章 F被通缉了
　　J跟阿密特聊了一会儿，什么消息都没得到，他又去找K，却也没得到答案。
　　到底怎么回事，F在做什么？他们是搭档，居然瞒着他！
　　他的通讯手表震动，点了一下，投影窗口上出现了一张MIB内部通缉令，被通缉的人是……F！
　　“K，为什么F会被通缉？O为什么会在上面签字，上面写的不明不白。我不相信F会做什么坑害组织的事情，更不可能偷盗组织的重要东西！”
　　“你不相信吗？我也不信，可通缉令上就是这么写的。现在我派你去将F抓回来，你愿意吗？”
　　J愣了一下，看着K的表情，却什么都看不出来，K的表情似乎从来都不变。
　　但他似乎读懂了K的意思：“好，这件事交给我，我一定将F带回来。”
　　……
　　亚洲分部，L探员来到C探员的办公室。
　　“C老大，F探员被通缉了，这是怎么回事？”王牌探员，怎么会被通缉？
　　“上面不是写了么，遇见F探员，能抓就抓。如果觉得自己抓不住，就汇报给总部好了。”C探员双脚放在桌子上，手里拿着一份花花公子的杂志。
　　“看什么？去做事啊。没有事情做了吗？如果F跟你私下里联系，必须马上跟我汇报知道吗？”
　　欧洲分部，Q探员播放着万格斯死时候的监控录像。
　　“你看，I探员从万格斯手里拿到了一样东西，可并没有汇报，也没有上交。这是我在重新筛查的时候才发现的。”
　　“这件事，我怀疑H探员也知道，而他们都没说，还被F带走了。现在总部下发了一份缉拿通告，是不是说F盗走了这个东西？”
　　T看着Q探员：“马上调集人手，把F探员找出来。这是我们欧洲分部的事情，我们自己解决。”
　　“很明显，那是加巴比亚人的东西，难怪对方一直问我要万格斯的遗物。有了这个，可以让加巴比亚人消除怒火，我也会给你记上一功。H，太让我失望了。”
　　Q心里暗喜，这么说T老大可能不再支持H了，那分部最有希望升职王牌探员的，就只有他，将来欧洲分部老大的位子，也肯定是他的！
　　“我一定带人将F捉拿归案，拿回加巴比亚人的东西。对了，根据法医报告和武器鉴定报告，杀死万格斯的是这种小东西，看起来像是比蜜蜂还小，但却非常尖锐，特殊材质制作，且上面有剧毒。”
　　“万格斯应该就是被毒死的，并不是因为车辆爆炸。而这个毒，其实也是一种让人兴奋的东西，在外星人的夜店本来就有使用，只是剂量过大，就会致死。”
　　“Q，你做的不错，希望你能通过这个，找到那两个幻影杀手。记住，F的事情更重要。”
　　等Q出去之后，T的眼神中冒出精光。可恶，超级武器竟然被F给拿走了！
　　不过总部在调动Q探员这段时间的行动报告等资料，这是怀疑Q探员吗？那可真是太好了，他会设置一些困难作为阻拦，拖延时间的。
　　只要等他拿到超级武器，哪怕查出来Q没问题也没关系，反正到时候这里的人都会死！
　　……
　　摩洛哥，马拉喀什。
　　范莽从一辆车上下来，走进了一个小巷子。他之所以来这儿，并不是一定要这儿得到什么线索，而是为了等人。
　　果然，没过多久，他就看到了一个熟悉的身影走了过来。
　　“F，你果然来这儿了。”J毫不设防的走了过来，“到底怎么回事，为什么会有那张通缉令？”
　　“我请O下发的，为了稳住某个叛徒。我不过是想躲出来，等待时机。”范莽边走边说。
　　“我们是搭档，这种事你早该告诉我？而且你什么设备都没带，我可以得到总部的一些消息，还可以给你提供武器。放心，我身上没带任何定位装置。”
　　“这么说，这次是个大案子，那我是不是也能分一份功劳？”J笑的很得意。
　　“当然。让我们继续一起搞定这件事，拯救地球。”范莽看着外星人雷达，看到了一个红点。
　　根据雷达的指引，走进巷子里面，有个大胡子正在擦拭一辆摩托车。J一眼就看出来，这不是普通的摩托车。
　　“嘿，在普通地球人面前暴露外星交通工具，可是违法的。”
　　大胡子马上用布将摩托车罩住，迅速转身：“你们是谁？”
　　这里出外勤的，应该是H才对，这两个黑衣人，他完全没见过。
　　J亮出自己的证件：“MIB，J探员，这是我的搭档，你叫什么名字？”
　　“那萨尔。”大胡子回答。
　　“那他呢？”范莽指着那萨尔脸上的胡子。靠近之后，雷达才显示两个红点，之前是重合了。
　　“我叫巴萨姆，你们好。”胡子里冒出来一个小脑袋，冲着范莽和J挥手打招呼。
　　J瞪圆了眼睛，为什么每次F都能找到隐藏的外星人，他还以为那就是真的胡子呢。
　　范莽看着对方：“我不管别的事情，我想从你这里得到一个消息。我要知道银河系最大的地下军火集团联络人瑞莎的消息。”
　　“瑞莎是H的女友，你可以直接问H，如果你们真的是MIB的人。”那萨尔怀疑的看着范莽和J。
　　J顿时对H有了很多钦佩，那家伙居然交了一个外星女友！只是不知道长什么样，跟人类像吗？
　　“H被暂时关押了，就因为瑞莎。把瑞莎的地址给我，如果你不想我动粗。”范莽拍了拍那萨尔的肩膀。
　　“好吧，瑞莎有一个小岛，卫星看不到，你们要仔细点。她那里防卫森严，有许多大威力武器，身边还有强横的保镖。”
　　“这就是地址，你要注意屏蔽装置。最最重要的一点，千万不要说是我说的，你完全可以说是H告诉你们的，怎么样？”
　　范莽点点头：“好啊。如果你还有什么消息，可以来告诉我。你的摩托车，先借我骑一下。”
　　他转身带着J走了，J不解的问：“就放过那个外星人了？他那辆车，肯定没有登记。而且他居然跟军火商头子有联系，说不定就是下线之一，我们要找瑞莎的事情，瑞莎肯定已经知道了。”
　　F怎么会犯下这么低级的错误？再说了，之前可没见过F放过违反规矩的外星人。
　　“是啊，我就是要他通知瑞莎，也让他帮忙钓两条鱼。”
　　瑞莎多呼叫支援才好呢，他才有机会拿到更多的宝箱。而且去追杀他俩的，多半是那两个幻影杀手！
　　……
　　PS：重要通知，明天中午上架

上架感言
　　上本书还未完结的时候，这本书就上传了。是老四勤奋无比吗？
　　不，是老四要养家糊口。
　　三十多岁，压力很大，老四一天不敢休息。
　　本来定下的书名是《杀死外星人》，可惜后来改了。现在这个书名，很多人觉得根本没有吸引力，甚至都不愿意点开看一眼。
　　老四十分感谢长久支持的读者，比如葫芦仙儿、本尊&飞鹰、峰过了无痕、懒得取名字啊、乱世VS龙腾等等，这里就不一一列举了。
　　也感谢一直为本书挑错的读者，是你们指出了错误和不足之处，帮老四提高。
　　一直以来，老四都很喜欢科幻电影，尤其是外星人的科幻电影，有的外星人很友善，有的很凶残，有的很逗比，有的很冷酷。
　　所以在考虑新书的时候，老四选择了这个题材。并不是没有其他题材可选，而是这个让老四最感兴趣，有写下去的动力。
　　很多人以为码字纯靠天赋，可惜老四不是天赋流，只能靠着勤奋努力。每天六点多起来，十二点多躺下，经常是写了一天，然后晚上又都给删了。
　　老四会努力写的更好，讲出更有趣的故事，不负大家的期望。
　　今天上架，先十更。有舵主打赏就加更，月票满百就加更，能不能达到，先有个小目标呗。
　　最后最想说的是，感谢你们的支持，也幸好有你们的支持。
　　中午上架，不见不散。

第117章 一炮搞定（1/10，求订阅）
　　两个幻影杀手，在范莽他们离开后不久，就找到了那萨尔。
　　那萨尔的胡子落到地上，露出巴萨姆的脸：“跟我走，我带你们去找他们，我能闻到他们的味道。”
　　那萨尔看着巴萨姆带着两个杀手离开，他笑的很开心。这一次，他能从瑞莎那里拿到不少钱，或许可以离开地球，去其他星球做个富家翁了。
　　至于说那两个黑衣人探员的死活，他可不管，还敢骑走他的摩托车！那可是他好不容易改装好的车，还安装了一个二手的超空间引擎，可以进行短暂的空间跳跃，那耗费了他全部的身家。
　　……
　　“F，那个家伙的摩托车还真挺不错的，或许可以带回去，让保罗教授看看，把咱们的独轮摩托改进一下。”
　　“那两个按钮是干什么呢？哪个是能进行空间跳跃的？你体会过吗，我们要不要试一试？”J看着仪表盘位置的两个按钮，跃跃欲试。
　　“我已经选好了埋伏的地点，如果空间跳跃出现问题，前面的功夫可都白费了。这次的功劳对你我都很重要，我们慢慢走，得能让别人追得上。”
　　范莽骑着造型有些嚣张的摩托车，没有使用超动力，更没有用超空间引擎，很快就开出了马拉喀什的老城。
　　一路上穿过人群，也没引起什么骚乱，范莽也没用雷达探测到其他外星人。
　　摩托车停下了，就在马拉喀什老城外十几公里的地方，一条人烟稀少的公路旁，有一座废弃的小屋。
　　“F，我们就在这儿等着？你确定两个幻影杀手会来？我说我带了武器，可威力并不足以杀死那两个家伙。”
　　“要不你把摩托车给我，我看看能否去找附近的同事们借两个大威力的家伙。”J有些不自信，他虽然没有亲眼见过幻影杀手，可是他听过I探员的描述。
　　听说这两个杀手更厉害，可以形态转换，液体、气体和固体都行，不只是自己可以，摸到的东西也都可以，手边的什么东西，都能变成武器。
　　“我有武器，能够杀死那两个家伙的武器。只是我希望来的人更多一些，这样不浪费能量。”
　　“什么浪费能量？你有什么大威力武器吗？”
　　范莽从怀里掏出来一个核桃大的紫色宝石晶体，J愣愣的看着：“F，你在跟我开玩笑吗？”
　　这不就是一块看不出材质的宝石么，模样是很漂亮，可这有什么用，拿来砸外星人？
　　范莽在上面按了两下，宝石忽然变幻，出现了一个炮筒模样的东西，中间有一个闪着光的蓝色球体。
　　“这个是，我好像在资料上看到过，这是超级压缩技术压缩的星球？”
　　J就了解过这些东西，这种压缩星球一旦完全释放出来，毁灭地球轻而易举，甚至会毁灭太阳系。
　　“这是压缩的蓝巨星，加巴比亚战争部研发出来的超级武器，威力比肩歼星炮。应该是那个皇室成员万格斯偷着带出来的，可能只是想看看，又或者跟朋友炫耀。”
　　“现在你明白为什么加巴比亚人的战舰奔着地球而来了吧，这就相当于地球上的核武，是一个战略武器，他们绝对不会允许流落在外。”
　　“我之所以有信心平息加巴比亚人的怒火，就是因为我找到了这个，还给对方，就能让他们满意。”
　　“至于万格斯的死，跟蜂兽有关，让加巴比亚人去跟蜂兽的势力打好了，反正距离地球远着呢。”
　　“这东西怎么用？威力有多大，我们试一试？”J眼神中充满了好奇，就好像小孩子见到了新玩具。
　　“一会儿就有试的机会了，现在弄出太大的动静，吓跑了他们可不好。”范莽发现了红点，出现在了雷达上，并且快速向他们接近。
　　他按了两下，武器重新化为了一块宝石：“记住了，一会儿你开枪，阻止他们靠近，我给他们来一下狠的。”
　　两个幻影杀手在巴萨姆的带领下，出现在了J的面前，就两个黑衣人探员，其中一个隐藏在破房子里，真是太简单了。
　　J手里拿着一把连发的微型原子脉冲枪：“你们最好别过来，我们是MIB。”
　　两个幻影杀手可没在乎，直接往前冲。而他们脚下，一个小不点偷偷的溜走了，慢慢的绕向了J的身后。
　　突突突突~~
　　J连续开枪射击，两个幻影杀手的部分身体化作雾状，很快又恢复，继续往前冲。但是他们忽然都看向了那个门被踹开的小屋，感觉到那里有恐怖的能量在汇聚。
　　轰~~
　　一个蓝色的光柱，打在了两个幻影杀手身上，两个杀手即使化作雾状，还是没能挡住，直接蒸发了。
　　J目瞪口呆的看着眼前的一个深坑：“F，这个我们该怎么写报告？你用了多大功率？”
　　范莽在武器上点了两下，武器重新化为了一块小宝石，被他放进了空间里。
　　“百万分之五，看来威力有点大，但很过瘾不是吗？可惜的是，这个很快要还回去，但至少两个外星杀手是干掉了。不过，还有这个小家伙！”
　　范莽猛地低头，伸手向下一抓，抓住了毛茸茸的巴萨姆。
　　“是你带他们来的吧，你们都是瑞莎的人？”
　　巴萨姆赔着笑：“我只是想来通知你，你真的误会了。”
　　“通知完了，你可以去死了。”
　　砰！
　　范莽一枪崩掉了巴萨姆的脑袋，就这小家伙，还想偷超级武器？那不只是用来消灭蜂兽的武器，也是交给加巴比亚人消除怒火的东西，不容有失。
　　“F，那么可爱的小家伙，你也下得去手。”J走过来，“要不要回去把那萨尔也干掉？”
　　“不必了，我想他会在瑞莎那里等我们的。不过在这之前，我们先要解决掉蜂兽。J，需要你配合我表演一下了。”
　　……
　　Q探员也来到了马拉喀什，不过却没有去找那萨尔，而是来到了一家杂货店。
　　他进门之后，就发现了店主的尸体。很快检查了一番，找到了一个暗门。
　　那死了一地的外星小人尸体，让Q目瞪口呆，但他还是找到了一个活着的小不点，直接抓捕，逼问出了重要的消息。
　　PS：第一章VIP，感谢大家的订阅

第118章 亲自出手的T（2/10）
　　T坐在办公室里，他发现H被总部关押之后，他好像没有好用的帮手了。Q探员说是在查案，却根本不跟他汇报进度。
　　不过他还是分部的老大，是王牌探员，很快打听出了一个消息，从总部传来的消息。
　　J探员被总部派去执行抓捕F探员的任务，虽然很多人都觉得这是总部在故意放纵，可最了解F探员的，确实是J。
　　T探员用自己王牌探员的权限，通过MIB的卫星，对J进行定位，即使J没带组织的定位器，可还是被找到了。
　　J探员要去巴黎？那里有什么，没有人比他更加清楚，毕竟是他亲自遮掩的。
　　而在J探员的身边，还跟着一个穿着风衣的男子，虽然戴着帽子，可他还是认出来，就是F探员。他也已经知道为什么F会被通缉，因为F拿了不该拿的东西。
　　看来，他不得不亲自出手了，加巴比亚人的超级战争武器，他势在必得！
　　只要蜂兽大人拿到那个武器，他们的势力必然会大增。这可是蜂兽大人布局了很久的事情，通过加万格斯的朋友，唆使万格斯将武器偷出来，而蜂兽大人早已经在这里等候。
　　没带任何手下，T自己乘坐地下列车，来到了巴黎，来到了埃菲尔铁塔。
　　在铁塔上面的房间，T小心的隐藏起来。
　　……
　　范莽跟J来到了埃菲尔铁塔下面，他已经看到了雷达上的红点，就在上方。
　　看来他跟J耽误了一段时间，T没让他失望，提前来这儿埋伏好了。
　　“走吧，他应该已经来了。”范莽按开电梯，跟J一起走进去。
　　“这么大的事情，你竟然现在才告诉我。T可是王牌探员，竟然成了蜂兽的傀儡。难怪都说H自从击败蜂兽之后，就变得跟以前不一样了，竟然是被T给清除了部分记忆。”
　　“J。”范莽看了J一眼，你再说，就会被T听见了，还不开始你的表演？
　　电梯停下，他们顺着楼梯走进塔顶的大厅。
　　“F，你说当初蜂兽可能没被杀死，而这里有个被蜂兽打通的空间虫洞，并且被隐藏起来了？”J故意说的很大声。
　　“那我们就打开看看，如果是真的，我们就用这个，将虫洞毁掉，拯救地球。”J晃了晃自己手里的一块紫色宝石。
　　T看着J手里的紫色宝石，眼中冒出一阵蓝光。那就是蜂兽老大要的超级武器，这两个地球人主动送上门了。
　　现在他只需要将空间通道打开，拿着超级武器跟蜂兽大人一起离开就行了。
　　“J，你跟F来了？F，总部给你下的通缉令是怎么回事，我知道你不会背叛组织。”T走出来，一副长者关心的样子。
　　“还有组织通报说H或者Q探员中，有人被蜂兽控制了，这是真的吗？”
　　“T？你怎么来了。这是总部的秘密任务，我们正在解决。”范莽努力做出一副意外的样子。
　　这份功劳他收下了，还避免了H跟T那对情同父子的探员相残，他真是善良啊。
　　一会儿自己直接开枪轰烂T的脑袋，不知道能不能干掉这个被蜂兽基因控制的家伙。
　　诶？下面怎么又冒出来一个红点，T还有同伴支援？
　　他没管那么多，示意J开启封锁的虫洞通道，不管怎么说，灭了蜂兽才是大事。T这样被控制的人，其实并不厉害，也才LV16而已。
　　J要开启通道，T当然不会阻拦，但他却慢慢接近范莽他们，准备抢夺超级武器。
　　“F、J，你们这是在干什么，这是那个虫洞？快退后，我来解决。”T一副大义凛然的样子。
　　“你什么也解决不了，都不许动！”
　　一个声音从他们身后传来，Q举着枪，正指向他们。而在Q的肩膀上，还站着一个小不点外星人。
　　“我就知道当初你说H解决了蜂兽是假的，我怀疑跟H接触过的F也被控制了，甚至还有J。马上把那个通道关上，否则我就开枪了！”
　　Q已经呼叫了支援，他看到了那个虫洞，蜂兽果然没死。必须阻止蜂兽的入侵，否则地球就完蛋了，所有人都可能变成蜂兽的傀儡，甚至是食物！
　　范莽黑着脸，怎么就没算到这家伙，你毁了我的表演知道吗？
　　在J看着Q探员愣神的功夫，T猛地伸手，从J的手里夺走了那个紫色的水晶。
　　砰！
　　Q果断的开枪了，T有问题。
　　T的身体忽然变大，变成了一个浑身触须的三米多高的怪物，正是被蜂兽基因控制后的样子。
　　范莽瞬间在Q的眼前消失，Q还没反应过来呢，就感觉自己的手腕被抓住了，枪直接倒了范莽的手中。
　　“Q探员，T被蜂兽控制了，我们是来解决的。马上呼叫支援，一会儿给你解释。”
　　“你们知不知道那个紫色宝石是什么，是加巴比亚人的超级武器，威力比肩歼星炮，你们竟然让它被夺走了，还打开了空间虫洞！”Q怒道。
　　范莽一番手，又一块紫色宝石出现在手中：“谁说被抢走了？那个不过是J刚找人做的纪念品。”
　　嘭！
　　J被T化作的怪兽抽飞了，撞在墙上，手里的枪也滚落到了一边。他马上从腰间又掏出一把枪，继续射击。
　　“F，你准备好了没有，蜂兽要出来了，我挡不住。”
　　范莽一边调整着功率，一边冲向T，猛地飞出一脚，T飞向虫洞。他又扯断了一根钢筋，当做标枪一样，用力扔出去，扎中了T的胸口，让想要挣扎的T彻底落入虫洞。
　　虫洞里正有一些触手要出来，但范莽手中的超级武器，射出一道光柱，直接打入虫洞。
　　轰轰轰~~~
　　首当其冲的T瞬间湮灭，就连后面的蜂兽也没能幸免。而蜂兽努力维持的虫洞，也被巨大的力量破坏，直接坍塌了。
　　正乘坐飞行器赶来的K远远的看到了埃菲尔铁塔的上空，冒出一阵阵蓝光，他露出了欣慰的笑容。
　　看来不需要他这个老家伙了，未来是年轻人的。这次之后，J也能成为王牌探员了吧？未来是属于年轻人的。

第119章 回心转意的H（3/10）
　　Q探员目瞪口呆的看着眼前的场景，那就是加巴比亚战争部研发的超级武器吗？威力竟然如此巨大，连虫洞都轰塌了。
　　蜂兽也已经被解决，这次的功劳，可能会让J顺利成为王牌探员。
　　“Q探员，你好像不太高兴？”J故意问道。
　　“恭喜你了，看来你会成为新的王牌探员，你们是要来欧洲分部工作吗？”
　　欧洲分部原本就剩下T一个王牌探员，现在也没了，其他王牌探员都有各自分管的事情，那么最有可能是F被调过来，担任主管，J为副手。
　　范莽正看着这次的收获呢，听到Q的话，他指了指下面：“这不是我能决定的，不过我觉得总部不太可能让我来欧洲分部工作。”
　　“没错，这次的事情，F你办的不错，完成了总部的秘密任务，真正解决了蜂兽的威胁，也挖出了被控制了T探员。”O走了进来，打量着周围。
　　上面破坏不少，要修理又要花不少钱，看来这段时间得想办法先把这里遮掩一下了。
　　“Q，你也做的不错，从细小的痕迹线索，查到了这里。这里的后续，你来负责处理，包括跟加巴比亚人沟通。完事之后，来总部一趟。”
　　“其他人，返回各自的工作岗位，这件事结束了。”
　　“O老大，我呢？我也很辛苦，F也是在我的协助下干掉了蜂兽。”J听了一下，怎么O老大的意思是Q可能会升职，那他呢？
　　“你也不错，组织不会忘了你的。”
　　J听到这句话，总觉得不太对劲，好像他当年在纽约警局工作的时候，就总是能听到领导这句话，然后升职的时候总是轮不到他。
　　“F，那件超级武器，交给我吧。”O冲着范莽伸出手。
　　“O老大，先回分部再说。”范莽还故意眨了下眼睛。
　　O有些懵，不知道范莽在暗示什么，难道说还有蜂兽控制的傀儡吗？不可能吧？
　　回去之后，安排所有探员进行基因检测，这次的事情也给她提了醒。
　　到了欧洲分部，O把范莽叫进办公室，身边还有K和J。
　　“你刚才想说什么？还怀疑哪个同事吗？”
　　“没有啊。我只是想问，这东西，咱们不能研究一下吗？”范莽问道。
　　“F，我们很想拥有这种武器，可咱们的技术差距太大了，就像你刚会造普通火药子弹的国家，你觉得给他看一个核弹，他就能研究明白了？更大的可能是不小心引爆，毁灭自己。”
　　“组织的科技实力，在宇宙中是偏弱的，倒是你们藏起来的那辆摩托车，组织可以研究一下。”K解释道。
　　那可是威力比肩歼星炮的单兵超级武器，如果MIB拥有这种技术，还有几个外星势力敢招惹？
　　可现在是加巴比亚人的战舰已经在地球边上了，如果MIB回答说找不到这个武器，那么地球会被毁灭。
　　“K，我知道我们研究不明白，但我们难道不能研究一下压缩技术吗？无法压缩星球，也可以用在别的装备上面吧？”
　　“我去找保罗教授聊聊，这对我们难道不是一次绝佳的机会？而且只是把这个还回去，加巴比亚人就能满意了吗？”
　　K皱着眉头：“你还想做什么？”
　　“欧洲那边，有一个银河系最大军火集团的负责人瑞莎，这个人我想H探员会很清楚。蜂兽怎么知道万格斯偷出了这件超级武器？怎么知道万格斯会来地球？”
　　“你们不觉得，蜂兽实际上是在地球等着万格斯带超级武器来吗？”
　　K跟 O对视一眼，这种可能，似乎真的有。
　　“我们把瑞莎抓住，送去给加巴比亚人，应该就能彻底消除他们的怒火了。总不能真的把我们同事的人头，送去给加巴比亚人吧？”
　　“好，这件事你跟J去解决，我希望你们能尽快完成。超级武器呢，我先带回总部，让保罗研究。”O再次伸出手。
　　“O老大，瑞莎可是银河系最大军火商的负责人之一，我需要这件武器压阵。”
　　这个解释，O也觉得合理，跟K对视一眼：“K，你暂时留在这里主持工作，顺便考察一下Q和其他高级特工。F，这件事交给你和J了。”
　　J立马拍着胸脯：“O老大放心，我肯定能解决那什么瑞莎。”
　　“我需要借用欧洲分部这边的设备，暂时改变一下自己的样子。”
　　O他们都不解的看着范莽，你要化装成谁？
　　……
　　瑞莎此时正在岛上，她手里拿着一杯酒，看着面前没有胡子的那萨尔。
　　“两个幻影杀手都死了，我的大客户蜂兽也死了，就因为你的情报！”
　　那萨尔跪在地上，一脸的恐惧：“瑞莎大人，我也不知道那两个黑衣人如此厉害。”
　　他以为能通过这个情报，从瑞莎这里得到一大笔钱呢，甚至还有可能让巴萨姆将超级武器偷回来，赚的更多。
　　现在他感受到，巴萨姆死了，他可不想死。
　　“瑞莎大人，我们发现有快速接近的飞行器，可能是黑衣人来了。”
　　“你把我的地址，给了黑衣人？！”
　　“没有，我没有。”那萨尔疯狂摆手。
　　瑞莎一挥手，她身边窜出去一个猫脸壮汉，一拳就把想要逃走的那萨尔给锤扁了。
　　“瑞莎大人，对方发出了通讯申请，我们要接通吗？”
　　瑞莎点了下头，看到屏幕上出现了H的身影。
　　“瑞莎，是我。我带来了你想要的东西，我们得谈谈。”
　　手下看到H的身影，很识趣的离开了房间，他们可清楚，那个地球黑衣人，之前可是瑞莎大人的床伴。
　　“你带了什么东西来？我们还有什么好谈的，你想抓我！”瑞莎怒道。
　　“不，我们的关系不应该这样，你看，我把加巴比亚人的东西带来了。放我进去，我们谈谈。”
　　瑞莎看到H手中的紫色宝石，眼神中透露出狂喜。
　　哈哈哈，她终于是让H改变了主意，愿意跟她一起做个有钱人了。就算蜂兽这个大客户死了，他也能把这东西天价卖出去！

第120章 J升职（4/10求订阅）
　　“他是谁？”瑞莎看着J的眼神十分不善。这种事，还能带着外人？
　　“我的同事，在总部工作，没有他的配合，我可拿不到这个好东西。我们离开的时候，也要带上他，没问题吧？”范莽冲着瑞莎眨眨眼睛。
　　瑞莎瞬间会意：“没问题，我会让人好好招待他的。”
　　不过是个替死鬼，等他们走之前，肯定会解决掉。
　　“J，你去跟他们逛一逛，我跟瑞莎说点话。放心，你那份少不了的。”
　　“好啊，我就去看看这里有什么值得你留恋的。”J跟着瑞莎的两个手下出去了，人越少，F活捉瑞莎就越简单，他也还有别的任务。
　　瑞莎双眼中带着笑意：“H，我就知道你会回来找我，我一直在这儿等你。有了这个东西，我们可以去宇宙的任何地方逍遥。”
　　“还可以给你买点好东西，让你的寿命变得长久一些。”
　　范莽的余光瞥了一眼，墙边还站着一个大家伙，塔伦星人，LV18，肯定很强力，那就只能干掉了。
　　“瑞莎，可以让卢卡先离开吗，我要跟你单独谈谈。”
　　瑞莎忽然愣了一下，迅速后退：“我不记得告诉过你他的名字，你到底是谁？卢卡，干掉他！”
　　砰砰砰！
　　范莽先开枪了，可是那个塔伦星人的速度，比他想象中的更快，将能量弹全部躲开。
　　“你不是H，我就知道有问题。把那个给我，你还能活！”瑞莎还盯着范莽手里的紫色宝石。
　　范莽好像被瑞莎的话吸引了注意力，但是却猛地对准左边踹了一脚，跟着补了一枪。
　　砰！
　　塔伦星人的胸口出现一个大洞，嘴里发出嚎叫。
　　砰砰！
　　连续两枪，范莽看到了宝箱。
　　BIU~~
　　瑞莎一枪打向范莽。居然杀了她养了很多年的塔伦星保镖，还敢欺骗她，不可原谅！
　　本以为必中的一枪，竟然打空了，她眼睁睁的看着那个“H”晃动了一下，躲过了她的子弹，自己的手却传来剧烈的疼痛，枪落地地上。
　　“我投降，投降了。你到底是谁，总该告诉我吧？”瑞莎举起双手。她这个小岛，可不止这么两个手下，还有许多武器，此时肯定对准了这间屋子。
　　“我是F，H的同事。你背后那第三只手最好也让我看到，我杀的外星人，两只手可数不过来。”
　　瑞莎的第三只手，正拿着一个小瓶子，她在偷偷开盖。这个黑衣人比H还要强壮，而且也更有魅力。如果她能拿下，还要H干什么。
　　砰！
　　范莽忽然开枪，打中了瑞莎的左腿。瑞莎痛呼一声，跪在地上，第三只手也暴露出来。
　　砰！
　　又一枪，瑞莎的第三只手消失了，包括她手里的那个小瓶子也湮灭了。
　　“你敢杀我，我们的人绝对不会放过你！”
　　她背后可站着银河系最大的军火集团，她在地球也不是一天两天了，MIB的人并不是不知道，可敢来找她的麻烦吗？
　　这是哪儿来的愣头青，居然敢杀上门！
　　还有她的手下呢，为什么还没开火，用激光枪杀死这个家伙啊。
　　“你的威胁，对我没用。我也不会杀你，只是想要活捉。至于你的命运，会有别人来审判。”
　　加巴比亚人会好好处理瑞莎的，至于那个军火集团，敢跟蜂兽一起谋算加巴比亚皇族，加巴比亚人也不会放过。
　　“你是不是等着手下来救你呢？或许你可以不用等了，因为不会有人来救你。F，我已经搞定了，你快点。”J的声音从房间的角落传出来。
　　瑞莎看向角落的摄像头，这座岛上的控制室，被那个叫J的家伙控制了！
　　“放我走，我可以给你很多钱。而且我还可以给你武器，很多你们黑衣人没有的武器，也是别的星球禁售给你们的武器！”
　　“抱歉，我想我们会有新的采购渠道，而且肯定比你的更好。你的这座岛不错，以后作为我们MIB的度假村，我想会很合适。”
　　范莽的左手掏出来另外一把枪，一枪击中瑞莎的胸口，瑞莎软绵绵的倒下去了。
　　为防止麻醉针效果不够，范莽还是继续给瑞莎戴上了手铐、脚铐，同时还用一条特殊的绳索，将瑞莎五花大绑。
　　至于断了的腿和手臂，他简单的给包扎一下，掏出电话，打给了K。
　　……
　　O跟一个长得跟万格斯很像的加巴比亚皇族，签订了一份文件。将万格斯的尸体、瑞莎和那个超级武器交给对方带走了，同时对方也留下了一箱新式武器。
　　看到加巴比亚的星球战舰离开之后，J忍不住说道：“真是太抠了，我们帮他们的人报了仇，还把他们遗失的东西都找到还回去了，就因为我们试用一下武器，差点翻脸。”
　　还不如上次的亚基伦人呢，起码留下了一个小球，帮助了地球一次。
　　同样是超级势力，加巴比亚人真是不够大气。
　　“J，我们已经得到足够多了。其实对方提出了另外一个条件，但是我们没答应，那就是让地球成为加巴比亚人统治的星球之一，以后保证没有其他星球敢在地球闹事。”K在旁边补充道。
　　“那怎么行，我们凭什么受加巴比亚人统治！”
　　“我们跟你想的一样，所以就只能是现在这个样子。有些时候，要学会妥协。”K拍拍J的肩膀。
　　J不以为然的撇了撇嘴：“F，你说瑞莎那个军火头子的结果会是什么？H不会怪我们吧？”
　　“F、J、Q，你们三个跟我来办公室。”O踩着高跟鞋，从他们面前走过。
　　三个人相互看了看，尤其是Q，有些不敢相信。
　　“F，你想去欧洲分部工作吗？”
　　“我还是想留在总部，就像现在一样，负责一些大案要案。如果分部有解决不了的事情，我可以去帮个忙。”
　　“那么J，你呢，这次你做的非常好，我想没人会反对你升职，想在总部还是去美洲分部？”O看向J。
　　“我跟F可是搭档，当然还在总部。”
　　O最后看向Q探员：“Q探员，这次你的任务完成不错。之前总部就主要考核过你跟H探员，大家更属意你。”
　　“从今天开始，你成为欧洲分部的见习主管。见习期结束，考评合格，会同时升任王牌探员，目前会对你开放部分王牌探员权限。”
　　“希望你能担此重任，不要让大家失望。”
　　Q以为自己只是会晋升王牌探员，没想到连欧洲分部的主管都拿到手了，这简直是意外之喜。
　　只是怎么感觉，他是个备胎呢？F跟J不去欧洲分部，才轮得到他。

第121章 离开黑衣人（5/10）
　　在开了会议，确定J成为王牌探员之后，范莽的主线任务完成了。而这一次击杀幻影杀手、蜂兽，抓捕瑞莎，解决了加巴比亚人的危机，也为他带来了大量的经验。
　　只可惜蜂兽、幻影刺客什么的，都是直接被轰成渣了，没能得到宝箱，还好塔伦星人给了一个白银宝箱，巴萨姆给了一个青铜宝箱。
　　青铜宝箱开启，只给了1点自由属性点，白银宝箱里倒是意外的给了一个毒物抗性LV1的奖励。
　　范莽，
　　性别：男，
　　等级：17，
　　生命值：258，
　　精神：30.3，
　　力量：23.4，
　　速度：24.1，
　　特殊能力：格斗精通LV5，外星人雷达LV7，超级嗅觉LV1，超级听觉LV1，超级视觉LV1，超级恢复力LV2，毒物抗性LV1，精神控物LV1，
　　武器：无限充能原子2号枪，手枪精通LV5，
　　自由属性点27点，
　　任务：无。
　　主线任务全部完成，宿主离开此世界倒计时，剩余23小时18分11秒。
　　刚来到黑衣人世界的时候，范莽非常的兴奋，却又有些忐忑，毕竟这比他原本生活的世界危险的多。
　　可是慢慢的，他不断成长，也开始习惯了这里。在这里有朋友，有过爱人，现在忽然要分开了，确实有些舍不得。
　　也不知道未来还有没有机会，再次回来这个世界。
　　……
　　“J，你想过没有，换一个新的搭档？”
　　晚上的时候，在范莽的公寓里，两人坐在餐桌旁。J本来还很高兴F请他吃饭，现在却觉得这顿饭似乎不那么好吃了。
　　“为什么？你是觉得跟我搭档不愉快？我们配合很默契，你说过不会因为我的身体素质不如你而更换搭档的。”
　　“我们现在都是王牌探员，要负责带新人了。这是组织的新规矩，避免人才断层。你可以自己招募一个新人探员，也可以从目前组织的特工中挑选一个新的外勤搭档。”
　　“而且我们还是同事，还是朋友，不是搭档，你就不跟我一起喝酒了？”
　　“那你呢，选好新的搭档了吗？是I探员？”J想了想，也没觉得不对。
　　两个王牌探员在一起搭档，确实容易造成许多问题，这个之前他们俩好像就讨论过，而且两个王牌探员搭档，也确实太浪费了。
　　“不知道，或许重新考察一个新人吧。你如果找不到合适的，可以考虑一下弗兰克。他虽然战斗能力很弱，但实际上很聪明，而且能得到许多小道消息，对你未来也能有不小的帮助。”
　　“有时间找个女朋友吧，总看录像并不好，外星女友其实也不错。”
　　J面带苦笑：“找女朋友，像K一样，让对方等上三四十年吗？那太不公平了，再说吧。”
　　两人边喝边聊，J很快就被灌多了，范莽送他回了宿舍。
　　范莽回到公寓，在墙上的一个壁灯上扭动了一下，一面墙升起来，露出一个武器装备陈列室。
　　如今作为王牌探员，他的家里已经可以留下许多大威力的武器。都要离开了，那总得打包一些“土特产”什么的带走吧？
　　手提式原子炮，这个威力比肩导弹，而且能量更加集中，带走。单兵激光炮，速度最快，穿透力极强，带走。碳原子反射手雷，这东西用来做定向爆破效果肯定好，带走。
　　像是墨镜、制服、记忆清除器什么的更是直接收起来了，包括他那辆改装过的F150卡车、第三代压缩独轮摩托车等。
　　收拾好了东西后，范莽坐下来，开始写信。
　　第二天上午，一道光出现，范莽消失了。
　　……
　　J早上来总部上班，却发现范莽没来。打了个电话，根本没人接。F干什么去了，他可从来不会不接电话的。
　　“K，你知道F去哪儿了吗？他是又去执行什么秘密任务吗？”
　　K抬起头：“我没听说这件事，怎么，他没来吗？”
　　“没有。他昨天跟我说，让我找个新搭档，我还想跟他一起招募新人呢。”
　　“嗯？他让你找新搭档？什么意思？”从办公桌后绕出来。
　　“他说我们都是王牌探员，必须要分开带新人，有问题吗？”J眨巴眨巴眼睛。
　　“组织可没有这条硬性规矩，你也是王牌探员，如果有这条新规矩，你会不知道吗？F可能是出事了，马上定位。”
　　定位器不见了，这下子J也慌了，十分钟，J跟K就出现在了范莽的公寓。
　　“K，这有信， F不会真出事了吧？”
　　K打开信看了一会儿，递给J：“F离开了，说是要去外星看看，不知道什么时候回来。昨天晚上，你们都说了什么？”
　　“没什么啊，就是喝酒聊天。他怎么就走了，外星就那么好？他说过要跟我一起守护地球的。”J坐在沙发上，表情有些沉闷。
　　最好的搭档，就这么忽然走了，不告而别。
　　“走吧，这是他的选择。得通知同事过来，把这里收拾一下。”K扭动了一下墙上的壁灯，一扇墙壁打开，里面是武器装备陈列室，但是他却发现，很多架子都空了。
　　F拿走了部分武器装备，还都是大威力的，这就必须要调查了。
　　可是调查的结果，却让K傻眼了。F昨天深夜回到公寓，再也没有出去过，也没有见到任何人带着大箱子等离开公寓，F跟那些武器装备，似乎都不翼而飞了！
　　而他们动用了MIB所有的资源，也没发现昨天有离开地球的飞船，F到底是怎么离开的？
　　……
　　范莽被一个巨大的海浪声吵醒，他睁开眼睛，自己在一艘船上的客房里。
　　透过船舱的玻璃，范莽看到外面无垠的大海。这是什么电影世界，有什么外星电影，是从海上入侵的吗？
　　“各位船员，请到各自的工作岗位集合。所有乘客请呆在船舱，收拾好自己的行李，我们的船即将到达旧金山港，祝各位旅途愉快。FXXK！那是什么？！”
　　范莽忽然发现船舱剧烈的震动了一下，怎么回事，哪儿来的大浪？他透过船舱的玻璃，看到了一个巨大的头颅从海面升起。

第122章 环太平洋（6/10求订阅）
　　呜~~~
　　船上迅速鸣笛，喇叭里再次响起了船长焦急的声音：“各位乘客，现在我们后面冒出了一个未知的巨大海怪，我们正在加快航行速度，争取尽快靠岸，请各位乘客不要害怕，呆在自己的房间里……”
　　哪儿还有人会听船长的话，所有清醒的乘客，都拿着自己的行李，努力跑向甲板，或者寻找救生艇，甚至很多人行李都不要了，还有的人穿着浴袍就跑出来了。
　　范莽也跟着出来，他在房间里找到了一个双肩包，里面有一些现金和护照等证件，还有一本日记。随意翻看了一下，他是一个健身教练，幸运的中了一张豪华游轮的船票，从魔都一路来到了美国。
　　现在他不知道自己算是幸运还是不幸了，游轮居然遇上了海怪。不过他看到系统还在，自己的身体素质，依然超过正常人几十倍，活下去应该没问题。
　　他对这个世界也有了猜测，旧金山，海怪，这是环太平洋？！
　　还以为从黑衣人的世界离开，他已经可以轻松的搞定许多外星人了，现在冒出来一个外星生物，就让他束手无策。
　　他倒是带了不少的武器，有MIB给他装备的，也包括一些从其他外星人手中缴获的，可那些威力也就比一般的炮弹大一点，还都有发射数量限制。
　　唯一没有限制的无限充能原子2号枪，威力却不足以杀死那个外星怪兽怪兽。
　　“救生艇呢，为什么没有救生艇？”有人在冲着船员质问。
　　“你们为什么没有联系军方来救我们，这么大的怪物，凭借游轮上的高压水枪，根本没用！”
　　还有富豪正在打电话，自己联系直升机过来接自己离开，等政斧的救援，不知道要等到什么时候。
　　这里面最为绝望的就是一些外国游客，他们就算是联系自己的祖国又能怎么样，这里是美国啊。
　　一个七八岁的小女孩摔倒了，身后的人根本看不到，就想赶紧跑到甲板上，围住船长，船长肯定有最后的逃生手段，船上还有一架救援直升机。
　　眼看着小女孩要被踩着的时候，一只有力的臂膀，将那个要落下的脚撑住，轻轻一推，那个人就摔成了滚地葫芦！
　　“FXXK！你敢推我，我会让我的律师告到你破产！”那个摔倒的白人怒吼道。
　　“你可以试试再说一句话，看我会不会把你丢到海里去。”范莽只是看了那个白人一眼，白人仿佛在范莽的眼神中看到了杀气，他没敢再开口。
　　等着，你等着下船的，我会让你知道我律师的厉害！这种疯子，肯定是逃犯，我要让你在监狱里度过下半生。
　　“先生，谢谢你，谢谢你救了我妹妹。”一个白裙子女人走过来，将小女孩抱住，“你是中国人吗？”
　　“你也是？既然是同胞，那就不用多客气了。你如果相信我，一会儿跟在我身边，我尽量保护你们。”
　　“我叫林月，是个研究发动机的，这是我妹妹林谣，先生怎么称呼？”林月问道。
　　“我叫范莽，是个健身教练。”范莽随口说道。
　　健身教练？看身材也不像啊。但是他刚才轻松就用胳膊，将一个至少一百六十斤的白人壮汉掀翻了一个跟头，力量真的很强。
　　林月没有多问，她现在只想带着妹妹顺利靠岸，然后赶紧乘坐飞机，平安的回家。
　　怪兽正冲着游轮游过来，而且还带动着海面掀起巨浪。也幸好游轮比较大，如果是小游艇，早就翻了。
　　游轮虽然加快速度，却又不敢太快，否则靠岸根本停不下来，会撞在码头，不只是船上的人会受伤，甚至死亡，船也要完蛋了。
　　“我告诉你，如果我的船被撞坏了，我会弄死你，让你连坐牢的机会都没有！”卫星电话里传来大老板的威胁。
　　“我会跟军方联系，你要保证船不会损坏，安安稳稳的靠岸，就这样。”
　　船上闹哄哄的，甲板上被捡起的水弄湿了，很多人摔倒、受伤，船员根本无法维持秩序。船长一咬牙，拿着对相机通知了船上的保安。
　　“去拿武器，让乘客安静下来！告诉他们，军方正在派舰队来救我们。”
　　“军方来救我们了，太好了！”对讲机里传来大副的声音。
　　船长苦笑一下，哪儿那么快啊，等军队来的时候，我们要么靠岸了，要么就可能被这个海怪给掀翻，葬身海底。
　　明明还有不到一个小时就要靠岸，怎么就会遇上这么个怪物？他在太平洋航行了这么多年，从来没听说过这种事。
　　看来，他只能自救了，不管别人怎么样，他要先离开，要活着离开。至于老板的威胁，他还有一些积蓄，可以逃去其他的国家，留在这儿就是死！
　　……
　　范莽站在甲板上，看着远处游过来的怪兽，那怪兽的速度，绝对比游轮更快。怪兽在海面上露出了半个脑袋，脑袋上像是顶着一个斧头，这就是斧首，最低级的外星怪兽入侵者。
　　已经能看到旧金山海港的灯光，可是大家却充满了绝望，很多人在哭，还有人跟船员发生了冲突。
　　“都退后，要么站在原地，要么回到船舱。船长说了，已经有军方的舰队来救我们，大家不要害怕。那应该是一个海中的怪鱼，我们不需要担心。”大副手里按着一个喇叭，打大声的喊道。
　　“你胡说，船长呢？他是不是跑了？”有人跳着脚质问。
　　“没有，船长正在联系救援，他会跟我们在一起。”大副刚说完，就看到一架直升机从船上起飞，迅速向着港口的方向飞去。
　　“船长跑了，他不管我们了，我们完了！”绝望的喊叫声，让一些人的情绪失控，“你让开，船上一定还有直升机。”
　　“没有，如果有，我会不离开吗？船长不在，我以大副的身份临时接管船上的一切。所有人回到船舱，那里更安全，还有救生衣。”
　　“如果谁再闹事，别怪我不客气！”大副的手中，出现了一把左轮手枪。
　　很多人坚持在甲板上呆着，也有一些人跑回船舱，寻找救生衣，寻找能保护自己的武器等。
　　“范、范大哥，我们怎么办，船能靠岸吗？”林月搂着妹妹，她明显已经慌得不行了，却还不敢哭，她要给妹妹信心。
　　“放心吧，一定能。”范莽看着正在迅速接近的斧首，迅速分析着对方的弱点。

第123章 艰难斩杀（7/10求订阅）
　　“甲板上太危险了，我送你们回房间，锁好门，等到靠岸的提示再出来。我去跟大副沟通，想想解决的办法。”
　　林月看着被大浪打湿衣服的妹妹，选择了先回房间。甲板上，真的比房间里还危险。她却没注意到，自己的衣服也已经湿了。
　　送林月回到房间，范莽来到了船尾。此时大家都往船头跑，船尾这边根本没有人。
　　斧首距离越来越近，远处好像有两架直升机过来了，但就直升机上那点武器，根本对付不了斧首，只能让斧首变得更凶。
　　距离近了，范莽才看到斧首的脑袋上，顶着一个LV18的标志。
　　砰！
　　范莽手里拿着一个手提式原子炮，这个看起来只有RPG那么大，实际上威力比肩导弹。
　　斧首歪了下头，脑袋上出现了一个小伤口，蓝色的血液流入海中，许多鱼飘到了海面上。范莽这才想起来，这些怪兽的血液，有毒！
　　昂~~~
　　斧首被打疼了，仰天嘶吼，两个前肢用力的拍打海水，掀起更大的海浪。
　　范莽感觉船身猛地晃悠了一下，他第二炮打偏了。第三下瞄准，终于是又一次击中。可是原子炮的能量也已经耗尽，如果是在黑衣人的世界，完全可以拿回总部充能，在这里，已经废了。
　　还好，他并不是只有这一种大威力的单兵武器。
　　船上的人都听见了怪物的嘶吼，也听见了巨浪的声音，很多在甲板上的人后悔了，却也来不及跑回船舱。
　　轰~~
　　一个大浪打在甲板上，游轮晃悠了两下，没有翻沉，但是甲板上的人都巨浪冲的七零八落，很多人还受了伤，在甲板上哀嚎。
　　大副在焦急的跟岸边联系求救，就那两架直升机，能运走几个人？这可是大型游轮，船上有几千人。
　　听见怪物的嘶吼声，他的手抖了一下，怪物是发狂了吗？他们是不是要完了？
　　“调整航线，避开港口，目标沙滩全速前进！”
　　大副一把扔掉卫星电话，一边在控制台指挥操作，一边跟其他人解释。
　　“通知所有乘客，在房间里呆着，用被子等东西裹住身体，尽量让身体固定，避免受伤，我会带他们靠岸，送他们回家！”
　　林月怀里抱着妹妹，她看着手机，快靠岸了，应该有信号了吧？编辑了一条短信，发送给了父亲，也算是遗言。
　　等父亲看到之后，恐怕她们已经去了天上。她有些后悔了，这次就不该带妹妹出来玩，出来玩也可选择飞机，为什么要坐船来旧金山？
　　范大哥呢，他怎么样了，跟大副他们联系上了吗？
　　范莽的手里，又出现了一个单兵激光炮，这东西就能开一炮，他瞄了半天，开火，可惜斧首虽然身上出现了一个洞，却还是没有死。
　　相对于斧首那九十多米的身长，激光炮打出来那直径一米的孔洞，根本不算什么。
　　范莽努力的瞄准脑袋，但一个是风浪太大，另外斧首也在不停的移动，距离又比较远，很难打中头部。
　　他已经换了七种武器，每一种都能将他脚下这艘游轮击沉，但是打在斧首身上，除了让斧首多流一些血，变得更凶了以外，似乎没什么太大的作用。
　　那么只有一种办法，就是靠近一些，打中斧首的脑袋或者脖子，才能真正斩杀。
　　记得电影里，军方是动用了核武，才将这个怪兽杀死，普通的飞机军舰导弹，根本没用。所以后来才倾全球之力，研发巨型机甲，对付这种异次元的怪兽。
　　范莽对机甲制造一窍不通，他唯一能做的，或许就是驾驶机甲对付怪兽。
　　但那都是以后的事情，他现在必须斩杀这个怪兽，才能挽救这艘邮轮上的人。当然，他自己也能跑，他还带着自己的F150改装车呢，足够让他自己逃走。
　　两架直升机飞过来了，飞机上的人正拿着RPG对着斧首开火，可是斧首猛地窜起来，直接将两架直升机拍了下来。
　　这个场景，也被许多船上的人看到了，被直升机上的摄像头，传回了港口。
　　军方马上决定派战斗机过来，可战斗机速度虽然快，但要到这块，也要十分钟。十分钟，足够怪物将游轮拆个稀巴烂了。
　　范莽深吸一口气，噗通一下跳入海中。离近一些，他才有机会斩杀斧首。
　　有人在甲板上看到范莽跳入海中，本来也想跟着跳，但犹豫了一下，还是没敢。现在跳下去，就算是没有海怪，他也没把握游回岸边，跳下去的那个肯定是疯了。
　　到底有没有人能来救他们，这个怪物到底是什么？
　　冲着斧首游过去，范莽的速度飞快。斧首却根本没注意到范莽这个小家伙，毕竟斧首看范莽，就像是范莽看一只小老鼠。
　　距离越近，海浪就越大，范莽游起来越累。
　　在距离斧首只剩下不到一百米的时候，范莽取出了碳原子反射脉冲泡。同时左手拿着一个碳原子反射手雷，直接丢出去。
　　轰~~
　　斧首被炸疼了，张嘴怒吼，范莽趁机开炮。
　　一道蓝光，正好打中斧首的上颚。
　　斧首的脑袋猛地仰起，轰的一声，砸落在海面上，再次溅起了数米高的巨浪。
　　范莽看着一个闪着光的宝箱，出现在斧首的浮尸上，他快速游过去。
　　周边的海水被斧首的血液污染，许多海生物漂浮起来。范莽的脑袋上，出现了一个鱼缸似的玻璃罩，这种水下防护装备，可以让他不被污水进入口中。
　　他看了一下自己的人物面板，还是在毒物抗性上又加了两点，点到了LV3，这才不再有不适感。
　　在范莽将宝箱拾起之后，他看到远处正有一架战斗机飞过来，马上又跳入水中，以潜泳的方式，向着岸边游去。
　　突突突突~~~
　　一排子弹打在怪物身上，怪物一动不动，紧跟着又是四枚导弹，在怪物的头部爆炸。
　　飞行员这才进行汇报：“信天翁报告，怪物已经被杀死。重复，怪物已经被杀死，请求返航。”
　　塔台的人都跳起来，怪物被杀死了，也没想象中那么可怕嘛。而且怪物的尸体，那该有多么大的研究价值？绝对是宝藏！
　　此时游轮已经冲上了沙滩搁浅，许多人都受了伤，在救援人员的帮助下下船。林月左右看着，寻找着范莽的身影，那个好心帮助了她的中国老乡呢，怎么不见了？

第124章 掩盖（8/10求订阅）
　　“那只是一只发生不明原因变异的生物，具体是什么品种，还在研究中。大家不要恐慌，海怪已经被我们的空军击杀，我们有能力保护好所有的公民和来到我们地区的游客等。”
　　“玛莎公主号邮轮的乘客中，两名失踪，二十三名重伤，一百零九人轻伤，失踪人口我们海岸救援队还在搜寻，受伤的人已经就近安排在了三家医院。其他人不需要治疗，已经安置在酒店，等候保险公司的赔偿。”
　　“对于船长乘坐船上唯一一艘救援直升机离开，我们已经将其控制，会做出正义的审判。我们也对该船的其他船员，尤其是大副做出表彰。”
　　“我重申一遍，我们加州是一个非常安全的地区，不会再有类似的情况发生，变异生物也绝对跟我们辖区的化工企业无关……”
　　范莽在游轮安排的酒店里住下，在游轮靠岸的时候，他也差不多游到了岸边让，然后混入了人群。
　　有合法的渠道可以回国，他并不想用一些非常规的手段。当时他从海里上岸，还有一个救援队的人看到，不过也以为范莽是在甲板上不慎落水，绝对想不到范莽在击杀怪物之后，游了数公里回来的。
　　范莽看着电视上那个州长的讲话，还看到了现场许多媒体的欢呼，他摇了摇头，如果这次不是他，光是这个斧首怪兽，就能让旧金山毁于一旦。
　　怪兽上岸，不只是造成巨大的破坏，还会因为血液中的毒素，导致这里成为一片死地。
　　那个州长说什么怪物已经被杀死，被他们的飞行员用导弹杀死，简直是扯淡，怪兽分明是他杀掉的。
　　别人不知道，拿到怪兽尸体的人，一定能发现怪兽身上的伤痕不对劲，致命一击来自上颚。
　　现在那些人隐瞒不说，还将功劳揽上身，真是从未见过如此厚颜无耻之人！
　　想了想，他放下手里的日记本，登陆了一个网站，发了一个英文帖子。
　　【怪兽并未灭绝，太平洋依然危险】
　　顺带着，再翻译成其他文字发到国外的网站。
　　这个帖子出现之后，很快被一些网友看到了，然后推荐给其他人，点击率越来越高，还有许多人转发，许多媒体转载。
　　在那个州长讲话上电视后几个小时，就传遍了全球。
　　“州长，你看这是网上的一个帖子，说是太平洋底某处开启了与异星球连接的空间虫洞，会不断有异星球的怪兽通过虫洞过来，占领地球。”
　　“还说死掉的那个怪兽，根本不是我们军方的人干掉的，普通的导弹，除非被怪兽吞下去，否则效果不大。”
　　“并且这上面说怪兽身上的血肉不可食用，含有对人体有害的毒素，并且会渗入土壤，造成长久的污染。”
　　“他建议全球各大国家，尤其是太平洋海域的，最好开始做好准备，怪兽随时可能再来，我们需要强大的东西对付未来频繁到来的怪兽，守护我们的家园。”
　　州长像是看白痴一样看着自己的助理：“马上联系人，将这帖子删掉，然后辟谣，这还用我说？”
　　还特么拿给他看，这助理脑子里都装着什么！
　　“州长，删不掉。这个已经在国内传开了，甚至传到了国外，被翻译成了多种文字。现在很多媒体都快把我们办公室的电话打爆了，我手机都不敢开机。”
　　“他们都想采访你，说是不是政斧隐瞒了真相，说什么公众有知情权。还要我们公开怪物的资料，其中一些国外的媒体叫嚣的最凶。”
　　“那就找出来，是谁第一个发的帖子。所有采访，一律推掉，什么时候抓住了这个发帖人，什么时候再接受媒体采访。”
　　等助理出去之后，州长拿出抽屉里的另外一部手机打开，拨打了一个电话。
　　“网上的帖子你看了吗？有什么要跟我说的吗？”
　　一分钟，州长挂断了电话，看来今天回去，要跟家人说一下，不要在旧金山游玩了，去内陆的地方玩比较好。
　　……
　　当当当~~
　　范莽知道，他发了帖子，很快就会被人找上门。不过他也不在乎，他只需要戴上墨镜，门外的人……
　　“林月，怎么是你？请进。”
　　“范大哥，我跟我父亲通过电话，我们不打算要赔偿了，准备尽快坐飞机返回国内。那个，你想不想一起回去？”
　　“如果想，我这边帮你订票，算作感谢。如果你想再玩几天，我也建议别在旧金山，换个内陆的城市吧。”
　　“我听说旧金山返回国内的航班，要三天后才有？”范莽看着林月。
　　“有人帮忙订了今天晚上起飞的，经过一次中转，明天就能到魔都。网络上现在有个帖子，说怪兽没有被消灭，很快还会出现。我不知道是真是假，但宁可信其有。”
　　林月是真的怕了，她还带着妹妹，不敢再经历那种情况。在游轮上的时候，如果不是有范莽，可能女儿已经重伤，甚至死了。
　　“不过发帖的人找了几家媒体，说自己是预言家。他用了大能力，让世界末日延后，所有人都应该感谢他。如果各国不重视，那么世界末日就真的来了。”
　　范莽：◔‸◔？
　　居然有人冒名顶替了他，这让他哭笑不得。这件事跟世界末日什么的有没有关系，范莽还真不知道。
　　“预言家？你从哪儿看到的？”
　　“你用手机登陆加州新闻的网页，就能看到。”
　　范莽打开手机，看到那个预言家。没有一丝外星人的特征，但巧的是，就在旧金山，目前被关押在旧金山警局。
　　“范大哥，你还是跟我们一起回国吧。出来玩的机会有很多，你在这边，家人该多担心啊。”
　　“好啊，谢谢你了，这是我的护照。”范莽并没有家人，他已经了解过这个世界的自己，依然是孤儿。但是他确实不太想在这儿呆着，他觉得还是回到祖国，让祖国先重视起来更好。
　　“我拍张照片就行，晚上十点的飞机，八点钟，会有车来送我们去机场，你一定要在房间等着。”林月听到范莽要跟她们一起走，不知道为什么还有些开心，也很安心。
　　林月离开之后，范莽看了下时间，距离八点，不是还有四个小时么。他从房间离开，得去旧金山警局看看，那个预言家有没有真材实料！

第125章 冒牌预言家（9/10）
　　范莽开着自己的F150，来到了旧金山警局旁边。开启外星人雷达，他皱起眉头。
　　没有外星人，那至少不是他想的那种外星预言家。地球人，真的有预言家吗？
　　没等他往里走，想着怎么跟那个自称预言家的人聊聊呢，就看到警局里开出一辆车，而那辆车的后座上，坐着电视上那个身影。
　　那个自称预言家的人被接走了？是这边政斧的人，还是军方的？
　　范莽转动方形盘跟上，时间还有富余。
　　……
　　汉尼拔·周，一个黑市商人，一直盘踞在加州一带。之前做过许多黑市上赚钱的生意，但是他忽然发现了一个更赚钱的。
　　全球就这么一只怪兽，如果能将怪兽分割，将其尸骨卖给不同的买家，肯定能卖到天价。
　　不管是那些科研机构、医药公司，还是什么巨富私人收藏家，每一个给出的价格都不会低。这东西是卖方市场，不怕贵。
　　前提是，他得先得到这个尸体。
　　目前这个尸体被军方拿走了，可谁说军方他就没人呢？
　　尸体本来就有残缺，还被导弹轰过，缺少一些部分，也是合情合理的吧？
　　现在网上传言，这怪兽不止一只，那么他就必须抓紧时间，先把怪兽尸骨卖出去。一旦真的变多，可就不值钱了。
　　有个人号称是什么预言家，现在被控制在旧金山警局，汉尼拔打算先把对方控制住，既然是预言家，肯定能预言下一次怪兽什么时候出现吧？
　　这个消息，他也能卖出高价。还能跟军方合作，拿到一些怪兽残尸赚钱。
　　通过警局的朋友，汉尼拔很快见到了那个自称预言家的家伙。看模样，胡子很长，眼神中带着一些疯狂，是真的吗？
　　“我是汉尼拔·周，一个能救你出去的人。你说自己的是预言家，预言了末日，还靠着一己之力，延缓了灾难的时间？”
　　大胡子高傲的抬起头，眼神轻蔑的看着汉尼拔：“当然。若不是我，末日已经提前到来。这次怪兽出现，也是我用了大能力，才将怪兽击杀的，你不会真以为那么大的家伙，就被一个小小的战斗机导弹搞定了吧？”
　　汉尼拔瞳孔缩了一下，他得到的消息是，战斗机攻击的时候，怪兽可能已经被杀死了。具体是谁还不知道，但怪兽口腔里的致命伤，绝对不是导弹的功劳。
　　“你是说怪兽还会出现？你能预测到具体的地址和时间吗？如果你能，我带你走，并给你想象不到的财富。”
　　“我当然能！”大胡子慢慢的抬起一只手，“我还会再次杀死怪兽，保护我们的地球。”
　　汉尼拔双眼放光：“好，那我们合作。”
　　十分钟后，大胡子上了汉尼拔的车，一起离开了警局。回头可以说大胡子是个造谣的，已经被关押，至于大家信不信他可不在乎。
　　车子开到他在郊区的庄园，汉尼拔带着大胡子下车，挥挥手，让保镖们去巡逻，他要跟大胡子好好谈谈。
　　到了郊区庄园附近，范莽将车停下，直接收入空间，而后活动了一下身体，嗖的一下消失了。
　　汉尼拔正在对大胡子进行测试呢，忽然看到窗户里窜进一个黑影。他本能的从怀里掏出左轮，却没等瞄准呢，发现手中的左轮不见了。
　　一个亚裔拿着他的左轮，正瞄准他的脑袋。这个亚裔是怎么进来的，他外面那么多保镖呢，就没人发现？！
　　“你要干什么？如果你要钱，说个数，我不还价。如果是别人雇佣你来杀我，我给你双倍，只要你给我一个账号，让我打个电话。”冷静，这时候必须冷静。
　　范莽坐在沙发上：“你闭嘴，我来找他。”
　　大胡子身体在不断的颤抖，这个人的速度太快了，刚才他都没看清。
　　“听说你是预言家？那么你预言到我会来吗？最好说实话，别让我用一些非常规的手段，你肯定会后悔的。”
　　“我，我不是预言家，我只是想骗点钱。我看到网上很多人害怕，就站出来说是我发的帖子，实际上并不是我，我只是最先转发的。”
　　“我说的都是真的，我破产了，欠了银行很多钱，房子也被收走了，我只是想弄点钱。”
　　范莽靠在沙发上，特么居然是个骗子，害得他还很紧张。还以为在这个世界，也有真正的预言家出现呢。
　　听到大胡子这么说，汉尼拔的心是拔凉拔凉的，我特么动用了那么多关系把你捞出来，结果是个骗子！
　　“这位先生，你可以带走他，我让人送你出去也行，是不是就没我的事儿了？”
　　范莽看着汉尼拔：“你把他从警局捞出来，这么大影响的事情你都能搞定，看来你能量不小？”
　　“先生有什么要我做的，尽管开口。”汉尼拔看着范莽手中的枪口，我特么还不如不带枪，起码现在还能喊保镖进来救我。
　　“也没什么，就是给你们表演一个魔术。”范莽戴上墨镜，掏出记忆清除器。
　　那两人都不知道范莽是什么意思，你闯进来，拿枪指着我们，就为了让我们看你表演魔术？
　　一阵强光闪过，范莽摘下墨镜：“怪兽没有灭绝，还会再次在太平洋出现，而且普通导弹根本没用，你背后的人告诉你，必须将这个消息尽快公布出去。”
　　顺着窗户，范莽蹿了出去，该回去了。
　　一个保镖看向自己的同伴：“你刚才看到一个黑影了没有？几分钟前，好像也有。”
　　同伴撇撇嘴：“天还没黑呢，吓唬谁？这院子这么大，有黑影我会看不到？黑影还能一秒钟跑出去几十米不成？”
　　当然不是一秒钟几十米，而是一秒钟上百米。
　　汉尼拔的眼神恢复清明，怪物真的还会出现，老板让他把消息公布出去。虽然不明白为什么老板这么决定，但他必须执行。
　　他抓起电话拨打了一个号码：“让人大量转发那个怪兽没有灭绝的帖子，我要让所有人都知道这件事！”

第126章 怪兽灭城（10/10求订阅）
　　“范大哥，你在吗？我们该出发了。”范莽回到酒店房间不久，就听见了敲门声。
　　打开门，看到林月换上了碎花长裙，束腰的设计，让林月看起来更加有料。这身材，就应该叫林有容啊！
　　“我收拾好了，行李没去找，反正就一些衣服。”范莽背着一个双肩包，随手接过林月手里的行李箱，“你拉好妹妹的手。”
　　到了酒店地下停车上，一辆商务车已经在等候他们。范莽多看了司机几眼，然后拿着手机翻看着自己的社交软件记录，努力的熟悉着此时的身份。咦，这个世界的身份没什么朋友啊。
　　“商务舱？谢谢了，落地之后，我把钱还给你。”
　　“不用。如果要算钱，你救了我妹妹的命，也救了我，算多少钱？”林月看范莽的穿着打扮，就知道他不是有钱人。
　　“你昨天落水了，也没休息好吧？睡一会儿吧，很快就能到家。”
　　范莽其实很精神，他昨天就是再游一个来回也不是事儿。但他看出来，林月是真的带着疲惫，或许昨天都在担惊受怕，根本睡不好。
　　“那我睡一会儿，你也休息一下。”反正现在也没办法看手机，范莽将座椅放倒，闭上眼睛。
　　斩杀斧首，只给了一个青铜宝箱，范莽觉得系统是不是搞错了？虽然斧首在环太平洋世界里，算是最初级的怪兽，可杀死它，范莽也废了很多力气，才值一个青铜宝箱吗？
　　一个破青铜宝箱，能开出什么好东西？
　　【获得机甲操控LV1】
　　真香！
　　系统给的任务，是毁掉异星球怪兽进入的通道，对付过斧首之后，范莽就知道凭他现在的战斗力，对付异星球的怪兽会非常吃力，更别说潜入海底毁掉通道，还是要靠机甲才行。
　　现在，就等机甲出现了。
　　不一会儿，她听见了林月悠长的呼吸声，但是很快听到了轻轻的抽泣声。他睁开眼睛，看到林谣正在擦眼泪，这是做噩梦吓醒了。
　　怪兽看来吓坏了这个小孩子，甚至在她幼小的心灵里，留下了阴影。范莽拿出墨镜戴上，冲着林谣摆摆手，指了指手上的记忆清除器。
　　小孩子的注意力，果然被吸引了过来。一道强光闪过，范莽收起墨镜和记忆清除器。
　　“你跟姐姐出去玩，坐船很开心，现在要回家了，什么坏人都没遇到。”
　　林谣眨眨眼睛，要回家了吗？这次坐大船真开心。
　　飞机的速度并不快，远比不上黑衣人的全球地下列车交通系统，范莽一时间还有些不太适应。
　　当飞机在魔都机场将落之后，范莽看到林月明显松了口气。
　　“范大哥，你要去哪个城市，我帮你订票。”
　　“我就在魔都工作，自己坐车回家就行了。快带你妹妹回家吧。”
　　“那行，你有我的电话，有事打给我。我要带她去医院，就不送你了。”
　　林月拉着妹妹的手，她得赶快带妹妹去看医生，妹妹的状态很不对劲。明明上飞机的时候，还有些害怕，现在似乎完全没事了，还很开心的样子。
　　出了机场，一辆车早已经在等候林月姐妹，车门拉开，林月看到了自己的父亲。
　　“爸，您怎么来了？不是说一项新技术正在研发的关键时期么。对了，先去医院，小谣吓坏了。”
　　“爸爸~~”林谣扑向父亲。
　　林震东将小女儿接过来，抱在怀里。没看出来有什么问题啊，这不是挺好的吗？
　　“诶，爸爸在这儿。小月，那个叫范莽的小伙子呢？”
　　“他自己走，不用我们送。”
　　林震东松了口气，那就好，他真怕女儿有什么其他的想法。
　　很快到了医院，预约好的医生迅速给林谣做了检查。
　　医生出来之后，林震东急忙走过去：“赵主任，我女儿怎么样？”
　　“她完全不记得怪兽的事情了，可能是受到严重刺激，人体的一种自我保护机制，短暂的失忆。”
　　“这对小孩子来说也不是什么坏事，算是不幸中的万幸吧。回去你们多陪陪她，如果她有什么回想起来的征兆，再带过来。”
　　“谢谢赵主任。”
　　失忆了，这也算是好事吧。
　　……
　　范莽走进了一家快捷酒店，先在这里住下吧。中了船票请假的时候，老板直接让他离职了，他根本没有住的地方。还好他从黑衣人世界的时候，在空间里储存了一些美元，现在还真派上用场了。
　　刚把东西放下，手机就推送了一条新闻。
　　【怪兽再次来袭，马尼拉城市毁灭】
　　这个速度，比范莽知道的电影里要快了许多。他马上点开新闻，入眼的就是一个被摧毁的城市。
　　在旧金山遭遇怪兽袭击之后，菲绿宾的马尼拉也遭遇了怪兽袭击，从而证明那网上的宣传并非谣言，真的有不止一只怪兽。
　　菲绿宾出动了许多飞机战舰，却都没能杀死怪兽，反而还激起了怪兽的凶性，让怪兽上岸肆虐。
　　马尼拉本来也是一个滨海城市，很漂亮，现在却满目疮痍。
　　在网上搜索了一下，搜到了一些视频短片。又是一只斧首，直接冲上了岸，在城中肆虐。最后怪兽不是被打退了，好像只是因为长时间上岸不舒服，才又回到了海里。
　　范莽知道，环太平洋军事防御联盟，肯定要成立了，机甲研发也会很快被提上日程。
　　……
　　现在全球都变得紧张起来，这种怪兽，谁知道还有多少？而且不怕飞机导弹，要怎么才能杀死？
　　很多国家都质问美国，你们上次说导弹轻松杀死了怪兽，到底是不是真的？
　　美国的军方代表这才承认，那个怪兽并不是他们用导弹杀死的，而是不知道怎么死了，被他们捡到了。
　　不过根据他们的研究，这个怪兽有九十米左右的长度，推算身体结构，速度能达到7节，身体表面有很强的抗性，且力量巨大，血液还有毒。
　　如果要杀死，只能动用核武，或者是洲际导弹之类的，其他的武器，杀伤力不足。
　　没有核武的国家，现在都慌了，那他们怎么办，像马尼拉一样，等着被灭城吗？甚至对一些小国来说，可能是灭国啊。
　　各国领导迅速商量，要马上探查海底，探查还有多少怪物，同时建立沿海防线，保护大家。
　　最后就是必须研发专门对付这个怪兽的武器，否则地球就算没有被怪物毁掉，也会被核武毁掉的！
　　十更完毕，求订阅。

第127章 PPDC成立（求订阅）
　　【众多太平洋沿海国家联合做出决定，生产巨型机甲，消灭太平洋怪兽】
　　在酒店看到这个新闻的时候，范莽正在吃东西。地道的生煎包，难怪很多魔都人一辈子都喜欢，味道真不错。
　　距离第一次怪兽袭击旧金山已经过去了接近一个月，这才公布出决定。之前各国尝试过许多种办法，发现只有核弹和洲际导弹等才能有足够的杀伤力。
　　而这种武器还无法大规模使用，他们只能寻找别的办法。经过多方讨论，他们商量出了一个办法，构思来源于单兵外骨骼装甲。
　　只需要用更坚固的航天材料制作，加上核动力驱动，就能够做出来。多国的科学家通过理论推导，制作出来的机甲，绝对能斩杀那个脑袋上顶着斧头的怪兽。
　　这段时间天天各种媒体都在报导这件事，什么天王巨星新作品，什么新款电子产品发布，什么某些富豪的资产大幅缩水，都比不上这件事的影响力，倒是许多调侃这这件的人，借此成为了网红。
　　范莽每天要么在关注这件事，要么就去海边溜达，防止怪兽悄悄潜入过来。为了有更远的探查距离，他将外星人雷达点到了LV10，扫描半径扩张到了五万一千二百米，接近三海里的距离。
　　现在各国已经在沿海准备防线，一些大国还在重点城市开始兴建高大的围墙，阻止怪兽上岸破坏。比如魔都的海边，就在兴建一些高耸的围墙。
　　之前的惨案，历历在目，没人想再经历一次。
　　由于太平洋出现怪兽，所以现在太平洋区域航线完全崩塌，别说是运输了，连近海捕捞、养殖，甚至是水上娱乐活动都消失了。
　　其他海洋的相关产业，也在急速萎缩，谁知道怪兽会不会在那边出现。没人愿意冒着生命危险，非要去海里。
　　倒是听过各国的航空事业得到了更快的发展，各地兴建机场，生产大飞机，至少怪兽还威胁不到天上，各国的贸易总算没有彻底中断。
　　范莽记得电影里，最快的机甲也耗费了一年多的时间才造出来，而那期间各国没少受到损失。
　　最主要的原因有两点，一个是设计方案比较困难，另外就是生产能力不足，连生产设备都要现制造。
　　设计方案要求足够的结实，能够扛得住怪兽的撞击、撕咬等，要有能力保护驾驶人员，这个远距离遥控操控暂时不太现实。
　　还有就是要有威力足够的武器，能够杀死怪兽，且不会造成多大的污染。最好还要是海陆空三栖的，这样无论怪兽是否上岸，是否未来有会飞的，都能用得上。
　　后来很多人觉得设计太困难，现在时间不等人，所以将设计要求进行了删减。海陆空就算了，海陆就行。也没必要去深海，先在近海防御就可以。
　　操作如果困难，那就改成多人操作模式。可以有人控制移动，有人控制攻击等，只是这样对操作人员的默契要有很高的要求。
　　他们设想的，是进行神经元连接，这样操控效果最佳，甚至还可以使出一些格斗技巧，增加杀伤力。
　　至于生产能力，最简单的就是将一些大的造船厂都改成了机甲制造厂。反正海中的怪兽没有消灭，那以后就没必要造什么大船了，江河湖泊也无法让巨型邮轮航行。
　　现在一些大型造船厂所在的城市，一边在改进生产线，一边在建防护阵地，同时大家也发现了一个问题，所有的怪兽都出现在太平洋地区，其他海域并未发现。
　　于是这个对付怪兽的组织，就正式被命名为环太平洋军事防御联盟，简称PPDC。
　　虽然名字是环太平洋军事防御联盟，可其他海洋区域的国家，也基本都加入了，海洋可是相通的。
　　各国的人民经过一阵的恐慌之后，渐渐平复了情绪。军队会保护他们，还有机甲可以对付怪兽，他们还是安全的。
　　只是对很多人来说，未来海洋就只能在电视上看了。
　　许多技术不错的国家都往海里发射了一些无人探测器，他们想要看看，如果有空间虫洞在太平洋海底，那么具体在什么地点。
　　可惜的是探测器要么信号被干扰，无法传回消息，要么干脆失踪，还有的被海洋底部的一些大鱼给毁了，也有一些是直接被怪兽毁掉。
　　这么久了，没有任何有用的消息，但没有人会放弃。
　　机甲建造的进度太慢，初代的产品缺陷也比较多，范莽决定给那些人一些提醒。
　　……
　　魔都机甲设计研究院，这是一个新成立的单位，刚刚挂牌，隶属于PPDC魔都基地。目前抽调了国内许多顶尖的工程师、设计师，来设计巨型机甲。
　　在做动力、武器等多方面，他们都有不同的意见。
　　一些人觉得用核动力驱动，包括每一条肌肉都要核动力发动机。可是这个一来是造价太高，二来技术难度大，还有就是更容易损坏，造成污染。
　　还有人觉得核动力核心驱动就行了，其他肌肉采用柴油发动机，只要数量够多，所产生的力气也绝对不小，还容易维修，成本低，污染也小。
　　有人觉得应该多安装武器，各种弹药都加上，给怪兽来个导弹洗礼。一两个导弹威力不行，一两百个呢？
　　有人觉得应该少装弹药，用一些类似冷兵器的设计，例如用电锯的原理，就能造出来能够切割怪兽身体的武器，到时候再配备一两个核弹头就行了。
　　还有人觉得应该配备强大的机械臂，调高机甲的自重和力量，一方面可以将怪兽击杀后拖回来，另外或许可以尝试控制住怪兽，配合其他机甲斩杀。
　　在大家争论的时候，范莽来到了基地的外面。要想将来能够操控机甲，他得先进入基地才行。
　　正在想着怎么混进去呢，就看到一个踩着高跟鞋的身影，从基地里走出来。
　　是她？看来计划要变一下了。
　　范莽摘下墨镜，做出一副垂头丧气的样子，晃悠到那个女子面前。
　　“范大哥？你怎么在这儿？”
　　范莽这才抬头，“惊讶”的发现林月：“林月？我，我想来找工作，听说这里赚的多。”
　　“你在健身房的工作没了？”林月犹豫了一下，看到范莽那浑身透露着丧的气息，这肯定是遇上难事儿了。
　　好像基地也要一些打杂的人，尤其是机甲设计研究院。借用一下老爸的名头，安排个普通工作，应该没问题吧？

第128章 走后门的天才（求订阅）
　　在林月的帮助下，范莽很快就成为了魔都机甲设计研究院的一名……勤杂工，包吃住，一个月薪水5000，还有五险一金。
　　办理了各种手续之后，范莽就搬进了基地，还是单人宿舍，看来林月又照顾他了。他每天除了帮忙搬运一些东西，就是在基地四处溜达，除了一些保密的地方，基地他已经很熟悉了。
　　他还打听到了不少小道消息，比如林月是机甲设计研究院院长林震东的女儿，难怪轻易的就给他安排了这份工作。
　　很多人都喜欢范莽，这小子干活从来不偷懒，似乎从不觉得累，听说以前是健身教练，也不知道怎么就来基地当勤杂工了。
　　只过了一个月，魔都机甲设计研究院就宣布，他们的第一代机甲设计完成了，准备开始建造。而这时，其他国家的机甲才只设计出框架，都还在头痛武器设计呢。
　　范莽知道这个消息的时候，也很高兴，时间越快，那么怪兽对地球造成的破坏就越小。如果能赶在那些三四级的怪兽出现之前，就把空间通道都炸毁，他的主线任务也就能提前完成了。
　　这段时间他也在不断的关注着怪兽的新闻，怪兽出现在太平洋沿岸的好几个城市，目前没发现任何规律，也没有任何消息声称找到了怪兽的老巢。
　　倒是有一个消息让范莽很感兴趣，各国宣布开始选拔机甲驾驶员，选拔成功，就可以参与培训，合格之后，就有机会成为真正的机甲猎人。
　　听说可以操纵巨大的机甲，几十米高的大块头，让大部分年轻人都非常兴奋，他们纷纷主动报名，一时之间差点让报名的网站瘫痪。
　　但是很快一大批人发现，他们根本不符合报名要求。
　　首先年龄上有限制，18~~36周岁之间，这就将许多少年排除在外了。然后是学历要求高中以上，操控机甲需要学习很多知识，要证明你有一定的学习能力。如果不是考虑到一些当兵的学历不高，最初有人建议直接定在本科以上的。
　　还有在档案上不能有污点，医疗记录上不能有许多种疾病，就连身上有个伤疤都不行，可能会扛不住机甲内部的压力。
　　大家这才发现，这个比飞行员的选拔还要严格！
　　范莽也给自己报了个名，他来基地可不是真的想当勤杂工。
　　……
　　几个肩上扛着将星的人坐在一起，看着坐在另一边的魔都机甲设计研究院院长林震东。
　　“林院长，你说先制作出来一个缩小版的模型，进行人体测试，后续也可以作为训练机甲使用，现在我们选好了名单，为什么你不同意？”
　　名单上挑选出来的，可都是空军驾驶员，身体素质绝对一等一，还不像那些特种兵一样带伤，正治觉悟高，素质过硬。
　　“我有自己的想法，那些人虽然都不错，可根据我们的设计理念，应该从多方面进行选择，这样才能让我们清楚未来发展方向。”
　　“除了你们推荐的人，我会自己挑选一些，包括智商高的人员，女性人员，运动员，也包括我们基地内部人员。”
　　“我需要制造至少十台小型机甲，也包括更多的神经接驳器，经费问题，还请赶快拨付，人员问题，我也在按照设计要求筛选，最终也会根据合格的人选进行第二代的机甲设计。”
　　听了林院长的话，几个将军相互看了看，点了下头，科研实验的事情，还是以科研人员的意见为主。
　　反正只是试验，他们回头按照具体要求详细筛选驾驶员就行了。
　　得到上头同意之后，林震东看着屏幕上的名单。他在名单中忽然发现了一个熟悉的名字，点开档案，看到了一张熟悉的照片，这不是女儿让帮买机票的那个小子么。
　　咦？现在是基地的勤杂工？他不是健身教练吗？打了个电话他就知道，这个小子居然是女儿帮忙介绍到基地工作的，据说出国前就辞去了健身房的工作，回来人家也不要了。
　　当当当~~
　　“进来。”林震东抬起头，却看到了一个有些熟悉又陌生的人。他再看向电脑屏幕上的资料，这就是那个范莽？居然主动跑过来了。
　　“林院长，我是范莽，我想参加机甲猎人的测试，我的身体很好。”
　　“范莽，我知道你救过林月，可不要以为这样，就能得到太多的照顾。你戴墨镜干什么？”
　　很快范莽就走出办公室，林震东的眼神恢复清明，只记得自己不小心勾选了那个让范莽加入测试人员名单，并且点击了提交。选就选了吧，反正也只是测试。
　　……
　　范莽看着面前的机甲，这……跟电影里的差太多了吧？电影里虽然个头比怪兽小一些，可也有六七十米，这个才多高，有十米吗？
　　“范莽，这是我们做的测试一号小型机甲，高9.5米，重量超过了130吨，外形是按照设计图八分之一缩小制作的，材料更轻，现在请你来做一下测试。”
　　“这款机甲采用神经元接驳技术进行控制……所以你先要进行匹配测试，如果无法达到要求，那么只能对你说遗憾了。”
　　一个穿白大褂的测试人员撇撇嘴，一个通过走院长后门进来当勤杂工的人，居然又被入选机甲驾驶员测试名单，这后门开的也太大了。
　　就这种人，估计连神经接驳这一关都过不去，反正他会如实上报，管他是走的谁的关系。
　　范莽戴上一个头盔样式的设备，忽然感觉自己的意识似乎跟什么东西连接上了，他握了下拳，不远处的一台机甲也跟着握了下拳，这感觉，像是戴上了VR眼镜。
　　看到机甲握拳，测试人员揉了揉眼睛。接驳成功了？第一次就成功了？难道说，院长选择这个小子，是知道他真的有天赋？
　　“范莽，你进入机甲内部，开始其他测试，我给你说一下具体应该如何操控……”
　　范莽心说，我可能比你更加熟悉机甲操控。当他真正开始操控机甲做出各种动作的时候，研究人员都惊呆了。
　　这怎么可能，第一次上机甲，就能做出这么多种动作？比我讲解的可详细多了。还有刚才他仿佛看到了一些武术的招式，是眼花了吗？机甲还能变成格斗高手？
　　所有动作测试完成之后，范莽从机甲中走出来。
　　“你有没有觉得哪儿不舒服？比如头晕、头痛、心跳过快，身体哪儿疼之类的？”
　　“没有，我很好。”
　　“那你有没有觉得操控困难，比如会让你分心，在控制移动的时候，影响武器的使用，或者无法看卫星雷达？”
　　“没有。”范莽早就习惯了看自己系统带的外星人雷达，这种分心两用，对他来说太正常了。更何况他超过30点的精神力，那是普通人能比的？
　　“范莽，你先到宿舍暂时休息一下，我不管其他人测试什么成绩，但是我一定会推荐你成为第一代机甲猎人！”
　　测试人员激动的脸色涨红，他们成功了，这个走后门的家伙，是个天才！

第129章 中国速度（求订阅）
　　一个星期之后，魔都机甲设计研究院再次对外宣布，他们已经有人通过了机甲初步测试，开始生产真正的巨型机甲。
　　美利坚那边认为魔都设计研究院在吹牛，不可能有人比他们速度更快。而东京机甲设计研究院也觉得不可能，机甲的发展，应该没人比他们更好了，毕竟这个概念还是他们第一个提出的，从玩具上得出的想法。
　　在很早的时候，岛国就有机甲战士这种漫画、玩具，而他们的玩具，也都是经过及其专业的数据计算，理论上没有问题。
　　他们以为自己能够第一个设计、制造出机甲，却被别人抢先了。
　　马上其他国家的设计师就都来了魔都这边，名义上是学习，实际上是来挑刺的。
　　林震东看着其他国家的工程师，你们一个个打着交流学习的名头，不就是想来质疑我们么，那就让你们看看，我们的设计方案有多么优秀！
　　“林院长，你们这个肌肉动力引擎设计的有问题吧？柴油引擎，为什么不用航空煤油超燃冲压引擎？”美国的代表上来就抛出了一个问题。
　　“我们后续会考虑使用航空引擎，现在用柴油引擎就可以，这是第一代产品。我们在每一条代表肌肉的设备上，都会安装五十个柴油引擎，这个的好处，就是可以尽快生产、组装，航空引擎，你们美国愿意卖给我们一些吗？多了不需要，几百个就行。”
　　美国的代表不吭声了，理论上柴油引擎确实也行，而且对方说了，这只是第一代产品。
　　“为什么这个携弹量如此之低，这样你们如何保证杀伤力，就靠着这个可以旋转的刀片？”俄罗斯代表提出质疑。
　　“我们携弹量低，是因为我们认为热武器造成的污染最大，尽量采用类似传统冷兵器的武器斩杀怪兽，这个经过试验，理论上可以轻松的斩断怪兽的身体。”
　　“并且我们在弹药上，也做出了突破。我们正在研发一种电荷态离子颗粒武器，研发成功后，可以突破怪兽的皮肤，灼伤内部血管，防止怪兽被斩杀的时候血液喷溅。大家也都知道，怪兽的血液有很强的污染性，这点必须考虑到。”
　　“你们在关节处做了更灵活的设计，这是要追求灵活性？怎么，你们的机甲还能会中国功夫不成？”
　　其他国家的代表都笑出声，这个不就是要求短暂的抵挡怪兽，然后用大威力导弹击杀么，魔都设计院弄的什么旋转刀片，还弄这种关节设计，增加灵活性，太可笑了。
　　“谁说不行呢？”林震东反问道。
　　所有人都吃惊的看着林震东，这么大的机甲，会功夫？
　　“林院长，机甲的核心理念，是大家一起研究出来的，核动力驱动，用神经元接驳进行控制，保证最好的操控效果。”
　　“可是我们都试验过这类技术，一个人的头部神经是有数的，神经的功能也是有上限的，在行进的时候，还要做出其他动作，本来就非常困难。”
　　“可如果行进的同时无法做出其他动作，只能用简单的冲撞等，这个机甲也没什么用。所以我们计划用两个人来同时进行操控，一个人操控机甲的基础动作，也就是移动，还有一个人操控机甲的武器，也包括一些手臂的抓握等动作。”
　　“即使这样，我们也研究过，需要一些特殊的人士才能做到。你现在说可以控制机甲做出格斗动作，请问你怎么做到，你们的机甲操控者要多少人，三个，还是五个？”
　　“如果人很多，如何保证协同操作，不会相互影响？还有内部空间要有多大，要增加多少神经接驳器？”
　　“你们这个在设计原理上就有问题，林院长，大家是在讨论机甲的发展方向，为的都是同一个目标，你没必要置气。”岛国的代表一副好心劝说的样子。
　　他们在做神经接驳测试的时候，好几个测试人员都受到了重创，甚至还有脑死亡的。不只是他们岛国，美利坚、澳洲那边也是如此，所以不得不采用双人操控模式。
　　“衫岛教授，你有一句话我非常赞同，机甲操控，需要特殊人士才能做到。巧的是，我们就找到了一位特殊人士，他的神经元连接数值比在坐的所有人都高，简直天生是为操控机甲而生！”
　　“他的具体信息，暂时保密，但是我可以给你们看一些影像资料，是我们做测试时候拍摄记录的。”
　　林院长对着秘书点了下头，秘书按动按钮，前面的大屏幕上播放了一段视频。
　　美国代表猛地站起来，那个机甲在打拳击？刚才那左右脚的移动，是拳击中的跳绳步？还有刚才那一套是组合拳？
　　而后机甲的动作再次改变，右手的手背伸出一节刀刃，刀刃像风车似的旋转，对准前面的一排钢筋，轻松全部切断。
　　岛国的设计师目瞪口呆，他怎么看到了武士刀的一些用法？而且好像还有他年轻时候玩的剑道招式，这是一个机甲做出来的？
　　那是什么，跳起来回旋踢？！
　　视频忽然被关闭，所有人都急了。
　　“林院长，这个小型机甲操控者是谁？他有什么特殊方法吗？可否大范围推广？”
　　“很抱歉，他的身份保密，没有什么特殊方法，是因为他天赋异禀，可能经历过不明的基因变异，所以无法大范围推广。”
　　看到范莽的测试数据时，林震东最初也不敢相信，这简直是完美的机甲猎人。也正因为范莽的出现，现在上头想要在全国进行测试，寻找那些“未知的天才”！
　　“这虽然只是一台实验机甲，可也证明了我们的设计理念绝对没问题。我们的机甲主要使用格斗来解决怪兽，距离远，可以有战斗机进行配合。”
　　“明年初，我们的一代巨型机甲就能问世，可以对付怪兽，保护我们的家园！”
　　明年初就能完成，这个速度，再次让所有人惊讶。很多人都说中国是基建狂魔，建设速度飞快，他们也看到了海边正在建造的围墙，确实速度比他们那边快多了。
　　可机甲这种新鲜玩应，中国从研发到到组装，居然只用一年的时间就能做到？
　　这个姓林的，不是在吹牛吧？
　　没等有人质疑呢，忽然他们耳边响起了刺耳的警报声。
　　林震东脸色剧变：“有怪兽靠近海岸线，大家快跟我去地下避难所！”
　　在他们还没跑下去的时候，就看到窗外有一个十米左右高的身影大步流星跑过去，那是……海岸的方向。

第130章 间歇性失聪（求订阅，为本尊飞鹰加更）
　　林月坐在一辆运输发动机的卡车上，她也是机甲基地的研究人员之一，至于入选研究团队的理由是需要年轻人，还是别人说的因为她爸爸叫林震东，谁知道呢？
　　她反正很喜欢这份工作，而且努力提升自己，希望能够设计出巨大的机甲，对抗怪兽。
　　忽然她感觉车颠簸了一下，怎么回事，刚才路上明明很平，什么都没有啊。
　　司机忽然猛打方向盘，轮胎发出刺耳的声音，车子就这么横在了路上。林月还想问怎么回事呢，就看到她身边几米处，落下来一艘渔船，将路面砸出一个深坑。
　　她算是知道刚才车子为什么颠簸了，在他们车后十几米的地方，还有一艘小游艇，不过已经摔烂了。
　　什么东西将码头停着的渔船、游艇扔过来了？答案只有一个……怪兽！
　　“吴师傅，车还能开吗？发动机不能有事，这是要运送到常州组装全球第一台巨型机甲的，少一个都会耽误很多时间。”
　　“林工，车还能开，可是路堵住了过不去。怪兽来了，我们还是先跑吧。”司机吴师傅的手在颤抖，刚才就差一点，他们的车就被砸了，他的儿子才三岁，他还不能死。
　　忽然，吴师傅瞪大眼睛，他看到了什么，那个大机器人是哪儿来的？
　　一个机器人忽然出现，将路上的渔船抬起来，掀到了一边，并冲着他们做了一个快点离开的手势后，继续冲向海边。
　　“那是小型实验机甲，糟糕，他会死的！”司机不认识，林月可知道那是什么。
　　十米不到的机甲，面对九十米左右的斧首怪兽，根本不可能获胜，尤其是实验机甲还没有安装武器弹药，防御力也比巨型机甲差了不止一个等级，面对怪兽就是送死！
　　吴师傅发动卡车离开，他可不会留在这儿看热闹。他内心安慰自己，别人救了他，他也不能让对方白白牺牲。
　　林月掏出电话，打给了父亲：“爸，为什么派实验机甲对付怪兽，这不是送死么！”
　　“你看到一号实验机甲了？在什么地方？我们没有下令，是小范主动冲出去的。我要联系老孙，他一定不能死！你也记住自己的任务，将发动机送去常州，这关系到国家的未来。”
　　林震东也很着急，范莽是他心目中操纵机甲的最完美人选，身体抗负荷能力强，脑神经极其发达，而且还懂格斗，这样的人绝对是亿里挑一！
　　电话都打完了，林震东看着地下室的屏幕上，内心为范莽在祈祷。
　　……
　　这特么明知道海里有怪兽，船都无法继续在海里航行，为什么还有这些船在码头停着？
　　范莽一边往海边冲，一边忍不住吐槽，但是到沙滩上他才明白，那些船似乎也能阻拦一下怪兽上岸的脚步。
　　只是那些小船，被怪兽撞击，拍打，反而成为了武器。
　　检查机甲上的武器，只有右手这一个旋转刀，别的什么都没有。范莽只希望，他能撑到飞机群过来，用导弹将怪兽赶回海里击杀，在岸边动用大威力的武器，城市也会跟着遭殃的。
　　他驾驶的这台小型实验机甲，个头太小了，根本不可能下水跟怪兽打，只能想办法在岸边阻挡一下。
　　斧首注意到了岸边冲过来的“小家伙”，挥动前肢，准备将这个小家伙拍飞。但是小家伙却灵巧的跳到了一边，还在它的前肢上划出了一道小伤口。
　　范莽看着斧首的巴掌都跟他这个机甲差不多大了，这要是被打中……靠！
　　斧首两只前肢都没打中，但是却掀起一艘船，将范莽的机甲砸倒。
　　训练的时候觉得机甲操控很灵活，可是真面对怪兽的时候，动作还是很僵硬。不再节省，范莽快速的对机甲操控加点，到LV10的时候，系统提示已经达到上限。
　　机甲大步狂奔，迅速接近斧首。
　　斧首又一次砸过来一艘游艇，被轻易闪开。机甲靠近之后，在它的前肢上又划出一道伤口。
　　范莽感觉操纵的越来越得心应手，可惜也只能不停的躲闪，根本不敢硬抗，力量差距太大了。刚才船砸的一下，机架上就有凹陷了。
　　这斧首的重量达到两千七百吨，是他这个实验机甲的十三四倍，他操控的再好，感觉就像是一只小猫在跟一个人打架，挠了好几下，对方感觉疼，却不会重伤，而只要对方打中他一下，他可能就要完了。
　　头顶忽然响起战斗机的声音，支援终于是来了。
　　轰轰轰~~~
　　导弹全部打中斧首的胸口，发出剧烈的爆炸声，但是斧首并没有后退，反而是继续往前冲。
　　糟糕，斧首如果冲过公路，这座城市会遭受多大的破坏，范莽不敢想象。他操控机甲，双手抱起一艘小游艇，用力砸过去。
　　就像是一个乒乓球砸中了人脑袋一样，不会让人受伤，却会让人生气。范莽的战术成功了，斧首发怒，不再往城市里走，而是冲向了实验机甲。
　　“小范，谁让你私自驾驶小型机甲出动的？你不知道那个没有攻击武器么，赶紧离开。”通讯器里，传出林震东的声音，“这里交给空军解决。”
　　林震东看着屏幕，刚接通训练机甲的通讯设备，就看到范莽操控实验一号机甲把怪兽往海里引。在他心里，十个、一百个王牌飞行员，也比不上范莽重要，这是真正完美的机甲操纵者。
　　范莽倒是想走，可他一走，斧首就一定会上岸，那几架飞机都没有携带核弹头，杀不死斧首，受伤的斧首会更加凶残。
　　“你说什么？信号不好，我听不清。我有间歇性失聪的病。”
　　林震东：“……”
　　你小子说的话，我这边听的清清楚楚。什么间歇性失聪，就是想听和不想听。
　　他看着实验机甲带着斧首，往海里走。实验机甲不到十米高，走了几步之后，受到水流影响，灵活性受到严重限制。
　　糟糕，机甲被斧首张嘴咬住了！
　　林震东的眼神里，带着伤心、失落、焦急、还有怒火。救人啊，飞机赶紧开炮，把范莽救出来啊！
　　“完了，机甲被怪兽吃了。”有人喃喃自语。他们刚才就看出来了，这个小型机甲只是用来训练、实验等，所以上面根本没有武器弹药。
　　但操纵机甲的人，还是毅然决然的将怪兽从岸边引回海里，这分明是一种自我牺牲。虽然他们属于不同的国家，但这位是英雄。
　　轰~~~
　　怪兽脑袋里机甲忽然炸了，怪兽仰面倒下，所有人面面相觑。
　　“林院长，你们的小型机甲里面，还有自毁程序？”
　　林震东眨巴眨巴眼睛：“没有啊。我们为了操纵人员的安全，绝对没有这个功能。”
　　机甲怎么就炸了？这下子范莽是彻底救不回来了。

第131章 我还想问你呢（为峰过了无痕加更）
　　其实他是故意让机甲被斧首咬住的，这样才能攻击到口腔里的弱点部位。他踹开机甲的后舱盖，从里面跳出去的时候，将设定好延时引爆的碳原子反射手雷留下了。
　　在他落入水中的一刹那，手雷同时炸开。这么高跳下来，饶是范莽身体素质惊人，也差点被拍懵。
　　范莽晃了晃脑袋，努力的下潜，这特么宝箱还带往海底掉的。还好是在滨海的地区，水不算太深。拾起宝箱之后，他刚想上浮，却又躲在了怪兽尸体的下面。
　　战斗机飞行员生怕怪兽没死，继续倾泻着弹药，直到所有导弹都打空之后，他们才返航。而这时候，才有一艘直升机敢死队过来查看怪兽是否死亡。
　　范莽这时候才潜泳到岸边，冒出水面。
　　一个小时过后，范莽出现在了机甲设计院的一个小房间里，洗澡换过衣服之后，他正在吃着东西。
　　“小范，你是怎么从机甲里面逃出来的？”林震东看着低头嗦粉的范莽，这小子太能吃了吧，这都是吃了三人份的食物了。
　　“就是打开舱盖跳出来了啊。蟹黄包还有么，再来一份。”
　　“你一下子吃太多，对身体不好。休息一下，一会儿我让食堂给你单做。那个实验机甲的舱盖设计，是从外面手动开启的，你怎么打开的？”林震东追问道。
　　“可能是被怪兽咬坏了呗，反正我一打就开了。”
　　“那为什么机甲会爆炸，而且爆炸的威力那么大？”
　　“林院长，这种事儿不应该是我问你们设计人员吗？不是说机甲很安全么，咋就炸了呢？”范莽反咬一口。
　　“你可跟我说过，机甲会保证操作人员的绝对安全，我现在可没看出来，要不是我被从舱门里甩出去，恐怕都被怪兽嚼碎咽下去了。”
　　“这个……小范，其实我们也不知道怎么就爆炸了，这不过来问你有什么发现么，设计上，绝对不应该发生这种事。”
　　就算是所有的燃油都泄漏了，同时被点燃，也不应该有这么大的爆炸威力。那个怪兽的脑袋都被炸烂了，威力绝对比肩小型核弹，可是现场检测未发现放射物残留。
　　范莽很认真的看着林震东：“林院长，你觉得我会懂这种问题吗？我要是懂这些，就是设计人员，而不是驾驶员了。”
　　“那你是怎么控制机甲做出那么多匪夷所思的动作？你在训练的时候，好像根本做不到。”
　　“就是做到了啊，当时都要死了，你觉得我还会考虑怎么做到的？也许下一次，我就做不到了，我现在很累，想睡觉，医生也说了我需要休息。”
　　范莽摆出了一问三不知的样子，林震东也有些无奈。他也舍不得范莽这样特殊的人才受伤，马上让范莽回去休息了。
　　回到宿舍，范莽躺在床上。这次为了斩杀斧首，他可是将空间里的武器存货用的只剩下一点了，或许还够他杀一只怪兽的。
　　但再有新的怪兽来袭，那就只能靠巨型机甲或者是核弹了。
　　为了杀一只怪兽，他将机甲操控点到了LV10，还用了那么多黑衣人世界带来的武器弹药，差点自己被困在机甲里跑不出去，跳下水还受了伤。为了恢复伤势，将超级恢复力点到了LV5，为了捡宝箱，将毒物抗性点到了LV5，结果依然只给了一个青铜宝箱。
　　【获得自由属性点2点。】
　　范莽，
　　性别：男，
　　等级：17，
　　生命值：258，
　　精神：30.3，
　　力量：23.4，
　　速度：24.1，
　　特殊能力：格斗精通LV5，外星人雷达LV10，超级嗅觉LV1，超级听觉LV1，超级视觉LV1，超级恢复力LV5，毒物抗性LV5，手枪精通LV5，机甲操控LV10，
　　武器：无限充能原子2号枪，
　　自由属性点9点，
　　任务：毁灭异星球怪兽进入地球的通道。
　　那些异星球的生物，一个个都是巨人，但是给的宝箱却不怎么样，而且经验值给的也不高，范莽觉得属性点要不够用了。
　　看来在黑衣人的世界，还是刷的不够。
　　不过等巨型机甲制造出来之后，他就能继续刷宝箱了。这段时间，他也不能松懈，努力锻炼，争取提升自己的身体素质。
　　……
　　“林院长，那个驾驶员呢？我们还有很多问题想要问。”
　　林震东看着那些国外的工程师：“他受伤了，需要休养，不适合谈话。不过你们有什么问题，我可以回答。”
　　“林院长，机甲为什么会爆炸，不是说没有携带弹药吗？”
　　“不知道，我们也在查原因，但没有任何资料留下。”
　　“林院长，为什么驾驶员能够出来，我看设计图上，这个机甲的舱盖是从外面才能打开的。”
　　“可能是被怪兽咬坏了吧，总之我们的驾驶员逃出来了。”
　　林震东完全是按照范莽的答案来回答的，可是其他人并不满意，这明显是对他们隐瞒啊。
　　虽然成立了环太平洋军事防御联盟，大家一起对付怪兽，可并不表示所有国家会完全将自己的技术拿出来共享。
　　在他们看来，只要有了巨型机甲，就能对付怪兽，到时候没了怪兽的威胁，各国之间还不是竞争关系？
　　而看到机甲在怪兽口中爆炸，炸死了怪兽，他们也有了新的想法。可否制作出一些小型机甲，专门对怪兽的弱点进行攻击，从而击杀呢？
　　不过现在他们不再怀疑魔都机甲设计院的实力了，或许对方真的已经完成了设计，开始生产。那他们也要抓紧时间，否则别人有机甲守护海岸线，他们的沿海地区就会更加危险。
　　怪兽在海里死亡，身躯摔倒的时候，带来了巨大的海啸。那么海边建立高围墙，也必须加快。否则到时候有了机甲，战斗的余波也会让海边城市成为废墟。
　　其他国家的工程师都离开了，他们要尽快将自己的所见所闻告诉其他同伴和上头，从这个小型实验机甲来看，巨型机甲肯定能对付怪兽。
　　而且这个机甲还有一个作用，就是能将怪兽的尸体带回来。看看现在魔都海边，那么多设备，都为了将怪兽的尸体拉回来，甚至不得不冒险出动潜艇等帮忙。
　　林月在车上，接到父亲的电话，得知怪兽被杀死了，被那个实验机甲的驾驶员搞定了，实验机甲一号也彻底损毁。
　　“爸，你说那个驾驶员就是范莽，之前救了我的人？他未来会是机甲猎人？”难怪很久都没见到范莽，她还以为对方不干了呢。
　　“我也是才知道。”林震东转移话题，“你将东西送到之后，尽快交接返回，路上小心。”
　　挂断电话之后，林月看向魔都的方向。这么说，今天范莽又救了她一次？

第132章 范教官（4K+大章加更，求订阅）
　　“老林，这个范莽是功劳非常大，我也同意让他成为第一代，甚至第一位机甲猎人。可是让他当总教官，这有些过了吧？”
　　魔都机甲基地的负责人孙正国坐在林震东的对面，这范莽之前就是个健身教练，在基地也是打杂的，这样的人直接当总教官？
　　“老孙，小范的测试数据你看过了，你想过没有，他会不会有一些特殊的训练方法？”林震东幽幽的说道。
　　“而且他这种天赋，你不觉得应该入伍吗？我发现他对机甲很有兴趣，但其他方面，他跟一般的年轻人不一样。他不爱财，不好名利，而且非常勇敢，并且他还很能打，据说是会什么传统功夫。”
　　“再说了，让他当个总教官，也算是酬功，现在可是很多人都知道了他，杭城机甲基地的老赵，刚才还问我小范的联系方式呢。你不给这待遇，别人给，到时候失去了可别后悔。”
　　“再说了，你不就是担心他不会教人么，就算真是如此，你也可以再配两个教官嘛。”
　　……
　　“当当当当~~惊不惊喜！”
　　范莽刚训练完毕，在喝水休息呢，忽然一个人影从门口跳进来，他差点就一脚踹过去。还好看清了来人是谁，这才忍住。
　　“林月？你怎么来了？你不是在发动机设计研究所吗？”范莽装傻。
　　“工作调动，我现在负责收集小型实验机甲的各种数据，为以后设计、维修、升级等做准备。”
　　“你就是那天那个救了我的小型机甲驾驶员吧，那我又要谢谢你了。”
　　范莽眨眨眼睛：“我没太听懂。”
　　“上次你驾驶实验机甲去对付那个脑袋上像顶着个斧头的怪兽，不是在路上清理了一艘船，然后让一辆车通过么，我就在那辆车上。”
　　“如果不是你，恐怕之后怪兽丢过去的东西，很有可能把我们砸死。如果怪兽进入城区，那就更惨了，多亏了你。”
　　范莽这才知道，自己无意间居然救了林月。只是上次见面，林月可没这么活泼，也有可能上次是吓到了。
　　怪兽刚出现的时候，很多人都吓坏了，哪怕没有当场经历的，看到视频资料也会害怕，毕竟怪兽有几十米高呢，而且非常凶猛。
　　至于现在，很多内陆的人都在调侃怪兽，觉得有军方保护，怪兽很难上岸，他们没什么危险，甚至还有人制作了怪兽的模型，当做玩具贩卖。
　　“范大哥，明天新的小型实验机甲就会到了，我这里还有一份人事任命，是魔都机甲基地下发的，你要当领导啦。”
　　领导？
　　范莽接过资料，上面说基地要成立一个机甲猎人培训中心，将来从中择优选择真正的机甲猎人，而范莽则被聘任为总教官。并且特招入伍，军衔少校。
　　“我一个普通人，这就忽然变成少校了？是谁推荐我当总教官的？”范莽问道。
　　“当然是负责机甲设计研究的林院长，他说第一台巨型机甲就是为你量身打造的。而且你上次猎杀了一只怪兽，这个功劳谁也抹不掉。再说其他基地的负责人也都看上你了，我觉得少校都低了。”林月一副为范莽觉得委屈的样子。
　　“是么，这么说我能当上总教官，多亏了林院长，那我得好好感谢他一番，你知道林院长喜欢什么吗？”范莽故意问道。
　　“他喜欢……他喜欢什么我哪儿知道，反正林院长不喜欢别人送礼拍马屁什么的。”林月刚才差点就说漏嘴。
　　自己的老爸是院长，可不能说出去，要不别人以为她是走后门进来的，她可是凭的自己实力。
　　“诶呀，反正你这就是总教官了，薪水待遇什么的涨一大截，不用再住那么小的宿舍了，还有配车什么的，你的档案也会增加保密级别。”
　　“那个，明天其他经过筛选的人都会来，一共三百人，最终可能要留下三十人左右，具体选拔标准，在这份表格里。”
　　“还有这是上头制定的训练计划，这个是后勤调配申请表，你有什么要求，可以填写在上面，我帮你报上去，只要是训练需要，绝对优先调配给你们……”
　　林月像是一个大管家一样，交代着许多事情，完全超出了她的工作范畴。
　　“范大哥，你还有什么要求吗？”
　　“训练计划我会调整，这份不行。还有我希望在训练过程中，一切要听我的。”
　　“这个，我帮你报上去吧。”林月看着范莽，你这个要求可有些过分了，这份计划可是多少专业人士一起制定的，孙正国签了字，你一句不行就要调整？
　　……
　　“范总教官，我是上头安排的机甲猎人教官万涛，我听说你认为我制定的体能训练计划不行？”
　　万涛可是特种部队出身，还拿到过军运会的军事五项金牌，他会比不上一个健身教练出身的人？
　　他都打听清楚了，这个叫范莽的之所以能成为总教官，只是因为脑神经发生不明原因变异，神经接驳数值极高，能够更加自如的操控机甲，上次用小型机甲侥幸干掉了一只怪兽，上头酬功，给了这么一个位置。
　　面前这三百培训人员，可都是精挑细选出来的，除了极个别是脑神经极其发达，神经元接驳效果特别好而入选的，其他的身体素质都很强，一多半都是当兵的，空军特种兵！
　　“没错，你制定的方向错了。在巨型机甲操控中，看似对体力的要求并不是那么高，更加要求身体强度，尤其是抗压能力，恢复速度等，可你忽略了意志力。”
　　“你这个强度太弱了，根本无法让他们到极限，又怎么提高意志力？要我看，要加一倍才行。”
　　万涛忍不住反驳道：“范总教官，我这种训练方式，绝对可以科学的增加身体强度，而且机甲内部有各种电子辅助设备，对人体有一定的保护，不需要那么强壮。”
　　“更何况增加强度，人练废了怎么办？加一倍，没人能坚持下来。”什么都不懂，还在这儿瞎指挥！
　　范莽轻松的笑了笑：“我能。”
　　“怎么，你不相信？我会跟他们一起训练，而且强度比他们更大。全体都有，穿上你们面前的负重衣，操场五十圈，开始跑。”
　　范莽当着万涛的面，穿上了负重衣，又背上了一个负重背包，然后才蹿了出去。
　　一圈，两圈……十圈过后，所有人的脸色都变了。
　　“你们不都是兵王么，一个个还说着保家卫国，我看你们就是来混日子的，为了混个履历，实际上都是怂包，以后更别想成为机甲猎人！”
　　“谁让你们停下的，都跑起来，除非你们残废，或者主动退出，否则今天项目完不成，那就别睡觉了！”
　　刚开始一些人知道自己体能弱，所以跑得慢，还有一些人可都认为自己是兵王，却没想到总教官负重是他们的一倍，居然比他们跑的还快，而且嘴里还一直说个不停，不怕岔气儿吗？
　　范莽扣圈几次了，可还是在快速奔跑，整个操场上都能听到他那讽刺别人的声音。
　　当一半人跑完了的时候，范莽这才停下走到了边上：“谁让你们休息了？第一项完成，就进行第二项，实战格斗。”
　　万涛在体力方面对范莽是服了，可是格斗，那就是总教官找虐了。健身房出身的，可能体力很好，但是说格斗，肯定都是花架子，他练的可都是实战搏杀！
　　“范总教官，要不我们先来？”万涛要挽回自己的面子。他虽然跑了五十圈，也累的不行了，但他就不信范莽能不累。再说了，他还休息了一会儿呢。
　　“好啊，你准备好就进攻吧。”范莽站在原地，冲着万涛勾勾手指。
　　万涛还想着给范莽留点面子，所以第一次进攻，选择了抱腰擒拿，一瞬间他就抱住了，这个范教官都没反应过来。
　　可没想到他抱住了范莽的腰，却根本拽不动范莽的腿。而范莽只是单手轻轻的一掀，万涛就摔在了地上。他仰头看着范莽，发现范莽在微微摇头，这让他更有浓浓的挫败感。
　　“躺着干什么，在哪里跌倒，就在哪躺下？爬起来，打倒我。如果我是怪兽，你这是在等死么！”
　　万涛爬起来，还没等做什么，就感觉腿被踢了一下，再次趴在地上。而这次不用范莽提醒，他再次挣扎着要站起来，却被范莽直接踩住了后背。
　　噗~~
　　一些人忍不住笑了，万教官看着像是被踩住壳的乌龟。
　　“放弃了吗？你要放弃吗？如果是你这样的驾驶机甲，那就是在浪费国家的钱，在拿大家的命当儿戏！”
　　“你们几个笑什么，看到队友被打倒，不知道帮忙？一个个也是怂包吗？”
　　围着的几个人相互看了看，总教官啥意思，要我们一起上？几个人早就对范莽的毒舌不满了，那就别怪他们不客气！
　　看到一个人冲过来，范莽闪电般伸手一拽，那个跑得最快的就被拉倒在万涛的身上。后面的人范莽都是用同样的办法，不到十秒钟，万涛的身上就摞了七个人。
　　“都看什么呢，不敢上了吗？这点勇气都没有，还想驾驶巨型机甲，对付怪兽？”
　　“就你们这点能力，还一个个眼高于顶？以为能够进行神经接驳，背景干净，就能成为机甲猎人？你们差的还远呢！”
　　范莽这还是避免影响太大，比较收敛，否则这三百人，他都能放倒，比这些人到幼儿园对付小朋友还容易。
　　“所有人记住，神经接驳数值、格斗技巧和意志力都很重要。明天训练强度会继续增加。”
　　所有人目瞪口呆，还增加，你是魔鬼么！
　　一个星期过去了，有三十六人被范莽划掉了名字，其中还包括一个神经接驳强度极高的，但上头都同意了，他们已经认可了范莽的训练方式，毕竟还有医疗小组跟着呢，暂时没有练废的。
　　又过了一星期，范莽再次划掉了二十三人的名字，主要是心理承受能力不足。
　　林震东看着淘汰的名单，这速度还可以，等到机甲完全成型的时候，应该能剩下三五十个，挑选出合适的人员后，剩下的就可以作为后备驾驶员了。
　　听说岛国那边也出现了一个天才，神经接驳数值极高，而且也在为其量身打造单人机甲。
　　而美利坚那边另辟蹊径，发现了双胞胎的神经同步效果极佳，所以打算用双胞胎，甚至三胞胎、四胞胎等一起训练，共同操作一台机甲，这也是大家最初的设计理念。如果没有，那么兄弟、兄妹什么的也行。
　　还有的国家准备培训情侣搭档，认为神经同步效果可能弱，但相互之间会更加信任、默契。
　　美利坚那边又遭受了一次怪兽袭击，他们用了一个星期的时间，才最终动用了核弹消灭。各国对巨型机甲的研发速度也都在加快，这时候必须舍得花钱。
　　在中国这边还好，都是政斧掏钱，生产零部件的工厂，组装厂都是国企，效率很高。但是在欧美一些国家，他们很多是联合研发的，还将许多零部件生产包给了私人企业。
　　这也是没办法，欧美许多军工企业，就是私人的。
　　而现在黑市上，也开始有一些怪兽身上的东西出售。包括怪兽的肉、骨头、皮肤、血液，甚至体内发现的寄生虫。
　　有人觉得怪兽长这么大，肯定用了很多年，说不定怪兽的寿命要比人类长很多。如果能从里面提取出一些物质，就有可能让人变得长寿。
　　多少有钱人，都想自己能活得更久一些，或者让自己的身体变得年轻，就像是古代的皇帝都信奉方士一样。
　　中国这边的机甲组装进度更快，明年初，第一台肯定能开始参战。只要测试没问题，那么后续就会加快生产速度，保护好数万米的海岸线。
　　“院长，打起来了。”
　　林震东放下文件：“什么打起来了？研究人员打架，还是训练的预备机甲猎人打架？交给相关的人员处理就行，这种事也要跟我说？”
　　实在不行就开除，这还用他教？
　　“不是，是范总教官驾驶训练机甲，跟其他一些训练的人打起来了。”
　　“你是说，他们操控机甲打架？”林震东惊得站了起来，那一台机甲的造价多少钱呢，给你们训练用的，怎么还打架？！
　　打开监控屏幕，果然看到训练场上几台机甲在翻滚着，每一拳都冒出许多火星，还有一台机甲已经躺在了一边，这是被打坏了！
　　“你们怎么不阻拦呢？赶快拦住啊！”林震东看着损坏的机甲，那个心疼啊。
　　“院长，范总教官说，这是得到了基地孙将军的同意，说这是实战训练。没有经过这个训练合格的，就算驾驶巨型机甲也是废柴。”
　　老孙同意了？什么时候同意的？老孙是说过训练计划可以按照范莽的意思调整，可没说过可以让他们操控机甲打架啊！
　　再说除了范莽这样天赋异禀的，有谁能单独操控巨型机甲？他们应该训练的是双人配合，甚至是三人配合。
　　那就要求有人训练机甲移动，有人训练进攻和防守，现在这算什么？除了让机甲损坏，增加维修费用，还有什么？
　　这培养一个合格的机甲猎人，得花多少钱啊！
　　林震东赶到训练场的时候，已经有三个机甲躺在地上了，正有其他人帮忙打开舱盖。而场中还有三个机甲在打斗，其中一台压着另外两台打。
　　过肩摔、回旋踢，各种格斗动作。
　　嘭！
　　又一台机甲摔在了地上，有线路冒出火光，林震东感觉自己的心在抽抽，这得多少钱啊，那个臭小子对钱没概念吗？
　　“喊他停下啊！”
　　“院长，他的通讯器好像出问题了，我们喊了，但没有回应。”
　　PS：感谢峰过了无痕、本尊&飞鹰、0372王、或许听不见、泪f落、A特权、晓天长叹丶月来煌QAQ、lianjianming、书友20181225173341241等书友的打赏，谢谢

第133章 顺便培养维修人员啊
　　“范总教官，我有点事要跟你谈一下。”
　　范莽将另外两台机甲也打冒烟了之后，终于是“听”见了呼叫，让人打开机甲舱门，跳了下来。
　　“林院长，我也有事要跟你说，这训练用的小型机甲还有许多地方需要改进。我提要求，看看你们能不能做到。”
　　“你先别说你的要求，听我说！”林震东吼道。
　　“喊什么啊，我又没聋。”范莽掏了掏耳朵。
　　没聋？那刚才喊你听不见？！
　　进入办公室，将门关好之后，林震东的怒火终于是忍不住了：“你知不知道那一台小型机甲要多少钱？知不知道要制造出来需要花费多少时间？知不知道国内的相关材料，现在非常紧缺？”
　　“谁让你训练什么机甲实战的？都没有武器，你训练什么？打坏了，我怎么跟上头交代！”
　　范莽眨巴眨巴眼睛：“实验当然有损耗了，报损维修不行吗？”
　　“报损？现在一共制造出十一台小型实验机甲，全部都在我们魔都机甲基地。第一台你用来抵御怪兽，损失了谁也说不出来什么。剩下的呢，训练用，结果现在七台被损坏了。我如果不来，是不是都得损坏？你听说过哪个设备的损耗率有这么高的！”
　　“小范，不是每个人都有你这种天赋，他们根本无法单人操控机甲战斗，只能两人甚至三人合作。我知道你会说多人操控，协同作战困难，但这是最容易推广且出成果的办法。你训练他们一个人控制小型机甲战斗有什么用？”
　　“现在海里有多少怪兽没人知道，所有的探测设备都没发现怪兽是从哪儿冒出来的，我们必须要做好防御，保护我们的国家。我们有多大的海防线你知道吧？不算宝岛，也接近两万千米。一千千米一台，我们也需要至少二十台巨型机甲，这要花多少钱制造就不说了，需要多少人来操控你算过吗？”
　　“我力排众议推荐你担任总教官，也是因为信任你，可你是怎么做的？”
　　范莽坐下来：“林院长，我会是最优秀的机甲猎人，这点你承认吧？我的方法虽然烧钱，但也是在给你们指引一个发展方向。”
　　“对付怪兽，要么用热武器，要么用冷兵器，而冷兵器的污染，远小于热武器，且成本更低，不怕怪兽没搞定，弹药就耗尽了。”
　　“我这是在训练他们的机甲格斗能力，这也是我们机甲的主要发展方向之一。不管他们将来是控制机甲移动，还是控制机甲进攻防御的，这个都要学。”
　　“这次训练，我发现了很多人的不足。有几个神经接驳数值高的，却完全不会操控机甲战斗，就知道躲藏，防御，倒是有几个神经接驳强度低的，知道奋勇抗争。”
　　“下一步，我还需要一个巨大的人工湖作为训练场地，让大家熟悉水下战斗。我知道机甲研发是作为防御武器，可如果有机会找到怪兽的老巢呢？”
　　“所以这次之后，我还会淘汰一大批人，最终能剩下的，都可以作为巨型机甲的驾驶员，也就是机甲猎人。”
　　其实巨型机甲还有一个很大的缺陷，就是动作比较迟缓。当然，是相对于巨型机甲的大块头。
　　尤其是在海里，海水的阻力还比较大。控制机甲保证灵活性，才是最重要的。
　　“那训练的时候，你不能做到点到即止吗？如果再有这种大批的损坏，那估计上头再也不会批小型实验机甲的钱了。”
　　林震东发现他完全无法说服范莽，他说机甲烧钱，范莽就说这是必要的；他说需要更多的驾驶员，范莽就说马上要淘汰一大批。
　　但他也不得不承认，范莽操控机甲上面的天赋，帮助了他们尽快完善的机甲设计，也给他们指明了方向。
　　再有几个月，第一台巨型机甲就能组装完成，可以正式面世！
　　而且机甲的武器方面研发，也确实遇上了困难。PPDC禁止核弹头给机甲使用，污染实在是太难以清除了。
　　可其他的导弹，威力又不足。武器研发部门，太烧钱了，他这个院长现在当的十分艰难。
　　从林震东办公室出来，范莽看到门口站着的林月。
　　“他骂你了？”
　　“没有，就是让我省着点用机甲。”这东西，怎么省着点用嘛。
　　“你放心，你说的二十米深的人工湖报告，我已经弄好了，肯定不会耽误训练。诶诶诶~~你干嘛去？”
　　“给他们安排训练。”
　　直到看着范莽拐弯，背影消失，林月才敲响父亲办公室的门。
　　“爸~~院长。”林月赶紧更改称呼，脸上挂着甜甜的笑容。
　　“我让你盯着他们训练，怎么他们损坏了那么多机甲，还是别人告诉我的？”林震东瞪了一眼女儿。
　　“训练有损耗不正常吗？再说了，正好可以让维修部门的人过来练练手，将来巨型机甲有损坏，他们也能有经验不是？”
　　林震东：(°ー°〃)
　　这话听着怎么有点耳熟？
　　“爸，这有一份报告，您签个字，在这里签。”
　　“什么报告我就签字？”林震东有一种女儿小学时找他给卷子签字的感觉，就是稀里糊涂。
　　“最深处二十米的人工湖？还要占地三十亩？你知道这要多少钱吗？他让你打这个报告的？”
　　“爸，这可是训练需要。他们是什么人，是未来保护地球的人，为了更好的训练，多花一点钱怎么了？再说这个训练基地，也没说一定在魔都。”
　　“而且我觉得范大哥那么辛苦，应该再提高他的伙食标准，增加津贴。”
　　林震东盯着女儿，范大哥？该不会女儿对那小子有意思吧？这可绝对不行，那小子虽然很优秀，可做的是最危险的工作，指不定什么时候就没了。
　　“小月，你周叔叔过段时间会过来，他儿子也会跟着。我记得你小时候，可是说要嫁给人家的。”
　　“爸，您说这个干什么，赶紧签字，训练等着用呢。”
　　……
　　不知不觉，范莽来到这个世界已经一年了，怪兽出现的记录是七次，越来越频繁。各大国的机甲都已经设计完成，在抓紧时间建造。
　　海岸防线的围墙，很多地区也已经建成，几十米高，可以抵挡海啸，也能一定程度上阻拦怪兽一点时间。中国的建造速度最快，也被许多民众称之为新长城。
　　范莽带人训练也已经有好几个月，淘汰的人数再次增加，如今只剩下不到五十个。范莽依然经常安排机甲格斗训练……顺带着帮基地培养出了许多优秀的机甲维修师。
　　这天，他刚训练完毕，接到了林震东的电话。
　　“范莽，马上到基地西面直升机停机坪，第一台巨型机甲组装完成，你去进行测试。”

第134章 武道家请求出击
　　今天天空阴沉，但范莽的心情却非常晴朗，面前这个大家伙，就是他的机甲吗？
　　“范莽，这就是我们为你量身打造的机甲——武道家，根据你的特长，我们特意增加了机体灵活性，同时有爆破旋转刀和一个离子加农炮。”
　　“这个离子加农炮，可以发射散弹电荷态离子颗粒，能够穿透怪兽皮肤，灼伤体内血管，从而做到阻止怪兽血液喷溅的效果，是整个PPDC的科研成果，未来争取给所有的机甲装配。”
　　“这款机甲高76米，重量达到了1672吨，是所有国家设计的一代机甲中最轻的一款。我们除了在胸口和头部的关键部位防护加厚，其他的部位防御力都很一般，为了保证足够的灵活性，这是你的要求。”
　　“理论上这款武道家的力量上对付怪兽不会有劣势，但具体结果如何，还要经过测试。今天就是让你先进行连接测试，看看这个会不会超过你的脑负荷，对身体是否超负荷，随时准备调整。”
　　林震东站在一个高台前，给范莽介绍着面前的巨型机甲。这是全球第一个完成组装的巨型机甲，所有人都希望看到这个性能，到底人造的“怪兽”，能否对付真正的怪兽。
　　林震东还有一句话没说，其实范莽并不是第一个来测试的驾驶员，很多被范莽从训练营开除的人，也被孙将军安排在了另外一个训练营。
　　有人觉得范莽负责训练营不行，淘汰方式也太简单粗暴。结果那个淘汰训练营里最优秀的学员，第一次连接这个武道家，整个人就昏厥了，鼻腔流血。
　　连接一下就这样，更别说操控机甲战斗了。很多人都指责林震东，说他设计的有严重缺陷，一个人根本无法驾驶这么大的机甲，脑神经承受不住，必须改成双人连接。
　　今天林震东就要让那些质疑的人看看，就是有人能一个人驾驶机甲，而且比双人的效果更好。
　　“范莽，加油。”
　　林震东的一世英名，也都押在了这件事上。一旦范莽失败，他也会失去现在的地位、名望等等，但他坚信自己没错，也相信范莽能成功。
　　穿上特质的压力衣，连接好神经接驳器，范莽走进武道家的头颅驾驶舱里。
　　一些人辅助他连接所有线路，耳机里传出控制台的声音。
　　“驾驶员范莽，机甲检测完成，一切正常。如果你感觉没问题，就开始启动。一旦有任何不适，第一时间切断连接，保护好自己。”
　　【启动动力系统】
　　动力系统成功开启，但所有人依然很紧张，下一步才是重点。
　　【启动神经接驳】
　　所有的测试人员失败，都是在这一步。他们顶着屏幕上所有的数据，这次一定要成功啊。
　　“神经接驳成功了，数值稳定，你看，武道家的手指动了！”有人大声喊道。
　　这么快就成功了？没有一点的不适？
　　很多人都不敢相信，他们之前失败的次数太多了。
　　【投放准备，三，二，一】
　　巨大的头颅顺着轨道落下，镶嵌到武道家的颈部。
　　轰~~
　　武道家跳了一下，地面剧烈震动。一千多吨的大家伙，要不是这里地面都是特制的，恐怕已经有一个大坑了。
　　接下来他们就看到武道家做出了许多简单的动作，包括活动每一个关节，下蹲、站立、转身、扭腰、抬腿、出拳等等，完全没有任何问题，似乎根本不用校准！
　　“驾驶员范莽，你有什么不适的感觉吗？”有人发现范莽的神经活跃性、心跳、血压什么的都有小幅度的波动，早就超过了正常人的数值区间。
　　当然，他们也都知道范莽的身体特殊。但为什么体质超出常人，却没有答案，反正不是坏事。
　　“没有，我很好。”范莽不但感觉很好，还有些兴奋。终于是能操控巨型机甲了，小不点他早就觉得不过瘾了。
　　【网络开始连接，启动卫星地图】
　　范莽的视线里，出现了另外一块屏幕，他同时注意着卫星地图，也注意着正常的视野，完全适应这种感觉。
　　面前忽然出现一个缩小型的怪物，武道家伸出手，直接凌空抓住，原来只是一个模型。
　　“他抓住了，他抓住了！”有人站起来欢呼，这代表范莽真的能做到如臂指使。
　　“驾驶员范莽，恭喜你，第一次成功了。接下来需要你多活动一下，方便进行神经校准。这样明天或许你就能出去活动一下，顺便实验一下武器。”
　　控制室的孙正国看着林震东：“老林，你说得对，他真是一个天才。如果所有驾驶员都是这样，我们就省心了。”
　　“正因为他的与众不同，才能被称作天才。”林震东脸上也挂着满意的笑容，初步测试成功了，他没有错！
　　嘟嘟嘟嘟嘟~~~
　　控制台忽然响起警报声，所有人都抬头看着上方的一个大屏幕。
　　【发现怪兽斧首，预计一个小时后，到达南通城区，请各单位做好防御准备。】
　　怪兽出现的越来越频繁，很多国家根本没有足够的杀伤性武器，都是拼尽全力将怪兽赶跑，却没能击杀。
　　而根据PPDC的宗旨，要保护弱小的国家，所以很多时候怪兽都会被驱赶到有足够杀伤性武器的国家临海。
　　前几天听说南韩那边出现了一只怪兽，被赶跑了，没想到竟然来到了这里。
　　孙正国面色凝重：“所有人做好防护准备，不要担心，会有空军去解决。”
　　“孙将军，今天南通附近海域有雷雨天气，飞机无法到达指定的空域，除非，让怪兽上岸！”
　　“什么？这不可能！我们的首要宗旨就是保护我们的家园，保护大家，绝对不能让怪兽上岸。联系潜艇，看看能否从水下将其驱逐。”
　　“不太可能，怪兽距离海岸线太近了，潜艇的威力不足，动用核弹，对沿海的污染太大了。或许只能调集二炮的火箭弹进行拦截，可精度无法保证，而且造成的污染和破坏依然会很大。”
　　“武道家请求出击，我去搞定那个怪兽。”一个洪亮的声音传入所有人的耳朵。
　　“你还没有经过武器测试，也没有进行过神经校准，还有许多功能没有测试，我不同意。”
　　“孙将军，其他人去，多半会死，还会造成极大的破坏。别忘了PPDC给我们公布的称号，我们是机甲猎人，职责就是猎杀怪兽，这也是一次实战测试，我会胜利归来！”

第135章 吊打斧首（求订阅）
　　范莽迈动双腿，武道家也走出了测试中心，顺着卫星定位，直接蹚着海水全速跑向怪兽的方向。
　　此时南通的许多人都在收拾东西，还有人东西都不要了，直接开车出城，要离开南通，他们不想死。
　　部分区域还下着大雨，正是因为这一点，导致飞机无法进攻，二炮的部队正在赶来。
　　当初很多人喜欢靠海的城市，喜欢海风，喜欢海鲜，也喜欢沙滩、浪花，但现在很多人都后悔了，他们觉得内陆城市更好，距离海岸线越远越好。
　　如今滨海城市的房价在不断下跌，曾经国内房价排行前列的北上广深，也就京城的房价没大跌，其他的三个一线城市房价下跌都很严重，甚至很多都被腰斩了。
　　一些小城市，房价跌幅同样很大，没人愿意住海边的房子了。就算怪兽没上岸，可是血液带来的污染，怪兽被杀也会引起海啸等，再加上整天提心吊胆。
　　倒是一些内陆城市，如今房价蹭蹭上涨，流入人口增多，供小于求，自然就会涨价。
　　很多人还觉得怪兽不会上岸，祖国能保护他们，但现在他们却发现，有些时候真的是无能为力。
　　“开啊，前面那个傻×忽然停下干什么呢！”一个男人疯狂的按着车喇叭，车上还有他的老婆孩子。
　　“老公，你看外面。”
　　“我看什么外面，你堵住女儿的耳朵，别管外面有什么，先离开总不会错。”男人烦躁的说道。
　　“不是，外面好像有一个很大很大的机器人。”
　　男人终于是扭头看了一眼，惊讶的连喇叭都忘了按，那是什么，是电视上说的专门对付怪兽的巨型机甲吗？
　　“机甲猎人，是机甲猎人！老婆，我们有救了，政斧已经成功组装了机甲猎人！”男人兴奋的手舞足蹈，这时候忍了许久的眼泪，也才涌出眼眶。
　　“糟糕，天气太恶劣，卫星地图看不清怪兽在哪儿了。”此时机甲基地的指挥中心，有人大声喊道。
　　如果武道家被偷袭，那不只是击杀怪兽失败的问题，还关系到所有地球人的信心。
　　“我能看到。”范莽的声音传了回来。
　　距离怪兽已经只有两千米，范莽的外星人雷达，看的清清楚楚。
　　怪兽变得聪明了，选择了在恶劣的天气入侵，而且一直将身体隐藏在海面以下。如果不是近海海域还有其他探测器，真的有可能让其冲上岸。
　　上岸之后再击杀，就会跟那几个国外的城市一样。怪兽死了，城市也被毁了。
　　武道家的探照灯，照在眼前的一个“小岛”上，小岛正快速的向着武道家移动，忽然在海面消失了。
　　指挥中心那边所有人都站了起来，这下子完全看不到了，该怎么办？
　　“召他回来，让他在海滩上进行防御。”孙正国冷静的下令，这样怪兽就无法躲藏了，只是城市多少会被毁一些。
　　“不用，我可以找到它。”
　　“范莽，这是命令！”孙正国怒道，这可不是你逞英雄的时候。
　　林震东拉住孙将军的手臂：“我相信他，也请你相信我们的机甲猎手有自己的判断能力，他也是为了保护我们的家园。”
　　哗~~~
　　一个巨大的怪兽脑袋，从海面升起，张开嘴，咬向武道家的脑袋。
　　武道家的右手却猛地挥出一拳，正中怪兽的下巴。
　　而后武道家往前迈了一步，伸手抓住怪兽的尾巴，用力一抡，怪兽砸在海面上，溅起几十米高的巨浪。
　　当怪兽翻身扑过来的时候，一肘将怪兽再次击倒，顺便踢了一脚。
　　“范莽，海浪会冲击岸边的防线，请尽快将它击杀，顺便进行武器测试！”林震东的声音传入范莽的耳朵里，“重复，请尽快将怪兽击杀，顺便进行武器测试。”
　　范莽正过瘾呢，也意识到自己的错误。他是来击杀怪兽，防止对城市造成破坏，可不能最后变成了他给城市造成巨大破坏。
　　不过林院长说话的时候，能不能不要喊？
　　武道家伸出左手，离子加农炮发射，正中斧首的胸口。右手握拳，手背上伸出一个十几米长的刀片，刀片迅速旋转，对着怪兽的脑袋，斜着砍下。
　　怪兽猛地低头，脑袋上那个斧子模样的部位，直接被砍了下去。
　　昂~~~
　　感觉到疼痛和害怕，怪兽终于是退缩了，打算逃走。武道家的左手握拳，一个上勾拳，斧首仰面，而后右手的旋转刀片，划过怪兽的脖子。
　　怪兽仰面倒下，少量血液流出，周围的海水开始变色。
　　“杀死了吗？怪兽被杀死了吗？”有人看着模糊的屏幕，不敢确认。
　　那可是怪兽啊，只有大威力的核弹等打中头部，才能击杀的怪兽，多少导弹打在身上，怪兽都能顶着往前走，居然在跟武道家接触后，不到一分钟被杀死了？
　　甚至武道家全程没有被怪兽打中一下，真的没有起错名字，那个巨型机甲就像是一个武道家一样，轻松吊打怪兽。
　　当看到武道家拖着怪兽的尸体往回走的时候，所有人都大声欢呼。
　　成功了！
　　机甲猎人计划成功了！
　　就连孙正国都忍不住跟林震东拥抱了一下，这对地球，对全人类有着重大的意义，以后再也不必害怕怪兽了！
　　范莽操控着武道家，拖着斧首的尸体往回走，系统还挺人性化的，他控制武道家，一样让他拾起了宝箱，总算不用跳出去，引起不必要的误会。
　　这次的实战测试，也让范莽发现了武道家的不足之处，比如身体转动的时候，不够灵活，单腿站立的时候，会有些沉重，还有就是视野受到影响，卫星地图也没有那么的好用，容易被天气所干扰。
　　至于左手的离子加农炮，确实让怪兽流血变少了，可并不能完全封锁血液。
　　将怪兽拖回到沙滩上之后，范莽的耳机里传出林震东的声音：“现在你可以返回了，我们马上要检测各项数据。请尽量保证不引起巨大的海浪，也注意避开海边一些停靠的船只。”
　　林震东非常兴奋，单靠一把旋转刀就能击杀怪兽，这太棒了，他们改写了人类的历史！
　　耳机里又传来孙正国声音：“范莽，你是我们的英雄！”

第136章 全球爆红（第四更，为懒得取名字啊加更）
　　“范莽，你有没有感觉哪儿不舒服？一定要说出来，不能隐瞒。”工作人员盯着范莽的眼睛，其他数据看着都没问题，跟之前测试差不多。对别人来说肯定是有问题，但在范莽身上属于正常。
　　“真的没有，我很好。对了，我对这个武道家还有一些建议，希望能够被采纳。第一个就是单腿站立平衡受到影响，看看怎么解决。”
　　“第二是关节处不够灵活，很多擒拿、摔跤等动作不够流畅。第三是视野不够好，我希望改成三百六十度全视野的。”
　　“还有就是里面声音有点大，耳机通讯没问题，我听不见外面的声音了。我希望能够让机甲完全沉入水中，还能跟怪兽格斗，我们未来不能只防御，不进攻吧？要进攻，就必须进入深海海域。”
　　“再就是将旋转刀的威力增加，肘部增加武器，如果同时对付多个怪兽，也能起到一些作用。”
　　“最后一点是我个人的要求，能不能在耳机里给我放点音乐，打怪兽的时候太枯燥了，赶路的时候放也行。”
　　负责记录的人员眨巴眨巴眼睛，之前的建议还挺正常，可是放音乐？你打怪兽的时候，不应该全神贯注吗？神经接驳之后，你还有心思听歌？
　　在另外一边，林震东还在跟孙正国吹嘘：“我说什么来着，交给他就可以放心了，我设计的机甲也绝对没问题。”
　　“武道家这个名字，未来会响彻全球。让所有人都知道，咱们的机甲，也能用中国功夫！”
　　孙正国瞥了林震东一眼：“那你怎么推广？还有谁有这个天赋？你这个设计，只能一个人用！双人协作，操控不可能这么灵活。”
　　“他一个人就抵得上千军万马！”林震东昂着头，“接下来就是组装量产型的，会采用双人精神连接操控，不过我们还打算尝试设计出三人以上连接的，保证战斗力会更强。”
　　没等林震东吹完呢，孙正国接到了一个电话。挂断之后，他看了眼林震东：“现在很多人都来问武道家和范莽的事情，我们打算进行公开。”
　　“公开？他的身份不是说好了绝密吗？”
　　“放心，我们会提高他的安保等级，超过我。”孙正国指了指自己肩膀上的星星，“而且公开他的消息，也能迅速的平息百姓的恐慌。”
　　“不只是南通那边，整个沿海防线所有的城市，都是如此。海上交通瘫痪之后，对每一个国家的影响都非常大，因为原油难以运输，现在油价涨了多少？进口产品价格，上涨了多少？未来还要保证对机甲的能源供应，保证必要的民生，现在根本没人敢下海。”
　　海运是跨国贸易中最主要的运输方式，海运的瘫痪，对全球的影响都非常大。虽然各国都抓紧做航空产品，可飞机才多大，总不能用飞机运输原油吧？
　　很多人还喜欢海产，现在也都买不到了。你告诉他们不要害怕，怪兽能解决，他们就会相信了吗？只有他们亲眼看到，才会有胆子大的，继续做海运这一行。至少非太平洋海域，海运不至于影响太大吧？
　　“你们打算怎么公开？”林震东想了想，没再反对。
　　“让所有人都知道，他和武道家一起，轻松的击杀了怪兽，让所有人都知道，怪兽并没有那么可怕，只是一个块头大一点的野兽。”
　　“听说有公司在筹拍关于怪兽的电影，我们也会尽快促成，就以范莽和武道家作为原型。还有就是对他们增加宣传，不再掩盖关于怪兽的任何事情。”
　　“当然，敢这么做还有一个原因，怪兽的血液污染，已经找到了解决办法，就从怪兽体内的寄生虫身上得到的。”
　　……
　　“诶，你昨天看新闻联播了吗？”一个中学生问他的同学。
　　“啊？看什么新闻联播啊，那个时间我都是打游戏。反正我房间一关，我爸妈也不知道我干啥。”
　　“我跟你说，昨天新闻联播放了个大片。机甲打怪兽的大片，老过瘾了，就是不太清楚。”
　　“你说啥？新闻联播放大片？什么机甲打怪兽？”
　　“就是咱们中国研发的巨型机甲武道家，将一个斧首干掉的视频，现在网上就有，你随便搜一下就知道。”
　　今天很多人都在议论武道家击杀怪兽的事情，不只是国内，国外也是如此。很多人看到视频之后，得知这是官方消息，真实无误之后，都变得极为兴奋。
　　终于是不用怕怪兽了，我们有机甲猎人，专门猎杀怪兽！
　　甚至很多青年都说，以后也要当机甲猎人，驾驶机甲，去灭杀怪兽。
　　而范莽的各种履历，也被人扒了出来。什么范莽的中学同学、大学同学，之前的朋友等都接受了媒体采访，说的也都是好话。
　　范莽此时也在上网，那些他的同学、朋友，他都没印象。如果真是好同学，好朋友，他在基地训练一年了，怎么没接到一个电话？
　　而且他实际上也不是那些人记忆中的范莽了。
　　“范大哥，你现在可红啦！”林月敲门进来，十分激动的喊道。
　　“我并不想红，我只想操控机甲，灭杀怪兽。有人说怪兽可能是从海底通道进入的，各国调查还都没有结果吗？”范莽坐在椅子上，他如果想红，有太多的办法了，那对他没什么吸引力。
　　“没有。海底本来就有许多未知的区域，各国都怀疑是在某个深海海沟，但目前的设备无法探查。”
　　“还有另外一个办法，那就是在怪兽身上放定位装置，希望能够找到怪兽的老巢。至于网上说的怪兽是来自异星球，这个现在网上吵的也很热闹，有人信，有人不信，谁都没有证据。”
　　“范大哥，你怎么这么相信这种说法呢？”
　　“如果不是异星球过来的，那肯定早就会发生，而不是现在。这么多大家伙，我们的海洋养的下吗？他们身上的基因跟地球物种也不同。”范莽怀疑，上头的人早就知道怪兽不是地球生物了，只是还未公布。
　　“对了，范大哥，今天过来是有一件事通知你，晚上你有一个新闻采访。”
　　“央台的采访不是定了明天吗？”范莽反问道。
　　“是魔都台的，上头的意思是，尽量让你多几个新闻，方便传播，也能消解压力。”
　　范莽摇摇头：“电视台的新闻没意思，弄个娱乐访谈节目，找冠名商、赞助商，这样不但能传播的更快，还能赚一笔经费。林院长不是一直嫌经费不够么，这摆在面前的赚钱机会都不知道把握？”
　　林月眨眨眼睛，还能一边宣传，一边顺带着赚钱？

第137章 要不发个女朋友？（为峰过了无痕加更）
　　新闻的宣传手段，虽然在国内曝光率极高，可是到国外，效果并不好。而且新闻因为有时长限制，其实输出不了太多的内容。
　　一期专门的访谈节目就不同了，可以弄一两个小时，可以让大家更多的了解到范莽，了解到武道家，了解到环太平洋军事防御联盟。
　　这方面美利坚那边很擅长，国内的很多观念还要改变才行。
　　这个报告出现在领导视线里后，很快就被批复同意了。如今PPDC成立已经快一年了，但最大的话语权，却在美利坚手中。
　　就因为当初他们第一个击杀了怪兽，得到了怪兽的第一手资料，而且一直以来都是军事第一强国。
　　现在有了武道家，目前第一个巨型机甲，第一个斩杀了怪兽的机甲，那就完全不一样了。
　　未来还会有很多小国选择从中国这边订购机甲，甚至请中国代为培养机甲猎人，又或者干脆请中国帮忙防御海岸线。中国在联盟中的地位，也将得到极大的提升，拥有最大的话语权。
　　提出这个宣传节目的人不错，有想法。
　　……
　　“说时迟，那时快，只见武道家三两步来到斧首面前，一招青龙出水，一招大鹏展翅，诸位猜结果怎么着？且听下回…分解！”
　　电视上正有一位评书艺人，正在说着新评书——无敌武道家。
　　除了这个，范莽这几天还听过歌曲《机甲猎人》，相声《痛扁小怪兽》，快板书《人民英雄武道家》，看过小说《机甲猎人二三事》、《我与机甲猎人不得不说的故事》、《我的男神是机甲猎人》、《武道家的小可爱》，也看过话剧、小品、微电影等。
　　要说现在最火的话题是什么，一定是机甲猎人，最火的人是谁，那就是武道家，是范莽。
　　如果现在大学有新的专业，机甲驾驶，肯定是第一热门的。一些大学甚至推出了新的选修课《机甲发展史》。
　　范莽也不知道，这才一年多的功夫，怎么就冒出来一个发展史？有多少历史可以讲？听说这个临时开的选修课，每一堂都爆满，不但没有逃课的，还有很多学生站着听课。
　　武道家的知名度，在范莽之上，这点倒是没让范莽意外。听说还有一家玩具公司得到了授权，准备生产武道家的玩具，还没生产呢，就有很多经销商下了订单。
　　自从范莽提醒可以在宣传的时候，赚回一些经费，上头仿佛就被打通了任督二脉，各种赚钱的方式层出不穷。
　　当然，范莽也配合着出了很多镜，人气更加高涨。
　　范莽的薪酬待遇也是一提再提，现在唯一让上头烦恼的是，当初让范莽特招入伍，本来给个少校都已经是破格，可是作为全球的英雄，好像衔太低了，许多网友都说，就算是给个将军都不为过。
　　由于范莽最先是被林震东招进来的，听说当时还算走了后门，所以这次上头也委托了林震东过来跟范莽谈谈，可千万不能让范莽觉得受到了委屈，那网友的口水能淹死他们。
　　林震东很想解释，当初他根本没有给范莽开后门，但没人信啊。
　　“小范，你对自己的待遇，还有什么要求吗？”
　　“没什么要求。有个住的地方，有车开，有训练的地方就行了。工资什么的无所谓，反正我的一切消费，国家都管了不是吗？”
　　范莽对此根本不在意，他的空间里有一些美元，还有一些金银珠宝，下次无论穿到什么影片的世界，都不会是穷人。
　　他现在唯一不满的，就是怪兽的数量有点少，根本不过瘾。
　　“小范，你就没考虑过退役后的事情？”林震东提醒。
　　“退役后的事情，上头也会考虑到的，我不担心。对了，我听说岛国的单人机甲也要研发完成了？”
　　“对，命名为探戈狼，他们选择了自己国家的一位天才作为驾驶员，据说该天才的神经强度也远超常人。”
　　范莽摇摇头：“跟他们说一下吧，最好还是两个人以上操控，不要跟我比。”
　　林震东：“……”
　　合着你的意思只有你能单人操控机甲？别的单人操控都是逞英雄？
　　不过在他们训练基地，也确实只有范莽能够做到这一点，其他人都差太多了，很容易造成驾驶员受伤，甚至死亡。
　　就算是两人驾驶，实际上也会有很大的负荷，驾驶员的驾龄不会太长。
　　“还有一件事，最近PPDC商量，有许多国家没有相关天赋的人员，至少现在没发现，他们想委托我们和美利坚等有实力国家的机甲驻守他们的防线。”
　　范莽也想起来，电影里面，探戈狼好像就是英国的驾驶员，也是后来的斯泰克元帅。
　　“小范，你觉得这是好事吗？我们的机甲猎人够用吗？”
　　林震东也拿不准主意，现在他们的培训效果最好，可以推出最多的机甲猎人，目前已经有六对驾驶员的神经结合通过了，正在加紧训练中，他们并不能一下子生产出六台机甲。
　　让中国的驾驶员，去驾驶其他国家的机甲，好像也有不少的好处。
　　但坏处也有，一些国家能够培养出驾驶员，却无法组装机甲，会不会要求用中国的机甲训练，甚至是实战训练？
　　里面涉及到的事情非常多，需要上头好好考虑。
　　“我不知道，我只负责打怪兽。美利坚那边，还没有生产出来吗？”
　　“也已经生产出来了，命名为育空，他们好像也打算使用单人进行测试。因为你的出现，并且成功操控机甲击杀了一只怪兽，现在各国都在更改设计，也不知道是好是坏。”
　　范莽很认真的看着林震东：“林院长，我再强调一遍，让他们双人配合，否则会害死驾驶员的。”
　　“我当然知道，我们的新产品地平线勇士就是按照双人设计的，如果第一台测试没问题，随后就会量产。”
　　量产之后，可以降低成本，可以降低维修难度，可以降低适应难度等等，也可以用最快的速度，保护好中国的海防线，甚至可以卖出去两台赚点钱回来。
　　不过根据联盟协议，后续他们会形成一个链式防御线，将太平洋团团围住，逐渐缩小包围圈，直到寻找到怪兽的入口，并将入口毁灭！
　　那么当中国的机甲数量增多之后，肯定要帮助其他国家，甚至现在就有一些国家申请，希望购买图纸，在他们国家生产组装，或者订购几台也行。
　　“看来你对很多事情并不在意，我就说上头想多了。你没别的要求，我就不打扰你训练了。”
　　“要不，跟上头说说，给我发个女朋友？”
　　林震东：“……”总觉得这小子话里有话。
　　PS：感谢蟀锅是个传说的打赏，谢谢。还有票票吗？

第138章 二级怪兽锤头
　　才没过多久，一个噩耗传入了每一个PPDC的人员耳朵里。
　　北海道那边出现了一只怪兽，岛国正在测试中的机甲探戈狼奉命出发，打算跟武道家一样，来个实战测试，斩杀怪兽，一举展现风采。
　　结果在海边遇上了一个未知的怪兽，并不是他们之前一直研究的斧首。而这只怪兽的战斗力，比斧首更强。
　　探戈狼的设计增加了装甲的厚度，结果机动性和操控性有一定的缺陷，他们还增加了炮火的威力，想要更加快速的斩杀怪兽。
　　但是怪兽比他们想象中的更加灵活，速度更快。探戈狼跟怪兽相遇，才几个照面，就被怪兽扑倒了。
　　虽然驾驶员很机敏的用炮火击退了怪兽，但探戈狼直接遭受了重大损坏，预计维修时间超过两个月。
　　而第一代驾驶员，也因为负荷过大导致昏迷，虽然后来被救醒，但也无法继续当驾驶员了。
　　这是一个第一次上战场，就直接退役的驾驶员。
　　无独有偶，美利坚那边也又一次遇上了怪兽袭击，他们的育空也迎了上去，同样是单人驾驶。
　　结果机甲在格斗了几下之后就不动了，靠着飞机疯狂的输出，才将怪兽击退。派人过去看了一下，驾驶员已经牺牲。
　　这连续的两个消息，让本来热情高涨，调侃怪兽的民众息声了。他们看视频里，武道家对付怪兽很简单啊，一个照面就占据上风，几招就搞定了。
　　怎么到了他们这儿，机甲就都败了呢？
　　两国很快给出了答案，第一个是机甲驾驶员的不同。武道家的驾驶员范莽，传闻天赋异禀，神经活跃度远超正常人数十倍，身体素质也极其优秀，简直是超人。
　　而他们的驾驶员虽然比普通人天才许多，可还是无法承受如此大的压力。平时训练看着没问题，在遇上怪兽，精神紧张的时候，就会超负荷，从而导致受伤，甚至死亡。
　　两国都在对机甲进行改造，换成他们一直研发的双人驾驶技术，让两个拥有相同记忆的人，进行神经接驳，一个代替机甲的左脑，一个代替右脑，共同操控一台机甲，这样也能减少每个人的负荷。
　　这一下，让范莽和武道家的名声变得更加响亮，因为这是唯一证明可以单人操作，并且还斩杀怪兽的机甲猎人。
　　在大家联合宣传中，民众们都以为是机甲驾驶员出了问题，机甲没问题。但PPDC的人却知道，不只是机甲驾驶员，怪兽那边才是重点。
　　这次出现的怪兽，模样分明不同，不是已知的斧首。而是一个圆锤状的脑袋，上面还有一根尖刺。探戈狼就是被这个尖刺刺穿了身体，可见这根尖刺的杀伤力。
　　他们将斧首定义为入侵者，并且已经找到了对付的办法，甚至开始变得得心应手，却想到怪兽还有更强大的个体。
　　于是联盟开始给怪兽进行分级，将这个怪兽划分为第二等级，命名为复仇者。
　　也因为复仇者的出现，让本来变得轻松的人们，心情再次压抑起来。
　　“小范，你说那个复仇者会来我们的海域吗？”孙正国问道。
　　“复仇者？我看叫锤头比较合适，就像之前的怪兽，大家都叫斧首。如果出现在我们海域，只需要军方先用飞机进行拦截，我会尽快赶过去解决。”
　　以武道家的行进速度，全力奔跑，两个小时内能到国内的任何沿海地区。
　　但是这样一来，对机甲猎人的体力消耗极大，能量消耗也很大，所以国内才会想办法多生产一些机甲，给海岸线更多的防护，能够做到怪兽出现半个小时以内赶到，甚至提前准备拦截。毕竟光是启动机甲就要不少的时间，机甲驾驶员总不能全天都在机甲内部等候。
　　“你认为可以操控武道家轻松解决二级怪兽复仇者？”孙正国表情十分严肃，这种事不能开玩笑。
　　“别说是二级怪兽了，就算是未来有第三等级的，我一样能搞定。还有，未来最好将武道家再按照我的要求做一些调整，可以让我更好的发挥。”
　　孙正国白了范莽一眼，你个乌鸦嘴，什么第三等级怪兽。现在这个第二等级的怪兽，就把两个机甲给打败了，要是还有更强的，岂不是要多机甲配合才能获胜？
　　“小范，有个事情跟你说一下，有没有兴趣当PPDC的机甲猎人教官？”
　　“你是说整个联盟的教官？是有国家要委托我们培养驾驶员，还是别的什么？”成为教官，好处当然有，那就是他在PPDC的权力变大了，话语权也会更高。还有另外一个好处，就是他可以去操控其他国家的机甲，那感觉一定倍儿爽！
　　“当然是别人来咱们这边学习，你指导他们一些机甲格斗的技巧。未来也有可能相互配合守卫其他国家的海岸线。但你是咱们的王牌，不会轻易让你出去的。”
　　“还是算了吧，没时间。”不让出去？那就没机会碰别人的几家，他可就没兴趣了。而且只是教官，不是总教官，他可没兴趣听别人瞎指挥训练。
　　孙正国一脸疑惑，刚才你脸上的表情不是还很期待么，这怎么忽然就没兴趣了？
　　“小范，你想出去？你知道自己有多重要吗？到了国外，危险会很多。虽然你现在是全人类的英雄，可总有那么一些人，会做出一些极端的事情。”
　　“就比如现在海外有一些地区，有人私下里贩卖怪兽的血肉、骨头，甚至是里面的寄生虫。还有一些势力，宣称怪兽是他们的守护神，是来净化地球的。”
　　“有利益牵扯，就会有人铤而走险。在国内，我们能保证你安然无恙，可是到了外面，那就不一定了。”
　　范莽很想说，以他现在的身体素质，普通的枪械都难以伤害他。他也不认为有谁能够刺杀他，刺杀他的难度，比刺杀联盟总指挥都高。
　　但说出来他们也不会信，反正他会找机会出去玩两圈的，或者把其他国家的机甲弄过来玩玩。
　　孙正国还想说什么呢，手机忽然响了。在他接起电话的时候，范莽的手机也响了。
　　范莽直接起身：“孙将军，我先去解决那个锤头怪兽，对了，给我泡壶茶，我回来喝。”

第139章 他有间歇性失聪的病
　　【启动动力系统】
　　【开启神经元接驳】
　　【启动卫星雷达地图】
　　【头颅驾驶舱安装】
　　武道家双手抱拳，周围的所有外接线路全部断开连接。
　　很多正在电视机前看魔都频道的人，忽然发现电视节目被切换了，变成了一个有些晃动的画面，还能听到螺旋桨的声音。
　　那个大机器人是，武道家？！
　　武道家怎么出发了，有怪兽！
　　之前美利坚和岛国的机甲惨败，让民众对于机甲不那么盲目自信了，他们很担心武道家也惨败。
　　怪兽如果无法战胜，或者每一次都废很大力气才能战胜，所有人的生活都将受到重大影响。
　　“爸妈，你们来看电视，是武道家出发了。”一个小伙子喊着正在包饺子的父母。
　　“啊？这是又有怪兽了！”
　　“妈，别担心，有武道家在呢。您忘了上次看的视频，武道家收拾一个怪兽，用不了一分钟。”
　　“儿子，那不一样。现在怪兽更厉害了，报纸上不是说，现在的怪兽是第二等级的，更强大。”
　　“爸，您看着吧，武道家必胜！”小伙子信心满满的盯着屏幕。
　　现在很多家庭都是如此，有的担心，有的却毫不在乎，当然，最终所有人都希望武道家能够获胜，包括失败了的美利坚和岛国。
　　如果武道家也无法对付第二等级的怪兽，那他们的巨型机甲还有意义吗？
　　屏幕里，武道家正大步流星的冲入海中，海水越来越深，逐渐没过武道家的腰部。
　　“太莽撞了，中国那边不是说武道家擅长的是近身格斗吗？水都没过腰部了，本来机甲的动作就不够灵活，这样受到的限制会更大，他为什么不等怪兽再靠近海岸一些？”
　　几个在魔都交流学习的岛国机甲研究人员也在看着电视，他们都觉得武道家的驾驶员操作失误，会跟探戈狼一样，被怪兽扑倒。
　　“就是，武道家太大意了。赶紧后退，为什么还继续前进，这样怪兽直接能扑中头部，驾驶员很容易死亡。”
　　“这个驾驶员是没看我们探戈狼的格斗视频吗？探戈狼就是这么输的，为什么武道家不吸取教训，那是我们的人用生命总结出来的。”
　　范莽看着外星人雷达，怪兽就在他前方三百多米的距离，此时海水已经接近武道家的胸部。
　　灵活性，肯定是要受到一些影响，但不会太大。主要是距离海岸线越近，那么对岸边的冲击就会越大。如今魔都外围的那堵高墙还未建设完成，一旦巨浪冲击，许多工程设备会坍塌，严重影响工程进度。
　　而且他操控的武道家跟探戈狼不一样，探戈狼只能通过卫星地图或者不太清晰的视线来寻找海里的怪兽，找到的时候，怪兽已经扑过来了。
　　范莽却知道怪兽在哪儿，也已经做好了准备。
　　“范莽，立即退后，武道家的灵活性会受到严重影响，你不能太莽撞。”耳机里传出孙正国的声音。
　　“范莽，你听见没有，立即退后！”
　　孙正国看着旁边站着的林震东：“通讯是出问题了吗？你们机甲设计的是不是有问题？”
　　林震东瞪着孙正国：“设计的绝对没问题，通讯也没问题，这里显示你的声音完全传过去了。不过你可能没看过资料，小范有病，叫做间歇性失聪。平时没事儿，就是他在战斗的时候，竟然听不见别人说什么。”
　　孙正国：“……”
　　你直接告诉我这小子不听管教，总喜欢自己做决定好了。
　　看孙正国那郁闷的样子，林震东觉得心里非常舒坦。当初他听范莽说出有这种病的时候，也很无奈。
　　“老孙，你着什么急，他敢过去，还让我开启直播，就有这个把握。对了，他出发前跟你说什么了没？”
　　孙正国犹豫了一下：“他说让我泡壶茶。”
　　“那就泡茶啊。怎么，对功臣你都舍不得藏着的那点老普洱？”林震东大喜，他也能蹭上一杯尝尝，“你放哪儿了，我去帮你泡。”
　　孙正国皱着眉头：“你就一点都不担心？”
　　“有什么可担心的，如果连他都搞不定怪兽，别的机甲也一定做不到。”
　　林震东去泡茶了，孙正国却盯着屏幕，他看到怪兽从海里跃起，直接扑向武道家。
　　完了，探戈狼就是这样受到了重创，甚至导致驾驶员被迫提前退休。
　　诶？躲过去了？
　　武道家侧身，伸手一支，脑袋像是个锤子的二级怪兽复仇者就从武道家的肩膀上飞过去了。
　　轰~~~
　　巨大的海浪溅起，武道家转身面向怪兽，还勾了勾手指。
　　电视前的许多观众都沸腾了，武道家不愧是武道家，怪兽的扑杀根本没用。这勾手指的动作，太帅了！
　　怪兽又一次扑了过来，这次武道家忽然变矮了，头部都要没入水中时冲天而起。
　　怪兽的下巴被一拳狠狠打中，整个身体在空中翻了一周半，这才落入海中。
　　怪兽晃了晃脑袋，眼睛变得赤红，低着头，直接向武道家撞过去。它头上的尖刺，足以刺穿机甲的护板。
　　美利坚的育空，就是这么吃亏的。
　　武道家右臂的旋转刀，开始急速旋转，在怪兽到他眼前的时候，左肩向后扭转，左手直接抓住了怪兽脑袋上的尖刺，离子加农炮发射，右手的旋转刀向下切割。
　　怪兽的半个颈部被划断，血液流出，身体剧烈的挣扎。
　　武道家右手的旋转刀再次切割，左手用力撕拽，怪兽的脑袋直接被撕了下来。
　　右手抓住怪兽的一条腿，左手举着怪兽的脑袋，武道家没有任何的庆祝动作，开始往回走。
　　这就搞定了？两次击败国外机甲的二级怪兽，就这么被武道家击杀了，依然只用了不到一分钟！
　　林震东端着一个茶壶走回来：“老孙，你这茶……搞定了？诶呀，我就说你应该早点把茶泡上的，这我都没看到。”
　　自己设计的机甲击杀怪兽，这多有成就感啊，现在没能亲眼看到直播，那就只能回头多看几遍重播了。
　　“周围无其他怪兽，武道家请求返回基地。”
　　“准予返回基地，辛苦了，等你回来喝茶。”
　　“好嘞，这就赶回去，否则茶凉了就不好喝了。”范莽的话传回基地。
　　孙正国：“？？？”
　　这句话你倒是听得清楚！

第140章 怪兽展览馆（求订阅）
　　范莽还没操控武道家回到岸边，斩杀锤头怪兽的事情，就已经火遍了网络。
　　虽然只是魔都电视台直播，但战斗开始的时候，就有人通过网络直播，传到了国外。而战斗胜利之后，更是瞬间登顶了国内的热搜，也登顶了国外的搜索排行榜。
　　之前因为岛国和美利坚的机甲战败，甚至有驾驶员退役，有驾驶员牺牲，让很多民众对机甲产生了怀疑，还有人宣称末日到来。
　　现在武道家轻松击杀怪兽，大家的态度瞬间反转。原来不是怪兽太厉害，而是他们国家的机甲驾驶员太废。
　　看看人家中国的武道家，杀怪兽就跟大人欺负小朋友似的，几招就搞定，一点伤都没有。
　　许多人看到怪兽被击杀，甚至开始了庆祝，比过节还要热闹。
　　于此同时，很多人开始质疑美利坚和岛国，为什么人家中国的机甲对付怪兽就那么容易，你们的机甲怎么就惨败，还付出了生命的代价？
　　究竟是设计的缺陷，还是指挥的错误？
　　更有一些激进的人士询问，我要申请中国国籍该怎么做，中国欢迎吗？
　　同时其他国家的政斧，也在跟中国联系，想要派人到中国，共同进行二级怪兽的研究工作。
　　美利坚、岛国等机甲负责的部门，都在被民众质疑，游戏人喊话让他们去中国好好学学。尤其是岛国，他们觉得武道家使用的就是中国功夫，我们岛国也有空手道啊。
　　美利坚网友坚称武道家击倒怪兽的那一下是上勾拳，还说所有的机甲猎人都应该学习拳击，这是实战最强的拳法。
　　岛国网友却说那是空手道中的冲天拳，南韩网友声称那是跆拳道的动作，并且范莽实际上有南韩血统，应该回到南韩这个祖国。
　　倒是有一些网友的言论，很与众不同。什么上勾拳，冲天拳，那分明就是耗油跟！
　　……
　　在网友们欢快的辩论氛围中，范莽回到基地，从机甲中出来，就看到孙正国和林震东站在面前。
　　“小范，干得漂亮。”林震东一脸欣慰，这才是他心目中机甲猎人的样子，出手就能击杀怪兽，不拖泥带水。
　　“你的茶。”孙正国没多说什么，只是将茶壶递了过去。
　　范莽直接对着壶嘴喝了一口，茶水还很热，喝到肚子里暖洋洋的。孙正国眼角狂跳，这个茶壶看来也只能送人了。
　　“小范，上头决定，对这次的事情再进行一次大规模宣传。一方面是展示我们的实力，另外也是让百姓放心，我们能对付怪兽，保护大家。”
　　“你对宣传好像也有不少想法，还有什么好主意吗？”
　　林震东直接求教，上次弄娱乐访谈节目，效果就非常好。本来一档只能说是在国内很火的节目，现在愣是成为了全球首屈一指的访谈节目，就因为采访过第一位机甲猎人范莽，多少外国的网友都想办法找往期节目观看。
　　“那个怪兽的脑袋不是被砍下来了么，回头研究完了，把骨架弄一个展览馆，就跟恐龙展似的。”
　　“到时候肯定许多人会愿意花钱进去看，这样又能收回一笔门票钱，可以用于怪兽研究，而且也能让百姓觉得，怪兽就跟动物园里的狮子老虎一样，伤害不了大家。”
　　展览馆？
　　林震东仔细想了一下，这个主意可以啊。之前不是还有斧首的骨架么，也可以展览出来。再弄一些缩小比例的仿真怪兽，肯定能受欢迎，也是一种历史记录。
　　“小范，那我跟上头打报告，我看肯定能批下来，也算是丰富了大家的业余生活。恐龙大象的骨骼看腻了，来看看怪兽的骨架也不错。”
　　孙正国却说出了另外一个重要的事情：“范中校，你能承受频繁的作战吗？比如一星期一次？”
　　“一星期一次也叫频繁？”范莽挑着眉毛。
　　旁边几个工作人员都憋着笑，有几个女的工作人员，更是脸都红了。
　　“工作的时候不要开玩笑，如果你能承受，那么我们附近他国受到怪兽攻击，都会采用炮火覆盖，将怪兽撵走的方式，包括我们国家其他海域，尽量将怪兽撵到魔都这边来，交给你击杀。”
　　“如果你身体有任何异常，必须马上报告，你是比机甲更宝贵的财富，绝对不能出事！”
　　“这样啊。”范莽又喝了一口茶，“我的身体告诉我，我得多喝茶，尤其是这种普洱茶，否则就会疲劳，容易受伤。”
　　孙正国：“……我剩下的半个茶饼都给你。”
　　回到基地宿舍，范莽躺在船上。锤头不愧是二级怪兽，力量、体型、重量等都在斧首之上，而且脑袋上的尖刺，也确实更加有杀伤力。
　　不过这些都不算什么，未来更高等级的怪兽，才会给机甲猎人们带来更大的危险。他只能保证每次出手，都击杀怪兽，但却无法找到怪兽进入地球的虫洞。
　　记得这个虫洞并不太好消灭，而且消灭了，有可能有新的虫洞出现。所以他更需要培养出更多的机甲猎人，保护太平洋，保护地球。
　　等到更多机甲猎人出现之后，就算长途海运无法恢复，短途的肯定会恢复，海洋渔业也会尽量恢复，人们的生活才会真正走回正轨。
　　他训练的那些人，目前看来都还不错，几个有亲戚关系的人进行神经连接也都成功了，只是从小到大的朋友之间，还是不行。
　　当初选拔的时候他就跟林震东说过，尽量找有血缘关系的，甚至是双胞胎、三胞胎什么的，这个成功的概率更高。
　　想要找到双胞胎什么的并不难，可同时又能进行神经元连接就很罕见了。而且双胞胎的神经连接，失败率也很高。
　　他看着手上的平板，这里有新选拔的一些年轻人。年龄限制也放宽了，不再要求二十岁以上，而是改为了十六岁以上。
　　这样选择的范围就变大了，而且还能从小培养默契，也能科学的帮他们提升身体素质。
　　范莽翻看资料的时候，看到了一个三胞胎的资料。卫唐文、卫唐武和卫唐斌，这不是未来暴风赤红的驾驶员卫家三兄弟么，林震东把他们找到了！

第141章 双人机甲发威（月票满百加更）
　　嘭！
　　一个小型机甲飞出去，躺在了水里。
　　范莽过去将对方拉起来，一起走出了人工湖。
　　他在人工湖里训练，能够更加让所有人适应未来机甲在海里的战斗，虽然根据计算，以巨型机甲的重量和动力来看，阻力非常小，但范莽坚持这么做。
　　就像是自行车比赛，都要破风手一样，看起来风阻好像没多大，真比赛的时候才明白，风阻对成绩的影响极大，也极为消耗体力。
　　“今天的训练就到这儿，你们几个，把机甲带去维修部。明天会有一些新人过来，都是半大的孩子，知道这意味着什么吗？”
　　“这意味着上头对你们的训练成绩不满意，要从小抓起，让这些孩子在将来取代你们。如果不想训练了这么久，最终连巨型机甲都没摸过一次就离开，你们知道该怎么做。”
　　教官万涛跟着范莽离开了训练场，他忍不住问道：“总教官，剩下的这些你不是说都合格了么，神经连接也正常，未来肯定会成为机甲猎人的，怎么还要淘汰吗？”
　　这剩下的人已经不多了，国内正有七台巨型机甲正在组装，不是为他们准备的吗？
　　“淘汰从来不会停止，但也不是绝对。如果他们足够优秀，自然就能留下。”
　　“总教官，等到年底新的机甲下线，或许就是我回到原部队的时候了，其实这里并不太需要我。”万涛来的时候信心满满，但却发现有范莽在，他根本就是多余。
　　范莽用了许多刺激那些学员的方式，也确实让那些学员体能得到的增长，意志力增长后，就连神经接驳参数，都得到了增长。
　　“不，你可以留下。虽然你不适合操控巨型机甲，但是小型训练机甲还是没问题的。这里的待遇也更好，我听说你家条件一般，你也可以多给家里寄一些钱。”
　　“好了，煽情就没必要了，去看看那些人，有没有在我说休息之后，还主动加练的。”
　　万涛点点头，忍不住问道：“总教官，那你呢？”
　　“我当然是休息啊，听听歌，看看电影，工作之余我也要有生活，你也一样。”
　　万涛：(￢_￢)
　　你这么安排，我哪儿还有工作之余？
　　万涛出门，遇上了拿着一个文件夹的林月，两人点个头算是打招呼。等到万涛走下楼才反应过来，那是二楼的尽头了，好像只有范总教官的房间吧？
　　“范大哥，你真是太厉害了。对了，我有个问题想问你，一定认真回答啊。”
　　范莽看着林月的眼睛：“那个，什么问题？”
　　“你打翻怪兽锤头的那一招拳法叫什么，网上说叫什么耗油跟，那是什么拳法？哪个流派的？”
　　范莽：（⊙.⊙）
　　你要问的就是这个问题？
　　“什么耗油跟，就是简单的上勾拳而已，我不过微微跳了一下。对了，这次新招的卫家的三兄弟重点关注一下，或许可以开启机甲的新时代。”
　　“哦。”林月脑袋点了两下，“范大哥，你今天还有什么安排吗？”
　　“没有，你有事？”
　　“那个，你可以教我游泳吗？”
　　“没问题。”
　　……
　　林震东哼着歌，走进基地的游泳馆。今天挺热的，来游个泳，放松一下。诶，里面有人？
　　好像是个男的托着一个女的在学游泳？这个点，游泳馆应该属于训练营的使用时间吧，训练营的机甲驾驶员不都在外面训练么，有人偷懒？
　　他刚想呵斥，发现那两人好像有点眼熟。用脖子上的毛巾仔细擦拭了一下眼镜，林震东感觉血压蹭的一下就上去了。
　　“范大哥，是这么漂着吗？真的不会沉诶。”
　　“对啊，正常人体都能漂浮，你不用害怕。”
　　这是在学游泳？可是林月不是六岁就学会游泳了吗？
　　林震东很想进去，但又觉得不太合适。女儿是傻了吗？他不是说过，范莽虽然优秀，可那份工作，很容易短命的，怎么就不让人省心？
　　当初就不该让女儿去管什么小型机甲！
　　……
　　范莽在泳池里的时候，又有一台机甲下水了，是俄罗斯的切尔诺阿尔法。他们的研发速度也很快，而且这台机甲继承了俄罗斯一贯的传统，个头大，吨数大。
　　这是第一台正式下水的双人操控巨型机甲，也是俄罗斯倾全国之力组装出来的第一台机甲。
　　虽然目前在北面未发现怪兽的踪迹，可俄罗斯依然加入了PPDC，说是要为全球安全贡献一份力量。
　　这点也很好理解，如果美利坚、中国等都有了这种大家伙，而俄罗斯没有。将来怪兽被打没了，俄罗斯在这方面就会处于绝对的落后。又或者怪兽跑到了俄罗斯边境，难道让其他国家机甲猎人帮忙吗？
　　机甲，归根结底也是一种武器，战略级武器。军事大国，必须有！
　　在一开始，俄罗斯就摒弃了单人机甲的方案，直接设计双人机甲。而且在防御方面，做足了功夫，要成为这一代防御力最强的机甲。
　　并且除了防御，他们还设计了多种武器，目前采用的包括排式火箭弹，粒子震动刀和绝对零度冷冻炮。
　　任何一种武器，都能杀死怪兽。三种武器合在一起，威力更加强大。并且武器还能进行升级，他们预留了两个可以变化的槽口设计，将来可以对其升级，继续增加武器数量。
　　今天俄罗斯也发现了怪兽在他们海域出现的踪迹，本来俄罗斯以为切尔诺阿尔法将是第一个首杀第二等级怪兽的机甲，想不到又被中国的武道家抢先了。
　　但没关系，他们第二个击杀也行，超过美利坚那边，就很开心。
　　两个小时之后，俄罗斯向全球公布了一段影片，他们的机甲切尔诺阿尔法成功斩杀了一只二级怪兽锤头，虽然过程比武道家耗时长许多，但打的很精彩，让更多喜欢武器的青年爱上了。
　　范莽得到消息，匆忙结束了游泳活动，看起了视频资料。
　　一个控制移动和平衡，另外一个控制武器输出，俄罗斯那兄弟俩，配合的非常默契。虽然打的时间有点长，但凭借排式火箭弹，一直压制着怪兽，也算是无损的完成了击杀，就是耗费的弹药有点多。
　　不过在这之后，各国应该对双人操控机甲的选择更加认可了，机甲打怪兽，也正式进入快车道。

第142章 机甲的核心是机甲猎人（为葫芦仙儿加更）
　　不到一个月，岛国跟美利坚的一代机甲都改造完成，变成了双人操控，并且进行了非实战训练，看起来效果还不错。
　　只是当他们想要模仿武道家的方式，让机甲可以用出一些格斗技巧的时候，却发现太难了。
　　首先大家的机甲型号不同，研发理念不一样，设计方面自然也就不同。重量上，武道家的参数最低，并且为了保证灵活性，还降低了一些部位的防护甲板。
　　那么稍有不慎，就会被怪兽抓住弱点攻击，从而造成机甲损坏，甚至机甲猎人一起死亡。
　　而且目前武道家斩杀了不止一只怪兽，但却只用过旋转刀一种兵器。至于离子加农炮，只是用来封锁怪兽的血液，同时激怒怪兽的，杀伤力并不大。
　　“诶，现在有这么多机甲了，你说哪个机甲最强？”有人问身边的同学。
　　“肯定是武道家啊，这还用问？我跟你说，如果机甲之间进行战斗，武道家必胜，也不看看操控武道家的机甲猎人是谁。范莽，那可是天才中的天才，天生的机甲猎人！”
　　“也对，那我就给他打五星。”
　　“什么打五星，你在干什么？”
　　“一个机甲论坛，给各种机甲打分排名的。”
　　如今各国的机甲型号都公布出来，包括了一些性能参数，很多媒体和网友，都给机甲进行了排名。
　　无论是媒体还是个人，都将武道家评为了第一。
　　大家说武道家排名第一，最根本的原因就是范莽。范莽驾驶哪个机甲，哪个就是第一。甚至还有一些范莽的狂热粉丝断言，范莽就算是驾驶小型的训练机甲，也能战胜其他的巨型机甲。
　　别忘了，范莽是唯一一个用小型训练机甲搞定了一头怪兽的人。
　　就凭这一点战绩，秒杀其他所有机甲猎人。首杀怪兽斧首，首杀怪兽锤头，别人谁能比得上？
　　国外的很多机甲猎人，想要模仿范莽的操控方式，可却发现根本做不到。就算是用训练的小型机甲，他们也做不出那么流畅的动作。
　　这不只是要求神经极其强大，可以跟机甲的设备更好的连接，还要求自身的身体素质足够强大。
　　在机甲内部驾驶，终究还是要消耗体力。杠杆虽然省力，可也要用力才能撬动另一边。如果是其他机甲猎人，别说靠着格斗技巧搞定一个怪兽了，不被怪兽搞定就算是好的。
　　格斗的时候，卫星雷达的作用就会降低，很多时候要靠机甲上的摄像头和机甲猎人的眼睛，这无疑更会增加难度。
　　最后一点吗，就是机甲终究是机甲猎人操控，要想机甲有强大的格斗能力，尤其是有强大的格斗技巧，首先机甲猎人要懂格斗，甚至是精通。
　　除了范莽，其他机甲都是双人操作，那就要求两个机甲猎人，都要精通格斗，这配合起来会更难。
　　大家忽然发现，想要模仿武道家的攻击模式，他们都做不到，至少暂时没有机甲猎手能够做得到。
　　在魔都的机甲机甲猎人训练中心，范莽正带着其他人练习格斗。不要求每个人都做到精通，但基本的技巧一定要掌握。
　　一旦机甲的其他武器耗尽，或者是突然出现故障，近身格斗可以作为最后的手段。
　　“你们都要牢记怪兽的参数，知道怪兽的攻击方式、弱点等，尽量做到一击必杀。操控机甲的时候，一定要给自己或者同伴创造出击杀的机会。”
　　“大家已经看到，怪兽并不是只有斧首，锤头比斧首强了不少，那未来说不定就有更强大的。皮肤更加坚硬，力量更大，个头更大，速度更快，甚至爪子等地方可以抓破我们的机甲外壳。”
　　“你们未来的机甲，跟我的武道家不一样，所以你们可以学习我的战斗理念，却不能完全模仿我，这点一定要记住。”
　　“接下来我要你们每个人都熟练的掌握撤退的技巧。直白一点，就是要能在面对抵抗不住的怪兽时，可以脱身，甚至是逃跑。”
　　“范总教官，我们是机甲猎人，怎么能逃跑？”有人大声质疑，这不是逃兵么！
　　“你们知道一台巨型机甲造价多少吗？上百亿，而且大部分的国家，连设计建造的能力都没有，他们没有足够的技术支持。”
　　“这么贵重的东西，不应该好好保护？培训你们，花费了多少钱，你们心里也有数。你们如果牺牲了，机甲被怪兽拆毁，那才是更大的损失。而且我不是让你们见到怪兽就跑，打不过，就请求空军支援，保护好自己，等待其他同伴的汇合，甚至是我的支援。”
　　“机甲终究是人来操控，全自动数控系统，这点根本不现实。系统无法模拟出所有的场景，无法应对突发状况，甚至还有可能被干扰，导致系统瘫痪。”
　　“所以机甲猎人才是一台机甲的核心，也就是你们。”
　　范莽发现各国在研发出一代机甲之后，都在抓紧研发二代机甲，二代机甲上，强化的都是四个方面，一个是防护甲板，一个是武器威力，还有就是降低对机甲猎人的身体负荷压力，最后就是降低操控难度。
　　感觉未来机甲的战斗模式就是上去生扛，然后炮决。
　　他们将操作难度降低，感觉只要你能控制机甲移动就够了，就像是玩电子游戏。跟怪兽接触之后，不需要什么招式，所以培养机甲猎人也更加简单，挑选神经接驳数值高的就行了。
　　当机甲猎手挑选规则，变成只看神经接驳数值，那高强度的训练也就不再需要。
　　更何况，他们没考虑到怪兽的进化，棱背龟等怪兽出现之后，全数控机甲会瘫痪，成为一堆废铁。
　　“各位，怪兽的出现越来越频繁，而且也越来越聪明。好几次进攻了海岸线，在机甲出现之前，就快速撤离。下个月国内会有三台机甲下线，会从你们中挑选十二个人，成为机甲猎人和后备机甲猎人。”
　　“达到我要求的，优先推荐。”
　　在范莽给其他人训练的时候，孙正国也得到了一个好消息。
　　PS：感谢OAA喜欢看美漫、涵关、书友20190307234211101的打赏，谢谢。今天依然万更

第143章 安装定位器（求订阅）
　　“这就是PPDC多名专家联合研发的怪兽定位器？怎么定位？”
　　范莽站在装备中心，看着眼前一个比卡车还大的东西，虽然相对于怪兽的体型，这个并不大，可怎么用呢？
　　“范中校，目前研究了两种定位模式，一种是将定位器打入到怪兽体内，这样就能持续的发射信号，可以通过卫星，返回到我们指挥中心的总控室，从而帮助我们掌握怪兽的动态。”
　　“不是有人怀疑，怪兽是有老巢，或者说是从什么通道进入的么，我们可以通过这个，来对怪兽进行定位，从而找到怪兽的老巢或者通道。”
　　“哪怕是深入水下万米，也能保证信号稳定。目前这个只研发成功了一个，分到我们这里了，要求给怪兽安装上，还要击退怪兽，这一点大家一直认为，只有你能做到。”
　　“第二种定位装备，是一种从空中对海面监控的雷达设备，这个研发的数量最多，会给每一个巡逻的战机都装配，可以清晰的探查水下一千米的怪兽行动，让机甲可以提前做准备。”
　　“前几天在澳洲海域，怪兽忽然出现，澳洲那边都没有防备，等机甲猎人武装好出发，怪兽都已经毁灭了半个城市跑了。”
　　之前各国对于海洋底部的探查，都失败了。有设备能够进入深海海域，可需要人为操控设备，比如一些特殊的潜艇等。
　　美利坚那边曾招募了一些人去探查，结果潜艇直接被怪兽捏成了铁疙瘩，还遭受了广泛的指责，之后就再也没有国家派人去冒险了。
　　现在这种怪兽定位的方式，更加的人性化，但实际上肯定花了巨额的资金。
　　“所以你叫我过来，实际上是想我帮忙给怪兽安装定位器？这东西个头不大，还没机甲的巴掌大，上面没有发射装置？”
　　范莽看着资料，发现了上面的问题。这是要他近身安装？
　　“对，而且这个不能进入怪兽的胃部，会被其体内类胃酸的物质所腐蚀，只能打入皮下肌肉内部。”
　　“这次的任务，非你莫属！”
　　……
　　想要将定位器打入怪兽内部，首先要找到怪兽。可接下来几个月，怪兽似乎不来中国沿海了，甚至就连岛国海域也没发现怪兽，全跑到美洲海域去了。
　　为了全球战略，那些海域虽然有机甲，也尽量不杀怪兽，而是想办法驱逐，希望怪兽能来中国的海域。
　　这件事也没办法对外宣传，网友们就DISS美洲的机甲猎人，言语之间带着不屑，认为美洲的机甲猎人徒有虚名，根本杀不死怪兽。
　　终于在年末的时候，有一只锤头出现在了南海附近，范莽马上进入机甲，顺着海岸线，迈开大步冲向南海。
　　“听说了，今天武道家出动了，我看怪兽展览馆里，肯定又要多一具怪兽的骸骨作为展品。”有人在上班的时候，跟同事闲聊。
　　“也不一定吧，据说现在怪兽都变得精了，看到机甲，远远的就跑了，美洲那边，不是这几个月一只怪兽都没能击杀？”
　　“美洲的机甲能跟武道家比吗？武道家的机甲猎人可是范莽，全球最牛的机甲猎人，在他手下，还没有怪兽能撑过一分钟的，更没有能跑掉的。等着吧，今天的新闻头条，一定是武道家再次斩杀怪兽！”
　　大家对武道家都有着极大的信心，但是很多人发现了一些不太对劲的地方，为什么这次没有直播宣传？
　　范莽一边控制武道家奔跑，一边跟指挥中心聊着天。没办法直线过去，只能沿着海岸线跑，距离要远不少。
　　还好现在海岸线的空军部队非常多，应该能挡住怪兽一段时间，只要那边为他争取两个小时的时间就够了。
　　“范莽中校，怪兽已经靠近海岸线，目前正在被空军阻拦，是否需要调集另外一台机甲配合？”
　　“不用，太多了把怪兽吓跑怎么办？放心吧，只要你们的设备没问题，那定位器就一定能安装成功。”
　　一个怪兽锤头在海边疯狂咆哮，许多附近驻守的人都觉得奇怪，为什么距离这里很近的机甲猎人不来支援，反而是在魔都那边的武道家过来？
　　秘密计划，知道的人并不多，成功之后才会对外公布，失败了则不会吭声。
　　“队长，为什么我们携带的都是威力偏小的弹药，这根本杀不死怪兽。这么下去，完全是浪费弹药。”有飞行员在质疑上头的决定。
　　十几架飞机已经倾泻了两次弹药，可锤头依然没有受到重伤，反而是继续在咆哮，甚至想要追打战斗机。在这么下去，岸边的防护墙，很快会被巨浪冲毁！
　　“执行命令，怪兽会由武道家来解决。马上赶回去装弹，再有一次，武道家就能赶到。”
　　队长也不明白为什么，明明他们这个空军基地有威力更大的弹药，就算无法杀死怪兽，也能重伤怪兽，让其知难而退，怎么上头的命令是让他们阻拦并拖延怪兽呢？
　　这里最近的机甲基地没有派地平线勇士过来，反而是距离远的武道家过来干什么？他们配合地平线勇士，也能搞定怪兽吧？
　　在他们打出第三波弹药之后，终于是远远的看到了一个高大的身影快速奔跑而来。
　　“所有人听令，撤离这片海域，交给武道家。”
　　战斗机驾驶员的耳机里都听到了塔台的命令，一个个带着郁闷离开。
　　怪兽看到武道家，不但没有进攻，反而转身就打算跑。也幸好之前战斗机都按照计划，一步步让怪兽到了岸边，否则到了深水区，武道家也无可奈何。
　　武道家猛地加快了奔跑速度，在怪兽要下潜的时候，一拳打中怪兽的后背，而后指缝中夹着的定位器，被打入怪兽的体内。
　　定位器像是枣核的形状，进入怪兽体内，边上就伸出一些尖刺，牢牢的抓住怪兽的肌肉。
　　怪兽浮上来，想要扑倒武道家，但是下巴再中一拳，仰面砸在海里，可是怪兽爬起来，又一次冲了上来。
　　范莽：“……”
　　这特么刚才没见面就想跑，挨揍之后反而不走了。看来，必须让这只锤头吃点苦头了。
　　旋转刀开始快速旋转，猛地切在怪兽的胳膊上，划出一个巨大的口子。连续在怪兽身上开了七个口子之后，怪兽终于是转身，往深海的方向游去。

第144章 怪兽通道（求订阅）
　　【武道家出手，怪兽逃跑】
　　这条新闻，瞬间成为了全球的新闻头条。
　　之前每一次武道家出手，击杀怪兽都是手到擒来，这是第一次被怪兽逃走，让很多人的心里蒙上了一层阴霾。
　　如果连武道家都无法击杀怪兽，那以后怪兽会不会经常来骚扰海岸线？那什么时候，海上的贸易航线才能恢复？
　　武道家是否缺乏远程武器，是否需要改装？为什么临近的地平线勇士不一起帮忙？战斗机为什么没帮忙拦截怪兽？
　　这些话题，并没有得到答复。PPDC的人都在等，等着通过定位器，寻找到怪兽进入地球的通道或者深海老巢。
　　范莽在魔都的指挥中心，也在盯着眼前的大屏幕。
　　“你们确定这个办法有效？”一个戴眼镜的中年男子问道。
　　“周秘书，怪兽虽然移动的不规则，可大体方向没有变，它在前往中太平洋海盆。那里恰好是联盟未明确探索清楚的地点之一。”孙正国解释了一句。
　　他可不相信什么怪兽本来就是地球生物，一定是有个什么空间通道，让这些外星的怪兽来到了地球。
　　那么他们就必须找到通道，并且销毁，阻止怪兽再次到来。
　　“美利坚那边有一家公司宣布，他们研究了一种设备，可以让人的神经元跟怪兽的进行同步连接，从而得到怪兽的记忆。这样不是能更清楚的知道怪兽从哪儿来？”
　　“周秘书，那是让人的神经跟怪兽的进行连接，我们在读取怪兽记忆的时候，怪兽也在读取我们的记忆。”林震东提醒都。
　　“林院长，这不一样。我们是打算活捉一只怪兽，将其重伤，然后进行连接，读取记忆。怪兽被我们控制着，知道了我们的记忆又有什么问题？反正它也跑不掉。”
　　“又或者刚刚击杀的怪兽，还没有脑死亡，也能读取。”
　　林震东摇摇头：“不，我们对怪兽的研究非常少，那家公司的技术，我也听说了，从未进行过人体试验就公布出来，倒是获得了很多富豪的投资。”
　　“我坚持认为我们这个计划是最好的，那个跟怪兽连接神经元的计划，完全是在坑人！”
　　林震东之前就知道了这个计划，但一般人根本无法达到要求，必须要有一个神经极其强大的人来连接，那个公司口中最合适的人选是谁，不言而喻。
　　他绝对不会让范莽去冒险，项目失败，会让他们损失最强大的机甲猎人。美利坚那边用舆论影响，他们可以反过来引导舆论，不能让美利坚那边如愿。
　　总是有那么一小撮人，张口闭口为了人类牺牲，然后都是让别人去牺牲。
　　你真觉得这个计划能够成功，为什么不自己上？
　　“别吵了，怪兽停下了，让空中跟随的飞机，发射信号探测器，探查这块区域。”孙正国冷静的指挥着。
　　空中的大型运输机，将一些辅助传感信号装置，倾泻到指定的海域。
　　“信号传输稳定，探测器正在迅速下沉，与0号探测器在接近。”
　　“探测到巨型生物痕迹，数量7个！”
　　七个，这让在场的所有人都吃了一惊。如果是七个怪兽，哪怕都是一级的斧首，同时进攻一个地区，那得是多大的灾难？
　　之前从未发现过怪兽聚集的情况，更让他们疑惑的是，这么多怪兽聚集在一起干什么？他们在等待什么吗？
　　“信号传输干扰，信号消失。”
　　又是这样。好几次他们在海底探查的时候，都是信号消失，所以无法具体定位，只有几个怀疑的地点。
　　“继续投放信号传感探测器。”
　　第二批信号探测器投入海里，十分钟后，又传回了信号。
　　“探测到巨型生物痕迹，数量，8个！”
　　增加了，数量增加了！
　　这么说那里肯定有通道，能够让怪兽过来。而信号探测器的信号消失，也是因为探测器落入了通道中，或者被某些怪兽毁掉了。
　　“马上将这个消息，告知联盟各成员，让他们做好准备。一旦怪兽一同进攻某个区域，可不是一台机甲能够搞定的。”
　　以目前一代机甲的战斗力来看，对付一只锤头都费劲呢，更别说两只以上了。而且怪兽或许还能相互配合，机甲之间相互配合，他们可没训练过。
　　“范莽，你有什么想说的？”林震东看到范莽欲言又止的样子，开口问道。
　　“我有一个想法，你们没发现，过来的怪兽体型越来越大吗？甚至有可能怪兽还有更强的进化体。”
　　“就像我们地球上的生物，为了生存，都会产生进化。怪兽现在知道逃跑了，这就是一种进化的表现。”
　　“而且锤头的防御力，比斧首强了很多，未来会不会有更强的怪兽出现？既然大家现在都同意怪兽是通过某种通道进入地球的异星球生物，你们有没有想过，为什么出现的怪兽体型越来越大，战斗力越来越强？”
　　“动物都有领地意识，既然有更强的怪兽，那如果发现了什么地方，不应该是最强的怪兽先过来吗？为什么让相对弱小的斧首先过来了？”
　　林震东他们也被范莽给问住了，是啊，为什么呢？
　　“我认为是体型的关系。因为通道并不大，只能允许体型小的怪兽过来。但是体型巨大的怪兽，也想过来怎么办？”
　　林震东一脸震惊：“拓宽通道？！”
　　也就是说，那些怪兽聚集在一起，可能是在拓宽通道。一旦通道被拓宽，会有更多、更大的怪兽进入太平洋！
　　“范中校，你有什么证据这么说！”周秘书质问道。
　　“没有证据，但这种可能有没有，你心里清楚。接下来该如何验证，是大家所要考虑的。”
　　会议散了，范莽回到基地宿舍，人轻言微，希望他说的话，能被重视吧。否则真等更强的怪兽到来，那会更加危险。
　　隔了一天，媒体对外宣布，武道家并非无法击杀那个怪兽，而是故意放走，方便对怪兽进行定位追踪，目前已经有了很大的进展。
　　但是怪兽数量还在增多这件事，并没有说，更没说可能会有更强的怪兽这件事。
　　这段时间，美利坚也开始重点宣传他们的机甲猎人，将那些人包装成了大英雄，大明星，在全球面前刷足了存在感。
　　这一天，美利坚的贝克特兄弟在做演讲的时候，忽然接到消息，有怪兽出现在阿拉斯加海域。

第145章 镰刀头出现
　　“范中校，你怎么来了，不是在训练吗？”孙正国在基地指挥中心看到了范莽，有些奇怪，没有怪兽入侵附近海域啊。
　　“孙将军，我听说有怪兽出现在阿拉斯加海域？”
　　“是发现了怪兽的身影，不过美利坚的王牌机甲危险流浪者已经过去了，很快会到达。他们是美利坚的明星机甲猎手贝克特兄弟操控，曾成功的击杀了一只怪兽，抵挡了三次怪兽袭击，很有经验。”
　　“再说美利坚的空军实力非常强大，必要时会出动配合，不需要我们担心。怎么了，你好像认为他们会输？”
　　虽然所有人都评价危险流浪者不如武道家，可也是一台强力机甲，之前的成功也不是偶然，这次有什么可担心呢？
　　就算无法击杀，击退总是没问题的。现在PPDC正在研究各环太平洋国家的近海海域恢复通航的事情，只要让怪兽不敢来到近海海域，就算是成功。
　　“孙将军，上头没考虑过炸毁通道的事情吗？”范莽皱着眉头。
　　“范中校，这件事联盟讨论过几次，不太好执行……”
　　目前虽然中国这边定位了怪兽进入地球的通道，可具体参数，还没有测算出来。如何毁掉通道，同样是个问题。
　　通道处于海底五千米的距离，不可能从海面投射核弹下去，一旦被某个怪兽碰到，或者是其他大鱼之类的，导致核弹在海里提前炸开，不但通道没事儿，还会造成海啸和污染。
　　必须保证核弹在进入通道后才炸开，否则绝对不能攻击。核弹能否炸毁通道，也未可知。甚至还有一些人觉得，既然怪兽能来地球，那他们能否通过通道，让机甲猎人反向进入怪兽的星球？
　　那样一来，就将有一个全新的无人星球为地球提供各种资源。人类除了登上过月球，其他星球只是弄了探测器过去，根本也无法开采资源。
　　“你知道一个全新的资源星球有多重要，那里如果有空气，如果有适合人类生存的土壤，对人类的发展进程将多么重要。”
　　“在没研究清楚这件事情之前，没人同意炸毁通道，计划自然也无从实施。”
　　范莽沉默了，他还以为可以很快炸毁通道，完成这个世界的历练。驾驶机甲很有趣，但收获并不大。
　　击杀一个斧首，才给一个青铜宝箱，开出来的奖励也不怎么样。他这么长时间才杀了几只怪兽而已，经验值还不够升级的。
　　本以为直接来个大的，炸毁通道，然后就可以驾驶武道家，全球击杀剩余的怪兽，现在却出现了这种变化。
　　“范中校，我们的二代机甲已经开始服役了，正在研发三代机甲。怪兽迟早能消灭，我们需要了解更多的怪兽，从而为进入通道做准备。”
　　三代机甲，要求能够潜入水下战斗，也是为了进入通道做准备的。这段时间，其实各国都往通道处投放了许多探测器，包括了一些太空探测器，就是希望能够探查到另外一个世界的更多信息，可惜都失败了。
　　没人知道另外一个世界是否有大陆，是否全部是海洋。海洋里，有什么物质，除了这些怪兽，还有没有其他的生物？
　　中国这边也是如此，他们在怪兽的骨骼里，提取出了一种新的物质，非常有研究价值。怪兽的血液、皮肤、甚至寄生虫都有很大的科研价值，别的国家都在研究，中国岂能落后？
　　现在有人提出了许多新的论调，说根本没有什么异星球，怪兽都是地球上某个神秘组织培养出来的，属于一些变异生物。
　　比如他们就在怪兽的基因链上，发现了跟蜥蜴相似的地方，虽然并不多。第一个在美利坚被击杀的斧首，也是培养怪兽的组织击杀的。
　　还有人说，怪兽是亚特兰蒂斯所饲养的宠物，在深海底部，一直都有人类未曾完全探查的地区。
　　还有人说，怪兽可能是恐龙的亲戚，属于当时白垩纪时代未被灭亡的恐龙进化而来。可能当时一直生存在深海底，现在想要上岸了。
　　不只是网络上有许多流言，在PPDC上层，一样有。
　　这些猜测，都有许多人支持。范莽没办法告诉他们，没有什么亚特兰蒂斯，也没有什么神秘组织，怪兽就是异星球过来的，那第一只怪兽，是他击杀的。
　　“范中校，既然你担心，那就看一看直播视频，也对其他国家的机甲给一些评价。炸毁通道的事情，等待联盟商讨的结果吧，你别抱太大希望。”
　　屏幕上出现了危险流浪者的身影，这是卫星监控传回的画面。今天天气还算不错，画面也算清晰。
　　在危险流浪者前方不到一万米的地方，有一座“小岛”正在海面飘着，但是小岛却向着危险流浪者移动。
　　“画面能更清晰一些吗？这个怪兽的背部，似乎跟斧首和锤头都不太一样。”
　　“这就是最清晰的画面了，如果不是PPDC协议，我们都无法看到那边的画面。你说背部不一样，确定吗？”
　　“确定。”范莽点点头，“虽然我不是研究怪兽的专家，可是我对怪兽很有兴趣，基地里面关于怪兽的资料，我都记了下来，绝对没有这样的。”
　　“我怀疑，这是新的怪兽种类！”
　　孙正国眼角不受控的跳了几下，他扭头吩咐道：“把赵博士、林院长他们喊过来。”
　　怪兽到了危险流浪者身前不到三百米的距离，忽然冒出头，这下子不用其他人判断，孙正国也知道，这是一个新的怪兽种类，脑袋就不一样。
　　这个怪兽的脑袋，像是一个弯曲的镰刀，跟之前的斧头和锤子有着明显的区别。而且这只怪兽看起来更长，爪子看起来更加锋利。
　　“马上进行数据模拟分析，寻找这个怪兽的弱点！”危险流浪者的两位驾驶员也懵了，他们从来没见过这个怪兽，根本不知道这个怪兽的弱点，麻烦来了！
　　范莽的眼睛眯了一下，镰刀头也出现了。这可比电影里面的发展速度快多了，是因为他的原因吗？

第146章 危险流浪者，败（为葫芦仙儿加更）
　　“准备发射热能导弹！”杨希·贝克特大声喊道，“这个怪兽比复仇者个头还大，恐怕不好对付。”
　　基地指挥中心还没有分析出怪兽可能的弱点部位，但是怪兽已经扑过来了。
　　贝克特兄弟俩虽然有些担心，但还带着一些兴奋。看个头，这个可比二级怪兽锤头强大多了，或许应该被划分到第三等级。
　　如果他们危险流浪者能够首杀第三等级的怪兽，他们将彻底扬名全球，甚至让危险流浪者超过武道家，成为所有人心目中第一的机甲，他们兄弟俩，也会成为最强大的机甲猎人。
　　在他们看来，武道家的性能参数弱爆了，防御力低，攻击武器缺少，重量轻，下盘就不够稳，根本扛不住怪兽的冲击。
　　前几次武道家之所以能够获胜，不过是因为怪兽对机甲的不熟悉，上次武道家不就让怪兽跑了么？
　　如果是他们，怪兽受伤后想要逃走，绝对会用导弹进行轰炸，甚至是用危险流浪者携带的一枚核弹头，将怪兽击杀。
　　相对于怪兽逃走带来的危害，那些污染都不算什么。
　　轰！
　　一枚试探性攻击的导弹，击中了镰刀头的胸口。导弹爆炸，漫天的火光。可是镰刀头只是微微仰了下身体，就再次扑了过来，身上没见到一点伤口。
　　一枚新式的热能导弹，可以摧毁一架大飞机，一艘战舰，但是对镰刀头来说，却只是让它更加愤怒了。
　　镰刀头的扑杀，带起了巨大的海浪。危险流浪者双脚站稳，右手握拳挥出。
　　嘭！
　　打中了，镰刀头脑袋一歪，砸在了海里，溅起更大的海浪。
　　范莽点点头，危险流浪者这对驾驶员兄弟，配合的还不错，懂得一些格斗技巧，没有一个照面被镰刀头干掉。
　　不过还有许多缺点，比如对着海面多砸一拳有什么用，伤害微乎其微。如果他是危险流浪者的驾驶员，要么使用链剑刺杀，要么后退，拉开距离，继续开炮。
　　镰刀头不是喜欢咆哮么，那就瞄准嘴巴开火。
　　镰刀头猛地从海里再次窜起来，这次危险流浪者出拳的时候，镰刀头竟然扭动了一下身体，躲开了这一击。
　　而后爪子在危险流浪者的胸甲上，抓出了很深的痕迹。
　　看屏幕的孙正国忍不住倒吸一口凉气，这怪兽的爪子竟然如此锋利。危险流浪者的防御力，可比武道家强多了，这样还一招就被抓伤了？
　　如果是武道家，恐怕一下子就会导致核心暴露，从而被破坏核反应堆，导致整个机甲失去能源供应而瘫痪，甚至是爆炸。
　　他扭头看了一眼范莽，却发现范莽的眼神十分平静，似乎完全不担心。难道说，范莽有信心对付这个镰刀头的怪兽？
　　屏幕里，危险流浪者好不容易摆脱了怪兽，右手的链剑出现，用力挥出。
　　镰刀头的胸口，出现了一道很深的伤口，血液流出，发出嘶吼声。
　　当危险流浪者再次挥剑的时候，却被镰刀头躲了过去，而后镰刀头的尾巴一甩，危险流浪者失去平衡，踉跄着向前跌倒。
　　贝克特兄弟好不容易站稳，却还没能转身呢，又感觉怪兽扑到了他们的背上。
　　范莽知道，危险流浪者完了。
　　这个机甲的设计有很大的缺陷，背后的视角受到严重影响，转身不够流畅，而且武器固化在了双臂上，被怪兽绕到背后，会非常吃亏。
　　并且危险流浪者对于驾驶员的保护也一般，头部的装甲虽然厚，却远比不上胸口。连胸口都被划出了那么深的伤痕，更何况头部？
　　危险流浪者的左手向后，抓住了镰刀头的脑袋，想要将其拽下去。但是镰刀头的脑袋却非常坚硬，直接低头，用力一撞，刺穿了危险流浪者的脖子。
　　在危险流浪者驾驶舱的内部，许多电线冒出火花，而杨希·贝克特在抽搐，他受到了严重的反噬。他看了一眼弟弟，努力伸手拔掉了已经昏过去的弟弟身上的线路，好好活着吧。
　　美利坚机甲基地指挥中心那边，马上指挥战斗机群飞过去，拯救危险流浪者。
　　导弹倾泻而下，轰在了镰刀头身上。镰刀头本来胸口就有伤，将危险流浪者的脑袋拽下去，看着危险流浪者倒下，就转身钻入海里，快速往深海游去。
　　危险流浪者脑袋被拽掉，身体倒在海里的画面，被PPDC的所有成员国都看到了，有些人默不作声，有些人在颤抖，气氛十分压抑。
　　范莽叹了口气，这算是他见过很有天赋的一对机甲猎人了，懂格斗技巧，操控也算灵活，可惜因为对镰刀头的不熟悉，加上装备比较落后，设计上又忽略了灵活性等，终究是付出了惨痛的代价。
　　“范中校，如果是你遇上那个镰刀脑袋的怪兽，在不动用核弹的情况下，你能对付吗？”孙正国很认真的问道。
　　“只要旋转刀能够破开镰刀头的皮肤，它就死定了。”
　　他看过了，镰刀头的速度虽然很快，可并非无法躲闪。而且武道家本来设计的方向就是格斗为主，可以发挥他最大的技巧优势。
　　加上他的视野更好，还有外星人雷达辅助，满级的机甲操控，对付镰刀头不说手到擒来，至少不会输。
　　“你放心，我们给你升级的旋转刀，锋利程度在危险流浪者的链剑之上，链剑都能破开这个怪兽的皮肤，武道家也一定没问题。”
　　“但你要注意，武道家的力量是弱于危险流浪者的，如果这种怪兽真的到来，我希望能让你跟其他的机甲配合，保证更加顺利的击杀怪兽！”
　　范莽没有拒绝，而是看着孙正国：“你说上头看到了这个场景，会不会想要赶快销毁通道？”
　　“你觉得呢？”孙正国反问道。
　　范莽摇摇头，一个资源星球的吸引力太大了，没人能够放弃。或许在那个星球，能够发现许多地球没有的物质，对地球的提升也有重大意义。
　　“孙将军，上头想过没有，如果通道无法反向通行呢？或者只能让怪兽通行呢？”

第147章 希望（为葫芦仙儿加更）
　　范莽没有从孙正国这里得到答案，林院长和赵博士来的时候，危险流浪者已经被击败。
　　“孙将军，小范怎么走了？那个镰刀脑袋的怪兽，很强大吗？是不是危险流浪者大意了？”林震东问道。
　　“很强大，但范中校说他能赢。不过现在恐怕很多人都在担忧吧，美利坚那边，早该管管了。”
　　在中国这边，关于机甲战斗的画面，都只能是官方媒体先报导，其他媒体也拿不到卫星画面。
　　但是在美利坚那边，有许多私人公司的卫星可以拍摄到画面，包括了一些传媒、通信集团，那些人为了利益，可不会管你怎么想，先报导出去再说。
　　危险流浪者战败的消息，很快就能传遍全球，这会有非常大的影响。
　　其实孙正国不满的还不止这些，美利坚那边击杀了好几只怪兽，而他们竟然将一些怪兽的血肉、骨骼甚至里面的寄生虫等，交给了一些私人的研究机构。
　　说是利用这些研究机构的科研力量，能够更好更快的得到他们想要的结果，但也将许多数据暴露了出去。
　　听说在美利坚那边，有个叫汉尼拔的黑市商人，就在贩卖怪兽的血肉，还有寄生虫，号称能够延年益寿，吸引了很多有钱人的兴趣。
　　至少在中国这边的研究所，没有听说什么怪兽的血肉能够延年益寿的，反而根本无法食用。
　　如今不过是从寄生虫体内提取出了一些物质，可以消解怪兽血液的毒素。
　　现在倒是研究出了一种高压放电装置，同样可以穿透怪兽的表皮，灼伤内部血管，从而阻止怪兽流血。这样也能避免怪兽血液造成的大量污染，保护海洋和海岸线，而且对怪兽的杀伤力比离子加农炮要大得多。
　　怪兽越来越多，在临海地区击杀怪兽，不只是会让城市遭到破坏，怪兽血液污染才更可怕，岸边的可以经过特殊处理，可是流入海洋的怎么办？
　　长久下来，大海里的生物会不会发生变异？以后海洋里都是怪兽，或者是有毒的生物，人类又将受到多大的影响？
　　孙正国上次建议禁止民营企业参与到PPDC联盟的事情，可美利坚那边反说，他们的机甲都是民营企业组装的，所以无法禁止。
　　甚至他们还列举了几个技术强大的民营企业，不只是机械方面，还包括生物化学、通信、海洋等多个方面，认为应该让更多的民营企业参与进来，可以更好的守护地球。
　　还指责中方太过保守，会耽误许多事情。
　　孙正国当时差点没忍住吐对方一口浓痰，我们第一个研发成功机甲，第一个击杀怪兽，还帮助其他国家建立防线，我们耽误事儿？
　　就连探查出通道的具体位置，都是我们做到的。
　　在这种时候，美利坚那边还顾着个人利益，顾着一些资本家的利益，让孙正国非常的难以理解。
　　……
　　罗利·贝克特从昏迷中醒来，他左右看了看，这是在病床上。
　　“罗利，你醒了。”基地医生斯克里特站在床边，检查了一些仪器上的数据，应该是没什么问题了。
　　“斯克里特，杨希呢？”他并没有在病房内看到哥哥，明明还有空床位啊。
　　“罗利，我很抱歉，杨希不幸牺牲了。”
　　“你说什么？不可能，他不可能死！”罗利激动的想要做起来，却感觉身上还使不上劲。
　　“罗利，你需要休息、养伤。危险流浪者被那个镰刀头的怪兽击败了，我们分析后认为，那个怪兽的实力高出复仇者至少一个等级，你们所操控的又属于第一代机甲，错不在你们。”
　　“当时你们的神经接驳器出现问题，杨希切断了你的连接，承受了所有的冲击，而且他的防护服破裂，我们找到的时候，已经没有任何生命体征。”
　　“怪兽呢，你们杀了怪兽吗？”罗利追问道。
　　“没有。我们的战斗机赶到的时候，怪兽已经逃走。以目前地球上的武器来看，除非使用核弹，否则没有什么能够杀死那个怪兽。又或者，可以集结三个以上的一代机甲，或许有希望获胜。”
　　罗利的眼神中透出绝望，他最爱的哥哥死了，从小把他养大的哥哥死了，他再也没有亲人了。
　　杨希作为主要操控者，是可以断掉神经接驳器的，肯定是为了他，才承受了最大的伤害，该死的是他，不是杨希。
　　杀死杨希的怪兽还跑了，听斯克里特的意思，没有人会为他哥报仇。
　　“罗利，你好好养伤，回头可以重新找个搭档，只要对方的神经能够跟你成功连接。我们也会修复危险流浪者，添加威力更强大的武器。”
　　罗利看着斯克里特：“你说的是真的吗？”
　　斯克里特的眼神躲闪：“罗利，我听上头是这个意思，你好好养伤，别乱动，多休息。”
　　看着医生离开，罗利的泪水顺着眼角淌下。如果是真的，为什么基地的负责人不来跟他说？斯克里特只是医生，能知道上头的决定吗？
　　这些话，恐怕都是斯克里特编出来安慰他的吧。
　　在床上躺了一个星期，罗利才下地，得知危险流浪者虽然被回收，却没有修复的意思。很多人说不值得修复，因为新一代的机甲设计已经完成，会采用更先进的数控模式，对机甲猎人的要求也降低了，只需要神经接驳数值高就行了。
　　之前贝克特兄弟都说所有的机甲猎人应该学习武道家的操控者范莽，要懂格斗，可以让机甲有更强大的近身格斗能力。
　　但现在他那套，已经要被淘汰了。那也就代表着，他可能也要被淘汰了。
　　他也对机甲变得有些厌恶，甚至是恐惧。根本打不过怪兽，没有机甲能打得过怪兽，怪兽会越来越强，机甲的提升幅度，根本比不上新怪兽出现的速度。
　　过了一个月，罗利胡子拉碴的在一家小酒馆喝着啤酒，或许用不了多久，怪兽就能攻破海岸线，那时候要么用核弹，然后城市被毁，要么怪兽毁掉城市，所有人都要死。
　　那时候，他也能见到哥哥了吧？如果不是他的信仰，让他不能自杀，他都想过一死了之。
　　抬起头，他忽然看到电视上有一段新的采访。
　　武道家正面击杀新的第三等级怪兽山岚，用时四十八秒。
　　罗利忽然看到了击杀镰刀头，为杨希报仇的希望！
　　去中国，他要去中国，去找范莽。
　　PS：依然五更，求票票。感谢蟀锅是个传说的再次打赏，谢谢

第148章 罗利到来
　　“范大哥，你真厉害，又一次率先击杀了第三等级的怪兽。”林月的眼神中充满了崇拜。
　　“这也有你的功劳，如果不是你发现了山岚的踪迹就第一时间通知我，我赶去之前不知道会造成多大的破坏。”
　　第三等级的怪兽出现的越来越多了，但目前最强力的，还是镰刀头。这是最强的第三等级怪兽，可还是没能让PPDC害怕，他们依然在想着穿过那条通道，到怪兽生存的星球去看看。
　　武道家的性能还需要升级，否则遇上更强大的怪兽，会力不从心。
　　“林月，我有一些对武道家改进的想法，我说，你记下来。”
　　林月直接过来，坐到了范莽身前的椅子上。范莽站在林月身后，忽然看到了一条沟壑。
　　“增加旋转刀的硬度与长度。”
　　“增加武道家的排水量，水会影响灵活性。”
　　“增强武道家的腰腹部位力量，保持冲撞力。”
　　都说完之后，范莽总觉得这些要求有些怪怪的。
　　“范大哥，我都记下了。今天有武道家的电影上映，我们去看看？”林月主动邀请。
　　范莽看着林月的眼睛：“好。”
　　这个电影，听起来是根据他和武道家改编的，也不知道会是什么样。
　　电影厅里，林月抱着一桶爆米花，笑的前仰后合，范莽则一头黑线。这特么哪个导演拍的，编剧是谁，为什么把他设定成了一个屌丝逗比？
　　如果不是演员还算帅，符合他的形象，他肯定要跟出品方算账！
　　他伸手去抓爆米花的时候，抓到了林月的手。在想要抽回的瞬间，被林月抓住了。范莽也攥住了林月的手，一场电影，再也没有分开过。
　　……
　　当范莽跟林月手拉着手从基地停车场走出来的时候，很多基地的工作人员的眼神都带着早知如此的意思，还有很多女孩，变得极为伤心。
　　一些光棍汉，却对范莽投去了感激的目光。范总教官名草有主，那其他女孩他们追上的概率就能提高一大截。
　　既然这个世界还要体验很久，范莽也不再压抑自己的天性。
　　窈窕淑女，君子好逑。
　　更何况林有容…林月还那么漂亮，也喜欢他。
　　窗户纸挑破了之后，一切进展也就水到渠成。
　　林震东某一天忽然发现，女儿好多天没回家了，总是说在基地宿舍住。记得之前女儿说基地宿舍条件差，房间小来着，这是转性了？
　　他还美滋滋的想，女儿能吃苦了，这是好事。
　　他给女儿规划好了一段未来，女儿可以在魔都基地得到一份漂亮的工作履历，将来调去内地的某个发动机研究所，或者什么别的单位，都能有不错的职位。
　　到时候再找个不错的丈夫，就能过上一个不错的人生。
　　“老婆，这个茶饼是哪儿来的？”林震东看着桌上的一块茶饼，这可是好茶，但他没买过啊。
　　“你姑娘拿回来的。”
　　“是姐夫送的。”林谣抢着回答。
　　“什么姐夫？你哪儿来的姐夫？！”林震东本来看到好茶还很高兴，正打开打算泡一壶尝尝呢，听到小女儿这句话，觉得不对劲了。
　　“就是那个大英雄姐夫啊，武道家出击！”林谣摆出一个抱拳的手势，这是目前最火的机甲猎人动画片里，武道家的经典动作。
　　是范莽！
　　林震东恼怒的看着爱人：“你早就知道是不是，为什么没告诉我？你知不知道，他的工作有多危险，随时可能送命！”
　　“女儿喜欢，你能怎么办？小伙子我看也不错，没有三心二意，长得高高帅帅的，年纪轻轻就是中校了。你要是觉得他工作危险，不会想办法给他调动一下，或者提高机甲的防护措施？”
　　她就觉得范莽这个小伙子不错，能保护女儿，也有前途，上哪儿找更好的去？
　　“你以为我不想吗？他现在是全球的王牌机甲猎人，没遇到任何伤病，怎么能退役？他让我调整机甲，总是提高杀伤力，为此不惜降低机甲的防御力，这么做太疯狂了！”
　　“每次武道家出动，他都毫不犹豫的冲向怪兽。而且他总是说怪兽进入地球的通道必须炸毁，上头早就对他有意见了。如果他不是王牌机甲猎人，如果不是他有如此高的全球声望，你以为他还能当什么中校？”
　　“而且他的身体经过不明原因的变异，谁知道这个变异是否稳定，说不定什么时候，他就突发急症死了。”
　　“我不想将来女儿体会这种痛苦，你难道不明白？”
　　林震东也知道范莽非常优秀，但木秀于林，所有的危险都要范莽第一个顶上去，这样迟早出事。
　　“呸呸呸，什么突发急症死了。你介绍的别人家的孩子，月月看都不看一眼。再说了，说不定处一段时间，两人就分手了呢，现在的年轻人，都没长性。”
　　林震东叹了口气，这事儿他不管了！
　　……
　　美利坚某机甲基地，此时有几个人正在被训斥。
　　“让你们看着一个人都看不住，他的伤还没完全恢复，怎么就失踪了？还有为什么没有通知海关，禁止他出境？”
　　“我们的机甲猎人，跑去了中国那边，你知道这意味着什么吗？”
　　有人撇撇嘴，说的好像你对罗利多重视似的。罗利在外流浪一个月了，你管过吗？哪怕贝克特兄弟失败了，但罗利也是英雄，你可是想让人家直接退役的。
　　还有跑了怎么了，人家中国缺机甲猎人吗？还是说一个机甲猎人，能够透露什么秘密资料？
　　就算是在机甲建造方面，中国也是第一等的，他们研发的武道家，是击杀怪兽最多的王牌机甲。
　　“这件事，谁都不准说出去，就说罗利主动申请退役了，自己离开的，跟我们无关！修复危险流浪者的任务可以压一下，先跟澳洲等合作研发新一代的尤里卡突袭者，我们要重振雄风！”
　　一架从美利坚来的客机，停靠在魔都机场，罗利背着一个双肩包走下来。他要去魔都基地，找到范莽，请他斩杀镰刀头，为哥哥报仇！
　　范莽正在打游戏呢，忽然有人进来汇报，说危险流浪者的机甲猎人罗利·贝克特来了，有重要事情找他。

第149章 香港基地（4K+）
　　罗利·贝克特坐在椅子上，双手抓着面前的纸杯，他很紧张。
　　当房门打开之后，他看到了那个熟悉的身影。
　　“范先生，我是罗利·贝克特，危险流浪者的驾驶员之一，你懂英语吗？我应该带个翻译机的。”
　　范莽坐在对面：“你找我有什么重要的事情？我们之前好像并不认识。”
　　听到范莽流利的英语，罗利松了口气：“范先生，我是唯一一个面对过镰刀头怪兽的机甲猎人，我可以帮助你们建模，推断镰刀头的战斗力，方便你斩杀镰刀头。”
　　“你看，这是我做的数据分析，镰刀头比你击杀的山岚怪兽更加强大，无论是力量、速度还是防御力，甚至包括智慧。”
　　“你是全球最强的机甲猎人，也是唯一能单人操控机甲的人，击杀镰刀头，你肯定能升职，声望会变得更高。”
　　罗利将一张纸放在桌上，充满期待的眼神看着范莽，这是他最后的希望了。
　　“斩杀镰刀头？据我所知，目前发现的唯一一只镰刀头最近在北美海域活动，根本不来我这边，我怎么斩杀？”范莽明白了罗利的来意，想要借他的手为兄长报仇。
　　“我可以让北美那边进行驱赶，迫使镰刀头来魔都这边。如果你觉得没把握，给我一台机甲，我可以帮你一起斩杀，我不怕死。”
　　范莽嗤笑了一声：“罗利，你觉得可能吗？没错，我们是都属于PPDC，协议规定会照顾弱者，会协助弱者抵挡并驱赶怪***给有实力斩杀怪兽的国家处理。”
　　“可你问问美利坚那边，愿意承认他们弱吗？愿意放弃首次斩杀镰刀头的荣耀吗？据我所知，他们打算生产新一代数控机甲，增加更大威力的武器，有信心干掉镰刀头。”
　　“而且你也太高看自己了，你来魔都，受到过阻拦吗？你想说自己悄悄过来的，你真以为他们查不到你的登机信息？”
　　“很明显，你已经被放弃了，不再是那边的王牌机甲猎人。所以你说的一切，都不可能实现。”
　　范莽觉得罗利有些可怜，但这也是罗利自己的选择。如果罗利当时就振作起来，起码还能继续找个搭档，重新成为机甲猎人。现在跑了，再想回去可没那么容易。
　　还想用魔都基地的机甲，做梦呢！
　　“求你了，我求你了。只有你能帮我，帮我报仇。”罗利满脸的哀求，“你是机甲猎人，难道就眼睁睁的看着怪兽肆虐？”
　　“如果有机会，我会击杀镰刀头。但你想过没有，目前只发现了一只镰刀头，可谁知道未来会有多少？我杀的镰刀头，未必就是毁掉危险流浪者的那只。”
　　“为什么？明明已经知道了怪兽进入地球的通道，为什么不把通道毁掉！”罗利的拳头，直接砸在桌子上，发出嘭的一声。
　　如果早点毁掉通道，就不会有镰刀头的到来，他的哥哥也不会死。
　　“这件事你应该去问你的上司，他或许能给你答案。如果不想你哥哥的悲剧再次发生，你为什么不振作起来，想办法毁掉通道呢？”
　　“离开了机甲基地，你将彻底失去为你哥哥报仇的机会。你应该回去，找一个新的搭档，即使不能成为王牌机甲猎人，可也不算辜负你哥哥的期许。”
　　罗利看着范莽：“我可以留在这里吗？你给我找个搭档。”
　　范莽摇摇头：“这种事我无法决定，劝你也别想了。我们自己有足够的机甲猎人，不会外聘的。”
　　“我要回去训练新人了，你走吧。”
　　范莽起身离开，罗利站起来，却又不知道该说什么。他失魂落魄的走出去，难道真的只能回去吗？
　　不对，他还有机会。
　　罗利忽然想起来，在他离开美利坚之前得到的一个消息，PPDC要在香港组建第一个跨国联盟基地，因为那里距离怪兽通道最近。
　　那会是一个巨大的机甲基地，各国的第三代机甲，都会在那里进行服役，他或许可以申请，直接去香港基地工作。
　　范莽说得对，他不能离开机甲基地，否则就再也没有报仇的机会了。这是第一个跨国联盟基地，那么范莽作为王牌机甲猎人能不去？
　　……
　　回到基地，范莽就接到通知，去了孙正国的办公室。他到了之后才发现，孙正国竟然在收拾东西。
　　“孙将军，这是什么情况？”孙正国要走？
　　“范中校，哦，不对，或许该叫你范上校了。来吧，我给你授衔。因你驾驶武道家，首杀三级怪兽，再次振奋全球士气，上头决定，让你成为上校，并且调你去一个新的机甲基地。”
　　“记得之前你也表达过去其他地方看看的意思，可惜你现在并不能出国。不过这次的机会，我想你会很开心。距离怪兽通道最近的大型综合机甲基地，香港基地。”
　　“这是一个跨国的联盟基地，会驻扎多国的机甲猎人，且PPDC会将许多重要的部门，放在那里。”
　　“不过那边不会再培养新的机甲猎人，所以你的职务不再是总教官，而是机甲猎人队长，管理所有的机甲猎人，直接对我负责。”
　　范莽总感觉这个队长就是专门为他设立的职位，就算是多国联合机甲基地，能有多少台机甲？十台顶天了吧？
　　了不得也就二十人，算上后备的机甲猎人，也绝不会超过三十人，他一个上校，管理三人……
　　“你有什么要求现在可以提出来。明天我会先过去，你一周之内达到新基地就行，带上你的武道家。”
　　“我要带上那个三胞胎，我听说他们量身打造的暴风赤红已经在组装了，之后我希望他们可以在香港基地服役，他们的机甲拥有远程攻击能力，可以跟我互补。”
　　“可以。”孙正国点点头，他也知道那三兄弟，虽然年纪不大，但是个好苗子。
　　“我还要带上林月，要一间隔音好的宿舍，装修风格回头我跟你说一下。”
　　孙正国黑着脸，你带着女朋友我都不想说你，宿舍还想重新装修？你是不是以为自己去度假呢？
　　……
　　【今日王牌机甲猎人范莽将驾驶武道家，抵达香港PPDC联合机甲基地】
　　新闻播出之后，魔都的许多市民都提出抗议。魔都可是唯一一个靠着海洋，且生活稳定的城市，就因为他们有全球最强大的机甲猎人守护。
　　现在突然说范莽带着武道家离开了，那他们这里不是危险了？
　　你说什么？调来了两台二代机甲在魔都基地？那也不行啊，两台二代机甲也不如武道家一个。澳洲那边不就有两台二代机甲对付一个三级怪兽，结果被对方打坏了逃走的事情么。
　　林震东家里，一家三口正在吃晚饭，林夫人看到新闻，也忍不住问道：“老林，这怎么就把小范调走了？”
　　她不关心安全的问题，而是小范走了，女儿怎么办？诶，女儿怎么一点伤心的情绪都没有呢，难道是已经分开了？
　　“那是全球第一个联合机甲基地，目的并不是防御，而是进攻。那里距离怪兽通道最近，联盟已经决定，开始尝试探索怪兽通道。”
　　“而且也会主动将南洋那边的怪兽吸引到香港基地那边，进行击杀。同时那边还有一些科研的任务，也是各国展示自己实力的机会。”
　　“我们好不容易争取到了将基地放在香港，自然要派最强大的机甲猎人过去。除了小范，别人也压不住其他机甲猎人。”
　　每一个机甲猎人都很骄傲，谁也不甘于人下。在许多国家的基地，都出现过机甲猎人顶撞基地负责人的事情。
　　这次的任务，必须要所有的机甲猎人都听话，小范是队长唯一合适的人选。而且地点毕竟在香港，让别人来管理，上头也不放心。
　　至于说小范走了，女儿咋办，他已经看到了女儿的调令。这件事，老孙居然没跟他商量一下！
　　“至于说咱们魔都这边的安全，不必担心。就算是那个镰刀头过来，也能挡得住，即使无法击杀，总能让其上不了岸。”
　　“目前新一代机甲正在组装，之后也会有一台留在魔都基地服役，咱们这里可是全球最知名的机甲基地之一，我们魔都机甲设计研究院，也是名气最响亮的，上头重视着呢。”
　　“月月，去了那边，小心一点，争取每天给家里通个视频，或者打个电话。”
　　林夫人的筷子停下了：“老林，你说月月也去？！”
　　“妈，是孙叔叔调我过去的，到了那边，我的薪水能翻倍，而且还是管理岗。”林月小心翼翼的说道。
　　“你~~”林夫人叹了口气，“小心点，保护好自己。还有啊，你俩都在基地工作，可不适合要孩子，记得做好措施。”
　　“妈~~您说什么呢。”林月低着头往嘴里扒饭。
　　……
　　“武道家，请跟随运输直升机，去往你的机甲仓库。”一个声音传入范莽的耳朵里。
　　范莽透过武道家的视野，看到了面前飞着一只“小苍蝇”。
　　“小苍蝇”在前面引路，武道家迈开脚步，来到了一个一百多米高的岩壁前。岩壁上有一个巨大的金属门，金属门打开，武道家走了进去。
　　关闭动力系统，切断神经连接，范莽从武道家的头颅驾驶舱走出来，几个工作人员一起帮他将身上的连接装备拆下。
　　“范队长，你好，我是基地后勤负责人斯泰克·潘塔考斯特。”斯泰克冲着范莽伸出手，他其实竞争的是基地负责人的职位，只可惜失败了，只能成为后勤的负责人。
　　他不但是一位很好的军人，同时也是一位机甲猎人，之前驾驶过岛国研发的探戈狼。
　　本来他后面的人想以这一点来帮他竞争基地负责人，可中方却说，如果是以机甲猎人的成绩来确定负责人，那么范莽是唯一人选，其他任何人的履历都差远了。
　　相较于将基地交给一个年轻人来负责，后来各方只能妥协，让挖掘出范莽这位金牌机甲猎人的魔都基地负责人孙正国，成为香港机甲基地的负责人。
　　“你好，斯泰克。”
　　范莽跟斯泰克握了下手，这是电影里香港基地的指挥官。范莽觉得电影里这位的能力真的很弱，但也算有担当，最后知道亲自上阵、主动牺牲。
　　可是缺点多过优点，如果是这位在香港基地当最高负责人，那范莽觉得肯定会有许多愚蠢的决定。
　　现在好了，是老孙当一把手，很多事儿他都能提出建议，他也会进入真正的核心决策层。
　　“范队长，我带你先熟悉一下这里，这个通讯手环你带着，方便基地跟你联系，上面也可以查询基地的基础地图。如果你要离开基地，需要跟孙将军请假……”
　　斯泰克一边走，一边跟范莽介绍着情况，出了一扇门，他们直接上了一辆高尔夫电车。
　　基地跟魔都那边的差不多大，但去掉了训练场地和研发中心等，增加了机甲仓库、维修车间、转运车间等，宿舍什么的布局也比较紧凑。
　　没办法，香港地方本来就小，弄这个基地还是填海造出来的。
　　“范队长，这位是怪兽研究专家牛顿·盖兹乐博士，就是他发明的跟怪兽神经接驳的装置，可以读取怪兽的记忆，他也是神经接驳方面的专家。”
　　范莽握了下手：“祝你的新研究早日成功。”
　　这位倒是可以结交一下，通过他的口，让联盟知道，怪兽通道必须炸毁，否则地球会被灭亡。
　　兜了一圈，范莽被斯泰克送到了机甲猎人宿舍。
　　他进来的时候，看到一些人正围在一起打扑克，还有三个年轻人，坐在一边看书。那三个年轻人看到范莽，马上站起来想要打招呼，却被范莽伸手制止。
　　“一对Q，哈哈哈，我最大，全都是我的。”
　　范莽看到一个人翻开自己面前的扑克牌后，将桌上的钱都划拉到自己面前，有美元、英镑、欧元、港币等等，还有怀表、金项链等东西。
　　看来要给这里的人立点规矩了。
　　“今天的训练结束了吗？”
　　“什么训练，模拟器训练？那个没什么用，我可是实战击杀了两只锤头的机甲猎人。”赢钱的乔·托罗一脸的得意，“嘿，兄弟，你是新来的吗？”
　　其他人看到范莽，都马上站直了身体，只有托罗还在洗牌，准备发牌。
　　“你还喝酒了？”范莽皱着眉头，“训练场五组标准训练。他的搭档是谁，一起去。其他人三组！”

第150章 我的话就是规矩（为葫芦仙儿加更）
　　“你谁啊，在这儿发号施令？”托罗继续洗牌，“你们都站着干什么？”
　　旁边一个人轻轻拽了两下托罗的袖子：“这是队长，赶紧站起来。”
　　“什么队长？队长！”托罗猛地站起来。搭档口中的队长，肯定不是什么维修小队、医疗小队的队长，而是他们机甲猎人团队的队长！
　　他这才将范莽的形象，跟记忆中的一个形象重合起来。
　　范莽看着所有人：“你们都是机甲猎人，是不是以为以后就不用训练了？休息时打牌可以，但不能赌。在非休息时间也绝对不允许喝酒，休息时间也不允许喝醉！”
　　“队长，机甲猎人守则上，并没有这些规矩。”托罗辩解道。
　　嘭！
　　范莽一脚将托罗踹倒：“这是香港机甲基地，别用你在阿拉斯加基地的要求说事。”
　　“你敢打人！”托罗爬起来，就要往前冲，但被其他机甲猎人拉住了。
　　“怎么，你要还手？你跟搭档是双人操控机甲，那么配合的一定很好了？你俩一起上，如果能打赢我，惩罚可以免了，我还让你提高一级待遇。”
　　“你们所有人都一样，不服的可以上，一起上也没问题。”
　　其他人都眼神闪烁，尤其是加拿大的驾驶员在跟托罗眼神交流。三胞胎兄弟站起来，走到了范莽的身后。
　　“你们三个，去自己训练吧，记得不要过量。”
　　看到三个支持范莽的中国人走了，托罗不再犹豫，直接冲了上来。
　　啪！
　　托罗愣住了，他感觉脸上火辣辣的，自己都没看清，就被抽了一耳光。
　　“战斗中愣在原地，反应速度极差！”
　　托罗的搭档艾斯冲了上来，他很壮实，以为可以凭借力量占据优势，至少能给托罗创造机会。
　　但他只感觉范莽的手动了一下，自己就眼冒金星，他算是知道为什么托罗愣住了，这是被打蒙了啊！
　　“不懂配合，盲目冒进！”
　　本来加拿大的两个机甲猎人还想帮忙呢，现在却选择了停下脚步。这队长也太猛了，难道真的是传说中的中国功夫？
　　啊~~
　　托罗大吼一声，跟艾斯一起冲上来，被当着这么多人的面打脸，他可不能忍。可惜他的拳头刚伸出来，就被范莽捏住了，艾斯也是如此。
　　范莽微微用力，两个人就跪在地上，感觉自己再挣扎，手臂可能就要断掉。
　　他们可是机甲猎人，范莽怎么敢如此对他们？！
　　“明知不敌还往上冲，脑子不好使吗？”
　　抬起脚轻轻一踹，两个人都在地上滑出去两米多远。其他机甲猎人眼神中全是恐惧，这队长的力气有多大，把两个一百八十多磅的人踹出去那么远？关键是好像还没用力！
　　“在这里，我的话就是规矩！还有谁有疑问吗？”
　　“大家的训练计划，我已经制定好了，刚才我说的惩罚，你们没听见吗？还是有谁对我的管理不服气？”
　　“范，你殴打机甲猎人，我会去基地指挥官那里告你！”托罗捂着胸口喊道。
　　“切磋输了就告状？你俩的档案，很快会返回阿拉斯加基地，如果美利坚的机甲猎人都是这种素质，以后香港基地就不用来了！”
　　“你没这个权力！”托罗眼角狂跳，回去自后，他会成为笑柄，甚至有可能从正式的机甲猎人，变成后备的机甲猎人。
　　“他当然有。我会跟你们那边沟通，要么换人，要么就不用参加了。”孙正国走过来说道。
　　得知范莽到基地了，他打算过来跟范莽聊聊呢，却看到范莽在跟两个美利坚的机甲猎人“切磋”。
　　就是切磋，绝对不是单方面的殴打。
　　“孙将军，没这么严重吧？”斯泰克过来，准备打圆场。
　　“斯泰克，你似乎没有搞清楚，这里是香港机甲基地，我是总指挥官。范莽是机甲猎人队长，他管理机甲猎人的时候，我当然要支持。顶撞上司的人，你觉得可以留下？”
　　“他培养出了最多的机甲猎人，魔都基地的机甲猎人在他的带领下，圆满的完成了对怪兽的防御和击杀任务，而且是唯一机甲零损毁的基地。我记得，你的搭档好像就在战斗中牺牲了。”
　　孙正国瞥了一眼斯泰克，刚才你怎么不吭声？别以为我不知道，送范莽过来之后，你可没走。
　　你要是说我不该支持范莽管理其他机甲猎人，那以后你后勤的工作，也别想我支持，我有的是办法把你架空！
　　斯泰克不吭声了，其他机甲猎人也不敢吭声，都觉得眼前一片灰暗。有这么一个彪悍的队长，还得到基地指挥官的全力支持，他们以后的日子可怎么过啊。
　　“通知成绩最好的两名后备机甲猎人，美利坚的三代机甲幽蓝波音暂归他们驾驶。”
　　范莽这句话，让两个听到动静赶过来的后备机甲猎人兴奋莫名，他们还以为只有某位机甲猎人受伤，他们才有机会真正驾驶机甲，现在机会就这么来了，终于是不用每天玩模拟机，却连摸一下机甲都不行了。
　　“目前还有许多联盟的成员国没有派机甲过来，之前我也没在，让很多人都忽视了训练。从今天开始，我讲一下我的规矩。”
　　“每天都要训练，训练量不大，你们有充足的休息时间，也会有假期。在大家来这里的时候就知道，每一台机甲除了现在的机甲猎人，基地还有后备的机甲猎人。”
　　“这个基地的机甲猎人待遇，是全球最高的，你们来这里，都应该感到荣耀。你们也都知道自己的任务是什么，这里不是让你们享受的地方。”
　　“机甲操控中，有任何不懂的地方都可以来问我。平时的训练，有什么不明白的地方，也可以问我，我来指导你们。”
　　“如果谁训练懈怠，或者违反了我的规矩，那就离开我的团队！”
　　范莽说出我的团队时，斯泰克皱着眉头看向孙正国，却发现孙正国脸上挂着笑眯眯的表情，似乎完全不在意，一点也见不到刚才强势的样子。
　　“现在去训练，包括后备机甲猎人。”范莽瞥了一眼后备机甲猎人的人群，那是森麻子？现在是岛国派过来的后备机甲猎人？
　　孙正国走过来，热情的拍了下范莽的后背：“范队长，去看看你的宿舍，小月明天就过来了。”
　　范莽怎么盯着岛国那边的女性后备驾驶员？这可不行啊。

第151章 模拟战斗训练（求订阅，求票票）
　　基地目前有五台机甲，范莽的武道家、美利坚的幽蓝波音、澳洲的火神幽灵、岛国的回声军刀和俄罗斯的伊甸园刺客。
　　其中武道家属于第一代机甲，经过两次升级，目前性能与第三代机甲相似，各国也都在研发第四代机甲，也就是完全数控操作的超级机甲，甚至还有的在合作研发第五代机甲。
　　香港基地未来还会有中国、南韩、南美等多个国家的机甲过来服役，毕竟谁也不想放弃第一个探索怪兽星球的机会。
　　这里基地一共设计有十个机甲仓库，包括相关的维修、保养设备，相关的工作人员等。除了武道家是范莽单人驾驶，还有三胞胎兄弟准备驾驶的暴风赤红，预计三个月后组装完成。其他机甲都是双人驾驶，这也是最为主流的操控模式。
　　自从范莽收拾了幽蓝波音的机甲猎人之后，其他机甲猎人变得乖巧了许多。在格斗训练的时候，范莽顺手收拾了所有的机甲猎人。
　　大家也都清醒的认识到，范莽真的是格斗高手，而且力量、速度等与身形完全不相符。
　　不过很多人心里也都憋着一股气，武道家只是一代机甲改进型，依然没有大威力武器，如果操控机甲战斗，谁胜谁负还真说不准。机甲性能的差距，不是技术能够弥补的。
　　这天，范莽将所有机甲猎人召集到模拟训练场。
　　“大家看到眼前这台设备了，就是PPDC的十九位科研人员联手打造的机甲模拟战斗设备，可以模拟机甲对战我们已知的怪兽，也可以模拟机甲之间的战斗。”
　　“如今PPDC的机甲数量，已经超过了怪兽的数量。也就表示很多机甲猎人会没有跟怪兽对战的机会，还有的机甲猎人第一次面对怪兽，没有经验，导致机甲被怪兽所击败。不但自己死亡，浪费了巨额的金钱、资源，也没能守护住相关的城市。”
　　“这个设备，就是让大家避免那些情况，我们这里是最新款的，有人想试一试吗？”
　　所有人都往前走了一步，这种机会，可没人会错过。
　　“我提醒你们，你们的模拟战斗场景，会出现在这个大屏幕上，我会进行点评。这里最高是第三等级的怪兽，包括目前已知的最强怪兽镰刀头。如果你们被怪兽所击败，接下来就可以忘掉休息时间这个词了，严重的会带着自己的档案离开。”
　　依然没有人退后，尤其是几个操控机甲斩杀过怪兽的人，他们信心满满。
　　“既然大家都有信心，那么回声军刀出列。”
　　两个岛国机甲猎人往前一步，他们可是要成为最强机甲猎人的男人，这次就来个头彩！
　　这两个驾驶员是从小一起长大的发小，上同一所学校，一起服兵役，直到被选为机甲猎人，他们被认为默契程度不弱于亲兄弟，甚至还高于许多兄弟机甲猎人。
　　两人进行神经接驳之后，屏幕上的场景变了。就在香港的海边，一只二级怪兽恶魔女巫出现。
　　“只是恶魔女巫，回声军刀肯定能获胜，当初回声军刀可是按照四代机甲进行设计的，只是因为一些技术耗时过长，没能应用在上面，实际上实力非常强大。”
　　站在范莽身边的基地助手，小声介绍着回声军刀的情况。范队长刚来，肯定对许多机甲的性能还不够熟悉。
　　范莽目不斜视，继续看着屏幕。恶魔女巫先进攻了，回声军刀操控着手中的锯齿刀，对着恶魔女巫挥下。
　　恶魔女巫是目前已知个头最为矮小的怪兽，只有六十米高，但却很胖，速度慢，防御力极高，喜欢横冲直撞。
　　回声军刀第一刀斩在了恶魔女巫的左臂，直接斩断，其他机甲猎人吹着口哨欢呼。但是范莽却皱着眉头，这是一只毒性中等的怪兽，回声军刀就这么任由血液随意散落？
　　恶魔女巫被激怒，直接撞向回声军刀。回声军刀灵巧的闪开，但是他身后所守护的一段防御墙，直接被撞塌了一块。
　　一分五十五秒，回声军刀斩杀恶魔女巫，两位机甲猎人退出神经连接，站在范莽面前，等着被夸奖。
　　“你们是不是以为自己做的很好？我问你，机甲被研发时第一目标是什么？”
　　“斩杀怪兽。”
　　“错！再想！”
　　“防御怪兽，守护城市。”森麻子在队列里补充道。
　　“没错，是防御。回声军刀毫发无伤，可是防御墙坍塌了一大块，先不说修复要多大的工程量，花多少钱，这会造成多少人死亡你想过吗？”
　　“恶魔女巫的防御力极高，以回声军刀的武器无法直接切断腰腹，所以你们从四肢下手，最后斩断脖子，战术不错。但是恶魔女巫的毒性为中，那你看看洒了多少血液，造成多大的污染？你所守护的城市，会因为你们这一场战斗，变成蓝汪汪的一片，知道后续要多少钱才能治理过来吗？多少人因此会染病，甚至死亡？”
　　“对付一个二级怪兽，你们用了接近两分钟，还洋洋得意？刚才在跟恶魔女巫接近的时候，你们完全有机会在侧面将其抓住，放倒，然后从背后切断它的脖子。在这之前，还要先控制其血液流出。”
　　“看来不用我多说什么了，看看屏幕上给你的评价吧，满分十分，你只有五分，不合格！”
　　两个洋洋得意的驾驶员先是错愕，然后是羞怯，敬个礼后，站到了队尾。
　　本来没抢到第一个，还有些机甲猎人不高兴，觉得出风头的机会被岛国的两人抢走了，现在才发现，第一个上并不是好事儿。
　　“伊甸园刺客，到你们了。”
　　第二组机甲猎人出场，对付的是二级怪兽锤头。两个机甲猎人吸取了回声军刀的教训，上来就冲向了锤头，发动400千伏超高压电流。
　　锤头的身体在不停颤抖，体内的血管等也在被电流灼烧。当锤头想要挣扎的时候，伊甸园刺客直接一个抱摔，将锤头死死的压在身下。
　　俄罗斯的机甲注重防御力，虽然号称刺客，实际上动作并不敏捷，只是目前俄罗斯机甲中速度最快的。
　　伊甸园刺客自重大，力量强，而且每个关节部位都有尖刺，尤其是脚底，可以让他们站的更稳。
　　锤头身为二级怪兽，就这么被伊甸园刺客按在地上，靠着超高压电拳和尖刺刺穿所击杀了，都没能靠近岸边。
　　“做的不错，评分八分，优秀。知道扬长避短，采用近身格斗方式控制怪兽，利用自重加上足部的固定器，将怪兽压制，同时避免了怪兽的攻击。”
　　“不过你可以看一下，虽然伊甸园刺客的防御力在这一代机甲中最强，可多少也受到了一些损伤。你们的装甲修复一次，耗费的金钱可不是小数目。”
　　“你们的足部有尖刺，肘部也有，完全可以用尖刺刺穿怪兽的脊椎，更快的解决战斗，回去之后好好训练这方面的技巧。下一个，火神幽灵。”
　　俄罗斯伊甸园刺客的两位机甲猎人昂首挺胸的归队，他们是一对姐弟，默契程度十足。而且姐姐的身材也比岛国的那两位机甲猎人更高，更壮，格斗能力更强。
　　火神幽灵所对付的怪兽是毒鬣鼠，外表像是短吻鳄，咬合力极强，剧毒。
　　火神幽灵是一对兄弟所操控的，擅长的是快速炮火压制，配合灵活的身体，曾做到没跟斧首接触，就轻松击杀。
　　但是这一次，他们输了。
　　并不是火神幽灵没能击杀毒鬣鼠，而是他们没能控制毒鬣鼠的毒，这个污染，可比恶魔女巫的毒性高多了。
　　“评分只有4分，你们知道问题在哪儿吗？已经给过你们提示，毒鬣鼠的毒是最麻烦的，可你们却只想着怎么击杀，想过如何控制毒素了吗？”
　　“你们是一点伤都没受，后面的防护墙也没有任何损失，但是整片海域被污染了。当时如果你们选择让怪兽上岸后击杀，所造成的污染还能小一些，而且我明显看到你们刚才有动作停滞，在战斗的时候还能分心？”
　　火神幽灵的一对机甲猎人不吭声，他们刚才神经连接的时候发现，他们竟然喜欢上了基地里的同一个女孩儿，就是那一瞬间的错愕，让他们战术失误，虽然后来还是击杀了毒鬣鼠，但明显不合格。
　　所有人都完成之后，范莽发现大家都看着他。
　　“我给你们做个示范，选择对象镰刀头。”
　　镰刀头，最强大的第三等级怪兽，所有人都拭目以待。
　　范莽神经接驳之后，感觉自己像是回到了武道家的体内。而前方不远处，镰刀头正在快速游来。
　　大家都盯着大屏幕，看到武道家快速冲向镰刀头，在即将接触的时候，武道家猛地侧身，撞在了镰刀头的身上。
　　武道家趔趄了两下站稳，这是操作失误了？
　　岛国的两位机甲猎人面带不屑，就知道说我们，你操作不也失误了？还选择镰刀头，看你被怪兽干掉之后，还怎么好意思指挥我们！
　　等等，镰刀头好像在嘶吼，刚才撞击的一刹那，武道家的加农炮发射了，镰刀头的体内肯定在被灼烧。
　　镰刀头冲着武道家冲过去，武道家的力量属性并不高，正面撞击肯定吃亏，他们都想看看，这时候武道家如何应对。
　　武道家侧身，双手抱住怪兽的头部，用力下压，同时右脚抬起，将怪兽的整个身体撬起来。
　　过肩摔，一个简单的过肩摔，破解了怪兽的撞击。
　　同时怪兽仰面躺下，腹部的弱点暴露出来，这里的皮肤可没有后背那么坚硬。
　　武道家右手的旋转刀用力一划，同时武道家的整个拳头，伸入到怪兽的腹部，加农炮继续发射。
　　耗时57秒，评分十分。
　　大家看到这个成绩的时候，唯一能做的就是双手用力鼓掌。还有很多人一脸不解，武道家不是一代机甲吗，武器也不算强，为什么这么轻易的就击杀了已知的最强怪兽镰刀头？
　　武道家的近身格斗能力，实在是太强了，那么短的时间，是怎么做出这么快的应对招式？这么说现实中的武道家，也一定能发挥出强大的格斗能力。
　　这一刻，之前那些对范莽当队长还有些不满的人，现在也都彻底服气了。虽然这只是模拟战，可实际操作，他们也相信武道家能够斩杀镰刀头，而且是唯一有底气靠着一台机甲，不需要其他配合就斩杀镰刀头的。
　　“今天的模拟训练就到这里，大家回去好好想想，以后可以随时来训练。后备机甲猎人，也可以用这个进行模拟实战训练，你们随时有机会真正操控机甲。”
　　孙正国看着模拟训练场的情况，嘴角勾起笑意。他就知道让范莽来没错，这才用了多久，所有国外的机甲猎人都服服帖帖的了。
　　下一步，一方面进行防御，一方面开始探索怪兽通道！
　　PS：感谢wosjjhg、随缘的飞刀两位的打赏，谢谢啦

第152章 质问（求订阅）
　　香港机甲基地的高层会议室，此时各部门的负责人都坐在桌旁，还有联盟总部的官员，大家要商量该如何探索怪兽通道。
　　“大家看手上的资料，我们已经详细定位怪兽通道的具体坐标，目前全球只发现了这一个通道，算是一个好消息。”
　　“根据我们的测算，这个通道应该是由原子能构成，通过空间折叠，让两个空间点重合。这个通道的能源，来自于太平洋版块的活动，或许跟印度洋版块也有关系，这也让虫洞处于长期稳定的开启状态。”
　　“稳定的通道可以帮助我们探索通道对面的星球，一个全新的星球，上面有多少资源，能否让人类生存，这些都是我们想知道的。全球人口越来越多，土地越来越少，一直以来人类都有移民火星等计划，可太难实现了。”
　　“这一次不同，我们有一条可以直接去到另外一个星球的通道，那代表着什么……”
　　“贪婪是原罪。”范莽忽然开口，打断了那个PPDC官员埃里克斯的话。
　　“范队长，你似乎对联盟的决议有不同的看法？如果你害怕，那么我们会选择其他的机甲猎人过去，也可以用潜艇进行探索。一直以来我以为范队长是一个非常勇敢的人，难道是我错了吗？”
　　范莽靠在椅子上：“我一直信奉一句格言，也算是我的行事准则吧。谁要是觉得什么事儿必须去做，那就自己上，别怂恿别人。”
　　“我发现一件事很有意思，你们总是决定派别人去探索通道另一端的星球，说是让别人勇敢，为什么你不勇敢一点呢？”
　　孙正国憋着笑，他其实也反对探索通道另一端，那太危险了，就是用人命去堆。
　　怪兽的体内有着很强的毒素，那怪兽生存的星球，理论上就不适合人类生存，最多能够获得一些资源，而且是非必须的资源。
　　很多人说现在地球资源紧缺，那是因为很多资源被浪费掉了，就比如为了对付怪兽，生产机甲，制造武器，如果没有这些，每年光是各种特殊材料，各种能源的消耗都能节省一大部分，海运也能重新开通。
　　之所以现在很多地方物价飙升，跟怪兽的出现不无关系。
　　灭掉怪兽，炸毁通道，很多事情就可以解决。几十年前很多人以为的麻烦，现在都有能力解决了，因为地球的科技一直在进步，在飞快的发展。
　　只是孙正国在PPDC中，算不上顶尖高层，哪怕中国目前在PPDC话语权很大，却也只能跟美利坚差不多，其他很多联盟成员国，都想探索空间通道的另一端，说什么会改写人类的历史，尤其是那些不靠着太平洋的国家。
　　一帮坐在办公室的人，指挥一些年轻人去拼命，代价是全球的经济下滑，沿海始终处于危险中，还有很多城市的毁灭。
　　成功了，那些坐办公室的能够得到很多好处，他们会把自己的名字写在历史上。失败了，死的也不是他们，造成的影响，他们也不用管，交给继任者处理就好了。
　　范莽的一席话，孙正国非常赞同。如果真的必须探索，也要做好详细的计划，保证探索人员的安全，并且让对方主动报名，而不是强行指派，或者忽悠着别人去冒险。
　　“范队长，我再说一遍，这是联盟的决议。如果在对面得到资源，好处也不是我的，不是联盟其他高层，而是全人类！”
　　“有了更广阔的的空间，更多的资源，就能避免许多战争，避免饥饿，这些你不明白吗？还是说你从来都没考虑过这些大事？”
　　“大事？说的真好，这么大的事情，不应该派个大人物去做吗？比如你。”范莽脸上挂满了微笑，“还是说，你其实也是个怂包？”
　　房间里变得针落可闻，大家都没想到，范莽一点面子都不给联盟的官员。
　　“我的想法很简单，如果要炸毁通道，我当仁不让，而且我也是把握最大的。如果说为了去通道对面探索，让人冒险，那很抱歉，我不参与，因为完全就是去送命。”
　　“怪兽的体型越来越大，你们都明白这代表着什么，只是一直以来都不说，装糊涂。现在的第三等级怪兽镰刀头，很多国家的机甲都对付不了，未来要是出现更强大的怪兽呢？”
　　“这是一定的，一定会有更强大的怪兽。而且还有一件事，我发现你们都没提过，你们考虑过，怪兽会生育吗？”
　　这句话说出来，房间里瞬间炸锅了。现在的怪兽数量就这么多，如果真的生育，怪兽在地球开始繁殖，那就真的难以杀光了。
　　到时候先不说异星球能否探索成功，地球就先完蛋了，至少整个海洋，都将被怪兽所占领。
　　“联盟中的科学家研究过，说怪兽有小部分基因跟蜥蜴相似，还说什么这可能是恐龙进化来的，我不知道他们是怎么得到的科学家称呼，连最基本的繁殖这一点都没验证过吗？”
　　“如果怪兽真的跟蜥蜴等一样，那么一次可以产卵多少？几个，还是十几个？那么多怪兽，一年能孵化出多少？那么多怪兽，又要吃多少食物？会不会改变整个海洋的生态链，造成生态崩溃？”
　　“蜥蜴还有的可以断尾求生，有的可以变色，你们考虑过怪兽中有可以断肢重生，可以变色隐身的吗？”
　　“大家都知道，白垩纪时代的恐龙，是有会飞的，那么怪兽之中，有没有会飞的？现在机甲都无法深入海底跟怪兽战斗，只能在近海甚至岸边呢，如果怪兽飞起来，直接飞入城市之中，飞入内陆，将会造成多么大的破坏？”
　　“在空中用导弹打下来，血液洒满城市，那一座城市里的人将会成为什么样？我们真的能够解除怪兽的毒素吗？海里斩杀的那么多怪兽，血液被海水稀释，你们考虑过海洋生物的变异吗？考虑过海边的生物变异吗？甚至是人类的基因因此变异！”
　　“这么多处在眼前的问题都没考虑到了，就想着去探索通道的另一端，想着忽悠一些人去送死，这就是你们的决定？到底这是联盟所有人的决定，还是某些人的决定？”
　　“有没有人反对？都谁赞成了，敢公开对所有人宣告吗？你们是否又告诉了大家，怪兽的DNA基本一致，像是克隆出来的？”
　　“你看着我干什么？回答我的问题啊。对了，我之前在网上发了个微博，告诉大家可以毁掉怪兽通道，保护我们的地球，现在应该传遍全球有网络的地方了吧。”
　　埃里克斯大惊：“范莽！你知不知道自己在做什么？你要跟整个联盟对抗？孙正国，你就是这么管理联盟第一个综合基地的？”
　　孙正国翘着二郎腿：“我管理的基地有什么问题吗？有怪兽能从我们手下逃脱吗？附近的海岸线，都是我们在守护，没出现一点问题。”
　　“而且我们还编写了一份机甲猎人教材，主编是范莽，目前是所有基地的机甲猎人必看的。”
　　“范队长说的问题，也是我想问的。那么多摆在眼前的问题，你们考虑过没有？”
　　范莽之前就跟孙正国沟通过，孙正国也跟上头汇报过，中方目前在PPDC中权力很大，因为范莽的优秀，因为之前魔都基地的成就。
　　可也正因为如此，让美利坚联合英国、加拿大、巴拿马、澳洲，甚至许多内陆多个国家地区，推行符合他们利益的决定。
　　在他们看来，反正冒险的又不是他们这些决策的，有什么可担心的？至于中方这边反对，有什么用呢？PPDC大部分的成员国可都同意了，包括了很多个亚洲成员国。
　　这个会议，本来孙正国想顶上去呢，却被范莽阻止了。范莽直接下场，效果更好，毕竟范莽是全球的英雄，动了他会让所有人质疑联盟的决策。
　　“孙正国，范莽，你们说的问题，很快就能解决。第四代机甲技术已经被美利坚、英国、加拿大、岛国、巴拿马、澳洲等多个国家联合研发成功了。”
　　“我们会采用全数控技术，减轻机甲猎人的负担，让操作变得更加简单，可以在六秒钟的时间，打开炮口，发射新式导弹。”
　　“镰刀头，你们对付不了，但是四代机甲可以轻松对付。而且我们也会尝试安排新式的无人探测器，先进入通道进行探测。”
　　“人类一直以来就在进化，相比于几千年前，现在我们的基因早就发生了巨大的变化。现在任何一个普通人到两千年前，身上携带的细菌，就能灭掉一个城，甚至一个国家的人。”
　　“你又怎么知道，我们无法适应有怪兽的世界呢？我们的科技一直在进步，现在已经部分解决了怪兽血液污染的事情，那么肯定能彻底解决，全球那么多科学家，你做不到，不代表其他人做不到。”
　　“至于说怪兽DNA相同的问题，可能是我们没有检测到所有的基因链，可能是检测错了，这个还没有定论，公开是不负责任的表现。”
　　“我们的目标，是为了整个人类的未来。我承认，我无法一个人驾驶机甲，可如果孙将军愿意，我可以跟你一起驾驶，进入通道探索。”
　　“我会用我的生命，来完成这项人类的伟大事业！”
　　埃里克斯嘴角带着胜利的微笑，他就这么说了，难道上头还真的会让他去驾驶机甲不成？就算真的这么决定，他也可以“忽然生病”，很多事情想要推出去并不难。
　　有人态度坚决，可很多年轻人非常好忽悠，几句鼓励的话，就能让对方慷慨激昂的冲入通道，去给他们做先锋。
　　范莽也没料到埃里克斯会这么说，他看到孙正国想要开口，微微摇了摇头。
　　“机甲操控的神经连接技术，更适合有相同记忆的人，所以你跟你儿子连接，效果会更好。而且孙将军有高血压，不能驾驶机甲。”
　　“我听说你有三个儿子，你不敢，让其他儿子代替也行，不会恰好你的儿子都身体不好，无法当机甲猎人吧？”
　　“我在这里最后问一个问题，大家仔细考虑。如果那个通道可以随便进入，那么你们知道会发生什么情况吗？”
　　“海水会倒灌进入通道，可是海平面下降了吗？并没有，这点我们这里有详细的测量数据。”
　　“连水都进不去，你们凭什么认为机甲可以通过？”
　　这个问题，又让在场的许多人议论纷纷。是啊，他们怎么就没想过这个问题？
　　就算是不看电影，范莽都知道通道不是那么容易进入的，这些人想的太简单了。
　　“怪兽可以过来，那么就一定有办法让我们过去，只是暂时没找到，所以才要探索。范莽，你连探索的勇气都没有，就直接否定。如果找不到进入的办法，你又怎么炸毁通道？在外面用核弹，污染整个太平洋，造成巨大的海啸吗？”
　　“你又怎么解释，那么多探测器的消失？很大可能，那些探测器就是进入了通道。我们现在要研究的，也是这个。这件事你可以不参加，甚至中方不参加都可以，但是当我们找到了办法，有了收获，也希望你们不要想着分一杯羹！”
　　“本来联盟在香港成立全球联合基地，目的就是为了探索通道，探讨协同作战的办法。孙正国，范莽，你们不能否认，探索通道的重要性吧？”
　　“所以我们的第一步目标，实际上是一致的。至于未来是继续探索异星球，还是别的什么，今天可以暂时不讨论。”
　　埃里克斯没想到范莽这么刚，而且巧舌如簧。本来很多大家保持默契，隐藏的事情，也都被范莽给挑开了。
　　至于说让他的儿子去当什么机甲猎人，那绝对不可能！
　　很多人觉得机甲猎人非常风光，是英雄，可死亡率有多高，多少在训练的时候就废了，这些可都没公布出去。
　　再说可以让别人去，他为什么要让自己的儿子去？先把探索通道的事儿定下来再说。
　　埃里克斯还想说什么呢，有人敲门进来：“埃里克斯，PPDC办公室打来电话，今天的会议暂停，让你先回去处理网络上的事情。”
　　埃里克斯也马上找到借口：“范莽，这都是你做出来的事情，等着联盟办公室的处罚吧。”
　　等他走了之后，一些人直接离开，还有几个人留下，这都是支持炸毁通道的人。
　　“范队长，你冲动了，有些话说得太早了。”斯泰克皱着眉头。
　　范莽看着对方：“冲动吗？有些话总要有人说，既然你们都不愿意，那我来好了。”
　　“还有提醒你们一句，别对四代机甲抱有太大的幻想，全数控说起来很好听，实际上缺点非常大，一旦遭受电磁脉冲攻击，机甲就变成了一堆废铁。”
　　“机甲猎人才是机甲的灵魂，走捷径，迟早会后悔！”

第153章 两手准备
　　香港机甲基地建造的时候，就是为了探索怪兽通道，这点范莽很清楚，可从来没说过要探索通道的另一头，这是两个概念。
　　今年那个埃里克斯想要造成既定事实，范莽可不会让其如愿。通道的另一头，可不是地球此时的科技能够对抗的。
　　现在一个斧首，就让全球的机甲猎人头痛不已呢，未来会有四级、五级甚至更高等级的怪兽，那时候机甲猎人挡得住吗？
　　机甲猎人的提升速度，比不上怪兽的提升速度。更可怕的是怪兽还会繁殖，他们在另外一个星球，不知道有多少正要过来呢。
　　时间拖的越长，地球的破坏就越大，而且到了通道的另一边，没有补给，机甲怎么可能是怪兽群的对手？
　　在地球上，是几台机甲对付一只怪兽，到了那边，就是一群怪兽对付一台机甲。
　　现在范莽倒是希望纽顿·盖兹乐博士能够尽快的完成他那个神经连接设备，让其他人明白，通道的另一头有着更多更恐怖的怪兽，根本不是眼下地球能够抵抗的。
　　一旦有四级，甚至五级怪兽过来，地球这边就只能使用核武自保，那时地球就算没有被怪兽毁灭，也会被人类毁灭。
　　当天晚上，PPDC就下发了一份重要通知，不再提什么探索通道另一端的怪兽世界，而只说探索通道。
　　不管是要探索另一端，还是要炸毁通道，首先得能进去才行。通道上似乎有一股神秘的力量，美利坚派了三次核潜艇，根本进不去，包括发射的探测器也是被阻拦在了通道之外，还被怪兽毁灭了两艘核潜艇。
　　但是也清晰的探查出了一些资料，比如真的拍到了怪兽从通道里钻出来的画面，也证明了怪兽就是从通道里来到地球的。
　　还看到有怪兽就在通道口盘踞着，好像是在等其他怪兽到来，一起行动。
　　太平洋海域的许多大型生物都消失了，小鱼小虾根本无法满足怪兽的胃口，受到最大威胁的就是鲸鱼之类的大型生物。
　　或许用不了多久，海洋的生态就会失衡，至少太平洋海域会如此。
　　他们也尝试用一枚深海鱼雷攻击通道，却只是激怒了怪兽，别的什么用都没有，通道十分的稳定。
　　范莽看着文件，这么说PPDC高层现在终于是做出了同样的决定，那就是先想办法进入通道。
　　不过却没有说进入通道之后，是炸毁，还是到另一端探索。
　　这么看来，高层现在还是两手准备。而探索通道的任务，依然被分给了香港基地这边。
　　“范莽，你看什么呢？”林月好奇的从后面探出脑袋。
　　“联盟的文件，探索怪兽通道的文件。”
　　“你要去探索通道？！”林月脸色变了。她问过父亲，探索通道能够活着的概率不足万分之一，或许更低。
　　“别担心，暂时还轮不到我，PPDC对我也没那么信任，他们生怕我真的成功进入，会直接毁掉通道。”
　　“所以大概率，是美利坚等其他国家的机甲猎人去，我可能没办法说服他们。或许他们内心也知道这个死亡的概率有多高，但那是他们的选择。”
　　“我只能告诉他们，如果谁不想去，那就直接拒绝。其实想要进入通道，未必需要那么麻烦，我打算抓一只活的怪兽回来。”
　　活捉怪兽？
　　林月很不解，活捉怪兽有什么用，活体研究？那跟探索通道有什么关系？
　　“可是斩杀怪兽都那么难，怎么活捉？我听说上头倒是有过这个想法，可是计算了麻醉量，根本不可能实现。”
　　根据理论推导，如果用集装箱大小的针筒装麻醉药，也得给怪兽身上弄得跟密密麻麻的针灸似的才行。
　　不只是因为怪兽的体型大，还因为怪兽的基因跟地球生物的不同，药量必须增加许多。
　　“打个半死，尝试着带回来。不过这样做也有很多危险，第一个就是无法保证既要让怪兽活着，有没有任何攻击力。其实怪兽只要翻个身，就能造成很大的灾难。我正在研究，如何截断怪兽的脊柱神经，让其瘫痪。”
　　“第二个就是不知道怪兽会不会呼叫同伴，如果他们有什么特殊的频率联系，比如声音、脑电波、气味等等，那么我们这边活捉，是否会引起其他怪兽联手攻城？”
　　“香港基地这边规划的就只有十台机甲，目前暴风赤红等几台计划服役的还未组装完成，我一个人活捉倒是没问题，可如果来十个八个的怪兽，无法保证基地不被破坏。”
　　“这件事，得去找老孙聊聊，他才是基地负责人。”
　　林月拉住了范莽：“别着急，先坐下。你还知道孙伯伯才是基地负责人啊，我刚才听你的话，还以为你才是呢。”
　　范莽看着林月：“怎么了？”
　　我说的有什么问题吗？只不过是站在整个基地的角度考虑的，我是基地的机甲猎人队长，不应该吗？
　　“你硬顶联盟，还发了一个微博，将事情公开，我爸说上头已经对你有意见了。咱们国家的人倒是支持你，可其他国家的PPDC高层呢？”
　　“你是全球最知名的机甲猎人，这点没人能否认，有着众多的狂热粉丝，上头不敢动你，但是却没说不能动孙伯伯。”
　　“上次闹了一下，有很多人建议香港基地换指挥官，尤其是欧美的一些国家，他们还说最好从内部提拔，更熟悉香港基地的事务。”
　　“他们想推斯泰克上位？”范莽眯着眼睛。
　　“你怎么知道的？我爸还是好不容易打听出来的消息呢。”林月很惊讶，既然范莽能想到这些，为什么就没考虑过孙伯伯的压力？
　　“斯泰克不行，之前根本没有负责过一个基地，更何况是这种的大型综合基地。”如果上头真的决定将老孙换掉，那他不介意给那帮人改写一下记忆，直接自己上位。
　　“你别担心，这件事咱们国家也不会同意的。在咱们国家建造的机甲基地，怎么可能让外人负责。不过你要做什么，最好也跟孙伯伯知会一声，让他配合会更好。”
　　“我爸说，你做事太直来直去了一些，不懂得妥协和变通。一个人的力量，终究是有限的。”
　　我做事很直接吗？确实很多时候，范莽的一些话显得他很固执，比如一定要炸毁怪兽通道，对一些猜测的事情，总是说的很笃定，那是因为他知道最终的结果。
　　再有就是源于他对自身实力的信任，这是他最大的底气。
　　范莽，
　　性别：男，
　　等级：18，
　　生命值：268，
　　精神：30.3，
　　力量：23.4，
　　速度：24.1，
　　特殊能力：格斗精通LV5，外星人雷达LV10，超级嗅觉LV1，超级听觉LV1，超级视觉LV1，超级恢复力LV5，毒物抗性LV5，手枪精通LV5，机甲操控LV10，
　　武器：无限充能原子2号枪，
　　自由属性点18点，
　　任务：毁灭异星球怪兽进入地球的通道。
　　这段时间杀了好几只怪兽，却只让他升了一级，开了几个箱子，都没什么好东西，最好的才给了2点自由属性点。
　　可即使这样，范莽的实力依然强大，就算有一些人会用肮脏的手段对付他，也根本做不到。
　　他本来就不喜欢什么正治，在黑衣人的世界，他当了王牌探员，也没有当什么分部的主管，当然，那时候O觉得范莽会成为总部未来的老大。
　　“我爸这么说你，你是不是不高兴？”林月抱着范莽，她发现范莽的脸上似乎没有表情了。
　　“他说得对，我是不擅长这些，也不喜欢这些。可不代表我真的就不懂，很多事儿我能想明白。”
　　“我这就去找老孙聊聊，看看他怎么想的，是否同意我的计划，顺便也打听一下PPDC还有什么我不知道的计划。”
　　“这都几点了，孙伯伯该休息了。”林月没有松手。
　　范莽看了下时间，直接把林月抱起来，走向卫生间：“你说得对，这个点，确实该休息了。”

第154章 记忆读取计划
　　早上，范莽神清气爽的去训练场，看着许多单身的机甲猎人在疯狂训练。
　　可怜的孩子们，一天天没别的事儿，只能训练。
　　“队长。”所有人看到范莽都打招呼，他们都知道，队长是顶了上头的官员，还能坐稳这个位子的人。
　　这一点，没有别人能做到。
　　而且队长顶上头的官员，也是为了保护他们这些机甲猎人，否则去冒险的，一定是他们。
　　“嗯，你们好好训练吧。”
　　范莽打个转，就去了孙正国的办公室。
　　办公室里，孙正国正在看一份全息投影地图，这就是怪兽通道所在的那片海域。
　　“范莽，你来看看，如果我们要探索通道，该怎么靠近？”
　　通道附近有怪兽盘踞，而且距离基地很远，还在海底，机甲可没有那么高。虽然现在的机甲已经可以保证在水下正常活动了，但毕竟受到影响，尤其是一些武器弹药。
　　并且海底也没有飞机大炮等支援，万一陷入包围，很可能葬身海底。
　　“我的建议是，先抓一只怪兽回来，好好研究一番。那个纽顿博士不是说在研究跟怪兽进行神经连接吗，成功了没有？”
　　“抓怪兽？”孙正国被范莽这个疯狂的想法吓了一跳，“你是想活捉？你有把握？”
　　“差不多吧，太大的不容易，小一点的应该没问题，一二等级的怪兽都可以，只要在附近海域出现，第一时间想办法驱赶过来，我试着活捉。”
　　孙正国端起桌上的茶杯，滋溜一口：“我记得你跟我说过，你很反对人类跟怪兽进行脑域连接，说是怪兽也能读取我们的记忆，因为那个技术就是记忆共享的。现在怎么变了？”
　　“因为当时我们没能力抵挡更多的怪兽，现在可以。读取了怪兽的记忆，就能知道通道的另一头是什么样了，就算我阻拦，PPDC也会派其他人做实验的对吧？”
　　这种事范莽也不会再阻拦，对他的计划也有利。当初技术根本不成熟，据说多少参与实验的人都死了。现在神经分流技术更加成熟，可以多人进行分摊压力，倒是让人类和怪兽脑域连接变成可能了。
　　而且他也需要纽顿博士来帮他看到通道另一端的情况，让上头下定决心，赶紧毁掉通道。
　　“上次纽顿博士就找过我，说希望我们在岸边干掉一头怪兽，他们趁着怪兽还没脑死亡的时候，进行连接试试。”
　　“只是我们现在都选择在海里干掉怪兽，不让怪兽上岸，有一次纽顿博士还冒险坐船出去了，也没来得及连接。”
　　“你如果能活捉一只怪兽，我想他会非常高兴。如果我们真的能看到通道另外一端的场景，那么很多争论也就没必要了。”
　　“这件事，你去跟纽顿博士聊聊吧，他会很高兴的。那么探索通道的计划，也可以暂时压后。”
　　“范莽，我还有件事要跟你商量。以后你做什么决定的时候，能不能先跟我说一声，让我有个心理准备？”
　　“好啊，那我下一步计划就是炸毁通道，你跟上头说，准备大威力的核弹吧。”
　　孙正国：“……”
　　不是还没确定是否要炸毁通道吗？
　　……
　　来到神经接驳实验室，范莽看到纽顿博士在摆楞着一些设备，这是要进行多人神经连接实验？
　　不过很可惜，不到一分钟，就宣告这个实验失败。
　　连接的人越多，记忆越混杂，他们通过相同的记忆作为引导连接手段，限制太多了。现在纽顿博士就是想强行连接，从而读取别人的记忆，但没人愿意自己的记忆被别人读取，尤其是强制读取。
　　“范队长，你怎么来了？”纽顿博士正愁眉不展呢，抬头看到了站在玻璃门外的范莽，赶紧过去打开了门。
　　“过来看看，听说你的神经接驳技术得到了突破，开始尝试强制读取别人的记忆？”
　　“又失败了。”纽顿博士苦笑道，“理论上是可能成功的，我不知道是哪儿出现了问题，可能是没有更好的载体，如果有神经接驳数值特别高的人，或许就能成功。”
　　说完，纽顿博士目光炯炯的盯着范莽。
　　“我听说智商越高的人，神经接驳数值越高，你为什么不用自己试试？”范莽白了纽顿博士一眼。
　　他可不会尝试这种东西，这个要求先把自己的记忆给对方看，才能保证连接成功。他的记忆，绝对不能被别人看到，他有太多的秘密了。
　　你不是说理论没问题么，为什么不敢让自己进行实验？
　　“最好是有过神经接驳经验的人来尝试，我们选择的都是一些退役的机甲猎人，或者是机甲猎人培训中途被淘汰的。我用过自己做实验，可第一次就失败了。”
　　“范队长，这项技术意义重大，你既然不愿意，那过来干什么？”纽顿博士靠在椅子上，感觉很累。
　　“我有一点小不成熟的小建议，过来跟你聊聊。我计划抓捕一头怪兽，用来完成你的实验。但既然你的实验一点成功的苗头都没有，那还是再等等吧。”
　　“你可以先试试让两个人进行神经连接，像是机甲猎人那样的连接，然后再让他们一起读取另外一个受体的记忆。”
　　“实验人员也要放开自己的记忆，不要怕被怪兽看到。而且动物实验都没做过呢，就直接用人来进行，不觉得太冒险了吗？”
　　“又或者可以有另外一种方法，我听说心脏停止跳动之后，并不会立即脑死亡，那么可否在这种临界时间点，进行记忆读取？”
　　纽顿博士叹了口气：“你怎么知道我没试过？正因为用动物试过，并且成功过，我才会进行更复杂的实验。”
　　“如果你能抓捕一头怪兽，我愿意亲自跟怪兽进行脑域连接，把我看到的都说出来。”
　　“范队长，我知道你反对探索异星球，所以我们才要读取怪兽的记忆，从而判断异星球是否值得探索，而不必派人去冒险。”
　　“不对吧。”范莽皱着眉头，“那为什么上头还在制定其他的探索计划？”
　　“因为我跟你一样，我的想法，不被上面更多的人接受。他们觉得我的计划根本不可能成功，因为怪兽的脑域比我们的大很多，且也是有智慧的生物。”
　　“你知道联盟很多高层背后都有利益牵扯，他们希望探索异星球，可以得到数不尽的财富。甚至很多科研，都是私人企业背后支持的。”
　　“昨天还有一个叫汉尼拔的人联系我，希望可以支持我的研究，但要求将研究成果交给他们。”
　　“你知道吗，只要我答应了，我就能成为亿万富翁，可以有大房子，有游艇，有跑车，甚至私人飞机。”
　　“但是我担心他们会用这个技术，做一些别的事情，又或者读取成功了记忆，但不符合他们的利益，他们就篡改结果，欺骗大家。”
　　这种事，在美利坚那边非常的常见，财帛动人心，那些欧美有名望的科学家，有哪个是真正清贫的？
　　可要说那些人变得多富有，也不一定，毕竟他们的成果，最多的都被背后的老板所获得了。
　　“你刚才说汉尼拔？我没记错的话，那是一个黑市商人，贩卖怪兽身上的东西，他能联系到你，这么说他背后一定有PPDC的高层支持。”
　　汉尼拔，当初范莽还利用过那个家伙，帮忙宣传怪兽的事情。
　　“你也知道？他不会也联系你了吧？”
　　“没有，我也不会跟他做什么交易，我不需要那么多钱。”范莽要想弄到钱，有太多的办法了，何必跟这种人打交道？
　　“我不知道汉尼拔背后是谁，但你说得对，他肯定有PPDC的高层支持。据我所知，有好几个基地他都能来去自如，他也跟很多富豪有联系，都是一些年纪大的富豪，希望可以研究出延寿的东西。”
　　“所以我才更加担心，如果这项技术让他得到了，那后果不堪设想。”
　　可是上头已经不再给纽顿博士拨付研究经费了，认为他的研究没有意义，完全是在浪费钱。
　　“怎么，看你的样子，实验要进行不下去了？或许你可以跟孙将军聊聊，基地愿意直接给你拨付研究经费呢？”
　　“我希望你能成功，希望你能尽快的完善设备，我也会尽快的抓捕一只怪兽回来。”

第155章 危险流浪者来了
　　似乎是知道香港基地这边不好惹，连续三个月，附近海域都没有怪兽出现。但并不是怪兽消失了，而是怪兽开始进攻其他海域。
　　澳洲海域遭受怪兽的重创，同时有四只怪兽进攻，虽然澳洲的机甲猎人不算少，还有英国帮忙，但悉尼还是毁掉了。
　　澳洲的一代机甲和二代机甲几乎全部报废，能够维修后继续使用的，也只有两台。
　　南美那边也是如此，怪兽似乎是商量好了一样，选择同时进攻，让那些机甲无法对怪兽进行围杀，只能单挑。
　　甚至还有一个地区，是两个怪兽干一个机甲。
　　本来大家对PPDC发现怪兽通道这个消息还很高兴，以为很快怪兽就能被消灭，地球会重新变得安全呢。
　　现在却发现，还没等毁掉通道呢，怪兽就造成了更大的破坏。包括北美地区，都受到了严重破坏。
　　唯一例外的，只有中国地区。一方面是他们初期发展的快，以武道家开始，后续研发的机甲都注重近战格斗，而且组装的速度飞快。并且中国还最快的完成了海边的防御墙，质量也是一流。
　　中国是第一个倾全国之力建造机甲的，也是第一个系统化培养机甲猎人的，如今魔都机甲基地，依然是全球机甲猎人心目中的圣地，多少外国的机甲猎人，都去那边学习。
　　而且中国还有武道家这个王牌机甲，除了一次按照计划放走了怪兽，其他每一次面对怪兽都是击杀。
　　很多人说，怪兽也是有智慧的，知道中国这边不好惹，那就先去别的地方好了。
　　当然，为了建造机甲，建造防御墙，中国也付出了极大的代价。国内的基建受到了严重影响，很多几年前就规划好了拆迁的地方，现在都处于停工状态。
　　还有就是为了建造机甲，投入了海量的特种材料，海量的工人和设备，以及海量的资金。
　　如今新一代机甲也已经组装完成，第一台三人操控的机甲暴风赤红，已经到香港基地开始服役，但却一次实战的机会都没有。
　　不过很快，机会就来了。
　　在泰国的海域，有怪兽出没，那边根本没有机甲，只能向香港基地进行求助。
　　“知道是什么怪兽吗？我这就准备一下，过去搞定。”范莽坐在孙正国的对面，好久没有刷怪兽了。
　　“范队长，你跟武道家不能去，你们是香港基地最后的保障。而且新一代的机甲还有没经过战斗的，也该让他们出去见见风浪了。”
　　“所以这次我决定派暴风赤红去，伊甸园刺客作为支援。暴风赤红是咱们新一代的机甲，具有远程杀伤的武器，并且是第一台三人操控的机甲。”
　　“我们也需要让暴风赤红出名，从而提高我们在PPDC的话语权，不可能大家一提到中国机甲的时候，只能想到武道家。”
　　范莽无奈的坐下，合着我太厉害也不行？
　　“那好吧，让暴风赤红小心点，如果搞不定，随时呼叫支援。你也说了这是暴风赤红的第一次战斗，不能失败。”
　　“他们三兄弟很年轻，或者可以说是最年轻的机甲猎人，他们可以服役很多年，不能出事。”
　　孙正国看着暴风赤红三位机甲猎人的资料也很欣赏，在怪兽通道没有被摧毁之前，必须制定好机甲猎人的一代代传承，才能保证中国的机甲始终处于联盟的前列，甚至是第一档。
　　“你放心，我知道他们三个是你一手带出来的，我也不会让他们处于危险中，这次不但有伊甸园刺客跟随，还有空军护航。”
　　“国外的那些全数控机甲最近有些风光，还有国家号称技术早已经超过了我们，这就让他们看看，老林新设计出来的机甲，依然是全球顶尖。”
　　“我知道你想活捉一只怪兽，但是这次不合适，因为是镰刀头。”
　　镰刀头，目前已知的最强怪兽。高度96米，重量两千七百吨，速度6，力量7，护甲7，毒性中。前肢两对，其中一对力量极强，破坏力惊人。头部像是镰刀，曾刺穿过机甲。曾经美利坚最知名的机甲危险流浪者，就是被这个怪兽毁掉的。
　　范莽看着暴风赤红的参数，对付镰刀头应该没问题。暴风赤红采用了中国这边最新的技术，攻击力比武道家更强，防御力也强，格斗能力突出，还有远程攻击武器，而且对机甲猎人的保护也提升了一个大的档次。
　　“暴风赤红理论上可以单独斩杀镰刀头，就算不行，也还有伊甸园刺客，不用过多担心。”
　　范莽这句话，总算是让孙正国安心了。如果范莽说不行，那就只能更改计划，比如护卫的机甲变成武道家。
　　“那好，我这就通知他们出发！”
　　一台红色的巨型机甲从仓库里走出去，转身对着基地敬了个礼，这才迈开大步，趟着海水跑向目标地点，身后的伊甸园刺客，也紧跟着跑过去。
　　“范队长，有件事要通知你一声，美利坚等国家，打算对机甲进行重新调配。”
　　范莽从屏幕上挪开眼睛：“什么意思？”
　　“他们说将危险流浪者修复好了，增加了高压电武器，增强了护甲，准备派到香港基地服役，让他们的幽蓝波音离开，去南韩的基地驻扎。”
　　“没问题，反正那个幽蓝波音也不是什么强力机甲，机甲猎人的能力也一般。只是危险流浪者的驾驶员安排谁了，他们是指派了吗？”
　　“还是之前的机甲猎人，罗利·贝克特，不过当时另外一个驾驶员死亡，所以他们会从我们基地的后备机甲猎人中，选择一个合适的搭档。”
　　“罗利·贝克特就在香港基地，不过之前是做外围的围墙修复工作，现在被重新征召了，我记得，你们好像见过面？”
　　“见过，一个心理承受能力不算太强的人，不过也算是优秀。我猜他已经有了搭档的目标人选对吗，是森麻子？”
　　孙正国一脸惊讶：“你怎么知道的？”
　　他没跟任何人说过啊，而且就连森麻子都不知道，范莽又是从哪儿知道的？难道说，范莽这段时间又见过罗利？
　　“猜的，因为森麻子的训练成绩最好，一般人都会选择成绩更好的搭档，何况她还是个女的。”
　　“那你认为可以吗？算了，这件事本来就是你负责，我让他们直接去找你好了。我要盯着暴风赤红这次的行动，不容有失。”
　　范莽并不担心暴风赤红，从孙正国办公室离开后，通过手表式通讯器，通知了罗利和森麻子来模拟训练基地。
　　而与此同时，暴风赤红已经找到了镰刀头。
　　PS：四更接近一万二，求票票，推荐票也行啊

第156章 强横的暴风赤红
　　罗利·贝克特，曾经美利坚最有名的机甲猎人，在全球机甲猎人中，也是排行前十的，甚至可以说不算范莽，他跟他兄长属于第一档的。
　　可惜在对付镰刀头的时候，他们失败了。虽然伤了镰刀头，可兄长因此而死，他也丧失了斗志。
　　他本以为来到香港基地，可以很快站稳脚跟呢，却想不到最终被安排的工作是修理防御墙，那种工作需要他这个机甲猎人？
　　他每天变得浑浑噩噩，以为一辈子都没有机会给兄长报仇的时候，却又得到了好消息。危险流浪者修理好了，并且还提升了护甲和杀伤力，准备派来香港基地服役，同时继续让他操控，只要他能找得到合适的搭档。
　　他没看什么后备机甲猎人的考核成绩，只看了一下照片，就选择了一个岛国的女驾驶员。
　　今天就可以跟范莽队长见面了，正式回归机甲猎人的队列，但罗利更关心的，却是这次出去援助的暴风赤红，因为对手是镰刀头。
　　到了模拟训练场，很多人都站在一边，只有一个人是坐着的，正在喝着茶。罗利走到了坐着的人身前，立正敬礼。
　　“机甲猎人罗利报到。”
　　“森麻子过来，其他人继续训练，看什么？”
　　“森麻子，我之前说过，你只要努力训练，很快会成为真正的机甲猎人，现在机会来了。当初损坏的危险流浪者被修复了，少一位驾驶员，现在只要你能跟罗利神经连接成功，那么你就是危险流浪者的另外一位机甲猎人了。”
　　森麻子脸上有掩饰不住的激动之色，她如此努力的训练为了什么，不就是想成为真正的机甲猎人么。
　　原本以为还得等很久，尤其是岛国的机甲产能不足，分配给的也都是那些有关系的，她只能继续等，没想到这么快机会就来了。
　　虽然危险流浪者并不是新一代的机甲，可经过升级，肯定也不差。就算是第一代最老的款式，那也是巨型机甲，多少后备机甲猎人一辈子都没机会操控呢。
　　“多谢队长。”森麻子跪下来，双手撑地，脑门也贴到了地面上，这是岛国最高的礼仪，土下座。
　　范莽吓了一跳：“站起来，不用这样。你能否成为机甲猎人还要看你自己，你们两个相互熟悉一下吧，多接触，保持一段共同的记忆，才能更快的成功连接。记住了，我只给你们一个月的时间。”
　　“队长，我想看一下暴风赤红这次行动的视频。”罗利请求道。
　　“也好，那就一起看吧。”范莽拍了拍手，“都停一下。这组模拟训练结束之后，大家看一下暴风赤红第一次任务的直播视频，我顺便点评一下。”
　　十分钟后，屏幕上的视频换了，变成了一片真正的汪洋大海，此时一个三只手臂的巨型机甲，正在跟镰刀头战斗。
　　暴风赤红在攻击的时候，三兄弟各自控制一只手臂，十分默契。只见暴风赤红一只右手抓住了怪兽的一个前肢，另外一只右手上的旋转切刀，直接切下，镰刀头的一只前肢被斩断，而后被甩向了岸边伊甸园刺客的方向。
　　嘭！
　　镰刀头想要低头用头部撞击，刺穿暴风赤红，却被一脚踹的后仰了。还没等爬起来，暴风赤红的左臂发射一枚新式高爆破甲弹，直接炸穿了镰刀头的脖子。
　　打中之后，暴风赤红迅速上前，一把抓住镰刀头的脑袋，一个过肩摔，让镰刀头再次躺下，而后右臂的旋转切刀，对着已经被炸开的脖子，再次切下。
　　看到暴风赤红将镰刀头的尸体扛起来，范莽关闭了视频。
　　“大家看到战斗的视频了，虽然只是一小段，有什么想说的吗？”
　　所有人都感觉暴风赤红非常的强大，三只手臂，被三胞胎控制，配合的格外默契。而且暴风赤红的格斗能力，发挥的淋漓尽致。
　　在模拟战斗的时候，很多人还没觉得暴风赤红多厉害，以为模拟器中的参数有问题，现在才知道，实战比模拟器中的发挥更好。
　　而且他们也都看了战斗计时，暴风赤红跟镰刀头交手开始，到最终斩杀，只用了一分三十二秒。
　　最强大的第三等级怪兽，竟然没撑过两分钟，太不可思议了。
　　他们都知道暴风赤红的防御力偏弱，可镰刀头一下都没打中暴风赤红，感觉跟武道家一样，根本不需要防御，或者说进攻就是最好的防御。
　　“暴风赤红斩断怪兽的前肢、脖子等处，都没有发生大量流血，说明提前用武器灼伤了怪兽的血管。”
　　“暴风赤红的操作非常灵活，抓住了镰刀头动作不够快的弱点，远距离用炮弹攻击，近距离使用旋转刀，尤其是三条手臂绞杀，轻松的就把怪兽放倒。”
　　“暴风赤红的新式破甲弹应该增加装弹量，提升发射速度，如果能有五六枚导弹，根本不需要近身攻击，镰刀头就死了。”
　　大家七嘴八舌的说着自己的见解，范莽转头看向罗利：“你呢，怎么看？”
　　“暴风赤红很强大。”罗利有些失望，虽然暴风赤红杀死了镰刀头，但是这只镰刀头的腹部并没有伤痕，要么是怪兽的恢复力极强，要么就是这根本不是毁了危险流浪者，杀死他哥哥的那只。
　　暴风赤红能做到，他不知道升级后的危险流浪者能否做到。
　　“你们只看到了强大，却没看到缺点。第一，这次确实是让暴风赤红斩杀怪兽，可明明伊甸园刺客就在旁边，为什么不一起动手？这样可以更快的击杀怪兽，还能节省一枚新式导弹。既然是实战，那就要考虑到这些。不过这可能是上头要求的，不算什么错。”
　　“第二，过肩摔很漂亮，但是却溅起了巨浪。那边的沿海可没有香港这这么高的防御墙，这对他们的沿海无异于一次海啸的冲击，造成了很大的损失。即使人都提前转移走了，但财产损失怎么算？”
　　“我说过很多次，机甲被发明出来，第一目标是守护家园，而不是击杀怪兽。”
　　“第三，暴风赤红将怪兽扛着回来，一路上会散落多少血液到海里，那边是没有足够的科研能力，应该带回香港基地，可不能先处理一下伤口流血的问题吗？”
　　“整体来说，算是优秀。大家回头可以好好研究一下镰刀头的数据，或许将来你们都可能要面对镰刀头。”

第157章 你老板谁啊？
　　之前很多机甲猎人在模拟器上都没能击败镰刀头，而这次亲眼看到暴风赤红轻松搞定了镰刀头，他们感受到了差距。
　　不过更多的机甲猎人都认为，并不是他们实力不行，操控机甲，大家差不多嘛，肯定是因为机甲的技术。
　　暴风赤红用了中国所有的新技术，而且是三人操控，天然就有优势。至于暴风赤红灵巧的走位，强横的格斗能力，都被他们忽略了。
　　在他们看来，如果他们的机甲上有那么强大的新式破甲弹，他们也能击败受伤的镰刀头。
　　而且反正他们的机甲都要升级了，会变成全数控的，到时候大家在神经接驳数值上的差距会缩小，武器也会升级，并不需要害怕镰刀头了。
　　所有的机甲猎人士气高涨，各国的怪兽研究人员，也都汇聚到了香港基地，都要第一时间研究已知最强的怪兽。
　　汉尼拔·周，黑市商人，目前主要就是做怪兽身上东西的生意，客户遍及全球。这次听说香港基地带回来了一具镰刀头的尸体，马上开始找关系。
　　打了几个电话之后，汉尼拔有些不敢相信，为什么他的那些关系，都对香港基地讳莫如深？不就是一个联合基地么，比其他基地应该更好插手才对。
　　那帮人，肯定是想提价。哼，没有你们，我一样能拿到东西，这次赚钱还不用分给你们了。
　　汉尼拔很快飞到了羊城，然后坐车来到了香港。因为香港机甲基地的存在，这边进行了航空管制，汉尼拔路上的时候还在思考，那么运走镰刀头的血肉，恐怕要多花一些功夫和钱了。
　　到了香港，他第一个联系的就是斯泰克，两人之前并没有打过交道，但他知道斯泰克缺钱，只要是钱能解决的事情，那就都不是事儿。反正羊毛出在羊身上，贵也无所谓。
　　“斯泰克先生，我是汉尼拔·周，我听说香港这边刚刚运过来一只镰刀头的尸体，已经开始分割了吧？那是否有正常的损耗呢？”
　　汉尼拔在正常这个词上，还特意咬字很重，暗示已经很明显了。
　　“这件事不归我管。汉尼拔，我知道你是做什么的，你找错人了。”
　　听着电话里的忙音，汉尼拔愣住了。连价都没开就直接不谈了，这不对劲啊。我找错人了吗？斯泰克不是负责后勤吗，即使怪兽的血肉不归他分配，但是运输他总负责吧？
　　我要的也不多，你弄出来个几百公斤也行，相比于怪兽两千多吨的体重，谁能看出来？
　　你不谈，那我找其他人谈。想了想，他没敢打给孙正国，而是找了基地的其他几个高层，但竟然没人答应。看着名单上最后一个高层，汉尼拔就不信了，所有人都那么干净？
　　“喂，你好，是范队长吧？我是汉尼拔·周，一个商人，在圈子里也小有名气。”
　　范莽有些意外，这个家伙居然弄到了他的电话，什么意思，不言而喻。这也让范莽很生气，有些人真的是什么钱都敢赚啊。
　　“是我，你打电话什么意思？”
　　“范队长，我只是想请你帮个小忙。当然，对你来说是个小忙，对我来说就非常重要了。镰刀头在基地进行分割吧，如今正在往外运输，那么正常肯定会有一些损耗的对不对？”
　　“我只要一点点血肉就行了，这对范队长来说并不难，只需要你打个招呼。你给我一个账户，我保证会有一笔让你满意的钱安全的出现在你的账户里。我们可以派人去收购一张中奖的彩票，可以帮你进行股票操作，太多太多的办法了。”
　　范莽眯了一下眼睛：“你就只要血肉吗？骨头没兴趣吗？皮肤没兴趣吗？这怪兽的体内，还有寄生虫，这个也没兴趣？”
　　汉尼拔大喜，终于是碰到了一个正常人。他就说么，还有钱搞不定的事儿？
　　“当然有兴趣！范队长，寄生虫最好泡在怪兽的血液里，或者我知道一种特质的溶液配方，否则容易死亡，活的更有价值。还有一些特殊部位，比如内脏，器官等，如果能有就更好了。”
　　“没问题，这些都是小事儿，只是我怎么给你？我最多能让人运出基地，但不可能离开香港。”
　　“这些我来解决，只需要运出基地就行了。范队长，我肯定会给你一个满意的价格，不负我们之间的友谊。那你看什么时间合适？”
　　“今天晚上好了，十二点，你亲自带人来，我们也顺便见一面。记得，小心一点，别给我惹麻烦。”
　　挂断电话，范莽走去了孙正国的办公室。五分钟后，从孙正国的办公室离开。
　　汉尼拔能够在好几个大洲发展，也说明了背后有着极深的关系，而这些人肯定也都是支持探索怪兽星球的，因为代表着巨大的利益。
　　如果怪兽没了，他们也将断掉一个财路。还有些人，梦想着在怪兽身上得到长生的秘密呢。
　　范莽如今正无聊呢，纽顿博士那边的进度在加快，可还不够快，他想要毁掉通道，还要等一段时间，等他能带着武道家进入通道。
　　倒是有岛国的机甲先去探索了怪兽通道，直接在通道口被怪兽撕成了碎片。这也足以证明，在利益面前，很多人会失去理智。
　　那他就让某些人好好冷静一下，也看看到底有谁会冒头出来。
　　晚上十点多的时候，一个拉着集装箱的货车悄悄离开了基地。
　　汉尼拔·周看着手表，距离十二点，只剩下半个小时了，而范莽还没来。明明他的“朋友”告诉他，范莽带着一辆集装箱货车出来了啊。
　　他知道，这种事不能着急，他也不希望对方出事，否则下次做生意，不是还要重新铺路？
　　五分钟后，他看到了闪亮的车灯，嘴角勾起笑意。
　　范莽看到汉尼拔·周那张熟悉的脸，上了汉尼拔的车。
　　“范队长，我们终于是见面了。”
　　“我们可不是第一次见。”范莽笑眯眯的说道。
　　汉尼拔一头雾水，他不记得自己见过范莽，全球最知名的机甲猎人，如果见过他不可能不记得啊。
　　“汉尼拔，你背后的老板是谁？”
　　汉尼拔脸色一变：“范队长，这种事就没必要知道了吧？你赚钱，我拿东西，别的不多问，你好我也好。”

第158章 狡兔三窟（求订阅）
　　汉尼拔之前还觉得范莽很聪明，但是现在却觉得这个人不够聪明，什么话该问，什么不该问还不明白吗？
　　就算想知道他背后是谁，也不能问出来，他回答了，就一定是真的吗？
　　汉尼拔对范莽的评价，下调了一个档次。
　　“汉尼拔，你以前是做武器的黑市商人，那么你背后的老板，也一定是做这行的对吧？你们在研究用怪兽的血液、寄生虫的基因等制作延缓衰老，甚至返老还童的药，多半你的老板岁数不小了，甚至身体还不太好。”
　　“或者你背后的老板并不是一个人，而是一个小团体，这个可能性更高，如此才能最快的支持你将这个生意做起来。”
　　“那么他们一定跟PPDC的高层有关系，甚至可能其中有人就是高层，否则最初想要弄到一些血肉可不容易，胆子大又贪婪的人不少，可在怪兽刚出现，就敢卖给你血肉的，不能简单的说胆子大，还得他们认为不会出事，或者出事了有人扛得住。”
　　汉尼拔拍了拍巴掌：“范队长，你猜出来这些又有什么用呢？难道会拒绝我们的合作吗？”
　　他扭头看了看车窗外的那个集装箱，就凭这个，你就已经上了我的船，还能下得去吗？乖乖拿钱，我们好好合作，对大家都好。
　　他的背景，很多人都能猜得出来大概，只是猜不出具体是哪几个大老板支持他。越是这样，他就越神秘，做事就越简单。
　　整个PPDC，就没有他绝对无法插手的机甲基地！
　　“这次的东西，我给你五千万RMB，或者七百万美元，这个价，抵得上你几十年甚至上百年的收入，能让范队长满意了吗？”
　　他调查过，这个范莽虽然是全球最知名的机甲猎人，也被称作第一机甲猎人，可收入却并不高。中国这边给这帮人的薪酬一直都不算高，远比不上他们美利坚的机甲猎人。
　　而且范莽还参加过许多节目，如果是那些娱乐大明星，年收入早就上亿美元了，可范莽的账户里，实际上只有几百万RMB，在中国的大城市连个像样的大房子都买不起。
　　五千万，或许也买不起顶级的豪宅，可这只是第一笔，只要合作个三五次，甚至更多次，喜欢什么买不起？
　　范莽笑眯眯的掏出墨镜戴上，汉尼拔愣住了，这人有病吧，大半夜的，还是在车里，只有你我二人，连司机都下车了，你戴什么墨镜？
　　“汉尼拔，给你看基地研发出来的新东西，这个你一定感兴趣。”
　　汉尼拔的眼睛盯着范莽手里的记忆清除器，这是什么新东西？
　　一阵强光闪过，范莽摘下墨镜：“汉尼拔，你老板说见到我之后，要你打个电话，他要亲自跟我沟通。”
　　汉尼拔的眼神恢复清明，老板这次为什么要亲自跟范莽沟通，难道是要拉拢范莽？他想不明白，但不敢拒绝老板的意思。
　　“范队长，我老板要亲自跟你沟通，稍等一下。”
　　汉尼拔掏出一部卫星电话，拨打号码。
　　“老板，我是汉尼拔。范队长在我身边，我把电话给他。”
　　电话那头的老板也懵了，汉尼拔今天是疯了么，居然让他跟范莽通电话？难道说，这次的生意非常大，汉尼拔都做不了主？
　　“喂，范队长。”
　　“你好，怎么称呼？”
　　“叫我理查德好了。范队长要跟我通话，可是有大生意要谈？”
　　“对啊，准备十个亿美元，再来跟我谈。”范莽挂断电话。
　　汉尼拔也愣住了，什么大生意，范莽竟然开口十个亿美元？他还没等问呢，忽然听见外面传来骚乱声，透过车窗一看，基地武装怎么来了？
　　“不要动。”范莽单手捏着汉尼拔的肩膀，汉尼拔感觉自己的肩膀都要被捏碎了，这人的手劲这么大？！
　　打开车门，范莽看到孙正国走过来。
　　“范队长，人都抓到了？联系方式弄到了吗？”
　　范莽把汉尼拔的卫星电话丢过去：“号码是……听声音像是个老家伙，而且我跟他开价十个亿美元，估计他很快会打过来，顺着这个查吧。”
　　“范莽，你敢骗我，我老板不会放过你！”汉尼拔睚眦欲裂，他以前就算是生意谈不成，也没有敢动他的。
　　“你老板敢冒出来吗？这件事公开，你老板就一定会完蛋，你猜他会怎么做？最好把你知道的都说出来，否则你就是那个被推出来的替死鬼。”
　　有人把汉尼拔的嘴巴堵住，所有人都压回了基地。
　　……
　　斯泰克此时躺在床上翻来覆去的睡不着，汉尼拔给他打电话想要购买镰刀头的血肉，他没答应，但是他特意注意了，范莽在不久前带着一个集装箱货车离开，这可没有报备过。
　　而且在刚才，基地总指挥孙正国也出去了，他的内心此时非常纠结。希望那两人出事，这样他最有机会成为香港基地的总指挥。但又不希望出事，这对整个PPDC的士气打击很大，普通民众知道了，更是会信仰坍塌。
　　想得越多越睡不着，就在他迷迷糊糊觉得应该明天再想的时候，忽然听见了外面传来一些吵闹声。
　　打开门，问了一句门口执勤的卫兵：“什么事儿这么闹？”
　　“是孙将军和范队长抓回来一些人，说什么是倒卖怪兽血肉的黑市商人，正安排人分开审讯呢。”
　　斯泰克的睡意，瞬间就消失了，那两人竟然把汉尼拔抓了？
　　范莽正在吃宵夜呢，看到斯泰克匆匆走了过来。
　　“范队长，我听说你们把汉尼拔抓了？”
　　“你的消息很灵通啊，这么晚还没睡吗？”范莽若有深意的看着斯泰克。
　　“那个，想事情，睡不着，有需要帮忙的吗？”
　　“这件事就不劳你费心了，管好自己的事情更重要。”
　　孙正国从一个房间走出来，冲着范莽使了个眼色，理都没理斯泰克，走向自己的办公室。
　　“看你的表情，似乎不太顺利？”
　　“线索直接断了。我们找人查证了那个号码，这个号码属于一个死人。我们想要定位，却得不到美利坚那边的支持，只查到了一个实验室，估计等明天，尾巴就都被处理干净了。”
　　“通过汉尼拔给的消息，我们在羊城那边查了一下，人抓了几个，可线索都指向汉尼拔。在欧洲请了人帮忙，捣毁了两个研究怪兽血肉的实验室，可线索依然指向汉尼拔。”
　　“狡兔三窟。那些幕后的人，肯定早就有准备，汉尼拔就是替死鬼。我们这次还打草惊蛇了，以后再想找会更难。不过从现在开始，至少能让很多人消停一段时间。”
　　“范莽，以后这种事儿，提前跟我说一声，这次太仓促了。而且，你也要小心。”
　　范莽嗞溜一口茶：“我知道了。明天之后，让周围的海域将怪兽往我们基地驱赶吧，我想总不会再有人敢打我活捉的怪兽主意了。”

第159章 武道家能自爆吗？（为葫芦仙儿加更）
　　汉尼拔背后是谁，范莽其实并没有太大的兴趣，只是觉得某些人的行事有些碍眼。之前在联盟的其他地盘，范莽根本不稀罕理会，但生意居然做到香港基地来了！
　　这也是给汉尼拔背后的某些人提个醒，有些地方可不是你们能胡乱插手的。如果还不自知，影响了他炸毁怪兽通道的大事，他会让联盟的高层彻底清洗一遍！
　　孙正国在范莽跟他说了汉尼拔的事情之后，自然也跟上头汇报了，这件事，并不会如此简单的完事儿。
　　线索明着都指向汉尼拔，但一些实验室什么的幕后老板是谁，也并不是查不出来。
　　一周之后，范莽又得到了几个消息。PPDC有高层退休了，北美的好几个基地负责人都换了，而且联盟终于开始大力打击怪兽血肉走私的事情。
　　联盟内部最初强力要求探索怪兽星球的几个人也都改口了，全力推动探索怪兽通道。
　　怪兽通道能让怪兽出入，但是所有的探测设备都进不去。此时有一种猜测，怪兽身上有一种密码，或者说是生物识别码，这种密码是打开通道的钥匙。如果联盟掌握了密码，就能进入通道。
　　但是到底这种密码是什么，是怪兽的基因还是别的什么，未得到证实。
　　纽顿博士又一次找到范莽：“范队长，我听说你要活捉怪兽是吗？如果没办法活捉，那么尽量在基地附近击杀，在半个小时以内，设备应该都能跟怪兽的思维进行连接，读取对方的记忆。”
　　“而且我最近有一个新的想法，不知道能否实现，也需要你帮忙验证。”
　　范莽将手里的一本小说放下，纽顿博士看了眼封面上的书名——怪兽幻想。想不到堂堂的机甲猎人，居然还看这种书。
　　“什么想法，说一下。”
　　自从暴风赤红杀了一只镰刀头之后，怪兽好像变得更加小心翼翼了，范莽想要驱赶怪兽过来活捉的计划，暂时还是没能完成。
　　每天训练之余，看看前世都没听过的小说，顺便打发一下无聊的时间。
　　“我觉得之前对怪兽通道入口的探测器之所以失踪，很有可能是被怪兽吞噬了，或者说被怪兽带着，进入通道去了另一头。”
　　“我知道有人研究说，怪兽通道有一种生物识别码，那么既然是生物识别码，就没必要那么复杂，尤其只想探索通道的时候。”
　　“我们完全可以跟怪兽一起进去，或者说披上怪兽的外皮进去。”
　　范莽忽然想到，那么是否可以用怪兽的外皮包裹着核弹，直接丢入怪兽通道里？电影里是机甲跟怪兽一起进入通道自毁，炸毁了通道，机甲猎人也是九死一生，或者说是靠着运气才活了下来。
　　范莽可不会将自己的命交给运气，现在似乎多了一个备选方案，前提是需要得到足够的支持。
　　“范队长，我希望能够将一些探测器，包裹着怪兽的外皮，送入通道口，如果能成功，那么我们对怪兽通道的探索会往前迈一大步。”
　　纽顿博士不知道范莽是否会答应，这可是一件非常冒险的事情。
　　“你确定探测器能够成功收回信号？之前那么多探测器，耗费了巨额的资金，号称能够探查到海底，在太空也能传回信号，结果什么样你不清楚吗？”
　　“你来找我，是因为你的建议，上头根本不同意吧？”
　　纽顿博士面带苦笑，事实就是如此。机甲猎人太珍贵了，之前就有损失，现在大家都想找到一个更加稳妥的办法。
　　一些人肯定还打算继续探索怪兽星球，那么派出去的肯定还得是机甲，如果在探索通道的时候，就有许多机甲毁了，将来怎么探索异星球？
　　保守派则觉得机甲更应该用来防御，怪兽越来越多，越来越强，而制造机甲要耗费的资金更是巨额。不只是钱，还包括了许多稀少的材料。
　　损毁的机甲都被带回去，重新提炼材料，生产机甲，这时候容不得一点浪费。
　　“范队长，其实有个办法可以试试，比如送有线的探测器进去，直接通过线路传输，而不是无线电信号。”
　　“出去！”
　　范莽算是知道为什么纽顿博士的研究很厉害，却还不被重视了，这货有些时候太异想天开。
　　你咋不说直接建造一条光缆，通向怪兽的星球呢？这么不是耗子商量着给猫装铃铛么！
　　纽顿博士悻悻离开，为什么范队长就没点探索精神呢？遇上怪兽的时候，范队长可是比谁都勇敢，怎么每次说到探索通道的时候，范队长都那么小心翼翼呢？
　　范莽想了一下，看来有些事情，还需要咨询一下专业人士。
　　……
　　魔都机甲设计研究院，林震东正在看一份新的设计图，按照这份设计图，新一代的机甲会成为全数控的，操作更加简单。
　　不过他并不支持这个方案，他跟范莽的想法一样，机甲不应该完全弄成自动化，就像是自动驾驶汽车一样，发展了这么多年，依然不怎么样。
　　机甲毕竟不是那些数控机床，需要面对怪兽的时候，做出临场应变，不可能全部交给计算机计算，那要机甲猎人还有什么意义？
　　他知道美利坚那边许多研究人员都说，未来要发展无人机甲，目的当然是为了探索异星球。可现在连进入异星球通道都做不到呢，研究无人机甲完全是浪费。
　　桌上的电话忽然响了，林震东看了一眼接起来。
　　“林叔，是我。”
　　林震东听见这个声音，就想把电话挂断。这个臭小子，把我宝贝闺女拐跑了这么久都没吱一声，这次打电话，肯定是有别的事儿。
　　“说吧，什么事儿。”林震东端起茶杯，压压火气。
　　“林叔，武道家是你设计和改进的，我想问一下，如何让武道家自爆。”
　　“噗~~~咳咳咳~~你说什么玩意儿？”武道家自爆，这小子要疯啊！
　　“林叔，你别激动，我说的是万不得己的情况下，能否通过机甲自爆来跟怪兽同归于尽？武道家也采用的核动力，爆炸之后，威力应该不弱于核弹吧？”
　　“比你知道的核弹威力更大。”林震东提醒道，“你小子到底要干什么，遇上你对付不了的怪兽了？那可以想办法围攻，没必要自己送死。”
　　“没有。我说了，是以防万一。这么说是有办法了对吧，告诉我该怎么做。还有其他的机甲，能否也做到这一点？”
　　“理论上都能做到，只要是核动力的。但是要想这么做，还需要想办法引爆，要么在内部装一个引爆器，要么用武器直接攻击核心，可是你的武道家并没有逃生舱，一旦你真这么做了，你必死！”
　　虽然林震东觉得范莽拐走了自己的女儿，对其有些生气，可他也只是生气，并不想看到范莽自杀，那样于公于私他都不愿意。
　　“林叔，双人操控的机甲，可否直接单人操控？”
　　“理论上是可以的，每一个神经接驳器，都是一样的。只是每一台机甲的设计不同，操控的方式也略有不同，你如果操控一些笨重的机甲，根本发挥不出自己的优势，甚至会因为不习惯，导致实力下降。”
　　“比如你要操控暴风赤红，战斗力或许跟初代的地平线勇士差不多。范莽，你到底要干什么，说清楚不行吗？”
　　范莽问的越多，林震东就越慌。总感觉范莽在谋划着什么大事儿，这都瞄上了别人的机甲。
　　“没什么，就是我想着去活捉一只怪兽，如果不小心遇到了怪兽群，我就打算用机甲自爆来脱身。”
　　机甲自爆脱身？机甲自爆了，你还想脱身？你没有逃生舱啊！
　　“林叔，有件事还要跟你说一下，千万别信什么全自动数控机甲技术，那个受到电磁脉冲，会整个瘫痪的。”
　　“我们现在的操控技术就挺好，到时候遇上电磁脉冲，虽然会有影响，可不会太大。怪兽在进化，肯定会有能够发射电磁脉冲的怪兽。”
　　范莽如此笃定，让林震东禁不住怀疑：“你见过这样的怪兽？”
　　“你还记得恶魔女巫吗？为什么当时会被取这个名字？就因为它能发射一点电磁脉冲波，会让机甲有一瞬间的停滞。”
　　“那不过是一个低等级的怪兽，都能掌握这种能力，高等级的怪兽怎么就不可能有？而且一旦高等级怪兽有这个能力，必然会更强。”
　　“还记得我斩杀的那个第三等级的怪兽山岚吗？当时也发现了，对方有这方面的能力，你可以仔细翻看一些资料。”
　　“虽然大家都认为，那是因为天气等原因造成的影响，但我更相信那就是怪兽的能力。”
　　“如今的机甲一代比一代个头大，对神经负荷越来越高，各国都挑选这方面的人才，不需要太过系统的训练，就能操作数控系统的机甲，看起来是很方便。”
　　“可也丧失了机甲猎人的创造性，让近身格斗变得不再重要，他们是想彻底废掉这个能力，让机甲变成一个移动的攻击堡垒。”
　　林震东皱着眉头，他当然知道美利坚那边设计师的意思，就因为在格斗技巧上，那些人觉得没有任何机甲猎人能够超过范莽，甚至很多人说范莽已经到天花板了。
　　可范莽却说，他还能继续提高。单论格斗技巧，范莽不觉得自己是天下第一。
　　“范莽，如果真有你说的那种情况，那么也并非完全无法解决。其实电磁脉冲也不是什么新事物，可以有过滤装置，避免干扰，也可以用特殊材料，影响电磁传导。”
　　“这件事，我会跟其他设计院建议的，希望他们能重视起来。不过你小子记得，千万不要控制什么机甲自爆，那个是无法挽回的。”
　　“我知道。对了林叔，你设计的暴风赤红真棒。”
　　范莽又吹捧了一句，挂断电话。也该让那些人知道通道另一头到底是什么了！
　　PS：感谢蟀锅是个传说的打赏，谢谢

第160章 一次抓俩（求订阅）
　　天空中阴云密布，范莽皱着眉头看向窗外。
　　“怎么了？这两天不是早就预报有暴雨么，还有台风。”林月慵懒的抱着范莽的胳膊，暴雨影响心情？
　　“之前很多天，附近的海域都没有发现怪兽，似乎怪兽潜伏在了深海里，而今天有台风，巨浪和雷暴天气，如果这时候怪兽出现，我们将失去空军的支援，就连一些导弹也无法精确制导，甚至卫星地图等也受到影响。”
　　正说着呢，忽然他手腕上的通讯器滴滴滴的响了起来。范莽迅速跳下床，穿上衣服，回头吻了一下林月的脸颊：“乖乖等我回来。”
　　林月看范莽离开之后，也用权限查询，看看到底发生什么事了。一分钟后，林月急匆匆的换上衣服跑出去，今天的麻烦大了。
　　谁也没想到，今天附近海域会有多处同时出现了怪兽，而且怪兽的数量，也比想象中的更多。
　　香港机甲基地这边，马上将一些机甲派出去支援了，只留下了武道家、暴风赤红和刚通过测试的危险流浪者。
　　“暴风赤红，跟我一起出击，危险流浪者，岸边守护。这一次，我们争取抓一个活的怪兽回来研究一下。”
　　范莽如此自信的一句话，也打消了其他人紧张的情绪。对啊，有什么可害怕的呢，有武道家在，怪兽肆虐不起来的。
　　武道家抱拳敬礼，周围线路脱落，在武道家出动之后，暴风赤红和危险流浪者也跟着从机甲库里走出来。
　　孙正国站在指挥中心的大屏幕前，眼前的屏幕有二十多块，分别是各机甲的视野，各卫星辅助地图，还有联盟高层的通话视频。一多半的屏幕，都十分模糊。
　　五个地方同时出现了怪兽，香港基地这里可是有十台机甲，但都分出去了，只留下了三台。如果不是危险流浪者的新机甲猎人还在磨合中，也应该派出去的。
　　基地附近的怪兽有三只，最强的镰刀头带领，还有一只山岚和一只锤头。之前很多怪兽研究专家都说怪兽并非是群居动物，而且不同的怪兽种类，也不会生活在一起，不会一起出现。
　　现在事实证明了，那些专家就是屁，很多数据根本没达到统计学的最低要求呢，就对外公布了。
　　不过没时间管那些，孙正国就希望看到武道家完成目标，不是击杀怪兽，而是活捉一只。
　　原本他们是想驱赶一个斧首或者锤头之类的怪兽过来，一二等级的，比较好对付。却想不到这次来了三只，其中两只都是第三等级的强力怪兽。
　　能成功活捉吗？
　　“暴风赤红，你去拦住山岚，不求击杀，保护好自己，我先搞定这个镰刀头，锤头也放过来，我一起对付。”
　　“危险流浪者请求加入战斗。”罗利看到是三只怪兽，也不想在岸边防御了，背腹受敌，即使武道家技巧非常好，可防御力那么低，不小心被打中一下就有可能死。
　　“不准！你的任务是守护港口，如果有怪兽趁机偷偷上岸，你负责拦截。两只怪兽我自己能搞定。”
　　范莽看着外星人雷达，可并不是只有三只怪兽，而是四只。有一个在海底潜伏，一直没有露面。
　　加上今天天气原因，导致信号受到干扰，卫星并非发现，却逃不过系统的外星人雷达。只是范莽不知道那个怪兽是什么，小心为上。
　　暴风赤红先一步接近山岚，直接先发射一个炮弹。山岚低下头，冲着暴风赤红就冲过去了。
　　武道家这时候也发射加农炮，打在镰刀头的身上。这里面最好抓的就是复仇者锤头，力量和体型都最弱。
　　范莽的计划就是杀死镰刀头，活捉锤头。
　　镰刀头咆哮一声，四只手臂都抓向武道家。旁边的锤头却没有动，一直蓄势待发。
　　武道家在镰刀头冲过来的时候，侧身闪开，右臂的旋转刀切向镰刀头的脖子。这时候锤头忽然冲出来，撞向武道家的后背。
　　“完了，一前一后，武道家来不及转身。”
　　很多看直播的PPDC高层，都发出惊呼声，武道家可是PPDC的一面旗帜，这次不会败了吧？
　　如果是别的机甲，比如暴风赤红，被锤头扑倒也没那么可怕，因为暴风赤红的防御力还不错，要是俄罗斯的新一代机甲，更是直接能翻身将锤头压在身下爆锤。
　　但是武道家的自重最低，在一代机甲中，都是最轻的，也是全球机甲中最轻的一款，防御力很弱。
　　锤头脑袋上也有一根尖刺，一旦刺穿武道家，或许范莽不会死，但武道家必然会瘫，战斗的天平也会倾斜。
　　孙正国看到这个场景，却没有发出任何指令，也没有让基地的火箭炮进行支援，他相信武道家，相信范莽。
　　果然，在大家都以为武道家会被锤头在背后刺穿的时候，武道家只是半转身，右肘向后用力。
　　武道家经过升级改装，肘部增加了武器，这一下，直接将锤头脑袋上的尖刺削断。
　　锤头嘴里发出啸声，没想到自己偷袭还失败受伤了，但是镰刀头因此被解救。镰刀头低着头，脑袋上的镰刀状部位，撞向武道家的腰部。
　　武道家的左手在镰刀头脑袋上拍了一下，借力向后小跳一步，镰刀头直接从他面前冲了过去。
　　“孙，武道家那是什么动作，是你们中国功夫吗？”斯泰克在旁边问道。
　　孙正国嘴角抽搐了两下，是不是很多老外都以为所有的中国人都会功夫？还有武道家这个动作，算什么功夫，不就是借力躲闪么。
　　“你回头可以问问范队长。”
　　斯泰克的眼神中带着震惊，据说范莽在模拟战斗器上，曾经一个对付了两个镰刀头获胜，但那只是模拟器。
　　想不到真正面对两个怪兽的时候，武道家也能游刃有余。依然只是靠着基础的格斗招式，轻松的对付着两个怪兽，并且没有造成巨大的海浪。
　　另一边，暴风赤红对付山岚就简单多了，短短半分钟的时间，就已经彻底压制，看样子暴风赤红正在准备杀招雷云杀阵，彻底将山岚绞杀。
　　武道家的左手加农炮再次开火，击中了锤头，这下子总算是可以放开手脚了。
　　看着又一次扑过来的镰刀头，武道家竟然直接冲了上去，如此莽撞的做法，让所有屏幕前的人都担心，正面冲撞，武道家没有一丝胜算，为什么武道家会这么做？
　　当武道家跟镰刀头接触的一刹那，大家看到武道家忽然蹲下，脑袋都没入海里，而后右臂的旋转刀，在镰刀头的腹部喇出一条数十米长的伤口。
　　锤头正冲过来呢，武道家一脚将镰刀头踹开，镰刀头直接砸向了锤头。
　　孙正国看了下手表，这已经五十八秒了，不对劲啊。以他对范莽的了解，范莽很喜欢速战速决。
　　刚才明明有机会给镰刀头再来一击，为什么武道家的招式变了？难道说，这次武道家要第一次突破一分钟的斩杀神话了？
　　之前武道家的战绩中，还有一条被广为流传，那就是武道家每次击杀怪兽，都不超过一分钟。
　　而这一次，看来神话要被打破了。不过这次是一对二，别人也说不出来什么。
　　武道家作为一代机甲，能够一对二搞定镰刀头和锤头，这同样是别的机甲做不到的。
　　不对，武道家不是要击杀镰刀头！
　　孙正国忽然发现了不对劲的地方，武道家第二次攻击，依然没有攻击镰刀头的要害，而是斩断了镰刀头的两条前肢。
　　锤头扑过来的时候，武道家一拳将锤头砸的后退，再次对着镰刀头挥出一刀。
　　“暴风赤红成功斩杀山岚，用时1分01秒，请求协助武道家。”范莽的耳机里传来卫唐文的声音。
　　“不必，你先把山岚的尸体送回去，看看纽顿博士能不能用。”
　　范莽吩咐完之后，武道家的拳头又一次砸中了锤头的脑袋，而后刀片在镰刀头的身上再次划了一下。
　　镰刀头的所有前后肢都被斩断，尾巴也被斩断了一截，脊骨也已经断了，一动不动的飘在海面上，嘴里还发出低吼声。
　　锤头害怕了，没想到镰刀头那么强大，也被打成了这样，它想逃跑，但是武道家快速的冲过去，直接抓住了锤头的后腿。
　　嘭嘭嘭！
　　拳头一下下的击打锤头的眼眶，将锤头的眼球直接打爆。锤头扭动着身体，挣脱了武道家的束缚，想要逃走的时候，后背又被武道家狠狠斩了一刀。
　　这一刀，直接斩断了锤头的脊椎。
　　“危险流浪者，过来把这个拖回去。注意看别弄死了，也小心再检查一遍，别让他们翻身伤了其他人。”
　　罗利这才回过神，他怎么也想不到，一对二，其中一个还是强大的镰刀头，武道家竟然都活捉了。
　　队长的强大，在他心目中再次提升了一个台阶。
　　范莽看着卫星雷达上，一个红点快速远离，知道对方跑了。可惜了，他还想多抓一个的。
　　暴风赤红的动作比他想象中的快了不少，他原本想尝试都活捉呢，只是没说出来，怕老孙反对。
　　现在抓了两个，应该也可以。
　　其他几个地方，战斗进行的如何了？

第161章 疯狂的纽顿（求订阅）
　　“其他几个地方怎么样？”范莽回到基地之后，刚从机甲驾驶舱跳出来，就看到了站在面前的孙正国。
　　“不太好，有一处怪兽数量超过预期，我们派去支援的两台机甲全部损毁，但也击杀了三只怪兽，重创了一只，算是守护住了防御墙。”
　　“还有两处，目前没有分出胜负，但机甲损坏已经是不可避免的了。”
　　孙正国有些后悔，应该将危险流浪者也派出去的，那样或许那两台机甲就不会损毁，机甲猎人也能活下来。
　　都怪这该死的暴雨天气，让他们的雷达出现问题，没能发现怪兽的踪迹。
　　“纽顿博士的实验开始了吧，有进展吗？”
　　“还在进行实验，好像跟山岚连接出现问题了，机器出现了错误，两个参与实验的工作人员，已经被送去救治了。”
　　问题接连出现，孙正国也非常头痛。按说基地这里斩杀一个第三等级的怪兽，活捉一个第二等级、一个第三等级的怪兽，算得上是大捷。
　　可不但他支持的纽顿博士实验出现了问题，导致两名实验人员重伤昏迷，还有两台机甲已经损毁，另外五台机甲也都受到了不同程度的重创。
　　这算是他担任机甲基地负责人以来，最失败的时刻了。
　　“实验不要停，我觉得纽顿博士的计划很好，让他别用山岚实验了，用锤头试试。山岚可能有电磁脉冲干扰，并不是纽顿博士的错。”
　　范莽来到指挥中心，抬头看屏幕上，又有一台机甲报废了，一条手臂被怪兽扯断，身上的所有弹药都已经打空，靠着单臂在抵挡怪兽的进攻，明显处于下风。
　　还好地面的导弹部队终于是开始进行了支持，将怪兽击退。
　　四处怪兽出没的地方，全部结束了战斗，只有香港这边赢了，其他三处都不能说成功。三台机甲彻底损毁，剩余的四台也出现了重大的损坏，全部都要大修。
　　这一战还有七名机甲猎人死亡，剩余三名重伤，会直接退役，四名轻伤的也要经过治疗，才能重新成为机甲猎人。
　　孙正国跟PPDC汇报完，重新来到了指挥中心大厅。武道家、暴风赤红胜利的喜悦，完全被那些失败所带来的沮丧和悲伤冲垮了。
　　“各位，这次的战斗，我们活捉了两只怪兽，分别是镰刀头和锤头，击杀了十一只怪兽，包括第三等级的镰刀头、山岚，第二等级的锤头、恶魔女巫，第一等级的斧首。”
　　“我们的机甲猎人在单独面对两只以上怪兽的时候，没有退缩，我很欣慰。他们的牺牲，我很悲痛……”
　　孙正国讲了一番话，鼓励了一番士气，冲着范莽招了下手，走回自己的办公室。
　　“你之前猜测的没错，怪兽出现的频率降低，并不是说通道的另一头没有怪兽了，而是都隐藏了起来。”
　　前段时间全球的怪兽出现频率降低，甚至出现最强的也只是一只山岚，很多人都认为怪兽要灭绝了。
　　范莽当时就直接否定了这个说法，怪兽不是灭绝，肯定是隐藏起来了。
　　现在也证实了他的猜测，怪兽不但隐藏起来了，还懂得挑选雷雨天气偷袭，并且是一起发动偷袭。
　　“这次不只是我们这边有四处出现了怪兽，澳洲、岛国、俄罗斯、内地、美洲，凡是雷雨地区，都出现了怪兽。”
　　“很多国家将防御墙叫做生命墙，还说什么墙可以保护大家的生命，但是这一次好几个地方的生命墙都损毁了，机甲损毁的数量也远超预期。”
　　“怪兽的数量，比我们原本预估的多了许多，很多人已经对探索怪兽星球动摇了，他们开始考虑毁灭怪兽通道。”
　　“但是目前还未发现顺利进入怪兽通道的办法，而且还有很多人坚持认为应该探索怪兽通道另一端，一旦毁灭，再也没有探索的机会了。”
　　“因为机甲的损坏，机甲猎人的损失，所以新一代的机甲，肯定要以全数控技术为主了，只有这样才能最快速的保护所有的海岸线。”
　　“怪兽是有智慧的，这一点已经达成了共识。但是对于怪兽是否会生育，还没有定论，目前未发现任何一只怪兽幼崽，而且所有的怪兽性别难以区分，似乎它们没有明显的性征。”
　　范莽打断孙正国的话：“也有可能到来的都是雄性。毕竟在自然界更多的种群中，都是雄性负责捕猎，雌性负责带幼崽。”
　　“而且怪兽怎么知道潜伏的？它们怎么知道分散进攻的？会不会有更强大的个体在指挥它们？”
　　孙正国脸色一变，还有更强的怪兽？那就是大家猜测中的四级怪兽？
　　镰刀头就让很多人头痛不已，机甲对付起来都很困难，要是出现更强大的，现在的机甲能对付吗？
　　“跟上头建议吧，重点支持纽顿博士的研究，或许会有一些作用。也让上头准备好核弹，最好是可以延时引爆的，用来毁掉通道。”
　　“通道既然能出现第一次，那能否出现第二次呢？又或者说，如果出现第二个怪兽通道，更多的怪兽过来，现在我们挡得住吗？”
　　“怪兽是可以短暂的上岸的，而且生物肯定会进化，未来会有可以在陆地行走的怪兽，那时候地球会变成怪兽的乐园。”
　　“我不否认怪兽的世界很有研究价值，但如果这个研究要带来的是地球的毁灭，还值得吗？研究出结果，又能如何？我们还真能移民到怪兽的星球生存不成？”
　　“现在想办法毁掉通道，地球上依然还有怪兽，这些不能用于科研吗？”
　　范莽不希望等到更强大的四级、五级怪兽出现之后，PPDC才反应过来，那时候造成的破坏该有多大？
　　“我会跟联盟建议的，你的这些猜测，也有人提过。只是没有确凿的证据，很难让那些人改变想法。”
　　“你现在似乎很相信纽顿博士的研究，我记得当初你可看不上。给他的支持，绝对不会少，一切看他的研究结果吧。”
　　……
　　纽顿博士看着眼前那个奄奄一息的锤头，基地可不敢用什么治疗的手段，一旦锤头恢复一点行动能力，哪怕只是翻个身，对基地造成的损失都是不可估量的。
　　没有其他的人愿意跟怪兽进行神经连接了，之前的几个实验人员可都昏迷着呢。
　　纽顿博士深吸一口气：“准备进行连接。”
　　“博士，不能连接了，没有实验人员愿意参加。再等等，我试着招募一些志愿者。”助手提醒道。同时助手往后退了半步，如果博士说让他上，他肯定不会同意。
　　本来这个设备就要求主动连接，跟怪兽进行强行连接，是违背之前理论的，受到反噬的概率太高了。
　　“等不起了。再等下去，这个怪兽就要死了。我们现在连接，还有机会。不用招募志愿者了，我跟怪兽连接！”
　　“博士，绝对不行。那么多人都失败了，你肯定承受不住！”助手拉住了纽顿博士，如果博士出事，这个项目很有可能被停掉，他的前途也完了。
　　再说博士带他很好，他也不希望博士出事。
　　“为了活捉怪兽给我用于实验，孙将军在武道家留守的情况下，还让暴风赤红和危险流浪者留下，这才导致了其他地方的溃败。”
　　“如果不是为了这个项目，基地和联盟的损失绝对不会这么大。范队长有句话说的很好，如果觉得什么事儿必须做，那就自己上。范队长操控武道家，完成了很多人认为不可能的活捉怪兽任务，冒着极大的危险，我为什么不行？”
　　“科研需要牺牲，那我为什么不能牺牲？如果连我都不愿意牺牲，又有什么资格要求别人？很多人已经为了这个项目作出重大牺牲，甚至付出了生命，我绝对不能让这个项目停下。”
　　“我的抽屉里有两封信，一封是我为你写的推荐信，我如果出事，你可以拿去找卡洛斯教授，他是我的老朋友，会在他的实验室给你一个不错的位置。”
　　“另外一封信，交给我的家人，跟他们说，就让我葬在香港吧，我要在这里，看着怪兽被赶走，被消灭！”
　　“博士，我跟你一起！”助手坚定的抓住纽顿博士的胳膊，“两个人像是机甲猎人一样分担神经负荷，更容易成功。而且我们有着相同的记忆，彼此信任，更容易进行神经连接融合。”
　　“要么那你答应我一起连接，要么就放弃！如果出事，我相信我的家人也会理解，这是我自己的选择。”
　　纽顿博士看着自己的助手，终于是点点头：“好，我们一起来。”
　　所有设备都穿戴好之后，纽顿博士看着自己的助手：“准备好了吗？”
　　助手用力点点头，深吸一口气，攥紧拳头：“博士，开始吧。”
　　启动神经连接，两人的身体都开始剧烈的颤抖，脑门上也冒出汗珠。
　　此时实验室外的工作人员看到纽顿博士亲自做实验了，马上去通知了基地总指挥孙正国。

第162章 怪兽是人造的！
　　孙正国赶来的时候，就看到纽顿博士和助手在抽搐，他没有贸然的去断开连接，那样两个人很有可能变成白痴。
　　他虽然没见过人类跟怪兽进行神经连接，但是见过许多机甲猎人跟机甲建立连接，原理是一样的，只是连接的个体不同。
　　“心跳频率加快，颅压升高，血压升高，神经波动异常。”
　　旁边的赫曼·戈特利布博士快速的读取一些屏幕上的数值，也是说给孙正国听。
　　“怪兽不会挣扎吧？”跟过来的斯泰克问道。
　　“不会，我们切断了怪兽的所有脊柱、爪子、尾巴、脖子等地方的神经，除非从外部刺激怪兽的皮肤，才会引起一些小范围的神经反射，而且也做好了防护。怪兽现在眨眼都做不到，最多几个小时，肯定会死。”
　　“就因为怪兽快死了，博士才要抓紧时间做实验，他说活体的效果更好，可以读取更清晰的记忆。”
　　范莽这时候也来了，没有问什么，只是在旁边看着。他希望纽顿博士能够成功，如果失败，他会找其他愿意的人继续进行。
　　“危险流浪者，备勤。”
　　跟过来的罗利和森麻子迅速转身，跑向危险流浪者的机库。虽然不知道队长为什么让他们备勤，但听命令后马上行动是队长的规矩，他们可不敢有任何疑问。
　　“心跳频率稳定，颅压稳定，血压稳定，血氧稳定，神经波动区间稳定，连接上了！”
　　这句话传出来，所有人都神情振奋。
　　纽顿博士闭着眼睛，他感觉非常的难受，呼吸不畅，头痛，心跳加快，似乎随时可能死亡。他终于是明白神经接驳是什么感觉了，难怪每一个第一次接驳的人，眼神都带着后怕。
　　这还是他跟助手分担神经负荷呢，如果是他自己，恐怕已经颅压爆了，要么死，要么救过来也是白痴。
　　当难受的感觉逐渐消失之后，他知道自己第一步成功了。下一步，就是强行入侵怪兽的大脑，读取对方的记忆。
　　当然，自己的记忆也会对怪兽放开。不过没关系了，怪兽虽然是智慧生物，可已经瘫了，还能做出什么破坏吗？
　　先将自己的记忆放开给怪兽看之后，纽顿博士终于是“看”到了一个模糊的画面，这里不像是海底，应该是怪兽的星球。
　　怪兽是被外星人制造出来的！他看到了制造的设备，那些外星人用怪兽当做武器，入侵并毁灭地球！
　　他见到了一些地球上未见过的怪兽，个头比锤头更高，甚至比镰刀头还要高大，真的有四级以上的怪兽！
　　这么多怪兽，汇聚在通道口，其中领头的一个怪兽，似乎是在发号施令。怪兽群体果然是有等级的，高等级的怪兽，可以让低等级的怪兽臣服。
　　许多怪兽在通道口不断的翻滚，挤压着通道壁，通道口在不断的扩大。
　　他读取记忆的这只锤头，就是这时候从通道口钻了过来，进入地球。而后在地球的海底游荡了一圈，似乎是在熟悉环境。
　　不知道过了多久，一个镰刀头过来，带着它冲向了海岸边，接下来就是锤头被武道家爆打，最终打断脊柱活捉的画面。
　　纽顿博士猛地睁开眼睛，大口的呼吸，他的助手也被惊醒。纽顿博士能看到的，助手也都看到了。
　　“断开连接。博士，你感觉怎么样，这是几？”有人将连接断开，还伸出手指在纽顿博士的面前比划着。
　　“这是三，我没事，只是有些疲惫。孙将军，我有重要的事情要汇报，需要你联系PPDC高层，关系到地球的安危。”
　　昂~~~
　　躺着的锤头忽然发出长啸，上头忽然落下一只大手，直接将锤头的嘴巴捏住，而后抓住本来就断掉的脖子用力一扭，怪兽没声了。
　　大家抬头，发现是危险流浪者。
　　“谢谢，还是你们想得周到。只是刚才怪兽的叫声，或许也是一种示警。我读取了它的记忆，它同时也读取了我的记忆。”
　　有人搀扶着助手去休息，范莽亲自架着纽顿博士，来到了指挥中心的会议室。
　　一块大屏幕亮了，上面分成了许多个小屏幕，每一个屏幕上，都是PPDC的一位高层，一共九人，最核心的九人。
　　虽然PPDC的成员国数量远超这个数字，但其他国家连单独制造机甲都不行，自然也就没有多少话语权，只能依附在这九个人的身后，举手投票而已。
　　“孙正国，你说有重要的事情要告知联盟，具体是什么，可以说了。”
　　孙正国看着纽顿博士点了下头，纽顿博士放下手中的葡萄糖瓶子：“怪兽是外星人制造出来的，它们是外星人侵略地球的武器，它们在集结！”
　　“之前范队长成功的将两只怪兽打个半死活捉了，我跟我的助手用神经连接共享技术，一起强行跟一只锤头怪兽的脑域进行了连接，看到了它的记忆。”
　　“我看到了这个怪兽的记忆，它是被外星人创造出来的，是一种生物武器。在通道口周围，有许多的怪兽在游荡。”
　　“其中有一些的体型，比镰刀头还要大，那么很有可能是四级以上的怪兽。还有一个怪兽根据我的目测，应该超过一百五十米，在它的周围，其他怪兽都只能臣服。”
　　“一百五十米的怪兽，我我们的巨型机甲在它的面前，也只能到腰部，像是个小朋友一样。”
　　“很多怪兽在通道口，努力的撞击等，拓宽通道，他们的数量比我们想象中多得多，至少有数百上千。如今我们PPDC成立数年，才击杀了多少怪兽？而且怪兽还会被继续创造出来，越来越多。”
　　“一旦通道口彻底拓宽，让那个一百五十米以上的怪兽过来，带着它的怪兽大军，地球就完了！”
　　“我们必须炸毁通道，才能阻止这一切。然后捕杀已经进入地球的怪兽，还太平洋一个和平，也保护我们的地球。”
　　“纽顿博士，你对自己说的话负责吗？”有人沉声问道。怪兽是外星人制造出来的，这怎么可能？
　　“我说谎对我有什么好处？！”纽顿博士怒道，“其实你们早就有猜测对不对，不同种类怪兽的DNA几乎完全一致，这就是克隆后的变异！”
　　“我们在研究怎么对付怪兽，外星人也在研究如何创造出更加强大的怪兽，毁掉我们的地球！”
　　“之前进入的怪兽死亡，但是却会污染我们的星球，这种污染对我们来说有害，对外星人来说却是一种改造，改造成适合他们生存的星球。”
　　“只有炸毁通道，才能阻止这一切！”

第163章 尾立鼠出现
　　兹~~~
　　一个巨大的机械设备，正在给死掉的锤头剥皮。香港基地要加快探索怪兽通道的脚步，尝试用怪兽的皮囊来通过通道口的生物识别码。
　　实验分为两部分，第一部分是不管皮肤的细胞活性，直接丢入通道，看看能否通过。如果不行，那就进行第二步，想办法保持怪兽的皮肤细胞活性，或者是用刚剥皮的，丢入通道进行尝试。
　　如果还不行，那就再试试跟怪兽尸体绑在一起能否通过。
　　“范莽，上头已经决定，将生产几枚大威力的核弹，运送到香港基地，同时会改进一些机甲的性能，让其能够在水下更好的活动。”
　　“只是要想炸毁通道，还是需要机甲参与。我们准备给武道家也进行改装，增加一个逃生弹射舱，这是老林强烈要求的。”
　　孙正国觉得老林电话里的意思，范莽随时可能冲动的去送死，他了解的范莽不像这样啊。
　　所谓的两枚大威力核弹，不过是将一些老旧的核弹连接在一起，这样既能保证制造速度，还能节省资金。
　　但是要改造的能够被武道家携带和发射，也需要一些时间。
　　“好。”范莽不再盯着剥皮怪兽，“是只有我们主张毁掉怪兽通道吗？其他人依然不支持？”
　　“不，现在上面是六票赞同，三票弃权，支持炸毁怪兽通道。我们的努力没有白费，或许也跟民众的呼声有关。”
　　范莽在上头还未做出决定之前，就发微薄说怪兽在通道另一端集结，必须炸毁怪兽通道，保护地球，造成了很大的影响。
　　“范莽，你太冲动了，这样会毁掉自己的前途。如果你先跟我沟通，我们一起跟领导谈，一样能说服他们。现在领导是支持你，那是因为需要。当怪兽被消灭之后，你这样的刺头儿，还可能被提拔吗？”
　　本来范莽就要被提拔为两杠四星了，毕竟是活捉了两个怪兽，让武道家的战绩变得更加辉煌。但是这么弄，还能提拔吗？
　　孙正国总觉得，范莽似乎不太为未来考虑。范莽还很年轻，未来有很大的上升空间。就算是怪兽都消灭了，机甲猎人也不会彻底消失，还能作为防御武器所使用。
　　他本来觉得范莽到他这个年纪的时候，肯定能比他肩上的星星多呢，现在却不一定了。
　　哪儿有不经汇报，直接公布联盟内部消息的？换做是他的下属这样，他也不会喜欢。也就是范莽现在是一面旗帜，否则早就被撸下去了。
　　他劝说过范莽几次，听说老林也没少劝，可每次一说到这个，范莽好像就又犯了间歇性失聪的病……
　　“你刚才说啥？我去看其他人的训练了，最近我们基地的防卫力量也下降，每个机甲猎人都需要更快的成长。”
　　孙正国摇摇头，得，这又“犯病”了。
　　在自己的训练室里，范莽关闭了电子设备，完全靠着身体的力量在活动机械手臂，这比普通人拎着杠铃活动更累。
　　不过这样也有一个好处，那就是能够让范莽感觉到疲惫，可以促进他身体素质的增长。
　　虽然增长的幅度远比不上直接加点，效率很低，但范莽还是坚持每天锻炼，哪怕能增加个零点一也是好的。
　　属性点，总觉得不够用。
　　天快黑了，他才从训练室出来，冲洗一番，开着电瓶车去接林月下班。
　　呜哇~~呜哇~~
　　刺耳的警报声忽然响起，范莽马上调转方向，驶向武道家的机甲仓库。
　　一边开，一边拿起通讯器：“我是范莽，汇报情况。”
　　“范队长，没什么事儿，就是一只小怪兽出现了，预估身长还不到七十米，已经派刚修复好的切尔诺阿尔法去处理了，并且刚到基地服役的最新一代机甲尤里卡突袭者会掠阵。”
　　“他们已经出发了，范队长你还是接女朋友去吧。”
　　指挥中心的人语气轻松，这种小怪兽，还只有一只，犯得着用武道家出面吗？也得给其他人一些表现机会啊。
　　再说了尤里卡突袭者可是目前性能最强的机甲，两位机甲猎人也经验丰富，有什么需要担心的？
　　不到七十米的小怪兽？范莽总觉得自己好像忘了什么。他虽然没有继续开向机甲仓库，可还是去了指挥中心。
　　路上的时候，跟林月打了个电话：“附近海域出现怪兽，我在指挥中心备勤，晚饭你先吃，不用等我。”
　　林月很乖巧的答应了，反正怪兽出现的频率也不高，他们每天都能见面，范莽办正事儿的时候，她从来不会打扰。
　　“范队长，你怎么来了？”斯泰克看了眼范莽，这种小怪兽，范莽也担心？孙正国去联盟总部汇报工作了，斯泰克被指定成为临时指挥官，他的军衔比范莽高。
　　但斯泰克清楚，基地的工作人员，更加愿意听命于范莽，哪怕范莽只是一个上校衔。可是这种小事儿，范莽没必要也插手吧？信不过他？
　　一个怪兽出现，他安排了两台机甲，其中还包括了新一代的王牌机甲尤里卡突袭者，这还需要担心？
　　再说了，基地的武器也都准备了，随时可以远程支援，他不认为会出现任何意外。
　　“机甲猎人出动，我作为队长，应该来看看。通知暴风赤红和危险流浪者的机甲猎人备勤，一旦情况不对，随时出击。”
　　没用斯泰克吭声，工作人员就直接通知了三胞胎兄弟和罗利、森麻子，听范队长的话肯定没错。
　　斯泰克嘴角动了动，没有说什么。在他看来，这就是浪费能源。机甲出动一次，要消耗大量的能源。而且基地的各种设备还要运转，消耗会更大。
　　就一个小家伙，就算无法击杀，打跑了也绝对没问题，范莽这么重视有必要吗？
　　切尔诺阿尔法中，那对夫妻一边控制着机甲前进，一边聊着天。
　　“萨莎，晚上回去，我们开瓶酒庆祝一下？明天开始我们轮休三天，可以喝一点。”阿莱克斯早就想喝点酒了，没酒喝，总觉得生活少了些什么东西。
　　“先搞定了这个小怪兽，再去跟队长申请。我想队长不会拒绝的，只要我们不喝多。”萨莎也想喝一点，没有酒的日子，太难熬了。
　　“哦，小家伙冒头了，这模样，看着像是一只小老鼠啊，尾巴还是竖起来的。萨莎，一会儿让它尝尝我们的特斯拉拳。”
　　当怪兽的形象出现在屏幕上的时候，范莽大惊，这是四级怪兽尾立鼠，切尔诺阿尔法的护甲挡不住它的酸液！
　　“暴风赤红，马上支援切尔诺阿尔法，所有机甲采用远程攻击，不要让这个新的怪兽靠近自己！”
　　PS:感谢本尊&飞鹰的再次打赏，谢谢。推荐票还有吗？

第164章 会喷水的怪兽
　　范莽在下令的时候，自己也跑向机甲仓库，尾立鼠出现的时间提前了很多，他不确定是否还有棱背龟等隐藏在下面，距离太远，外星人雷达探测不到，但光是一只尾立鼠，就能毁掉一个机甲。
　　更何况他记得尾立鼠是唯一会产仔的怪兽，一旦让其逃了，幼崽在地球成长起来，那就是一窝尾立鼠，危险程度甚至超过五级怪兽！
　　斯泰克有些不明白，为什么范莽看到一个小怪兽会如此的紧张。那个小怪兽不就是长得特殊一点么，看起来速度好像是比镰刀头快，但是力量必然会弱许多，两台机甲还不能对付？
　　再说为什么要远程击杀，那样造成的海啸等动静会非常大，还浪费弹药，范莽不是一直习惯靠着格斗击杀怪兽吗？
　　“范队长，到底怎么回事，是否需要基地支援？”斯泰克虽然不解，还是按着通讯器询问。
　　“让基地的战斗机满弹量起飞，基地的制导火箭炮也准备好，必须尽快击杀那个像老鼠似的怪兽。”
　　范莽冲进了武道家的机甲仓库，此时机甲正在改造，外面还连接了许多线路。
　　“改造升级暂停，我要用机甲，这是命令！马上准备连接，快！”
　　机甲技师看到范队长如此着急，就知道肯定是有强力的怪兽，需要武道家出手解决。他们一边快速的撤掉一些线路，马上恢复机甲的功能，一边检查着各种数据。
　　在检查完成之前，哪怕再着急，也不能让武道家启动，否则很有可能出现故障，那就是帮倒忙了。
　　范莽打开通讯器：“所有机甲猎人听我命令，使用远程武器攻击那个老鼠模样的怪兽，同时警戒周围是否还有其他怪兽隐藏。”
　　“禁止近身格斗，这是命令！空军和基地火箭炮会对你们进行支援，注意配合。”
　　暴风赤红第一个完成启动连接，这个号称中国技术最佳的机甲冲出了机甲仓库。暴风赤红左臂的多瓣叶电磁炮瞄准远处的立着尾巴的老鼠模样怪兽，要找准机会，攻击对方的弱点，哪怕不能一击必杀，也要一击重创怪兽。
　　能让队长如此紧张的怪兽，肯定非常恐怖，他们三兄弟也会小心。
　　尾立鼠划着水，冲向了切尔诺阿尔法，别看它体型小，但作为四级怪兽中最强的一个，它最强大的攻击能力就是吐出强酸，就算是五级怪兽沾上也会满地打滚。
　　面对机甲这样大个头的敌人，尾立鼠也绝对不怂，像这么大的家伙，它搞定过不止一个。
　　尤里卡突袭者的胸口舱盖打开，连续六枚导弹飞出，但是汉森父子忽然发现，那个怪兽竟然有翅膀！
　　翅膀扇动，尾立鼠短暂的飞了起来，躲开了六枚导弹。而后溅起的巨浪撞在导弹上，将导弹全部引爆。
　　六枚导弹距离很近的爆炸，也让尾立鼠重新空空中跌落下来，砸入水中，溅起更高的海浪。
　　“怪兽会飞，请其他人小心，也请空军小心。”老汉森的声音，传到了每个机甲猎人的耳朵里。
　　指挥中心，斯泰克的眼角狂跳，会飞的怪兽，这下子麻烦大了。
　　之前怪兽只是从海里游荡，这就造成了整个太平洋海域，包括周边的海岸受到重创，让人类最常用的海运逐渐消失。
　　现在如果有会飞的怪兽出现，那么飞机也将不再安全，而且怪兽可以飞去内陆地区，地球上将没有任何一块安全的土地。
　　“跟PPDC总部办公室联系，汇报情况。所有火箭炮部队准备，开始远程支援。战斗机起飞，绝对不能让这个怪兽跑了。”
　　斯泰克快速的下达着命令，当初他为什么不坚定的支持毁掉怪兽通道呢？如果整个香港基地都是这个意思，再加上他背后的人支持，或许毁掉怪兽通道的计划早就能实施了。
　　那些试图探索怪兽星球的人，都是一群疯子，无知而又贪婪的一群疯子，怪兽如果大举入侵，地球必然会被毁灭！
　　尤里卡突袭者组装完成之后，曾经创造了一项记录，那就是六秒钟启动了胸口的六枚导弹，炸死了一只斧首。
　　从导弹发射，到确认斧首死亡，也只用了27秒钟。这也是目前击杀怪兽最快的记录，打破了武道家创造的43秒击杀的记录，并且提高了十秒钟以上。
　　尤里卡突袭者，号称全球最先进的机甲，也是最新一代机甲。刚刚组装完成，从澳洲那边赶了过来，配合毁掉怪兽通道的计划。
　　汉森父子从澳洲的第一代机甲出现时，就是机甲猎人，到现在斩杀怪兽的数量，仅次于范莽。
　　这一次出动，以为可以很轻松的搞定，甚至他们父子都认为他们会是毁掉怪兽通道的主力，武道家没有远程武器，且是一代机甲升级改造的，还没有全数控系统，肯定比不上他们。
　　但想不到他们以为必杀的一击，竟然这么被躲过了，而机甲只有六枚导弹的携弹量，需要重新回基地仓库安装，现在肯定是来不及了。
　　嘭！
　　暴风赤红的多瓣叶电磁炮终于是开炮，正中尾立鼠的脖子。可惜尾立鼠只是受伤，更激起了凶性！
　　切尔诺阿尔法没有远程大威力武器，按照范莽的命令在退后，雷达却忽然发现，海里有一些小怪兽出现。
　　这是那个大老鼠的幼崽？长得一模一样！
　　这么说这个大老鼠是母的，而且正在产仔中。按说产仔的时候，怪兽肯定是处于虚弱状态，即使这样，还如此厉害，这绝对是一只四级怪兽！
　　切尔诺阿尔法没有继续后退，而是一拳打向身边，将一只尾立鼠的幼崽砸死。
　　幼崽的防御力可比不上成熟体，防御力和速度都差了不少，但是从母胎出来，就带攻击性！
　　一个幼崽被切尔诺阿尔法锤爆，其他几只幼崽都扑上来，疯狂的撕咬着切尔诺阿尔法的护甲。
　　可惜幼崽的力量差了不少，尾部也没有那么锋利，被切尔诺阿尔法一拳一个，迅速击杀的只剩下胸口的一只。
　　幼崽的死亡，严重刺激了尾立鼠。尾立鼠忽然冲天而起，在空中滑翔着扑到了切尔诺阿尔法身上。
　　切尔诺阿尔法虽然只是一代机甲，但是重量大，护甲厚，尾立鼠的体型相比于斧首都算是小的，两位机甲猎人并没害怕。
　　可是撞击之后，他们才发现这个小不点的力量，绝对在斧首之上，根据PPDC的标准来定义，恐怕至少有6.
　　切尔诺阿尔法一拳击中身上的尾立鼠，但是尾立鼠好像没事儿一样，尾巴直接卷住了切尔诺阿尔法的脖子，要将其驾驶舱拽下来。
　　尤里卡突袭者本来距离尾立鼠和切尔诺阿尔法还有数千米的距离，这时候看到切尔诺阿尔法要战败了，也顾不上指挥中心的命令，迈开大步冲了过去。
　　近身格斗，尤里卡突袭者也是顶尖的，他们的数控程序中，可是载入了多位拳王的招式，并且拳头上还带有高压电，每一拳都能让怪兽被电的眩晕，一套组合拳，肯定能搞定。
　　等等，那个怪兽的下巴怎么开始冒蓝绿色的荧光？像是蟾蜍之类生物的腺囊一样，之前可没见过怪兽有这种能力！
　　噗！
　　尾立鼠吐出一口酸液，直接喷在了切尔诺阿尔法的身上。
　　嘟嘟嘟嘟~~
　　切尔诺阿尔法的系统不断响着警告声，护甲遭受不明液体腐蚀，线路被腐蚀，整个机甲忽然瘫痪的不能动了。
　　“萨沙，还记得我们第一次见面的时候吗，那时候的我还有很浓密的头发。你穿着红裙子在人群中出现，是那么的动人，我发现第一眼我就爱上你了。”
　　“记得，要活下去。”
　　阿莱克斯猛地拽断萨沙的神经接驳器线路，这样虽然会给妻子很大的冲击，可最多是昏迷，以后当不了机甲猎人，可不会死。
　　他要再拼一下，试着让妻子活下去。
　　萨沙想要阻拦，却感觉眼前一黑，整个人晕了过去。而后切尔诺阿尔法忽然右臂挥拳，砸中身上的尾立鼠。
　　可是这也只是最后的一下，尾立鼠的尾巴，直接将切尔诺阿尔法的头部拽了下去，丢进了海里。
　　尤里卡突袭者才赶到身边，就看到尾立鼠将切尔诺阿尔法毁了，驾驶舱的机甲猎人，肯定也受到了剧烈的冲击，很有可能牺牲了。
　　嘭！
　　尤里卡突袭者一拳击中尾立鼠的脑袋，靠着拳头上的超高压电流，让尾立鼠的身体短暂的麻痹，而后一套组合拳，全部命中尾立鼠的脑袋。
　　虽然汉森父子才来香港基地没几天，可切尔诺阿尔法是他的战友，看着战友死在眼前，让他们父子变得暴怒。
　　你躲开了我们的导弹又如何，能躲开我们这一套攻击吗？你会吐冒着蓝光的液体，腐蚀切尔诺阿尔法的装甲，可是你还能吐出第二口吗？
　　“尤里卡突袭者，离开那里，让基地的火箭弹击杀这个怪兽。”通讯器里，传出斯泰克的声音。
　　斯泰克忽然发现，好像尤里卡突袭者的机甲猎人，也得了范莽的那种间歇性失聪的病，根本没管他的命令，继续在攻击那只老鼠模样的怪兽，这样火箭弹根本无法攻击，会误伤机甲。
　　而且不只是尤里卡突袭者，暴风赤红也冲了过去，包括被命令警戒的危险流浪者，也在往那个方向移动。
　　范莽呢，怎么还没好？
　　此时范莽也在焦急的等待，偏偏在武道家升级改造的时候，怪兽来了，还是之前从未见过的四级怪兽。
　　只有一只还好说，只要他们听命令，好好配合，还是可以击杀的，但如果还有其他四级怪兽出动，搞不好会像电影里一样，差点全军覆没。
　　“好了没有？”
　　“范队长，还要再等等，外部护甲还没装呢。”
　　“来不及了，舍弃护甲，直接校准动力、平衡、武器等系统！雷达先给我打开。”范莽吼道。
　　“所有机甲猎人听到马上回话，报告现场的战斗情况！”
　　“报告队长，切尔诺阿尔法损毁，卡得诺夫斯基夫妇现在失去联系，不知道是否是生是死。那个大老鼠的尾巴极其锋利，力量和速度堪比镰刀头，而且还会喷一种冒着蓝绿色光芒的液体，直接腐蚀了切尔诺阿尔法的机甲外壳。那个老鼠，还会飞，目前尤里卡突袭者拖住了那个老鼠，我们去帮忙。”
　　“暴风赤红，远距离攻击，安排基地导弹部队发动攻击，空军支援，绝对不能让其逃离。我马上就会去支援，你们挺住。”
　　范莽看到系统启动的提示之后，马上启动，进行神经元接驳。
　　【动力系统成功启动】
　　【卫星雷达开始连接】
　　当终于是能透过卫星信号，看到战斗场景的时候，范莽看到了那躺在海里的切尔诺阿尔法，那对夫妇很恩爱，一直想着退役之后，生两个孩子，甚至连孩子的名字都起好了，可是现在……
　　“范队长，武道家在升级改造中，你不能驾驶出击，那样根本没办法战斗！而且他们已经快搞定了，你不必强行出动。”耳机里传来斯泰克劝阻的声音。
　　“闭嘴！注意卫星雷达探查附近海域，防止还有其他怪兽出现。如果你能第一时间下令飞机和导弹开火，切尔诺阿尔法根本不会死。”
　　“根据PPDC第三条，第六款，危急时刻，机甲猎人可自行判断出击。其他机甲猎人都回去，你们的机甲还在维修中，根本无法上战场。”
　　范莽这边还在焦急等待，武器系统和平衡系统还未完成启动，武道家确实没办法出击。
　　那边暴风赤红的帮忙，跟尤里卡突袭者一起，成功的压制了尾立鼠，甚至已经在尾立鼠身上造成了多个伤口。
　　如果不出意外，他们认为会在一分钟内解决战斗，为战友报仇。
　　可是在他们战斗的时候，海里忽然又窜出来一个怪兽，直接将尤里卡突袭者扑倒。这个怪兽是什么时候出现的，为什么卫星地图上没发现？
　　危险流浪者看到这个场景，不再等候命令，直接冲了过去。虽然危险流浪者经过升级改造，性能也就相当于三代机甲，可一样能够给与其他战友支援。
　　等等，那个后出现的怪兽，怎么好像身上在发光？

第165章 还好有武道家
　　尤里卡突袭者翻身将怪兽压在身下，肘部的尖刺直接刺向怪兽，却发现没刺进去。这怪兽的防御，超过了已知的所有怪兽，那厚厚的铠甲，就像是龟壳一样。
　　不过尤里卡突袭者也没害怕，怪兽的身上有甲胄，脖子、手腕、脑袋等地方，还能有那么强的防御力？
　　就在尤里卡突袭者准备再次进攻的时候，忽然看到怪兽身上冒出蓝光。那蓝光像是电弧一样，以怪兽为中心，直接发散开。
　　嘟嘟嘟~~
　　尤里卡突袭者忽然停下了，汉森父子忽然发现，他们的数控程序出现了乱码，直接死机了。
　　目前全球最强大的新款机甲，就这么变成了一堆废铁！
　　不只是尤里卡突袭者，蓝光顺着海岸线，冲到了基地那里，基地所有的灯光瞬间熄灭，整个香港的灯光，也全部熄灭。
　　“怎么回事？为什么所有的电子设备都死机了？马上重启，开启备用电源！”斯泰克狂吼道。没有电子系统辅助，火箭炮怎么锁定攻击？飞机的情况怎么样，他也完全不清楚。
　　PPDC知道香港这边出现了一只未知的怪兽，怀疑是四级怪兽，还能喷吐一种强酸，他们都在观察，想要找到那个怪兽的弱点呢，香港基地的信号忽然断了。
　　没有人知道怎么回事，就连卫星信号都变成了乱码，有人猜到了一种可能，电磁脉冲！
　　之前范莽就提过一种假说，如果怪兽能发动电磁脉冲，那么全数控的机甲，会遭受毁灭性的打击。
　　当初很多机甲设计研究人员都不以为意，只有中方坚持不升级全数控系统，也导致暴风赤红被尤里卡突袭者比了下去。
　　甚至武道家的击杀怪兽速度记录，也被尤里卡突袭者刷新了。
　　联盟决定以尤里卡突袭者为蓝本，为其他机甲进行升级，一些基地已经开始了。但这时候，很多人后悔了。
　　如果他们的基地面对这个能发动电磁脉冲的怪兽，导致机甲瘫痪，那他们该如何应对？
　　他们现在更担心，香港基地不会被毁掉吧？那可是全球最大的机甲基地，对付怪兽通道的计划，也要那个基地来实施。
　　香港基地被毁掉，不只是PPDC武装力量的损失，还会打击全人类的士气。
　　最着急的就是孙正国，他没想到自己离开基地，来总部商讨炸毁怪兽通道的计划时，怪兽会突然袭击。
　　而且是未知的怪兽，新的能力也在预料之外。
　　“孙正国，你认为临时指挥官斯泰克能处理这种情况吗？”中方的高层问道。
　　“不确定，但是范莽在，他会处理好的，我相信他！”孙正国强行让自己冷静下来，“请求附近的基地派出机甲和战斗机支援。”
　　“武道家不会受到电子脉冲的影响，你不是说武道家的真正战斗力，不会弱于尤里卡突袭者吗？”中方高层也只能将希望都压在范莽身上。
　　“可是武道家正在进行改装升级，我是说升级之后，武道家有远程武器，不弱于尤里卡突袭者，可现在升级还未完成，武道家恐怕无法参战。”
　　“什么？！”高层惊得站起来，最强的战斗力无法出战，这下子要坏事儿了。必须马上联系附近的基地援助，香港基地要保护好，其他机甲也不能再出问题了，否则连执行炸毁通道的机甲都不够。
　　时间拖的越久，战局就对PPDC越不利！
　　香港基地，斯泰克正在冷静的做着指挥。但是忽然间他听到了机甲出库的声音。这时候还有哪台机甲能行动？
　　糟糕，是武道家！
　　如果武道家升级完成，或者说没有升级，这时候出动，斯泰克都不会太担心。可升级到一半，外壳都拆开了。
　　基地受到怪兽电子脉冲的攻击，电力都中断了，武道家的组装肯定也没完成，卫星雷达都无法使用，辅助的许多电子设备可能都有问题。
　　这时候武道家出击，太冒险了！
　　机甲仓库的许多人也在大声喊着，武道家扯断了许多外接线路，直接冲出去了。甚至就连仓库门口的闸门，都是武道家直接掀开的。
　　武器虽然装上了，可是外壳护甲还没装完，虽然不耽误机甲行动，但防御力下降，可能被怪兽一下子就打废了！
　　那时候不只是武道家战败，范莽也很可能会死。
　　范莽哪儿管那么多，电磁脉冲出现，那说明棱背龟跟尾立鼠同时出现了，两个家伙擅长配合埋伏。
　　武道家再不出去，很有可能让所有的机甲全军覆没。让他们小心埋伏，为什么没人注意？
　　对别的机甲猎人来说，没有卫星地图，会受到极大的影响，但是对方安莽来说，他还有系统的外星人雷达。
　　虽然新的武器没有安装，但是旋转刀还在，离子加农炮还在。
　　顺着记忆中怪兽的方向快速奔跑，很快外星人雷达就指出了方向。那边有两个红点，肯定是尾立鼠和棱背龟。
　　棱背龟此时压在尤里卡突袭者身上，两只粗壮的前肢，疯狂的捶打尤里卡突袭者。虽然棱背龟的速度、力量都很弱，甚至比许多一二等级的怪兽都弱，毒性也弱，但就凭借最强的护甲和电磁脉冲，它就是四级怪兽中极难对付的。
　　危险流浪者终于是赶来，一拳击中棱背龟，将其从尤里卡突袭者身上打下去。
　　“尤里卡突袭者~~滋滋~~尤里卡突袭者~~”
　　罗利不停的在通讯频道里呼喊，但他们通讯也受到电磁脉冲干扰，说话根本听不清楚。
　　棱背龟再次扑上来，被危险流浪者一个过肩摔，砸在海里。在格斗方面，罗利跟森麻子配合非常默契。
　　两人本来都比较擅长格斗，罗利在军中培训了很久，森麻子更是家学渊源。
　　危险流浪者虽然经过升级，性能不弱于一般的三代机甲，但攻击武器却并不多，主要就是右手的链剑。
　　链剑砍在了棱背龟的背上，但是棱背龟毫发无伤，反而是一拳将危险流浪者打退了好几步。
　　“这家伙，简直像是个大乌龟。发射离子加农炮，试探一下这个家伙的弱点。”
　　危险流浪者的左右手都有离子加农炮，连续开炮，发现了棱背龟用前肢挡住了脑袋，那么弱点在哪儿就不言而喻了。
　　另外一边，暴风赤红正在压着尾立鼠打，不过尾立鼠的速度很快，而且尾巴有很强的攻击力，并且下巴的毒囊似乎在积累酸液。
　　看过切尔诺阿尔法的惨剧之后，暴风赤红可不敢沾这种东西，难怪队长让他们远距离攻击呢，那时候他们还觉得队长谨慎的有些过头了，现在想想，还是稳健一些比较好。
　　咦，远处好像有什么趟水过来了，是武道家！
　　三兄弟本来很高兴，但是猛地想起来，武道家不是在升级中么，这时候能战斗？
　　战斗的时候，最忌讳分心，三兄弟这一分心，被尾立鼠抓住了机会后退，同时双翅用力扇动，要直接飞走。
　　三兄弟也发了狠，绝对不能让怪兽逃走，一只右臂抓住了尾立鼠的尾巴，另外两只手疯狂的捶打。
　　但是他们也发现了问题，尾立鼠的翅膀非常有力量，暴风赤红的双脚在离地。
　　忽然暴风赤红的驾驶舱上，出现了一抹蓝色的血液，尾立鼠嘴里发出惨叫声，被暴风赤红拽了下来。
　　而后暴风赤红跟刚刚在尾立鼠翅膀上划了一下的武道家一起，疯狂的切割尾立鼠的脖子。
　　连续切割几次，尾立鼠终于是不再挣扎。
　　暴风赤红还在判断尾立鼠是否死亡呢，武道家就已经掉头，冲向了棱背龟。
　　范莽看到危险流浪者瞄准棱背龟的脖子疯狂攻击，罗利跟森麻子很聪明，这么快就找到了弱点，但是棱背龟总是用甲壳抵挡，身上竟然没有一处伤口。
　　武道家过来，棱背龟也发现了尾立鼠死亡，掉头就想跑。
　　但这一次，武道家直接扑过去，抓住了棱背龟的一条手臂，用力一抡。
　　轰~~~
　　棱背龟巨大的身躯砸在海面上，让它也有些发懵。当棱背龟准备用粗壮的前肢砸烂武道家的时候，武道家却灵巧的闪开了。
　　要是之前，或许武道家还能抗一下，现在胸口的甲板都不在，一下都扛不住。
　　但是在躲开的同时，左手的离子加农炮，正中棱背龟张开嘶吼的嘴里。因为疼痛，棱背龟仰天嘶吼。
　　武道家的右臂闪电般出击，旋转刀正好切中暴露在眼前的脖子。
　　危险流浪者没有冲过来，而是继续用离子加农炮不停射击，一方面是让棱背龟继续疼痛，另外也能封锁棱背龟的血液，不至于污染大海。
　　当武道家抬起手做了个停止的手势之后，危险流浪者才发现，这个防御力惊人的怪兽，已经死了。
　　罗利松了一口气，他刚才还以为危险流浪者要再一次被击毁了呢，毕竟只要继续打下去，棱背龟那难以突破的防御，就能耗死他。
　　还好有武道家，还好有范队长。
　　远处基地的灯光终于是再次亮起，备用电源全部成功启动，基地在恢复光明。
　　更让大家惊喜的是，尤里卡突袭者自己站起来了，汉森父子还没死！
　　武道家左右看了看，从海里捞出来一个驾驶舱，抗在肩膀上，快速的奔跑回基地。

第166章 通道毁灭计划提前
　　还没走到机甲仓库门口，武道家忽然就不动了。
　　“队长，怎么了？”三胞胎一起问道。
　　“好像是出现故障了，你来帮个忙，先把武道家挪回去。”
　　武道家被暴风赤红拖着腋下，抬回了机甲仓库。有人看懂武道家是被抬回来的，也知道并非是武道家战败，而是很多零配件没装，肯定是出现故障了。
　　看来武道家不只是需要升级，还需要好好检修一番。
　　范莽从驾驶舱跳出来，跑到切尔诺阿尔法的驾驶舱前。
　　“他们怎么样了？”
　　医生摇摇头：“他们的身体受到了重创，头部神经也是如此。可能会苏醒，但也挺不了多久。”
　　范莽第一次看到机甲猎人在自己面前死亡，心里也有些压抑：“跟他们家人联系一下，除了基地的抚恤金，我今年的津贴也给他们，算是我的一份心意。”
　　“范队长，你也要检查一下。武道家没有组装好，你就出去战斗了，身体的负荷和神经负荷肯定都超出了正常范围。”
　　“不用，先给其他人检查。发现任何问题，都要给他们治疗，不能耽搁。”
　　“范队长，还好这次有你在。”
　　“不，这次是所有机甲猎人，是你们所有后勤人员的功劳。”
　　旁边站着的斯泰克一脸尴尬，这意思是我指挥中心那边失误了？如果换做是孙正国指挥，会有更好的结果吗？
　　他怎么知道会有怪兽喷酸水，毁掉切尔诺阿尔法？他怎么知道会有怪兽可以发动电磁脉冲，让空军废掉，火箭炮废掉，甚至整个基地所有支援手段全部废掉？
　　如今正是香港基地防御力最弱的时候，能够参战的机甲就那么多。机甲猎人不听指挥，否则火箭炮等支援，尤里卡突袭者会被电磁脉冲给弄废了吗？
　　范莽往会议室的方向走：“通知所有机甲猎人，空军队长、火箭炮队长等，来会议室开会。”
　　斯泰克张了张嘴，很想说我才是临时指挥官。但这次的事情，确实他要负责，现在战斗结束了，他争这个指挥权还有什么意义呢？
　　这次的事情之后，他将再也没有机会成为香港基地指挥官了。
　　“各位，这次香港基地附近海域出现了两只新的怪兽，初步评定为四级怪兽，一个尾巴竖着，像是老鼠的，我管它叫尾立鼠，一个背后甲壳非常厚，脑袋有些圆的，我管它叫棱背龟。”
　　“其中尾立鼠可以吐出酸液，切尔诺阿尔法就是这样，被直接腐蚀了装甲，并且腐蚀了机甲里面的线路，导致直接瘫痪，卡得诺夫斯基夫妇现在靠着机器吊命，很快会去往天国。”
　　“并且尾立鼠还有翅膀，可以飞行。还有尾立鼠的幼崽出现，虽然暂时看战斗力并不强，却十分凶悍。”
　　“我们当初担心的，怪兽如果产仔怎么办，如果会飞怎么办，如果有其他攻击能力怎么办，都在尾立鼠身上出现了。”
　　“还有跟尾立鼠一起出现的棱背龟，之前一直潜伏在海里，卫星都没发现。突然出现偷袭尤里卡突袭者，并且使用电磁脉冲，直接让尤里卡突袭者暂时瘫痪，用了很久才重新启动。如果不是危险流浪者冲上去救援，尤里卡突袭者，这个全球最贵，号称技术最好的第五代机甲，也要步切尔诺阿尔法的后尘。我们基地的其他支援，也因此废掉了，空军驾驶员如果不是技术好，恐怕好多都会坠毁。”
　　“从这点可以看出，怪兽之间会打配合了，更加的难以对付。我们这次获胜，也是靠着机甲数量多惨胜，为此付出了同伴的生命代价，整个基地，包括后面的城市都瘫痪了。”
　　“这次的战斗中，也暴露出许多问题。之前我们有十台机甲，遇上怪兽的时候，都能以数量取胜。”
　　“但是这一次，我们依然有数量优势，却没有很好的配合。飞机和火箭炮为什么没有及时支援？”
　　如果当时飞机和火箭炮支援，切尔诺阿尔法可以不牺牲的。甚至如果不是有范莽出现，暴风赤红也会牺牲，尤里卡突袭者也会受到重创。
　　飞机和火箭炮的负责人都看着斯泰克，可不是他们不出动，而是这个临时指挥官怕误伤机甲，让他们停止攻击，后来是想攻击也做不到了。
　　“我不想再看到同样的事情发生，斯泰克，这次的事情，你去跟联盟总部解释。虽然我们已经击杀了两个怪兽，但是并不能放松，怪兽很有可能再次出现。”
　　“如今第四等级的怪兽也出现了，证明了通道再次被扩大，未来或许有更大的怪兽会出现，我们要跟总部汇报，提前开启通道毁灭计划。”
　　……
　　PPDC总部，终于是跟香港基地联系上了，得知怪兽已经被击杀，所有人都松了一口气。
　　相邻基地的机甲返回，飞机返回，高层们也坐下来听取详细的汇报。
　　两个新出现的怪兽，都是四级怪兽？会吐酸液，会飞，会产仔，会发电磁脉冲，每一条信息，都给他们极大的震动。
　　最终是靠着未完全组装好的武道家出动，才击杀了两个怪兽。
　　“各位，香港基地建议提前开启通道毁灭计划，我认为这是必要的。”中方的代表率先表态支持。
　　“同意。”
　　包括美利坚的代表在内，都表示赞同。怪兽出现的频率越来越高，个体实力越来越强，他们引以为傲的五代机甲尤里卡突袭者，居然不堪一击。
　　在明知无法战胜怪兽的时候，还谈什么探索怪兽星球？保护地球，才是第一要务。
　　“既然大家都同意，那么谁来执行，如何执行，今天必须定下来。武道家已经表态，修复和升级完成之后，会成为突击队的一员。还有其他哪些机甲可以提供帮助，其他基地如何支援，如何保证这次计划的成功？”
　　第二天一早，孙正国回到了香港基地，他也没想到自己只是去汇报工作这么点时间，基地差点就被毁了。
　　如今全球都知道有四级怪兽出现了，恐慌的情绪开始蔓延。如果不是四级怪兽被斩杀，会造成更大的恐慌。
　　还好，他们有范莽，有武道家。
　　“范队长，总指挥回来了，请你去他办公室，说是有重要的事情。”
　　范莽点点头：“其他人继续训练，去模拟器上战斗新载入的四级怪兽模板，我不希望再看到谁的宿舍空下来。”
　　……
　　“范莽，坐。我听说你跟斯泰克吵起来了？”孙正国给范莽倒了一杯茶。
　　“如果不是他的犹豫，有些人可以不死。他对怪兽的认知不够，不相信怪兽除了体型大，还有别的特殊能力，不相信我们的机甲猎人可以躲开火箭弹，从而造成了错误的判断，错误的指挥。”
　　如果是孙正国，范莽越级做出决定，孙正国也会选择相信范莽的判断，而不是犹豫不决，瞻前顾后。
　　“范莽，他毕竟只是代理指挥官，而且我回来了，这种事不会再发生。有些事，暂时翻篇吧。”
　　“上头的怪兽通道毁灭计划已经制定好了，详细的方案，今天晚上会制定出来，大概的计划，我先跟你说一下，你看看有什么需要补充的。”
　　这边是第一个干掉四级怪兽的，谁知道通道附近还有没有更强大的怪兽，比如纽顿博士说他“看到”的那个体型超过一百五十米的怪兽，所以计划要尽量的详实、严密，才能保证万无一失。
　　如今整个联盟对于毁掉通道的计划全部同意，这么久了，他们也没研究出多少有价值的东西，反倒是让地球遭受了很多的破坏。
　　所以他们也需要最好的机甲猎人来判断，他们的计划是否有漏洞，能否成功。
　　“首先我们会在全球范围内，尤其是太平洋海域，想尽办法吸引怪兽。我们发现了一种声音，可以吸引怪兽到来，怪兽的血液等，好像也有一些作用。”
　　“在魔都、阿拉斯加、东京等多个地区，会同步进行，让怪兽离开通道附近，进攻海岸线。同时我们会在这些地方，准备更多的机甲和飞机等，保证能够留下那些怪兽。”
　　“我们需要让怪兽散开，同时还不能来香港这个方向。以香港基地为主，派遣五台机甲，进攻怪兽通道，其他的机甲留守香港基地。你们需要从水下走过去，如果采用航母运输，中途遭受怪兽攻击，可能造成的损失会更大。”
　　范莽点点头，这个他能理解。就算是走，巨型机甲的速度也不慢。只可惜现在还没有研究出空战的机甲，就算是在海底战斗，也将许多三代以前的机甲排除在外了。
　　“你看地图，你们从香港基地出发，走这条路，直接到怪兽通道。这一条线路，会先派遣飞机进行探查，也会用一些信号定位装置进行辅助探查。但又担心被怪兽发现，毕竟已经证实，怪兽是有一定智力的。”
　　“所以只能尽量保证你们在这一路上不会遇见怪兽，如果遇见了，就需要分出机甲去抵挡，且很难有其他支援。”
　　毕竟战斗机的飞行半径是有数的，目前全球顶级的战斗机，飞行半径也就两千千米左右，很多国家主流的战斗机飞行半径都只有一千千米左右。
　　怪兽通道距离最近海岸线距离也超过三千千米，所以基本上不会有空军支援了，这时候也不会有航母出动，每个国家都不愿遭受这个损失。
　　“如果没有会飞行的怪兽，那么不需要战斗机支援。要是有，只能交给空军。”
　　怪兽通道毁灭之后，各国就给考虑各自的利益了，没人愿意让自己的国力损耗太大。就算是怪兽来临，组建了PPDC，可还不是有不同的意见？
　　有人的地方就有江湖，有不同势力的联盟，就一定有正治因素。
　　大家对于毁灭怪兽通道都信心满满，那么毁灭之后的事情，就必须要考虑清楚。
　　“你理解就好。”孙正国叹了口气，如果非要航母支援，那么肯定是中方这边派遣。其他国家的，可不会千里迢迢的赶过来，有可能半路就被怪兽击沉了。
　　“那么有可能你们到怪兽通道附近的时候，只剩下两三台机甲了。我们分析，怪兽通道附近，肯定会有其他怪兽在游荡，又或者是刚从通道里过来的怪兽。”
　　“所以你们可能还要分出至少一台机甲去对付，又或者是先斩杀了怪兽，再执行炸毁通道的计划。”
　　“我们会给每一台机甲都携带核弹，但除非是危急时刻，最好不要使用。核弹造成的污染太大了，我们承受不起。”
　　“如果计划出现变故，上头希望你们撤退，而不是用核弹在海里爆炸，造成整个海洋的污染。”
　　范莽继续看着地图，头也不抬的说：“那就让擅长近身格斗的机甲跟我一起行动，同时携带足够的离子炮，高压电拳可能会受到限制。”
　　海水可是导电的，到时候别没伤到怪兽，反而伤到了其他机甲。
　　“机甲方面，你来选择，你是这次执行任务的突击队队长，这点所有人都同意。但我希望你能保护好自己，千万不要拼命。”
　　“前方如果信号不好，出现任何突发状况，都要靠你来指挥。我知道你问过老林机甲如何自爆，但我不希望这件事发生。”
　　范莽是一面旗帜，绝对不能倒。哪怕是怪兽通道被毁掉，机甲也不会销毁，范莽和武道家在，意义重大。
　　“我不会送死。”范莽可不会送死，如果失败，那就准备第二次，“如何投放核弹做出选择了吗？是用怪兽的皮包裹着，还是别的什么办法？”
　　“根据之前的实验，怪兽的细胞失去活性，就无法通过通道，所以你们最好能在当场斩杀怪兽，用怪兽的尸体带着核弹进去，延时引爆。”
　　“而根据我们的推算，通道毁掉，也会引发剧烈的震动，海底会发生地震、火山喷发等情况，你们必须在投入核弹之后，迅速撤离，或者开启逃生舱。”
　　“如果当时有没击杀完的怪兽也不要紧，回头慢慢引过来杀，或者派多个机甲去海底围杀都可以。”
　　“你还有什么要问的，我来给你解答，或者直接反馈给总部。”
　　范莽摇摇头：“没什么了，武道家改装升级完成之后，危险流浪者等也能修复完成，那时候就准备出动吧。不过最好选择一个天气好的时候，白天还是晚上不重要，反正到了海底，可见度都差不多。”
　　“时间不等人，越快炸毁通道，地球就越安全，受到的损失就越小。跟上头说，就明天晚上吧。”
　　PS：感谢书友20191229224633820的打赏，谢谢。三更一万一，求推荐票

第167章 别说，不吉利
　　“你们都应该背熟了这次的行动计划，这次行动，也是为了全人类，不容有失。虽然计划中说必要时候我们可以撤退，但我不会让这种情况发生。”
　　“这次出动的机甲包括尤里卡突袭者、暴风赤红、危险流浪者和刚修复的回声军刀。其他机甲继续守卫香港基地，这里也会作为诱敌的基地之一，你们的任务同样非常重要。”
　　“多的话不说了，现在解散，大家休息，调整自己的身体状态，等候机甲最后一次检修。四个小时之后，我们出发。”
　　范莽转身走出去，其他人相互鼓励着，走出了房间。每个人都很有压力，即使他们有巨大的机甲，可也不敢保证自己就不会牺牲。
　　尤其是这次是要发动总决战，出现的怪兽肯定更多，甚至会有一些他们未知实力的怪兽。
　　很多机甲猎人都做好了牺牲的准备，他们相互鼓励打气。这时候让他们休息，他们也根本坐不住。
　　只有范莽，此时在悠闲的吃着火锅。
　　他回到宿舍，就看到林月已经将火锅摆好了，羊肉、毛肚、青菜什么的都已经准备好，就等范莽回来。
　　“你们什么时候出发？”林月忍不住问道。
　　“预计是四个小时以后，现在机甲都在做最后的检修，还有就是核弹的延时引爆器，必须保证在穿过通道之后，引爆器依然能有用。”
　　范莽语气很轻松，就好像是去放个鞭炮一样。夹了一片羊肉涮了几下，放入料碗滚一圈，这肉不错。
　　“我听说，你们都学了如何引爆机甲的核动力引擎？上头的意思，是让你们拼死也要炸毁通道吗？”
　　凭什么啊，凭什么让他们拼命？就不能有一些别的办法吗？
　　“上头可没这么说，这是我要求的，不过是做个准备。如果哪个机甲不小心被怪兽拖进通道出不来，那就选择引爆好了。”
　　“别担心，我不会让武道家被拖进去的，有这么漂亮的女朋友，我可没打算牺牲，那将来不是便宜了其他人？”
　　“你放心，如果说事不可为，我会带他们回来的，最起码，我也能跑回来。我的身体素质，别人不知道，你还不清楚？”
　　林月苦笑一下，你身体素质再强，还比得上几十上百米长的怪兽吗？而且如果机甲被毁，你们在海洋底部，光是水压就能让你死。
　　她知道范莽是想让她别担心，担心也不能影响之后的任务，可道理都懂，她能不担心吗？
　　“你吃啊，别看着我一个人，那多没意思。对了，前几天我看一本杂志上有个模特穿的裙子很好看，等我回来，咱们去买。”
　　“还有啊，你知道我喜欢什么，等我凯旋回来，你穿好了等我。”范莽嘿嘿的坏笑着。
　　“都什么时候，你还想那个事！”被范莽这么插科打诨，林月的担忧倒是少了一些。
　　“我说你担心个什么劲儿，武道家没有完全安装好，我都干掉了两个四级怪兽，现在升级了护甲，也强化了武器，还有其他机甲配合，能有什么危险？”
　　“乖乖的吃饭，一会儿给我按按肩膀。”
　　范莽吃的很快，也吃的很多，桌上的盘子不断的变空，林月倒是没怎么吃，不断的给范莽夹菜。
　　吃完擦了一下嘴，就只剩下火锅汤了，趴在床上，范莽闭上眼睛，林月坐在他旁边，轻轻捏着肩膀。
　　在去执行最后的任务之前，范莽先把尾立鼠和棱背龟的宝箱开了，增加一些把握。其实范莽还希望海底怪兽的数量多一些，这样他一路过去，可以顺手斩杀一些，多拿一些经验和宝箱。
　　两个白银宝箱，范莽直接打开。
　　【获得奖励毒物抗性+2】
　　【获得奖励自由属性点3点】
　　两个宝箱的奖励谈不上好，可也不算太差。
　　范莽，
　　性别：男，
　　等级：18，
　　生命值：268，
　　精神：30.3，
　　力量：23.6，
　　速度：24.2，
　　特殊能力：格斗精通LV5，外星人雷达LV10，超级嗅觉LV1，超级听觉LV1，超级视觉LV1，超级恢复力LV5，毒物抗性LV7，手枪精通LV5，机甲操控LV10，
　　武器：无限充能原子2号枪，
　　自由属性点21点，
　　任务：毁灭异星球怪兽进入地球的通道。
　　实力比当初来到这个世界的时候提升了一些，却不够大。干掉了两个四级怪兽，等级都达到了LV26的怪兽，他居然没升级！
　　积攒的这么多自由属性点，就是他的底气。空间里还有一些武器，关键时刻，也能有点作用。
　　虽然PPDC制定了详细的炸毁通道计划，可计划永远只是计划，总是会遇上一些突发情况。
　　范莽也回想电影里的剧情，他可不希望带去了十几个人，结果只有一两个回来了。通道一定要毁掉，他还想没有损失的毁掉。
　　狠狠心，范莽将格斗精通点到了LV10，这样配合LV10的机甲操控，可以发挥出更强的近身格斗能力。
　　还有16点自由属性，作为备用也足够了。
　　不知道什么时候，林月按肩膀的动作已经停下。她趴在范莽的背上，抱着范莽。她知道自己不能说任何丧气的话，也不能露出任何悲伤的情绪，不能让范莽担心。
　　其实她早就想过会有这么一天的，但没想到来的这么快。可惜她并没有成为机甲猎人的天赋，否则真想跟范莽一起去战斗。
　　过了许久，范莽身体动了一下，林月也赶紧坐直身体。
　　“我该出发了。”
　　“我送你。”
　　林月帮范莽整理好衣服，跟在范莽身后。她多想此刻的时光慢一些，让她多跟范莽呆一会儿。
　　到了机甲仓库，范莽走过去，有人帮忙穿戴特种压力衣。
　　“范队长，机甲检查、调试全部完毕，你们可以出发了。”
　　范莽夹着头盔，走到林月的身旁，微微低头，吻在林月的额头。
　　林月强忍着泪水：“范莽，我等……”
　　范莽忽然捂住了林月的嘴巴：“别说，不吉利。”
　　各种电影、文学作品都告诉他，凡是在重大行动前跟亲人、朋友、爱人等说什么等你回来之类的话，多半都没能回来。
　　“所有机甲猎人，进入驾驶舱，准备出发！”

第168章 杀出一条血路
　　【动力系统启动】
　　【神经接驳成功】
　　【卫星雷达载入中】
　　武道家双手抱拳：“突击队准备完毕，请求开始行动。”
　　“允许行动。”孙正国的声音传入范莽的耳朵里。
　　当武道家迈开脚步，走出机甲仓库之后，孙正国等人都站起来敬礼，其他人的眼光，也都看着武道家等机甲的背影。
　　他们都知道，这次的战斗比之前所有的都更加重要，关乎到地球的未来，关乎到地球人的生死存亡。
　　等武道家离开机库之后，林月的泪水才顺着脸颊流下。她伸手擦了擦，转身走回去，她要在自己的岗位上等着，等着武道家，等着范莽凯旋而归！
　　此时全球有七个机甲基地同时开始了诱敌计划，他们用怪兽的血液、叫声等，吸引着怪兽，同时做好了准备，这次可能要出现的怪兽数量，会比以往多得多。
　　香港基地这边也是如此，所有的战斗机都已经装弹完毕，随时准备起飞，民用卫星信号都已经停掉，保证基地的卫星信号不受任何干扰。
　　五台机甲顺着一个方向，跑入海里，逐渐的消失在海面上。
　　“保持队形，前进的时候注意控制水流，不要造成太大的海浪。如果遇见多只怪兽，只要没有棱背龟，尤里卡突袭者第一个上去阻拦，听我命令是击杀还是撤退。”
　　到了水下，机甲的灵活性受到了一些影响。哪怕范莽机甲操控能力很强，却也无法弥补武道家的弱点。
　　还好武道家经过这次改造之后，强化了水下作战能力，强化了攻击武器，也强化了一些防御力。
　　汉森父子有些不忿，他们作为最新的第五代机甲，竟然被用来阻拦怪兽。可他们也无法反驳，毕竟如果在怪兽通道附近有棱背龟等，尤里卡突袭者都会被废掉。
　　而且尤里卡突袭者的炮火威力强大，这次还都换成了鱼雷，但如果动用这个，会造成巨大的海啸。可如果不用，单纯使用近身格斗，尤里卡突袭者确实是五台机甲中最弱的。
　　不过只要他们杀的快，就能跟上突击队，能够帮助大家，也能参与到最后的任务中。
　　“注意适应水下的操控，机甲在海底跟海面以上不一样，海水的阻力会越来越大，视野也会越来越差。”
　　“暴风赤红，不要慌张，那只是一条大鱼。所有人注意，没有我的命令，禁止任何攻击动作，更不允许使用热武器！”
　　范莽不但能看到机甲上的卫星地图，还能通过外星人雷达，探测怪兽的动向。怪兽想要偷袭他们，根本不可能。
　　“停，所有机甲左转三十度，绕开前面那块。”
　　其他机甲都带着不解转弯，等他们看清楚后才发现，不过是一块海底的特殊地貌，属于海洋中重点保护的地貌。
　　可我们现在是去解决怪兽通道，这么重要的时候，不应该争分夺秒吗？这时候不直接踩过去，反而要绕开？
　　“警戒，所有机甲注意右手边方向，水流速度告诉我，右边可能有怪兽。”
　　其他机甲猎人都看向自己的卫星地图，上面什么都没显示啊？再说通过水流速度，能够判断出是否有怪兽？就不可能是过去一些小鱼群？
　　机甲设备升级之后，有许多新的数据，很多机甲猎人现在都不太懂，他们通常听后方指挥中心的人告诉他们分析结果。但是指挥中心那边，好像也没有过这种分析结果吧？
　　现在大家到海底之后，信号本来就不太好，而范队长更是告诉他们断开跟指挥中心的信号，只保留他们之间交流的短距离信号，保证怪兽无法通过电波信号发现他们。
　　在有怪兽能够发射电磁脉冲之后，大家也都认为，或许真的有怪兽可能发现电波信号，小心无大错。
　　其他机甲猎人对范队长都有一种盲目的信任，觉得范队长的判断总是那么一语中的，难怪被大家称作天生的机甲猎人。
　　而且他们也都知道，范队长的身体经过变异，或许真的有什么第六感呢？至少范队长出马，从来没败过。
　　他们都是带着可能要赴死的心来执行这次任务，但如果能活，谁愿意送死呢？
　　大家也都承受不起失败，这次是PPDC全球行动，甚至一些不靠太平洋，不靠海的国家，也进行了支援。
　　要是任务失败，会飞的怪兽增多，地球将没有任何安全的地方。
　　范莽盯着外星人雷达，看到雷达上的红点在边上出现，很快又远离消失了，微微有些失望。
　　在到达怪兽通道之前，最好不要遇见太多的怪兽，尤其是不要有从其他方向过来的怪兽。但只是一两只怪兽，他倒是不介意顺手解决了。
　　看雷达上怪兽移动的方向，应该是往香港基地那边去了，这说明香港基地那边也开始了怪兽诱敌计划。
　　“所有机甲暂停移动，危险流浪者，注意你左边的方向。回声军刀，注意身后。记得将怪兽想办法弄到中间来，我们一起杀。只准使用封锁血液的热武器，最后用刀剑等武器击杀。”
　　怪兽？哪有怪兽？
　　大家都没看到怪兽，但范队长下令，肯定不是无的放矢，所有机甲都紧张起来。
　　危险流浪者转向左边，看到眼前一只巨大的镰刀头游过来，真的有怪兽！
　　镰刀头看懂危险流浪者，直接低着头冲撞。危险流浪者侧身，抱住镰刀头的脖子，用力一摔。
　　深海的浮力，让怪兽没有受到多大伤害，但是紧跟着就是离子加农炮，然后链剑、旋转刀、锯齿刀、尖刺等齐齐落下，镰刀头连挣扎都没做到，就被杀死了。
　　看着镰刀头的尸体漂上去，回声军刀那边也抱着一个山岚扔到了机甲群的中间。
　　同样的套路，十秒钟不到，山岚就被分尸了。
　　大家第一次觉得对付怪兽如此简单，每个人只出了一招，之前要打很久的怪兽，就这么轻易被杀死了。
　　“继续前进，不要停留。所有人禁声，真正的战斗还没开始呢，不要大意。”
　　还有两个小时，预计能到达通道口。一路上大家的紧张情绪越来越高，但是忽然大家听到了耳机里传来轻快的歌声，听起来，还是中文歌？
　　其他人都不知道歌词内容是什么意思，只有暴风赤红的三胞胎听懂了，却也更加无语。
　　“如果大海能够，带走我的哀愁……”
　　这么紧张的时候，队长还在唱歌？队长就一点都不担心？
　　“暂停移动，暴风赤红，注意你左边。老规矩，把怪兽扔过来，大家一起解决。不要大意，这个家伙的速度比较快，可能是四级怪兽。”
　　四级怪兽让大家心有余悸，没有谁说有把握单挑搞定四级怪兽，尤其是在海底，他们受到的限制可比怪兽更多。
　　一个长得跟恐龙似的怪兽出现在大家的眼前，范莽认出来，是四级怪兽迅龙。速度快，力量强，防御力也不弱，但是毒性较弱。
　　暴风赤红看到迅龙冲过来，双脚站稳，三只手臂同时出击，抓住了迅龙的脑袋，想要将怪兽摔到身后。
　　但是他低估了怪兽的力量，这一下没能将迅龙摔过去，反而是自己被怪兽所扑倒。不过暴风赤红也迅速做出应对，直接用三条手臂环绕着迅龙，将迅龙抱在了怀里，给武道家等争取了时间。
　　其他机甲在武道家的带领下，对准迅龙的脖子疯狂攻击。迅龙本来速度很快，应该是进攻地球的怪兽中速度最快的，却被暴风赤红抱住，根本无法躲避。
　　但是迅龙也在疯狂的撕咬和捶打暴风赤红，暴风赤红的防御力比武道家强，却比不上尤里卡突袭者等。
　　迅龙的弱点，是它的口器，身上有鳞甲覆盖，防御力极强。在其他机甲疯狂攻击迅龙脖子，却没有造成多大伤口的时候，武道家趁着迅龙张嘴嘶吼的时候，右手直接伸进了迅龙的嘴里，旋转刀切断了迅龙真正的头部。
　　其他人都松了口气，还好队长找到了弱点，否则他们不知道还要多久才能杀死迅龙，那时候恐怕暴风赤红已经被毁掉了。
　　当迅龙的尸体被拉开之后，大家还是明显看到暴风赤红的胸口等部位有着极大的损伤。
　　“暴风赤红，汇报战损情况。”
　　“胸甲损坏百分之三十五，三条手臂损坏百分之十八，肩部和头部损失百分之四十二……还能继续战斗。”
　　当初暴风赤红设计的时候，也为了保证灵活性，从而降低了护甲的厚度，减轻了自重。如果是俄罗斯机甲，损坏肯定要小很多。
　　换做在基地边上，这种战损不算什么，回去修理就好了，但现在要去执行炸毁通道的任务，暴风赤红基本废了。
　　三兄弟的情绪都有些低落，他们还没遇到怪兽，就已经要退出了吗？
　　“没报废就跟上，下次遇见怪兽，注意远程支援，不要继续跟怪兽近身格斗。”
　　大家往前走没多久，范莽就看到外星人雷达上出现了三个红点，方向正是奔着他们而来。三个怪兽，压力来了。
　　领头的一个怪兽，又是其他人都没见过的，脑袋上有两个尖角，像是一头强壮的公牛。可是却有着六条足肢，中间的一对比较弱，前肢和后肢极其强壮。一条长长的尾巴，看起来也不好对付。
　　其他机甲猎人心里都咯噔一下，遇上未知的怪兽，总是让他们心里没底。就像迅龙，他们五台机甲同时对付，可还是让暴风赤红几乎丧失了战斗力。
　　后面两个怪兽，是两只镰刀头，最强大的第三等级怪兽，领头的那个别人不认识，范莽知道是憎恶，一只强横的四级怪兽。
　　憎恶的力量和护甲都极其强大，尤其是力量，但缺点是速度不够快。
　　“尤里卡突袭者，你来对付这个大家伙，危险流浪者辅助。注意这个家伙的力量肯定很强，先缠住，寻找弱点。回声军刀，你跟暴风赤红对付左边的镰刀头，右边的交给我。”
　　分配完毕，尤里卡突袭者第一个冲上去，汉森父子也很不服气，他们操控的可是技术最先进的五代机甲，为什么表现的总是不如别的机甲，甚至比不上一代机甲武道家？
　　武道家冲向了一只镰刀头，在水下，一些摔打的招式，杀伤力锐减。不过离子加农炮还是一样的，直接命中了不闪不避的镰刀头。
　　连续开炮两次，武道家这才冲过去。镰刀头的弱点就是脖子，而且这家伙的脖子还挺明显的。
　　在镰刀头撞过来的一刹那，武道家左拳在镰刀头的脑袋侧面砸了一圈，镰刀头的脑袋歪了一下，脖子暴露在武道家的面前。
　　右臂的旋转刀直接切下，将镰刀头的脖子斩断了一半。而后双手抓住镰刀头的脑袋，抬脚用力一踹。
　　镰刀头想要挣扎，但是没等它的爪子挥动，身体就漂起来，越来越高。武道家随手一丢，镰刀头的脑袋也漂向海面。
　　回声军刀跟暴风赤红正联手围杀一只镰刀头，此时不过刚占据上风。他们的身边，忽然窜出一只机甲的手臂，在镰刀头的脖子上划了一刀。
　　两个机甲的机甲猎人这才发现，他们联手还没搞定一只镰刀头呢，而武道家已经完成了斩杀，这才过了多长时间？十秒还是二十秒？
　　“愣着干什么，去帮尤里卡突袭者。”
　　那边尤里卡突袭者跟危险流浪者一起对付憎恶，虽然采用的是游斗的方式，可却不停的后退。
　　尤里卡突袭者最擅长的炮火攻击无法使用，近身格斗算不上顶尖，尤其是在海底，被憎恶死死的压制着。
　　武道家赶来，旋转刀划向憎恶的脖子。但是憎恶直接转了下头，头上的尖角顶住了旋转刀。
　　憎恶的尖角十分坚硬，尤里卡突袭者和危险流浪者也是在这上面吃了亏。
　　“速战速决，尤里卡突袭者，使用深海高爆鱼雷，攻击嘴巴。暴风赤红，攻击眼睛，回声军刀、危险流浪者，一起攻击颈部。”
　　时间越长，通道里过来的怪兽就越多，越强大。按照范莽的计划，到通道口的时候，有两台机甲能保证战斗力就足够了。

第169章 要超神被抢人头了？
　　尤里卡突袭者的六枚深海高爆鱼雷在憎恶的脑袋上炸开，暴风赤红的电磁炮虽然也开炮了，但是威力在海里差了许多。
　　回声军刀也发射了导弹，同样打在了憎恶的头部。
　　连续爆炸，海底的水流也让机甲站立不稳。但是在其他机甲被水流冲击着后退时，武道家却身体像是逆流而上的鱼一样，冲到了憎恶的身边，对准憎恶的嘴巴，将拳头伸了进去，刀刃从脖子后面伸出来。
　　外面皮肤防御力高，可不代表里面防御力也高。
　　五台机甲联手，终于是斩杀了憎恶。只是尤里卡突袭者、暴风赤红的远程武器都消耗的差不多了，再有怪兽，他们就只能近身格斗。
　　“别管这个怪兽的尸体了，全速前进。”
　　武道家带头迈开大步，其他机甲也都跟上去。终于是他们看到了一个发着光的通道口，等等，通道口正有什么钻出来。
　　一个身长达到一百八十米的巨型怪兽游了过来，这怪兽有着三条粗壮的尾巴，脑袋像是双鳍鲨，一对前肢格外粗壮。
　　毒妇，五级怪兽，也是智慧最高，战斗力最强的怪兽，同时也是所有怪兽的首领。
　　“队长，怎么办？”罗利的声音有些颤抖，这个怪兽的体型是机甲的两倍以上，机甲在怪兽的面前，就像是小学生站在大人的身边，这怎么打？
　　“只有一个怕什么，罗利，你是不是怂了？我们一起上，还怕搞不定？”老汉森嘲讽道。
　　“大家一起上，注意，一定要将这个怪兽打入通道口，我会带着它一起进入通道。毁掉通道的时候，顺便将它一起毁灭。”
　　什么？队长要跟这个怪兽同归于尽？！
　　“队长，我们来吧。”三兄弟主动请缨。
　　“队长，还是我们来吧。”罗利说话的时候，还扭头看了眼森麻子，做出这个决定，也是要拉上她一起牺牲。
　　“闭嘴，赶紧上，它在召唤同伴！”
　　武道家第一个冲了上去，毒妇的身体旋转，三条尾巴甩过来，像是三条钢鞭。
　　旋转刀在毒妇的尾巴上切了一刀，但却连痕迹都没留下。
　　轰！
　　回声军刀的火箭弹击中了毒妇，可也只是让毒妇身体仰了一下，皮肤上依然没有任何伤口。
　　这是一个力量、速度、护甲都超过10的超级怪兽，无往不利的旋转刀、链剑等，居然都无法给怪兽造成任何伤害。
　　“回声军刀，你身后有新的怪兽出现！”范莽忽然吼道。
　　明明他们一路上都干掉了迅龙和憎恶，居然还有新的怪兽，而且不止一只。
　　“暴风赤红，你身后也有怪兽。”
　　怪兽的数量，比范莽想象中的更多，除了毒妇，又来了一只迅龙和一只憎恶，并且还有一个棱背龟，一只镰刀头。
　　三个四级怪兽，一个第三等级怪兽，且都非常强大，这让其他人都变得绝望了。难道说他们这次要失败了吗？没办法阻拦这个超级怪兽，通道如何毁掉？
　　“我来对付这个大家伙，你们对付其他的。记住那些怪兽的弱点，对准弱点进攻。没有我的命令，谁也不准使用核武器，也不准启动核反应堆自毁程序，先干掉棱背龟。”
　　武道家冲向了毒妇，这个背影在其他人眼中，显得极为悲壮。他们都觉得，武道家是要牺牲自己了。
　　范莽如果知道他们的想法，肯定要呸他们一脸，老子凭啥牺牲？
　　毒妇的三条尾巴甩起来，像是三条长鞭。武道家的左手，也冒出来一把链剑，这是改装后新增加的武器。左手剑，右手刀，左右抵挡，在三条尾巴的围攻中，竟然没有丝毫受伤。
　　罗利等人惊讶的看着武道家的表演，这才是真正的机甲格斗吗？范队长是怎么做到，让机甲变得跟人一样，那弯腰躲闪的动作，真的是机甲做出来的？
　　LV10的格斗精通加上LV10的机甲操控，让范莽真正做到了如臂指使。可也只能左右躲闪，根本没办法给毒妇造成任何伤害。
　　他的链剑和旋转刀在毒妇身上划了多次，却一点伤口都没有。毒妇的皮肤像是有着极佳的韧性，一拳打出一个坑，转眼就恢复如初。
　　在武道家围绕着毒妇游斗的时候，其他四台机甲也都分别对上了四个怪兽。
　　危险流浪者性能最弱，被安排对付唯一的镰刀头，只是打起来的时候，也很困难。水下操控他虽然训练过，但真正实战，还是有颇多不习惯。
　　倒是按照队长的要求，先释放了离子炮，可却一时不察，被镰刀头按在了身下，他的链剑根本挥舞不起来。
　　刷！
　　忽然镰刀头的脑袋掉下来了，危险流浪者翻身起来，看到一闪而过的武道家。
　　队长单独对付那个超级怪兽，居然还能抽空支援他？罗利这一刻，看到了更大的差距。那些被媒体吹嘘的王牌机甲猎人，跟队长完全没有可比性。
　　“去帮助暴风赤红！”
　　不应该去帮忙对付棱背龟吗？罗利虽然不解，可还是执行命令，听队长的话没错。
　　罗利和森麻子不再分心，马上冲向了暴风赤红对付的迅龙。这个怪兽速度飞快，暴风赤红哪怕有三条手臂，依然在步步后退。
　　好在危险流浪者赶来，让暴风赤红不那么狼狈了。
　　武道家的链剑横在胸前，被毒妇的脑袋撞击了一下，飞速的后退，正好来到棱背龟的身边。
　　此时棱背龟正准备发动电磁脉冲，范莽可不能让其如愿，否则不只是尤里卡突袭者会死机，其他机甲操控也会受到影响。
　　链剑直接刺穿棱背龟的嘴巴，从脑袋后面冒出剑尖。离子加农炮再次发射，打入棱背龟的嘴里。
　　当链剑拔出来后，棱背龟仰面躺下，但是身上还是冒出一阵蓝光，尤里卡突袭者又一次受到了冲击。
　　汉森父子很憋屈，他们是最先进的机甲，居然再次遇上了天敌。上一次死机了，他们加装了防护材料，并且安装了备用系统。
　　可防护材料的作用，没有想象中那么好。明明怪兽发出的电磁脉冲没那么强，他们还是宕机了，但并没有完全死机，很快就能恢复。
　　可也是这一瞬间，毒妇的尾巴正好扫过来，直接扫中尤里卡突袭者的胸口。
　　深海鱼雷弹仓直接被打的塌陷，就连尤里卡突袭者的动力系统，都出现了问题。这一下，就让尤里卡突袭者几近报废。
　　武道家重新拦住毒妇，在毒妇的攻击中，左右抵挡，并且尝试将毒妇引到通道口的方向去。
　　忽然范莽看到迅龙被暴风赤红连续几拳打的不断后退，出现在了武道家的身后。范莽一咬牙，武道家迅速转身，链剑直直的刺入迅龙的嘴里。
　　但这一下，迅龙却咬住了链剑。
　　范莽看着毒妇的尾巴甩了过来，暗叫糟糕。本以为能够迅速击杀迅龙，在进行抵挡，却没想到迅龙临死还钳制住了武道家。
　　武道家又不能跟人一样，直接松开手中的剑，而且右臂的旋转刀跟链剑的威力差不多，无法一下子斩断。
　　范莽只能控制武道家努力的转身，用迅龙的后背去抵挡毒妇的尾巴，但这时候却有一个身影直接冲了上去。
　　暴风赤红看到武道家被迅龙拖住，以最快的速度冲过来，一脚将武道家蹬开，同时借力冲向了毒妇的尾巴。
　　啪！
　　暴风赤红在海底翻着跟头滚远了，努力了两下，还是没能爬起来。肌肉动力系统受损，已经彻底无法战斗了。
　　不过暴风赤红也没有白白牺牲，武道家的剑终于是抽出来了，再次冲向了毒妇。
　　危险流浪者也冲过来，想要帮忙，但是范莽吼了一句：“去帮回声军刀。”
　　此时回声军刀已经处于下风，憎恶将回声军刀压在了身下，正在疯狂的撕咬。
　　范莽自从操控武道家之后，从来没有打的这么憋屈过。无论是旋转刀还是链剑，都无法伤害毒妇分毫。
　　离子加农炮轰中了毒妇，但是毒妇看起来也毫发无伤。毒妇还能统领其他怪兽，打的时间越长，召唤来的怪兽就越多，到时候谁都跑不掉。
　　看来只能想办法用最后一招了，但必须能将毒妇打入通道才行，否则就算是炸伤了毒妇，也会造成极大的污染。
　　危险流浪者一拳打中憎恶的脑袋，但是憎恶不为所动，继续撕咬着回声军刀。
　　“危险流浪者躲开！”
　　罗利的耳机里传来范莽的声音，他本能的控制机甲闪开，看到武道家正被毒妇的脑袋撞飞，飞到了憎恶的身边。
　　链剑和旋转刀同时砍向憎恶的脖子，但是憎恶只是稍微歪了下头，就用头上的犄角挡住了这次攻击。
　　武道家的右肘部出现一根长长的尖刺，猛地刺入憎恶的脊背，憎恶仰天嘶鸣。
　　罗利看到冲过来的毒妇，咬牙控制危险流浪者顶上去。他的技术比队长差远了，如果是他，不知道要多久才能击杀那个压着回声军刀的怪兽，那么只能交给队长来斩杀。
　　只是一个照面，危险流浪者就被毒妇抽回去了。罗利躲开了两次尾巴的攻击，但毒妇第三条尾巴的抽击，终究是没躲开，只能双臂交叉横在胸前，打着转飞向了远处。
　　武道家的链剑对着肘部尖刺刺出来的伤口再次攻击，连续两下，憎恶瘫在了回声军刀身上。武道家再一次用旋转刀划过其脖子的时候，它也没能用犄角抵挡。
　　最后一只四级怪兽，也被武道家击杀！
　　但为了斩杀憎恶，武道家耗费了太多的时间，毒妇已经快速游过来，脑袋撞向武道家。
　　武道家侧身躲闪，同时一脚踹向回声军刀。毒妇从两台机甲的中间穿过去，粗壮的前肢挥动，武道家和回声军刀都被击中。
　　“把它往通道口引！”
　　范莽吩咐了一声，控制武道家向着通道口跑去。爬起来的回声军刀，也拖着残破的身躯跑向通道口。但刚跑了两步，就被毒妇追上，尾巴一甩，回声军刀脑袋被打掉。
　　逃生舱启动，回声军刀的两个机甲猎人在逃生舱的保护下，迅速向着海面冲去，而回声军刀的机甲，则瘫在了地上。
　　暴风赤红被打瘫之后，回声军刀也报废了。危险流浪者倒是没有报废，只是一条手臂被打断了，正迈步赶回来。
　　武道家不停的跳来跳去，躲闪着毒妇的尾巴，同时步步后退，移向了通道口。
　　范莽已经制定好了计划，直等到毒妇跟着他来到通道口，他就用尽全力，使用巧劲，尝试着将毒妇推入通道口。
　　再凭借武道家隐藏着的那个推进器，带着毒妇一起冲入通道，同时开启自毁程序，最多十秒钟，武道家就会爆炸。
　　同时会带动武道家内部藏着的核弹头爆炸，造成更大的破坏。而后这股力量会超过通道里的原子能，通道坍塌，这个毒妇也就死了。
　　武道家连续五杀，完成超神，范莽不但能得到巨额的经验值，还能将自己塑造成全球的大英雄，更加有成就感。
　　危险流浪者终于是回来了，看到范莽被怪兽打的节节败退，毫不犹豫的冲了过来。
　　“队长，我来帮你。”
　　“小心！”
　　范莽刚发出提醒的声音，危险流浪者就再次被毒妇的尾巴抽中了。
　　这特么是来帮我，还是来搞笑的？差点让毒妇掉头，那我之前的所有努力可都白费了。
　　尤里卡突袭者的眼睛亮了，重启成功！
　　再次被棱背龟弄瘫痪，也让汉森父子格外的尴尬。本来以为他们会是这次毁掉通道的主力，却连累的其他机甲被毁。
　　还好他们这次没有被毁，还有一战之力！
　　诶呀，武道家躲不开了，不能让队长出事，他们要救下队长。
　　“队长，我来帮你。”尤里卡突袭者忽然冲过来，直接撞在了毒妇的身上。
　　范莽终于是找到了机会，准备控制武道家抱着毒妇一起冲进通道，自己再从武道家的驾驶舱冲出来，快速上浮。
　　可是却听到老汉森的声音，他嘴里不要都没来得及喊出口，就看到尤里卡突袭者撞在了毒妇身上，同时双臂环绕毒妇的脖子，机甲的脚下喷出火焰，带着毒妇一起冲向了通道。
　　范莽都惊呆了，我的五杀啊，就这么被抢了？
　　PS：三更万字，求推荐票

第170章 流落荒岛（求订阅）
　　武道家迈开大步，一把抓住了尤里卡突袭者的头部，用力一扭，将尤里卡突袭者的驾驶舱拽下来，扔向了身后。
　　而后隐藏喷射器发动，跟着尤里卡突袭者一起，抱着毒妇冲进了通道里。
　　“队长~~~”
　　瘫在地上的暴风赤红里传出三胞胎的喊声。
　　队长牺牲了，带着那个超级怪兽一起冲入了通道，还救回了尤里卡突袭者的机甲猎人。
　　等等，那是什么，是逃生舱，队长没死！
　　“所有人启动逃生舱，快速撤离，这里要坍塌了。”
　　听到范莽的声音，所有机甲猎人不再犹豫，都启动了逃生舱，快速上浮。
　　他们忽然感觉逃生舱的速度变快了，就像是下面有什么在推着一样。
　　五个逃生舱从海面喷出来，飞起来百米多高，才重新落下。还没到海面呢，下面就再次冒出来一股水流，像是喷泉一样，将五个逃生舱都喷向远处。
　　范莽在逃生舱里都摔的七荤八素，更别提其他机甲猎人了，一个个都已经晕了过去。
　　叮~~
　　【怪兽通道被毁，任务完成，获得大量经验值，等级提升】
　　躺在逃生舱里，范莽松了口气。通道终于是被毁了，但也引发了海底的火山爆发，造成巨大的海啸。
　　机甲比起最后那个毒妇来说还是太弱了，如果不是利用机甲自爆，加上里面的核弹头爆炸，还有通道里面的原子能爆发，范莽不确定能否杀死毒妇。可惜，毒妇的宝箱没拿到，最少是黄金以上。
　　最终的结果还不错，虽然五台机甲全部毁了，即使没有进入通道自毁的，在海底火山爆发之后，估计也无法回收了。
　　所有的机甲猎人都乘坐逃生舱出来了，也幸好这次改造，给所有的机甲都装上了逃生舱，否则范莽也不知道自己能否从深海海底活着上来。
　　逃生舱漏水了？
　　范莽按动开门按钮，却发现根本打不开。这特么逃生舱还坏了，海水倒灌，他是要被淹死吗？
　　取出无限充能原子2号枪，对着舱门连续开枪，终于是将舱门打穿，范莽钻了出去，逃生舱也开始沉入海底。
　　其他逃生舱呢，会不会也因为火山喷发的剧烈撞击而损坏了？他能打开舱门，别人可做不到。
　　大海茫茫，他根本看不到其他人在哪儿。范莽一狠心，开始给超级视力加点，加到LV5的时候，看到远处有个在海面漂着的逃生舱。
　　游泳的速度太慢了，范莽取出了黑衣人世界里那辆改装的F150，启动水上航行模式，很快就找到了一个逃生舱。
　　逃生仓里，是昏迷的三胞胎，此时他们的逃生舱也在进水。
　　范莽掏出枪，对准逃生舱的边上，连续扣动扳机。用力一拽，逃生舱的舱门被撕扯下去，三个人被范莽扔上车斗。
　　啪啪啪！
　　范莽用了最快唤醒别人的办法，抽耳光。
　　“队，队长？！”
　　三胞胎醒过来，都是满脸的欣喜，他们没死，队长也还活着！
　　等等，我们这是在哪儿？在车斗上？大海之上，哪儿来的车？还能在水上漂浮着？
　　“队长，这是哪儿来的车？这也不是两栖车，这不是皮卡车吗？”三胞胎的老大挠挠头，从来没见过有两栖车是皮卡造型的。
　　“先别废话，坐稳了，还要救其他人呢。”
　　范莽回到驾驶室，F150卷起一条白浪，找到了第二个逃生舱。进水还不算多，逃生舱里的人倒是也都昏过去了。
　　范莽再次用原子枪破开舱门，将汉森父子救了出来，直接丢上车斗。
　　三胞胎相互看了看，那是什么武器，威力那么大，造型也比较奇特，从来没见过啊？
　　“照顾他们，什么都别问，救人要紧。”
　　不一会儿的功夫，车斗里就都坐满了人，此时都已经醒了过来，每个人的眼神都是有些懵。
　　我是谁，我在那儿？
　　前面出现了一个小岛，范莽根据外星人雷达判断，不是什么怪兽的脊背，将车开了上去。
　　“都下来吧，有什么疑问，我一起给你们解释。”
　　所有人都跳下来，然后眼睁睁的看着那辆车消失了，被范莽摸了一下就消失了！
　　罗利使劲揉揉眼睛：“队长，车呢？我是出现幻觉了吗？”
　　他从其他人的眼神中判断，并不是幻觉，其他人也都看到了。这一切，难道都是队长做的？队长是外星人吗？
　　罗利转过头，看到队长不知道从哪儿弄了一副墨镜戴上了，大家驾驶机甲的时候，身上还能放别的东西吗？
　　那个像是小电棒的东西是什么？
　　“其实你们刚才看到的这一切，都是来自这个东西，大家看清楚了，我给你们展示一下。”
　　所有人都抻长了脖子盯着记忆清除器，一道强光闪过，范莽将墨镜和记忆清除器都收起来。
　　“我们毁掉了怪兽通道之后，都用逃生舱快速逃离。不过因为通道被毁造成的火山喷发，逃生舱都破损了，我们侥幸找到了这个小岛，等待救援。”
　　不一会儿，所有人的眼神恢复清明。
　　“队长，我们真的毁掉了怪兽通道？我们还都活着！”罗利兴奋的想要跳起来。
　　“是啊，我们成功了。不过大家的机甲都毁了，下一步清理全球怪兽的战斗，恐怕各位无法参加了，没办法临时给你们组装机甲。”范莽坐在沙滩上，他也可以休息一下了。
　　完成了炸毁通道的任务，系统又颁布了消灭地球上所有怪兽的任务，这个不着急。
　　没有更强力的怪兽之后，都不需要他出手，那些怪兽就会被其他机甲猎人和飞机大炮搞定的。
　　“队长，多谢你救了我们。”三胞胎齐齐对着范莽鞠躬。其他机甲猎人也反应过来，一起对范莽鞠躬。
　　范莽一脸黑线：“干什么，要不要再给我上柱香？！”
　　“这时候要做什么不知道吗？我们流落荒岛了，你们三个去找淡水，你们两个去找食物，你们两个去弄点树枝生火，也不知道救援什么时候才能找到我们。”
　　……
　　香港机甲基地，剩下的三台机甲都已经损坏了，但也配合基地的其他武装力量，成功的将五只怪兽都击杀。
　　但是基地指挥中心，却没有任何人露出胜利的笑容。他们都清楚，如果不毁掉怪兽通道，现在的所有努力都是白费。
　　五台机甲在范莽的带领下，去毁掉怪兽通道，他们只能通过卫星定位怪兽通道，却无法给与什么支援。
　　甚至他们跟五台机甲的联系都断了，根本不知道情况进行到了哪一步。
　　但是根据他们的推算，这时候机甲应该已经到了通道口，怎么一点动静都没有，难道是失败了？
　　孙正国盯着屏幕，总部还叫他们汇报基地战况，可他更关心的不是基地啊。如果消灭了通道，那么还要什么基地？
　　忽然他看到屏幕上那个代表通道的标志开始闪烁，他猛地攥紧拳头：“怎么回事？”
　　“孙将军，通道处发生爆炸，那个地方的版块发生异动，海底火山喷发，通道应该是被毁掉了！”通讯组负责人赵海潮快速说道。
　　“范队长他们开启通讯连接了吗？”孙正国追问道。
　　“没有搜索到信号。我们会继续搜索，不会停下。而且总部也知道消息了，会让大型客机带着设备从附近海域巡航，寻找他们的踪迹。”
　　“不要等总部，我们机场不是有大型客机么，征用了，去那边寻找！”
　　“还有，咱们的战斗结束了，我要调用卫星顺着他们的路线开始搜索。”
　　“孙将军，那些卫星不属于基地，而是属于总部的，我们贸然调用……”赵海潮面带迟疑。
　　“我来承担，这是命令，执行！”
　　“孙将军，这件事我来承担吧，我用我的权限调用卫星查看，基地还需要你。”赵海潮噼里啪啦的敲击键盘。
　　“发现镰刀头的浮尸。”
　　“发现未知怪兽的浮尸。”
　　一条条消息汇报出来，孙正国的眼角也在狂跳。还没靠近通道，在路上就遇上了这么多怪兽？
　　这么看来，武道家他们是杀出一条血路，才能靠近通道。
　　明明全球这么多基地已经用了所有的办法吸引怪兽，也真的成功吸引了不少怪兽，居然还有这么多。
　　也幸好在纽顿博士汇报之后，又出现了尾立鼠和棱背龟，让联盟当机立断，否则再耽误几天，想毁掉通道都不可能了，地球会变成怪兽的乐园。
　　“孙将军，一直查询到通道口附近，未发现任何机甲的踪迹。”
　　都死了吗？范莽也死了？孙正国死死的攥着拳头：“继续找！”
　　……
　　魔都机甲基地战斗结束，林震东马上去找基地负责人，想看看联盟总部那边，有没有什么消息传来。
　　很快他就知道通道被毁掉了，已经得到了证实，但是所有的机甲都已经失去联系，甚至中方等派了潜艇冒险过去接应，也没搜索到信号。
　　那小子死了？明明他恨不得那小子赶紧消失，把女儿还回来，为什么知道消息之后，他还会觉得胸口堵得慌？
　　PPDC总部那边得到通道被毁掉的消息之后，有人在欢呼，有人松了一口气，可得知所有突击队的机甲都联系不上之后，他们也都沉默了。
　　明明所有的机甲都安装了逃生舱，逃生舱也有通讯和定位的功能，他们没有一个逃离出来吗？
　　美利坚的那个代表心里暗喜，范莽死了，这对他们可是好事，联盟就算不解散也会名存实亡，他们各国又会陷入竞争。
　　中方失去了最强的机甲猎人，他们可没有，未来他们还是全球第一军事强国！
　　……
　　林月坐在椅子上，面前摆着一本机甲发动机修理的书，她的眼睛一直盯着书，一个小时过去了，却没有翻动一页。
　　“林月姐，你在呢。”
　　林月抬起头，是基地通信组的一个小姑娘，比她小一岁，两人平时也很聊得来。
　　“林月姐，我说个事儿，你别激动啊。那个通道已经被毁掉了，怪兽不会再源源不断的出现。”
　　“那他，他们回来了吗？”林月猛地站起来。
　　“没有，联系不上，卫星也没搜索到任何机甲的信号。上头推测，可能所有的机甲都毁掉了，也没找到逃生舱的信号。你，你别伤心，还在找呢。”
　　林月重新坐下：“我为什么要伤心？别人可能会死，他不会，他一定会回来的。”
　　“林月姐，你……”
　　“我还要看书，你先出去吧。”林月低着头。
　　小姑娘叹了口气，出去把门带上了。在听到房门关上的一刹那，书页上出现了两滴水痕。
　　……
　　荒岛上，大家围坐在火堆旁，树杈上穿着海鸟，罗利不停的翻动着。
　　“队长，怪兽被消灭之后，你说联盟还会在吗？我们会直接退役吗？”罗利忍不住问道。
　　“这些我怎么知道，我又不是高层。倒是那些刚成立的机甲学院什么的，或许会被取消吧。”范莽手里拿着一个刚剥开的鸟蛋，味道还不错。
　　“那你有什么安排吗？你会退役吗？”
　　所有人都看着范莽，想知道范莽如何选择。
　　“谁知道呢，至少怪兽清理完成之前，我不会退役吧，上头也不会答应。你们呢，有想好以后要干什么了吗？”
　　范莽心说，你们以为那个通道被毁掉之后，就再也不会开启了？能打开一次，就有可能再打开第二次。
　　看来他有必要给这个世界再做出一些改变了，回头得跟林月父亲好好研究一下。
　　“我们准备回家，或许可以跟其他人一起，重建家园。”老汉森说道。
　　“我们也是，我想家了。”回声军刀的机甲猎人说道。
　　三胞胎兄弟相互看了看，他们不知道自己该干什么，或许等着上头的决定吧，总会给他们安排一个好的去处，而且队长也不会不管他们。
　　罗利倒是扭捏的看着森麻子，也不知道森麻子是否愿意跟他回美利坚，他想买个农场，想有个家。
　　“大家都好好想想吧，你们有什么要求，回头都提出来，只要不是太过分，上头肯定同意。而且这一次，你们每个人都能得到一大笔奖金，足够你们做个富家翁了。”
　　“但是我希望不管你们做什么，对于自己的锻炼不要停，保持好自己的状态。今天大家就轮流守着火堆吧，天亮之后放烟，我们很快就可以回家了。”

第171章 怪兽还会再来
　　“嘿，这里，怎么飞走了？！”罗利跳着脚挥手，明明飞机刚才就在他们头上盘旋啊。
　　“罗利，别着急，他们很快会回来的。你觉得那个大飞机能停在荒岛上吗？”老汉森拍拍罗利的肩膀。
　　只要救援发现他们，那很快就会来接他们的。
　　果然，不一会儿就看到飞机掉头回来，同时空投下来了两份物资。
　　一份落在岛上，一份落在了海里。范莽将海里的箱子拖回来后，岛上的箱子也已经被带回来打开了，里面是食物、帐篷、衣物和药品。
　　范莽这个箱子打开，里面有无线电台、信号定位器、手电、工兵铲等。有了这些东西，他们倒像是来岛上度假的了，反正岛上也没有什么大型动物，倒是有很多美味的鸟蛋、海龟蛋什么的。
　　“累了的去扎帐篷休息，衣服有破损什么的，也去换一下，食物自己分一下吧，老汉森，你用电台跟联盟联系一下，我去晒个太阳。”
　　范莽直接躺在箱子上，和暖的阳光洒在身上，舒坦。
　　当他们联系上总部，告知五台机甲全部被毁，但是所有机甲猎人都活着的时候，总部那边传出胜利的欢呼声。
　　机甲毁了不要紧，英雄都还在！
　　这个消息也迅速传回了所有的基地，同时PPDC通过各种媒体，对外公布了胜利的消息。
　　……
　　“林月姐，林月姐，给你看这个。”通讯组的小姑娘拿着一个平板伸到林月的眼前。
　　林月红肿的双目看过去，猛地瞪大，活着，她就知道，范莽一定不会死！
　　“呜呜~~~”
　　这次林月是真的哭出了声，可是却没有什么眼泪了。
　　“林月姐，范队长还活着，你哭什么啊，让他回来看到多担心？呐，我给你从医务室拿的葡萄糖，赶紧喝了，这两个眼贴你一会儿贴上睡一觉，明天他们就坐潜艇回来了。”
　　“对了，明天晚上基地还有一个庆祝活动，说不定到时候你还得跟范队长一起跳舞呢，可不能肿着眼睛。”
　　林月用力点点头，马上从抽屉里翻出一面镜子。诶呀，自己的样子丑死了，不能让范莽看到。
　　她还想起来范莽走之前跟她说的话，白丝，不好找啊，一会儿去城里买两双，不，五双！
　　第二天傍晚，一艘潜艇出现在了香港基地附近海域，不过这边根本没有港口了，所以潜艇也无法靠岸，基地派了一架运输直升机去把所有人都带回来了。
　　当范莽他们走下直升机的时候，所有人都在鼓掌，还有人吹着口哨。眼前还有一个巨大的横幅，上面写着欢迎英雄回家。
　　看到几台摄像机对准他们的时候，罗利本来笑嘻嘻的表情，马上变得非常严肃，对着所有人敬礼。英雄嘛，必须有英雄的样子，这也是当初他作为美利坚王牌机甲猎人参加各种采访所训练出来的技能。
　　在基地的机甲仓库中，此时灯火辉煌，上面还布满了彩带等装饰，还临时安装了一些灯。不只是孙正国在，还有PPDC九巨头之一的中方老大也在，特意赶来的。
　　“……好，我就讲这么多，夸奖的词说再多也不够，不过我还得给英雄们一些说话的时间。下面欢迎此次突击队的成员们上台发言。”
　　范莽没有第一个上去，而是先让三胞胎上去，他们岁数最小。
　　“我以为是队长先发言，可能是队长在想词儿，我们三个就先说两句。”
　　大家发出善意的笑声，反正所有机甲猎人都会发言。
　　“这次之所以能够成功，全是因为队长。是队长带领我们一路杀过去，冲破艰难险阻，到了通道边上。如果不是队长，我们三个已经死了。”
　　“可能你们不太清楚，队长炸毁通道的时候，我们的机甲已经废了，那个怪兽的首领，无论我们怎么进攻，都没有一丝的伤痕，如果不是被弄到通道里一起毁掉，可能我们开启逃生舱的机会也没有。”
　　“你们肯定以为我们是开启逃生舱，然后就漂到了荒岛上，实际上我们被困在了逃生舱里，因为爆炸，让逃生舱受损了，如果不是队长，我们可能已经被淹死……”
　　三兄弟下来之后，罗利和森麻子上去，说的跟三兄弟差不多，都是将功劳都安在了范莽身上，没有范莽，他们会死。
　　刚开始，大家没太在意，三兄弟是范队长一手培养出来的，对范队长非常崇拜，这个大家都清楚，可现在罗利和森麻子也这么说，难道功劳真的都是范队长的？
　　到回声军刀、尤里卡突袭者的机甲猎人也这么说之后，大家才真正相信，所有的怪兽都是范队长杀的，通道也是范队长毁掉的，甚至最后他们所有机甲猎人，也都是被范队长救下来的。
　　还有什么范队长斩杀怪兽的时候嘴里哼着歌，范队长在海边晒太阳等事情，都被大家知道了。
　　终于是轮到范莽上台，大家都期待着范队长能说出来什么。
　　“我知道这次通道被炸毁，大家都很开心。甚至很多人都在想，以后应该换个什么工作，或者什么时候下海去玩玩，多久能吃上放心的海鲜。”
　　“这么高兴的日子，我本不想给大家泼冷水，但也必须给大家提醒。你们想过没有，怪兽通道能打开一次，那是否能打开第二次？”
　　这句话说出来，本来下面热闹的场景瞬间安静了。怪兽通道，还会开启第二次？
　　“地球上的怪兽还未全部消灭，之前已经发现了有怪兽可以繁殖，那么是否其他怪兽会隐藏起来，在地球偷偷繁殖？”
　　“许多怪兽的血肉被私人通过非法手段买走，甚至一些人还使用了用怪兽血肉、基因等制作的所谓可以强身健体的药，他们的基因是否会发生变异？”
　　“大海中，还有许多被怪兽摧毁的沿海城市，甚至包括部分内陆城市，都有怪兽的血毒存在，我们用寄生虫身上提炼出来的物质作为解毒药剂，真的能够完全清除吗？”
　　“大海里的生物，什么时候才能放心的食用？海运航线什么时候能够恢复？防御墙真的应该拆掉了吗？机甲的研究，是否应该放弃了？损坏的机甲，还要修理吗？”
　　“这一次，是PPDC的胜利，也是全人类的胜利，但我们并不能放松，怪兽还会来的。”
　　本来全球直播这次庆祝活动，PPDC高层也都很高兴，他们需要英雄来振奋全球的士气，但想不到范莽竟然会说出这么一番话。
　　其实上头也想过有这个可能，但又觉得太难了。根据他们的推算，怪兽或许之前真的来过地球，但应该是白垩纪时代，这都多少年了，怪兽才来了第二次，下一次还不定多少年后呢。
　　那时候地球上的科技肯定更强，打怪兽必然不在话下。
　　可让范莽这么一说，弄得好像明后天怪兽通道就会再次开启一样，这不是胡扯么！
　　有人恶意的猜测，肯定是范莽知道一旦怪兽消失，那么PPDC也将成为历史，到时候范莽失去了第一机甲猎人这个光环，将不再有什么权力，顶多做个名人。
　　范莽肯定是故意这么说的，好让他自己保留权力，甚至权力更进一步！
　　每个人都有不同的想法，有的认同范莽，有的则对范莽这番话完全否定，但不管怎么说，这段话被传到了全球人的耳朵里。
　　其实PPDC成立一直以来就充满了争议，比如PPDC本来是环太平洋军事防御联盟，那非太平洋海域的国家，为什么也参与进来了？
　　他们属于是被迫的，包括那些内陆国家。如果太平洋沿岸被攻破，内陆和其他海域一样会受损。
　　太平洋海域的国家要求其他国家可以不参与战斗，但必须出钱。可是其他国家又不愿意出钱资助太平洋海域的国家组装巨型机甲。
　　当怪兽消失之后，这些巨型机甲都是大杀器，对其他国家的威慑力太大了。于是那些内陆国家和其他非太平洋海域的国家就要求太平洋沿岸修建防御墙，说是可以提供很强的防护能力。
　　这样一来他们的钱赞助了，二来也没有让太平洋海域的国家用他们的钱提升自己的军事实力。
　　这种防御墙，反正也挡不住飞机大炮，顶多用来阻挡海啸，怪兽真的上岸，几下子就能拆了。
　　而PPDC击杀怪兽后，获得的血肉等东西，他们内陆的国家也要分一份，或者共享一些研究资料。但他们总觉得很多国家并没有将所有的资料都共享，藏私了。
　　PPDC内部从来不是铁板一块，每个国家都有自己的想法，很多人觉得范莽就是中方的利益代言人，宣传上更是不遗余力。
　　可没办法啊，其他国家派来的机甲猎人，确实比不上范莽，这次炸毁通道，美利坚以为他们能出个大风头呢，结果所有机甲猎人都说功劳属于范莽。
　　现在范莽又说出这么一番危言耸听的话，说不定也是中方授意的！
　　范莽看到许多人的情绪变得低落，转而又说道：“不过就算是怪兽再来，我们依然能够斩杀，也能再次毁掉通道。”
　　这句话让气氛再次高涨，孙正国也赶紧把范莽换下来，宣布联欢会正式开始。
　　范莽走到林月的身边，牵起她的手走进舞池：“让你担心了。”
　　“我不太会跳舞。”
　　“没事，我也不太会，一起玩而已。”
　　范莽专业的舞步，带着林月，很快成为了全场的焦点，让旁边拉着森麻子跳舞的罗利十分郁闷。
　　还有什么是队长不会的吗？跳舞都跟专业舞蹈演员似的。
　　一曲舞毕，两人到一边找个地方坐下，林月手里拿着一个果盘，叉起一块芒果送入范莽口中。
　　“你刚才说的那些，太吓人了，怪兽真的还会再来？”
　　“很大可能会再来。纽顿博士当时看到了，怪兽是异星球的外星人制造出来的，就是为了占领地球。他们能找到地球的坐标，又岂会这么轻易放弃？”
　　“第五级的怪兽，就不是普通的机甲能够搞定的了，如果我们的技术停止研发，那么未来更多强力怪兽到来，地球将无所依靠。”
　　核弹能搞定，可是此时地球的核武技术，污染造成的伤害更大。
　　“那大概要多久？”林月一脸担心，“我们的技术提升速度够快吗？”
　　“不知道，也许一两年，也许一二十年。别担心，就算是怪兽再来，我也能搞定。再说了，不是还有林叔他们么。”
　　“你小子还知道有我？”一个熟悉的声音在范莽身后幽幽的冒出来。
　　“林叔，您也来了。”范莽起身。
　　“我不能来？”林震东冷哼一声，“身体检查过了吗，受伤没有？”
　　“我身体好着呢，一点事儿没有。林叔，跟我来，有点好东西给您看。”范莽觉得，有些东西或许应该拿出来，能够帮地球的科技提升一些。
　　“林月，你先在这儿玩，我跟林叔商量点事儿。”
　　林月撇撇嘴，埋怨的看着老爸，就是因为你，我跟范莽都没说几句话呢。
　　林震东一脸无辜，是范莽找我有事儿，你瞪我干什么？
　　不过这小子找自己什么事儿，什么好东西？他回来的时候，带什么东西了吗？
　　回到自己的宿舍，范莽从床底下拖出一个箱子。林震东皱着眉头，这不就是给他们空投的物资箱么，这小子还带回来了？里面有什么好东西？
　　“范莽，你到底要给我看什么？你藏了一些怪兽身上的东西？难道是你们说的五级怪兽？”不对啊，不是说五级怪兽没受伤吗？再说也不该给他啊，应该交给研究怪兽的专家。
　　“林叔，不是怪兽身上的东西，是一些看起来像是武器之类的东西，好像是被怪兽从通道那头带过来的。”
　　“我猜是通道爆炸后，被海水冲上了荒岛边上，被我发现，藏在了箱子里带回来，您看看有没有研究价值。”
　　范莽从黑衣人世界带回来的一些武器，很多都耗尽了能量，顺手都给拿出来了，如果能够制造出来更大的，杀伤怪兽就更简单了。
　　范莽打开箱子，林震东探头往里看了一眼，确实像是一些武器，可造型很奇怪，材料他也看不出来。
　　“这个应该是弹夹，里面是空的啊。这个里面倒是有东西，感觉像是什么能量，我试一下。”
　　“等一下！”范莽伸手抓住林震东的手腕，“林叔，这可是怪兽通道那边传过来的武器，您觉得威力能小吗？还是不要在我屋里实验了，您带回去，安排专人研究。”
　　“这可是异星球的武器，你想啊，异星球能够制造出怪兽，那是不是这个武器也能杀死怪兽？”
　　“这种小不点，能杀死怪兽？”林震东一脸的怀疑。
　　“最起码能够造成杀伤吧？如果破解了原理，可以进行放大吧？林叔，这个只有咱们有。这件事，目前也只有你我二人知道，一定保密。”
　　林震东的表情也变得凝重：“你说得对，如果能了解原理，肯定对我们有所帮助。小范，你立大功了！”
　　“箱子关上，你在这儿看着，一步不许离开，我去找老孙，马上安排飞机把这个送去内地的研究中心。”
　　这么重要的东西，范莽之前就随意的放在床底下，这小子怎么想的！
　　半个小时后，一架飞机从香港军用机场起飞，飞往了内地。
　　范莽回到机甲仓库的晚会场，林月左右看了看：“我爸呢？”
　　“走了，说是看到我们相亲相爱，想阿姨了，所以让老孙安排了飞机。”范莽一本正经的说道。
　　林月：(＠_＠)？

第172章 联盟名存实亡
　　距离香港基地的庆祝晚会不过一天时间，PPDC就宣布了一个重要消息，有十几个成员国，选择了退出联盟。
　　那十几个成员国理由也很充分，他们本来就不是太平洋沿海的国家，当初加入联盟，也是为了全人类，帮助联盟对抗怪兽。
　　现在通道已经毁掉，怪兽的数量据说不足十只，剩下的交给联盟那些基地诱捕就行了，他们不再参与。
　　反正他们也已经分到了一些怪兽的血肉，足够用于研究。就算是未来有是什么新的研究成果，他们也不在乎。
　　如果真的那么好研究出来，早就有突破了，何至于这么长时间都没太大的进展？就算是真有了，他们也可以再次联合起来，要求将成果共享，怪兽的资源是属于全人类的，而不是某些国家，更不是某些人。
　　有人先退出了，之后就有更多的国家选择退出，全部都是非太平洋海域的国家。等到这些国家都退出之后，大家以为联盟终于可以稳定下来了，却不知道更大的事情已经在酝酿中。
　　……
　　美利坚加州，PDCC的联盟总部。
　　当初这里之所以能够成为联盟总部，就因为这里拥有第一只怪兽的尸体。可是后来中方斩杀了更多的怪兽，就连澳洲都斩杀了许多怪兽，美利坚这边就想出了另外一个办法。
　　找人去其他地方购买怪兽的血肉等进行研究，卖给一些有钱人，换来的钱再投入到研究中，保证更快的研究出成果。
　　为此几个人背后支持了汉尼拔·周，一个曾经不过在加州地区的黑市商人，将其打造成了全球第一怪兽商人。
　　可想不到居然栽在了香港，直接被抓了，还暴露出了一个老板的身份。最终美利坚这边付出了极大的代价，将原本的优势全部葬送了。
　　他们一直想要支持探索怪兽通道的另一头，去怪兽生存的星球看看，反正又不是他们去，他们最多提供一些资金，一些机甲，送死的也不是他们，最好在忽悠联盟的其他成员国派人去。
　　可惜也被中方给搅和黄了，尤其是那个范莽。纽顿博士的一番言论，让他们也害怕了，他们想要更大的利益，可不能以毁灭地球为代价，那他们也无法生存，利益也都是空谈了。
　　但就连炸毁怪兽通道的功劳，也多半被范莽拿走了，被中方拿走了。明明他们派出了最强的尤里卡突袭者，居然又一次遇上了棱背龟。
　　还好，中方没有独吞功劳，说这个是整个联盟的功劳，但民众们不这么想，对那个范莽更崇拜了。
　　更想不到的是，范莽直接说怪兽通道可能再次出现，好在相信的人并不多。
　　“史密斯，全球的怪兽估计不足十只，必须尽快捕杀。现在我们有两个选择，第一个选择是将怪兽引到我们这边来捕杀，但是要耗费极大的代价，不只是弹药等损耗，还有可能造成我们的基地受损，机甲损坏等。”
　　“但好处是我们可以得到怪兽的尸体，联盟名存实亡，这尸体我们没必要分给其他人，完全可以独吞，用于后续的科研。”
　　“第二个选择，就是将怪兽驱赶到中方、俄方的海域，他们上一次大决战，也损失了极多的机甲，而且海岸线很长，尤其是太平洋海域，一旦怪兽出动，他们有可能受损。”
　　“那时候我们只需要坐着看热闹，就能削弱那两个国家的实力，从而让我们再次处于领先地位。至于说可能被对方拿走所有的怪兽血肉，那也没关系，反正我们已经有很多了，而且还可以用一些别的办法，让我们得到研究成果。”
　　两个人坐下来，商量着大事，这两个办法都有利有弊，具体怎么选择，谁都拿不定主意。
　　“德里克，不管怎么说，怪兽是必须尽快灭掉的，否则真的让它们在地球进化，繁殖，那对我们也不是好事。”
　　“所以灭掉怪兽是必须的，但怎么灭，你还在犹豫。我们不妨将这个难题，交给对方去选择，这样无论是对是错，我们都立于不败之地，而一旦错了，中方的名声会受到极大的损失！”
　　……
　　“范莽，你的调令下来了，自己看一下吧。”孙正国将一份大佬签署的文件递给范莽。
　　“让我去蜀地？这是什么意思？”范莽把文件放下。
　　“我也不太清楚，不过那边也是战略要地，而且这次你的军衔会再次提升，要跟我一样喽。还有啊，不只是你，小月的调令也下来了，跟你一起过去，安排在那边的一个发动机研究所工作，正研究员。”
　　“我猜是上头对你的保护，你风头太盛，并且得罪了不少PPDC联盟的人，怪兽还在的时候，他们不会动你，但是怪兽不在了，难免有人暗中下手。天府那边，可不是那么容易渗透的。”
　　范莽捏着下巴，他以为就算是离开香港基地，也应该回魔都基地，或者是去京城那边，想不到是蜀地的天府，以后倒是不愁没有好吃的火锅了。
　　他心里有个猜测，或许某个重要的研究所，就在那里，研究一些新的武器。自己到那边，不知道是被保护，还是保护别人呢。
　　“我这次会提升，你呢？没有要往上动一下的意思？你可是香港基地的总指挥，负责人，这次你的功劳也不小吧？”范莽好奇的看着孙正国。
　　“我暂时还在香港基地，等到怪兽全部剿灭之后，可能也到天府去。”孙正国脸上挂着淡淡的笑容，范莽是撵上他了，可很快他又会超过去，而且依然是范莽的领导。
　　被这么一个年轻人在后面追赶，他的压力也是非常大的。
　　“那我这先恭喜了，这次最后清缴怪兽的事情，我可以帮个忙，给我一台机甲，等我搞定了再走。”
　　虽然别人搞定怪兽，他也算是完成任务，可那奖励什么的就没了。更何况干掉怪兽，也能拿到宝箱，蚊子腿再小也是肉。
　　“不必了，这边的武装力量足够，你可以先回魔都休假一个月。不过你最近一定小心，PPDC最近人心动荡，不会继续保持团结，联盟要名存实亡了！”
　　PS：又是超过万字的更新，老四实在是太勤奋了，给自己撒花

第173章 双人机甲我也能用
　　再一次回到魔都，范莽发现了这里有极大的变化。比如看到了正在修复的码头，看到了许多人在防御墙上游玩，甚至看到了许多人跑到防御墙外的沙滩上。
　　怪兽可还没有完全消灭呢，这些人胆子太大了，这边基地的负责人也不管？
　　他忽然看向车窗外，那个大楼的屏幕上怎么是他的头像，这是游戏宣传？给钱了么就用我的形象？
　　“范莽，你想在哪儿买房子？是喜欢高层还是独栋？要不考虑一下京城的四合院？”林月在旁边翻看着手机。
　　“我们的钱，买得起四合院？”
　　四合院虽然是平房，但是那价格，比很多号称楼王的单价都贵。
　　“买得起啊。你是不是从来不看自己的账户？你看啊，以你为原型的电影上映了两部，第三部还在拍摄中，这个你拿的都是分红，前两部都是当年的全球票房冠军，你分了大概三个亿美元。”
　　“还有以你形象出的机甲猎人玩偶、漫画、动画、电视剧等，收入也有几个亿美元。现在还有机甲战怪兽的游戏，还用使用了你形象的服装，联名奢侈品等，你虽然不算是富豪榜上的前面的超级富豪，但是总身家已经超过了十亿美元。”
　　“今年还有电影什么的上映，还有其他产品的分红个，你大概身家会超过百亿RMB，买个四合院，很轻松啊。”
　　林月掰着手指头这么一算，范莽才知道自己居然赚了这么多钱。可是他在基地，所有吃穿都是基地负责，这真的是不知道自己多有钱，对钱没概念了。
　　“那就一样买一套，咱们换着住。”顶级豪宅别墅什么的，可没有什么户口限购的说法。范莽反正有钱，在这个世界不花完了还留着吗？
　　空间里那些现金和珠宝，足以保证他在任何一个世界都不会受穷。而且他后续还有许多分红，这钱根本花不完。
　　“买那么多我们也不住，太浪费了。现在很多地区都因为怪兽的到来，受了灾，你能不能帮他们一下？”
　　“你想我们把钱捐出去？可以啊，那就成立一个基金会，帮助一些地区吧，叫FL基金怎么样？”范莽搂着林月说道。
　　FL，是他们姓氏拼音首字母，林月满脸幸福的依偎在范莽怀里：“你舍得吗？那捐多少？”
　　“你不是说我们这张卡里超过十亿美元么，那就捐十亿美元好了。”
　　开车的司机眼角狂跳，范莽这是真舍得花钱啊。有十亿美元的身家，就都捐出去了，难怪人家是全球偶像，这境界他可比不了。
　　司机忽略了一个问题，那就是范莽还有后续的收入，没了这十亿美元，依然是大富豪。再说范莽还有国家的奖励，房子、车什么的，只要他要，国家就给买，根本不用范莽自己花钱。
　　“师傅，前面是游乐园？好像很热闹的样子，停一下，我们去逛逛。”
　　掏出一副墨镜扣在脸上，范莽又弄了一顶帽子，拉着林月的手下车。两人像是普通的小情侣一样，在游乐场内随意的游玩。
　　“小伙子，有没有人说你长得像范莽，就是那个机甲猎人，大英雄。”一个大妈坐在范莽他们的对面，一副自来熟的样子。
　　“阿姨，我只是长得只是有那么一点像而已，你觉得范莽有时间来游乐场玩吗？而且我这么瘦，哪儿像是能操控机甲的人。”
　　“范莽多厉害啊，打败了那么多怪兽，还毁掉了通道，保护了我们。听说长得格外英俊潇洒，风流倜傥，我哪儿比得上。”
　　看着范莽自吹自擂，林月笑的花枝乱颤。
　　“对对对，我也听说范莽的真正形象比那个电影里的还要壮硕，还有那些玩偶什么的，比例根本不对，听说是为了保护范莽。”
　　“再说你看看，那些玩偶哪儿有清晰的五官？就算是一些电视新闻上的形象，听说也经过调整的。”大妈一副我都知道的样子，说的格外笃定。
　　“要不是范莽，我们早就搬家了，哪儿还能留在魔都？你看现在多好，全球沿海的大城市，就咱们中国这边，没有一次被怪兽攻破，尤其是魔都，一次重大损失都没有。”
　　“当初范莽一个人，一台机甲，就阻拦住了怪兽的脚步。后来虽然范莽被调去了香港，可咱们魔都这边有机甲猎人培训基地，可从来不缺少保护的人。”
　　“小伙子，我听你口音是外地人吧，来魔都发展准没错，怪兽没了之后，这边好工作多着呢。”
　　自从知道怪兽通道被毁，全球各大基地都在围捕最后的漏网之鱼，大家的脸上也重新出现了轻松自在的笑容。
　　尤其是沿海这些地区，当初多少贷款买房的人，房子都要被银行给收走了，因为房价大跌。要不是政斧调控，多少人都会变得无家可归。
　　现在好了，房价开始回升，沿海城市恢复了活力。许多地区的港口都在修复，一些造船厂也在恢复，以海为生的一些人，也重新有了工作。
　　按说功劳都应该是PPDC，是政斧的，可很多人根本不知道联盟都有谁，但都知道武道家，知道范莽。
　　得知武道家被毁的时候，还有好多人在痛哭，甚至一些人自发的到街上点燃蜡烛，说是祭奠武道家。
　　当时知道这个消息的时候，范莽哭笑不得。武道家说到底也只是机甲，是被他操控的机甲，他还活着，祭奠什么啊？
　　还有人说应该把怪兽通道被毁灭那一天，定为一个节日，这点很多国家政斧都同意了，但是中国这边，节日的名字选取出现了让让啼笑皆非的一幕，网友票选出最高的，竟然是武道家节！
　　最终还是有人给范莽打了电话，让范莽发了微博，大家才接受了票选第二的怪兽节这个称呼。
　　范莽正跟老阿姨聊得很开心呢，忽然手腕上的通讯器开始震动，同时一个红灯在不停的闪烁。
　　他马上站起来，有怪兽来了！
　　“你干什么去，你现在是休假呢。再说你也没有机甲啊。”林月拉住范莽。
　　范莽拍拍林月的手：“去看看，万一需要帮忙呢？双人机甲我也能用。”

第174章 不过是手痒
　　魔都机甲基地，总指挥肖磊正在盯着屏幕。地球上的怪兽数量并不多了，PPDC也在全球清剿中，可根据之前的探测，附近海域并没有怪兽。
　　而且怪兽是有智慧的，按说不应该来魔都基地这边，毕竟这里干掉的怪兽很多，其他基地的防卫力量明显更弱。
　　那么最大的可能，就是有人将怪兽驱赶过来了！
　　联盟已经名存实亡，肖磊对此也不算太意外。不就是来了两只怪兽么，他们这里虽然只有两台二代机甲海岸线勇士，可配合空军和火箭部队，足够对付。
　　嗯？机甲仓库那边怎么出现了骚乱，这时候还有人敢捣乱？
　　等等，那个人怎么有些眼熟？
　　……
　　“总教官，这是双人机甲，真不是我们不让。”钱宇拦着范莽，总教官怎么回来了，还要抢他的机甲。
　　“这次来了两只怪兽对吧，你们只有两台机甲对吧？还是没升级的二代机甲，没有大威力武器，如果来的是两个四级怪兽，你们能对付吗？”
　　“而且我记得当初我离开的时候，你们俩的成绩只是合格，距离优秀还差很远，那两个也是如此。”
　　“我们必须保证这次击杀怪兽，不能让它们再逃回海里。而且也要保证我们的机甲没有损坏，保证我们的防御墙没有损坏，也要尽量的节省弹药，减少污染。”
　　“怎么，是不是我不是总教官了，你们就不听我的命令了？”
　　范莽拿出身份压人，钱宇看了眼同伴蒋林，咋办啊，你倒是说句话啊！
　　蒋林一咬牙：“总教官，您的身份什么时候都不会改变，但这个不是我们能做主的，最起码要总指挥同意才行。”
　　范莽抬头看向上头的监控，拿过旁边的对讲机：“肖将军，范莽请求出战。”
　　“范将军，这个型号的机甲你并不熟悉，有把握吗？”肖磊的声音从对讲机里传出来。
　　“所有的机甲，包括暴风赤红，我都能熟练的操控，而且海岸线勇士也是以近身格斗为主的，性能跟武道家之前类似，我没问题。”
　　肖磊的声音传入钱宇和蒋林的耳朵里：“让范将军出战吧，你们两个也不要有怨言，一切都是为了守护我们的家园。”
　　钱宇和蒋林一脸苦涩，两台机甲呢，为什么总教官就选择了他们俩这台？基地警报响起来的时候，钱宇在上厕所，这才耽误了两分钟，就因为这两分钟，机甲被总教官给抢了。
　　等等，刚才肖将军喊总教官什么？范将军？总教官又升了？
　　这才多久啊，他们受训的时候总教官不过中校，这都已经成将军了！
　　范莽伸开双手，有人帮他穿戴装备，而后他进入2号海岸线勇士的驾驶舱。
　　【动力系统开启】
　　【神经接驳成功】
　　【卫星地图连接中，连接成功】
　　海岸线勇士双手抱拳，身上的线路都脱落，迈开大步走出机甲仓库。
　　“总教官，能跟您并肩作战，我们真是太荣幸了。”1号海岸线勇士的机甲猎人冯雷说道。
　　“一会儿听我指挥，你们先警戒，落后我三千米。我先看看怪兽是什么，你们再配合。”
　　“是。”
　　范莽控制着机甲超过去，冲入海中，海水没过机甲的腰部，他也看清了来的怪兽是什么。一个镰刀头，一个恶魔女巫。
　　他控制着机甲毫不犹豫的冲了上去，同时对另外一台机甲下着命令：“准备远距离发射离子炮。”
　　冯雷看了眼同伴，总觉得这命令有些不对劲，我们开炮之后呢？对付哪一只？
　　等等，总教官同时攻击了两个怪兽，他要一起对付两个？！
　　海岸线勇士虽然有链剑，但也只有一把剑啊，而且防御力一般，同时对付两个怪兽，这怎么可能赢？
　　在冯雷跟同伴准备上去支援的时候，却看到恶魔女巫已经躺下了，一个照面，恶魔女巫就被斩断了脖子！
　　算上离子炮的攻击时间，这也不到二十秒吧？
　　镰刀头本来是想跟恶魔女巫夹击，却想不到同伴一个照面就躺下了，它低着头撞过去，却被对方轻松闪开。
　　脖子后面疼了一下，紧跟着镰刀头就飘在了海面上。
　　范莽控制着机甲拖着镰刀头往回走：“愣着干什么，把恶魔女巫带上，小心不要弄出太大的海浪，岸边我看在修建新的码头。”
　　“总教官，您是怎么做到的？恶魔女巫个头小，但是速度并不慢，您是怎么一剑斩断脑袋的？”冯雷忍不住问道。
　　连续斩杀两只怪兽，只是用海岸线勇士这种二代机甲，居然总共只花了37秒钟！
　　总教官就是总教官，不愧是被称作机甲之神，这操作还真是神了！
　　“很简单，恶魔女巫的动作并不算太灵敏，尤其是小范围的躲闪，它的弱点是脖子和胸口，其中胸口的皮肤较厚，且有骨骼抵挡。脖子那里，找准了骨骼的间隙，对准斩下，就能斩断脑袋。”
　　“你可以在模拟器上多练练，也要对怪兽的资料足够熟悉，才能找准弱点。镰刀头也是一样，我第一剑没有选择斩下它的脑袋，机甲的力量不足，容易导致链剑被卡住。”
　　“所以我第一下划开了镰刀头脖子后面的皮肤，然后顺着伤口，再次捅了一剑，截断了它的脊柱神经。怪兽虽然跟其他动物有许多不同的地方，可也是通过神经传导，截断神经，一样能让它瘫痪。”
　　“这个镰刀头还是活的，活的更有研究价值，算是我回来送给基地的礼物了。”
　　将镰刀头拖到岸边之后，范莽控制着机甲回到仓库，而后从驾驶舱跳了出来，看到基地总指挥肖磊就站在眼前。
　　“肖将军，这次的功劳记在他们两台机甲的机甲猎人头上，我不过是手痒，过来顺便给他们上个课。那个镰刀头还没死，只是瘫了，告诉大家小心点，研究的时候可以让机甲在旁边守护。”
　　肖磊一脸喜色，这次的怪兽来袭，太简单了，难怪老孙当初能保证魔都基地战无不胜的名头，要是他有范莽帮忙，他也行！
　　“范将军，留下吃个饭吧。”
　　“不了，还有人等着我呢，改天有空，我再来拜访。”范莽摆摆手，跳上一辆电瓶车，“去停车场，安排一辆车送我去游乐园，我还没坐摩天轮呢。”

第175章 新的怪物（求订阅）
　　范莽匆匆而来，又匆匆离开，给魔都机甲基地，又添加了一份传说。
　　不过这些他并不关心，反正来这儿就是顺手收两个宝箱，帮助任务更快的完成。估计再有一两周，全球的怪兽就能被消灭殆尽。
　　已经有部分基地派遣能够深入海底战斗的机甲去巡逻了，各国的潜艇等，也开始在太平洋海域四处搜寻，甚至许多其他海域也有了潜艇搜寻。
　　美利坚等国家，正好有借口将自己的潜艇派去别人家的海域，美其名曰是帮助。你说你国家不在太平洋海域？万一怪兽偷着跑过来了呢？万一这边有新的通道呢？
　　一周之后，已经有部分近海海域的船只开始下海了，只是用来运输一些货物，同时试航一下船只。
　　有的船停了好几年，甚至都没做过保养，需要大修才行。还有的则是刚组装的新船，海洋贸易重新恢复之后，这块蛋糕格外的诱人。
　　当初做这个的公司有许多，有大有小。而从太平洋海域开始停航，各大海运公司就开始亏损，越是大公司，亏损的就越多，甚至许多大公司因此破产了。
　　这回倒是给了行业重新洗牌的机会，之前许多不做这一行的，都盯上了这块蛋糕。
　　我们没经验不要紧啊，之前那些破产的海运公司的高管、职员等挖过来一些就行，现在的薪酬比当初也不用涨，甚至还低了不少。哪怕明知道海里怪兽还未消灭干净，现在做这个是冒险，但相比于没钱吃饭，愿意干的还是有很多。
　　再说怪兽不是没剩下几只了么，而且PPDC在全球搜捕，很快就能搞定的。
　　他们开始通航，也是PPDC通知的，甚至给了承诺，一旦遇见怪兽，且联盟的机甲没有及时到来，导致受到损失，联盟也给一些赔偿。
　　还有的保险公司推出了怪兽险，如果你的船、家等受到怪兽的袭击而出现损失，包括死亡，都可以得到保险公司的赔偿。
　　在保险公司的计算中，这个跟天灾出现的概率差不多。太平洋那么大，各国还都在围捕怪兽，哪儿有怪兽敢露面？
　　再说雷达也能探测出怪兽的踪迹，可以提前通知PPDC过来击杀，不只是PPDC在探查，许多有自己卫星的公司也在查，举报还有奖励呢。
　　在海运开始要恢复的时候，FL基金会也成立了。范莽请了几个专业的经理人来打理，一边投资赚取收益，一边寻找合适的捐助对象。
　　“范先生，确定海里的怪兽没什么危险了是吧？”基金会负责人张栋问道。
　　“当然，联盟内部的公告，发现的怪兽还有三只，躲在深海里，已经派机甲去追捕了。十二台机甲对付三只怪兽，还有潜艇、驱逐舰等支援，肯定没问题。最多一星期，联盟就能公布怪兽彻底被消灭。”
　　张栋一脸喜色：“一个星期就能搞定？那太好了。范先生，我准备投资一家新成立的海运公司，没有怪兽，海运公司的生意肯定一路坦途。”
　　“而且现在竞争少，上头也鼓励恢复海运，咱们国家的飞机，尤其是大型运输飞机太少了，就算是美利坚，他们大部分公司也承受不起航空带来的高运费。”
　　“那么海运公司肯定能接到非常多的订单，赚钱是一定的。基金会的投资，肯定也能跟着赚不少。”
　　“这些事你来做主，但我觉得投资股票就行了，要那种方便抛售的，不要当什么大股东。”范莽提醒道。
　　怪兽说不定什么时候就再次来了，虽然最终肯定还会被击退，但也会造成不小的损失，尤其是对海运的企业。
　　“我明白，范先生放心，我保证基金会能够正常运作，也会选择合适的项目进行投资，选择民生关注的项目进行援助。第一步，我们打算捐建一些医院和学校，虽然政斧也投资，但却是分批的，我们可以帮助其加快一些脚步。”
　　“还有许多基金会也在做这种事，我打算跟他们联系一下，也跟政斧联系，保证让最多的人受益。”
　　张栋离开，林月才从卧室出来。他们在魔都并没有住在基地，也没有去林月的家，而是租了一个酒店套房。
　　反正用不了多久，他们就会去天府那边上班了。而且林震东夫妇的工作也调动了，也去了天府那边。
　　这更让范莽确信，天府那边肯定有秘密的研究基地，不知道研究进展到哪一步了。
　　“亲爱的，今天我们去哪儿玩？要不要联系你当初的同事或者同学？”林月坐到范莽的身边，挽着他的胳膊。
　　“很久都不联系了，如今再联系，会让人觉得我在炫耀，还是算了吧。你有朋友什么的，可以聚一下。”
　　范莽对什么同学、同事，根本就没什么印象，有什么好聚的？回忆杀可不是每一次都完美，一个不小心就翻车。
　　时间很快又过去了一周。
　　法国某地，帕科开着车去接孩子，车上的广播里，播放着一条新闻。
　　【PPDC宣布太平洋海域未发现一只怪兽存活，异星球的怪兽彻底被捕杀完毕，太平洋安全了……】
　　帕科嘴角挂着开心的笑容，这可真是一个好消息。没有了怪兽，物价应该降下来了吧，他们家的生活也能变得好许多。
　　今天晚上应该买几块好的牛排，跟家人好好庆祝一下。
　　【昨夜一颗陨石坠落在我国境内，一个专业的科学家团队正在寻找陨石】
　　陨石？那东西不会有辐射吧？最好别在他家附近。
　　嗯？是眼花了吗？前面那是什么东西，黑乎乎的，像是八爪鱼一样。可是八爪鱼有在路上的吗？有黑色的吗？
　　这该不会是什么外星生物吧？！
　　帕科迅速调转车头，他感觉自己这时候像是车神一样，一个甩尾，逆行逃离。
　　……
　　“亲爱的，走吧，我们去机场，得去天府那边上班了。”范莽拎着两个行李箱从卧室走出来，“别看电视了，回头到网上刷剧。”
　　“你快过来，看看电视新闻。”林月冲着范莽焦急的招手，“法国那边，出现了新的怪物！”

第176章 外骨骼装甲
　　范莽呆呆的看着电视上的新闻，法国，像八爪鱼一样的黑乎乎的怪物，这不是明日边缘吗？
　　不过想想这种怪兽貌似并不算太强，可也有很大的难度，那就是这种怪兽会钻地埋伏，从地下忽然冒出来偷袭，而且数量很多，防不胜防。
　　最可怕的是这群怪物的母体，那个家伙的能力非常强悍。
　　“走吧，先去机场。”范莽关了电视，拉着林月去退房，乘车去机场。
　　从双流机场出来，就有车在此等候，拉着他们去了天府的一个小县城。
　　“范将军，林研究员，这就是你们的宿舍了。比不上香港基地那边，地方有些小，别介意，新的别墅区还在建造，要等一段时间才能入住。”
　　“没关系，只是一个住的地方，足够了。”范莽打量着房间，两室一厅，虽然不算大，可足够住了。
　　“不嫌弃小就行。”一个熟悉的声音从门口传进来。
　　范莽扭头，看到孙正国一脸笑意的走进来，旁边还有林叔林婶。
　　“孙伯伯，爸妈，你们来了。”林月跑过去，扑进母亲的怀里。
　　“孙将军，林叔、林婶。”范莽点点头打招呼。
　　孙正国挥挥手，接范莽的那个兵就出去把门带上了，大家坐在沙发上。
　　“小范，这一个月休息的怎么样？”林婶脸上带着慈祥的笑容，自从知道FL基金之后，她对这个准女婿就更加满意了。
　　年纪轻轻，级别就跟老林一样，以后还不轻松超过去啊。再说长相、能力、人品什么的都很好，还是孤儿，女儿嫁过去跟白捡了一个儿子一样！
　　“挺好的。阿姨，这是给您带的护肤品。林叔，这盒茶叶是给您的。孙将军，这个雪茄给你尝尝。”
　　范莽从包里拿出来带的礼物，分发给大家。孙正国已经来了，记得香港基地前几天才换了总指挥，老孙这是一天都没休息啊。
　　大家坐下来闲聊，有林婶和林月活跃气氛，聊得也算愉快。不过五分钟后，林叔就看了眼自己的爱人。
　　林婶站起来：“月月，走，去妈那边帮忙做饭，让他们先聊着。”
　　听到关门声后，孙正国这才从手边的包里掏出一个平板，一边操作一边问：“也不知道你上飞机前看没看新闻，法国那边出事了。”
　　平板上的视频里，怪兽在法国的几个城市肆虐，普通的手枪很难造成杀伤，但是运气好能够打中头部，也能击杀。
　　可是更多的人，还是被怪物所杀死，许多城市的人口在撤离，英国、德国等国家都宣布马上会派出部队支援。
　　因为一旦无法将怪兽封锁在法国境内，就要蔓延到他们国家了。不只是那两个国家，欧洲多个国家都已经宣布支持，亚洲、美洲、非洲等国家也宣布会派遣部队，解决那些怪物。
　　“这上面的怪物，我们也怀疑是一种外星生物，疑似是坠落到法国的那个陨石上带过来的。现在看来，怪物只出现在了法国境内。”
　　“法国那边管这个怪物叫做阿尔法（α），就是未知生物的意思。”
　　“这怪物的个体实力并不算太强，但用巨型机甲来消灭却不太现实，因为它们会钻地，总不能让机甲犁地式的搜捕，那样法国的多个城市也就废了。”
　　“我们国家也已经决定，派遣部队去支援，目前可能是要加入联合部队，而联合部队的总指挥官，可能是英国人，因为联军基地选择在了英国。”
　　“不过上头正在商量，让各支援部队分别支援一些地区，一起向着中心推进，所以也有可能是分成几个联合部队。”
　　“如果是后者，那么我会申请去负责。我们现在研究的用来对付这个怪物的武器是外骨骼装甲，也就是通过小型机甲再次缩小改进的，采用新的高能电池驱动，让每一个士兵都能成为一个机枪炮台，且有旋转刀或者链剑等武器，可以将怪物斩杀。”
　　“法国那边要求我们不要使用导弹等大威力武器，总不能为了毁灭怪兽，也把他们的国家毁掉了，哪怕是怪兽全部汇聚在了一起，也不能用核弹，而是用多枚洲际导弹轰炸。”
　　“所以外骨骼装甲的限制也比较多，还好我们之前做过机甲，很有经验，稍微改装一下，很快就能量产。”
　　“右臂配备链剑或者旋转刀，左臂配备类似加特林的机关枪，也不需要神经连接，直接手动操控就行。”
　　“法国那边已经给出答案，怪物的血液没有什么难以清除的污染毒素，所以放心的杀。只是他们希望联军能够尽快的帮忙，尽快的解除困境。”
　　“预计一周后，我们先头部队就要出发，一个月内，保证外骨骼装甲开始大面积装配。而这一次，法国的负责人点名希望你也去，我替你拒绝了。”
　　机甲的操控跟外骨骼装甲的操控还是有所不同，而且范莽的重要性非常高，上头不希望范莽去冒险。
　　叮~~
　　【任务：消灭外星怪物首领欧米伽】
　　果然，他不去还不行。
　　“孙将军，你既然跟我说了，也是要征求我的意见对吧？我要去，我可以保证更快的解决所有的怪物，让法国受到最小的损失。”
　　“我想这样一来，法国跟我们国家之间的关系也能更加紧密，符合我们国家的利益。一旦让怪兽蔓延开，蔓延到整个欧洲，到时候就会蔓延到亚洲，到我们的国家。”
　　“目前知道这个怪物如何繁殖吗？知道怪物是否会进化吗？别忘了当初我们面对异星球怪兽的时候，就是刚开始的犹豫不决，才让更多的怪兽出现，而且怪兽也发生了进化。”
　　“如果你想保证我的安全，那么巨型机甲不能出动，小型机甲可以吗？给我一台小型机甲，也足够我去对付怪兽了。还有你也别忘了，我的身体素质，可是远超常人，就算是没有外骨骼装甲，我也能跑的赢怪物。”
　　林震东看着孙正国，我说什么来着，这小子知道以后，肯定要去。
　　“范莽，那你考虑清楚了吗？这是一个未知的怪物，目前我们对于怪物的研究还很少，但却发现怪物不但善于隐藏，似乎还有战术。你正面能够轻松杀死怪物，但如果数量多呢？如果怪物从你脚下忽然出现呢？”
　　“如果你坚持要去，那么也不可能是现在，我们需要将小型机甲改进升级，然后才能允许你带队出发。”
　　“小型机甲自重比较大，我们郭家的运输机运输起来比较困难，我们会用邮轮运输，而且也要跟其他PPDC的成员国联系，共同派出一个小型机甲战队，我们会为你争取队长的位置，相信没人会反对。”
　　“目前看来这种阿尔法怪兽的数量并不多，也不算太强，英国和德国已经派了支援，我们倒是可以稍微等等，先生产出一批外骨骼装甲支援他们。”
　　……
　　“你才休息一个月，就要再次上战场？”林月靠在范莽的怀里，一脸的不开心。
　　“没办法，谁让外星怪物跟着陨石来了呢？而且我是全球人们心目中的英雄，你不知道多少人在我微博下面@我，都希望我去消灭了怪物。”
　　遇上怪物的时候，大家第一个想到的就是范莽，因为范莽从来不败。
　　“那你一定注意安全，那个怪物命名什么来着，阿尔法，对，是阿尔法，看着跟大章鱼似的，你可不能大意。”林月比任何人都相信范莽的能力。
　　“我会小心的，今天晚上，咱们就吃章鱼烧。你现在被安排研究外骨骼装甲的动力系统吧，有什么进展吗？”
　　林月在范莽身上拱了两下，换了个更加舒服的姿势：“其实动力系统早就研究出来了，在生产机甲的时候，我爸他们就已经设计出来了这种外骨骼装甲。”
　　“想要改进提升，可不是一朝一夕能做到的。倒是小型机甲的动力系统，听说是提升了不少，但距离核动力驱动还要很长时间。”
　　“小型机甲的升级也要一段时间，在这个升级之前，你可不能去啊，外骨骼装甲的防御力差太远了。”
　　外骨骼装甲，就像是一个机械设备一样，靠着双手操控。虽然控制起来比较简单，也不需要神经连接，可因为是用电池驱动的，就注定了不能做的太沉，也就无法安装厚实的装甲。
　　而那外星怪物阿尔法的力量和速度也很强，就算是装甲车，也能被掀翻，装备外骨骼装甲的士兵只能拼命进攻代替防守，那就是在拿命去填。
　　外骨骼装甲在林月眼中，就是一种应该废弃的设计，完全不考虑士兵的安全。可现在为了对付阿尔法，也只能使用这个，各国实在是无法制造出太多的小型机甲参战了。
　　林月将外骨骼装甲贬低的一文不值，可范莽对此却有些兴趣。
　　第二天，他就去了装备研发部门，看着他们生产出来的外骨骼装甲。
　　“范将军。”研发部门的刘主任迎了上来。
　　范莽点点头：“刘主任，这就是外骨骼装甲，我试试可以吗？”
　　“当然可以。这个操控很简单，这里有一个控制板，包括动力系统操控，穿戴和脱落控制，武器控制，电池电量提示，通讯定位等等。”
　　“右手我们设计了两种武器，一种是旋转刀，一种是链剑，都对阿尔法有足够的杀伤力。而且采用的是特殊合金制作，就算是斩杀几百只阿尔法，也不会变钝。”
　　“左手是类加特林的机关枪，可以满载三百发子弹，并且装甲外面可以携带弹夹，足够保证对阿尔法有效的杀伤。”
　　“为了保证动力系统持久使用，所以我们放弃了胸口了护甲，只是在后背有足够的防护，这样也方便外骨骼装甲的穿戴。”
　　“只要站在这里就能穿戴，按这个按钮，就能自动扣紧，这个是武器保险开关，这里就可以试验，范将军要玩一下吗？”
　　刘主任挥挥手，其他人退后，看着范莽将外骨骼装甲穿戴起来。
　　不到三米的外骨骼装甲，穿戴并不复杂，范莽甚至连头盔都没戴。按动武器保险，左手的加特林疯狂转动。
　　突突突突突突~~~~
　　前面测试墙砖石飞溅，一堵墙轻松的被打成了碎石。右手的旋转刀挥动，将另外一堵墙斩断。
　　实验了不过一分钟，范莽就下来了。
　　“范将军，有什么意见和建议吗？”
　　“刘主任，我就直说了。这个外骨骼装甲有些笨重，尤其是转向的时候，速度有些慢，阿尔法的触须很长，如果从背后扑上来，士兵无法攻击，反而会被困在外骨骼装甲里死亡。”
　　“所以必须增加灵活性，包括转向方面，手臂等还要更好的弯曲，腿部也要增加动力，普通人戴着这个虽然不会太累，也相当于负重10KG，影响战斗力。”
　　“头部的头盔可以做一些改进，直接固化在外骨骼装甲上，增加卫星雷达地图，增加生物探测器，也加强保护能力。”
　　“这个电池的电量怎么样，能够持续使用多久？减震效果如何，抗击打能力经过检测吗？”
　　刘主任一脸苦涩：“范将军，你这表情，是不是以为我们粗制滥造，不顾士兵的生命？我们这个可不只是支援法国，自己的士兵也要用，而且我儿子也在这批支援部队的名单里，我怎么可能不用心？”
　　“笨重是为了增强防御力，不至于被阿尔法一扯就坏，也增强后背、四肢等地方的防御力。我们的特种金属，都用来制造机甲了，现在还包括航空和航海等，很难有更多特殊材料制作这种外骨骼装甲。”
　　“我们也想增加灵活性，可以普通材料制作的外骨骼装甲，要保证灵活性，那么坚固度就要下降，保护力下降，对士兵来说更加危险。”
　　“自重方面，我们正在努力降低，增加机械杠杆，努力让这个的重量降低到5KG以下，再低理论上以现在的材料根本达不到。”
　　“这个旋转刀，就可以攻击到背部，只需要抬起手臂就行，虽然无法保证精度，但让阿尔法下来还是没问题的。”
　　“电池的电量方面，我们没办法设计更大电量的，却可以在外部携带一个备用的，只是如果受到严重破坏，可能会爆炸。减震效果还不错，士兵穿着从高处跳下，也不会有更大的压力，还能缓冲，保护士兵的骨骼。”
　　“增加生物探测器，连接卫星雷达，这两个我们也在考虑，卫星雷达地图没问题，最初版本是耳机通讯指挥，通过电脑校准定位，AI不断提示你前进路线，也可以防止逃兵。”
　　“但是生物探测器，我们倒是研发出来能够探测出阿尔法怪物的设备了，可个头太大，目前装备在外骨骼装甲上不现实，倒是可以尝试着装备在小型机甲上。”
　　刘主任坐在椅子上，很多人看到他的研究成果都不满意，那是因为有了巨型机甲，大家对这类产品有着更高的要求。
　　可材料和成本等限制，他就只能做出这个来。要是肯给他机甲材料，他保证能制作出更好的，问题是上头不给啊。
　　他不想造出更好的，让儿子也能更安全吗？
　　范莽也才知道，刘主任的儿子竟然也在这一批的支援部队名单上，他刚才那番话，确实有些重了。
　　“抱歉，刘主任，我不是那个意思。为了保护法国那边，这个外骨骼装甲虽然有很多缺点，可也比普通士兵要强得多，还能适应多地形。”
　　“只是要想将阿尔法都灭掉，或许不那么容易。武器还要升级才行，我建议给外骨骼装甲增加一些火炮等武器。”
　　刘主任一脸不解：“为什么？这个倒不是不行，升级的成本也不高，可是法国那边要求我们尽量使用枪械，避免对城市更多的破坏。”
　　要不然可以派重型坦克出场，效果未必就比外骨骼装甲差。虽然灵活性差，可防御力更高。
　　“你还记得通道那边过来的外星巨兽吧？那么大的家伙，都有智慧呢，阿尔法这边怎么可能没有智慧？甚至还有可能有首领。”
　　“当枪械的攻击力被对方知道，它们也了解外骨骼装甲的杀伤力后，会不会更多的隐藏起来偷袭？子弹的威力毕竟比不上炮弹，精准度的要求也更高。”
　　“而且遇上怪兽群，用炮弹的杀伤力也更强。或者安装火焰喷射器之类的东西，一些禁止在人类战争上使用的武器，对付怪物可不需要保留。”
　　“这些只是我个人的建议，仅供参考。你才是这方面的专家，具体能否合适，还要你来决定。”
　　范莽可是记得明日边缘的电影里，阿尔法怪物用了五年时间，快要占领整个欧洲了。而多国联军才从凡尔登进行登陆，想要发起总攻。
　　那时候的武器可不只是子弹，导弹、火焰喷射器、炸弹等都允许使用了，因为城市早已经被怪兽所毁灭。
　　之前越小心，造成的破坏可能就越大。范莽可不想用五年的时间才搞定那个怪兽的首领欧米伽，一年他都觉得长。
　　有机甲在，搞定怪兽肯定没问题，只是欧米伽能够控制时间，这点比较麻烦。也不知道杀死那个家伙，宝箱里能否开出好东西来。
　　PS：四更一万一，求票票

第177章 凡尔登天使
　　距离法国爆发阿尔法怪物的事情已经过去了一个多月，各国的援助部队都已经过去了，还有很多国家根本没参与。
　　因为他们发现了一个问题，阿尔法怪兽不会水，只在陆地生存，那只要不跟欧洲大陆接壤，对他们有什么威胁呢？
　　阿尔法虽然比当初的异星球巨兽数量多，可破坏力没那么大，也没有毒，哪儿出事儿哪儿自己管呗。
　　之前号称愿意援助的国家，很多都只援助了一些武器、食物、药品什么的，别的就没有了。
　　倒是西班牙、意大利、德国等靠近法国的国家，直接派兵了。没办法，如果不能控制在法国境内，他们国家就完了。
　　可是这场战争，比想象中的更加困难，因为法国方面各种限制，大威力武器不能用，阿尔法还会钻地，战争束手束脚的情况下，人类联军反而是节节败退。
　　虽然好多个国家研发的外骨骼装甲都已经派上战场了，但收效甚微。因为很多士兵只是拿到说明书，就直接穿上了外骨骼装甲，根本没有训练和熟悉的时间。
　　到了战场上，多少士兵连武器的保险开关都没打开呢，就直接被阿尔法扑倒而丧命了。
　　法国多个城市沦陷，尤其是农村地区，连个水泥地面都没有，怪兽更是肆意的杀害人类。大家都知道，这一次法国受到的重创，要超过外星巨兽对太平洋海域许多国家的破坏。
　　英国也派了巨型机甲进行协助，跟法国机甲一起，但收效甚微。阿尔法个头相对于巨型机甲太小了，那感觉就像是人类拎着一把刀，对付一地的小老鼠。
　　虽然看准了一刀一个绝对没问题，但没等你砍死几个呢，其他老鼠要么窜了，要么钻地。等到你离开之后，它们再钻出来。
　　又或者干脆钻到其他地方，继续肆虐。巨型机甲在城市里每走一步，造成的破坏都不比阿尔法的破坏小，那些高楼大厦，不小心被巨型机甲碰一下，基本就塌了，更别说一些低矮的房子。
　　巨型机甲无法继续参战，只能靠着普通人用枪械等武器抵挡。这时候许多人都在呼吁范莽出手，也有许多人反对范莽出手。
　　有人觉得范莽是无敌的，哪怕没有机甲，也是一等一的超级战士，这点被许多曾经受到过范莽训练的机甲猎人所证实。
　　不过更多人觉得范莽厉害，只是在操控机甲方面，没有机甲，范莽比其他士兵强的也有限，贸然去对付阿尔法，可能会让人类失去一个最强的机甲猎人。
　　中方这边也跟着宣布，小型攻击机甲正在加速改进，很快会投入战场支援，到时候范莽会带领其他各国的小型机甲组成攻坚队，彻底覆灭外星怪物阿尔法。
　　美利坚那边更有意思，他们支援了一些武器，然后没有派兵上前线，而是派人来做演讲。鼓励大家面对困境，不要害怕。
　　说白了就是继续忽悠士兵别怕死，用命去跟阿尔法怪物战斗。他们还塑造出了一个英雄，叫做威廉·凯奇，号称是极其勇敢的战士，曾经执行过多次赴死的任务，还曾开着直升机攻击异星球的巨兽，从一个列兵短短几年的时间，就变成了少校。
　　虽然跟范莽没办法比，可也是许多人的偶像。美利坚那边拼命的宣传，如今风头盖过了许多老牌的机甲猎人。
　　再加上长得还不错，也是许多欧美女人心目中仅次于范莽的完美男人。
　　不过相比于威廉·凯奇这个媒体塑造出来的英雄，还有一个女人，则成为了真正的英雄。
　　丽塔·沃拉塔斯基，本来不过是一个普通的女兵，但是却在很短的时间内，连续几次扭转了小范围的阿尔法怪物围杀地球士兵的局面，而且杀起阿尔法毫不手软，每一次都悍不畏死。
　　不过短短两个多月，就有了一个响亮的称号，凡尔登天使，因为她在凡尔登地区救了太多的士兵。
　　……
　　范莽看着眼前的屏幕，上面是丽塔战斗的场景。丽塔真的跟超级战士一样，每一次都能准确命中阿尔法的头部，而且好几次阿尔法明明是从地下偷袭，却还是被丽塔干掉了。
　　孙正国按了一下暂停键，看向范莽：“有人说这个凡尔登天使是秘密制造出来的超级战士，她战无不胜，而且能够预知到阿尔法的偷袭地点，甚至每一次都能准确的斩杀阿尔法，救下同伴。”
　　“可是根据我们的观察，这个凡尔登天使的体力并不算太强，力量也不算特别突出，招式也没有多么厉害，但就是每一次都能准确的击中阿尔法的弱点。”
　　“你看这几个片段，都是她用合金刀直接斩杀了阿尔法，准确度惊人。她也从不受重伤，轻伤的时候不少，可带着伤依然能够奋勇杀死阿尔法。”
　　“你也是格斗高手，你觉得她是超级战士，还是真的有什么预知能力，又或者单纯只是因为她足够勇敢，所以斩杀了那么多阿尔法怪物？”
　　“她不是什么超级战士，超级战士怎么可能这么弱，我都没自称超级战士。如果她跟我对面，一招她都挡不住。”
　　范莽并非说笑，凡尔登天使的特殊能力是拥有特殊阿尔法的血液，每次死亡，都能被欧米伽重置时间而复活。
　　所以才能每次知道阿尔法从哪儿冒出来，知道如何能够一击击杀阿尔法，因为就丽塔这两下子，一下没能杀死阿尔法，很有可能就被阿尔法给弄死了，然后顺便重生。
　　超级战士，或许很多国家都在研究，可没听说谁研究成功了。别人范莽不敢肯定，但至少这个丽塔不是。
　　“我猜她可能有一种第六感之类的，能够感应到阿尔法，所以才能每次知道阿尔法在哪儿出现。我能变异，别人也可以变异，但她没我强。”范莽没说出自己那些猜测，如果连战场都没上，就说出这种猜测，那谁能信？
　　“老孙，能不能帮我要到她的联系方式？”
　　孙正国脸色古怪：“范莽，老林可也在这个基地，小月更是我从小看着长大的。”
　　范莽：“……你想什么呢，我只是想指点她两下，避免在你们允许我带着机甲去支援前，她就死了！”

第178章 震惊的丽塔
　　法国的某处联军营地，丽塔·沃拉塔斯基给自己身上缠着绷带，今天又是一次艰苦的战斗，还好她没事儿。
　　不过她也发现了一些问题，那阿尔法怪物好像杀不完一样，数量非常恐怖，却又从来没见过幼崽，那么哪儿来的这么多？
　　如果第一次就这么多一起出动，别说是凡尔登这样的城市，整个法国都会很快陷落。根据她的了解，阿尔法肯定是有智慧的，否则也不会懂得埋伏、躲避武器什么的。
　　既然有智慧，为什么不直接全体出击，而是选择这种添油战术。阿尔法的数量，是远无法跟人类相比的，长期的战斗下去，被消灭的一定是阿尔法。
　　很多事情，丽塔都想不明白。她不知道阿尔法到底是怎么繁殖的，总不可能是分裂吧，可目前没有任何发现，阿尔法死了那么多，偏偏还无穷无尽一样。
　　当初撞击到法国这边的陨石可没那么大，就算上面全是阿尔法，也不该这么久都没杀光。而且她怀疑阿尔法是有首领的，可首领在哪儿她并未发现。
　　很多人都以为她有什么特殊的预知能力，还说她是战斗天使，因为她在凡尔登那边创造了一场胜利，所以也被称作凡尔登天使。
　　可她自己清楚，她并不是什么天使，而是因为她能够不断的进行时间循环，只要她死亡就能复活，而且是回到死亡前的那一天。
　　靠着这一点，她才能知道阿尔法在哪儿埋伏，才能永远不被阿尔法埋伏，并且可以反过来击杀阿尔法。
　　没有人知道，她已经死过很多次了，当初她刚复活，哪怕知道阿尔法在哪里出现，可还是无法抵抗，因为她连开枪都困难，更别说用刀砍了。
　　直到她知道自己不会死，才重新变得勇敢，不但杀了许多阿尔法，也救了很多战友，成为了这场战役中许多人的精神信仰。
　　她怀疑自己能在死亡后复活，是因为她曾斩杀了一只银灰色的阿尔法，其他阿尔法可都是黑色的。
　　但是她这么久，却再没见到过第二只银灰色的阿尔法，听说别人见到过，但没人杀过。她也想跟别人分享自己的秘密，让她能够不再承受痛苦，可她第一次跟上头汇报，就被认为是被阿尔法控制而抓了起来，还有人想要对她进行详细研究，比如解剖。
　　而那一次，她选择了自杀，重新复活在前一天，在那之后，她再也不相信其他人了，尤其是那些指挥官。
　　她曾以为银灰色的阿尔法就是阿尔法的首领，可现在想想不对，如果银灰色的阿尔法是首领，那么已经被她杀了，阿尔法群还是进退有法，明显首领还活着。
　　很多事情她都想不明白，背负着凡尔登天使这个头衔，也让她非常苦恼。她被调到联军基地后，申请了一个训练室，努力的训练，让自己变得更强。
　　虽然可以无限重生，但每一次都很疼，很多时候更是痛不欲生。她想让自己变得更强，不需要再体验死亡，也想让自己能够解决掉阿尔法，结束这场外星生物侵略战争。
　　深吸一口气，丽塔决定去找她刚来到联军驻地的一个物理学和生物学双博士学位的专家卡特，也是白宫那边的首席外星生物分析师，据说曾在异星球巨兽侵略中，做出了许多重要分析。
　　不过好像得罪人了，所以被发配到了这边，她希望卡特博士能够帮助她解惑，如果对方有什么不好的举动她会随时准备自杀。
　　反正复活之后，对方就不会记得她说过的话，做过的事情，就好像那一天消失了一样。
　　就在丽塔要出门的时候，有人过来敲门：“丽塔，中方的代表请你过去一下，说是有重要的行动计划请你帮忙参谋一下。”
　　丽塔很烦躁，她会参谋什么？倒是参与过几次制定计划，可都是在她头天死亡之后。而且战场上也是会出现变化的，计划永远赶不上变化快。
　　但是她也不得不去，她需要中方的帮助。可是为什么中方不派范莽来呢？范莽可是她最仰慕的人，连那么大的外星巨兽都搞定了，就不能来帮忙击杀这些阿尔法怪物？
　　可她也不得不承认，中方援助了不少外骨骼装甲，也派遣了增援部队，带来了许多武器，帮了不少忙。
　　至于说范莽，中方的解释是范莽正在配合研发新一代小型机甲，专门用来对付阿尔法的。等到研发成功，会带领一个小型机甲编队，过来彻底解决阿尔法。
　　丽塔只能选择相信，而且不停的祈祷这一天早点到来。哪怕不会死，可每天这么精神紧张的战斗，她也要扛不住了，身上的伤痕似乎就没好过。
　　“你好，孙将军。”
　　孙正国站起来，冲着丽塔伸出手：“凡尔登天使，你好。”
　　丽塔对这个称呼已经习惯了，她坐在椅子上，却没看到什么战略地图，那怎么研究行动计划？
　　这是平板电脑？给我这个干什么？
　　孙正国做了一个请的手势，然后走出了房间，丽塔回过头，看到屏幕上出现了自己偶像的身影。
　　“范队长，你是范队长吗？”丽塔激动的站了起来，“你要过来了？”
　　“丽塔，你先坐下。我还不能过去，机甲的研发需要时间，我不怕，但是其他人不行。从你自己身上就能看出来，我的一举一动，全球人都在关注，他们不敢让我经受一点失败。”
　　“不过你也不用失望，因为你有特殊能力对吗？”
　　丽塔的手抖了一下，脸色剧变：“范队长，你说的什么意思，我没听懂。”
　　“丽塔，我的房间里也没别人，你所在的地方也没别人，你手里的平板，一会儿你也可以带走。我们现在的对话，只有你知我知。”
　　“你杀过一只变异的阿尔法对吧，当时你也被阿尔法杀死了，它的血液跟你的相溶了，所以你身上其实流着阿尔法的血，你已经变异了。”
　　丽塔的眼神变得更加慌乱，范队长是什么意思，我现在是怪物了？我不是地球人了吗？
　　因为这个，我才能不断复活？
　　这些事情，为什么范队长会知道？

第179章 忽悠懵了（求订阅）
　　丽塔在电影里，最开始的身份是人类大英雄，然后成为主角的老师，最后竟然成了主角的妹子，这感觉跟小龙女和杨过的关系一样。
　　之所以变成这种情况，就是因为丽塔失去了复活的能力，但丽塔也通过自己努力的训练，让自己真的成为了超级战士，勇猛无双。
　　范莽觉得，他既然要出手，那就绝对不会让阿尔法和欧米伽活五年多的时间，更不会让欧洲陷落。
　　这段时间，最好让丽塔帮助他拖住阿尔法们，减少伤亡，那么丽塔绝对不能输血，从而失去复活的能力。
　　为了让丽塔相信他的话，他决定好好忽悠一番。反正等欧米伽死亡之后，丽塔自然就会失去复活的能力，实在不行，还可以帮她“忘掉”这些。
　　“丽塔，你的体内跟特殊的阿尔法血液融合了，肯定会产生一些变异，那么你应该有一些特殊能力，也正是这个特殊能力，帮助你成为了所有人眼中的凡尔登天使。”
　　“你也知道，我也是变异个体，只是变异原因不明。我猜你肯定很不想暴露自己的秘密，因为某些人会打你变异身体的主意，甚至想过把你解剖研究吧？”
　　“你变异后的特殊能力到底是什么，可以跟我说吗？我可以为你保守秘密。当然，你也有权力不说。我只是想知道你的能力后，给你一点建议，也制定出更好的消灭阿尔法的计划。”
　　范莽脸上写满了真诚，一副自己很值得信任的样子。
　　丽塔满脸犹豫，她决定跟范莽说出自己的秘密。反正只要范莽有任何不对劲的地方，她就会选择自杀，一睁眼，又会回到今早醒来的时候，而范莽也会忘掉她所说过的话。
　　除了她，没人会记得她时间重置前发生的一切。
　　“我的特殊能力是不死。”
　　“不死？！”范莽配合着露出一副震惊的表情。什么不死啊，都是假的，不过是被欧米伽复活了而已。
　　等他干掉了欧米伽，丽塔的不死之身也就破了。还有一种更简单的办法，那就是给丽塔输血，输送人类的血液，稀释其体内的阿尔法血液，从而让她失去这个能力。
　　“是的，我不会死。每一次死亡，我都会复活在前一天醒来的时候。自从我第一次上战场，侥幸杀了那个银灰色的阿尔法之后就这样。”
　　“也正是因为我能复活到前一天，所以才能知道每一次阿尔法的埋伏动向，知道如何杀死阿尔法，才能奋勇争先，不惧死亡。”
　　“其实我已经死了很多次，每一次我在战场上救下一个同伴，都可能已经死过几次。看起来我每次都能轻松斩杀阿尔法，其实我可能已经死过很多次。”
　　“凡尔登天使，根本没有大家想象中的那么勇敢，那么无敌。我也不知道这个复活的能力是否有次数限制，但目前没发现。”
　　“我特意在战场上寻找银灰色的阿尔法，却再也没有发现。这就是我的秘密，成为人们眼中战无不胜的凡尔登天使的秘密！”
　　说出来之后，丽塔感觉很轻松，一直保守一个秘密，不能跟任何人分享，让她非常的累，也非常的难受。
　　尤其是之前她曾跟别人说过，结果却被带去了秘密实验室解剖，那种生活她再也不想体会了。
　　丽塔看着屏幕里的范莽，她不知道范莽会如何选择，她希望自己没有相信错人，这可是她的偶像。
　　“丽塔，各国都对阿尔法有研究，现在听你说的话后，我这边有一种猜测，并未得到证实，但我觉得应该跟你说一声。”
　　“你也知道阿尔法的进攻是有组织的，那么阿尔法族群一定有首领。只是目前为止，谁也没找到首领在哪儿。只有灭杀首领，才能彻底灭杀阿尔法。”
　　“当初坠落在法国境内的陨石并不大，哪怕陨石全部是由阿尔法组成的，也不可能有这么多，你可以算一下，到目前为止，联军一共杀了多少阿尔法。”
　　“有人猜测阿尔法可以繁殖，甚至是分裂繁殖，但目前所有的研究，都没有支持这个结果，甚至很多研究，莫名其妙就中断了，还有人说阿尔法的尸体在空气中可以分解，因为得到的阿尔法尸体，很多莫名其妙的消失了。”
　　“你不觉得，这跟你的情况有些像吗？我认为，阿尔法并不能繁殖，至少不会这么快的繁殖，它们只是复活了！”
　　复活？！
　　丽塔的表情比刚才更加震惊，阿尔法可以复活，难道说永远无法杀死了？那地球是不是很快会被阿尔法所占领、统治？或者说，只有欧亚大陆如此，毕竟未发现阿尔法会水。
　　她的复活能力，真的是源自于阿尔法？
　　“阿尔法的复活肯定不是自己的能力，而是它们那个首领的能力，每当变异阿尔法死亡的时候，首领就可能让时间重置，让所有的阿尔法回到一天前的时间点，也就相当于复活了。你的体内有变异阿尔法的血液，所以你死亡的时候，也会触发时间重置，也就是你复活的秘密。”
　　“那么根据这个理论，你体内阿尔法的血液浓度也要保持住，一旦被稀释了，很有可能让你失去复活的能力。”
　　“所以你不要受重伤，如果重伤昏迷，且被医疗队救回去，给你输血，你可能会失去这个能力。在你受到重伤的时候，你知道该怎么做了吗？”
　　“自杀！”丽塔直接说出了答案。反正相比于躺在床上被治疗，她宁愿自己直接重生在前一天，不但瞬间恢复了，还能去干掉那个伤了她的阿尔法，为自己报仇！
　　“对，这点你一定要记住。你一会儿也可以自杀，保住你自己的秘密，反正我给你的建议，你已经知道了。”
　　范莽又一次展现了“高风亮节”，反正丽塔就算是不说，他也知道丽塔的能力是什么，是怎么来的。
　　“不，我不会自杀，我相信你。”丽塔坚定的说道。这是第一个知道她能力，还为她考虑，且给出真正有用建议的人。
　　“我也感谢你的信任，并且肯定不会辜负你的信任。我们现在最重要的目标，就是寻找到阿尔法族群的首领，只有杀了它，才能真正解除阿尔法复活的能力，才能彻底消灭这些阿尔法。”
　　“可是你的复活能力，也可能会因此消失，你明白吗？”
　　范莽盯着屏幕上丽塔的表情，丽塔愿意失去这个能力吗？毕竟是不死之身，多少人梦想中的超能力啊。
　　“我明白。范队长，你知道这个能力在我身上，给我带来多少痛苦吗？每一天醒来，我都在不停的跟阿尔法战斗，不停的受伤、死亡，不停的看着我的战友死亡，看到周围满目疮痍。”
　　“我有很多次，明明复活了，可还是无法救下自己的战友，救下某些被阿尔法杀死的平民，那种绝望，让我想死。”
　　“可惜的是，哪怕我自杀了，还是会在前一天醒来。每次重复的经历这些痛苦，我没疯就已经很不错了。”
　　“如果能解除我这种痛苦，让我失去了复活的能力又如何？至少我可以回归平淡而又安定的生活，我可以变回一个正常人。”
　　“凡尔登天使，这个名号带给我的压力太大了，我承受不住。我为了杀阿尔法，每天努力的训练，多少次在训练中直接死亡，还有很多次残疾了，拼尽全力才自杀成功，我承受的痛苦，比所有人都多得多。”
　　丽塔的眼里已经满含泪水，她作为凡尔登天使，从来不能在别人面前哭泣，所有的事情，都要她自己承担，好不容易遇上了一个让她相信的人，她终于是忍不住释放了自己的悲伤和痛苦。
　　范莽没有劝说什么，哭泣是最好的释放压力方式之一，恐怕别人都想不到，在他们眼中坚毅无双的凡尔登天使，也有着这么多的痛苦，也会哭的梨花带雨。
　　“范队长，你们什么时候过来，什么时候才能杀死那个首领怪物？”五分钟后，丽塔擦干了眼泪。
　　“还要一段时间，小型机甲在改造。你通过自身的经历也能明白我的身不由己，上头对我的保护，比你更多。”
　　“不过你放心，很快我就能带着一个小型机甲团队过去，找到怪物首领，将其灭杀，也解除你的痛苦。”
　　“这段时间，你要顶住压力，保护更多的人，我也会跟中方建议，用更多的武器来协助灭杀阿尔法，加快机甲的研发进度。”
　　“而且我们这边还在研发一种设备，可以通过你体内的阿尔发血脉，感受到首领的位置，从而让我们可以将其击杀。”
　　“两个月，两个月内，我不管其他机甲研发的怎么样，我会带着一台小型机甲去支援你，帮助你灭杀阿尔法的首领。我也有一个请求，希望你能帮我保护中方的人。”
　　还要坚持两个月，对别人来说可能就是很快的两个月，可对丽塔来说，这两个月可能会变成十个月，二十个月。
　　但没关系，她能坚持住！
　　“范队长，我一定会坚持住这段时间，保护更多的战士，尤其是中方的人。那个，你来之后，我能跟你合个影吗？”丽塔忽然扭捏着问道。
　　范莽：“……是我的荣幸。”

第180章 提前出击（求订阅）
　　范莽将平板收起来，他想让孙正国帮忙跟丽塔联系一下，却想不到孙正国提前去了前线。
　　经过了这么久的相处，范莽也将孙正国当成了朋友，不希望孙正国死亡。他对灭杀欧米伽信心满满，唯一的难点就是如何找到欧米伽。
　　电影里欧米伽的战斗力其实很一般，被阿汤哥用几个手雷就搞定了，那么他的原子2号枪，也能轻松的一枪搞定，甚至是一把长刀都可以搞定。
　　只是他不确定，他干掉了欧米伽，时间会重启吗？
　　……
　　“林叔，孙将军提前去战场了，这件事您之前怎么没跟我说？”范莽一边吃着饭，一边跟林振国聊天。
　　“他主动申请的，说是去打个前站。如果跟你说了，你肯定要求一起过去，上头不会同意的。”
　　“谁也不知道异星球的通道是否会再次开启，如果会，那么你的重要性，超过了我们所有人。”
　　“其实这次去支援法国，本来也不想让你参加的，但所有人都在期待着你去，所以只能答应下来。”
　　“但是必须做好准备，保证你能活着，健康的活着。你也不用担心舆论，现在对外的消息是你在炸毁怪兽通道的时候，受了伤，经常头痛，所以需要治疗，顺便配合小型机甲研发。等到你康复，就会让你去驾驶机甲，拯救法国。”
　　范莽撇撇嘴，这种蹩脚的借口，大家会信吗？
　　“小范，你勇敢是对的，保护他人也是对的，可也要保护好自己。你活着，可以保护更多的人。我也不跟你唠叨什么，道理不说你也应该明白。”
　　林振国实际上并不想范莽去，虽然范莽嘴里说不需要担心，可怎么能不担心？抛开范莽跟女儿这一层关系，范莽也是他一步步看着成长起来的，可不希望范莽出事。
　　“林叔，我明白。那个小型机甲的改造进行的怎么样了？不需要太强大的防御力，那个阿尔法不过就跟个大章鱼似的，攻击力并不强，我没有机甲，拎着一把锋利的合金刀也能斩杀。”
　　“我们耽误的时间太长，不说老孙有多危险，法国的其他部队，普通百姓有多危险？我现在是个战士，就应该去保护他们。”范莽一副大义凛然的样子。
　　“还要一段时间，主要是动力系统的改造最为麻烦。这种事，急不来，我只能跟你说，时间会比预计的有所缩短。”
　　“林叔，我从荒岛带回来那一箱子东西，研究的怎么样了？有进展吗？”对于那些黑衣人世界的科技武器，甚至其中许多都是外星科技武器，范莽更为重视。
　　要是能研发出一些大威力的，他这次走的时候，可得打包一些，省的再到了危险的世界，没有趁手的武器。
　　他个人实力提升的还是不够快，要是能跟超人似的，谁还在乎这些外物啊，管他什么外星人，一拳撂倒就完了。
　　“那些东西还在研究中，光是许多材料的破解，就不是一朝一夕能够做到的。还有里面的能量原理，跟我们已知的有不少差距。”
　　“那个技术，至少领先我们几十年，有的甚至更多。要想一蹴而就也不太可能，只能跟你说有进展，但不大。”
　　“不过破解技术比直接研发要容易的多，至少在破解的时候，我们也能进行一些尝试，加上参与项目的人非常多，预计三五年时间，能够迈进一大步。”
　　林震东还记得他看那些武器威力实验时候的场景，一个跟RPG似的小炮筒，直接打穿了实验室的防护墙，那可是连导弹都能扛得住的防护墙啊！
　　并且他们研究过，好几种武器几乎都没有污染残留，明明他们研究后认为是使用原子能的，这比现在的原子弹等先进太多了。
　　如果能够研发成功这类武器，并将其威力放大，那就可以应用在巨型机甲上，让巨型机甲的战斗力飙升一个档次。
　　就算不用机甲上，直接制作成手持式单兵武器，也能保证超强的威力。又或者用在装甲车、驱逐舰、飞机等上面，绝对能打造出一个军事实力第一强国。
　　再有外星人入侵，也不至于那么被动了，可以更好的保护家园。
　　范莽带回来的这些东西太重要了，不过也让上头更加的担心。这些如果是巨兽那个星球外星人的科技武器，那么对方的科技领先太多了，会不会下次外星巨兽过来，身上就安装了这些武器？
　　他们必须赶快研究，提升实力，才能在未来更好的保护地球。
　　“小范，你知道那些外星武器有多厉害吗？威力超乎想象。可见外星人的技术，超出了我们多少。”
　　“所以上头更多的重心是放在了防备外星巨兽再次到来，要研发出更强大的武器。我们对于机甲的研究，也不会停止。”
　　“会生产新款的武道家，不但升级远程武器，也强化其他方面，而这依然是为你量身打造的，如果你不在了，之前的研发会造成巨大的浪费。”
　　“至于说阿尔法那边，上头也有许多猜测，他们认为阿尔法的族群中，可能有一个老巢，像是蜜蜂什么的一样。”
　　“老巢中有一个强大的母体，也是阿尔法的首领。阿尔法也是在那个地方出生、成长，到成熟体之后，出来捕猎。”
　　“你的任务就是灭杀母体，灭掉老巢，普通的阿尔法，其他士兵可以对付。目前局势控制的还行，法国那边对于联军也有诸多的限制，你以为你去了，就能上战场？”
　　“而且英国、德国、美利坚等也都是出工不出力，他们很希望法国因此受到重创，从而降低国力。我们不能派遣我们的士兵去拼命，让他们送死吧？”
　　“再等等吧，等小型机甲改造成功，你就可以出发。”
　　……
　　一个月后，范莽得到林震东的通知，让他去进行小型机甲的测试。范莽大喜，这比预计的时间提前了一个多月。
　　他去做了一番测试，对小型机甲的性能非常满意。左手榴弹炮，右手链剑，都能极大的杀伤阿尔法，对城市造成的破坏也不严重。
　　护甲什么的，更是提升了一大截，尤其是灵活性和动力系统，提升的最多。这个小型机甲用来灭杀欧米伽，简直太简单了。
　　范莽从试验场回来，去敲响了基地临时负责人的房门：“范莽申请提前出击！”

第181章 迁怒
　　范莽站在船头，看着眼前的大海，他也很久没坐过船了。
　　这次运输小型机甲，也得使用邮轮，主要是机甲的自重太大，国内没有足够载重的运输机，而且小型机甲的速度可比不上巨型机甲，从海底走过去时间太长，也担心出现故障。
　　这一次范莽提前去参战，也影响了上头的计划。不过还是将另外一台改装好的小型机甲一起带上，交给了一个叫苏天的年轻人驾驶。
　　“队长，这是我第一次坐大船出海。我们还要多久才能到？”苏天凑到范莽的身边问道。
　　他这次驾驶的小型机甲叫做拳击手，有12.7米高，自重达到了276吨，比队长那个叫游侠的小机甲防御力高多了。
　　他能够成为小型机甲的机甲猎人，也非常的兴奋。没办法，他之前在机甲基地训练的时候，跟所有人神经共享连接都失败了，本来以为自己再也没有机会成为机甲猎人。
　　毕竟听说欧美那边的许多国家，都在研发无人机甲，这样可以减少人员伤亡，而且能够摒弃人类的恐惧、友情等多种情绪，保证更好的执行任务。
　　还好，这时候研发出了小型机甲，并且无人机甲的遥控程序也没有成功，让他终于有机会成为了真正的机甲猎人，哪怕只是小型的机甲他也很开心了，还能跟在队长身边呢。
　　“还有一天时间，你有空多看看资料。还有不要动船上的物资，尤其是那些重要设备。”
　　这次邮轮除了运送两台小型机甲，还有一些物资设备等，包括了生活物资，军用物资，还有新研发的一台设备，帮助丽塔扩大血脉感应，寻找阿尔法族群的首领欧米伽。
　　范莽对杀死那些阿尔法没什么兴趣，一些普通人拿着枪都能搞定的外星生物，他去了就是屠杀。
　　只有欧米伽让他有些兴奋，他在憧憬着杀死欧米伽能得到什么好处。就算经验值不高，可宝箱说不定能开出什么好东西来。
　　“队长，其他机甲猎人都没来，就咱们两个，你不担心吗？”苏天好奇的问道。
　　“只有我一个，我也不担心。还有你，不要以为有机甲保护，就一定不会死，你的拳击手根本没有经过长时间的测试，说不定就会出现什么故障，到时候靠你自己，能从怪物中脱身吗？”
　　没有了机甲保护，苏天那两下子，还不如一个上过战场两次的老兵呢。
　　苏天悻悻的回到船舱，被队长批评甚至鄙视了，他还没办法反驳，谁让队长说的都是真的呢？
　　而且他还知道，队长的空手格斗也极为厉害，甚至他从来没见过比队长更厉害的，他跟队长切磋了很多次，百分百被空手接白刃。
　　不一会儿，范莽也回到了船舱里，手里捧着一本《我的男神叫范莽》的小说，读的津津有味。
　　昼夜交替，第二天上午的时候，他们终于是到了伦敦港，距离法国最近的联军基地。中方的代表过来，把他们接回了营地。
　　到了营地，范莽除了见到了孙正国，还见到了另外一个人，布里格汉姆将军，整个联军的总指挥。
　　“范队长，我代表联军欢迎你的到来。”布里格汉姆跟范莽握了下手，“只是这次赶来的只有你们中方的两台小型机甲，其他小型机甲还在运输中，最快的两台三天后到。”
　　“没关系，我先看看战场，再决定怎么搞定阿尔法。”范莽很随意的说道。
　　布里格汉姆脸色有些不愉，这个范莽太嚣张了，我是联军总指挥，怎么搞定外星怪物，也应该听我的，范莽这意思好像是要自己决定？
　　没有我们联军的配合，就靠你们中方的两台小型机甲？即使小型机甲相对于阿尔法怪物，就像是坦克相对于普通士兵，可被普通士兵干掉的坦克还少吗？
　　“范队长，做决定之前，必须先跟我汇报，没有我的允许，禁止你私自行动！”布里格汉姆提醒道。
　　“我们有绝对的从属关系吗？”范莽翘起二郎腿，“你信不信我发个微博，说你为难我，你会有很大的麻烦？”
　　“范队长，你在威胁我，威胁总指挥？！”布里格汉姆从来没想过，范莽居然敢硬顶他，他的军衔可比范莽高了两级！
　　“别说威胁那么难听，我在阐述事实。你当总指挥真是太差劲了，如果肯让老孙指挥，战争早就结束了。”
　　“说什么要保护法国，不允许使用大威力武器，可是之前英国的巨型机甲好像参战了，破坏很大，还没杀多少阿尔法。”
　　“现在我听说也使用了不少如燃烧弹、榴弹、手雷之类的武器，也派出了坦克、飞机等，但为什么阿尔法还有这么多？”
　　“你连最基本的怪兽研究都没弄明白，就想着杀光阿尔法，真不知道你是怎么当上总指挥的。就因为你是英国人，联军总部在伦敦？”
　　“我总感觉你在放任阿尔法在法国肆虐，而且截断了伦敦到法国之间的通道，保证你们这边毫发无伤，可是法国现在成什么样了？”
　　“我会搞定阿尔法族群的首领，彻底剿灭阿尔法也可以交给我们机甲联队，如果你愿意，就提供一些后勤支援，如果不愿意，中方、法方、德方等许多国家，都会愿意给我提供后勤帮助。”
　　“对付外星怪物，我才是专业的，我也不会听一些外行人瞎指挥。”
　　嘭！
　　布里格汉姆猛地一砸桌子：“孙，这就是你们的士兵？！违抗军令，我要处罚他！”
　　孙正国放下手里的茶杯，热闹看的差不多了：“布里格汉姆，这里是我们中方的基地，范队长也是我们中方的，轮不到你处罚。”
　　“我们中方加入联军，也只是为了帮助法方，而不是让你在我们这里耀武扬威。如果说你认为我们的帮助是多余的，那么你直接对外宣布，不需要我们的帮助好了，可惜法方不会同意。”
　　“如果说让我们离开这个基地也没问题，其他国家的基地会愿意给我们提供一块地方，我们这次带来的物资，也可以马上运走。”
　　“孙，你要为自己说的话负责！”布里格汉姆大怒。
　　“我当然负责，这不只是我，也是我们中方的态度。如果要赶我们走请快点，不过好像这件事你做不了主，需要联军所有代表投票表决。你说事情闹大了，受到最大影响的会是谁？”
　　布里格汉姆瞪着孙正国和范莽，转身离开。
　　他这个联军总指挥，实在是太憋屈了，空挂着一个头衔，但愿意听令的却并不多。尤其是在PPDC中，英国跟中国并不是一个阵营的，双方的关系并不太好。
　　这次的联军，中方也一直没把他放在眼里，可至少之前保证了表明的和谐，他怎么也想不到，范莽一来，居然就翻脸了！
　　看着布里格汉姆离开，范莽跟孙正国相视一笑。
　　“我早就看那个家伙不顺眼了，要不是为了顾全大局，就那点水平，还嫉贤妒能，我之前会给他面子？”
　　孙正国冷哼一声，这个英国的总指挥，之前分明就是想借机坑一下法国，也坑一下相邻的德国等，从而奠定他们英国在西欧的霸主地位。
　　甚至如果有机会，再继续坑了东欧那边也挺好，反正隔着海洋呢，他们也不怕阿尔法进攻，目前可没发现阿尔法有能飞的迹象。
　　中方是来帮法国的，可不是帮英国，在伦敦基地呆着，也不一定就要受到这边的管辖。英国跟美利坚、澳洲等关系更加密切，也早就想压制中方了。
　　“范莽，你确定能搞定阿尔法对吧？”
　　孙正国之所以有底气，也是范莽说过，对付阿尔法不难，很快就能解决。
　　在孙正国看来，只要能在三个月内搞定，那就足够了，拖得时间太长，法国受到的损失就太大了，盟友的利益，也是要考虑的，中方需要法国在这边牵制英国等。
　　“确定。我带来了设备，一会儿我想凡尔登天使就会过来，我们通过她，给阿尔法的首领定个位，然后干掉就行了。”
　　“阿尔法没多强，它们的首领也不会太强，我一个人就能搞定，不过最好有空军配合。”
　　“我们来支援的并没有空军，不过我可以跟俄罗斯等打招呼，请那边帮忙，他们的飞机运载力大，带着你的机甲飞过去很快的。”
　　“那就好，我尽快搞定这一切，早点把咱们的人带回家。”
　　……
　　威廉·凯奇，美利坚那边塑造出来的一个战争英雄，很短的时间晋升了少校，开始在美利坚做各种演讲宣传，这次则被派来了联军基地，准备在这边做个演讲，顺便宣扬一下他们美利坚有多厉害，即使他们派兵的数量最少。
　　来到基地前，威廉·凯奇整理了一下自己的衣装，等了快一个小时，才被秘书通知，布里格汉姆总指挥可以见他了。
　　“威廉·凯奇少校，这次跟你过来的，有多少士兵，有多少武器，有多少机甲？”布里格汉姆坐在椅子上，他有盟友美利坚的支持，不需要你中方，也能搞定阿尔法，回头就让所有人知道，那个范莽并不是什么大英雄，只是一个怯战的胆小鬼！
　　而中方他也不会放过，他要让所有人都知道，是因为中方的不听命令，不顾大局，所以法国才逐步陷落，中方会为这次的行动背锅！
　　他早已经计划好了一个反攻行动，从几处海岸同时进攻，本来是想让中方跟他们一起牵制，然后交给法国人夺回自己的家园，但是现在他改主意了，让中方也去最危险的地方战斗，顺手连俄方也一起坑了吧。
　　“将军，我的职务是新闻官，主要负责宣传。我可以将你塑造成一个靠着自己努力，一步步成长为元帅的英雄偶像，还可以帮你出一本回忆录，让更多的人了解到你想让他们了解到的一面，然后你可以走上更高的岗位，比如从政。”
　　“我会让人们知道你是天生的领导者，有着无与伦比的头脑，你知道很多人就喜欢听这些。”
　　威廉·凯奇靠在椅子上，一点军人的坐姿都没有。他完全是靠着自己演讲的天赋，才成为少校的，实际上他的军事素养比许多新兵也强不了多少，甚至可能更差。
　　布里格汉姆皱着眉头：“我不是让你推销我，我是在说这场战争！”
　　我特么都已经是上将了，还需要你来吹？你一个美国人帮我吹，有什么用？我是让你宣传战争中的一些小事，比如中方不听命令，比如范莽不听命令，还有我们英国的英勇无敌等，让全球人都知道。
　　“好的，那需要我怎么做？”凯奇满脸微笑。
　　“我会安排一个拍摄团队，让你跟他们乘坐一艘船出发，拍摄法国一些沿海的景象，被怪物阿尔法肆虐后的景象。”
　　“然后你会跟着团队，拍摄中方联军被击败的场景，尤其是那个范莽，他失败的样子一定要录下来，要足够清晰！”
　　威廉·凯奇眯着眼睛：“你这话什么意思？让我上前线去拍摄战争，还要拍摄中方被击败的场景，你怎么知道他们会失败？”
　　“他们有范莽队长，最强的机甲猎人，他怎么会失败？我听说这次他过来，带了小型的机甲。范队长当初可是用小型机甲，就搞定了一只外星巨兽！”
　　威廉·凯奇也知道自己这个英雄，跟范莽那个完全是两回事，他也将范莽当成了偶像。但是他并不会跟范莽学习，他不想上前线，那太危险了。不过他必须找到一个好的理由，否则难以拒绝啊。
　　“你不会是想坑中方吧？你要坑范莽队长？我不会同意！”凯奇决定抓住这一点做借口。
　　“闭嘴！”布里格汉姆大怒，你小子是哪边的？不知道自己来的任务是什么？我是联军总指挥，你居然敢质疑我的命令？
　　什么阿猫阿狗都敢质疑他的命令了，这让布里格汉姆格外生气，范莽好歹是个将军，你一个少校，哪儿来的底气顶撞我？
　　“这是命令，你必须执行。”
　　“不，我是美利坚人，没没有权利命令我。而且我是宣传官，我不会上前线去的。”
　　“来人！”布里格汉姆喊了一声，两个持枪的卫兵走了进来。
　　“把威廉·凯奇带下去，他想要当逃兵，送去新兵营，让人好好教导他一下！小子，这就是你不服命令的下场！”
　　“别想着申诉，没有用的，你的上级不会因为你一个小小的少校跟我翻脸，整个美利坚派过来联军的士兵，都归我指挥。希望这次战斗之后，你能想明白。不过也不需要你想明白了，我想会有新的宣传官愿意配合我。”
　　PS:五更一万三+，求票票，求打赏

第182章 逃兵凯奇（求订阅）
　　威廉·凯奇觉得自己很冤枉，他不明白为什么布里格汉姆会给他下那样的命令，这是跟中方产生了嫌隙？
　　可是对外星生物的战争还没结束呢，所有人都说范莽队长是对付外星生物最有经验的人，而且这次还带来了小型机甲，为什么布里格汉姆会针对范莽？
　　威廉·凯奇能这么短的时间，完全靠着宣传成为了少校，他自然也不笨，这个意思是不是表示布里格汉姆并没有想过让外星生物快点消失？
　　毕竟已知阿尔法不会水，无法到达英国！也正是因为如此，联军的基地才会在伦敦，跟法国隔海相望，距离还很近。
　　中方肯定是想要尽快搞定阿尔法，并且得罪了布里格汉姆，具体的情况凯奇没有猜出来。可为什么倒霉的是他？
　　他只是一个宣传官，平时主要负责的就是宣传，虽然在美利坚的人气很高，比许多机甲猎人的人气都高，但他真的不擅长战斗啊，甚至从未上过战场。
　　他本来还想据理力争呢，却想到布里格汉姆这么果决，直接给他定性为了逃兵。这件事定性了之后，他想翻案都难了。
　　他只是一个少校，还是不怎么重要的少校，美利坚那边随时可以培养出一个新的宣传官，甚至让一些机甲猎人英雄代替他，效果更好。
　　从两国的利益来看，他必然会被放弃，没人会为他说话的。
　　不行，他不能上前线，别人不清楚，美利坚派来联军的部队，很多都是新兵，而且这次所带来的装备也不怎么样。
　　他们美利坚的外骨骼装甲，对士兵的保护并不好，还比不上俄罗斯的产品呢，更别说跟中方比了。
　　甚至他都从来没摸过那东西，如果让他来操控，他肯定就是给阿尔法送口粮的。他大学的时候就是预备役军官，结果毕业后，他开了广告公司，所以现在才特别的会演讲，会激励别人，也会宣传。
　　但是他的广告公司发展正好的时候，异星球的巨兽来了，他被征召着参军了。还好他开广告公司时没少赚钱，打点了一下，让自己不用上前线，而是成为了宣传兵。
　　凭借着他在宣传上的天赋，他才在短时间内，从一个列兵，成为了少校，如今虽然不如开广告公司时候自在，可却有更多的人崇拜他，他也喜欢这种感觉。
　　但是他不喜欢上前线，他真的害怕。他看过视频，多少号称百战老兵的，都死在了前线，这次的阿尔法虽然没有巨兽恐怖，可他一样不想面对。
　　而且听布里格汉姆话里的意思，下一场战役肯定还是失败，那他这样都算不上个战士的，可能活得下来吗？
　　逃，必须马上逃走！
　　趁两个卫兵松懈时，他猛地挣脱。逃，逃向中方的方向，才能得到庇护，尤其是找到范队长。
　　……
　　丽塔得知范莽来了伦敦基地，马上乘坐直升机赶了过来，她有太多的事情，想要跟范莽说了。
　　“范队长。”
　　“我猜你也很快会来了，坐。”范莽给丽塔倒了杯茶，“中国的红茶，尝尝吧。”
　　“范队长，你来是帮助我们灭杀阿尔法的吗？我这些天尝试了许多办法，就是找不到那个首领。”
　　“如果不是你告诉我不能输血，我想好几次我可能都会失去能力，从而真正的死掉。我该怎么做，怎么样才能找到那个首领，你说你有办法的。”丽塔迫不及待的说道。
　　“别着急，找到首领的办法在你身上。我这次过来，带来了一个设备，可以帮助你‘看’到一些画面，那个画面里，应该就是首领的信息。”
　　“你告诉我那个信息，我去搞定，一切就都可以结束了，很简单的。”
　　范莽这么说，丽塔反而有些迟疑了，怎么在她眼中很难的事情，在范莽口中就如此简单呢？
　　“你不相信我？”范莽端起茶杯，嗞溜一口热茶，并没有更多的劝说。
　　“我相信你，也只能相信你。你说吧，我应该怎么配合，那个设备在什么地方？”丽塔深吸一口气，她别无选择。之前尝试过太多办法了，战争好像被她改变过，却从来没有真正改变过走向，阿尔法的地盘在不断扩大。
　　范莽打开外星人雷达看了一眼，丽塔并不是外星人，看来只是体内暂时有了一些外星人的血液信息，但这种信息很容易被抹除，并没有真正改变丽塔的基因。
　　“好吧，那就跟我来，去用一下那个设备，专门为你打造的设备，我可是花费了不少口舌，才让人制作出来的。”
　　当初为了让人帮忙制造这个设备，范莽确实很艰难的才说服了别人，毕竟这个设备在别人眼中，完全没用，好像是能够辅助催眠的东西，造价却不菲。
　　范莽后来是给孙正国连续打了三天电话，才让上头帮忙制作出来了这个东西，还带到了伦敦这边。
　　“Help！”
　　门口传来喊声，范莽皱着眉头，这是联军基地总部的办公楼，这里会有人喊救命？
　　他打开门，就看到一个人被两个卫兵按在地上，正带上手铐。
　　“等一下。”范莽喊住了那两个卫兵，“怎么回事？”
　　“范队长，这是一个逃兵，我们奉命抓回去，送去新兵营，等到战争结束，再作处理。”
　　逃兵？
　　范莽看着那张阿汤哥的脸，这是威廉·凯奇？
　　所以时间线又一次乱了，电影里是五年后，联军准备发动总攻的时候，威廉·凯奇才出现，被送入了新兵营，成为钢铁战士之一，可现在距离阿尔法的出现才几个月而已。
　　威廉·凯奇来了，会有第二只银灰色的特殊阿尔法出现吗？
　　算了，他根本不需要什么特殊的阿尔法血液，而且干掉了还有可能让时间重置，给欧米伽提醒。
　　“范队长，我有话跟你说，布里格汉姆要坑你们！”威廉·凯奇大声喊道。
　　吸引了范队长的注意，他就能被解救了吧，那也就不用上战场了。
　　范莽掏掏耳朵：“你说啥？布里格汉姆可是联军的总指挥，他怎么会坑我，会坑中方呢？这位少校，话不能乱说。”
　　两个卫兵也马上捂住威廉·凯奇的嘴，甚至一个人还掏出电击器，一脚将威廉·凯奇踹倒，手里的电击器怼了上去。
　　“等等，你们两个可以离开，但把这位少校留下，我有一些事情想跟他谈谈。”范莽决定将威廉·凯奇留下，倒不是需要他的主角光环，而是留着恶心布里格汉姆，也顺便恶心一下美方。
　　这可是美利坚的少校，宣传官，名气也不小，如今被布里格汉姆定义为了逃兵，而且似乎威廉·凯奇还知道什么了不得的秘密，那就更有趣了。
　　“范队长，这是布里格汉姆将军的命令。”卫兵有些迟疑。
　　“交给我，一会儿我送过去。怎么，你信不过我？”范莽冷着脸，抖了抖自己的军装，肩上那颗星星格外的耀眼。
　　“不敢，那就交给范队长了，但他是逃兵，肯定是要送去新兵营的。”
　　“我会解决他的问题，你们可以走了。我跟凡尔登天使还有些事情要谈，你们要留下听吗？”
　　两个卫兵马上离开，去找布里格汉姆汇报了。他们只是基地的卫兵，哪儿都得罪不起啊。听说一个多小时之前，范队长硬顶了布里格汉姆长官，这不是啥事儿都没有么。
　　再说还有凡尔登天使在，这位在基地的威望也极高，多少士兵的命都是她救回来的。
　　丽塔有些不解的看着范莽：“你管他干什么？他很重要吗？”
　　范莽笑了笑：“对解决阿尔法的事情来说，他一点都不重要。可是对于解决了之后的事情，他可能会有用。”
　　范莽冲着旁边招招手，一个中方的卫兵跑过来：“范队长，请吩咐。”
　　“把他送去给孙将军，告诉刚才你听到的话，就说布里格汉姆想要坑我们。”
　　人交给孙正国就行了，那也是个老狐狸，会知道怎么用好威廉·凯奇这张牌的。
　　无限重生这种痛苦，凯奇这种怂包就没必要经历了，自己也算是做了好事吧？至于说可能搅和了一个姻缘，他并不这么认为。
　　刚才丽塔听凯奇是个逃兵的时候，脸上鄙夷的神色可是毫不遮掩的露出来了。对在战场上拼命过几百上千次的凡尔登天使来说，逃兵这个词格外的刺耳，这样的人不配当兵！
　　范莽可不在乎什么电影主角，我来了，我就是主角！
　　“丽塔，我们走吧，已经耽误几分钟了。”
　　丽塔看了一眼凯奇，总觉得自己好像对那个男人有点兴趣，可又马上摇摇头，自己怎么可能对一个逃兵感兴趣！
　　如果不是范队长有女朋友，她到是想跟范队长表白一番。
　　……
　　布里格汉姆正想着让人好好教训一下凯奇，让自己顺顺气呢，却听到卫兵的汇报，凯奇被中方带走了。
　　这可不是一个好消息，这会毁了他的仕途。不行，必须马上把人弄回来，这件事一旦闹大，他这个联军指挥官的位子，就要拱手让人了！

第183章 你只是诱饵
　　“这就是你说的，可以帮助我找到母体欧米伽的设备？”丽塔看着面前的设备，跟她看电视中机甲猎人训练的设备有些相似，可她并没有成为机甲猎人的天赋，她的神经接驳数值太低了，连小型的训练机甲都无法控制。
　　“对，这是一种专门为你研发的设备，或许可以让你感受到首领在哪儿，你要试试吗？”
　　范莽没说，就算是没有这个设备，首领迟早也能发现你，到时候一样会想办法吸引你过去，把你干掉，取回那个特殊的阿尔法血液，尤其是里面包含的特殊物质。
　　“好，那只要我能看到欧米伽在哪儿，然后我们去灭掉，所有的外星怪物都会死对吗？”
　　“就算不会死，也会失去重置时间的能力，再灭掉就轻而易举，不会杀不完了。”
　　范莽让丽塔躺下，帮她将线路连接上，让她能够感受到母体的位置，当然，这个很有可能是假的，是母体设的局，将阿尔法血液收回去的局。
　　丽塔闭上眼睛，努力的让自己去感受母体欧米伽，忽然她“看”到了一个场景，一个比桌子还大的生物，冒着蓝光，那就是母体欧米伽？
　　“我，我看到它了，它长得很难形容，但我能感受到，它就是母体。”
　　“丽塔，仔细看，它到底在哪儿。看清楚周围的环境，我们就能通过卫星地图知道是什么地方。”
　　“有一个很高的大坝，像是水坝，这里我不认识，我不知道是什么地方。”丽塔忽然睁开眼睛，她觉得脑袋有些刺痛。
　　范莽将设备停下，打开旁边的笔记本电脑：“你来看一下，是哪个大坝的图片？”
　　范莽都没用联网，他之前就下载好了法国这边大坝的图片和名称、地址，没想到欧米伽还真没换埋伏地点。
　　“是这个，没错，就是这个。它就在那，我们去干掉它，一切就都能解决了。”丽塔兴奋的指着一个大坝的图片，跟她闭眼“看”到的那个大坝一模一样。
　　“丽塔，别着急，这件事还要好好谋划一番。根据我们的猜测，欧米伽可以通过重置时间复活阿尔法，特殊的阿尔法可以指挥其他普通阿尔法进攻，同时会根据之前的战斗，调整策略，保证它们获胜。”
　　“你是这里面最大的变数，每一次阿尔法复活，你也会复活，你也会调整策略来对付外星小兵，可即使是这样，你还是无法抵抗那些外星怪物，因为它们也在调整。”
　　“虽然成就了你凡尔登天使的称号，但实际上战斗是一直在输，外星怪物的地盘在不断的扩大。”
　　“如果我们贸然去杀欧米伽，你怎么知道它不会安排埋伏？或者说这次要成功的时候，欧米伽重置了时间，导致我们的战略失败。”
　　“所以我们要杀欧米伽，就必须保证一击必杀，不能给它重置时间的机会，不能给它召唤阿尔法当护卫的机会。”
　　“这次战斗，我们必须做好详细的计划，在这之前，你既然能感应到它，那么它也可能感应的到你，所以就算要击杀欧米伽，你也不能去，避免我们提前暴露。”
　　“怎么，你对我杀死欧米伽没有信心？”
　　丽塔看着范莽：“范队长，我知道你很强，可外星生物也很强，我每一次复活，体力等都会恢复到最好的状态，但是我的经验、记忆等都会保留下来。我的格斗能力，才是我击杀那么多外星生物的保证。”
　　范莽忽然伸手，直接掐住了丽塔的脖子。丽塔瞪大眼睛，她刚才都没看出来范队长是什么时候伸手的！
　　“我的格斗能力，比你更强。你的技巧不错，可身体天赋并不好。”范莽收回手，“如果说我不能杀死欧米伽，那么你更没机会。”
　　“何况我还有机甲，可以保证我更容易的将欧米伽击杀，并且不会给它复活的机会。你需要做的，就是按照我的要求，去吸引欧米伽的注意力，保证我这边击杀成功。”
　　“你看到了欧米伽，欧米伽也看到了你，所以我们的时间不会很多，必须现在就做出计划。”
　　“当然，我也会让中方这边进行配合，甚至联系法国、德国等一起进行配合，顺便对阿尔法发起总攻，一举歼灭。”
　　范莽可不相信欧米伽就真的在大坝那里等着，那里很有可能是个虚假的地点，用来埋伏丽塔的地方。
　　记得电影里，欧米伽真正躲在了卢浮宫，一个谁也没想到的地方。范莽不确定现在欧米伽是否在那里，不过好像欧米伽是没有移动能力的，那么大概率还在卢浮宫，他可以靠近，用外星人雷达探测一下就行了。
　　那么他就需要一架飞机，可以帮助他更快的到达目标地点，而这个飞机得是超大型的运输机，才能一起将小型机甲运送过去。
　　有了机甲，杀欧米伽更稳！而且不带机甲，孙正国也不会让他行动。
　　“所以，你要让我去对付普通的阿尔法？那欧米伽不会知道我没去吗？”丽塔还有些不甘心。
　　“不，你就去这个大坝。”
　　丽塔：（╯#-_-)╯╧═╧
　　你刚才还说我会被欧米伽发现，不让我参与，这怎么忽然就改口了？你在耍我吗？
　　“丽塔，你想过没有，既然欧米伽知道了你的存在，那么它是否知道你要干掉它？如果是你知道有人要干掉你，你会怎么做？”
　　“躲避，或者提前埋伏，将想干掉我的人干掉！”丽塔冷静的回答。
　　“没错，欧米伽肯定是想干掉你，而且它也绝对不会在那个位置等你。所以大坝那里，肯定是个假的，引你上钩的。”
　　“但是你必须去，让欧米伽以为你上钩了，才能让我有机会干掉它，最起码你可能会让它分心，给我创造杀死它，却又让它没重启时间复活的机会。”
　　丽塔怔怔的看着范莽：“可是你知道欧米伽到底在哪儿吗？”
　　他被范莽绕糊涂了，你说用这个设备，让我找到欧米伽在哪儿，现在又说我看到的是假的，那你怎么知道欧米伽在哪儿？
　　“别忘了我们有卫星，有生物探测器。欧米伽是族群的首领，母体，那么它所在的位置，一定不是战争核心地区，而且周围有少量的阿尔法保护。”
　　“我们只要通过探测器，找到这么一个地方，就一定能找到欧米伽。这一点请你放心，我会解决的。而且你本来也要去大坝那里找欧米伽对吗，我们的计划并不冲突。我会安排一个机甲保护你，如果我猜错了，欧米伽就在大坝那里，那么就要交给你来杀。”
　　“记住了，在见到欧米伽之前，一路上最好不要杀其他阿尔法，尤其是不要杀银灰色的阿尔法，避免被欧米伽发现，重置时间。”
　　什么几个月搞定外星怪物，范莽要今天就搞定，一次搞定！

第184章 你刚来就要总攻？
　　“你找到了阿尔法的首领？叫什么欧米伽的？”孙正国正吃饭呢，听到范莽的话，筷子都拿不住了。
　　范莽才来，怎么就找到了首领，这么玄乎吗？
　　“还记得我带来的设备么，凡尔登天使用这个，找到了欧米伽，别问到底是什么原理，我也不太清楚。总之我们的目的，不就是搞定首领，搞定阿尔法群吗？”
　　范莽可没心思跟孙正国解释太多，先抓紧时间干掉欧米伽再说，解释的事情，回头慢慢编呗。
　　“那你什么意思，制定计划，去干掉欧米伽？你肯定想当尖刀对吧，说吧，都需要什么支援，我们人不够，我去联军那边帮你要人。”
　　孙正国放下筷子，他早就想结束这场战斗了。按照范莽的说法，如果没有了首领指挥，剩下的阿尔法就是一盘散沙，搞定会容易许多。
　　再说了，范莽不是说欧米伽也相当于蜂群的母蜂么，没有了母体，阿尔法的数量还能增加吗？慢慢杀也能杀得完。
　　“我需要的人并不多，但是你们必须做出一副总攻的架势，吸引欧米伽的注意，我怀疑欧米伽可以了解每一个阿尔法的动态。”
　　“我跟凡尔登天使也商量了，她会建议那几个她帮助过的联军部队一起配合，他们从这几个地方发动进攻，剩下的这几个地方，需要你找人配合进攻。”
　　“英国这边，会配合我们吗？”范莽抬起头，没见到凯奇那家伙呢？
　　“会的。你在找那个少校？已经让美利坚的人带走了，应该在遣返回美利坚的途中。美利坚的代表也承诺会配合我们，换取我不说一些事情。”
　　在他带走威廉·凯奇之后没几分钟，布里格汉姆就来了，有些事虽然没证据，但只要闹开了，布里格汉姆肯定没有好结果，其他联军可不会在听布里格汉姆的命令了。
　　于是双方做了一些协定，虽然没有什么录音、影像之类的证据，但是当时威廉·凯奇跟孙正国在一起呆了一会儿，布里格汉姆来的时候，威廉·凯奇已经醒了，他不确定威廉·凯奇到底说没说什么不应该说的话，有没有影像记录。
　　布里格汉姆也同意了孙正国的提议，会想办法尽快结束战斗。反正法国受到的损失已经足够大，就连巴黎都在阿尔法的控制中，以后也没什么能跟他们英国叫板的实力了。
　　“虽然说联军的总指挥依然是布里格汉姆，但我提一些不太过分的要求，他肯定会答应。百姓对联军的动作慢，也有不少意见，布里格汉姆肯定也想挽回一些形象。”
　　“范莽，你说具体的行动计划吧，我是说你自己的行动计划。”
　　孙正国发现刚才范莽在地图上比划了一阵，说的都是联军从什么方向进攻，如何将阿尔法驱赶到一个地方，可却没说范莽自己怎么行动，如何杀死欧米伽。
　　“我需要一架运输机，帮我运送到巴黎去。”
　　“巴黎？你是说欧米伽在巴黎？那里确实是最早沦陷的地区之一。那么我想办法请求俄罗斯那边帮忙，他们的大型运输机，可以运输你的小型机甲游侠。只是苏天的拳击手重量太大，俄罗斯的运输机也没这么大的载重量。”
　　“拳击手会配合凡尔登天使，进攻另外一个地方。我们找到了两个疑似欧米伽存在的地方，我负责一个，凡尔登天使和苏天对付另外一个。”
　　十分钟后，范莽阐述完了自己的计划，孙正国也没犹豫，直接电话跟其他负责人联系，商量着总攻的计划。
　　……
　　“什么？今天下午就要总攻？其他小型机甲还没来呢！”布里格汉姆没想到孙正国这么着急，我都答应整顿联军，发动总攻了，你就这么迫不及待？
　　“这是范队长跟凡尔登天使商量出来最好的进攻时间，计划也得到了俄罗斯、德国、法国等多方的同意。”
　　“耽误的时间越长，阿尔法的数量就可能越多。就算没能大获全胜，也可以振奋士气，等待其他小型机甲都到之后，再发动一次总攻。布里格汉姆，联军获胜，最大的荣誉是你这个总指挥的。”
　　布里格汉姆犹豫着，可是孙正国眼神十分坚定，他只能点头：“好，那就今天下午发动总攻！”
　　等孙正国离开，布里格汉姆打了两个电话，安排好了随行的宣传官。不管成败，宣传官他一定要掌握在自己手里。成功了，最大的功劳他要了。失败了，那么提出这个总攻计划的孙正国要负主要责任！
　　联军开始行动，许多穿戴好外骨骼装甲的士兵，走上运输机，大家都非常紧张，尤其是那些新兵。
　　这里面倒是不包括威廉·凯奇了，威廉·凯奇登上了回国的飞机，只是他看着那些士兵，总觉得自己好像失去了什么。
　　他猛地晃晃脑袋，都要回家了，还瞎想那些干什么？这次回去，他要被迫退役了，那就再将自己的广告公司开起来吧。
　　或者可以出版一本回忆录什么的，记录自己当宣传官的这段时光，必然能畅销。
　　范莽的小型机甲游侠被送上了俄罗斯的超大型运输机，固定好之后，飞机开始在跑道上滑行。
　　另一边，凡尔登天使坐上了一辆超长的集装箱货车，这是专门定制运输小型机甲和巨型机甲零部件的，只不过现在后面并没有集装箱，只有躺在上面的机甲拳击手和一台中方制造的外骨骼装甲。
　　“苏，范队长能找到欧米伽吗？”丽塔还有些担心。
　　“一定能，因为他是队长。”苏天的声音传入丽塔的耳机里。在他的印象中，队长从来没做出过错误的判断。
　　他也记得队长跟他交代的事情，这次重点保护丽塔这个凡尔登天使，在范莽给命令之前，尽量不要杀阿尔法，尤其是不能杀银灰色的阿尔法。
　　队长真厉害，才刚来基地，就制定了总攻的计划，得到了凡尔登天使的同意，而且也得到了上头的批准。他作为唯二的机甲猎人，这次一定能获得不少的功勋。
　　“小心，前面有阿尔法出现！”丽塔单手开车，另外一只手，拿起一把枪。

第185章 行动开始
　　“比戈耶夫，麻烦你按照我这张地图上的线路飞行。”范莽将一份地图放在运输机驾驶员的面前。
　　“你要绕路？为什么？”比戈耶夫有些不解，那样到巴黎的时间要多花一个小时以上。而且这跟之前的计划不一样，没有按照计划执行，影响了战局，他也要担责。
　　根据他得到的命令，他将范莽和游侠送到巴黎，配合后面赶来的其他部队，一起先把巴黎的阿尔法清剿了，两面夹击，将阿尔法驱赶到中部地区。
　　如果时间耽搁太多，计划就全乱了。
　　“比戈耶夫，那你上头是否有给你命令，让你在飞行途中听我的？”范莽神秘兮兮的说道，“我其实还有秘密任务，这点已经得到了上头的同意，如果延误战机，你回去可以直接汇报。”
　　比戈耶夫这才点点头：“范队长，到底什么秘密任务啊？我这运输机上可没有其他武器，我帮不了你什么。”
　　“你按照我的计划飞行就可以了，记得高一点，别被那些阿尔法看到了。”
　　飞机在高空中飞行，这么远的距离，阿尔法肯定看不到，但是范莽的外星人雷达一样足够距离探测。
　　他之所以这么做，是确保没有遗漏其他地方，如果欧米伽并不在卢浮宫，他也不会走错地方。
　　……
　　苏天操控着拳击手，疯狂的逃窜，卡车直接放弃了。两只机械手臂分别抓着一只阿尔法，也不捏死，只是远远扔开。
　　丽塔穿戴着外骨骼装甲坐在拳击手的肩膀上，上面特意给弄了一个固定的装置，让她不至于滑落，她也一枪都没开。
　　不过丽塔也发现了一个问题，好像阻拦她的阿尔法数量并不多，被扔开的阿尔法，也没有追击，这绝对不正常！
　　范队长说，这个大坝处可能是欧米伽给的假消息，吸引他们过来，尤其是吸引她过来，拿回她体内阿尔法的血液。
　　“苏，范队长还没给消息吗？他应该已经到巴黎了才对。”丽塔喊道。
　　“没有，所以我们不能太快的进去，按照队长的吩咐，等命令再行动。”
　　苏天很听话，也很无聊。阿尔法对普通人来说杀伤力很大，可是对于身处于机甲拳击手内部的他来说，根本没有一点威胁。
　　就阿尔法那种怪兽，他能一拳一个，除非数量太多，否则也仅相当于热身，都不会累的。
　　“已经超过了计划的时间，再不进攻，一两个小时天就要黑了，我们会更被动。”
　　大部分阿尔法都是黑色的，黑夜是那些家伙最好的保护色，也正因为如此，联军才会如此被动。
　　曾经联军在夜间出动过几次，都是惨败，阿尔法的偷袭防不胜防，还有很多士兵因为慌乱，枪口瞄向了自己的战友。
　　“丽塔，记住队长的命令和计划，我们这边只是佯攻。”苏天控制着拳击手慢悠悠的走向大坝，如果全力奔跑，早就到地方了。
　　“丽塔，你平时除了战斗，都做些什么？如果战争结束，你会做什么去？”
　　“除了战斗，我都在努力训练，提升自己。战争结束的话，我想找个大城市，那种没有受到过破坏的大城市生活，做什么都行。”丽塔的眼神带着憧憬。
　　别人参战不过几个月时间，她算上重生的时间，已经经历过好几年的战争，而且死过无数次，那种感觉，会让人发疯。
　　“丽塔，战争结束后，有没有兴趣去中国玩，我可以给你做向导，还能教你中国话。”苏天大胆的发出邀请。
　　“去中国吗？听说那里是一个很美的地方，有时间我会去的。范队长还没给消息吗？”
　　丽塔这个回答，也让苏天知道她对自己并不感兴趣，算了吧，找一个自己打不过的女朋友，貌似也并不开心。
　　“苏天，报告位置和情况。”
　　“队长，苏天收到。我跟丽塔就在大坝的前面，随时可以进入。”
　　“好，准备进入。记得小心一些，保护好丽塔。还是那句话，拖延战斗时间，不要杀阿尔法明白吗？”
　　“明白。”
　　拳击手机甲终于是迈开大步，冲向了大坝的入口处，虽然不能击杀外星生物阿尔法让他有些郁闷，但他绝对不会违抗队长的命令。甚至在他心目中，队长的命令在那个联军总指挥的命令之上。
　　刚才联军总指挥就曾问他在干什么，他只说在战斗，具体情况压根没提。
　　……
　　范莽让运输机绕了一些距离之后，确定巴黎这里有几个红点，跟其他所有阿尔法距离都比较远，那么肯定是欧米伽没错了。
　　“比戈耶夫，低空飞行，打开舱门，我要出发了。在我下去之后，你要迅速拉高离开，我会自己回去的。”
　　“范队长，那你小心，我等你凯旋。”飞机刚好飞过凯旋门。
　　“哈哈哈，比戈耶夫，我一定会凯旋的。这次你的功劳，我会跟上头详细汇报，我们基地见。”
　　舱门打开，游侠跳了下去。几个特制的降落伞打开，减缓游侠下降的速度。游侠脚上喷气式减震装置也打开，平安落到地面上。
　　冲着天空挥挥手，开始全力奔跑。
　　范莽在黑衣人的世界，就来过巴黎这边，只是眼前的场景，跟那时候差太多了。很多倒塌的房屋，还有很多废弃的设施，看起来格外的萧条。
　　顺着外星人雷达的指引，一路直行，来到了卢浮宫。
　　可惜了，卢浮宫的大门有点矮，范莽不太想毁掉这种文化建筑，游侠低着头往里走的时候，一个阿尔法从暗处扑向游侠的脑袋。
　　如果是别人，可能就被埋伏到了，但可惜范莽早就通过外星人雷达看到，一把抓住那个阿尔法，也不杀，直接攥在手里。
　　欧米伽已经知道他来了，那就不再隐藏，直接杀过去。
　　一只银灰色的阿尔法冲了过来，这应该就是丽塔杀死的那种，算是阿尔法的统领一级，战斗力更强。杀死这种阿尔法，就会让时间重置。
　　可惜跟机甲比起来，还是太弱了。左手伸出，同样直接抓住。
　　范莽忽然感觉有一些警兆，游侠快速冲了几步，来到了一个水潭前。
　　一个不能移动的外星生物首领，就那么乖乖的呆在水潭下面，散发着幽兰的光芒。

第186章 时间重置了？
　　游侠的双手一甩，两只被攥在手里的阿尔法都被甩出去，嘴里发出吱哇的尖叫声，拼命往回冲。
　　噗通！
　　游侠刚跳入水中，两只被甩出去的阿尔法也追了下来，却根本没有游侠下沉的速度快。
　　范莽忽然有那么一瞬间的迟疑，如果不杀了欧米伽，而是让自己沾染那个特殊阿尔法的血液，就能永远不死了。
　　他猛地摇晃脑袋，欧米伽能影响他的思维！
　　所谓的永远不死，也只是时间重置而已，就算复活，除了一些记忆，也没什么进步，他根本不稀罕。
　　他没选择用炮弹炸死欧米伽，那样尸体都没了，他上哪儿弄宝箱去？右手的链剑出现，直接对着欧米伽挥下。
　　那只银灰色的阿尔法忽然加速冲了下来，扑到了欧米伽的身上，不过却只是跟着欧米伽的身体一起被切成了两半，一股蓝光冒出来，向着周围迅速发散，范莽也感觉眼前一黑。
　　……
　　“队长，这是我第一次坐船出海，我们还有多久能到？”
　　范莽看着旁边的苏天，我在船上，去英国基地的船上？时间重置了？
　　是那只银灰色的阿尔法死亡，带来的时间重置，还是欧米伽有濒死状态时间重置自救的能力？就算是后者，这种能力肯定不是毫无代价的，否则欧米伽将会变得无敌。
　　欧米伽每次重启时间，必然要消耗大量的能量，而这个能量也必然需要时间还恢复。他就不信，欧米伽还能无限的重置时间，让自己重生。
　　不过还要提防欧米伽趁机逃走，那么他得提前过去，将欧米伽再次干掉。
　　“苏天，什么都不要说，去船舱呆着。”
　　苏天不知道自己哪句话说错了，怎么感觉队长似乎不太高兴？
　　等苏天离开，范莽拿出卫星电话：“是我。找俄罗斯那边借一架超大型运输机到港口附近等我，我到了地方，希望有运输机能够带着游侠在法国境内探查一圈。”
　　孙正国不明白范莽的意思：“你这是要干什么？”
　　“就是看看，如果发现了阿尔法的首领，顺手干掉，没发现我就回基地。我这边有绝密消息，是凡尔登天使给我的，没时间跟你详细解释，相信我。”
　　挂断电话，孙正国怔怔出神，他总觉得这一切有些奇怪，可又不知道到底哪里奇怪。不过以他对范莽的理解，范莽很多时候似乎真的能够预知危险，那就相信一次。
　　反正也只是找俄罗斯那边借一架运输机，不算什么大问题。
　　丽塔坐在椅子上，不对劲，她这次明明没死，为什么时间重置了？而且重置的时间点，似乎比之前的都要早一些。
　　怎么回事，是范队长击杀欧米伽失败了吗？还是别的什么原因？
　　必须想办法跟范队长联系上，告诉范队长这件事，提前重新制定计划。
　　没等丽塔去找范莽的联系方式呢，她的电话先响了。
　　“嗨~~丽塔吗，我是范莽。”范莽的声音从听筒里传出来。
　　“范队长，我有重要的事情跟你说。我又一次重生了，不过这一次我并没有死，而且这一次时间提前了一些，这不对。”
　　“你之前跟我说过，你会杀了首领欧米伽，所有的阿尔法也将失去指挥，失去重生的能力，时间不会再重置，但我又一次被重置了！”
　　丽塔有些语无伦次，她这一次被重置的莫名其妙，肯定是欧米伽那边出现了问题。范队长必然是伤到了欧米伽，可时间还是重置了，那不是意味着范队长也无法杀死欧米伽，战争永远无法结束？
　　“丽塔，你想说你这次的重生不太正常，还想说我去杀欧米伽没有成功是吗？”
　　丽塔一惊：“范队长，你也有记忆？”
　　不可能啊，之前她重生过太多次了，从来没有第二个人能有之前的记忆。范队长也帮她分析过，这应该是一种时间倒退重置，就像玩游戏的存档、读档一样。
　　只有她能够保留记忆，阿尔法的族群中，可能也只有银灰色的特殊阿尔法才能保留记忆，其他的阿尔法都是靠着指挥改变了一些行动，却绝对没有记忆。
　　否则她知道阿尔法什么时候出现，阿尔法也该知道她什么时候出现，那会陷入一个死循环，她的战斗将永远停留在那一天，除非她主动退让。
　　可是听范莽这句话，分明是也有记忆，难道说范队长也获得了这种能力？但那又有什么用，还是杀不死欧米伽，无法赢得这场胜利。
　　“丽塔，别担心，欧米伽被我杀死了一次，它应该是用生命进行了最后一次时间重置。根据我的猜测，欧米伽时间重置是需要消耗能量的，而且如果欧米伽真的不怕死，它在自己的老巢前就没必要留下阿尔法守护，也不需要弄一个假的地点引你过去。”
　　“所以我猜测这属于一种只能使用一次的特殊能力，我再去杀它一次，它就会彻底的死亡。”
　　范莽没说另一种猜测，就是他失误了，先杀死了银灰色的阿尔法。自己的高手形象，还是要保持住的。
　　别人判断外星生物是否死亡不容易，很多生物可以伪装，但是范莽不需要，他有系统。只要系统出宝箱了，那个外星生物就一定是死了。
　　电影里丽塔和凯奇两个普通人都能用几枚手雷搞定欧米伽，对他来说还能更难不成？
　　“范队长，你确定这一次一定能杀死欧米伽吗？要不要我帮忙？”
　　“不必，我能搞定。你继续去战场上战斗就行了，吸引欧米伽和阿尔法的注意。很快你会等到我的好消息。”
　　第二天一早，船到了岸边，游侠直接被送入了运输机，范莽都没去基地报导，就直接飞向了巴黎。
　　苏天呆呆的看着天空，队长咋忽然走了？我得到的命令是待命，可待命多久？任务具体计划是什么啊？
　　“比戈耶夫，直接到巴黎卢浮宫上空，打开舱门让我下去就行。”
　　比戈耶夫诧异的看着范莽，我介绍自己了吗？范队长怎么知道我叫什么名字的？
　　“范队长，我无法给你什么支援，不过一会儿我会从凯旋门上空飞过去，预祝你凯旋而归。”
　　范莽进入机甲内部，穿戴好多个减速用的降落伞：“当然，这一次我一定会凯旋。”
　　PS：五更一万一，求推荐票

第187章 你咋不重置时间了？
　　咦？这里的阿尔法数量好像多了不少，这是欧米伽知道害怕了，增加了对自己的保护吗？
　　不过那又如何，这些阿尔法根本不堪一击。
　　这一次范莽不再隐藏，游侠直接冲进了卢浮宫，一路上撞开了许多黑色的阿尔法，其中还有一只银灰色的。
　　欧米伽不在水潭里了，而是已经被一只银灰色的阿尔法带着上来了，正准备转移。
　　“哟，看来我来的时间刚刚好，要是再等一会儿，你就转移跑了。你不是能时间重置么，那为什么要跑呢？”
　　其他的阿尔法前赴后继的冲过来，每一只都悍不畏死，可惜都太弱了。范莽不用机甲都能搞定，更别说现在还有防御力这么强，力量如此大的机甲。
　　游侠一拳将银灰色的阿尔法击飞，又手脚并用，将扑过来的其他阿尔法全部扫除，这才启动右手的链剑，一剑斩下。这次特意确定，没有其他阿尔法扑过来挡剑。
　　吱~~~
　　周围所有的阿尔法都发出尖叫声，范莽看着一个闪着金光的宝箱安安静静的躺在地上。
　　你咋不重置时间了？
　　母体欧米伽的死亡，让周围的阿尔法全部有一瞬间的停滞，它们都像是欧米伽的牵线木偶一样，平时听从欧米伽的指令行事。
　　现在欧米伽死亡，它们也一瞬间宕机了。
　　“呼叫基地，我是范莽，通知所有人开始进攻，我已经击杀外星怪物的母体，让拳击手作为先锋，注意保护自己。”
　　孙正国正想着范莽出去这么久也没个声，到底探查到什么了呢，就接到了范莽传回来的震撼消息。
　　母体？什么母体？阿尔法怪物还真有一个母体？
　　“孙将军，联军通知，巴黎地区忽然出现不明的能量波动，席卷了整个法国境内，他们看到许多阿尔法怪兽似乎僵直了，请我们一起发动反攻！”
　　通讯员进来的一句话，让孙正国双眼放光，这么说范莽真的击杀了外星生物的母体，这可是立大功了！
　　“马上集结部队，以机甲拳击手为箭头，开始反攻！”
　　整个联军基地都瞬间行动起来，尤其是在战场上组建防御线的那些士兵，他们忽然发现阿尔法似乎不能动了。
　　刚开始还以为是什么计谋，有些小心翼翼。但当他们开枪之后，那些阿尔法不闪不避，很多直接被打死了，这才让他们明白，怪物好像是出问题了。
　　他们可不管是什么问题，杀就对了。很多人都曾亲眼目睹过自己的战友被阿尔法杀掉，这时候击杀阿尔法，也一点都不手软。
　　丽塔从飞机上跳下来，操控着外骨骼装甲，手里的机枪疯狂扫射，面前的几只阿尔法直接被打烂了，也没有一丝的反抗。
　　范队长成功了吗？母体欧米伽被杀死了！
　　但是忽然间，那些本来一动不动的阿尔法又开始动了，进行了疯狂的反抗。
　　丽塔一边杀着阿尔法，一边担心，不会是欧米伽又复活了吧？可不对啊，她这一次并没有被强制重置时间。
　　……
　　范莽杀了欧米伽之后，看到所有的阿尔法都不动了，这才开始击杀阿尔法。可惜让他愤怒的是，那些阿尔法死亡，居然都不爆宝箱的！
　　要是能爆，哪怕是最低等级的青铜宝箱，靠着庞大的数量，他也能让自己的实力提升一大截。
　　想想也正常，如果刷小怪都能刷出这么多宝箱，哪怕几个宝箱里能开出一点自由属性点，他也能把自己的实力刷的翻倍。
　　那些普通的阿尔法没有宝箱，银灰色那种特殊的呢？
　　范莽记得并不是所有的小阿尔法死亡，就会被欧米伽重置时间，而是每一次银灰色的特殊阿尔法死亡，才会时间重置。
　　他在上一次杀死欧米伽的时候，是连那只银灰色的阿尔法一起杀死了，甚至阿尔法应该是先死的，所以时间重置不一定是欧米伽死亡触发的，也有可能是那只特殊的阿尔法死亡所触发的。
　　只有每一个特殊的阿尔法死亡，才会触发时间重置，丽塔也是因为杀死过特殊的阿尔法，才有了不断轮回复活的能力。母体或许并没有强制重置时间的能力，或许只相当于一个电池。
　　电影里凯奇也是因为杀死了特殊的阿尔法，才能不断复活。
　　所以这一次，范莽才特意没有杀银灰色的阿尔法，而是远远的甩开，先干掉了欧米伽。
　　不管是欧米伽死亡触发时间重置，导致能量耗尽或者无法连续使用这种天赋，还是银灰色阿尔法死亡触发时间重置，这次范莽的选择都没错。
　　他看到了远处的银灰色阿尔法，等等，那家伙好像身上要冒蓝光，它沾了欧米伽的血液，这是要变异？
　　周围的黑色普通阿尔法忽然恢复了行动能力，但是也被游侠轻松的全部杀死，一把抓住银灰色的阿尔法，范莽有了一个新的猜测。
　　如果说阿尔法族群真的跟蜂群一样，那么蜂群中蜂后死亡，会有新的蜜蜂可以进化成蜂后。
　　而且一个蜂巢里，除了蜂后，还有几只蜂王。这只银灰色的阿尔法，要么是相当于蜂群中的蜂王，要么就能进化为蜂后，而且这特殊的阿尔法，也确实能指挥普通的阿尔法。
　　那么必须把这几个家伙也干掉，才能保证战争的快速胜利！
　　挥动链剑，银灰色的阿尔法直接被切成两半，时间没有被重置，范莽微微松了口气，根据他对系统的了解，就算是时间再次重置，他杀了欧米伽，也不会多得宝箱。
　　不过地上倒是有一只青铜宝箱，这种特殊的阿尔法给宝箱，让范莽感觉有些意外之喜。
　　不过阿尔法占据了法国境内大部分地方，他可没时间去找，还是要通知其他人，迅速将银灰色的阿尔法都干掉，剩下的就好解决了。
　　他不确定没有欧米伽的血液，阿尔法是否会进化，但小心一点总不会错。可惜欧米伽的尸体迅速风化消失了，他还想研究一下呢。
　　“苏天，寻找阿尔法中银灰色的特殊个体，那是能够控制阿尔法族群的统领，干掉它，整个阿尔法族群就能轻松解决了。”
　　“记住，你必须优先寻找银灰色的阿尔法，保证对方死亡。银灰色的阿尔法数量，可能有至少两只。”
　　在电影里，银灰色的阿尔法被丽塔杀死过一只，被凯奇杀死过一只，在大坝和卢浮宫也都出现了一只。
　　范莽不确定这种特殊的阿尔法有几只，但先按照多的算。
　　至于说电影里有人说银灰色的阿尔法出现的概率是618万分之一，那是因为其他阿尔法不断的复活，实际上可没这么低。而且就算是也无所谓，干掉了银灰色的阿尔法，还有哪个能够控制阿尔法族群？

第188章 不被承认的功劳
　　不只是苏天，丽塔也得到了范莽的通知，而后又通知了其他的负责人。对于阿尔法忽然的僵直，所有人都知道是机会。
　　但阿尔法忽然恢复行动，开始反抗，他们也不会就此退去，这是最好的一次机会，要将所有的阿尔法歼灭。
　　银灰色的阿尔法是首领，那就让天空中的飞机好好找，并且基地指挥部还下令，击杀银灰色的阿尔法，直接提升一级军衔，记特等功！
　　至于说阿尔法为什么僵直，巴黎那边为什么会有不明的能量波传出，他们没时间理会。
　　倒是有人汇报，巴黎那边出现了一台小型机甲，是中方范莽队长驾驶的游侠，正配合大部队将阿尔法往目标地点驱赶，一路上更是砍瓜切菜一样，轻松的搞定了许多阿尔法。
　　联军各国的负责人都有些眼红，他们的小型机甲怎么就没来呢，中方的最先到了，这场战斗，最大的功劳恐怕要被中方夺走了。
　　在对付异星球的巨兽时，最大的功劳就被中方夺走了，被所有人记住的是范莽，是武道家，这一次又是如此。
　　之前有人说一个人改变一场战争的局面，很多指挥官会嗤之以鼻，但是现在他们不得不承认，有些人，真的能做到这一点。
　　战斗从白天持续到黑夜，夜晚的时候，其他人都看不清阿尔法在什么地方了，但是游侠仿佛根本不受影响，依然将一些躲藏起来的阿尔法找到并击杀了。
　　在天黑之后，游侠再次斩杀几只潜伏的阿尔法后，终于是发现其他红点都不动了。
　　这么说，最后一只特殊的阿尔法也被击杀了。
　　剩下的阿尔法，他也都没放过，全部击杀之后，这才回到联军在法国境内的临时驻地。
　　“给我派一架最快的飞机，迅速围绕法国飞一圈，我看看还有没有漏网之鱼。”
　　孙正国一脸问号，飞机那么高，天还都黑了，你能看到什么？
　　“范队长，大家都等着你开会呢，这些事情，让其他飞机去坐吧。放心，上面带着专门为阿尔法研发的生物探测器，一旦接近目标，肯定能发现，哪怕它躲在地下。”
　　“如果你不放心，等到天亮之后，我再找俄罗斯借运输机带你去巡查一圈，先跟我去开会，将事情详细跟大家说一下。”
　　“好好好，等到开会结束，我就安排飞机行不行？就一个小时，一个小时你都等不了？”
　　范莽这才跟着孙正国走进会议室，这里原本是这个城市的政斧所在地，如今完全废弃了。不过相信很快，法国会将这里重建，各国的援助物资也会到达的。
　　布里格汉姆站在沙盘地图前，满面红光。他是这次联军的总指挥，战争胜利了，他也将获得极高的荣誉。
　　“各位，今天我们提前发动了总攻计划，并且大获全胜。目前法国境内未发现任何一只活着的阿尔法，而且还有部队在抓紧时间巡查，保证没有一只漏网之鱼。”
　　“我代表联军指挥部，感谢各国的付出，让我们赢得了这场人类对外星生物的胜利！”
　　“各种战功统计，随后会送过来，各国自行奖励自己的部队，联军也会颁发一些荣誉勋章，以作表彰。”
　　“这次的机会来的太突然了，阿尔法族群忽然变得僵直，好像是生了病一样，让我们有些措手不及，也才耽误了这么多时间，阵亡了那么多的将士。”
　　“我们已经派人去巴黎调查，到底那边发生了什么，为什么会有能量波，不过根据生物探测器显示，那边没有活着的阿尔法等外星生物了，所以大家不必担心。”
　　孙正国敲了敲桌子：“大家不知道发生了什么，我倒是可以告诉你们一声。因为当时我们的机甲猎人范队长就在巴黎，这一切都是他做的。”
　　“阿尔法族群有个首领，或者说是母体，范队长来到这里，就先一步乘坐俄罗斯兄弟的运输机到了巴黎，在卢浮宫击杀了母体。”
　　“所有的阿尔法都是受到母体的控制，当母体死亡，阿尔法才会僵直，被我们抓住机会。”
　　布里格汉姆不高兴了，照你这么说，功劳还都是你们的了，我就是一个捡漏的？
　　“孙，你凭什么这么说？母体？我们可从来没发现。而且任何一个族群的母体死亡，也不会有什么其他个体僵直的情况。再说后来阿尔法同样反抗了，并没有完全僵直，你这个说法我不能同意。”
　　还有好几个联军的代表也都点头，你中方已经很出风头了，不能将所有的功劳都抢走吧？你说的那个，也没有证据啊。
　　“那是因为银灰色的特殊阿尔法，也是首领之一，它们在母体死亡之后，接管了指挥权。我不知道是否其他阿尔法会进化为银灰色，又或者银灰色的是否能进化为母体，但这种可能不得不防。”
　　“与其在这里争论功劳，我更愿意去搜寻漏网之鱼，丽塔，你呢？”
　　范莽这番话，让很多人有些尴尬。更让他们尴尬的是，凡尔登天使丽塔也站起来，赞同了范莽的话。
　　孙正国叹了口气，范莽还是不够冷静啊，怎么就没有证据了，小型机甲上，不也有摄像系统么，范莽这是不愿意拿出来？
　　那么范莽一定有他的理由，孙正国选择相信范莽。
　　看着两人离开，孙正国跟旁边的俄罗斯负责人说了两句，对方点了下头，招呼自己的手下跟了出去。
　　孙正国不再说什么，任由布里格汉姆在那侃侃而谈，反正这次战斗，最大的功劳肯定是中方的，光是那两台小型机甲，就击杀了多少阿尔法？
　　至于说击杀母体这个最大的功劳没有被承认，那也没必要争了，反正也没什么表彰。这件事，上头也应该能理解。
　　在孙正国不争，范莽和丽塔离开之后，会议很快结束。各国代表都关注己方损失去了，可直到第二天上午，范莽才重新回到驻地。

第189章 编个删减版
　　“怎么样，发现了多少漏网之鱼？”孙正国给范莽倒了一杯热茶，年轻人就是身体扛得住，从昨天早上直接出发，到现在都超过二十四小时了，居然没在范莽的脸上看到疲惫之色。
　　“没什么发现。应该是彻底搞定了。我们呢，什么时候撤退？”范莽喝了一口热茶，舒服啊。
　　“还不行。”孙正国摇摇头，“或许你们可以先回去，但是我们都要留下，保证一段时间没发现阿尔法的踪迹之后才能离开。”
　　“不只是要找阿尔法，还要找有没有外星生物的巢穴，卵或者幼崽什么的。而且我们也要帮助法国方面灾后重建，估计我要在这边呆上一阵子了。”
　　不只是中方，其他国家的部队也都没走，但他们可不只是在这边找什么外星生物，还会趁机到一些之前存放机密的地方翻找一些资料之类的东西。
　　当时法国被阿尔法大举进攻，节节败退，很多东西都没来得及带走或者销毁。很多东西，都有着极高的价值。
　　这也是为什么阿尔法都消失了，还有一些国家将小型机甲继续派过来，就是搜寻一些特殊的地方。
　　中方倒是不需要这么做，因为中方这次给足了法国支持，法国也会赠送许多重要的技术之类的东西，未来更是会跟中方更多的合作，保证法国能够恢复起来，而不是被英国等彻底压制。
　　这些事情，范莽不用有太高的正治智慧，也能理解。
　　“对了，你觉得苏天怎么样，值得提拔吗？”孙正国又问道。
　　“很不错的小伙子，勇敢、乐观，训练也足够刻苦，只是没办法操控巨型机甲。在小型机甲的操作上，天赋不错，可以重点培养。”
　　范莽还有一句话没说，苏天还很听话，这让范莽很满意。
　　孙正国瞥了眼范莽，那你说人家是小伙子？好像你也才比人家大了几岁吧？每次看到范莽肩膀上的星星，孙正国就有一种自己老了的感觉。
　　“上头准备成立一支小型机甲的队伍，你带一带他，看看他有没有当队长的天赋。你也知道，巨型机甲的研发不会停止，只是暂时不会继续生产了而已，你也会继续挂着咱们的机甲猎人队长、总教官的头衔。”
　　范莽又给自己倒了杯茶：“那就挂着呗，我无所谓。”
　　“范莽，昨天你也没详细跟我说，到底那个母体的情况是怎么回事？”孙正国忍不住问道。
　　“那群外星生物，被法国那边给命名为了阿尔法，意思是未知，代表着那些外星怪物是未知生物，他们知道的确实是太少了。”范莽看到桌上有孙正国戒烟用的零食，拿过来边吃边说。
　　“这个族群中，普通的黑色八爪鱼模样的阿尔法是最低级的怪物，还有高一级的，银灰色，算是统领，相当于蜂群中的蜂王。”
　　“而还有一种生物，我将其命名为欧米伽，跟阿尔法对应，也是未知生物的意思。这个就是族群的首领，也是母体，相当于蜂群中的蜂后，控制着所有的阿尔法。”
　　“所以当我击杀了欧米伽之后，阿尔法才会变得僵直，只不过后来被银灰色的阿尔法接手了管理权。我怀疑，那些普通的阿尔法，跟之前那些外星巨兽一样，属于一种生物武器。”
　　“之前联军被打的节节败退，就因为那个欧米伽的指挥，干掉了它，群龙无首，阿尔法也无法再增加了。”
　　范莽没说那套时间重置的理论，这个解释起来太费劲，直接说母体什么的会更简单，反正都死了，不需要他们理解那么复杂的。
　　“那你是怎么知道母体，就是欧米伽在巴黎的？”
　　“我不知道啊，只是听说巴黎那边发生的战斗很早，所以有所怀疑。加上飞机往那边飞，当时我就想从那里先击杀一些阿尔法，给大家争取一个将落的地点，毕竟要先保护巴黎。”
　　“没想到运气好，直接遇上了一个跟资料上完全不同的个体，我觉得就是母体。干掉了之后，其他阿尔法就不动了，这也证明了我之前那番猜测。”
　　“这个我都记录下来了，在机甲的存储卡里，你看一下就都明白了。”范莽将一张拆下来的存储卡递给孙正国。
　　“不用，你保护好。你回去之后，将这次的事情详细汇报一下，存储卡也上交，包括你说的那些猜测。我就不转述了，一个不够详细，很多我也不太懂，另外也不安全。”
　　“可惜你没能带回来那个欧米伽的尸体，那肯定比其他阿尔法更有研究价值，也不知道被哪一方先带走了。”
　　“风化了，不知道是什么原因造成的，一点灰都没剩下。”范莽还有些后悔，早知道应该先收起来的。可是当时形势紧急，他可不敢赌那个银灰色的阿尔法冒出蓝光后被杀死，会不会再次让时间重置。
　　“风化了？太可惜了。你为什么不想证明你的功劳？让那个布里格汉姆拿走了不少的功劳？”孙正国可看不上布里格汉姆，一个没什么本事的庸才，不知道怎么爬上那个位置的。
　　“一个庸才走上高位，比一个真正的人才在高位上对我们的更好。”范莽笑眯眯的说道。
　　“哈哈哈哈，你说的有道理。”孙正国大笑，如果是他跟布里格汉姆领兵对垒，兵力相差不大，他绝对能保证轻松获胜。
　　“对了，有个叫威廉·凯奇的美利坚少校想要采访你，他是美利坚派过来的军方宣传官，这次也是代表联军要采访你。”
　　范莽挑了下眉毛，时间重置之后，威廉·凯奇的命运也被改变了啊。想想电影里，那货一个文艺兵上战场，真的是不能再菜了，以后就继续当个快乐的文艺兵吧。
　　“采访就不必了，我没兴趣。反正具体的情况，我也没打算说。这场战斗中，更应该被报导的是那些前线的士兵，我有机甲保护，他们才是在用生命冒险！”
　　“我知道，所以我已经帮你推了，他应该是去找凡尔登天使了。听说这次联军准备将凡尔登天使打造成女兵的标兵，还有很多妇女组织也都在帮忙宣传，认为她不弱于你。”
　　女兵标兵？
　　抛开丽塔重生这一点来说，丽塔也确实提升了不少战斗技巧，而且也足够勇敢，对疼痛的忍耐力也远超常人。
　　但跟范莽比起来，差的还远呢。不过范莽当然不会计较这种小事，就让丽塔享受一下这些吧，这也是她应得的，毕竟她为此付出了很多。
　　“现在没什么事情了吧，我回去休息了。晚上的时候安排船送我们回去吧。”

第190章 我们是朋友吗？
　　“丽塔，我会让你成为全人类的女偶像，真是太可惜了，我来的有点晚，否则我就能跟你一起上战场，并肩作战了。”凯奇一副很遗憾的样子。
　　丽塔坐在沙发上，面前是联军的特聘宣传官凯奇。别人不知道凯奇是个怂包，丽塔却一清二楚。
　　“是吗？阿尔法可能还没有清理完，一些偏远的地区可能有遗漏，你如果有兴趣，可以跟我一起去看看。”
　　凯奇脸上的笑容凝固了：“哈哈哈，你一定是开玩笑的，阿尔法不都被你们杀光了么。对了，你有兴趣出本书吗，我可以帮你写一本自转，肯定能大卖，超过现在所有的畅销书。”
　　凯奇觉得有些遗憾，如果范莽也接受他采访就更好了，他想帮范莽也出一本自传，全球第一的王牌机甲猎人，拯救全人类的大英雄，这样人物的自转，就算不能人手一册，也是几亿册打底。
　　他作为执笔人，只需要收取一点点润笔费就行了，比如卖出去一册，给他1美元，他就能变成亿万富翁！
　　“凯奇，你根本不是一个战士。还有，别在我们面前卖弄你那虚假的笑容，我对你一点兴趣都没有！”
　　“采访就这样吧，最好你不要乱写，如果让我知道，我会戳穿你。”
　　丽塔起身离开，留下凯奇呆呆的表情。我怎么就被看出来不是战士了？为什么丽塔不想出一本自转呢，能赚很多钱啊。
　　出门之后，丽塔想了想，走向了临时的机甲仓库那边，果然，范队长在跟着一起检修机甲。
　　“凡尔登天使，是凡尔登天使！”有人看到丽塔，兴奋的喊道。
　　丽塔露出微笑点点头，然后看向范莽：“范队长，可以聊聊吗？”
　　本来想上来打招呼的苏天停下了脚步，转身回去了，蹲在地上画圈。很明显别人对他根本不感兴趣，尤其是在队长的衬托下，可是队长有女朋友了啊。
　　“范队长，你杀死了欧米伽对吗？”丽塔看着范莽的眼睛。在昨天发动总攻的前一刻，她也感觉过自己身体好像有些变化，感觉像是失去了什么。
　　“是啊，之前让它重置了时间复活，这次当然不能再给它机会。你也要记住，欧米伽死了，你也将失去时间重置的能力，以后战斗，别再拼命了。”
　　范莽不否认如今丽塔是一个很不错的女战士，但跟别人眼中战无不胜的凡尔登天使还有很大的差距，别说是什么提前预知，躲开偷袭了，就算是正面进攻，丽塔也未必比得上一些老兵。
　　丽塔从范莽这里得到了答案，终于是松了一口气，她不会再经历那些可怕的场景了，如果真的死了，也不会再复活了，不用再担心某一天醒来，又要去对付无穷无尽的阿尔法。
　　“谢谢。”
　　“不用说什么谢谢，我也不是为了你，只是不爽外星生物在地球放肆而已。你也要注意自己的身体，最好有空让自己去输点血，避免你变异。”
　　“如果你真的变异了，变成了浑身触须的怪物，你将不再是人们眼中的凡尔登天使，而是彻彻底底的怪物，他们会毫不犹豫的杀死你，并且毁掉你的名声，让你的家人也生活在痛苦之中。”
　　如果丽塔想要保留这个血脉，范莽也觉得正常，但这并不是一个好的选择。阿尔法血脉中的特殊物质，只有被欧米伽激发才能进行时间重置。
　　而且范莽更担心，如果丽塔发生变异了呢？变成了欧米伽那样的，又会是什么样？当自己能够控制重置的时间点，丽塔会变成什么样？有可能丽塔会成为一个超级英雄，也有可能成为一个超级反派。
　　丽塔一脸不解：“有这个必要吗？你的意思，我还得自残，让自己失血过多，然后输血来改变这些？可是那些基因，不应该跟我的融合了吗？”
　　果然，丽塔并不想那么做。
　　“丽塔，有个秘密我没告诉其他人，在我杀死欧米伽之后，我提醒你们杀死银灰色的阿尔法，就是担心银灰色的阿尔法会跟蜜蜂什么的一样，在失去母体之后，族群中会有一只进化为母体。你现在有银灰色阿尔法的血液，你变异的概率很大。”
　　“我不希望将来看到大家在追杀你，或者将你解剖研究，你也不想对不对？如果你相信我，我安排人帮你输血。”
　　范莽也想看看，丽塔的血液里，到底有什么特殊的物质，能否研究一下。
　　“不用了，我自己找人吧，不给你添麻烦了。你说得对，我不能变异，当个普通人就很好了。”
　　“范队长，你有女朋友吗？”丽塔犹豫了半天，终于是问出来了。虽然她听说了一些消息，但还是想证实一下。
　　“有，她是个很可爱的姑娘。”
　　丽塔挤出一个笑容：“那恭喜你，她真的很幸运。”
　　“不，是我很幸运。”
　　丽塔深吸一口气：“范队长，我记得你答应过我，跟我合影，现在可以吗？”丽塔掏出一个数码相机。
　　“当然。”范莽将数码相机接过来，单手举着，咔嚓一下。
　　照片上范莽的笑容阳光，丽塔的笑容则带着一些苦涩。
　　“我们是朋友吗？”丽塔问道。
　　“当然是朋友，如果你以后遇到困难，可以找我，回去好好休息吧，如果去中国，我跟我女朋友请你吃饭。”
　　“我睡不着，闭上眼睛，就能看到那些阿尔法。”丽塔的表情有些痛苦，哪怕她知道战争结束了，可精神还是无法放松。
　　她不知道什么时候才能恢复，或者是永远都无法恢复了。就算是她以后不用在面对阿尔法了，可阿尔法给她带来的痛苦，也不会消失。
　　“或许我有办法可以帮你，但也会让你忘掉一些东西，你愿意吗？”范莽犹豫了一下问道。
　　“真的吗？只要不让我忘掉你，那就没关系。那些可怕的记忆，我并不想保留。”丽塔的眼神中带着希望。
　　诶，范队长身上还带着墨镜？那个钢笔似的东西是什么，什么特殊的东西？
　　范莽戴上墨镜：“来，看这里。”
　　一道强光闪过，范莽收起东西：“丽塔，你是一个骁勇善战的战士，帮助人类在几个月内就消灭了外星怪物。一切都结束了，但你中了毒，只有放掉自己的一些血，重新输血才能治疗。”
　　既然已经清除了记忆，顺便让丽塔下定决心吧。保留外星生物的血液，真的不是一个好选择。
　　丽塔的眼神恢复清明，我中毒了，这件事要不要告诉范队长？还是算了吧，这种事我自己能搞定。

第191章 危险感知（为葫芦仙儿加更19）
　　到傍晚的时候，范莽跟孙正国握了下手，转身上船。苏天更是依依不舍，感觉这次自己过来，好像没做什么就要回去了。
　　“队长，你跟凡尔登天使都聊了什么啊？”苏天一脸的八卦。
　　“没什么，给她一点小建议。这次你表现的不错，上头会成立一个小型机甲分队，用于巡逻和防御等，我推荐你当分队长。”
　　“我，当分队长？我我我，谢谢队长！”苏天激动的有些不会说话了。这次自己跟着队长来，真是不虚此行！
　　“当分队长后，要学会管理，要懂得做出一些决定。回去之后，你也会在机甲训练中心挂一个教官的头衔，别让我失望。”
　　为了保证天府基地那边的秘密研究不被人发现，上头决定直接在那边成立全国的机甲训练中心。
　　这样其他国家就以为那里之所以被保护，只因为是保护机甲的技术等，绝对想不到是在研发特殊武器。
　　范莽依然是机甲队的总队长，总教官，机甲猎人的的培训计划也不会停，为将来可能再次打开的怪兽通道做准备。
　　看不到岸边的人了，范莽转身回到船舱，先用卫星电话给林月打了个电话聊几句，然后躺在床上，看着那两个宝箱。开箱子的时候，总是让他很开心。
　　【获得自由属性点1点】
　　【获得危险感知LV1】
　　黄金宝箱，竟然只开出来一个危险感知LV1，这让范莽非常的不高兴。虽然说他杀欧米伽的时候非常轻松，但那可是黄金宝箱啊，就给这个？
　　危险感知怎么用？范莽发现这跟毒物抗性等一样，属于被动能力，是在遇到危险之前，提前预知吗？
　　范莽，
　　性别：男，
　　等级：21，
　　生命值：298，
　　精神：30.3，
　　力量：23.6，
　　速度：24.3，
　　特殊能力：格斗精通LV10，外星人雷达LV10，危险感知LV1，超级嗅觉LV1，超级听觉LV1，超级视觉LV5，超级恢复力LV5，毒物抗性LV7，手枪精通LV5，机甲操控LV10，
　　武器：无限充能原子2号枪，
　　自由属性点25点，
　　上次毁掉怪兽通道，就让他升到了20级，这次干掉了欧米伽，又灭掉了那么多的阿尔法，终于是再升了一级。
　　范莽看着自己的属性，虽然多了不少特殊能力，但貌似比当初见过的超人汉考克还是有不小的差距。力量、速度什么的经过他的锻炼，增长幅度也非常小，但他都能用属性点莽上去，迟早能超过汉考克，可他不会飞……
　　也不知道什么时候，他才能开出飞行术之类的特殊能力，那才是他最想要的啊。
　　看看自己的生命值，范莽还是比较满意的，自己也可以改名范长寿了吧？
　　想想还有很多外星人寿命数千上万年，自己好像还差得远呢。迟早有一天，他会成为整个宇宙最能活的人。
　　当当当~~
　　范莽正想着要不要把属性点分配一下呢，听见了敲门声。
　　“范队长，你的晚餐送来了。”
　　范莽走到门口，正想开门的时候，忽然感觉有什么不好的事情要发生，他默默的往旁边挪了一步。
　　噗噗噗~~~
　　房间的木门上出现了一个弹孔，有人带着消音手枪来刺杀他？！
　　他猛地一把拉开门，看到一个枪口正瞄向自己，直接抓住了对方的手腕一扭，咔嚓一声，对方的手腕断了。
　　但是杀手的左手出现一把匕首，直接抹向范莽的脖子。
　　咔嚓，杀手的左手手腕也断了。
　　“你是谁派来的？算了，不用跟我说，一会儿把你交给专业的人士审讯好了。”范莽正打算把对方拎进来捆上呢，却发现对方脸上忽然变色，嘴里和鼻孔都冒出血迹。
　　他赶紧掰开对方的嘴巴，却已经没用了，对方躺在地上抽搐了两下，没了气息。
　　回到房间里，拨通电话，马上就听见远处的脚步声，有几个人跑了过来。
　　“范队长，你没事吧？”一个中方的少校给范莽敬礼，居然有人在船上刺杀范队长，还好范队长没事，否则他可担不起这个责任。
　　“我没事。”
　　“对不起，是我没有保护好范队长。”
　　“没关系，我说了不需要你们保护。而且这并不是咱们国家的邮轮，而是搭乘别人的，混进来一些特工杀手没被发现也正常。只不过他应该是在牙齿等地方藏有毒药，我没发现，让他自杀了，你带回去调查一下吧。”
　　“我们马上会联系船长，全船搜查。范队长，给你换个房间吧，我们不知道是否还有杀手。”
　　“不用，我也有配枪。你们好好查一下，别有人在食物里下毒，也跟其他国家提前撤退的人说一下。”
　　“好了，就这样，让人把这里收拾一下就行了。”
　　很快这里都收拾干净了，少校再次回来，跟范莽汇报了一下情况。
　　那个杀手干掉了一个船员，换上了对方的衣服，他们暂时没查出杀手的身份，只知道不是亚裔，具体的还要一段时间。
　　船上不只是有范莽，还有其他国家一些撤退的人，大家联手开始对船上进行搜查，这次刺杀范莽，被范莽干掉了，他们可不能保证自己是否能挡得住暗杀。
　　等少校离开，范莽坐在椅子上，端着一杯茶。刚才那就是危险感知？
　　范莽忽然发现，这个能力似乎很强。他要对付的可不仅仅是外星人，还有许多心怀不轨的地球人。
　　才LV1就这么好用，那升级到LV10，会有多强？
　　不过想想就行了，范莽看着自己那可怜的自由属性点，根本不够用啊。
　　原本以为自己算是个土豪，可现实却告诉他，他还是个穷鬼。
　　这个地球上的外星人怎么就那么少呢，再来一些，让他刷点宝箱啊。
　　……
　　在范莽离开不久之后，丽塔打算给自己解毒，放血，再输血就行了。可她刚开始要放血的时候，就感觉头晕目眩。
　　等丽塔彻底晕过去之后，有几个人进入了丽塔的房间，将丽塔带走，同时将房间进行了一番布置。
　　凡尔登天使的身上肯定有秘密，还有那个范莽，他们都想好好研究一下，看看能否批量的制造出超级战士！

第192章 无人机甲？
　　“范队长，这次去法国那边实战测试，你对小型机甲有什么建议或者意见吗？”林震东的助理拿着本子跟在范莽的身边，根本没理会同样出去做实战测试的苏天。
　　不仅仅是因为范莽是队长，是全球最知名的机甲猎人，还因为范莽是林院长的准女婿！
　　“当初不是讨论过，机甲为什么不能飞？这个小型机甲可以在陆地和水里使用，那么天空呢？”
　　“我知道空中有战斗机等，但那些代替不了机甲，机甲也必须要有多栖作战的能力。而且武器装备也需要改进，防御力我不做要求，攻击力得提升。”
　　“再一个机甲的灵活性要继续增加，小型机甲未来不是打算用作巡逻、防御等么，灵活性不足，很多时候会影响发挥。”
　　“不过这是我对我的机甲游侠的要求，你也去问问苏天，以后小型机甲分队会交给他负责，看看他有什么要求。”
　　范莽不能用自己来要求其他机甲猎人，其他人的技术没办法跟他比，天赋的差距太大了。
　　“好的，范队长，我都记下了。那我们现在安排给游侠进行检修，同时制定升级方案。对了，还有一件事要跟你沟通一下，我们准备将一些之前训练用的小型机甲改装一下，研发无人机甲。”
　　范莽停下脚步：“你说什么？无人机甲？”
　　“对，无人机甲。因为机甲猎人对天赋要求太高了，而且现在国外一些退役的机甲猎人身体也都出现了问题，尤其是脑部损伤。”
　　“根据医学研究报告，他们患脑部疾病的概率更高，已经有出现问题的了。所以现在招募机甲猎人很困难，尤其是在国外。”
　　“无人机甲也是美利坚那边最先提出来的，有一家叫做邵氏的集团在研究，这是一家私人的企业，原本就是做通信的，在无人探测器、遥控飞行器等方面都有比较突出的表现。”
　　“如今他们拉来了许多大公司的投资，准备做无人机甲的遥控设备，当然，明面上他们的说法依然是做无人探测器。”
　　“别人都开始做，甚至私企也开始做，咱们也不能落后。上头也要为你们的身体考虑，不可能枉顾你们的身体，让你们在大好年华的时候就死亡。”
　　“而且有无人机甲之后，可以更好的用来进行巡逻，不只是海防线，还能在内地使用，提高治安水平，可以解决许多人力很难处理的危险情况。”
　　“比如发生一些天灾，就可以安排机甲去救援，不论是坍塌、火情还是洪水，机甲都比许多大型设备更有优势。”
　　“但也要考虑到机甲猎人所面临的危险，就像你们去炸毁怪兽通道，不得不开启逃生舱离开，导致所有的机甲都被毁了。”
　　“我们探测过，那些地方没有机甲的痕迹了，有可能是被吸入了通道，也有可能是被岩浆所毁灭，还好没有造成核爆这样更危险的事情。”
　　“所以必要的时候，我们还是会牺牲机甲，保护人类。那么用逃生舱，不如用遥控设备，这样还可以去掉神经接驳设备，可以降低成本。”
　　“范队长，你对无人机甲不看好？”助理感觉自己说的越多，范队长的脸色越难看。并不是所有机甲都会变成无人机甲，即使是制造出无人机甲，也是交给范队长管理啊，范队长未来不用冒险了，权力什么的也不会降低多少，这有什么不满意的呢？
　　“难道你们忘了会电磁脉冲的外星怪兽？这种无人机甲需要遥控，信号断了怎么办？一个电磁脉冲，机甲就会瘫痪了，没人考虑这些？”
　　范莽记得他跟林震东聊过这件事，对方也明白无人机甲的巨大缺点，为什么还要研究？
　　“当然考虑过，不过我们发现了一些新的材料，可以有效的消除电磁脉冲的影响。虽然无法绝对避免，但也顶多是让机甲暂时失去控制，而棱背龟不会太多吧？”
　　“别的国家都在研发，我们如果不研发，就会处于落后。现在没有外星怪兽了，机甲也会成为一种全新的武器。”
　　“这次法国经历的怪兽肆虐，也让大家认识到了机甲的局限性，大型机甲对付小的外星生物并不占优，所以各国都在研发小型机甲。所以这次我们准备先应用的，也是小型机甲。”
　　“对于巨型机甲，我们还是会继续采用机甲猎人来操控，至少目前是这么计划的。范队长，我们不可能大量的培养小型机甲猎人的。”
　　培养一个机甲猎人所要付出的代价太大了，远超那些飞行员。而飞行员一般都可以飞行一二十年，之后也能从战斗机飞行员变成运输机的飞行员，继续做出贡献。
　　机甲猎人呢？这才多久，就有许多因为受伤、疾病等被迫退役的了，还有不少牺牲了，成本实在是太高，而且对天赋的要求也太高了。
　　不像最初机甲出现的时候，大家都踊跃报名，希望成为机甲猎人，现在是根本没人报名。很多人给出来的理由也很充分，怪兽都不在了，机甲基地都在不断减员，甚至欧美的一些机甲基地员工都失业了，去当机甲猎人学员又有什么用，可能没等到上战场呢，就先因为患病退役了。
　　“而且机甲不只是用来防备外星球的怪兽，现在更多是用来提升本国的实力。如果我们不研究，那么相关的人才就会都被国外挖走，尤其是那个邵氏集团。”
　　“听说邵氏集团不只是研究无人操控的设备，还收购了一些特种金属制造公司等，上头说他们在布局，一旦怪兽出现，他们的研究会卖给PPDC，将换取巨额的利益。并且那些背后的股东，也都有财团在支持。”
　　“更重要的是，邵氏集团注册地是在美利坚，只是在香港有个分公司而已，这摆明了是老美在背后搞鬼。”
　　范莽皱着眉头：“那就盯着邵氏集团，必要的时候直接让PPDC征用了对方的技术。我还是那个意见，无人机甲不可取，除了是担心外星怪兽的电磁脉冲，更担心无人机甲的控制权被别人掌控，甚至是被外星人所掌控！”

第193章 美方邀请
　　范莽没有明说，记得在电影里，未来那些无人机甲就被外星人所控制了，给地球造成了极大的破坏。
　　并不是说无人机甲就一定不好，但无法保证控制权不被夺走的情况下，弊大于利。
　　在天府的机甲设计研究中心，也是目前国内唯一保持的机甲研究中心，林震东听着自己助理的汇报。
　　范莽反对无人机甲，这点他早就知道，但说无人机甲会被别人夺走控制权是什么意思？
　　算了，问助理也说不清楚，还是自己亲自去问问吧。
　　在基地内的一个联排别墅区门口，林震东的车停下，他走过去按响了门铃。
　　直到一分钟后，才看到开门，而范莽只穿着睡衣。
　　“林叔？您怎么来了？”范莽的手在身后摆动了两下，林月赶紧从沙发上跑回卧室，并迅速换衣服。
　　“我怎么就不能来？”
　　“林叔您等一下，我换身衣服。”
　　嘭！
　　林震东被关在了门外。
　　等五分钟后再开门的时候，看到了脸色潮红的女儿，更让他心里觉得不对味儿，这个点女儿不应该在上班吗？
　　“爸，您来了，喝茶。我回来拿个东西，这就走。”
　　范莽神色如常：“林叔，我还说晚上去看您呢。”
　　林震东端起茶杯想喝一口顺顺气，却差点被烫了嘴，感觉气儿更不顺了！
　　深吸了两口气，才调整过来。都是年轻人，可以理解。范莽那小子也没有跟其他女孩儿不清不楚的，这点还不错。只是这么长时间了，这小子怎么就从来不提结婚的事儿？
　　要不是知道这小子的工资卡什么的都给了女儿，还用两人的名字成立了一个慈善基金，他可忍不到现在。
　　“小范，我听我助理说，你对无人机甲很反对？我们现在只是用小型机甲做实验，尝试开发这项技术，你的抵触心理很大？”
　　“林叔，我不反对这项技术，但这项技术能够应用的前提是保证不会被其他人夺走控制权。这个无人机甲，肯定是设定一些特定的程序，或者是用人通过电脑进行操控对吧？”
　　“那么需要通过信号来遥控指挥，或者发布一些特定的指令。这个控制信号命令的人是谁？”
　　“我并不是怀疑我们的同事、战友，可无人飞机有被别人夺走控制权的先例，如果是其他国家这么做，你们能保证控制系统不会被入侵吗？”
　　“甚至可能不只是其他国家，而是外星人呢？别忘了，外星人能够制造出巨兽这种生物，还有我给你带回来的那些武器，他们的科技实力还用说吗？”
　　“如果我们用来对付外星巨兽的机甲，反过来被外星人所控制了，那灾难会更大，这点你们没考虑过吗？”
　　“我们有全数控机甲的时候，外星人就弄出来了会电磁脉冲的巨兽，我们有无人机甲，他们怎么就不会针对这一点？”
　　“而且别忘了我们之前有过猜测，进入地球的外星巨兽，很有可能是被遥控指挥的，外星人可以通过巨兽的视角，看到我们地球的科技，否则也不会有尾立鼠、棱背龟，甚至最后那个毒妇的出现。”
　　“当然，毒妇你们没见过，但我们当时去的十个人都见过，那是我们现在机甲完全无法对付的怪兽。”
　　“既然外星人能遥控那些怪兽，那么你猜当时纽顿博士跟怪兽神经连接的时候，怪兽读取纽顿博士的记忆，是否被外星人看到了？外星人会不知道当时就有人提出来的遥控无人机甲技术吗？”
　　“还有那个邵氏集团是怎么回事，忽然冒出来了，就没想着封锁？”范莽可知道，邵氏集团是电影里那个主要做无人机甲的公司，差点把地球给坑没了。
　　不过现在好像邵氏集团不太一样，虽然名义上的老板是一个华人，但公司在美利坚那边注册的，只是在香港有个分公司而已。
　　“是一个研究无人控制技术的专家建立的，他用自己的技术入股，拉来了许多投资，成立了这么一家公司。美利坚那边，什么行业都敢让私企来做，之前的机甲，他们不就包给了不少私人公司么。”
　　“这个邵氏集团的股东，好几个都是之前给美利坚那边造机甲的公司老板，别看他们现在没有什么机甲组装厂，如果真想做，随时都可以。而且很快他们就会开始进入小型无人机甲领域，听说是网络了不少的人才。”
　　“在香港开分公司，也是想要网络亚洲人才，我们华人有很多天才，还能吃苦耐劳，对薪水的要求也没那么高，他们当然感兴趣。”
　　“名义上他们的公司没有任何违规的地方，还是在香港，咱们上头也不好封禁，不过在内地，可不会让他们开展业务。正因为他们的存在，上头才要求我们必须研发成功无人机甲。否则别人有，我们没有可对咱们不利。”
　　“而且那公司里面，也有咱们派过去的人。”林震东的表情略有得意。这种事，上头怎么可能怎么不管不问？
　　那个邵氏集团，居然挖香港基地的工作人员，那就正好派一些人混进去。
　　“林叔，您有数就好，反正无人机甲不应该大规模应用，至少是现在不应该。对了，那些武器研发的怎么样了？”
　　“你才去了几天，能有什么突破，你以为这个很简单吗？比咱们当初研究原子弹更难，也更危险。”
　　“不过我倒是听说，上头会再派一些研究人员过来，加快研发速度。有了这个，就能让我们成为第一强国！”
　　林震东这回端起茶杯，终于是温度合适了，美滋滋的喝一口，这茶的味道怎么像是他从老领导那边顺来的那个大红袍？
　　范莽这小子哪儿来的大红袍？他忽然想到刚才女儿离去的身影，似乎一切都有了答案。
　　这特么哪儿是小棉袄，这是黑心棉啊！
　　以后家里的东西一定藏好，绝对不能让这个黑心棉发现，否则都翻走了！
　　林震东正打算离开呢，听见范莽的手机响了，他也就没开口。
　　等范莽挂断电话后，他发现范莽的神色有些古怪。
　　“小范，谁的电话，怎么了？”
　　“是上头的电话，说是PPDC美利坚那边对我发出邀请，说是请我去给他们的机甲猎人上课，上头问我的意见。”
　　范莽没想到会接到邀请，不过他倒是很有兴趣过去看看，或许这一次也能看到那边的无人机甲技术，所以直接跟上头表态答应下来。
　　这次的事情会重点宣传，美利坚那边也会对范莽实行严密的保护。如果范莽在美利坚出事，那么全球的范莽粉丝，包括美利坚那边的粉丝，都能用口水淹死美利坚的政斧首脑。
　　上头说这次邀请还有另外一层含义，范莽在返回的船上被刺杀，美利坚表态绝对不是他们的人，这也是一种示好，中方希望范莽过去，也是为了缓和关系。
　　当然，跟范莽一起去的，还有政斧的代表，顺便跟那边签订一些贸易协议。
　　“小范，既然你已经答应了，那我也不再多说什么。不过你刚才说顺便带月月去，是真的吗？”
　　“是啊。我记得她跟我说，想去那边玩。我们第一次见面，就是在去美利坚的游轮上。而且因为遇见了斧首，靠岸之后都没出去玩，直接就回来了。”
　　“这次有我陪她，还有保护，肯定没问题的。我想美利坚那边也不会反对我带一个团队过去吧，她在名义上，就是我的团队成员之一。那个您回去问问阿姨的意见，我也问问月月的意见。”
　　晚上从父母家回来，林月就将范莽扑倒在了沙发上：“终于可以休假了，你太棒了，Mua~~”
　　“这次可不是休假，是公差，不过期间应该有时间让我们玩。还有时间是一个月之后呢，你现在兴奋个什么劲。”
　　范莽对去美利坚游玩倒是没什么兴趣，之前在黑衣人世界的时候，很多地方他都去过了，没有新鲜感。
　　他感兴趣的是美利坚的机甲猎人培训基地，听说叫什么机甲学院，不只是培训机甲猎人，还培训维修师、设计师等等。
　　“还有一个月，这一个月我该怎么过啊。”林月扁着嘴，她每天的工作，连出基地都不行。
　　“考虑什么这个月怎么过，先考虑一下今天晚上怎么过吧。我们把林叔到来时耽误的事情，先做完了？”
　　范莽一个翻身，将林月压在身下……
　　一个月后，范莽一行人乘坐专机，飞向了加州首府萨卡门托。
　　加州是美利坚经济最发达的一个州，占据了美利坚全年GDP的六分之一，超过了许多国家。甚至单独拿出来，也能排在全球前十。
　　而异星球怪兽到来之后，因为最先在加州海岸的旧金山发现，所以这里也成为了PPDC的总部。这里的工业也极其发达，境内就有机甲组装中心。
　　邵氏集团的注册地，也在加州，美利坚之前好几个参与机甲制造等工作的私企，也都在加州。
　　“范队长，欢迎你的到来，我是加州机甲基地的负责人斯科特·潘特考斯特，也是一位机甲猎人，你叫我斯科特就好。”
　　“你好，斯科特。森麻子和罗利呢？”范莽知道斯科特，美利坚的王牌机甲猎人之一，还有另外一个身份，森麻子的养父，当初帮着岛国守卫海岸线，顺便收养了森麻子，后来更是将森麻子送到了香港基地。
　　“他们在洛杉矶接受采访呢，挣点钱，罗利的梦想你也知道吧。不过知道你来了，他们采访结束很快就会过来的。”
　　如今机甲猎人的地位开始下降，不再如同当初怪兽存在的时候那么风光无限。不过还是有很多人喜欢并且崇拜机甲猎人，他们也依然是很多年轻人的偶像。
　　像是罗利和森麻子接受娱乐节目采访，也能赚上一大笔钱。罗利想要买个农场，自己那点收入可不够。
　　“一路上范队长也比较疲惫吧，那我们明天再开始交流，烦请你给我们那些学员上个课，让他们明白自己差在什么地方。”
　　“不过也请范队长不要太过严厉，这里还有许多年轻人，他们的心理抗压能力不强，可别直接被打击的想要退出了。”
　　他们边走边聊，很快到了基地的酒店，居然还是希尔顿，这也外包了？
　　“范队长，这是你的房间，最上面两层都只有你们中方的人，有任何需要，拨打前台电话就好，或者可以拨打我助理的电话，他会给你解决。”
　　范莽接过一张写着电话和名字的名片，点头表示感谢后，跟林月走进房间。
　　“还有几个小时才天黑呢，我们这就没事了？这种公差，真是太轻松了。”林月踢掉高跟鞋，直接跳上床，“我看看这边有什么好看的电视节目。”
　　只是播了两下，就看到了一些少儿不宜的画面，酒店的电视还有这种片子？
　　林月赶紧换台，这些肯定都会被电脑自动记录下来，到时候传出去可不太好听。
　　“诶，这不是罗利和森麻子么，他们的采访节目是直播的？上面好像再说你呢。”林月终于是找到了一个感兴趣的节目，拉着范莽一起坐下。
　　主持人看着罗利：“所以你们认为自己并不是最好的机甲猎人？没有人比范莽更优秀？”
　　罗利点点头：“是的。没有他，就没有我们现在的和平。我跟在他身边，也学到了很多技巧。你们也都知道，范队长今天应该是到了我们美利坚，过来我们的机甲学院进行指点教学，如果不是早就答应了你们这个节目，我现在应该在跟队长聊天、请教。”
　　访谈在一个愉快的氛围中结束了，罗利跟森麻子一起走向停车场。
　　“这个节目的时间安排太巧了，我开快点，就算今晚不能跟队长聊聊，明天也可以早点见到队长。”
　　森麻子点点头，她也想队长了。养父是第一个改变她人生的人，队长是第二个。成为真正的机甲猎人，亲手斩杀怪兽，让她感觉自己像是重生了一样。
　　打开车上的广播，是洛杉矶这边的广播电台，正在播放一条凶杀案的新闻。
　　【一名黑人男子惨死在家中，此人是帮派成员，死亡原因疑似为帮派之间竞争带来的仇杀……】
　　“没有了外星生物的威胁，一些帮派又开始肆虐了。他们就不能消停点吗，非要去卖那些害人的东西，过平静的日子不行吗？”罗利吐槽道。
　　忽然他一脚刹车踩下，扭头看向森麻子：“你刚才看到什么人从车前跑过去了吗？”

第194章 会隐身的正义使者
　　“队长。”罗利端着餐盘，跟森麻子一起坐到了范莽的旁边，“林博士。”
　　“你们好。”林月听到这个称呼，顿时喜笑颜开，她刚读了在职的博士，专攻动力系统研究，没想到罗利他们已经知道了。
　　“队长，昨天晚上我们就回来了，只是太晚了，就没上去打扰。是不是今天你会给我们上课，我好久没听到队长的指点了。”罗利很兴奋的说道。
　　“他不是就会批评人吗？”林月瞥了眼范莽，她也不是没看过范莽跟别人讲课，那嘴下可从来不留情。
　　“批评是指出我们的错误，这样我们才能进步。如果不是队长指点，森麻子也克服不了内心的恐惧，又如何成为机甲猎人？”罗利宠溺的看了眼森麻子。
　　“哟，你们俩确认关系了？”范莽打趣道，“你小子动作挺快啊。”
　　罗利笑的很得意，当初在基地的时候，可是有不少人都在打森麻子的主意，但最终还是他抱得美人归了。
　　四个人边吃边聊，罗利几乎是将自己这段时间所有的事情都跟范莽说了，见到范莽好像有说不完的话一样。
　　“行了，时间差不多了，该去上课了。正好你俩在，也不用找其他工作人员带路了。”
　　罗利下楼准备车，范莽跟着森麻子下楼的时候，车已经停在了门口。轻车熟路，很快到了这个基地的机甲猎人学院，里面的所有学员都是有成为机甲猎人天赋的年轻人。
　　范莽站在台上，看着下面几百张面孔，其中很多都比较稚嫩，更有许多激动的脸色涨红。
　　“各位，我是范莽。”
　　这句话刚说出来，下面就掌声雷动。哪怕这个机甲猎人学院没有太多的宣传范莽，但他们依然知道范莽是机甲猎人的NO.1，还是他们教官森麻子的教官，是罗利教官的偶像，也是他们的偶像。
　　“今天我被请来给大家授课，那么我先简单说几句，一会儿大家都去模拟器上进行模拟战斗，我告诉你们每个人应该努力的方向。”
　　“机甲猎人的第一目标是守护，守护我们的城市，我们的家园，我们的亲人朋友，我们身后的人。”
　　“所以你们在战斗的时候一定注意，击杀怪兽不是第一目标。我不希望看到谁控制机甲在城市里艰难的斩杀怪兽，还得意洋洋，结果城市被毁于一旦。”
　　“我们成为机甲猎人也不是为了炫耀，我们首先感受到的不应该是什么荣耀，而是责任。还有请你们熟记机甲猎人守则，在某些特定的情况下，可以根据现场的情况，选择如何执行命令，是否执行命令……”
　　范莽用了五分钟告诉大家机甲猎人应该做什么，然后又用了十分钟讲述一些机甲操控中的技巧，最后用五分钟讲述了自身训练的一些技巧。
　　在这些方面，他没必要藏私，靠他一个人，对付不了将来再次到地球的异星球怪兽，他需要帮手。
　　而且就算是告诉这些人如何操控机甲，如何训练，他们的技巧也无法超过范莽，很多技巧对神经负荷和身体负荷都比较大，别人哪怕是三人操控，也没办法像范莽一样如臂指使。
　　很快大家到了模拟训练场，第一对机甲猎人学员先进入了模拟器，他们选择的对手是一只镰刀头。
　　这是一对才接受训练不到半年的学员，已经能够成功的进行神经连接，可以联手操控双人机甲。
　　不过在战斗的时候，暴露出了许多问题。
　　“你们刚才听了我的课，所以刻意的保护城市，几次有机会杀死镰刀头，却犹豫不决，导致最终镰刀头造成的破坏更大。”
　　“如果是在之前，你们这种战术没错，因为岸边什么都没有，码头上都是空的。可是现在海运已经恢复，码头边上有船只停靠，甚至码头上还有存放集装箱等货物的地方，你们这种战斗方式，会造成更大的损失。”
　　“如果不可避免的要造成损失，那么就选择损失最小的那一种方案。比如镰刀头在这一次进攻的时候，可能会抓住机甲的左臂，但也暴露出了他脖子上的弱点。你完全可以用左臂受损的代价来迅速击杀镰刀头。”
　　“当然，我并不鼓励这么做，这是在紧要关头才能采用的方式，平时战斗，尽量选择保护好我们的机甲。”
　　“您们两个应该定出一个主次，战斗的时候不要总商量，一个人做决定效果会好很多，这点需要你们尽快解决。好了，下一组。”
　　持续了一天的时间，范莽每一组都详细的点评，指出对方错误的地方，告诉对方该如何改进，如何提升自己。
　　而且每一次范莽指出来的错误地方，甚至比模拟系统给出来的更加详细，这让所有人都觉得范莽不愧是第一机甲猎人，水平真的比他们高一大截。
　　一连三天时间，范莽都是在点评机甲猎人的模拟战斗，直到最后一组完成，范莽才看向罗利和森麻子：“你们就只教过他们这些？遇见怪兽时，实力不足就拼命缠斗？”
　　罗利低着头，一脸的羞愧。他记得自己讲过战斗中要注意的事情，为什么这些家伙没一个想到那一点的？
　　罗利转身看向机甲猎人学院的学员：“你们这么多人，就没有一个想到呼叫支援的？我没跟你们说过，打不过的时候就叫支援吗？尤其是那几个被怪兽干掉的，平时上课带脑子了吗？”
　　“是不是以为范队长来了，你们就要好好展示自己的机甲操控水平？就你们那点本事，在队长眼中都是笑话！”
　　罗利真的是很生气，居然在模拟战斗的时候，还有被怪兽干掉的！不是之前交代过，找自己最有把握的怪兽挑战吗？你水平不行，就选择一级怪兽斧首啊，非选择什么迅龙这样强力的怪兽吗？
　　他本来也想给范队长看一下自己这几个月的教学成果，证明教出来的学员也都不差，结果一个个脑子都不好用，没有任何一个的成绩达到了优秀，他尴尬的要死。
　　范莽看着所有的学员：“记住了，呼叫支援并不丢人。我说过，成为机甲猎人不是让你们炫耀的，这是一种责任。你们的责任是保护，可并不是只有你们在保护我们的城市，我们的家，要学会配合。”
　　“明天开始进行双机甲配合战斗模拟，可以选择挑战多个低等级怪兽，也可以挑战高等级怪兽。我看这个设备可以最多支持五台机甲同时进行模拟战斗，如果有多机甲想要组队战斗也可以。”
　　下课之后，罗利跟在范莽后面解释：“队长，我真的跟他们说过呼叫支援的事情，之前他们模拟战斗的时候，也知道呼叫支援，哪儿知道这次一个都没叫。”
　　所有的学员都想在别人面前出风头，想要在范莽面前好好表现，可惜他们的实力配不上他们的想法。
　　“没关系，我能理解。在我们中国有句老话，师父领进门，修行在个人。同样一个老师教出来的学生，学习成绩也必然有差距。”
　　“但是你要好好管理一下他们的学习纪律，我看在模拟训练场的时候，还有许多人交头接耳，可不是在讨论机甲操控技巧，而是在聊着一些帮派的事情。”
　　那些学生因为台上的范莽听不见，可想不到范莽开启了超级听力。范莽本来是想听听学员对他讲述的理解了多少，却想不到那些学员根本不上进。
　　这批学员都太年轻了，很多都十六七，正处于爱玩的年纪。不过范莽听他们聊了不少什么帮派仇杀的事情，似乎还很兴奋。
　　“罗利，如果机甲猎人最终加入了什么帮派，你可以想想后果，以后谁还愿意送孩子来成为学员？还有要告诫那些学员，不能对杀戮有什太多的兴趣，我们并不是为了杀戮才成为机甲猎人的。”
　　范莽离开后，罗利还有些奇怪，队长刚才那番话是什么意思？
　　他去找了几个学员，稍微严厉了一些，就得到了答案。原来就是洛杉矶那边的新闻啊，他跟森麻子从那边回来的时候，也从广播里听到了。
　　在美利坚，每一个城市都有帮派，越是繁华的城市，帮派的实力就越强大。他们做着许多非法的勾当，同时还有上面的保护，很明显，这些人都跟一些正客有关系。
　　像是这种人，死了有什么值得讨论的呢？这种都是蛀虫，是渣滓，死了也是活该！
　　“罗利教官，我们不是对他们的死感兴趣，而是目前为止，洛杉矶警局给出的说法很有意思。洛杉矶警局说那些人死亡，都是因为帮派斗争，可实际上没有任何一个帮派站出来说对此事负责，正常情况下，他们可都会承认的，以此来威胁其他帮派。”
　　“而且有消息说，这些成员的伤口都很奇怪，还有的是被怪力扭断了脖子，有人说洛杉矶是出现了一个正义使者，专门猎杀那些帮派成员。”
　　“但到目前为止，都没有发现那个正义使者的身影，甚至有的人被杀时，家里明明装了监控，却也什么人影都没拍到，好像那个人会隐身！”
　　PS：猜猜接下来是哪个电影？

第195章 铁血战士
　　吃过饭回到房间，范莽打开电视，看到新闻上在说洛杉矶那边的案子，已经有很多帮派成员死亡了，虽然都是人渣，可也不能死的不明不白。
　　许多帮派成员也在对洛杉矶警局施压，让他们必须找出凶手，这根本不是帮派之间的仇杀。
　　他们这些帮派之间，其实早就划分好了地盘，如果是地盘竞争，那一定是真刀真枪的干，绝对不会一直用暗杀的手段。
　　如果哪个帮派真的有这么强的杀手，直接找其他帮盘谈就好了，那些帮派的老大不想被干掉，就得乖乖让出地盘或者其他利益。
　　“这事听起来不像是帮派之间的仇杀，怎么回事，真的有什么正义使者？”林月手里抱着一个果盘，叉了一块菠萝塞进范莽的嘴里。
　　“肯定不是帮派仇杀，这件事有问题。”范莽的眉头皱起，伤口像是冷兵器，而且还有一个被判断是长矛类的，现在还有杀手用冷兵器？
　　就算真的有，长矛也不好携带，怎么会一直没有人发现？连杀手的样子都没拍到，所有可能见过杀手的人都死了。
　　并且还有一个帮派的头目的家里院墙有两米高，却被杀手轻松翻了进去，墙上都没留下一点痕迹，这可不是普通人能做到的。
　　范莽忽然有了兴趣，想去洛杉矶看看。
　　“那我们过几天还能去洛杉矶玩吗？”林月有些担心，有这么一个杀手在，影响他们的旅行啊。
　　“没关系，一样可以去。就算是真有杀手，我也能搞定。”
　　第二天，范莽继续给那些机甲猎人学员点评，指出他们配合之间的问题，告诉他们该如何提升。
　　一周时间很快过去了，范莽的授课暂时告一段落，他准备去洛杉矶玩了。
　　“范队长，你真的非要去洛杉矶？”随行的中方人员想要劝阻，这一星期，那边可是又死了不少人，这次不只是帮派成员，还有一个拳击手，一个散打运动员。
　　如今大家不再说那是什么正义使者了，拳击手和散打运动员可不是坏人，那个杀手还没抓到，也让洛杉矶变得人心惶惶。
　　到这种地方去玩，需要的保护力量肯定要更多，而且那个杀手来无影去无踪，这可不好对付。
　　“来之前不都报备过行程，也已经被批准了吗？怎么，你担心那个杀手？怕什么，我们人这么多，还有美方的人员保护，再说那个杀手杀人都是用冷兵器，他如果敢来，我顺便帮一下这些处于水深火热中的美利坚人。”
　　“范队长，那个杀手杀人并非绝对没有规律。之前都是帮派成员没错，可也都是很壮实的帮派成员。这次杀死的拳击手和散打高手，同样都非常壮实。”
　　“他们所有的共同点就是身材壮硕，个体战斗力强于普通人，而你也是如此，很有可能被杀手盯上。”
　　“我们分析过杀手的心理，认为他在挑选目标进行暗杀，或者说是挑战。因为很多人都是正面格斗被杀死的，这是美利坚方面提供的消息，他们不可能在这件事上骗我们。”
　　美利坚方面之所以透露出这么多秘密消息，也是希望范莽能够取消洛杉矶的行程，可以去旧金山嘛，虽然那里曾经遭受过怪兽袭击，可现在重新建设后，恢复的也不错。
　　加州还有许多其他好玩的地方，不行去别的州也一样，美利坚方面会提供完善的安保措施，但你也不能哪儿危险就去哪儿啊。
　　挑选强者，正面格斗击杀，隐身，冷兵器，这些条件汇聚在一起，让范莽想到了一个外星群体，铁血战士！
　　铁血战士就是一群专门在宇宙中狩猎的人，他们乘坐宇宙飞船，去往不同的星球，狩猎那个星球上最强大的生物，并将生物的骨骼等保留下来，作为他们的战利品。
　　而且他们从来不会对老弱妇孺下手，对弱者下杀手，不是他们的风格。他们从来都是挑战最强大的敌人，或者说是一种狩猎。
　　曾经范莽以为环太平洋的世界没有黑衣人世界危险，哪怕有身材高大的巨兽，可也有机甲能够对付。
　　但怎么先来了阿尔法和欧米伽，紧接着铁血战士也来了呢？铁血战士不只是战斗力强悍，还有外星的科技，光是那个外星飞船，就将这个世界的危险性提高了一个档次。
　　该不会还有什么外星生物会过来吧，希望不是群居的。
　　不过想想好像也是好事，如果能把铁血战士的外星飞船弄走，似乎也不错，上面说不定还有许多好东西呢。
　　“范队长，你想想林月。”
　　林月挽着范莽的胳膊：“他会保护我，我不怕。”
　　什么杀手，还能比范莽更强？林月可是见过范莽的实力，那绝对是最强大的战士。她却不知道，她见到的只是范莽的一小部分实力。
　　“去跟美利坚方面沟通吧，就说我明天启程去洛杉矶。”
　　……
　　洛杉矶警局，迈克·哈里跟警长在翻阅着厚厚的卷宗。现在有知名运动员死了，那就不再是什么帮派斗争，之前的猜测全都是错的。
　　这是一个强横的杀手，而且没有一点踪迹，必须赶紧找到，否则洛杉矶岂不是变成了那个杀手的狩猎场？
　　但局里没人支持他，都认为他小题大做，说不定那两个运动员也曾是帮派成员呢，这种事，在美利坚也很常见。
　　但迈克·哈里跟觉得还是不对，如果真是如此，为什么FBI的探员皮特·凯斯也会来？
　　此时皮特·凯斯也在翻阅着卷宗，他知道的事情可比迈克多的多。那个杀手，绝对不是什么帮派成员！
　　根据他在一些尸体伤口上判断出来的消息，这个杀手的兵器非常特殊。如果是以前，他会觉得只是一些人打造出来的特殊武器，但是现在，经历过外星巨兽和阿尔法之后，他有了一个大胆的猜测。
　　如果这个杀手是外星人呢？
　　这并非不可能！
　　他还在一个秘密卷宗上查到了一个消息，一种兵器的伤口，与曾经亚马逊丛林中一次战斗中一些外星人使用的兵器一致，那些外星人并未被完全消灭，或者说再次来到地球了。
　　他要抓住外星人，一定有极大的研究价值，他也会借此平步青云！

第196章 秘密行动一般都选夜晚
　　在星光大道，范莽戴着墨镜和口罩，与林月手拉着手闲逛着。
　　“诶，那个铜人很好玩，我们来合张影。”林月蹦蹦跳跳的跑过去，远处化装成路人的安保人员却一点游玩的心情都没有，不停的左右看着。
　　每一次有人靠近范莽他们，安保人员都非常紧张，生怕出现任何问题。
　　范莽如果出事，不只是两国之间，全球人民都会对他们美利坚声讨，那可是拯救了全人类的大英雄！
　　一个白天，除了玩就是吃，林月很开心，范莽看到林月开心，自己也就很开心。
　　他并不担心刺杀，不只是有外星人雷达，还有危险感知，无论是外星人还是地球人，不可能做得到完全悄无声息。
　　只要有一点端倪，他自信能保护林月。
　　可惜那个铁血战士却根本没有出现。是没发现他，还是不敢来了？
　　就算铁血战士不来找他，他可以去找铁血战士嘛。很久没有遇上像样的对手了，他也有些手痒。
　　白天离开不太方便，晚上就简单多了。
　　吃过晚饭之后，范莽跟林月回到一个提前安排好的酒店房间，楼上楼下，左邻右舍都有安保人员入住，包括大厅和对面。
　　这也是周围比较高的建筑，并且窗户还是特制防弹的，绝对不会被人远距离狙击。
　　天黑了，美利坚这边，哪怕是洛杉矶这样的大城市，黑天之后也很少有人上街，因为太危险了。
　　这边很有钱，却不会装太多的天眼摄像头，因为要保护隐私。至于说如果出事了，没有摄像头找不到证据怎么办，那是警察的事情。
　　而且有钱人在自己家都会安装监控，出行也有保镖什么的，遇上危险的概率很小。普通人的危险，关他们什么事？
　　甚至就连许多帮派成员，都不愿意在夜晚行动。而每一个在夜晚街上行动的，基本上也都会带着枪，多少能增加一些自保之力。
　　夜晚天黑，行人稀少，也是许多秘密行动执行的时候。
　　范莽换上了黑衣人里面的黑西装，从卧室走出来，他也要在今晚行动了。
　　“你干什么去？”林月愣住了，这大晚上的，范莽不是回卧室换睡衣么，换一身黑西装干啥，夜行衣吗？
　　“出去有点事情，在房间等我回来。”
　　“非去不可吗？”
　　“非去不可。”
　　“那你早点回来，我等你一起睡觉。”林月走过去，帮范莽整理了一下衣角。
　　她知道范莽有一些秘密，但她不会问。甚至她都能猜出来范莽要去干什么，她也相信范莽能够平安归来。
　　……
　　洛杉矶警局警长迈克·哈里跟检查了自己的配枪，根据他的调查，那个杀手经常会选择夜晚行动，那么他在晚上出去，遇上那个杀手的概率最大。
　　他可不能让那个杀手在自己的地盘上肆虐，可是他的搭档却不愿意加班，更不想去招惹那个杀手，反正FBI已经接手了，我们还管什么？
　　迈克却不这么认为，他是警察，抓住杀手，也是他的职责！
　　与此同时，FBI的探员皮特·凯斯也看着自己的团队成员们：“大家都注意了，我们的目标是活捉那个杀手。”
　　“这个杀手战斗力很强，而且擅长格斗，擅长暗杀，他还携带有特殊的武器。每个人做好防护措施，遇见杀手的时候，第一时间示警。”
　　“这是上头交代必须要抓住的人，只要我们成功，每个人都能升一级，而且会有丰厚的奖金。我们这么多人，也不会出事，遇上那个杀手，我会第一时间冲上去。如果谁不幸遇难，抚恤金够你的家人舒舒服服的过一辈子。”
　　皮特·凯斯将自己的M1911手枪收入枪带里放好，防弹衣也已经穿好，同时耳朵上还带着通讯设备。
　　“大家测试通讯设备，对时间。”
　　每个人都检查完毕，皮特·凯斯这才带头上车。根据他们的分析，那个杀手的下一个目标，应该是一个帮派重金从国外请来的超级打手。
　　不过那个帮派的首领肯定不知道，所谓的超级打手面对铁血战士根本不堪一击。那可是在丛林里差点灭了他们一个精锐特种兵团队的铁血战士，是外星人。
　　皮特甚至已经决定，必要时用他这些下属的命，去将那个铁血战士钓出来，然后想办法活捉。他看了眼身后最信任的下属，那个下属点点头，特殊的装备都已经带上了。
　　汽车开动，这次的抓捕行动也开始了。
　　……
　　在洛杉矶某处山洞里，铁血战士正在欣赏着自己的战利品，各种被他猎杀的生物骨骼，其中有一个是人类的头骨。
　　他的族群可不是第一次来到地球了，曾经在很多年前就来过，而且猎杀过地球上的远古生物。
　　只是他也没想到，地球上如今是被一些弱小的人类所统治。不过人类能够成为最大的族群，地球的统治者，必然有强大的地方。
　　他已经猎杀了许多人类，得出的结论是人类会创造出许多强大的武器，比如一种几十米高的机械怪兽。
　　他原本来地球想猎杀的并不是人类，而是一群逃亡的外星生物，像是八爪鱼一样的生物，他想要那个族群首领的尸体，作为自己的战利品收藏起来。
　　可是来了之后才发现，那个族群居然被地球人给灭掉了，那就说明地球人比那个族群更加强大。
　　但几次猎杀之后他觉得不太对劲，貌似人类并没有使用那些大威力的武器，让他一点压力都没感受到。
　　既然如此，那他就多猎杀一些人，让人类使用更强大武器，让他也能战斗的酣畅淋漓。
　　他整理了一下身上的铠甲，检查了手腕上的刀、折叠长矛，飞镖和网枪，又拿了两把带血槽的匕首，放在了小腿两侧。
　　本来没想过带什么更强大的武器，但为了引出人类更强大的武器，他也在肩膀上安装了等离子炮，同时拿了一把等离子手枪放入腰间。
　　看了一眼左手腕上的微型电脑，铁血战士打开飞船的舱门，天黑了，狩猎开始！

第197章 强横的铁血战士
　　范莽打开窗户，顺着窗口直接跳下去。林月忍不住跑到窗边，这可是五楼啊。可是她却一点范莽的影子都没看到，仿佛一眨眼的功夫，范莽就消失了。
　　她怅然若失的关上窗户，坐在沙发上，呆呆的看着电视。
　　范莽全力狂奔，眨眼间就冲出了酒店外围的栅栏，消失在街角。
　　一辆路边停着的车里，坐着两个美方的安保人员，他们一边吃着汉堡，一边看着酒店的方向，却什么都没发现。
　　从酒店离开之后，范莽却不知道去哪儿找铁血战士，没关系，开车绕着城市来一圈就行了，外星人雷达会给他答案的。
　　找了个无人的角落，F150出现在眼前，范莽一脚油门，车子蹿了出去。
　　……
　　铁血战士在街道上狂奔，偶尔直接翻过一些建筑，速度丝毫不减。他已经调查过了，被他猎杀的那群人中，来了一个看起来更强的人。
　　不过这一次他可不准备只是干掉一个人，而是将那群人都干掉，这样才能让人类使用更强大的武器，让他能在生与死之间，变得更加强大。
　　前面那处独栋房子，就是那些人所在的地方。嗯？好像有埋伏。
　　没关系，如果对方什么准备都没有，他的猎杀还变得无趣了呢。在重重保护中干掉目标，才是最好的铁血战士！
　　独栋房子的客厅里，有几个全副武装的人，不过他们都一脸不在乎的样子，还在打着牌。
　　“老大那么担心干什么，就算是有什么杀手，还能来到家里杀人？这玻璃都是防弹的，房子的墙壁也都是砖石结构，老大还躲在地下室干什么？”一个满头脏辫的小弟忍不住嘟囔着。
　　“闭嘴！老大的事情你少说。记住老大的话，如果那个杀手真的来的，我们干掉了，就能分一百万美元，每个人二十万。你的跑车、钻石耳钉、金链子就都有了，还能舒舒服服的找两个漂亮的白人小妞。”
　　“而且我们如果干掉了杀手，我们的帮派就会成为全洛杉矶最有名望的帮派，会掌控这座城市的地下世界，别忘了老大的背后站着谁。”
　　“还有，老大这次重金请来了地下拳王泰坦，我们还都带着家伙，还有机枪，如果还让杀手跑了，以后别在帮派混了！”
　　小头目呵斥了脏辫一顿，继续打着牌。反正他们在房子周围都安装了监控，还有红外报警装置加上几条高加索猎犬，有人潜入，他们也能早早的发现。
　　就不信什么杀手能扛得住机枪扫射，穿着防弹衣，也能将其打成马蜂窝！
　　嘭！哗啦啦~~~
　　小头目刚出了两张牌，准备这把多赢一点呢，就听见窗户忽然响了一下，玻璃忽然都碎了。
　　什么情况，这可是防弹玻璃啊！而且是其中顶级的那种防弹玻璃，一般的狙击枪都能挡住一两下，怎么就一声闷响碎了？
　　监控里没有任何发现，警报器和狗都没有动静，这到底是怎么回事？
　　所有人同时放下扑克牌，五支枪都指向窗口，一个人影都没有。
　　“你去看看。”小头目看着脏辫。
　　脏辫咽了口唾沫，手里拎着一把AK走过去。到了窗口，他探头出去，什么都没有。不过狗好像都趴在了地上，他吹了声口哨，没得到任何一条狗的回应。
　　他刚想回头说一声情况不对，就感觉脖子似乎有什么流出来，呼吸变得困难。伸手摸了一下，全是血，而后身子一歪，倒在了地上。
　　小头目惊呆了，怎么回事，为什么他的小弟忽然就躺下了？怎么流了那么多血？
　　“他来了，他来了！”有个小弟一脸惊恐，对准窗口，疯狂的扫射。
　　一个人开枪了，其他几个人也跟着开枪，屋内顿时枪声大作。
　　躲在地下室的老大听到枪声，镇定的点燃了一支雪茄。如果能搞定这个杀手，不但他安全，还能获得极大的利益。可如果搞不定……
　　嗯？枪声停止了。
　　老大看向自己的监视器，从玻璃碎裂声音传来的时候，监视器就变成了雪花屏。能够一瞬间将所有的监视器都毁掉，要么是有内应，要么是杀手实力超乎想象。
　　他放下雪茄，拿起对讲器，颤抖着的手暴露了他此刻并不平静的内心。
　　“阁下好手段，我的手下已经都死了吧？”
　　老大没有听到回答，而是听到了一些沉重的呼吸声，让他有一种被野兽盯上了的错觉。
　　不怕，那个杀手找不到这里的。但是他猛地听见头顶传来响动，震惊的抬起头，看到了一张恐怖的面具。
　　不可能！
　　老大站起来，手里拿着枪，颤抖的指着对方：“你是怎么找到这里的？”
　　……
　　皮特·凯斯盯着房子，听见了里面的枪声，他知道自己猜对了，那个铁血战士果然是来这里了。
　　他制止了手下冲进去的想法，先让那些帮派的人拼一下更好，反正那些帮派的成员也都是人渣，死了也不可惜。
　　虽然他已经准备好让自己手下死亡一些，可如果能不死当然更好，这些可都是他未来的班底。
　　牺牲人数越少，他获得的功劳就越大。
　　不对，别墅里的枪声停止了，这么快吗？
　　根据他的了解，别墅里至少有五个拿着武器的帮派成员，这才不到半分钟，就都被搞定了？
　　等等，旁边的别墅怎么也出现了枪声？
　　不好，狡兔三窟，那个帮派的老大躲在旁边的别墅里，他们现在包围着的，只是诱饵！
　　可是不对啊，他们已经包围了这个别墅，铁血战士是怎么跑到旁边别墅去的？
　　“马上包围那栋别墅，所有人小心，对方可能速度很快，甚至可能会隐身！”
　　听到皮特·凯斯的话，其他FBI的人都满脸震惊，速度快他们能理解，隐身？这是人吗？
　　他们还是迅速围住了别墅，同时打开了武器的保险栓。
　　屋内的铁血战士从帮派老大的身上取出自己的飞镖，以为躲在这里，我就找不到了？房子周围有其他人埋伏，这让铁血战士更加的兴奋。
　　猎物越多，才越好玩。他会从这些尸体中，选择一个合适的头骨带走的，作为他的临时收藏品，等找到更好的，随时可以替换。
　　在左臂的微型电脑上按动了几下，他的面罩上出现了一个小屏幕，上面清晰的让他看到了房子外面的人影。
　　就这点水平，也想埋伏伟大的铁血战士？
　　你人类不是一直不用机甲么，那这次我就多杀一些人，看你们还能忍住不用更强大的科技武器？
　　铁血战士就这么大摇大摆的从正门走出去，不过在走出门的一刹那，他整个人影消失了，就好像从来没有存在过一样。
　　这并不是什么真正的隐身术，不过是改变周围的光线，让他从视觉上变成了隐身人。再配合他轻巧的脚步，足以让他偷袭眼前的猎物。
　　皮特·凯斯盯着眼前的别墅房门，房门打开了，但是却什么人影都见不到。旁边的手下看着他，不知道该做什么。
　　皮特却猛地扣动扳机，他闻到了一股血腥味儿靠近，一定是那个杀手来了！
　　子弹在前面几米的地方拐弯了，而且还溅起一些火花，杀手就在前面！
　　在下属疯狂开枪扫射的时候，皮特却猛地后退，一枚攥在手里很久的手雷扔在了身前两米的地方。
　　轰~~
　　“都过来，那个杀手在这儿，他可以隐身，注意脚下的痕迹和他身上的血腥气！”皮特一边开枪后退，一边大声吼道。
　　爆炸的火光，让铁血战士显出身形，他身上的铠甲帮助他挡住了大部分的子弹，但是还有少部分嵌入了肌肉里。
　　不过这一点也没影响铁血战士的动作，他依然甩出了一个双刃斧模样的飞盘，将那个正在换弹夹的人干掉了。
　　哒哒哒~~
　　所有人都围过来，用着手里的武器对准了铁血战士。而皮特看了一眼自己最看重的个下属，准备好了吗？
　　那个下属打出一枚榴弹，但是榴弹爆炸后，却没有多大的火光，而是冒出一阵淡黄色的气体。
　　这是他们带来的杀手锏之一，威力巨大的麻醉气体，这一枚麻醉弹，可以放倒一个大象群。
　　可惜让他们失望了，铁血战士从气体中穿过，一点事儿都没有。他们根本不知道，铁血战士脸上的面罩，可以过滤大部分气体，若非如此，铁血战士在地球的气体环境下生存都会受到巨大影响。
　　……
　　范莽开车在城市绕圈，耗费了一个多小时，终于是发现了红点。猛踩油门，向着红点的方向疾驰。
　　七拐八拐之后，终于是不用雷达，他也知道铁血战士在哪儿了，因为他听见了枪声和爆炸声。
　　是FBI的人，还是洛杉矶警局的人？又或者是那些帮派的人？
　　范莽将车收起来，快速摸过去。铁血战士，一个让他有些兴奋的对手。这是一个精通各种猎杀技巧的种族，范莽也想看看，如今自己的实力比起铁血战士如何。
　　超级视力打开，范莽在远处的一栋房子房顶，看到了铁血战士的样子。脸上的面具，身上的甲胄，看起来还跟个花蟹似的。
　　那个甲胄、面具等都是好东西，一会儿干掉铁血战士的时候，他会小心的保留下来。

第198章 我要动真格的了
　　“上啊，开枪，都开枪。不要活的，死的也行！”皮特大声喊道。
　　麻醉炸弹无效，手雷无效，抓捕用的链子直接被斩断，那就只能用枪扫射了。铁血战士并非绝对无法杀死，当年有人能做到，他们现在也一定能做到。
　　只是皮特忽略了一件事，随着时间的推移，铁血战士不只是装备提升，个人战斗力也在提升。
　　而且眼前的铁血战士，还没用等离子武器呢。
　　“人类，你们的机甲呢？没有机甲，你们不堪一击。”铁血战士看着眼前的七个人，没有一个可堪一战的。
　　“你说什么？你到底是什么人？举手投降，你跑不掉的！”有人壮着胆子喊道。
　　但是话刚说完，他的脖子上就冒出一条血线，用手捂着都捂不住，直接倒在了地上。
　　皮特的眼角狂跳，他刚才都没看清铁血战士动手，自己的下属就倒下了。这是铁血战士的飞镖？在夜色的掩护下，防不胜防！
　　“铁血战士，想要酣畅淋漓的战斗，就别对付那些弱者了。”一个声音在暗处传出来，皮特猛地回头，只看到一个模糊的黑影。
　　那个人是什么时候出现的，还有他怎么知道铁血战士，这句话又是什么意思？
　　铁血战士的面罩上忽然出现了一个危险的提示，这让铁血战士极为兴奋。只有猎杀这样的猎物，才能让他有成就感，这个人的头颅，可以成为他的收藏！
　　他不再理会其他人，而是猛地冲向了那个黑影。
　　等到铁血战士消失，皮特和他的下属才坐在地上。他们来了接近二十个人，只是现在还能站着的只剩下六个，他最看重的几个下属，也全都死了。
　　他不明白，当初那些老兵，是怎么面对铁血战士还能活下来的。
　　还有那个黑影到底是什么人，也是外星人吗？否则为什么速度那么快，一眨眼就消失了？
　　这时候，一个警车的声音传了过来，迈克·哈里跟打开车门，手里举着自己的枪：“不许动，LAPD，全部趴下，双手放在我能看到的地方！”
　　“哈里跟警长，放下你的枪，我们是FBI，我是皮特·凯斯，我们在警局见过。”
　　哈里跟这才透过车灯看向远处的人影，好像真的是皮特探员，这到底是怎么回事？
　　在十分钟前，他还在街上巡逻，希望能够遇上那个杀手。车载对讲机忽然传出总台的命令，说是这里听见了枪声还多爆炸声，请附近巡逻的警员过去支援。
　　他第一个开车赶了过来，也隐约听见了枪声，还看到了火光，可是过来之后却只发现了FBI这群人。
　　“皮特探员，这里是发生了什么？你们是不是找到了那个杀手？”哈里跟虽然枪口冲下，但依然躲在车门后面。
　　虽然车门防弹能力极差，可有总比没有好。而且没搞清楚情况，他不会贸然上前的。
　　“我们找到了，但是他跑了。他已经杀害了胡拉兄弟会一帮人，包括帮派的老大也被干掉了，我们的同事也牺牲了十几人，请你帮忙叫救护车。”
　　“其他的事情你就不用管了，这个案子我们FBI接手了。”
　　……
　　在皮特和哈里跟互相试探的时候，范莽已经引领着铁血战士远去。他控制着自己的速度，既不会太快，也不会太慢，让铁血战士能跟得上，却又不会追上他。
　　两人快速奔袭了十几分钟，来到了一处公园，范莽终于是停下脚步，转身看向赶过来的铁血战士。
　　昏暗的月光下，两个人距离十几米相对站立。
　　“你在扫描我的状态对吗？那你觉得你能赢吗？”范莽的危险感知也告诉他，面前这个铁血战士很危险。
　　铁血战士的微型电脑正在扫描范莽，他分析眼前这个人类的肌肉里面蕴含着强大的力量，这远超他之前猎杀的任何一个人类，甚至超过了一些他曾经猎杀的其他星球霸主。
　　“你是地球人？”铁血战士说话很生硬。
　　“哟，还是个能说话的啊，我还以为你们都不会地球语言呢，是面罩还是微型电脑的功能？我就是地球人，而且是专门对付你们这些外星生物的地球人。”
　　范莽双脚岔开，他也死死的盯着铁血战士。这个家伙身上的装备很齐全，尤其是肩膀上还有等离子炮，范莽可没狂妄到认为自己能抗住一炮。
　　不过开炮是需要时间的，他可以躲避，还可以还击。不就是远距离的武器么，谁没有似的。
　　“我追踪的那个外星生物群，是你杀的？”
　　“你说的是能够重置时间的那个族群吗？是我杀的。怎么，那是你的目标吗？不好意思，被我抢了。”
　　“我杀了你也一样！”铁血战士手中的短矛在手中对折了一下，瞬间变成了长矛，远远的对着范莽扔了过来。
　　范莽侧身躲过，赤手空拳冲向了铁血战士。
　　铁血战士看到范莽没用兵器，自己也没有使用兵器，挥拳打向范莽。
　　范莽左手抓住铁血战士的拳头，膝盖直接撞上去，却没撞到柔软的腹部，而是坚硬的护甲。
　　铁血战士低头看了一眼自己的护甲，这个地球人实力很强，他大意之下，差点吃亏。还好他有护甲，使用装备狩猎，这并不会让他觉得丢人，装备也是实力的一部分，否则地球上哪儿轮得到人类统治？
　　腕刀悄无声息的从铁血战士双手手腕处弹出来，他双脚用力一蹬，窜向范莽。
　　每一个铁血战士都练过腕刀，有人喜欢单刀，他喜欢双刀。双臂迅速挥舞，每一刀都攻向范莽的脖子、胸口等要害。
　　范莽身上倒是带了一把特制的合金匕首，但是只抵挡了两下，就直接被斩断。范莽开始盯着铁血战士的腕刀，这个兵器倒是不错，平时可以收起来，使用的时候直接弹出来，跟金刚狼似的。
　　靠着强大的格斗能力，范莽在躲闪的时候也能反击两下。但是对于范莽的攻击，铁血战士根本不闪不避，就用身上的铠甲硬抗，或者干脆在范莽拳头挥过来的时候，直接用腕刀攻击范莽的要害，以伤换命。
　　铁血战士很兴奋，很久没有遇上这么难杀的猎物了，他决定干掉眼前这个人类之后，保留对方全部的骨架。
　　至于说血肉，当然要用刀子剃掉，否则不好保存。
　　忽然铁血战士觉得情况不妙，他发现这个人类在后退躲闪的时候，来到了他扔的那个折叠长矛旁。
　　范莽拿起折叠长矛，虽然他并不会使用长矛，但有了能够抵挡腕刀的兵器之后，终于是不用那么被动了。
　　“你的兵器不错，等你死了之后，我会好好使用的。”
　　听到范莽这句话，铁血战士的攻势更加凌厉，但腕刀毕竟比长矛短得多，而且他发现对方的力量还很大，速度也快，自己竟占不到上风。
　　嗖~~
　　一枚像是双刃斧的飞盘被铁血战士丢出去，旋转着切向范莽的脑袋。范莽长矛抵挡一下，自己往后退了两步，而飞盘重新飞回到铁血战士的手中，再次被丢出来。
　　范莽擅长的是格斗，但是对于兵器掌握的并不多，而铁血战士则极为擅长使用兵器，各种兵器都信手拈来，甚至包括许多被他们缴获的兵器战利品。
　　“格斗技巧方面，你是顶尖，武器格斗我不如你，但你既然用暗器，那就来吧。”
　　手一翻，无限充能原子2号枪出现在手中，范莽扣动扳机，将再次飞来的双刃斧击飞，同时向着左边跳开。
　　在他刚才站立的地方，也出现了一个深坑，铁血战士的左手腕上的腕刀已经收起，一个炮口再次对准了范莽。
　　两人都是一边躲闪对方的子弹，一边射击。不过几次之后，范莽就占据了上风，因为铁血战士的手炮没弹药了。
　　不过铁血战士的右手中又出现了一把等离子手枪，对准范莽扣动扳机，却直接发射了三枚子弹。
　　范莽躲开之后，看了看自己的单发手枪，又看了看铁血战士的三连发手枪，这特么装备被压制了。
　　没等他再次开枪呢，铁血战士肩膀上的炮口突然变亮，范莽跳开，他身后的几棵环抱都未必能抱住的树干直接断裂，好像是有一截树干直接消失了，周围其他的树干也燃烧着火光。
　　就你有炮是吗？
　　范莽的手枪收起来，一个手提式原子炮出现在手中。
　　轰~~~
　　铁血战士跳开，刚才微型电脑疯狂示警，他差点就死了。这就是地球上的高科技武器吗？威力果然不俗。
　　不过他听说地球上最强大的武器是巨型机甲，是一个比他的小型飞船还要大一些的机械怪兽，难怪地球人不用机甲来对付他，原来是还有其他的大威力武器。
　　铁血战士肩膀上的等离子炮只能发射三发，范莽的原子炮也是如此，两人同时没有子弹了。
　　范莽这一次没有换武器，而是直接将等离子炮砸向铁血战士，同时跟着一起冲了过去。
　　再次近身缠斗，范莽郁闷的发现，自己拿着铁血战士的长矛，似乎发挥的还不如赤手空拳。
　　他找了个机会退后，将长矛直接收起来：“热身完毕，我要动真格的了。”
　　铁血战士带着面具，看不出任何表情，但范莽仿佛看到了对方脑袋上的问号，这是不相信范莽刚才没出全力，那可是生死搏杀。
　　范莽所谓的动真格，就是直接加点。
　　五点加在力量上，五点加在速度上，再次冲向铁血战士。
　　铁血战士这次直接没躲开，被范莽一拳砸中胸口，直接飞出去，撞断了一棵树。看到范莽又冲过来，他从小腿处拔出两把匕首，当做飞刀甩向范莽。
　　等范莽躲开之后，他也已经起身，腕刀在身前挥舞的密不透风，留下的弱点部位，都有坚实的护甲。
　　这个铁血战士身上的壳还真硬，范莽几次攻击都没能造成更大的伤害。他的力量和速度提升之后，配合自己的格斗技巧，已经压制了铁血战士，但却依然拿不下。
　　终于是又一拳将铁血战士击飞，却眼睁睁看着铁血战士消失了，以他LV5的超级视力，居然看不到铁血战士的身影。
　　铁血战士贴在一株树的后面，幸好他及时使用了微型电脑的光线折射功能，让他隐身了，否则刚才被对方追上，自己要吃大亏。
　　范莽看着外星人雷达上的红点，躲在树后面，以为我看不到？那我就不用看的了。
　　开启超级听觉和超级嗅觉，范莽再次加点，将速度增加到了30.3，力量增加到了30.6，又将超级听觉点到了LV3，还剩下10点自由属性点备用。
　　铁血战士的等级不过22，范莽却觉得远没有当初的汉考克强大，至少力量、速度什么的不如，可却有着很多特殊的装备。
　　再配合铁血战士各种攻击手段和隐藏手段，范莽发现比异星球的巨兽都难对付。
　　铁血战士躲在树后，举起右手的手腕，一个黑洞洞的枪口冒出来。
　　范莽闭着眼睛，猛地感觉眼皮狂跳，危险！
　　他迅速向着旁边跳开，同时手中出现无线充能原子2号枪，对准大树快速扣动扳机。
　　一个金属网从大树后面飞出来，撞在范莽刚才站立地方身后的一棵树上，金属网迅速收缩，直接将大树的一截勒断成碎片。
　　铁血战士想不到范莽竟然能躲开他的网枪偷袭，而且好像还知道他躲在什么地方。他刚才躲避的地方，大树也被打断了，而他的腿上也出现了一道伤口。
　　嗖~~
　　一个三角形的飞镖飞向范莽，范莽躲闪开，飞镖撞在一张远处的椅子上，直接爆炸，剧烈的火光让椅子化为灰烬，周围的灌木丛也在燃烧。
　　这个公园估计要重建了。
　　这特么铁血战士的武器层出不穷，而且每一个武器的威力都不小。尤其是防具和辅助设备方面，竟然还占据了上风。
　　“你的隐身对我没用，你还有什么武器吗？我就这一把手枪，看看我们谁先死？”范莽继续开枪，反正不需要省子弹。
　　铁血战士跳到半空中，范莽对准其肯定要落下的地方开了一枪，这次看你还不死。
　　PS:四更一万一，感谢书友20190307234211101的打赏，谢谢

第199章 宝藏男孩铁血战士
　　但是却发现铁血战士在空中像是踩在平地上一样，连续踩了几下，直接一个转向，从一旁落下。
　　铁血战士是不会飞，但却有一手凌空虚渡的本事，感觉像是在空中散步。虽然坚持的时间并不长，可跳到空中后绝对不会变成靶子。
　　范莽有些懵，铁血战士同样发懵。
　　他看范莽手中的武器并不大，这也就代表着没有多少子弹，可这都开了多少枪，怎么还能继续射击？
　　还有范莽刚才捡走了他的折叠长矛，忽然就给变没了，又忽然变出来。加上范莽不知道从哪儿变出来的一个炮筒模样的武器，威力也极大。
　　这个人类身上有空间折叠装备！
　　那可是宇宙中最顶尖的辅助装备之一，他的战利品中，正好缺少这样的一件。
　　“作为猎物，你太让我兴奋了。地球上的人类竟然不只是沿着科技进化，身体还有进化如此强大的。”
　　“干掉你之后，未来我的族人会更多的过来狩猎试炼，这里值得我们更多的重视。”
　　范莽撇撇嘴：“你想狩猎我？巧了，我也是专门狩猎铁血战士一族的。你不是自认很强么，那就别跑，我们堂堂正正分个生死。”
　　看到范莽冲过来，铁血战士再次从背上取出一把长刀，这并不是他族人的制式武器，而是他的战利品之一，用着比较顺手。
　　范莽刚冲了两步，就迅速后退，他没有使用原子2号枪，那个射击速度太慢，对付铁血战士没什么太大的用处。
　　一把长刀被铁血战士挥舞的密不透风，范莽只能不停的后退，同时抓起一些手边的东西砸过去阻拦。
　　铁血战士的眼神中带着疯狂，这么一个强大的猎物，一定会让他成为族群中最顶级的战士。
　　但是忽然他猛地后退，低头看到自己的腹部插着自己的折叠长矛。
　　忽略了那个人的空间折叠装备，让他付出了血的代价。
　　“矛与甲的竞争，看来是矛更锋利。如今受伤的你，不知道还能不能躲开子弹，能不能在空中行走呢？”
　　范莽笑眯眯的再次取出一把激光枪，这个射速更快，不过就这一把，他本来是打算当收藏的。
　　铁血战士将长矛拔下去，双手不知道怎么弄了两下，长矛瞬间被折叠，放在了背后的卡槽里。
　　范莽正准备开枪呢，却看到什么东西飞过来，猛地闪开。
　　轰~~~
　　明明那个飞镖没有撞击到任何东西，但还是在范莽的身边爆炸了，铁血战士的飞镖炸弹是可以遥控引爆的。
　　范莽从地上跳起来的瞬间，一道激光射向铁血战士。
　　这次铁血战士果然没有完全躲开，手臂上出现了一道伤痕。
　　铁血战士看到范莽继续瞄准的时候，迅速向着远处逃离。他这次出来，可没带便携医疗箱，得马上回飞船上去。
　　他已经记住了这个地球人的气息，等他伤势恢复，一定要让对方成为他的展览品之一，而且会是他最喜欢的展览品！
　　范莽看到铁血战士逃走，不慌不忙的跟上去。铁血战士虽然在空中可以闪转腾挪，可直线速度并不如范莽快。
　　甚至如果不是为了找到飞船的地点，范莽可不会受伤，早就将铁血战士拿下了。
　　当然，他还瞄着铁血战士的微型电脑呢，那个东西的功能很多，并且还能当做超级炸弹使用，威力绝对不下于核弹。
　　铁血战士受伤逃离，那么一定会回去老巢。范莽的身上也带着伤，不过却并不严重，靠着LV5的超级恢复力，爆炸带来的伤势正在快速恢复。
　　为了不被铁血战士发现，范莽特意拉远了距离，反正靠着外星人雷达，他也能知道铁血战士在哪儿。
　　铁血战士回到自己的飞船里，迅速取出医疗箱。先用一些药膏模样的东西涂抹在伤口上，又给自己打了一针，这才靠着墙壁坐下。
　　地球上竟然有如此强大的人类，不但战斗力非凡，还有许多特殊的武器。而且他搞不明白，为什么对方能够看穿他的隐身，是对方也有什么辅助设备吗？
　　脱下已经破损的铠甲，他放入一个设备里进行修补。等到下次他去狩猎，一定会成功。必要的情况下，他会找同伴一起帮忙。
　　遇上强大的猎物一起围杀，也是很正常的一种狩猎方式。
　　轰~~
　　铁血战士忽然感觉到飞船晃动了一下，而后滴滴滴的警报声响起，飞船遭受了攻击。
　　“喂，你要是不出来，我就毁了你的飞船！”
　　是那个地球人，他是怎么找到这里的？！
　　铁血战士一脸不解，明明他已经甩开了对方，并且沿途也没留下什么痕迹，对方的追踪之术竟然比他强这么多？
　　他还真不得不出去，否则飞船被毁坏，他也甭想回家了。
　　飞船上的隐身设备关闭，舱门打开，铁血战士穿着一件普通的甲胄走出来。
　　“地球人，你是怎么找到这里的？”
　　“这里是地球，我想找你一个外星人太容易了。别废话，准备好迎接死亡了吗？”
　　范莽再一次冲过去，这次的速度比之前都要快，他不再隐藏，而是全力出击。
　　铁血战士愤怒的看着范莽手上的两把匕首，那分明是他当做暗器丢出去的，没想到被这个地球人捡走了。
　　匕首很短，范莽用起来比较顺手，跟铁血战士的腕刀对上，也没有丝毫的豁口。
　　铁血战士用了药之后，伤口的疼痛一点感受不到了，而且力量和速度还增加了一些。不过药物带来的短暂提升，还是有着时间限制的，两人交手了不过五分钟，范莽就明显感觉到铁血战士的速度变慢了。
　　范莽看到铁血战士想要后退，同时伸手去抓左胳膊上的微型电脑，他顿时感觉心跳都加快了，微型电脑的爆炸力太强，他可没信心扛得住。
　　迎着铁血战士的腕刀上前，范莽的腹部直接被刺穿，但是他也抓住了铁血战士胳膊上的微型电脑，同时手中的匕首用力一切，斩断了铁血战士的胳膊。
　　铁血战士捂着断臂伤口，想要赶紧跑回飞船用药膏止血，范莽将铁血战士的断臂直接收起来，一手捂着伤口也追上去。
　　在舱门打开的时候，范莽跟铁血战士一起撞进了飞船。
　　噗！
　　范莽的胳膊被腕刀刺穿，但他也拽下了铁血战士的面罩，同时斩断了铁血战士的右手手腕。
　　“有没有感觉呼吸急促？地球的空气你并不适应吧？现在腕刀也没了，微型电脑也在我手上，面罩都被我拿走了，你考虑过投降吗？”
　　“抱歉，忘了没有这些辅助装备，你听不懂地球的语言，也无法模拟地球的语言发音。那么我宣布，这艘飞船是我的战利品了！”
　　狂点了三点自由属性点，将超级恢复力点到了LV8，范莽才觉得伤口没那么疼，有快速恢复的感觉了。
　　激光枪突然出现在手中，再次开枪。铁血战士双脚用力一蹬，整个人向后滑行，躲开了范莽的攻击。
　　但是铁血战士的左臂被范莽斩断，右手的手腕以下被斩断，完全无法使用兵器。腹部的伤口也再次被挣开，血液根本止不住。
　　而且没有面罩，也没有呼吸机，让他格外的难受。
　　范莽扑过去，几个照面就划断了铁血战士的咽喉，而后匕首插在了铁血战士的胸口，自己也被铁血战士一脚踹到了墙上。匕首上自带放血槽，铁血战士的嘴里发出嗬嗬的声音，身体抽搐了两下，不动了。
　　不过范莽可没有就此停手，再次掏出激光枪，开了最后一枪。
　　宝箱可还没见到呢，装死？
　　激光枪穿透了铁血战士的身体，范莽终于是看到了宝箱。
　　捡起宝箱，范莽却听到飞船内部滴滴的响声。怎么回事，感觉飞船要爆炸呢？
　　该不会是激光枪打在了什么特殊的地方吧？
　　范莽也不懂飞船操控，只能迅速在飞船上开始搜刮。找到了便携医疗箱，也找到了武器室，看到了你那个正在修复的铠甲也一把抓着丢进了空间里。
　　危险的感觉越来越强，范莽跳出飞船，发足狂奔。
　　跑出去了几千米之后，终于是听见了轰的一声。飞船爆炸了，爆出剧烈的火光，那座小山也直接被炸没了。
　　还有好多地方没有搜刮呢，范莽觉得非常可惜。
　　不过看看系统空间里的收获，范莽嘴角还是向上翘起。
　　面具、微型电脑、便携医疗箱，这三个都是非常好用的辅助工具。还有腕刀、长刀、折叠长矛、短匕首、双刃飞斧，这些也都是非常强力的武器，而且不知道是什么金属制作的，坚硬程度、锋利程度都极佳。
　　还有等离子炮、等离子手枪、手炮、飞镖炸弹、护甲，加上一些外星生物的骨骼标本，这些也都让范莽很满意。
　　等离子炮没有能量了，但是可以用来研究，护甲有损坏，也可以修补，或者干脆拆了重新制作。
　　范莽不太喜欢这个护甲的样式，穿着跟螃蟹壳似的，他可不想变成花蟹，太影响形象。
　　可惜的是他从黑衣人里带来的制服，这次是彻底的毁了，回头也丢给林叔，看看以现在的技术，能否仿制出一件吧。
　　清点收获的范莽越来越开心，这铁血战士简直是个宝藏男孩！

第200章 寻找神秘人
　　当当当~~
　　林月忽然听见敲窗的声音，她想到了什么，迅速跑过去窗口，果然是范莽。
　　拉开窗户，看到范莽跳进来，她关上窗户，拉好窗帘才低声问道：“你身上怎么都是血，我去叫随行的医务人员。”
　　这时候她可不会问范莽到底干什么去了，为什么受伤，治疗才是第一要务。
　　范莽抓住了林月的胳膊：“血都是别人的，我可没受伤。受伤了，我能从外面爬到五楼？”
　　“给我弄点吃的，我去冲洗一下，一会儿再跟你解释。”
　　范莽冲洗干净，换上了睡衣，伤口已经愈合，上面还涂抹了铁血战士便携医疗箱里面的药膏，恢复的速度会很快。
　　这次如果不是为了铁血战士的那些辅助装备，范莽绝对不会受这么多伤，还好，一切他都觉得值。
　　林月端着一碗面走过来：“冰箱里能顶饿的并不多。”
　　范莽接过面碗：“打电话让酒店送就行，不过我还是喜欢你煮的面。”
　　啼哩吐噜，一碗面很快被范莽吃的汤都不剩，他这才舒服的靠在沙发上。
　　“你一直都没睡？”范莽看了下时间，已经快凌晨四点了，如果是盛夏，天都该亮了。
　　“你没回来，睡不着。你身上真的没受伤？是去找那个神秘杀手了吗？”
　　“当然有一点伤，不过已经处理过了，几天就能好。哪儿有什么神秘杀手，就是帮派之间的火拼。”范莽看着林月的眼睛，将事情定下了基调。
　　林月自然也明白了范莽的意思，看来是真的对付那个杀手去了。那个杀手能让范莽受伤，肯定很厉害。不过看范莽轻松的表情，必然已经搞定了。
　　“明天你还能出去吗？还是我们找个理由不露面？”
　　“当然，我们是来洛杉矶玩的，明天继续玩。好了，赶紧去睡觉，否则明天顶着黑眼圈可不太好。”
　　范莽将林月抱上床，搂着她沉沉睡去。
　　……
　　皮特·凯斯探员的手下将别墅区的现场清理完毕，所有的尸体都是一击毙命，那个铁血战士强大的让人心惊。
　　不过这样的人基因一定非常强大，哪怕只能得到一点点血液，也能让他立大功，可惜付出了那么多人的生命，还是失败了。
　　他更担心的是，那个引走铁血战士的黑影是什么人，听口音，像是纽约那边的。
　　难道是上头打造的超级战士计划成功了？
　　跟皮特·凯斯有着相同想法的，还有迈克·哈里跟警长，这位洛杉矶警长也在跟领导电话汇报情况。
　　“迈克，这件事交给FBI，你不要继续插手了。而且今天也不是你值班，为什么你会在现场？”
　　“不用解释，如果你继续不听命令，那么我会让你停职。我说了，这件事到此为止，明天新闻会宣布，是那些帮派斗争造成的一切，死掉的所有人，都有帮派背景。”
　　“我们要趁着这次的机会，好好打击一下洛杉矶的帮派，明天开始，我们会展开为期一周的清剿计划。”
　　“这次清剿计划行动，我作为组长，你是副组长。你当警长也有好几年了，多的话我不说，你能明白的对吗？”
　　迈克·哈里根自然明白，这次对洛杉矶警局是个绝佳的机会。打击帮派，再加上宣传的配合，他们会成为整个美利坚的明星警局，所有参与人员都会有极大的好处。
　　至于说杀手的事情，完全可以随便编造了一个身份，某一个死亡的帮派成员背锅，没人能证明是假的，那就是真的。
　　看了眼那边还在忙碌的皮特·凯斯一行人，迈克·哈里跟终于是叹了口气。他还有家人，如果不听命令，那他连工作都将失去。
　　这件事，就交给那些FBI吧，又或者还有其他人可以负责。
　　迈克·哈里跟确定了不再参与这件事，皮特·凯斯却还在为这件事奔波。一大清早，他就跟总部联系，询问那个引走铁血战士的神秘人，同时让上头警惕。
　　这次只见到一个铁血战士，可不代表没有第二个。而且抓捕铁血战士的计划他不会停下，只要活捉一个，得到铁血战士的科技和基因，他们就有希望批量的制造出超级战士。
　　机甲确实非常强大，可目前全球不会有大规模的战斗发生，都在抓紧时间恢复因为外星人到来产生的损失。
　　而且机甲的制造成本太高了，尤其是巨型机甲。相比之下，超级战士会更吸引人，他们可以做的工作更多，比如伪装潜入，比如潜伏刺杀。
　　而且皮特·凯斯还有一个想法，他能否成为超级战士呢？想想超级战士那爆发力，那速度，身体该有多么的强壮？
　　每个男人都希望自己有一副强健的体魄，不只是看着舒坦，还会非常的吸引异性，也能让人更自信。
　　……
　　“范队长，昨天晚上洛杉矶出现了一些事情，有帮派火拼，造成了数人死亡，还有一个公园遭到毁坏，一座小山坍塌。”
　　“你看今天是不是就不出去玩了，在酒店休息一下，我们换个城市，加州好玩的地方不只是洛杉矶。”
　　范莽一副刚知道这些情况的样子：“这么严重吗？破坏的人已经抓住了吧？”
　　“呃~~抓住了。”美方人员硬着头皮说道，总不能说对方破坏了一通，然后消失了吧？那他们美方的脸往哪儿放？
　　“既然人都抓住了，怎么就不能出去玩呢？洛杉矶也不是整个被毁掉了，去那些安全的地方玩就行了。”范莽一副轻松的样子。
　　美方人员很想说，现在不只是有一个杀手，还有另外一个神秘人，但看范莽坚持的样子，只能通知安保力量加倍，至少那个杀手还从未在白天当街刺杀。
　　林月挽着范莽的胳膊，却不敢太用力。今早起来的时候，她可是看到了范莽胳膊上和腹部的伤口，虽然已经结痂，但谁知道什么时候能好。
　　她这才知道昨天晚上闹出了大动静，肯定跟范莽脱不开关系。小山坍塌，这总不会也是范莽干的吧，她可没见到范莽拿武器啊？
　　还有范莽到底是自己做的，还是有中方其他特工的支援？林月倾向于后者，那么多事儿，不可能都是范莽一个人做的，距离好远呢。
　　两人大摇大摆的上街去玩了，周围有上百人前后埋伏着。而在范莽他们离开之后，有中方的随行人员悄悄离开，昨晚洛杉矶的事情，必须跟家里汇报。

第201章 冷兵器精通
　　范莽可不知道他闹出来这么大的动静，他就想着反正也没人看到他的样子，不用给那些人清除记忆了。
　　结果美利坚这边不但在查铁血战士，还在查引走铁血战士的神秘人。
　　尤其是他们在山洞里看到了毁掉的外星飞船残骸，虽然主要部件都已经损毁，可是光一些外壳材料，也让他们非常震惊，这绝对是外星人的技术啊。
　　那么这是一个外星飞船，还是什么外星人的基地，就这么毁了？谁毁的？
　　他们不知道这是铁血战士的，还是那个神秘人的，但不管是哪一个，这里毁掉了，尸骨都没发现，是不是代表至少有一个活着？
　　不管活着的是铁血战士还是神秘人，都非常的危险。
　　还有那个被毁坏了很多地方的公园，那些断裂的大树，地面上的坑等等，都表示这里经过了一场战斗，而且使用的武器威力极大。
　　如果铁血战士早用这种武器，那么死掉的人可不会只有那么点。
　　不只是美方人员，其他国家在美方这边的情报人员也都在关注这件事，当初美方这边出现神秘杀手的时候，就引起了各方的关注，现在动静闹这么大，他们自然流更想知道具体细节。
　　可惜没有人知道具体细节，很多情报人员花费了大代价，也什么都没打听到。
　　一天时间，范莽跟林月玩的很开心，他可没关心其他事情。至于铁血战士的消息，他会找机会告诉国内的。
　　晚上吃过晚饭，范莽回到房间，林月从兜里拿出一袋碘伏棉球：“我给你擦拭一下伤口。”
　　“你从哪儿弄的碘伏棉球？”
　　林月抬起手指，上面有一个小的刀口：“呐，有这个，我找随行医务人员要一袋碘伏棉球就合理了。”
　　范莽抓着林月的手：“你怎么这么傻，不疼吗，我的伤口真的没事儿。”
　　“谁说的？我知道你肯定回来前上药了，可却没有包扎，还陪我在外面逛了一天。用这个消消毒，否则伤口容易感染的。”林月撕开碘伏棉球，“脱衣服，我给你擦药。”
　　范莽脱掉上衣，伤口早已经结痂，而且有些微微发痒，这是伤口愈合的征兆，根本不需要消毒了。
　　他LV8的超级恢复力，恢复本来就远超常人，再说他的空间里还有铁血战士的便携医药箱，那里面的药品效果会更好。
　　但他还是看着林月给他擦药，一来也是不负林月的心意，二来也是让林月看看，他的伤口真的没事儿，快好了。
　　“看到了没，就是小伤口，很快就能好了。你别再找人要碘伏棉球了，我们的一言一行，都会被美方的人员记录下来。”
　　“哦，那你这两天别沾水，等痂掉了才行。还有今晚也别跟我睡一个床了，我碰到你伤口怎么办，你睡那个房间。”
　　范莽郁闷的躺在床上，为什么要套间呢，要是单间不就必须睡一起了么。
　　他关上房门，开始仔细的研究铁血战士的那些东西。面罩下面有根管子，直接跟气管相连，范莽没兴趣使用这个空气过滤装置，倒是可以拆下去给上头研究一下。
　　上面还有一个3D屏幕，可以反馈一些数据，比如透视、感光、红外侦测、自动瞄准、语言翻译等等，算是一个很好用的辅助设备，但需要跟微型电脑连接。
　　微型电脑范莽也有啊，可以进行生物分析，还可以改变周围的光线，做到隐身，还可以控制肩扛式的等离子炮，控制面罩，控制其他电子设备，也能进行立体投影。
　　但是最厉害的是上面有一个自毁程序，可以设定不同的威力，整体爆炸，威力不下于核弹，并且多个微型电脑在一起爆炸，威力还能成倍的提升。
　　腕刀，戴在手腕上，可以弹出和收回，用起来非常方面。长刀很锋利，但看材质似乎跟腕刀不一样。
　　折叠长矛，可以折叠收纳，也可以展开变成长兵器，对付一些皮糙肉厚的生物，效果非常好，还是双头都有尖刺。
　　双刃斧，并不厚，重量也不算大，可以丢出去攻击目标，再旋转着飞回来。不过到底怎么使用这种巧劲，范莽不懂，比飞去飞来要难多了。
　　双刃匕首两把，带放血槽的，锋利无比，还方便携带。回头可以给上头一把，看看能否研究出这种材料来。
　　等离子枪炮，这个都没有弹药了，范莽在飞船上没来得及找弹药呢，这东西回头也交给上头，让他们研究着玩去吧，他没兴趣扛着一个炮筒子。
　　甲胄损坏了，防御力还不错，但是并不适合他的身材，也交给上头研究去吧。
　　范莽不断的给东西分类，自己能用的都留下，不能用的就交上去。除了微型电脑和面罩，他最喜欢的就是这个便携医疗箱，里面不只是有医疗用品，还有一些用于研究生物的工具，范莽打算回头好好研究一下。
　　最后就是那些外星生物的骨骼，这个回头也交给上头吧，他收集了也没啥用，对国家来说，多少有一些科研价值，也能让他们对宇宙有着更深的敬畏。
　　分类完毕，范莽才打开了铁血战士爆出来的那个白银宝箱。这么强大的一个外星战士，居然才给了一个白银宝箱。
　　不过宝箱打开之后，范莽就变得喜笑颜开。
　　【获得冷兵器精通LV2】
　　跟铁血战士战斗的时候，范莽感受到了差距。有冷兵器在手的铁血战士，格斗技巧提升了一个大档次。
　　范莽的徒手格斗已经顶级，但是使用兵器总是难以发挥的更好，他曾自己练过一段时间，却没能形成技能。
　　现在直接得到了相关的技能，以后即使不能训练提升，也可以用属性点加上去。
　　范莽，
　　性别：男，
　　等级：21，
　　生命值：298，
　　精神：30.3，
　　力量：30.6，
　　速度：30.3，
　　特殊能力：格斗精通LV10，外星人雷达LV10，危险感知LV1，超级嗅觉LV1，超级听觉LV3，超级视觉LV5，超级恢复力LV8，毒物抗性LV7，手枪精通LV5，机甲操控LV10，冷兵器精通LV2，
　　武器：无限充能原子2号枪，
　　自由属性点7点，
　　系统承认的武器，还是只有无限充能原子2号枪，其他的武器不够格吗？他也希望系统能够再给他一些武器，但是却一直都没有。
　　看着自己可怜的7点属性点，范莽没敢乱加点，还是看看下次遇上危险，再决定强化哪个方面吧。

第202章 邵丽雯的决心
　　范莽跟林月在洛杉矶玩了几天，就返回了萨卡门托，再次给那些机甲猎人上课，不过这次还包括了一些小型机甲的机甲猎人。
　　美利坚的小型机甲技术也有了很大进步，而且分成了多个方向。包括攻击的、防御的、救援的、维修的和科考的，非常详细。
　　攻击的用来对付一些猛兽和重火力的罪犯，这东西可比装甲坦克什么的好用多了，那双大手就能轻松活捉许多目标。
　　防御的主要是保护一些重要的地方，没有携带什么武器，主要是抗揍，装甲非常厚。救援的提升的是力量和速度，可以更快速的出入一些危险的地方，将重要的人和物品救出来，同时还配备了灭火、切割等设备。
　　维修的则是用来当做巨型机甲的维修设备使用，可以让巨型机甲在不需要回到机甲仓库的时候，也能被维修，算是战场上的移动维修基地。当然，严重的损坏，还是得回到机甲仓库。
　　科考的则是用来探索一些危险的地方，配备一些红外扫描等设备，主要是用来做科学研究，没有携带任何的攻击武器。
　　美利坚这边将机甲交给了私人公司，私人公司也玩出了花。他们的目标就是赚钱，什么赚钱自然做什么。
　　而这里面带头的一家公司，就是邵氏集团，他们已经开始将无人操控技术应用在小型机甲上面了，并且已经对外出售非战斗型号的。
　　“范队长，你对我们的小型机甲有什么建议和意见吗？”
　　邵氏集团的工程师得意的看着范莽，以后不需要什么机甲猎人了，我们普通人也能远程操控机甲，你这个机甲猎人也该退休了。
　　“还不错，不过弱点太明显，那就是操控机甲的人。你们在什么地方操控，机甲基地？只需要一个人潜伏进来，毁掉你们的通讯设备就行了，或者干掉你们操控机甲的人也很简单。”
　　“机甲猎人在机甲中，没有基地的支援，也能操控机甲战斗，机甲没有损坏之前，机甲猎人也不会有什么事儿。你们呢，一枚导弹下来，基地损毁，所有的机甲全部瘫痪。”
　　“又或者有人使用病毒，抢夺了机甲的控制权怎么办？这个技术用于科考、救援什么的还可以，用于战斗，缺点还是很明显。”
　　“当然也有优点，这方面你也都说了。这个用在小型机甲上还行，巨型机甲还是算了吧。”
　　范莽瞥了一眼对方，就这种粗制滥造的技术，想取代真正的机甲猎人，在跟我开玩笑吗？
　　“而且信号的传输是有时间的，操控人员的反应也需要时间，远不如神经接驳效果好。在真正战斗的时候，一秒钟的延迟，都会造成巨大的失败。”
　　“我跟你说这么多干什么，反正你们主要是用来科研和救援。不错，你们的技术很不错。”
　　范莽开始夸奖，却让邵氏的工作人员更加不高兴。
　　这时候一个二十出头的小姑娘跑过来：“范队长，你没见到更优秀的遥控机甲，你说的那些问题都可以用技术解决，无人机甲可以更好的保护操作人员，在基地比在机甲里更安全，即使机甲损坏了，基地的操控人员也不会有事，基地更好的防护措施。”
　　“邵总，你怎么来了。”一个工作人员将小姑娘拦在身后，“范队长，你别介意。”
　　范莽看了眼对方，这模样，跟大甜甜有些像啊，而且年轻了许多，应该还是学生吧？这就是第二部电影里的女主，邵氏集团的大小姐邵丽雯。
　　“没关系，我期待你的成功。但你最好能保证控制权不被夺走，否则你们的研发成果，不能被允许用于对付可能再次到来的外星巨兽。”
　　“范队长，我可以请你配合收集一些格斗素材吗，我们准备载入到程序中，让机甲可以有更强大的格斗能力。”邵丽雯又说道，“我们可以付给你酬劳。”
　　“我的格斗技巧，你们是无法通过电脑模拟出来的，还是算了吧。”范莽撇撇嘴，还给酬劳，你很有钱，但哥也不差钱。
　　对于邵氏集团的人员到来，范莽也不太高兴。我是受到邀请来指点你们的机甲猎人训练，不是来帮邵氏集团的无人机甲挑错的。
　　范莽转身离开，罗利赶紧跟上去，同时森麻子看了眼养父，我就说不行，你非要这么做。
　　斯科特·潘特考斯特面带尴尬，他也没办法，这是上头的命令，他只能执行。而且他为什么不做机甲猎人了，就因为这个对神经的伤害确实大。
　　他偶尔也会头痛，如果在战斗的时候，忽然发病，那机甲还不是会瘫痪？无人机甲就能很好的避免这种情况，哪怕操控人员出问题，也随时可以换人操控。
　　他看范莽的样子，不像是因为无人机甲可能挑衅到机甲猎人的地位而生气的，范队长这么反对无人机甲，真的是担心无人机甲操控权被夺走吗？
　　可是这点邵氏集团也已经考虑到了，并且做了许多防护措施啊。就连控制机甲的程序，都是专门研发的代码，跟传统的计算机代码不同，不应该有黑客能够攻破才对。
　　再说了，他们编写了严密的防火墙程序，就算有人试图夺取控制权，也可以启动最高命令，让机甲返回基地休眠，不存在被夺走控制权反过来伤害地球的事情。
　　邵氏集团的工作人员也很不服气，他们认为范莽就是担心无人机甲发展起来，影响了机甲猎人的地位。
　　如今机甲猎人的地位正在快速下降，远不如当初外星巨兽进攻地球的时候了，现在大家更关心的明星不再是机甲猎人，而是那些娱乐明星。
　　“邵总，走吧，范队长看来是瞧不上我们的发明，那我们就证明他是错的，反对的人都是错的！”
　　邵丽雯跟着其他人离开，她也不服气，无人机甲的那么多优点，就无法打动范莽？如果范莽同意了这个项目，范莽依然会是操控者之一，甚至是最好的操控者，还不用去冒险了，这不好吗？
　　邵氏集团虽然在中国那边很难发展起来，但是在美利坚，有着太多人支持了，那就让范莽看看，未来我们的无人机甲，才是地球的守护神！

第203章 知道我想让你们知道的
　　三天后，范莽一行人就返回了魔都，在魔都转机之后，飞回了天府基地，这比原计划提前了一周的时间。
　　主要是因为邵氏集团的出现，范莽发现美利坚那边对机甲猎人的重视程度下降，而且他已经给了所有机甲猎人指点，那些人只要听话，都能有很大的提升。
　　后续的事情，罗利和森麻子会搞定的，那两个人可都将范莽当成了偶像。当然现在其他人也把范莽当城偶像了，因为范莽用这边基地的一台小型机甲，干掉了邵氏的三台无人小型机甲。
　　邵氏的工程师走的时候脸色很黑，范莽可管不着，倒是没再见到邵丽雯。
　　至于其他国家的机甲猎人训练基地的邀请，范莽没再答应。他更多的时间要配合国内的研究，国外的事情交给那些外国人去做吧。
　　而且这次回来的时候，多了一个随行人员，是中方在美利坚那边的情报人员，汇报这次铁血战士的事情。
　　因为想要知道更多的消息，调查的太过深入而暴露了，不得不回来。
　　在回来的途中，范莽还跟他单独聊了一会儿，顺便给对方更改了一点记忆，但也给了对方很大的功劳。
　　那个情报人员也跟着来到了天府基地，跟范莽一起，直接面见了负责人孙正国。
　　“范莽，还要多谢你，将他一起带了回来。怎么，这还带了东西？”孙正国看着眼前的一个箱子。
　　范莽看了看孙正国，又看了看那个情报人员，貌似长得有点像啊。
　　“你不用看了，他是我侄子，亲侄子。”
　　范莽看着那个情报人员：“你不是说你叫赵刚吗？”
　　“很抱歉，范队长，我的真名叫孙刚，不过这个名字已经十年都没用过了。”孙刚一脸的歉意，没到基地，见到负责人之前，他不会说任何可能暴露自己的信息。
　　范莽冲着对方竖起大拇指：“十年，我佩服你。不过这次，你也立下了大功。”
　　想不到这次的功劳，还没给外人。
　　“大功劳？”孙正国看着侄子，“你带回了什么消息？潜伏了十年，这么回来了，之前的一切可都白费了。”
　　孙刚在箱子上输入密码打开，小心翼翼的撤掉了两层布置，这才将里面的东西拿出来。
　　“前些天洛杉矶那边发生的事情，就是有杀手猎杀帮派成员，还有就是有个公园被毁，一座山被毁了的事情，你们听说了吧？”
　　“我调查到，那是有一个外星的杀手来到了地球，这个杀手是宇宙中四处狩猎的一群人，他们不会对孱弱的老弱妇孺下手，但是会对强壮的青年下手。”
　　“而且这个杀手也不是第一次来到地球了，就曾经在南美雨林中出现过，科技装备极强，还能用装备隐身，且精通各种格杀技巧。”
　　“美利坚那边曾经有人遇见过，一个特种兵小队被灭掉。这次想要活捉那个外星人，却导致了伤亡更多。”
　　“听说这个铁血战士到地球来，本来是狩猎阿尔法的。可是阿尔法被我们灭掉了，所以他认为我们更强，想要逼出我们的机甲猎人。”
　　“不过他跟另外一个铁血战士发生了矛盾，两人在战斗过程中，造成了那个公园的巨大破坏，最终双双殒命，他们到来时使用的宇宙飞船也爆炸毁掉了，这就是那座山塌陷的原因。”
　　“我从那边偷来了这些东西，看起来像是一些外星的科技装备，还有这把匕首，极其锋利。”
　　孙刚抓着匕首，直接对着地面捅了一下，竟然直没入柄，水泥地面就像是豆腐一样被轻松的刺穿。
　　孙正国将匕首拿过来仔细看了一下，还亲自试验了一下，这比他们现在所有的匕首都锋利，上面所使用的材料，一定极其特殊。
　　“范队长，我记得你也擅长近身格斗，这把匕首你试试是否喜欢。”
　　范莽眨巴眨巴眼睛，啥意思，要送给我？
　　“孙将军，这不合适，还是交给上头研究吧，如果能复制出来，再给我一把。对了，这些是什么，外星人的热武器吗？”
　　范莽岔开话题。这把匕首就是我通过孙刚的手送给你们的，我自己还有。
　　“这个是什么，看着像是什么管子，外面还沾了什么物质。这个像是武器啊，不过跟我们的武器原理不太一样。要是你一年前拿过来，我们破解可能要很难，但是现在拿回来，咱们破解的速度会快许多。”
　　孙正国跟范莽对视了一眼，现在基地有个秘密的武器研发中心，里面有许多国内的专家，对破解外星武器也很有经验了。
　　这个武器他看不出来是什么，但那些专家或许能看出来。回头可以仿造出来，提升国内的军事实力。
　　他对这个侄子真是太满意了，十年的潜伏，虽然身份暴露而回来了，但带回来的东西太珍贵了，值！
　　“孙刚，你的这些东西，没人知道在你手里吧？”
　　“除了范队长没人知道，这个表面上，是范队长的行李，他们是乘坐公务机，走特殊通道免检的。”
　　“好，东西留下吧，你的事情，组织会安排的。你是想来部队，还是去地方？”孙正国满意的看着自己的侄子，比他家那小子强多了。
　　“还是去地方吧，我在部队可能不太习惯，已经离开太多年了。”孙刚叹了口气，为了潜伏，他将许多坏习惯弄得深入骨髓，短时间是改不过来的，只能通过自己控制。
　　“那行，就去安全那边，会有你个好位置。这几天你就在基地住下吧，等着领导找你谈话。一会儿跟我回家，让你婶子给你做喜欢吃的菜。”
　　孙刚离开后，孙正国脸上的笑容还没消失呢，这件事，他太骄傲了。
　　“孙将军，你这笑容收一收。”范莽瞥了孙正国一眼，这些东西可都是我塞给你侄子的，不过你侄子不记得罢了。
　　当初这小子可是去打听消息，结果暴露了，那边的人联系范莽，让帮忙带回国。范莽跟他聊天的时候，顺便通过孙刚给一些东西的来源一个合理的解释，也把一些被他修改过的消息，传回国内。
　　孙正国他们知道的消息，都是范莽想让他们知道的。不想让他们知道的，他们就算是知道了，范莽也能让他们变成不知道。
　　孙正国喝了口茶，这才忍住了笑容：“这次你出行，也了解那边的机甲猎人水平和无人机甲进度了吧？”
　　“小型机甲，能否用来对付孙刚说的外星人，就是那个……”
　　“铁血战士。”范莽补充道。
　　“对，能不能对付？”
　　“我能。”
　　PS:感谢傀心、李永升的打赏，谢谢。昨天生日，老四依然坚持写了一万一

第204章 新式激光炮
　　接下来几个月，范莽在基地过的很平静。大部分时间在训练，偶尔出去跟林月一起逛个街，也会配合进行机甲实验。
　　听说上头给三胞胎的暴风赤红改进型已经有了初稿，但是武器方面还没有确定，在等什么范莽很清楚。
　　武道家的升级版等也做了出来，还有一款叫做华夏勇士的制式机甲，也已经研发的差不多了。
　　不过都只是初步研发完毕，并没有进行生产，靠着现有的一些老旧机甲升级，已经足够用了。
　　什么时候发现通道异动的情况，或者是新式武器研发成功，才会开始大规模生产。
　　小型机甲的研发进度倒是很快，中方这边也准备将小型机甲用于救援、科考等方面，而且还准备将第一个研发出来的外星武器用在一台小型机甲上，最先被改造的，自然就是范莽驾驶的游侠。
　　……
　　“激光炮？你们研发成功了？”范莽有些惊喜。
　　“多新鲜啊，咱们本来就有激光武器的技术，这个是最好研发的。只是之前一些技术升级比较难，现在破解了对方的技术之后，进展自然就快了。”
　　“而且这个跟孙刚带回来的等离子武器也有关，那里面的一些理论也可以应用在上面。”
　　“这东西一炮下去，超高的热能，可以轻松的穿透坦克的装甲，而且上面的等离子可以破坏目标内部的电子元器件，这点跟电磁脉冲有些相似。”
　　“之前我们的激光武器，在雾雨雪天气都会有很大问题，无法使用，但是现在这个不同了，只是威力偏弱，精准度降低而已。而且配合机甲内部的高能电池，可以做到连续发射。”
　　“你带回来的那些武器，其中有使用原子能的。这对我们改进小型机甲的动力系统有很大帮助，或许用不了多久，我们的小型机甲也可以采用核动力驱动了，那时候激光炮的威力会更大，链剑的威力也能更强。”
　　链剑的原理就是电锯，动力越强，切割力越强，也就越锋利。
　　如果核动力能够搞定，那未来可以使用原子炮。不过为了捕捉那种特殊的元素，几乎没有污染的元素，他们耗费了太多的精力，目前已经有所进展了。
　　这些技术不只是能够用于武器，还能用于其他方面，比如航空航天。如果能让核动力应用在小型机甲上，那就能用在飞机上，将来可以生产核动力的飞机，不需要加油，航程距离更远，也更加的节能。
　　单说激光炮，穿透力很好，但对于大面积打击，比导弹还是不如的，可是成本低啊。一枚导弹的成本，可以发射多次激光炮。
　　生产一台机甲就要很多钱，如果武器还要很多钱，那就会跟许多普通家庭买大排量汽车一样，买得起，用不起。
　　“还有一种碳原子反射炮的研发也很快，威力也极大，可以直接让目标蒸发，威力超过了激光武器，就是提取和储存比较困难，目前理论上能造出来，但是消耗的资金可能不弱于一台巨型机甲，完全得不偿失。”
　　“你的游侠已经改装完成了，去实验一下激光炮吧。注意啊，最多能开九次，最远距离是一万米。这个距离指的是最大杀伤距离，超过一万米，哪怕到十万米，都还有一定的杀伤力，不过衰减会很大。”
　　“我们测试过，这个用来对付第二等级的怪兽，打中弱点，也能做到一击必杀！不过第三等级以上，杀伤力就不足了，得攻击口腔、眼睛等地方才行。”
　　所以这个武器用在小型机甲上还可以，巨型机甲就算了，但光是速度快，精准度高，成本低且无惧干扰等优点就足够了。
　　其他的武器也还在研发中，如果真的怪兽再次出现，哪怕成本居高不下，也要至少武装一台机甲，保证对怪兽有足够的杀伤力。
　　毕竟老式的装备，除了核弹，都破不开毒妇的防御。
　　未来怪兽通道再次开启，会不会有更多的第五级怪兽，甚至第六级的超级怪兽？
　　范莽操控着小型机甲游侠，左臂经过调整，重量有所不同，转向的时候，要注意平衡。而且这次使用链剑，他感觉也不同了。
　　有了冷兵器精通，他的招式变得更加凌厉，试验场上，很多人看到游侠挥舞链剑，都感觉看到了一个真正的剑侠。
　　轰~~
　　前面一堵墙上出现了一个直径半米的洞，那可是三米多厚的测试用砖墙，高五米，长十米。
　　再次开了两炮，测试的砖墙直接倒塌，风一吹，尘土飞扬。
　　范莽控制机甲返回到仓库，从里面跳出来。
　　“范队长，你对新武器的测试怎么样？对了，我们还调整了腿部的设计，减少了风阻。胸口也增加了一个陀螺仪，可以更好的保持平衡。”
　　“调整的不错，我需要重新适应一番，这种设计，未来可以应用在武道家上面。这个激光炮的发射速度，好像并不快，要接近三秒钟的充能？”
　　范莽记得他给上头的激光炮，只需要一秒钟。这个差距可是太大了，一些强大的对手可以轻松躲开炮口。
　　“不是三秒，是2.67秒。这个速度已经足够了吧，比一般发射导弹可要快多了。当然，可以更快的，我们的技术能保证发射速度缩短到1.5秒以内，不过需要的材料要贵许多。”
　　“目前游侠上搭载的是普通版，就是为了大规模推广，未来可以应用在飞机上或者制作舰载激光炮。”
　　范莽这才理解，又是为了降低成本。
　　“还有，我们现在研发了一种保护措施，根据飞行员的弹椅改进的。小型机甲无法安装逃生舱，里面就那么大。尤其是你的游侠，还是最小的那种。”
　　“所以我们想着在游侠后背或者胸口的斜上方开个口，关键时刻可以让机甲猎人向高处弹出，大概能弹一百米左右，靠着降落伞落下。”
　　范莽无语的看着对方：“赵博士，你没跟我开玩笑吧？如果小型机甲被对方干掉了，你觉得一百米高的距离能有什么用，能躲开敌人的攻击吗？”
　　“如果是用作防火或者科研，这点距离也不够用，完全是多此一举。我记得上次我拿出来一件破损的衣服，交给了你们，材料研究的如何？与其弄那种弹射椅，不如研发更好的防护服。”
　　小型机甲除非能飞起来，否则那个一百米的弹射椅真的没啥用处，完全是浪费。
　　范莽觉得改造那个，不如给驾驶舱里增加一个视频播放系统，执勤的时候无聊可以在里面看个电影，听听歌啥的，可惜上次这么一说，就被林叔给骂了。
　　“那个布料的研发也在进行中，有一些眉目了，不过仿制出来的材料还不行。材料研发中心那边这类人才不够多，正从其他地方调派呢。”
　　“行吧，那就这样，下次有提升再通知我。”范莽挥挥手，去器械室锻炼身体了。
　　“范队长，下次有救援的任务，我通知你吗？”赵博士喊道。
　　上次有救援的任务出现，可惜那时候范莽在美利坚那边指导机甲猎人训练呢。
　　“必须通知我。”

第205章 南极科考团遇险
　　查尔斯·威兰德，美利坚的一个大富豪，做通讯的，喜欢探险，而且通过探险，发现了不少宝藏，也赚了不少钱。
　　之前他也参与了倒卖外星巨兽的血肉生意，很可惜他们的代言人被抓了，现在通道都已经被毁，他们这个生意也彻底断了。
　　他又做回老本行，开始全球探查，哪怕是找到一些没什么科研价值的遗迹，也能卖给那些考古的公司，或者从里面挖出来一些古董赚钱。
　　这天，他公司的热能成像探测卫星在探查南极洲的时候，发现了一个金字塔形状的疑似建筑物的东西。
　　这个发现，让他非常的感兴趣。
　　“南极洲布韦岛下面探测到了神秘热源？你们确定那是金字塔？南极洲怎么可能有金字塔，这地方有古文明？”查尔斯皱着眉头，从来没听说过啊。
　　“老板，我们不知道那个地方是否有古文明，但是根据探测卫星传回来的图案，那就是一个金字塔，绝对不会错。”
　　“距离表层大概几千英尺，所以之前一直没有被发现。南极洲是一片无主之物，如果我们先发掘出来，所获得的收益必然非常大。但如果里面什么都没有，那就只剩下一个噱头，可能会亏。”
　　“又或者我们只发掘一半，然后就可以卖给其他公司或者政斧，这样无论下面是否有宝藏，我们都不会亏。”
　　“那就派人去挖，挖掘一半往外卖可不是我的性格。只要确定那是一个金字塔，哪怕里面是空的，我也能保证不亏。”
　　“而且你们别忘了埃及的金字塔是做什么用的，里面肯定有古文明的东西，光是那里面的历史价值，就能让我们赚上一大笔，甚至可以让我们名留青史。”
　　“派人挖掘，再组织一个探险队过去看看。这次如果能挖出来好东西，你们每个人都能拿到一笔丰厚的奖金！”
　　查尔斯对待有能力的下属从来不吝啬，若非如此，他也不能从PPDC那边挖回来一些通讯人员。
　　PPDC名存实亡，收入低，很多人都担心失业，他花的钱并不多，就请回来了一些专业人才，还特意购买了探测卫星。
　　这不，才没多久，就给了他惊喜。
　　花费巨额的资金，查尔斯的探险队已经确定好了开凿的位置，但是他们还没动手，就找到了一个天然通道。
　　直径两米左右的通道，直接通到下面的金字塔处。
　　查尔斯看着屏幕：“你们这么快就凿出了通道？那就去探索金字塔，能不损坏，尽量不要损坏，这可是一个未发现的文明，我们能赚大钱！”
　　“老板，通道不是我们凿的，我们只是发现了。这个通道肯定不是地球上的技术能做到的，好像是直接让这块冰层消失了。”
　　科考船上也传回消息，说通过他们的初步检测，这个金字塔的年份在埃及最古老的金字塔之前，这是一个上古文明！
　　而船上的考古学家也说，他判断这是一个金字塔状的神庙，跟墨西哥的阿兹台克文明有着相似的地方，怀疑是一个上古的阿兹台克文明的神庙。
　　“你说阿兹台克文明？那个文明有这么古老？还是在南极洲？这么说是一个地壳版块分裂前的文明，太有价值了，我要亲自去看看。”
　　查尔斯做出决定之后，再次雇佣了一队精英的探险家，探索过许多地方，非常有经验，同时他还带了一个拍摄组，他要亲自担任这次纪录片的主讲人，将来单只是这个纪录片，都能卖出天价！
　　很快，查尔斯就带着团队来到了南极洲，最近的天气还不错，他们一行也比较顺利。
　　“老板，你真的要进去吗？最起码要让我先给所有人进行一些培训。”
　　探险团队的女领队莱克斯·伍德拦住了查尔斯，要是这个老板死了，他们可拿不到尾款了。
　　“当然，我们的合同中包含了这些。别废话，一个古老的文明，我必须成为第一批的见证人！”
　　“培训什么不必了，这种冰层下面，会有什么活物吗？我保证不会乱动任何东西，事成之后我会给你们加三成的钱。”
　　“如果你拒绝我，那么这个地方将跟你你们再没有关系，而且以后我公司的所有探险，也将跟你们没关系。”
　　女人就是麻烦，这能有什么危险？最多就是那些探险队员见钱眼开，他可以让手下用枪来教育那些人听话，而且他也派人看住了那些探险队员的家人，万无一失。
　　莱克斯·伍德第一个下去，起其他人也都跟着一起下去了。顺着冰洞到了底部，他们看到了一个美丽的神庙。
　　“嘿，拍这里，这是一个壁画，壁画是最古老的记录方式之一。”查尔斯站在壁画前，这上面画的是什么，一个螳螂模样的生物在跟一个狗一样的家伙打架？
　　是古代螳螂个头太大，还是狗太小？这壁画让他根本摸不清头脑。
　　他们顺着通道走进去，发现了一些干尸。这些干尸很奇怪，像是有什么东西从体内破胸而出似的。
　　但是看样子，干尸都没有挣扎似的，并且这些干尸都躺在是床上，围成一个圈，感觉像是一个祭坛。
　　这是什么用活人祭祀的邪恶仪式吗？古代人，真是太愚昧了！
　　……
　　“范队长，上次你不是说有救援任务，你亲自出马吗？现在有任务了，你要参与吗？”赵博士来到训练场，打断了范莽的锻炼。
　　“什么救援任务，山火还是地震？”范莽放下一个300KG的杠铃，这里没有更大的了，只能多做一些。
　　“都不是。是我们的南极科考船说，在布韦岛那边去考察的一队人失踪了，而那边还有一个美利坚的科考船，但是对方却说并未发现我们的人。”
　　“那边好像出现了不明磁场干扰，通讯信号极差，科考站不敢派人继续去找，担心其他人也失踪。”
　　“当然，这个任务你也可以不去，不过你不是想出去玩玩么，南极没去过吧？”赵博士看着范莽，这并不是什么强制任务。
　　“我接了。准备运输机，这就出发！”

第206章 异形大战铁血战士
　　三个铁血战士按照族中的坐标，来到了地球的南极，他们是来进行成人试炼的。猎杀一些凶猛的外星生物，来证明自己已经是一个合格的铁血战士了。
　　本来听说这边有一个前辈在，但是到了地球之后，他们并没有发现族人飞船的信号，可能是前辈已经离开了吧。
　　三个铁血战士做好了准备，打开了通道，原本想要抓捕一些地球人作为孵化的寄主，却发现已经有地球人主动过来了，他们就顺便潜伏了起来。
　　一些地球人顺着他们开凿的通道来到了地下，这让三个铁血战士很开心，这么多人，足以孵化出很多异形了，带着一堆异形的尸体回去，他们就会被族中授予代表铁血战士荣耀的色彩，自己也可以用异形的血液，留下代表荣耀的伤痕纹身。
　　三个铁血战士交流了一下，他们都用微型电脑隐身，同时悄悄打开了一个设备，唤醒异形皇后生产抱脸虫卵，他们等待抱脸虫去找人类寄主繁殖，好繁殖出异形给他们试炼！
　　……
　　“老板，不要动那些东西，你看这边的壁画。”莱克斯又见到了一些壁画，壁画中很明显的介绍出了一种扑到人脸上的生物。
　　第一副壁画是一种生物扑到了人的脸上，第二幅壁画是有生物从人的胸口破体而出，第三幅壁画是一个螳螂模样的怪物，第四幅画就是那个怪物长大，变得比人还要高大。
　　再结合他们之前看到的壁画，大狗跟螳螂战斗，那个螳螂应该就是这种怪物，但是大狗是什么呢？
　　“这么说，这些人都是被那种抱脸虫给杀死了？可是看他们的样子，他们都安静的躺在石床上，这并不像有挣扎的样子。”查尔斯有些不解，这么说这个上古文明，就是被这种怪物灭掉的？
　　“老板，我认为这是一种献祭，可能这些人已经被控制住了，或者是被弄昏迷了，他们想要培养出那种螳螂模样的怪物。”有人解释道。
　　查尔斯深以为然，确实这个解释比较合理，跟他想的一样。只是那个大狗模样的生物又是什么，壁画太模糊了，哪儿像现在，都是用照片、文字和视频等储存，什么东西一看就明白了。
　　“老板，这边有个密码锁，我们破解了密码，或许就能找到一些更有价值的东西！”有探险队员兴奋的喊道。
　　“你说密码锁？这种古代的祭坛里，会有密码锁？想办法破解，我们看看里面有什么，是不是那个打开通道的人留下的。”查尔斯冷静的下令。
　　他们破解了密码，发现了里面有一种像是武器的东西，那金属光泽，跟金字塔神庙里的砖石对比起来，显得格外突兀。
　　“这是什么高科技武器？阿兹台克文明当时有这种技术？还是说这是外星人的？”
　　在见识过外星巨兽和阿尔法之后，他们已经不再排斥有外星人的事实了，甚至很多以前解释不了的东西，现在都可以用外星生物来解释。
　　而且他们下来的通道，就不像是地球技术做出来的，说不定这里真的有外星人。
　　“老板，不管这里还有什么宝物，但可能有外星人，我们今天发现的已经足够多了。而且大家的体力都消耗很大，我建议我们现在原路返回，等休息好了，明天继续探索。”莱克斯看了下时间，他们也需要回去补充食物、体力等。
　　“可以，不过先把这些东西带走。光是这些东西，就有着巨大的价值。赶紧的，我宣布这些东西带回去后，你们每个人的酬劳，都增加百分之五十。”
　　在金钱的刺激下，所有人都伸出手，他们这个探险团队来这里，就是为了赚钱。
　　但是在这时，忽然一只抱脸虫跳了出来，直接扑到了一个探险队员的脸上，尾部器官刺入那个队员的口腔，完成了注孕。
　　“开火，开火，马上撤退！”莱克斯大声喊道。
　　哒哒哒~~~
　　所有人一边开枪，一边后退，他们看到那个抱脸虫从探险队员的脸上掉下来，都松了口气，还好杀死了。
　　不过可惜的是，他们的同伴也死了，不知道是被那个抱脸虫杀死了，还是被他们的枪打死了，谁都没说话。
　　“他的抚恤金我会加倍给的，我们撤退吧，明天再来。”查尔斯现在也想离开了，他可不想被虫子扑到脸上。
　　而且拿到了那些外星武器，他已经赚翻了，回去弄个团队好好研究，他会成为全球最强大的武器商，不只是金钱，权势也将得到极大的增长！
　　在他们撤退之后十分钟，三个铁血战士出现在了这个石室，他们看着已经打开的密码箱，里面空空如也，一把武器都见不到了。
　　三个铁血战士都有些懵逼，这是长老为他们这些试炼的族人准备的武器，现在竟然都消失了，肯定是被那些人类带走了！
　　他们极为愤怒，一些弱小的人类，居然敢盗取他们的东西，那就顺手杀了那些家伙，将武器夺回来，否则他们想要干掉一群异形也会非常困难。
　　反正那些人类的尸体，一样能用来给抱脸虫孵化异形，也能让异形尽快的成长为战斗异形。
　　“老板，神庙里的机关在动，我们必须加快撤退的脚步。”
　　“你说什么？这里要关闭吗？不行，我们还没有探索完。所有人分成两队，一队跟我往这边走，另外一队继续探索，去看看这里还有什么好东西。”
　　“所有带回来好东西的人，我都会给与巨额的奖励。比如这样的一件东西，一百万美元如何？”查尔斯举了一下手里的外星武器。
　　“老板，这里有那种抱脸虫，很危险！”莱克斯急了，分开会让他们更加危险。
　　“抱脸虫，刚才不是轻松就搞定了吗？别太担心，你不去可以，跟在我身边，别耽误其他人赚钱。小伙子们，想不想要别墅和跑车？想不想这次之后直接退休，娶个长腿的模特？”
　　“要是谁带回让我更加感兴趣的东西，我可以给你们更多。为了这次探险，我准备了十亿美元，你们有本事，可以都拿走！”
　　钱财的刺激下，很多人不顾莱克斯的反对，包括了一些查尔斯带下来的保镖，他们来这种鬼地方，不就是为了钱么。
　　如果一次能赚够一辈子的钱，那为什么不拼一下呢？每一次探险，不都是一次冒险么。
　　看着队伍被分成了两队，莱克斯十分无力，她只希望大家都安全回去。
　　……
　　一架大型运输机在南极的上空飞过，忽然拉低，一个小型机甲从机舱里跳出来，被一些特制的降落伞牵引着降落，机甲的双腿部位喷射着气流，降低下落的速度，慢慢的落在冰面上。
　　咔嚓，冰面出现裂缝，机甲迅速割断所有的绳索，同时往前面跑去。
　　幸好现在小型机甲有辅助减重装置，否则搞不好直接掉落到冰层下面。范莽打开通讯，开始跟中方的科考团队联系。
　　“我是范莽，带着小型机甲游侠来了，给我人员失踪的大概位置，我去把他们找回来。”
　　“范队长，是范队长吗？太好了，范队长来了，他们肯定能被救回来。”有人兴奋的喊道。
　　不一会儿，范莽就收到了卫星地图定位，不过只是那个科考队失踪时候的定位，不知道他们现在是否还在那里。
　　游侠迈开大步，向着定位的方向跑去。
　　一个中方的科考小队扎了帐篷，他们的通讯器损坏了，无法跟科考站联系，而且失去了方向，只能在这里暂时停留，恢复一下体力，再向着来时的大概方向挪动。
　　“孙教授，会有人来救我们吗？”一个年轻人满脸的沮丧，他不想死，为什么电子设备忽然就都坏了呢？
　　“放心，一定会的。别忘了，现在我们国家有机甲，如果出现危险，上头一定会联系机甲来救援的，那个可比飞机什么的靠谱多了。”
　　孙教授说这句话的时候，自己也没底气。他不确定机甲是否会过来，更不确定机甲来的是否及时。
　　“孙教授，你们感没感觉地面震动？”另一个年轻人忽然问道。
　　大家脸色都距离变化，在南极，一样会发生雪崩。他们马上冲出帐篷，正看到不远处的一座山上，有大雪坍塌，向着他们的帐篷快速翻涌而来。
　　“马上带着东西快跑，帐篷不要了！”孙教授背上一个背包，启动门口的滑雪车，“都上来，赶紧走！”
　　雪崩的速度飞快，滑雪车却要绕开许多凸起的冰柱，眼看着要被雪崩追上了。这时候他们忽然感觉滑雪车好像飞起来了，大概有十多米高。
　　他们这才发现，滑雪车正被一个机甲双手举着，快速的向着一个高处跑去。
　　看着大雪从眼前滚动而过，孙教授等人的脸色都变得惨白，还好，还好有机甲来救他们了。
　　“孙教授，是范队长，这是游侠！”一个年轻人变得格外兴奋，偶像啊，他见到偶像了！
　　“你们好，团队是否只有你们四个人？”机甲的舱盖打开，范莽大声问道。
　　这机甲的设计不行啊，下次得建议给机甲安装喇叭，否则这天寒地冻的打开舱门，冷冷的冰雪在脸上胡乱的拍。
　　“对对对，只有我们四个。”孙教授松了口气，他们安全了。
　　“好，那你们抓稳了，我带你们从近路走回去。”游侠的舱盖合上，范莽开始跟科考站联系，同时游侠迈开大步，尽量减小震动的情况下带着他们离开。
　　刚才那个雪崩，范莽不确定是不是自己引起的，好在他把这四个人救了。要是因为他引起雪崩，再把这四个要救援的目标给埋了……
　　游侠的速度不算太快，但联系上科考站之后，确定了方位，加上可以走一些滑雪车走不了的路线，还是很快就来到了安全地点。
　　将滑雪车放下，范莽指了一个方向：“你们顺着这个方向开，一个小时左右，就能看到接应的人员了。”
　　孙教授愣了一下：“范队长，那你不跟我们一起走吗？”
　　没有其他人了，范队长还要干什么去？到了科考站那边，才能更快的去海岸线边上，坐船回去啊。
　　“我在救援你们的时候，搜索到了其他的求救信号，虽然不是我们国家的，但根据国际公约，也应该去看看。”
　　“好了，你们快点走吧，一路顺风。”
　　范莽才不是搜到了其他求救信号，只是在救援这四个人的时候，习惯性的打开了外星人雷达，搜索到了许多代表外星人的红点。
　　在这里，有很多外星人，范莽必须去看一看。
　　先去接触一下，如果对方是爱好和平的，那就聊一聊，如果对方是喜欢战斗的，那就别怪他不客气了。
　　南极这边出现了外星人，范莽总觉得有些熟悉，在这边也有好处，那就是真正战斗起来，也不太容易被发现。
　　距离查尔斯在冰面洞口驻扎的基地两千多米，游侠机甲上的生物探测雷达，发现了一些人类的踪迹。
　　而范莽也发现，那些外星人并不在地表，而是在冰层下面。
　　这就有点麻烦了，冰层下面不方便带机甲下去，看来只能自己下去了。机甲也得隐藏好，至少不能让这些人动。
　　在一块冰山上挖了一个洞，游侠走进，范莽从驾驶舱跳出来，很快让积雪将洞口掩盖。他紧了紧领口，这风还挺大的，换做别人，恐怕没几分钟就冻僵了。
　　在他的胳膊上，带着铁血战士的微型电脑，按了几下，启动了隐身模式，而后发足狂奔。
　　雪地上会留下一些脚印，但不一会儿就会被风雪掩盖住，倒是省了他清理痕迹的麻烦了。
　　看到洞口，范莽直接跳了下去。贴着冰壁向下滑行，轻巧的落在地面。
　　眼前有一些探险队留下的手电，范莽很清晰的看到，眼前是一个金字塔模样的建筑。他走进之后，看到了墙上的壁画。
　　查尔斯等人看不出来这是什么，但是范莽一眼就看出来了，那上面是铁血战士在跟异形搏斗。
　　这里不是什么神庙金字塔，而是用来给铁血战士进行成年礼的试炼场，下面肯定有抱脸虫的卵！
　　那个冰洞通道，也不是那个美利坚私人科考队开凿的，而是铁血战士开凿的，这么说已经有铁血战士来了。
　　范莽仔细回想了一下，这是异形大战铁血战士的剧情，那些探险的人类，完全是被当成了孵化异形的养料。
　　那就没必要和谈了，无论是异形，还是在地球上饲养异形的铁血战士，他都不会放过。
　　顺着外星人雷达的提示，范莽快速向着一个红点最多的地方移动。

第207章 族人前辈（求订阅）
　　三个铁血战士在为首的刀疤带领下，迅速用红外生物探测器，找到了一些人类的身影，敢拿走他们的武器，就要接受他们的怒火！
　　没有人可以夺走铁血战士的武器！必须用血来偿还！
　　“麦克斯，前面有什么发现吗？”
　　“没有。大家小心点，说不定这里还有那种抱脸虫。如果谁被抱脸虫抓住了，我们可没有能力救援。”麦克斯端着枪往前小心翼翼的走着。
　　他作为这个分队的队长，也是感觉压力很大，不过更多的是兴奋。这次之后，或许他就不用再拼命打工了，可以拿着几百万美元，回去舒舒服服的当个富家翁。
　　曾经他想过去海边买个房子，但海边不安全，谁知道外星怪兽什么时候还会来，还是去一些更加安全的地方比较好，比如萨卡门托，加州的首府，也是PPDC的总部所在地。
　　他身后的很多人，都跟他是一个想法，赚上一大笔钱，以后再也不用冒险了。可以找个漂亮的老婆，生几个孩子，再养两条狗，舒舒服服的过完下半辈子。
　　忽然他们听见了有人在发出尖叫声，所有人迅速回头，看到队尾的一个人脸上趴着一只抱脸虫。
　　“开枪！”
　　麦克斯毫不犹豫的下令，他们可都是看过壁画，如果不能杀死这个抱脸虫，那么被抱脸虫抱住的人体内，会孵化出那个螳螂模样的怪物，没人想面对那种怪物。
　　一阵机枪扫过，他们发现抱脸虫被打碎了，所有人松了口气。至于那个队员，自然也已经死了。
　　“带走他身上的装备，回头老板会给他的家人发放抚恤金的。大家围成一圈，小心点，谁也不要落单。”
　　在他们的身后不远处，三个隐身的铁血战士都拿出来随身携带的武器，这么远，用叉枪好了。
　　叉枪，就是像是手枪的武器，固定在手臂上，可以发射一个小叉子，这个小叉子，足以穿透人类的身体。
　　就在他们准备动手的时候，他们全部回头了，因为发现身后过来了另外一个人，而且同样是隐身的。
　　范莽的外星人雷达和微型电脑的红外扫描都告诉他，前面就有三个铁血战士，不过都隐身了而已。
　　微型电脑上，忽然传来对方要联接通讯的申请，他选择了接通。
　　“你是谁？”
　　系统自带的外星语言翻译机，也能让他使用铁血战士的语言，他忽然想到了一个得到铁血战士飞船的办法。
　　“你们是来地球试炼的年轻人？就是这么跟前辈说话的？”
　　“前辈，你没离开？可是我们之前并没有探测到你的飞船信号。”刀疤愣了一下，还真是他们的族人前辈，三个人也放松了一些。
　　“我的飞船被地球人毁了，正好乘坐你们的飞船离开。”范莽撤去了微型电脑的隐身功能，让他暴露在那三个铁血战士面前。
　　他带着面罩，手臂上有微型电脑和腕刀，只是身上没有铁血战士的甲胄。
　　那三个来试炼的铁血战士也撤去了隐身功能，他们看到范莽面具上的颜色和图案，知道那是一个比他们强许多的超级战士，马上就变得更加尊敬。
　　只是这位前辈的身材看着并不强壮，那么是怎么做到那么强大的呢？看面具上的颜色和图案，一定杀死过许多强大的外星生物。
　　而且这么强大的前辈，飞船怎么会被地球人给毁了，地球人的科技，比他们应该差远了才对。前辈又为什么穿着地球人的衣服？
　　范莽也打量着面前的三个还没通过试炼的铁血战士，两个19级，一个身上有刀疤的20级，还算可以，他能搞定。
　　“你们的武器呢？”范莽忽然发现不太对劲，这三个铁血战士只有腕刀、面具、微型电脑和叉枪什么的，其他的等离子炮之类的高科技武器呢？
　　这是准备用冷兵器跟异形战斗？可是这里人那么多，这三个人还没动手，这是准备培养出多少异形？他们确定能搞定？
　　范莽虽然没体会过异形有多强大，可异形既然能作为铁血战士的试炼生物，就一定不会弱，门口的壁画上也是那么画的。
　　“丢了。”
　　丢了？！
　　范莽差点笑出声，不用问，肯定是被那个探险队拿走了。就是不知道他们会不会用，有了这个，也能对付一下异形了。
　　“那还不回飞船上去多带一些装备下来？”范莽想着，这样就能找到铁血战士的飞船了吧？到时候自己偷袭干掉这三个倒霉蛋，一艘外星宇宙飞船就到手了。
　　就算自己无法带出这个世界，可也能了解一番，上面的科技或许还能用来给机甲提升，比如动力系统、雷达系统什么的。
　　“飞船上没有热武器，长老说这里有给我们准备好的武器。”刀疤闷闷的说道，“我们去杀了那些地球人，就能拿回武器，更省时间。”
　　“再说我们还有这些武器，足够对付那些异形了，在没完成试炼之前，我们也不能回去！”
　　这三个倒霉孩子，不听话啊。范莽忽然发现他的计划进行不下去了，总不能等着三个家伙试炼完成，自己再跟着去飞船吧？
　　那样金字塔里面的地球人都会死，不是被铁血战士干掉，就是被异形或者抱脸虫干掉。虽然那样可以让他刷更多的宝箱，可他并不想那么做。
　　他是守护地球的，也要守护地球人，那些探险的人，很多也算是无辜的。
　　忽然范莽发现外星人雷达上的红点开始增多，证明抱脸虫开始增多了，异形皇后开始更多的产卵，那些人类危险了。
　　“前辈，你要干什么去？”看到范莽要往里走，刀疤铁血拦住了范莽，如果被前辈杀了那些异形，他们的试炼可就失败了，会成为全部族人的笑柄！
　　范莽叹了口气，本来还想留着你们呢，现在看来，只能先干掉了。至于飞船的事儿，回头慢慢找，肯定留在通道不远处。
　　“我就看看你们三个是如何完成试炼的，怎么，你要拦着我？”
　　“不敢。”三个铁血战士全部低着头。
　　范莽看着排成一排的三个脑袋，姿势真的是摆的太好了，就像菜板上整齐的三根葱。

第208章 TRIPLE KILL
　　范莽右手的腕刀忽然弹出来，猛地麾下。
　　而这时，三个铁血战士也猛地弹出腕刀，刺向范莽的胸口、脖子和小腹。
　　他们的红外生物探测仪上显示，范莽并非是铁血战士，这是一个假的前辈！而且从来没有前辈会在一旁看着年轻的族人完成试炼，那会让族人失去血战的勇气。
　　这么看来，眼前这个人，一定是杀过他们的族人前辈，那杀了这个家伙，会让他们的试炼成绩更高。
　　当当当~~
　　腕刀交击的声音十分清脆，范莽跟三个铁血战士同时后退。
　　嗖嗖嗖~~
　　三个叉子飞出来，对准范莽的胸口。范莽向后翻了个跟头，正好将三个叉子躲开，原子2号枪出现在手中，开枪射击。
　　三个铁血战士同时开启了微型电脑的隐身功能，范莽也跟着开启，同时开启了微型电脑的生物探测功能，开启了超级听觉和超级嗅觉。
　　砰砰砰~~
　　连续开枪射击，范莽将三个铁血战士身后的通道轰塌，至少让这三个家伙不能一下子逃走。
　　通道的轰塌声，让正在里面探测的麦克斯等人吓了一跳。
　　“怎么回事，为什么身后的通道会塌？刚才不是检查过，那地方没有机关吗？”麦克斯眼角狂跳，他们的一条路被堵死了，只能继续往前走。
　　他更担心，是有什么东西故意想要把他们困死在这里，是那种从人胸口钻出来的怪物吗？
　　“不知道，麦克斯，我们怎么办？”
　　“跟老板联系，我们往前继续探索，告诉老板小心。”
　　查尔斯那边接到麦克斯等人的通讯，也马上决定不再休息了，从地上站了起来。
　　“老板，我们得去救他们！”莱克斯喊道。那边可还有她带来的探险队员，她不能丢下同伴。
　　查尔斯微微一笑：“我们当然要回去，别忘了，我们还有这些东西。”
　　手上的外星武器，给了查尔斯极大的底气。他希望自己离开的时候，还能带走两个螳螂似的怪物尸体。
　　当初贩卖外星巨兽的血肉，可是没少赚钱，现在他有了新的外星生物尸体，而且只有他手里才有，那么一定能让他赚到更多钱。
　　又或者可以自己成立一个实验室，好好研究这些，说不定能提出帮助人类进化的基因。他的岁数不算大，可也不算年轻了。
　　查尔斯为什么总能找到这么多人给他卖命，一方面是他舍得给钱，另外他也极其擅长笼络人心。
　　他这一手，让周围的其他人都非常感动，并且士气大振。
　　查尔斯看着自己带来的这群人，还有手里的高科技武器，就算是真的有那个螳螂模样的怪物，他们也一定能搞定。
　　假如真的搞不定，再让这些人保护他撤退就行了，反正他又不必冲锋在前。
　　于是查尔斯这边的小队，也转身往回走，去救其他人。
　　他们谁也没想到，在他们回去的路上，还有一些抱脸虫卵。
　　……
　　范莽没想到自己的偷袭失败了，看来三个家伙还没那么笨，他倒是小瞧对方了。不过那又如何，正面格杀也不难。
　　范莽正愁找不到可以让他酣畅淋漓战斗的对手呢，现在一下子就出现了三个。虽然每一个都不如他杀掉的那个铁血战士，可三个加在一起，实力会更强。
　　嗖~~~
　　一个铁网模样的东西飞过来，范莽急忙躲开，铁网罩住了他身后的一块石砖，那石砖直接被勒成了碎块。
　　网枪，这可是范莽很喜欢的东西，如果能够放大，是不是可以对付外星巨兽？
　　范莽连续开枪射击，也看到一些小叉子飞过来。原子2号枪的威力不算特别大，但胜在可以连发，不担心没有能量子弹，三个铁血战士的叉枪，很快就没有叉子了。
　　“身为战士，就不要用那些偷袭的手段了，出来堂堂正正的战斗。还是说，铁血战士都是不敢露面的孬种？”
　　果然，范莽的嘴炮起作用了，这些年轻的铁血战士果然没什么脑子。
　　范莽看到一个红点悄悄往他这边移动，他手里出现一把长刀，直接对准那边挥过去。
　　当的一声，被那个铁血战士的腕刀挡住，不过那个铁血战士却没想到范莽的力量会如此强大，直接半跪在地上。
　　范莽再次横着挥刀，地上的铁血战士虽然努力的抵挡，可还是被击飞撞在了墙上。
　　不过范莽这次却没有乘胜追击，而是猛地转身，一刀刺出。想偷袭，除非你们真的能做到绝对隐身，让外星人雷达都探测不到。
　　面罩上的红外热成像，也能让范莽清楚的看到三个铁血战士，他们的隐身已经没有什么意义了。
　　最后的刀疤铁血没有直接冲过来，而是再次发射网枪。但是范莽将墙壁上的那个铁血战士一挑，直接撞在了网枪的铁网上。
　　铁网迅速收缩，那个倒霉的铁血战士嘴里发出惨叫声。范莽趁机一刀捅过去，给了对方一个痛快。
　　现在变成了一挑二，难度再一次降低了。
　　刀疤铁血迅速冲过来，却被范莽直接一脚踹了回去，速度不行，招式也不行，比他之前在洛杉矶干掉的那个家伙差远了。
　　而从墙边站起来的铁血战士扔过来两枚飞镖炸弹，范莽双脚用力蹬在墙上，窜向了刀疤铁血。
　　轰~~
　　飞镖炸弹在空中爆炸，那个扔飞镖的没敢将自己的同伴一起炸死。但是当烟尘散尽，他看到刀疤铁血正在往他这边逃窜，左臂已经断掉了。
　　“用微型电脑炸弹！”刀疤铁血大声吼道。
　　范莽瞳孔一缩，那个炸弹的威力可比肩核弹，如果在这里爆炸，整个冰层都会坍塌，他距离这么近，肯定也得死。
　　右手一把匕首甩出去，同时以极快的速度冲过去，打算直接将对方的脖子斩断。而刀疤铁血却猛地回头，用自己的身体替同伴争取时间。
　　匕首扎在了那个铁血战士的左臂上，让对方的动作停滞了一瞬间，范莽一脚踹中刀疤铁血，将对方砸倒，而后扑上去，一刀斩断了对方的右臂，再次一刀抹过两个铁血战士的脖子。
　　刨去之前范莽用原子2号枪射击，正面拎着刀格斗，他只用了一分钟不到，三个来试炼的铁血战士，全部死亡！

第209章 异形不是你们能对付的
　　三个白银宝箱，范莽非常的满意。不过看到那三个家伙身上的装备时，范莽有些遗憾。
　　被网枪勒住的那个，已经变成了碎肉，身上的面具、微型电脑都损毁了，范莽只能收走了最后缩成团的金属网，这种材料算是唯一有价值的东西了吧。
　　另外两个铁血战士的身上，也只有冷兵器。叉枪的叉子都打空了，网枪也空了，两个面具到还是好的，微型电脑也是好的，腕刀、匕首还能用，护甲已经坏了。
　　将装备简单的搜刮了一下，范莽取出原子2号枪，打穿了被碎石堵住的通道，快速往前奔去。
　　那些探险队员，完全是在送死。就算他们拿了等离子炮之类的武器，也难以对付异形，他们的速度太慢了。
　　而且大部分人面对未知生物的时候，很难压制住恐惧。恐惧可能会让人爆发出更强的战斗力，但多数都是会让人失去战斗力。
　　万一他们爆发小宇宙干掉了几只异形，那不是抢范莽的宝箱和经验值么。
　　前面不远处有个抱脸虫的卵，范莽一枪直接将卵打烂，抱脸虫也直接死亡了。但让范莽郁闷的是，这个抱脸虫并没有爆出宝箱，只给了一点点经验值。
　　旁边一个人的尸体里，忽然胸口破开，一个异形幼仔破胸而出，可惜没等蹦跶呢，就被范莽一枪搞定了。
　　这个小不点，同样没有宝箱，只有少量经验值。
　　范莽往前跑的时候，看到了两个胸口破开的尸体。糟糕，已经有破胸者出现了，那么很快会成长为战斗异形，那些探险队的人危险了。
　　不过他必须赶紧去干掉被锁住的异形皇后，如果那个家伙脱困了，会更难杀。而且异形皇后肯定能爆出更好的宝箱，大概率是黄金宝箱。
　　在范莽离开之后，两只抱脸虫，扑到了刚死的铁血战士脸上，在他们的体内注入胚胎。如此强大的生物，一定能孕育出更强大的战斗异形！
　　……
　　“麦克斯，我们往回走，老板带人过来支援我们了。而且老板说，抓住一只怪物，或者是怪物的尸体，都能得到一大笔钱。”
　　麦克斯小心翼翼的打量着四周：“都把手电筒点亮，我们必须看清楚点。如果发现像是卵一样的东西，马上开枪打死。”
　　“大家别想着钱，先活着才能分钱，否则你只能拿到一笔抚恤金，有些人的抚恤金，还只能给一些远房亲戚，你们愿意吗？”
　　麦克斯忽然看到黑暗里有什么东西扑了过来，他的一个同伴直接被扑倒拖走了。
　　一阵子弹扫射，却什么都没打到。
　　“你们谁看清那是什么了？”麦克斯握着枪的手指变得有些发白，那么大的家伙，能拖走一个人，绝对不是抱脸虫，难道说有怪物孵化出来了？
　　可儿是之前所有的抱脸虫都被他们杀死了啊，怎么还是有怪物被孵化出来了？
　　突突突~~
　　一个队员忽然对着黑暗处开枪，他好像看到了一个黑影，一梭子子弹直接打空。
　　“所有人都注意节省子弹，我们一起移动，老板带着外星人的武器呢，肯定能搞定那些外星怪物。”
　　麦克斯在努力的维持着大家的情绪，这时候一旦有人崩溃，所有人都会跟着崩溃，他也会死。
　　在他们移动的时候，查尔斯也在向着这边移动，他们队伍最后的一个人，忽然发出惨叫声。
　　查尔斯毫不犹豫的回头一枪，那个人直接被打没了半截身子，包括那个抱脸虫也消失了。
　　“所有被抱脸虫袭击的人，都会成为怪物的寄主，所以我们不能犹豫，必须马上开枪，要不大家都得死。”
　　“他是被抱脸虫杀掉的，我出去之后，一样会给他丰厚的抚恤金。所有人继续往前走，接应我们的人。”
　　莱克斯虽然有些不忍，可也说不出反驳查尔斯的话。如果那些破胸而出的怪物出现，那么他们的战斗会变得更加困难。
　　查尔斯一边走，一边摩挲着手里的外星武器。这东西比他想象中的威力更大，什么外星怪物，他都能一枪搞定。
　　嗖~~
　　一个黑影窜出来，所有人对着那个方向开枪，但是查尔斯身边的一个人却被拖走了。查尔斯回头射击，可惜却什么都没打到。
　　“老板，那是什么怪物？”有人颤抖着问道。
　　查尔斯脸上轻松的表情也消失了：“那个应该就是从胸口破体而出的怪物，大家小心，那个怪物会吞食血肉成长。”
　　这一刻，查尔斯比莱克斯更像是探险队首领。不过莱克斯也没有质疑，她跟查尔斯的猜测是一致的。
　　当一个巨大的黑影再次扑过来的时候，查尔斯猛地一炮轰过去，却被黑影直接闪开。查尔斯慌乱的后退，他身边一个端着枪扫射的探险队员直接被那个黑影一把拽住，而后跳跃着离开。
　　听见同伴的惨叫声远离，他们都追了过去，惨叫声很快消失了，他们过去之后，看到了半截尸体。
　　这一刻大家开始恐惧了，那到底是什么怪物，动作那么快，跳的还高，而且还吃人。子弹打在身上，居然没事吗？
　　“老板，还追吗？”查尔斯身边的历史学家在不断的颤抖，他只是来负责考古的，怎么就招惹了这种怪物？
　　他跟别人不一样，别人多少身体强健，他就是一个普通人的身体素质，甚至可能还要更弱一些。
　　“追！必须趁着它还没有继续成长起来的时候杀死，否则它会狩猎我们。我们杀死它，带走它的尸体，你们每个人都有一百万美元！”
　　在金钱的刺激下，所有人都继续调整心情，追了上去。
　　范莽在通道里绕来绕去，他并不知道这里的道路是如何的，只是想办法接近最近的红点，同时也到金字塔的最中间去，找到那个异形皇后干掉。
　　但是他却看到一个红点正在向着他快速跑来，站在原地等了一下，看到通道的拐弯处出现了一只异形，并且冲着他嘶吼。
　　砰砰砰！
　　连续三枪，异形躲开了两枪，可还是中了一枪，范莽冲过去，一刀斩下了异形的脑袋，捡起了一个青铜宝箱。
　　听见有脚步声，他在墙上写下了一些话，按了一下胳膊上的微型电脑，瞬间隐身。
　　查尔斯等人跑过来，看到地上异形的尸体，都惊呆了，是谁杀了这么恐怖的怪物，而且看起来好像是用利刃直接斩下了脑袋！
　　“老板，老板，这里有字！”历史学家大声喊道。
　　“什么字，我又不认识这里的文字，现在也没时间研究。”查尔斯没好气的说道，“你们几个，抬着这个怪物的尸体。”
　　“不是啊老板，你来看，这是英文。”
　　英文？
　　查尔斯凑过去看了一眼，脸上充满了震惊。
　　【异形的血液含有强酸，你们碰到就会受伤甚至死亡，这种外星生物不是你们能对付的，马上离开】

第210章 超级战士？
　　“老板，这是什么人留下的？看这意思，对方是专门来对付这种叫做异形的怪物。”历史学家咽了口唾沫，还有人能猎杀异形？
　　这么快的速度，他们跟都跟不上，却被对方一刀斩断了脑袋。
　　查尔斯也在想，到底是什么人？他忽然想到了自己曾了解过的一个消息，他们国家有人曾一直在秘密研究超级战士。
　　所谓的超级战士，是力量、速度、恢复力等都远超常人的战士，用特殊的生物化学药剂来使士兵变异，只是从来没听说过有成功的。
　　如果不是他曾参与贩卖过外星巨兽的血肉，还未必能知道这个消息，难道是有人成功了？
　　还有这个异形到底是怎么回事，那个通道是怎么出现的，有人提前打通的吗？之前他就在猜测，到底是什么人提前打好了通道，现在看来，应该就是这个神秘人，或者说是这群神秘人。
　　“老板，还记得我们最初看到的那幅壁画么。上面有个像是站起来的大狗的生物，会不会是人？”
　　“那么给我们留言的，会不会就是那种人？又或者说，是那种人的后代？”历史学家小心翼翼的说道。
　　这个神庙是阿兹台克神庙，那么按照这个理论来推算，或许那个大狗模样的怪人，就是阿兹台克人的先祖。
　　这种人，现在还活着？！
　　“老板，那我们拿到的那些武器，是不是也是这个神秘人的？他会不会来找我们麻烦？”
　　他们并未见到铁血战士，所以猜测出现了偏差。可也差不太多，古老的阿兹台克人是将铁血战士当成了他们的神明。
　　他们为神明看守这个金字塔神庙，每过几十上百年，就会迎接神的到来，献祭一些人，培养出异形，供被他们当做神明的少年铁血战士进行成年试炼。
　　范莽看到查尔斯手里拿着的等离子炮，知道那就是三个倒霉的铁血战士试炼少年所丢失的武器，这种东西，怎么能留给普通人呢？
　　他找了一个角度，取出了记忆清除器和墨镜，轻轻一按。
　　一阵强光闪过，查尔斯他们都愣住了。范莽这时候以最快的速度冲过去，收缴了那些人所有的武器，包括普通的冲锋枪。
　　看到他们要缓过来了，再次闪了一下。
　　“壁画上的大狗模样的就是美利坚的超级战士，他们来猎杀异形了，故意收缴了你们的武器而不杀你们，是想要用你们的身体来孵化异形，从而抓捕异形，并杀死你们所有人。”
　　说完这句话，范莽不吭声了。
　　大家的眼神恢复清明，所有人的眼神中，都突然出现了恐惧。
　　“老板，快跑吧，要是被超级战士追上，我们都会成为异形的养料。”
　　“枪呢？我们的枪呢？”
　　查尔斯也低头，发现自己手里的外星武器消失了，他的记忆没错，是超级战士。枉他给政斧捐了那么多钱，政斧居然在研究超级战士和这种怪物，还想把他当成养料！
　　“跑，我们赶紧跑，其他人肯定都死了。”
　　有人带头往回跑，查尔斯也跟着往回跑。莱克斯想要去找自己的同伴，却发现她没有武器，没有人帮忙，她可能会成为累赘。
　　很多人一边流泪，一边往回跑。
　　范莽看着所有人都逃走了，这才松开扒着顶棚的手，砰砰砰，连续扣动扳机，让这个异形的尸体彻底化为碎末。
　　顺便栽赃了一下，应该不算过分吧？他还救了这么多美利坚人呢。
　　再说了，这些贪婪的家伙，不吓唬一下，还不知道会做出什么事。至于剩下的那些人，已经没有必要去救了，因为在外星人雷达上，红点的数量激增。
　　一群普通人面对异形，哪怕只是异形的幼体，或者是抱脸虫，都一定会死，战斗力差距太大了。
　　范莽继续往前冲，手中拿着无限充能的原子2号枪，看到路上有抱脸虫的卵就是一枪过去。
　　偶尔有抱脸虫孵化出来，扑向范莽，却根本连靠近都做不到。对于普通人来说，抱脸虫的速度很快，可对范莽来说，抱脸虫的速度就跟普通人面对毛毛虫一样，一下一个轻松的很。
　　而他在来到一个石室门口的时候，深吸了一口气。里面有九个红点，那么可能是九只异形，而且是成长起来的战斗异形。
　　每一个成长起来的战斗异形等级都是20，单独面对一只，靠着装备和自身属性，范莽可以轻松压制并搞定，可九只在一起，难度可不是提升九倍。
　　不过这也让他更加兴奋，或许可以好好让他熟悉一下使用兵器的战斗技巧了。
　　就在他要进去的时候，忽然感觉地面震动一下，而后头顶传来轰隆隆的声音。
　　……
　　“快点拉我们上去！”
　　对讲机里终于是传出声音，在通道口的帐篷里，有人跑出来，开动机器，拉着下面的人上来。
　　“老板，你不是说下面有许多宝贝么？”
　　看到所有人都上来了，留守在冰面的一个下属仔细看了看，所有人都没看到带什么东西上来，而且他们的武器好像都没了。
　　“马上上车离开，快点离开，回到船上去。什么都别问！”查尔斯吼道。
　　下属从未见过老板如此失态，老板平时都是笑眯眯的，偶尔严厉，也不会这么嘶吼，好像是被吓坏了一样。
　　下面有什么恐怖的东西么，不就是一个古老的文明遗迹么，里面难道还有活物不成？在冰层下面，还有生物能活着？
　　“炸药呢？把这个洞口给我炸掉！”
　　“老板，还有其他人没回来呢。”这才上来多少人啊，下面应该还有十几个人才对。
　　“他们回不来了。不想一起死的，就炸掉这个通道。”
　　下属还愣着，但跟查尔斯一起上来的人，则开始在洞口布置。全部布置好之后，他们所有人上了滑雪车，迅速开动，在雪地上疾驰，奔向他们的破冰船。
　　在他们离开五分钟之后，通道口传来轰隆的一声，整个冰面开始坍塌，通道口消失了。
　　终于是回到了船上，查尔斯这才松了口气。回到了自己熟悉的地方，让他有了一些安全感。
　　“开船，回家。”
　　超级战士？这件事没完！

第211章 狩猎异形
　　轰~~
　　范莽打破石门冲了进去，里面的九只异形都看了过来，同时发出咆哮声。
　　都是成熟体的战斗异形，范莽手里拎着长刀冲了过去。
　　一脚踹开最先扑过来的一只异形，靠着强大的腰腹力量转身、挥刀，将身后扑过来的一只异形脑袋直接斩掉了一半。
　　范莽再次踹开一只异形，自己也飞速后退。异形喷溅出来的血液沾到了身上，像是一股强酸，让他的皮肤上也出现了一道疤痕。
　　不能沾异形的血！
　　范莽开启微型电脑的隐身功能，但是对异形无效，异形不知道是通过嗅觉还是别的什么功能，能够感受到他的位置。
　　还好，异形的速度不是特别快，而且相互之间配合也算不上默契，这给了范莽机会。
　　范莽不求能够一击杀死异形，但要尽量的在异形身上制造出伤口，降低异形的速度，让他能够在并不大的房间里，有更多的移动空间。
　　他一击斩杀了一只异形，却也激起了其他异形的凶性。异形是一种只知道杀戮的外星生物，没有善恶对错，在它们眼中，所有的非异形生物，都是敌人和食物。
　　而且越强大的个体作为寄生的宿主，就越能够孵化出强大的异形。
　　异形的手脚都极为坚硬和锋利，牙齿和尾巴也是武器。它们靠着本能的撕咬，加上强横的身体素质，比那三个少年铁血战士差距也不大。
　　更何况现在是八个，地上的一具尸体，也影响了范莽的移动范围。
　　拎着刀左冲右突，范莽在好几只异形的身上留下了伤口，却再也没有一击斩杀异形的机会了。
　　每一次他要攻击异形的头部等地方，其他异形根本不会去救，而是想趁机杀死范莽，让范莽不得不更换招式进行防守。
　　他LV2的冷兵器精通，发挥出的战斗力并不算太强。范莽在洛杉矶杀死的那个铁血战士，这技能肯定在LV4以上。
　　而且战斗了一会儿，范莽发现他的长刀变钝了，异形的血液，也能腐蚀这把刀。再这么游斗下去，刀会彻底毁掉。
　　范莽不再犹豫，将冷兵器精通点到了LV3。
　　他忽然感觉脑海里多了一些冷兵器的使用技巧，这些都是刚才没想到的。
　　这下子范莽对自己的力量、速度等优势运用的更加娴熟，技巧能够帮助他更好发挥自身实力的能力。
　　一脚踹在一只异形身上，自己也迅速后退一只双刃斧旋转着飞出去。
　　一只异形没有躲开，直接被斩断了胸口，但是另外一只异形去扑上去，将双刃斧按在脚下。
　　一把甩出去三个飞镖，异形们都敏锐的想要躲开，但是飞镖在异形群中间的时候，轰然爆炸。
　　所有的异形都被爆炸的热浪掀翻，范莽自己也贴在墙壁上，热浪也给了他不小的冲击。看来不能用这个了，否则一会儿能炸死异形，自己也得被炸个半死。
　　迅速掏出折叠长矛，当做标枪甩出去，一只被热浪掀翻，撞在墙上的异形没能躲开，脑袋直接被刺穿了，但其他异形马上又扑了过来。
　　还剩下六只异形，全部身上都挂了彩，范莽开始围绕着屋子跑圈，同时用原子手枪攻击。
　　异形比他想象中的更加狡猾，在他终于是又爆了一只异形的脑袋时，有异形将同伴的尸体甩过来，范莽躲闪的时候，被一只异形扑倒了。
　　范莽兔子蹬鹰，将身上这只异形踹飞，但是自己的双臂也都留下了道伤口。
　　手中出现一把匕首，当做飞镖一样甩出去，正好穿透了那只半空中的异形胸口。
　　还剩下四只的时候，范莽的腕刀弹出来，这回可以好好练练了。
　　四只异形围攻，范莽以为对付起来会很轻松，但他忽略了一个问题。当八只围攻他的时候，因为他只有一个，实际上还有异形在外围难以攻击。现在剩下四只，前后左右围攻，似乎比刚才配合的更加默契了。
　　范莽的腕刀虽然在四只异形身上都留下了伤口，可很快也卷刃了。这铁血战士的装备不行啊，不是专门猎杀异形试炼么，怎么兵器还不抗腐蚀呢？
　　还好腕刀他有不止一套，坏了也不心疼。
　　连续两脚踹飞两只异形，自己同时退后，将已经被腐蚀的长刀当做暗器甩出去，而后拔起地上的折叠长矛，对着左边用力一刺。
　　一脚将被刺穿的异形踹飞，范莽冲向了那两只撞在墙上的异形，同样的战术，先靠着速度将一只踹飞，然后瞬间刺穿另一只。
　　至于最后一只异形，范莽直接冲过去，一套组合拳将那只异形打蒙了，最后用长矛将其钉在了地上。
　　范莽赶紧拔出折叠长矛，看着上面已经被腐蚀了一些，心疼的不行。铁血战士的兵器他用着非常顺手，可惜这一次就损坏了不少。
　　下次还是用等离子枪什么的远程攻击好了，哪怕他得到的冷兵器并不少，但该省还得省。
　　在屋子里溜达了一圈，拾起九个青铜宝箱，美滋滋。
　　兵器好多都被腐蚀了，但材料也有一定的价值，范莽还是都收了起来。他看着自己身上的伤痕，不会留下疤痕吧？
　　很多人觉得身上有疤痕会很有男子气概，可范莽还是觉得光滑的皮肤更适合他。
　　一次性搞定了九只战斗异形，范莽还是很有成就感的。换做是洛杉矶的那个铁血战士，恐怕都做不到这一点。
　　那个铁血战士的冷兵器使用的可能更好，可是力量、速度比范莽弱，对付九只围攻的异形，估计只能使用微型电脑当做炸弹了。
　　这么狭小的空间使用出来有可能把自己也埋葬了，刚才范莽用三枚飞镖炸弹，自己都吃亏了呢。
　　收拾完，范莽抬起头，这里的空气开始变得稀薄，刚才那轰隆的声音，是通道口被炸了？
　　这特么他救了查尔斯那群人，他们出去就把通道口给炸了？
　　还是说他给那些人灌输的记忆，把他们吓坏了？但不管是什么原因，这件事他都记下了，以后可别让他碰到！

第212章 恐怖的异形皇后
　　范莽看了看空间里，有从少年铁血那里收缴的面罩，还有备用的呼吸机，如果必要的情况下，他也就顾不上恶心了。
　　深吸一口气，范莽没空去找什么通道的机关，直接开枪连续射击，打穿了墙壁。
　　在神庙的最里面，异形皇后被特殊的铁链锁着。靠着异形种族强大的生存能力，哪怕是在没有氧气，没有食物的地方，她也能生存数百上千年。
　　而她也靠着本能，不停的产卵。明知道铁血战士用她的后代来进行试炼，可她还是不能放弃这个机会。
　　如果她的后代能够获胜，那么她就能脱困。
　　这不，这一次她就成功了。她这一次繁衍出了十几个后代，一些被派出去猎杀其他人类，还有几只正围在她身边，不停的喷吐着酸液，腐蚀锁链。
　　只是酸液的效果还不够，异形皇后嘴里发出尖叫声，几只异形竟然划破了自己的胸口，让血液沾染到锁链上，加快腐蚀速度。
　　异形这个族群也是完全受到异形皇后的统治，这是一种血脉上的天性，他们会为了异形皇后，献出自己的生命。
　　嘭~~
　　一根铁链折断，异形皇后的一条手臂脱困。而后不过五分钟，所有的铁链都断裂，异形皇后仰天嘶吼。
　　她被困在这里几千年了，该死的铁血战士一族，她一定要报仇。不过在这之前，她会先统治了这个星球，在这个星球上繁衍出一些后代，壮大自己的族群。
　　看着几只战斗异形都因为血液流干而死亡，异形皇后没有一丝的不舍，这些后代能够救她出来就已经完成任务了，她只要脱困，就一定能统治这个星球！
　　范莽正快速的向着一个方向奔跑，他却感觉心跳越来越快了，他感受到了一种强烈的危险味道。
　　而外星人雷达中，在中心地区的红点数量竟然在减少，怎么回事，明明他已经干掉了所有的铁血战士，活着的人类也已经离开，还有什么能干掉异形吗？就算是抱脸虫都干不掉吧？
　　范莽看到一个红点正向着自己移动，他双脚站定，举起手里的原子2号枪。
　　一个壮硕的身影出现在拐弯处，范莽快速扣动扳机，但却发现那个身影顶着原子2号枪的能量弹继续向他冲了过来。
　　这不是异形，是异形皇后！
　　异形皇后脱困了！
　　范莽原本想着异形皇后被困在神庙的深处，无法移动，自己过去直接用高科技武器杀死就行了，按照他的推算，异形皇后最少能给黄金等级的宝箱，肯定还能给不少的经验值。
　　而且干掉了异形皇后之后，将这里顺便毁掉，以后就不会再有铁血战士来这里进行试炼了吧？
　　可想不到异形皇后竟然脱困了，他的计划完全被打乱。
　　看着LV30的异形皇后，范莽眼角狂跳。哪怕异形皇后并不是战斗异形，最擅长的是繁殖，那身体素质也远超其他的战斗异形。
　　逃！
　　范莽转身往回跑，却发现身后的异形皇后速度似乎更快，而且根本不需要拐弯，每一次直接撞穿墙壁，走的都是直线距离。
　　这么强大的异形皇后，当初是怎么被铁血战士们活捉的？如此看来，铁血战士一族的实力，还在他想象之上。
　　一边跑，范莽一边开箱子，刚才收获的所有宝箱全部打开，却只得到了11点自由属性点，魅力+2和飞船驾驶LV1，他咬着牙，在速度上快速加点。
　　当加到40.3的之后，让范莽终于是不再处于下风，靠着通道的阻拦，可以跟异形皇后差不多了。
　　但要想杀死异形皇后，完全不够。
　　取出等离子炮，范莽转身轰出一炮。异形皇后刚从墙壁撞破出来，就被能量炮轰了回去，但范莽转眼就看到异形皇后再次从通道口冲出来。
　　等离子炮都搞不定，异形皇后的强大再次刷新了范莽的认知。
　　异形皇后在墙上抓了一把，一些碎石像是子弹一样飞过来。范莽努力的躲闪，还是有一块石头砸在了身上，直接撞碎成粉末。
　　等离子炮没用，而且这里的空气越来越稀薄，范莽也感觉呼吸有些不畅。这样下去，他的战斗力会越来越弱，异形皇后却完全不受影响。
　　范莽调转炮口，直接对准头顶开炮。
　　轰~~~
　　头顶剧烈震动，一些碎石往下坍塌，拦住了异形皇后的路。借着这个机会，范莽继续往前跑，他要跑出神庙的范围，攻击上面的冰层。
　　离开了这里，他还有小型机甲，虽然只是小型机甲，但力量、速度等比范莽自身强出一大截，并且链剑能够斩开外星巨兽的皮肤，也肯定能斩开异形皇后的皮肤。
　　他一边后退，一边开炮，不停的让这里坍塌，自己也躲避着头顶掉落的碎石，终于是跑到了神庙之外。
　　不过这里原本的通道也已经坍塌了，被查尔斯等人离开的时候炸塌了。
　　范莽一边在心里诅咒查尔斯，一边换了一门激光炮出来，对准头顶开炮。
　　激光炮的超高热量，迅速在头顶融出了一条通道，不过这个激光炮的能量也耗尽了。范莽猛地跳起来，双手抓着两把匕首插在通道的冰层上，再次用力向上跳跃。
　　他刚进入通道，正努力向上爬呢，就听见一些石块碎裂的声音，异形皇后追来了。
　　异形皇后不只是愤怒范莽攻击她，还愤怒范莽杀了她许多孩子。并且她看上了范莽的身体，这样的身体，绝对能孕育出更强大的后代，可以对付那些将她困在这里的铁血战士！
　　双脚用力一蹬，异形皇后就跃入通道，手脚像是凿子一样，直接凿穿冰层，微微用力，快速向上攀爬。
　　范莽不用向下看，就通过外星人雷达发现异形皇后正在快速接近。他手里拿着所有的飞镖炸弹，全部丢下去。
　　轰~~~
　　通道口剧烈的震动，上面还有冰层出现裂缝，范莽侧身贴在冰壁上，躲开上面掉落的一块一米见方的大冰块。
　　双手快速的用力，向着冰面移动，范莽知道，异形皇后还没死，因为他没有得到获得经验值的提示。
　　就在他快要爬出去的时候，看到下面异形皇后再次飞奔而来。异形皇后猛地跃起，张开嘴，像是要将范莽整个吞下……
　　PS：感谢苦逼的司机手打赏，谢谢

第213章 游侠失联
　　范莽看到扑过来的异形皇后，自己是没时间上去取机甲了，那么只剩下最后一个办法。他一把扯下自己左臂上的微型电脑，启动了自毁程序，功率百分之十，直接甩入异形皇后的嘴里。
　　而后忽然松开抓着的匕首，整个人下落，在异形皇后的下巴踩了一脚，借力向上窜起。
　　双手扒着冰洞的边沿，范莽手脚并用的爬上去，外星人雷达上显示，代表异形皇后的红点正向下落去。
　　上来之后，范莽可没有停留，而是快速的向前奔跑，远离这里。
　　在他跑出去上百米的距离后，忽然感觉脚下震动，整个人向后跌倒。冰面在断裂，范莽扒住一块冰面往前跳，才没落到裂缝中。
　　收到了经验值的提示，让范莽松了口气。
　　异形皇后，确实强大的超乎想象，还好铁血战士的微型电脑有自毁程序，而且威力巨大。
　　这么一个炸弹在异形皇后体内爆炸，终于是炸死了异形皇后。可惜异形皇后肯定尸骨无存，宝箱是没了。
　　范莽感觉非常的肉痛，为了对付异形皇后，他耗尽了许多武器的能量，还打乱了自己升级加点的计划，提升了速度。
　　最后还浪费了一个非常好用的微型电脑，这才杀死了异形皇后，结果还没拿到宝箱，只是升了一级。
　　范莽看了一眼塌陷的冰面，迈步走向自己藏匿游侠的方向。虽然浪费了不少的装备，可他还是升了级，并且强化了速度，这一趟也没算白来。
　　再说他也干掉了三个少年铁血，得到了两个微型电脑，也不算亏。
　　这个神庙，会彻底成为尘封的历史了，下面不再拥有热源，也不会再有人来探查。等到铁血战士一族过来查看的时候，大概会以为是那三个试炼的少年铁血干的。
　　这里没有了异形皇后，以后也不会有少年铁血来这里试炼了吧？
　　……
　　“老板，布韦岛那边发生了地震，而且卫星检测到了爆发的热量，应该是有什么在下面爆炸了。”
　　考察船上，有下属跑过来跟正在吃饭的查尔斯汇报。
　　查尔斯的刀叉顿住了：“你说是爆炸？那神庙金字塔呢，还在吗？”
　　“肯定是坍塌了，等到热量散去，估计再也检测不到了。”
　　查尔斯的脸色阴沉，是超级战士做的吗？夺走了他的外星武器，还毁了他好不容易勘探出来的地底金字塔神庙，让他这一趟损失了上亿美元。
　　“能确定是否有人从里面逃出来吗？”查尔斯追问道。
　　“老板，地底的热源还没彻底消失，再说人的目标太小了，我们的卫星可没有那么高的精度，现在没有卫星能做到。”
　　“而且那边忽然起了暴风雪，可见度非常低，卫星也拍摄不到任何图片。”
　　查尔斯烦躁的挥挥手：“知道了，让船长加快航行速度。”
　　什么都查不到，那也没关系，他会动用自己的所有人脉力量，看看到底是谁在研发超级战士，哪怕是政斧，也要看看是谁负责的。
　　“老板，有其他国家的科考站跟我们联系，问我们是不是从布韦岛刚刚离开的，知不知道布韦岛那边发生了什么事。”
　　“告诉他们，那边发生了不明原因的地壳变动，我们不得已提前结束了考察。至于具体情况，我们离开的比较早，不清楚。”
　　那边的秘密，他可不会说，否则会有更多的人来找他。他要把这个消息当成一次筹码，去找其他人谈判的筹码。
　　不过在这之前，得保证这个消息不能传出去，跟他下冰洞，进入金字塔神庙的那些人，留下一两个证实他的话就行了。
　　……
　　“站长，孙教授那边接到了，正在跟着我们的接应人员回返科考站。”中方的一个科考站技术人员跟站长汇报。
　　“有人员受伤吗？”
　　“没有，四个人都是好好的，只是有些疲惫，是范队长救了他们。如果不是范队长，他们就被雪崩给埋了。”
　　站长松了一口气，还好他们求援了，上头也派来了范队长驾驶着游侠过来，这才没让科考队减员。
　　“我们得好好感谢一下范队长，看看有什么好吃的，请范队长吃顿饭再走。”站长笑呵呵的说道。
　　“呃~~范队长并没有跟着一起回来，说是检测到了其他求救信号，并不是我们国家的，但也应该去看看。”
　　“这样啊，那等等再跟范队长联系吧。范队长不愧是大英雄，救人无国界。”
　　站长正想着一会儿准备点什么，等范队长回来招待呢，就看到又一个技术人员匆忙跑进来，好像有些慌张？
　　“站长，布韦岛那边发生了不明原因的地震。”
　　“哪儿？布韦岛？马上跟范队长联系，问问他有没有被困。”站长急了，范莽的重要性太高了，他可担不起这个责。
　　“联系了，可是联系不上。可能是因为那边突然出现了暴风雪，影响了信号。我们有人在一直联系，要不要跟国内汇报？”
　　站长咬咬牙：“汇报吧，这件事不能隐瞒。还有，密切关注天气情况，随时准备派人去那边寻找范队长。”
　　国内得到布韦岛地震，游侠失联的消息后，马上派出了两架飞机过来，同时准备安排巨型机甲过来救援，范莽一定不能出事！
　　孙正国看着面前坐着的林震东：“老林，要告诉小月一声吗？”
　　“先不告诉她，我相信范莽能回来。游侠的性能虽然一般，可也能适应多种环境。再说救援的人员已经出发了，她知道又能做什么？”
　　范莽的失联，被上头封锁了消息，除了几个负责通讯的人员之外，其他人都不知道。就连去救援的人员接到的命令，也是去看看地震的原因，只有到了地方，才会下达真正的命令。
　　而在所有人都为范莽担心的时候，范莽已经跑到了藏匿小型机甲的地方。他手里拿着一个残破的铁血战士护甲当做铁锹，快速的清理着冰雪。
　　十分钟后，才看到一点机甲的外壳。范莽加快清理速度，终于是打开了舱门。
　　进入驾驶舱，启动游侠，范莽却忽然发现，外星人雷达上，有两个红点正在从地下钻出来，难道说下面还有没被砸死的异形？

第214章 铁血异形
　　机甲启动之后，范莽也发现了卫星地图和通讯都受到了影响，这样也挺好，正好顺便用机甲解决了两个异形，还不担心被人发现。
　　控制着游侠奔向那两个红点的方向，范莽很快看到前面的冰层向上拱起，游侠右手的链剑已经启动。
　　虽然游侠在灵活性上没办法跟范莽自身相比，但是力量什么的要强出一大截，防护能力也更强，小小的异形，很容易……这是什么异形？！
　　范莽眨巴眨巴眼睛，眼前的异形长得很奇怪，下巴是双颚脑袋上有辫子似的东西，身材非常的壮硕，比普通的战斗异形高了不少，至少有三米。
　　还有尾巴有锯齿状的倒钩，明显是一种很强力的武器。手脚也更大，看起来力量比普通的战斗异形要强出不止一筹。
　　这两个异形脑袋上的LV30的等级，也证明了这一点。战斗异形跟异形皇后的等级一样？！
　　范莽看着眼前两个异形的模样，终于是反应过来，这不是普通的战斗异形，而是异形卵寄生在铁血战士体内成长起来的铁血异形！
　　异形的品种会根据寄生生物的基因而发生变化，铁血异形的战斗力，要远强于在人类体内孵化出来的战斗异形！
　　不过那又如何，之前范莽会被异形皇后追杀，那是因为他本来舍不得使用微型电脑，也没有机甲。
　　现在可不一样了，铁血异形就算是强大，他也不是吃素的。
　　游侠左臂的激光炮迅速充能，一道很粗的激光柱喷射而出，两个战斗异形向着两边跳开，又一起扑向游侠。
　　在铁血异形的眼中，可没有什么害怕的情绪，他们只想着杀戮和生存，凡是面前的非同族生物，都是敌人和食物。
　　只是一瞬间，范莽就判断出来铁血异形的速度远超普通的战斗异形，甚至在异形皇后之上。
　　没有机甲，范莽面对一只都没有把握，更别说一对二了。还好，他刚才先回来找机甲。
　　看来只有足够稳，才能长寿啊。
　　两只铁血异形从两面包抄游侠，游侠挥剑，右边的铁血异形向后跳开，左边的铁血异形趁机扑上去，却被游侠一拳打退。
　　范莽感觉这一拳打中了，可是以游侠那强横的力量，铁血异形中了一拳，居然只是在地上翻了两个跟头，马上又爬起来了。
　　两只铁血异形只是比游侠的膝盖高一点，但是一次猛烈的撞击，让游侠都忍不住退后了半步。
　　范莽的表情凝重，两只铁血异形居然还会配合，而且似乎知道攻击弱点，比如攻击游侠的关节处。
　　一旦游侠瘫痪，范莽将会处于绝对的被动中。
　　链剑再一次挥动，终于是伤到了一只铁血异形，将其脑袋上的辫子斩断了两根，但是范莽马上得到了机甲电脑的提示。
　　【链剑损坏百分之十五，请注意维修】
　　只是沾染了一点铁血异形的血，居然就被腐蚀了。而铁血异形似乎也看出来这一点，两个家伙开始围绕着游侠喷口水。
　　它们的口水一样有很强的腐蚀性，这让游侠疲于应付。
　　本来他已经适应了铁血异形的攻击模式，也开始能够伤到对方了，却想不到两只铁血异形格外的聪明，居然知道用口水攻击。
　　那么没办法，只能主动出击了。
　　激光炮再一次开启，趁着一只铁血异形躲避激光炮，跳到了空中，游侠也跟着跳起来，右臂的链剑直接斩下。
　　哪知道空中的铁血异形竟然双足迈动，在空中平移了一点距离，躲开了游侠的必杀一击，只是一只手被斩断。
　　这动作，跟铁血战士在空中漫步的技巧极为相似，铁血异形还能继承铁血战士的战斗技巧？！
　　【链剑损坏百分之三十五，请注意维修】
　　范莽知道，必须速战速决了，耽搁的时间越长，他就越被动。而且绝对不能让那个这两只铁血异形离开，否则地球就危险了。
　　谁知道这两个家伙会不会有一只进化成铁血异形皇后啥的，到时候所有地球人都会处于危险之中。
　　除了链剑，游侠的拳头无法给铁血异形造成太大的伤害，除非能正好按住。
　　按住？范莽有了一个新的想法。
　　游侠一拳将受伤的铁血异形击退，同时膝盖抬起，撞上扑过来的另一只铁血异形。这一次游侠没有等铁血异形被击飞，而是双手忽然伸出去。
　　抓住了，铁血异形被游侠的两只手攥在了手心里！
　　嘭！
　　游侠双手砸在冰面上，整个冰面破碎，铁血异形被这一下也砸的有点懵。还没等反应过来，就看到一只硕大的脚丫子踩了下来。
　　嘭！
　　游侠的脚陷入冰层，靠着强横的体重和力量，游侠这一下将那只铁血异形的半边身子直接踩成了肉沫。
　　另外一只受伤的铁血异形扑到了游侠的背后，被游侠伸手从背后拽了下来，但是游侠背后的一块护甲，也直接被扯了下去。
　　左手按着，右手的链剑直接斩下。这次铁血异形根本没有逃走的机会，被一切两半。
　　范莽停止了链剑，看着链剑被损坏的非常严重，如果继续运行，那么只会损坏更多。左臂也有损伤，回去要大修了。两只铁血异形，哪怕是范莽有小型机甲，还是耗费了一番功夫才解决，不过看着自己再次升级，范莽还是很开心的。
　　更让他开心的是，收获了两个白银宝箱。
　　LV30的铁血异形才给了白银宝箱，范莽有些不满，看来他之前猜测是对的，系统会根据他战斗的困难程度来调整宝箱的等级。如果他不靠机甲干掉两只铁血异形，绝对能得到两个黄金宝箱。
　　将两只铁血异形汇聚在一起，游侠左手的激光炮再次发动，这次直接将两只铁血异形的血肉蒸发了。
　　确定没再发现红点，范莽才控制着游侠奔向中方科考站的方向，他也该走了。至于说探查铁血战士的飞船，等游侠修复之后再说，现在能量消耗太大了。
　　可别飞船没找到呢，游侠先不能动了。
　　在游侠离开一个多小时之后，一艘铁血战士的飞船停在了布韦岛上。从里面走下来几位铁血战士，领头的是他们的长老。
　　已经检测不到生命体征了，看来试炼的三个少年铁血是失败了。异形皇后也脱困被杀死了，而且他们检测到了微型电脑自爆的残留物质，那三个少年虽然失败，但也杀死了异形皇后，不算辱没了铁血战士一族的荣耀。
　　只可惜这里的神庙被毁掉了，看来以后族中少年试炼的地点又要少一个。长老扭头吩咐了一声，安排了另外一个铁血战士，开走三个少年铁血的飞船。
　　以后地球，他们就不来了。这里的生物都比较弱，不值得他们来试炼或者狩猎。或许等几百年之后，他们才会再来看看。

第215章 还差得远
　　范莽控制着游侠，忽然停了下来，他在外星人雷达上看到神庙金字塔那个地方，又出现了五个红点。
　　是监察三个少年铁血试炼的铁血战士一族的长老来了吗？神庙被毁掉，三个试炼的少年铁血死亡，肯定会引起那些人的注意。
　　不过范莽看了看残破的机甲，再看看自己的属性，面对铁血战士一族这么多人，他没有胜算，更何况对方该有宇宙飞船，谁知道那飞船有没有大威力的攻击武器？
　　能让一个微型电脑爆炸都有强大威力的外星种族，科技武器的实力肯定不会差。还是算了吧，再次过来，至少带着巨型机甲才行。
　　既然铁血战士一族的长老来了，那么三个少年铁血的飞船他也没机会得到了，他还想着能开飞船玩玩呢。
　　不过若是铁血战士一组继续在地球饲养异形，并作为他们一族的试炼基地，那就别怪他将来不客气了。
　　铁血战士比起来巨型机甲，战斗力根本不值一提。他等了一忽儿，看到红点都消失了，应该已经离开。
　　走出了暴风雪的区域，通讯终于是恢复了畅通，范莽第一时间收到了通讯申请。
　　“范队长，范队长是你吗？这里是中方南极科考站，请求跟范队长通话。”
　　“是我，孙教授他们回去了吗？”
　　听到范莽的声音，科考站里所有人都在欢呼。范队长没事，就知道范队长不会有事。
　　“回来了，我们已经接到。范队长，之前怎么联系不上游侠了？布韦岛那边发生了地震，我们以为你被困住了。”
　　地震？
　　范莽知道应该是微型电脑爆炸，引起了整个神庙金字塔坍塌，在外人看来就跟地震一样。
　　“可能是因为地震造成了磁场混乱，再加上那边忽然下了暴风雪，影响了通讯。我在那边还发现了一些人类活动过的痕迹，可惜却没找到人。”
　　反正那个美利坚的探险队也不会记得他，那就当没找到过吧。而且那些人竟然在离开之后，炸毁了通道口，差点把他困在下面，他也得给那些人找点麻烦。
　　“范队长，你先返回科考站吧，在这边休息一下，来接应你的船只很快到了。对了，因为跟你失联，我们跟国内进行了汇报，国内组织了救援团队，正在赶过来。”
　　“我知道了，那我先跟国内联系，晚点我们科考站见。”范莽切断了科考站的通讯，没用他主动联系，国内那边就跟他联系上了。
　　“范莽，你怎么样，是否有受伤？报告你的具体位置，救援在路上了。”
　　“孙将军，你这是盼着我出事？我没事，一会儿就能到科考站吃上热乎饭了。不过机甲有点损坏，这件事回去再说。救援的团队就让他们回去吧，来回一趟也浪费不少钱。”
　　“你确定没事？不需要医疗团队吗？”孙正国松了口气，听范莽的语气，好像没受伤。
　　“没事儿。对了，这件事就别跟林月说了啊，省的她瞎担心。那什么，没事儿就挂了，我得专心赶路。”
　　范莽挂断通讯，控制着游侠快速向着科考站的定位狂奔。中间要越过一段没有陆地的冰层，他得小心，需要控制机甲进行喷气式减重，否则落到水里可不好玩，毕竟游侠的左手还拎着背后的护甲呢。
　　耗费了四个多小时，范莽才控制着游侠看到了科考站，一路狂奔，在科考站门口停下。几只雪橇犬都吓得缩成了一团，它们可没见过这么大的生物。
　　范莽停止了游侠的动力系统，却暂时没有出来，而是从空间里取出了另外一套防护服换上，这才从驾驶舱里跳出来。
　　“范队长，快里面请，你这穿的也太少了，驾驶舱里不冷吗？”站长好奇的问道。
　　“驾驶舱里有恒温系统，不冷也不热。李站长，食物准备好了吧，我这可都饿半天了。”范莽打趣道。
　　“放心，吃的管够。就算是你想吃新鲜的蔬菜，我们这也有自己大棚种植的，还特意给你包了饺子。”
　　“哟，那我可得尝尝你们的手艺。”
　　吃饭的时候，大家谈笑风生，孙教授等人再次感谢范莽的救援，他们也都看到了游侠损坏的样子，知道肯定是发生了什么事。
　　试探着问了一句，被范莽岔开了话题，他们也就没再问，有些秘密还是不知道的好。
　　至于那边为什么地震，等上头想让他们知道的时候，他们就能知道了。又或者以后可以再去看看，反正距离科考站也不算太远。
　　一顿饭的时间并不长，饭后科考站给范莽安排了一个休息的房间，反正距离运输游侠的船过来还要一段时间。
　　躺在房间的床上，范莽开始清点此行的收获。
　　【获得生命值+20】
　　【获得自由属性点3点】
　　两个铁血异形的白银宝箱，只开出了3点自由属性点，这让范莽不太满意。不过想想三个少年铁血给的白银宝箱，开出来的东西好像更不咋地。
　　是因为他等级高了，所以低等级的宝箱里就没有好东西了？
　　范莽，
　　性别：男，
　　等级：25，
　　生命值：358，
　　精神：30.3，
　　力量：30.6，
　　速度：40.3，
　　特殊能力：格斗精通LV10，外星人雷达LV10，危险感知LV1，超级嗅觉LV1，超级听觉LV3，超级视觉LV5，超级恢复力LV8，毒物抗性LV7，手枪精通LV5，机甲操控LV10，冷兵器精通LV3，飞船驾驶LV1，
　　武器：无限充能原子2号枪，
　　自由属性点27点，
　　范莽看着自己那些特殊能力，这些都是不能通过锻炼提升的，他尝试过许多次，包括一些格斗技巧都是如此。
　　他曾经以为是压力不够，可这次单挑九只战斗异形，还是不行，最终还是靠着属性点莽上去的。
　　而且基础的力量、速度等训练提升的难度也越来越大，很多时候完全感应不到变化，属性点越到后期就越重要。
　　范莽不确定顶尖的外形人实力有多强，但他内心衡量了一番，自己现在距离铁血异形肯定还有差距，更别说赤手空拳对付外星巨兽了。
　　看来要想守护地球，自己的实力还差的很远。

第216章 又要编故事
　　隔了一天，范莽才接到通知，让他驾驶游侠去一个地点，那边有船接应。
　　“小牧，小黄，你们两个带上车跟我走吧，船上还顺便给你们带了点补给物资，你们去拿回来。”
　　小牧和小黄准备好滑雪车之后，没等启动，就被游侠直接扛在了肩上，游侠冲着大家点了下头，快速向着目标地点奔去。
　　船终于是开了，范莽躺在船舱里，听着一个机甲维修师的汇报。
　　“范队长，游侠的链剑无法发动了，左手也有损坏，到底是什么物质腐蚀的，就算是浓硫酸也不应该成这样。”
　　“还有游侠的后面保护装甲像是被直接扯下去的，这是遇上了什么外星生物吗？线路长时间暴露在冷空气下，也就是我们跟俄罗斯那边有过交流，特意做了防冻设计，要是以前的小型训练机甲，恐怕早就瘫痪了。”
　　机甲维修师看到游侠的情况时，心疼不已，这么好的机甲，怎么就损坏成这样了？不是来救几个科考站的科研人员吗，怎么跟打了一架似的？
　　“这些先不说，你告诉我损坏情况就行了。直接跟基地汇报，等回去之后，迅速维修。”
　　范莽已经将记录用的内存硬盘卡拔下来了，这个回头他会亲自交给林叔或者孙正国。
　　很快船到了一个港口，直接换乘了一架运输机飞回国内。后面的保护装甲暂时焊接上了，实际上一撞就掉，不能让外人看到游侠的受损情况。
　　终于是返回基地，控制着游侠回到机甲仓库，范莽直接来到了孙正国的办公室，果然林叔也在。
　　“喏，你们想问的，在这个存储硬盘里，回头自己看吧。还有，这个箱子里面，是我带回来的一些特殊金属，不过也被腐蚀了。”
　　孙正国将硬盘连接到专用电脑上看了一会儿：“这中间怎么是中断的，你离开过机甲？”
　　“多新鲜啊，我不离开，箱子里的东西哪儿来的？”范莽早在回来的路上，就编好了说辞。
　　反正具体经历的事情，就他一个人知道，他说什么假话都没人来戳穿。
　　“那你先给我们说一下这上面没有的吧，还是你打算自己手写一份报告？”孙正国敲着二郎腿，他可知道范莽很烦写报告。
　　“你们知道南极布韦岛那里发生了地震吧，我就是控制机甲去了那边。那边有一个冰洞，不知道是什么人打通的，美利坚一个探险队下去了。”
　　“我看那个冰洞不像是地球人开凿的，所以多注意了一下，就从机甲里出去，混入了他们的探险队。”
　　“结果很快看到他们有人跑出来，惊慌失措的，我也就趁乱跑了。不过我记得进去的人数可比出来的人数多很多，所以一定有人死在了下面。”
　　“后来那个美利坚的探险队用炸药把那个冰洞给炸了，冰洞发生了坍塌，可能就是那个地震的原因吧，也不知道他们带了多少烈性炸药。”
　　范莽完全将地震的事情，栽到了查尔斯他们头上。
　　孙正国跟林震东对视一眼，在那边发生地震的时候，他们就在彻查。查尔斯带人去那边探险，也很容易就查出来了，这么说地震的事儿是查尔斯那伙人搞出来的？
　　而且听范莽的意思，好像还死了不少人。这点回头也可以查一下，或许可以通过其他人查出来为什么查尔斯他们要炸毁通道。
　　“我后来就在坍塌的地方，捡到了一些东西。然后我想控制游侠过去挖一下，说不定下面还有什么东西呢，结果从冰层下面钻出来两个怪物，我可是费了九牛二虎之力才干掉的。”
　　“机甲的损坏，就是那两个怪物弄的，我怀疑是外星生物，肯定不是地球上的物种。”
　　“我偷听到那个探险队的人说，他们是探查到冰层下面有不明的热源，这才准备下去探查情况的，可惜我没敢跟着混下去。”范莽做出一副遗憾的样子。
　　“你没下去就对了，下面肯定有危险，万一死在下面怎么办？下次再有这种事情，千万不要冒险了！”孙正国提醒道。
　　“这不是平安回来了么，再说了，我不去，这些材料从哪儿弄？我没回去，那两个外星怪物跑出来，整个南极都会是他们的地盘。万一他们能繁殖，能够游泳，那又会是一次全球性的外星生物入侵！”
　　范莽并没有夸张，以铁血异形的身体素质，从南极游到其他大陆太简单了。只是那两只异形能否进化成母体繁殖，他不太确定。
　　也没必要确定了，反正都已经死了。
　　“这么重要的事情，你在科考站的时候就应该汇报，我们应该派机甲去看看，说不定下面能挖出来什么外星文明的产物。”
　　“还有你不是说斩杀了两个外星怪物么，尸体呢？”
　　“你觉得我当时方便带回来吗？已经用激光炮解决了。”范莽可不想将异形的基因交给上头研究，万一弄个什么克隆技术，结果弄出来一个异形母体，或者是异形胚胎，绝对是一场灾难。
　　他在还好说，他某天离开了这个世界，也不希望这个世界就因此毁掉。
　　他还曾想过，未来当他的实力强大之后，能否回到这些曾经体验过的世界？他总觉得，这并非不可能。
　　“还有，我劝你们先不要去那个地方，如果去了，岂不表示那个地方的事情跟我也有关系，我们解释的清楚吗？”
　　“反正有价值的东西我也都带回来了，好处已经得到了，正好让美利坚那个探险队背锅。”
　　孙正国伸手点了范莽两下：“你小子是早就想好了这一点吧？你说的也有道理，是我欠考虑了。不过那个地方还是要探查，就交给科考站的人先去吧，也合情合理。”
　　“行了，剩下的事情，我们看硬盘记录自己了解，你快回家吧，小月等着你呢。”林震东挥挥手让范莽离开，自己蹲在地上，研究那些特殊材料。
　　咦，跟上次孙刚带回来的那把匕首的材料有些相似啊。

第217章 众矢之的（求订阅）
　　回到基地之后，范莽也“关心”了一下南极科考站的消息，很多国家都派出了科考队去布韦岛那边探查，但目前谁都没有发现。
　　那里好像就是单纯的发生了一次地震，别的什么都没有。
　　范莽猜测，应该是铁血战士一族的人过来，处理过现场。他也不打算再过去了，不会有什么好东西留下。
　　几个月的时间就这么过去了，似乎大家都开始对布韦岛的事情遗忘的时候，又一个震撼的消息爆发出来。
　　布韦岛的地震，是美利坚人做的。
　　就这么一个消息，在网络上忽然出现，很快抓住了网友们的眼球，而后迅速传播开。
　　范莽在基地无聊的时候，也打开平板看了一下。这个是谁写的文章，感觉当时就在现场似的。
　　上面说布韦岛的地震，实际上是一次爆炸，而实施爆炸的人，是美利坚富豪查尔斯·威兰德的团队。
　　他们以科考的名义，来到了南极，不只是雇佣了许多探险队的专业人士，还包括了考古学家、历史学家、生物学家等。
　　而且回来的人数，远小于去时的人数，有人在这次探险中死了。那些人很有可能是被查尔斯活埋在了下面，查尔斯是谋杀！
　　范莽想了想，溜达到了孙正国的办公室。
　　“范队长，你不看着那些小年轻训练，跑我这儿干什么？”孙正国端着一个保温杯，吹了吹上面的茶叶。
　　“布韦岛的事情，是咱们曝出去的？”
　　“你说网上的那些帖子？还真不是。这件事咱们不可能先曝，不过这个帖子火了，确实跟咱们有关。”
　　中方可不会先曝光这件事，那不是告诉所有人，当时范莽都看到了么。到时候很多事情不好解释，搞不好还会惹一身骚。
　　现在就不一样了，他们只是推波助澜，而且中方查到，先曝出这个消息的，也是美利坚的一个网站。
　　“你对这件事感兴趣，那我就跟你说说。”孙正国放下茶杯，从烟盒里摸出一支烟，“这件事是一个探险队的死者家属曝出来的，好像是对查尔斯给的抚恤金不满，查尔斯就是那个你在布韦岛遇到的探险队幕后老板，还记得吧？”
　　“这一趟查尔斯的人死了接近四十个，保险公司给每个人赔偿了一百万美元，也就是说查尔斯自己并没有给抚恤金，这才是导火索，那个家属认为应该拿到两百万美元，查尔斯承诺了一百万的抚恤金，抚恤金跟保险是两回事。”
　　一百万美元，放在任何一个国家都不是小数目，那些探险队员虽然也都在行业里比较有名，可是平时出去一趟，用几个月，一个人也就能分几万美元，并没有想象中的那么多。反而是一些做探险节目的，赚的更多。
　　“等等，你说查尔斯的人死了多少？接近四十个？”范莽打断了孙正国的话。
　　“对啊，有三十五人没有上船，还有三个人在船上病死了，听说是探险的时候从高处跌落受伤了，没能靠岸就死了。”
　　“真正从地下上来的人，就活了三个，一个是女的探险队长莱克斯·伍德，一个是历史学家米勒，还有一个就是老板查尔斯。”
　　范莽眯着眼睛：“我记得他们上来的人数，绝对超过十个，现在算上那三个在船上病死的，数量也不对。”
　　孙正国愣了一下：“你的意思，那些人被查尔斯灭口了？因为他们知道了什么不该知道的消息？他们在下面看到了你对付的那个叫异形的怪物？”
　　范莽摇摇头：“不应该，如果真的遇上了，肯定会死，哪儿有可能逃出来？”
　　再说他都给那些人清除了记忆，他们怎么可能还记得？他忽然想到，自己跟查尔斯一行人说过另外一件事，超级战士，该不会跟这件事有关吧？
　　孙正国继续说道：“查尔斯明面上是一个通讯大亨，掌管着美利坚十几个州的通讯行业，不过他更赚钱的是之前做外星巨兽的血肉贩卖。”
　　“这个生意，不是被咱们给搅和黄了么，他跟一些合作伙伴也闹掰了。这次去南极，确实是他们公司的卫星发现了南极冰层以下有不明热源，认为那里有一个没人发现的遗迹。”
　　“如果在南极发现人类活动过的痕迹，那绝对能让他赚上一大笔，可惜这次却铩羽而归，还损兵折将。”
　　“可他到底为什么灭口其他人？这次将事情曝出来的人就曾指责查尔斯是杀人犯，我们当初还以为那个人是想多要钱，现在看来，对方似乎是知道什么。”
　　“查尔斯现在是众矢之的，不过以我们对查尔斯的调查，他绝对不会是坐以待毙的人，这件事肯定会更有意思。”
　　“对了，还有一件事我猜你应该想知道，凡尔登天使消失了。”
　　“你说什么？消失是什么意思？”范莽皱着眉头，那可是当时联军推出来的女战神，是全球最知名的女战神，消失了？
　　“就是不知道去哪儿了，在你离开之后不久。当时还有人说是我们带走了她，恰好你在船上被刺杀，这件事也被一些人说是我们自导自演。”
　　“不过那些人没敢往你身上泼脏水，联军也都在调查。当时凡尔登天使留下了一封信，说是出去远行，联军为了不影响士气，也将这件事暂时压下。”
　　“我们也一直在查，却什么线索都没找到。当时能带走凡尔登天使的人，一定是联军的人，否则无法从联军基地将人带出去。”
　　“可是我们想不明白，为什么会有人做这件事，抓走凡尔登天使又为了什么，事情一旦曝光，没有哪个国家能够承受的起。”
　　“现在我们这边得到了一个新的消息，没得到证实，但却将所有事情都能解释的通了。”
　　“美利坚那边，有一个秘密的研究中心，他们在研究超级战士，凡尔登天使很有可能是被他们抓走了，想要复制她的基因。”
　　范莽一脸懵逼：“你刚才说什么？超级战士？确定不是在跟我讲故事？”
　　“不是故事，我们曾发现过一些端倪，可惜都没能拿到确凿的证据。而这一次很有意思，有人在黑市进行高价悬赏，悬赏的就是超级战士的消息。”
　　“有些时候不得不承认，金钱的作用还是非常大的，有人领取了赏金，一个亿美元。而在美利坚内华达州那边，有个很有名的实验室忽然起火了，实验室毁于一旦，包括了一些研究人员。”
　　“那个实验室一直以来都是做药品研发的，还曾研发成功过一些特效药，这一次的起火莫名其妙。”
　　范莽盯着孙正国的眼睛：“所以你想告诉我说，那个实验室就是研究超级战士药剂的？有证据吗？”
　　孙正国摇摇头：“如果真有证据，早就引起国际舆论公愤了。但根据我们的调查，那个实验室绝对参与过异星球巨兽的血肉基因研究，而且是没在PPDC的名单之上。”
　　“那个实验室的主要赞助商，也曾是PPDC美利坚那边的高层之一。他们擅长基因研究，这点是一定的。”
　　“我们怀疑，你那次被刺杀，也是这个实验室幕后之人的命令，他们想要你的基因来进行研究，毕竟你基因变异的事情是全球都知道的。”
　　范莽心说，你们只知道我细胞活性高，神经比常人强大几倍，可并不知道我真正的实力，我当初没用机甲就干掉了一只斧首，说出来你敢信？
　　当初他被刺杀，确实让范莽很不高兴。虽然最终并没有出现意外，可他却想知道是谁做的，必须让对方付出代价。
　　“这件事，能确定吗？”
　　“还不能，我们在等着事情发酵。那个悬赏一亿美元的富豪，我们猜测是查尔斯。”
　　查尔斯？
　　范莽恍然大悟，看来他忽悠查尔斯那些话，让查尔斯开始调查超级战士的事情，结果还真有！
　　“你笑什么？”孙正国盯着范莽，总觉得范莽的笑容有些奇怪。
　　“没什么，只是觉得这件事很有意思。我认为我们应该在后面帮查尔斯一下，也算是帮丽塔了。”
　　那些人抓了丽塔，肯定会抽取丽塔的血，范莽可不希望那个实验室研究出什么怪物来。
　　“不，我们谁都不会帮，查尔斯也不是什么好人。这件事我们会任其发酵，我想很快那个实验室背后的人，也会成为众矢之的。”
　　“至于说丽塔的事情，她国家的人也已经知道，肯定在想办法救援。这件事我只是跟你说说，你就不要管了。”
　　“关于小型无人机甲的研发，我们已经成功了，正在做实验。你明天有空的话，抽时间去看看，帮忙测试一下性能。”
　　“无人的巨型机甲，这个听说邵氏集团已经有突破了。美利坚那边有许多人支持这个项目，还有许多其他国家也都支持。”
　　“我们这边不准备进行了，巨型机甲还是交给机甲猎人来操控，我们都相信你的判断，也相信你们的能力。”

第218章 小型机甲1V3
　　“范队长，你确定要一次对付三个？”赵博士再次问道。
　　“赶紧的，别耽误时间。”范莽的声音从修复好的游侠里面传出来。游侠终于是增加了外音喇叭，虽然声音不太好听，但足够用了。
　　赵博士咬咬牙，那就别怪他不给范队长面子了。说好了不用热武器，链剑也进行了限制，他就不信他们培养的三个无人机甲驾驶员会搞不定范莽。
　　“你们三个，这可是范队长亲自指点，记住你们训练时的要领，一会儿好好表现。你们能否升衔，范队长一句话的事儿，范队长可不喜欢庸才。”
　　赵博士再次强调一遍，生怕三个无人机甲驾驶员束手束脚。
　　苏天也带着其他的小型机甲的机甲猎人在一旁观看，他们之前测试的时候，发现了无人机甲的优点，那就是擅长搏命。
　　那帮操控无人机甲的总喜欢玩两败俱伤的把戏，让他们这些在机甲里面的机甲猎人难免束手束脚。
　　否则同样是机甲毁掉，别人躲在基地的电脑后面，啥事儿没有，他们可会跟着机甲一起牺牲的。
　　他们对付一台无人机甲都费劲，现在范队长要同时对付三个，这让苏天等人非常汗颜。至于说范队长输了咋办，没有这种可能！
　　在一块巨大的空地上，范莽看着分部在他身边的三台无人机甲，红色、白色和蓝色，这属于制式的无人机甲，也都装备了链剑和激光炮。不过在驾驶舱的地方，改成了无人操控芯片板。
　　因为不需要里面有人，所以空间会节省许多，外壳装甲也变得更加厚重，还增加了抗电磁干扰的材料，同时也有自毁程序。
　　游侠冲着三台机甲勾勾手指，正面的红色机甲直接冲了过来，而左边白色和右边蓝色则稍微慢了一步，保证可以进行阶梯式进攻。
　　范莽点点头，三个操控人员不错，没有一拥而上。那样对范莽来说反而更有利，毕竟三台机甲没有在游侠背面的。
　　游侠也往前冲去，却在要跟红色机甲接触的时候，猛地向后一跳，同时手中未开启转动的链剑横着砸在了红色机甲的头部。
　　红色机甲身子一歪，正好挡住了右边的蓝色机甲，游侠趁机冲过去，撞在了白色机甲身上。
　　猛地抓住白色机甲的手臂，一个过肩摔，白色机甲砸向刚冲回来的红色机甲。
　　苏天在控制室的屏幕前，跟几个小型机甲分队的机甲猎人说道：“看到没，无人机甲的缺点就是没办法做出及时的反应，要延迟一秒钟左右，这个时间，足够队长打出反击。”
　　“而且他们三个配合虽然还不错，可就跟玩游戏一样，每个人都会有不同的想法，需要靠着语言去沟通，再加上反应时间，会让他们配合变得更差。”
　　“我们抓不住这个弱点，但是队长没问题。刚才游侠的左臂抬起来停顿了三秒钟知道是什么意思吗？”
　　“发射激光炮？”
　　“对，如果真的是战场，队长刚才已经搞定了两台机甲，红色机甲和蓝色机甲撞在了一起，而且冲过去的时候还是一条直线，很容易被一起摧毁。”
　　“不过无人机甲也没用激光炮，队长这个自然不会被判定胜利，这只是告诉你们，如何创造机会开炮。”
　　苏天对范莽的崇拜比其他人都高，也因为队长总是找他对练，把他虐了千百遍。当然他的技巧提升也极快，跟无人机甲对练的时候，他也能获胜，但也仅仅只是一对一。
　　队长这种一对三，他想都不敢想。
　　“诶诶诶，刚才游侠那是翻跟头了？机甲还能用这种动作？”一个机甲猎人瞪大眼睛。
　　“多新鲜啊，不是跟你们说过，我们操控机甲到巅峰的时候，就有一种我就是机甲的感觉。我们能做出来的动作，机甲就能做出来，好了，队长赢了。”
　　范莽从机甲里出来，走回训练场的操控室，看到了三个霜打茄子似的操控人员。
　　“你们三个明白自己输在什么地方吗？对于你们没见过的东西，你们总是容易愣神。刚才我不过是控制机甲翻了个跟头，居然都愣住了。”
　　“还有你们每个人都是控制一台机甲，但很多时候需要你们一起上，那么你们之间的配合就很重要，游戏也都玩过吧，封走位不知道吗？”
　　“没有了激光炮，你们是不是就不会战斗了？三把剑，三台自重都是游侠一点五倍的机甲，防御力也超过了许多，居然不知道利用自身优势吗？”
　　普通人三打一怎么打，只要有两个不要命的冲上去抱住对方，那就能赢。三台机甲完全可以报着牺牲一两台的想法，得到想要的结果。
　　当然，范莽也并不希望无人机甲就这么损失了，只是提供一个想法而已。
　　“小型无人机甲不错，继续完善，会成为很好的补充。”范莽最后肯定了这个项目，也让赵博士他们松了一口气。
　　有了范队长的支持，他们就能申请更多的资金，更好的提升技术。
　　范莽转过头，看着苏天他们：“你们就是面对动作延迟了一秒种左右的对手，还失败了？平时的训练，都没认真吗？”
　　“队长，那些无人机甲固化了一些格斗程序，很难打断他们的那些招式。”有人委屈道。
　　“这也是他们的缺点，他们有的招式要三连击，只要你在第一击的时候躲开，后续两下攻击的时候，就是你们的机会。还有即使他们有一些固化的格斗程序，招式是死的，人是活的没听过吗，没有完美的招式，不知道想法破解吗？”
　　“这么看来，你们的格斗技巧训练还不行，明天开始，我会给你们进行为期一个月的格斗强化训练。”
　　听到格斗强化训练，苏天的眼角就狂跳。当初他可是跟队长进行过这个训练……每天都得去医务室上药。
　　不过现在换成这帮小子了，他怎么就那么开心呢？等等，不能让队长看出来，否则他会再次进行特训。
　　憋住，不能笑。

第219章 有些事儿还没完
　　接下来一个月，小型机甲分队的机甲猎人体会到了什么叫做魔鬼训练，他们好几个人一起上，居然还是被打。
　　而且感觉队长好像特别喜欢用巴掌，打在身上很疼，却不会受伤，让他们连请病假的机会都没有。
　　殊不知范莽这还是收着呢，如果真的展现出超人一般的速度，这些人连他的衣角都碰不到，哪儿还能打的那么热闹？
　　不过这一个月的提升也非常大，所有的机甲猎人再次跟无人机甲单挑的时候，都能保证不败了，还有一些能够获胜的。
　　当然这都是训练，如果实战搏杀，范莽分析除了个别优秀的，大部分都不是无人机甲的对手，别人敢自爆，这就有足够的威慑力了。
　　但他也传授了机甲猎人们如何盯住弱点进攻，比如关节处什么的，这个在训练的时候也不方便使用，造成的损失太大了。
　　转眼时间已经到了五月份，美利坚那边又闹出来了一个劲爆的消息。
　　一家医药公司的研发中心数据泄露，上面显示该中心在进行人体试验，实验项目的名称就是超级战士计划。
　　据说这种战士没有痛觉，肌肉会得到强化，战斗力远超普通人。正面格斗，可以击杀很多特种兵。
　　而且上面显示，该研发中心使用外星怪物的基因跟人类基因进行融合，这点更是被许多组织公开批评，认为这是反人类的。
　　其实所有的大国都会做许多基因研究，不过大部分国家都是将研发方向定为治疗、修复什么的，而不是改造和融合。
　　超级战士这个话题再次火爆起来，各国的职责和压力，让美利坚那边不得不做出表态，那是某些私人公司的私人行为，不代表美利坚政斧。
　　他们也强烈谴责这种行为，并且会进行法律制裁。
　　但是几天之后，事情进行了魔幻般的变化。美利坚方面称这件事都是栽赃，只不过栽赃的人很有能量，是一个大富豪。
　　而这个大富豪大家也都知道，就是目前正处于官司漩涡中的查尔斯·威兰德。
　　但不管怎么说，这都是美利坚人的事情，其他国家的人都在看热闹，可也有一些国家派了代表过去，他们怀疑本国失踪的人员被带到了美利坚。
　　查尔斯也不是善茬，在美利坚那种社会中，钱就代表着权力，更何况他当初还跟许多富豪和正客有所关联，也奋起反抗。
　　……
　　查尔斯的庄园里，他在书房闭目沉思。
　　每当夜深人静的时候，他都能想到在南极地下金字塔神庙的事情。超级战士，差点让他们全军覆没。
　　他不但损失了一大笔钱，还险些丧命，回来之后，又沾上了这么多麻烦事儿。他本来只是想介入超级战士这个项目，就算自己不能进行改造，也可以招揽两个当做保镖。
　　有这么强力的打手，以后什么危险的地方不能去？地球上一定还有许多神秘的遗迹，说不定就有外星人遗留的宝藏。
　　又或者他可以再回去南极那边，看看下面还有没有什么有价值的东西了。
　　根据他调查出来的资料，他们国内早就有超级战士的计划，并且在外星巨兽之前，就曾见过外星人，一种叫做铁血战士的外星人，在亚马逊雨林。
　　他们曾对这种外星人做过记录，甚至传闻上次出现在洛杉矶的杀手，也是铁血战士，只可惜并没抓到活的。
　　知道的越多，他就越发现自己对世界的认知不足。外星巨兽的血肉他都敢倒卖，而且赚了不少，如果能参与到超级战士项目中，他肯定能赚到更多，并且真正进入到那些超级富豪的核心圈子中。
　　只是他没想到因为调查超级战士的事情，让他引火烧身了。当初许多朋友，都跟他撇清了关系。
　　可这件事并不是他爆出去的，他想分一杯羹，当然会选择保密，肯定是有人坑他。
　　他花了很多钱，动用了很多关系，也没查出来到底是谁在坑他，会是那些做超级战士研究背后的老板吗？
　　他在等，等一个消息。
　　哗啦啦~~
　　一阵玻璃碎裂声传入耳朵，查尔斯脸色大变。那些人，居然真的敢这么做，那就别怪他鱼死网破！
　　他知道的那个秘密，绝对会给那些人一个沉重的打击！
　　……
　　“你说什么？那个富豪查尔斯死了？因为一个吸嗨了的家伙抢劫而被杀了？你信吗？”
　　范莽看着孙正国，富豪的庄园里肯定有保镖，怎么可能让一个脑子不好使的家伙闯进去，这消息绝对是假的。
　　“我不信，但公开的消息就是这个。很明显有人是打算让查尔斯背锅了。不过根据我们的调查，查尔斯也不是什么好人，他也是死有余辜。”
　　“但是你来看看这个。”孙正国将手上的一个特制平板递给范莽。
　　范莽看到上面的消息，惊喜的抬起头：“丽塔被救了？”
　　“已经被救走了，她的身上有许多抽血的痕迹，而且精神也不太好。因为我方的人员曾参与帮忙，所以才能得到这些资料。更详细的，我们没有。”
　　“而且确实查到了一些用人做实验的事情，虽然无法直接指向政斧，可也多少有一些关系无法撇清。”
　　“只是奇怪的是，发现的那些被改造的超级战士，并没有多强，而且副作用极大，在抓捕的时候，也都死了。”
　　“美利坚那边这下子是彻底无法洗清了，这里面还涉及到美利坚那边PPDC的一个高层，现在我们在忙一件大事，如果成功，对大家都好。”
　　超级战士的事情，各国都是抱着嘲笑的态度，你的战士再强，比得上机甲吗？中方这边也没放在心上，他们更重视新武器和新机甲的研究，这个是实实在在看得见的。
　　范莽好奇的问道：“忙什么大事，跟PPDC有关？”
　　孙正国点点头：“有很大关系。最近美利坚那边的事情可不止这些，他们的好多机甲废料丢了，那边现在快烂透了。行了，老款机甲的升级改造快开始了，你也跟着盯着点吧。”
　　看着孙正国离开的背影，范莽觉得，有些事儿还没完。

第220章 自制机甲
　　“小魏，让你关注纽顿博士的事情，进行的怎么样了？”范莽坐在办公室，翻看着一些老款机甲升级的文件。
　　小魏是上头给范莽配的助理警卫员，帮着范莽处理一些琐碎的工作，一个军校毕业的研究生，如今已经是少校了。
　　“队长，纽顿博士没发现有什么异常的地方。他在美利坚的机甲学院那边任教，一方面深化研究神经接驳系统，另外也做怪兽的研究，在怪兽弱点剖析方面，他是仅次于你的专家。”
　　“不过还有一件小事，他跟邵氏集团有所合作，是那边的顾问。美利坚很多机甲专家，都在邵氏集团当顾问，纽顿博士被请过去也不奇怪。”
　　范莽坐直身体：“你是说他跟邵氏集团合作了？我听说邵氏集团在魔都又开了一家分公司？”
　　“对，这也是上头允许的，并且他们来这边负责的是邵氏集团董事长家的千金邵丽雯，你跟她在美利坚的时候见过。”
　　“这个分公司能通过上头的审批，我也觉得很奇怪，会不会是上头想要让邵氏集团将总部搬到魔都？”
　　范莽摇摇头：“这么大一家企业，总部能说换就换吗？我想上头一定有他们的计划，咱们就不多关注了。”
　　邵丽雯来魔都了，这么说邵氏集团准备推广他们的制式巨型无人机甲了？那么，纽顿博士那边会不会也出现问题了？
　　在纽顿博士当初跟外星巨兽进行神经连接之后，范莽就提醒过对方，注意检查一下头部，千万别出现什么问题。
　　但纽顿博士却说自己很好，没有生病，甚至比想象中的更好，精力变得更加旺盛了。
　　他还宣称跟怪兽进行神经连接，如果能够成功，那么能够拓展脑神经。只可惜现在根本没有怪兽的活体大脑了，他的这个理论也无法验证。
　　再想想之前许多进行连接的人都受伤甚至死亡，就算是这个理论是真的，也不会有人愿意尝试的，风险太高了。
　　“队长，还有你让我关注的美利坚废弃机甲材料场，我们调查发现，他们对这些废弃材料的管理非常松懈，除了核心的发动机和武器被拆走，其他的东西，很多都不管了。”
　　“因为回收那些二手材料，重新提炼，比新制造材料的成本更高，且需要新建生产线。”
　　“在美利坚那边，虽然没有做怪兽生意的黑市商人了，但现在冒出来了一些专门倒腾废弃机甲材料的人。”
　　“有人专门负责收购和转手出售，有人专门负责偷盗，那么就一定有人负责组装。我们发现了一些人自己在家组装了小型机甲，他们使用的动力电池应该是外骨骼装甲上拆卸下来的。”
　　范莽挑着眉毛：“你是说美利坚那边废弃的外骨骼装甲也没有回收，直接堆放在废料场了？”
　　“美利坚那边许多外骨骼装甲是私人公司制造的，他们会对方在一些仓库，用于研究什么的，损耗之类的数据很难有明确的标准，或许是那些公司有人倒卖了高能电池。”
　　“而且估计他们也想不到，会有人用这些废料制作出小型机甲来。当然，那些制造出来的小型机甲实际上不堪一击，可对普通人来说，绝对比超跑什么的更加酷炫。”
　　小魏最初得到这个消息的时候，也惊讶万分，就算是换做许多基地的机甲工程师，也未必能做到。
　　因为许多工程师都是专精一项的，比如专精动力系统，专精传到系统，专精防御系统等等。再说要制造出小型机甲，哪怕许多材料切割一下就能用，也要有组装的设备啊。
　　范莽手指敲了敲桌子：“你说他们会不会有一些专家的帮助？没有专业人士，要想制造出来小型机甲，也千难万难。”
　　“而且如果他们真的有这种技术，完全可以加入机甲制造的部门或者企业，造更大的不是更过瘾吗？”
　　“队长，造出来大的，能给他们驾驶吗？他们自己造出来，可以自己驾驶着玩。不过那些自己造出来的小型机甲，肯定不是神经接驳操控的，神经接驳器肯定会拆走的，我猜他们是参考了无人机甲的操控方式。”
　　“如果是我们的小型机甲跟那些个人组装的四不像对上，一个对付七八个应该不成问题。再说这个只有在美利坚那边有，在咱们国家绝对没有。”
　　在中国这边，报废的材料也会有专门的工厂进行回收，有专门的设备进行重新锻造，还有一些零件可以用于老款机甲维修，为的就是节省材料。
　　“听你这个意思，如果你有机会，也想驾驶机甲玩两圈？”
　　小魏赶紧摆摆手：“队长别打趣我了，我没这方面的天赋。而且我很清楚，贸然操控机甲，不但会让自己处于危险中，也会让别人处于危险中。不过如果无人机甲可以给我玩两下，我还是愿意试试的。”
　　“你啊。”范莽点了点小魏，“去吧，代表我检查一下小型无人机甲的操控升级程序，记得别太放肆啊。”
　　“谢谢队长！”
　　小魏大喜，一路小跑出去。检查的时候，自己试两下很合理吧？
　　办公室就剩下自己了，范莽盯着屏幕上纽顿博士的样子，他上次也见过，纽顿博士并没有变成外星人。
　　而且在上一次灭掉怪兽通道的时候，纽顿博士也没少出力。但范莽还是在防备着这个家伙，避免这个家伙夺取无人机甲的控制权，甚至研发出怪兽“合~~体”的大招!
　　对于他一直暗中调查纽顿博士，基地知道的人没几个，大家只是以为范莽想得到对方研究的怪兽资料，却不知道范莽只是在防备纽顿博士这个人。
　　防备纽顿博士被异星球的“先驱”控制，毕竟那是能制造出巨兽的外星人。
　　一旦通道再次开启，纽顿博士成为了先驱的手下，那对PPDC的影响会非常大，范莽可不想再发生机甲之间战斗的事情了。
　　只是不知道这段时间老孙都在干什么，好多天没怎么见到了。

第221章 全新武道家
　　过了一段时间，范莽终于是接到了一个好消息，全新的武道家组装完成了，请范莽过去测试。
　　“范队长，全新的武道家外观跟之前的很相似，包括高度、宽度等基础数据，但是添加了许多新的设计。”
　　“首先是动力系统，我们升级为双涡轮核动力系统，这样可以保证更强的驱动力，更强的杀伤力。”
　　“所有的肌肉引擎也进行了提升，武道家的力量是之前老款的1.8倍，并且腿部的排水系统，减重系统都是全新设计，哪怕是在公路上行走，也可以保证不会将路面踩塌。”
　　也正是因为这一点，武道家才会在内陆的工厂进行组装，而且未来可以用于内陆的巡视布防。
　　“不过你要求的飞行能力，暂时还是达不到，并不是咱们国家在航空技术上有短板，全球没有任何一个国家能做到，但凭借腿部的减重系统，可以让机甲跳跃的更高。”
　　“右臂的旋转刀改为链剑，提升了长度，同时材料使用了特种金属，这是咱们国家所独有的，更加结实，也耐腐蚀，就算是尾立鼠的毒液，也不会有太大的损坏。”
　　独有的特殊金属？范莽明白过来，应该是根据铁血战士的匕首材料研发出来的，耐腐蚀性增加了不少。
　　“你确定耐腐蚀性很强？”范莽可知道铁血战士的匕首，也被异形的血液给腐蚀了，这个材料没有那么强大吧？
　　“当然。我们这可不是一般的材料，而是几种材料的混合，上面又镀了一层特殊的涂层，不要以为我们只懂得破解和模仿，我们还能升级。”
　　范莽冲着赵博士竖起大拇指，那对武道家的战斗力提升肯定有不小的帮助。
　　“为了保证手臂的力量，我们将武道家的炮口设计改到了肩膀处，这是一种全新的等离子炮，比当初的离子加农炮效果更好，绝对可以让怪兽痛不欲生，也能保证它们的血管被灼伤更狠。”
　　“在左手上，我们增加了旋转刀，这个旋转刀不但可以用来攻击，还能横过来当做盾牌使用，武道家的防御力依然是第六代机甲中最弱的，所以我们参考你的一些格斗视频，做出来了这种变化。”
　　“再有就是头部的防御力得到了提升，逃生舱的保护效果更好，可以弹出上千米的距离，足以让你逃离怪兽的追击。”
　　“还有就是最后一点设计，我们在武道家的左手增加了引力场，可以通过改变周围的引力场来操控周围的物体，这样能够更好的控制怪兽，并且可以增加拳头的力量，核动力系统足以保证这个可以作为常规武器，而且可以配合旋转刀和链剑，对怪兽造成更大的杀伤。”
　　“在驾驶舱上，采用磁悬浮模式，不同于传统的机械联动装置，更加轻松省力，对机甲猎人的体力消耗极大的降低了。灵活性什么的，提升并不大，我们还在关节处做了更多的优化，具体的范队长自己体验吧。”
　　范莽很满意的点点头：“好，那我现在进行连接。嗯？特制的压力衣也变了？”
　　他摸了一下衣服的材料，跟之前的不太一样。
　　“对，我们之前得到过一件黑色的西装，发现所选用的材料不错，通过特殊的结构，保证了衣服在防损伤方面不错，就把原本的材料进行了升级改造，现在看来效果还不错。”
　　“回头多做几件我的号码。”范莽觉得这个不错，可以打包一些存着，下个世界还不知道是什么呢。
　　“早就准备好了。”
　　【动力系统启动】
　　【神经接驳开启，神经接驳成功】
　　【卫星地图连接中，连接成功】
　　武道家双眼冒出一阵光，双手抱拳，走出了机甲仓库。
　　短距离冲刺、跳跃、翻跟头，一些动作做出来之后，范莽感觉确实操控性比之前更好，只可惜没有怪兽给他进行实战测试。
　　不过范莽看着链剑和旋转刀的数据，功率比老款的大了许多，应该能切开五级怪兽的皮肤。至于能否切断五级怪兽的骨骼，这点还未确定，毕竟没有五级怪兽的具体资料。
　　其实对于五级怪兽的皮肤防御，也是估算的，但破开棱背龟的防御绝对没问题，理论上应该也能伤到五级怪兽。
　　实验不过进行了几分钟，范莽就控制武道家回到仓库，从里面走出来。
　　“不错，改进的我很满意。其他的机甲也在组装中吧，尽快完成。对了，其他国家的第六代机甲进行的怎么样了？”
　　“目前美利坚在测试第六代机甲，以危险流浪者为原型进行修改的，命名为复仇流浪者。他们等着外星巨兽再来，要进行复仇呢。还有一台已经开始服役的冬日阿贾克斯，不过性能其实比第五代强不了多少。”
　　“俄罗斯的泰坦救世主、岛国与南美合作的军刀雅典娜、澳洲和英国合作的英勇守护者、我们为三胞胎兄弟研发的凤凰游击士、法德合作的勇者欧米伽等都已经完成了设计并开始组装，还未具体测试。”
　　“技术上有什么不同的地方吗？”范莽知道每一次有新的机甲设计出来，都会在PPDC备案，让大家了解相关的性能，从而做出合适的战略部署。
　　“差不太多，每一台机甲都有强化的地方，相对来说，武道家是最为均衡的。不过也正因为均衡，很多人认为武道家就是没有绝对的强点，属于最守旧的设计。”
　　“有的机甲强化了力量，比如泰坦救世主，力量是武道家的2倍以上。军刀雅典娜强化了速度，比武道家更快。凤凰游击士强化了远程武器，上面装载了目前我们为机甲研发的最强武器原子炮，但开炮准备时间比较长，也就是三兄弟操作才不会影响。”
　　“不过武道家是完全按照你的要求设计的，绝对能发挥出你最强机甲猎人的实力，如果比斩杀怪兽，没有任何一台机甲能够比得上你操纵的新武道家。”
　　范莽坦然的接受了称赞，又问了一个关键问题：“有机甲能够飞起来吗？没有任何研究所有技术突破？”
　　赵博士神秘的笑了笑：“事实上我们有了技术上的突破，用怪兽的血液混合一些稀土元素，可以产生剧烈的化学反应。”
　　“我们正在以此为基础做研发，其他国家也是如此，但目前还没有得到稳定的使用方式，最多只能造出来一种炸弹。”
　　“不过已经开始尝试作为火箭动力燃料，然后才能研发如何稳定的使用，作为机甲的推进器，从而完成机甲飞天的梦想。”
　　“要是能做到这一点，那么我们还可以以此来研究宇宙飞船，让我们真正的离开地球，离开太阳系，去看看广袤的宇宙世界。”
　　“不过我认为某些人可能更愿意再次提出探索巨兽所在的异星球，很多人对那里念念不忘。”
　　范莽抬起手：“这件事就不用提了，短时间内无法实现。推进器如果研究成功，先给武道家装上。对于太平洋海底的监控一直在进行吧？”
　　“从未停止过。出现任何异动，PPDC都会第一时间过去探查。如果再有异星球通道开启，我们会第一时间进行毁灭。而且我们也在寻找更简单的关闭通道的办法，已经有了一些进展。”
　　只要能有稳定的关闭通道，不需要太过冒险，那么异星球的通道开启将不再是什么危险，甚至是一种稳定的获取异星球资源的方式。
　　至于说可能会有些冒险，相对于能得到的利益来说，很多人会愿意的，尤其是那些不靠近太平洋的国家，他们只需要出点钱，就能分走一些成果。
　　“新一代的机甲中，有邵氏集团的身影吗？他们的巨型无人机甲不是早就在研发了么，没有消息吗？”
　　“邵氏集团确实研发了一款制式机甲，宣称是无人操控的，代号贼鸥蜜蜂。他们想要跟PPDC申请资金，大量生产装备全球。不过那台机甲的性能，也就比肩五代机甲，可如果大量生产，会极大的降低成本。”
　　“我们自然是反对这个无人机甲的，俄罗斯也反对，但是美利坚那边支持，尤其是许多没有能力生产机甲的国家，对此格外支持。”
　　范莽能够理解那些国家的选择，因为中方等不会对那些国家出售巨型机甲，先要进行本土的防御。
　　怪兽只是出现在太平洋，其他非太平洋的国家要机甲干什么，当做战略武器？既然是这个目的，那就更不能卖了，有哪个国家会把自己的核武卖给其他国家呢？
　　也正是因为如此，美利坚等地才会有倒卖废弃机甲零件的事情，买家大部分都是那些想要机甲，却又没有能力研发制造的国家。
　　“怎么，PPDC同意了贼鸥蜜蜂的生产申请？”范莽不知道上头能否阻止这些，但生产出来绝对不是好选择。
　　“目前还没有，说是要举行一场听证会讨论，我们目前正在联络许多成员国。还有就是孙将军准备竞争PPDC总指挥的席位，目前正在造势。”
　　啥玩意？老孙要当PPDC总指挥？

第222章 未知巨型机甲
　　PPDC依然是九巨头的委员会管理制度，辅以其他成员国代表，同时会设立秘书长、战略总指挥等多个实权职位。之前秘书长、战略总指挥的职位都是美利坚的人在担任，不过现在到了换届的时候，中方也准备拿下总指挥的实权职位。
　　秘书长，他们准备支持俄罗斯那边来担任，反正秘书长主要是一个联络和传递的作用，实权不如总指挥。
　　这一次上头还打算促成PPDC设立一个机甲猎人总队长的职位，是给谁争取的，不言而喻。
　　一个月后，孙正国乘坐专机飞向了悉尼，这次的PPDC峰会在这里举行。范莽跟其他第六代机甲猎人一起，操纵着新的机甲，也来这边展示一下。
　　……
　　“这是我在香港基地指挥的战场汇报，还有我在支援法国时对付阿尔法的战场汇报，所有我指挥的战斗，损失都是最小的，且成果最大。”
　　“……我来当PPDC的战略总指挥，我认为是最为合适的。我可以保证，在下一次异星球怪兽到来的时候，我们一定能取得胜利。”
　　孙正国敬礼后，回到了边上坐下，旁边的另外两位候选人脸色都有些难看。一位是英国那边推荐的布里格汉姆，当初对付阿尔法时候的联军总指挥，可他唯一的一场胜利，最大的功劳是中方的。
　　另外一位是斯特克·潘特考斯特，资历比起孙正国也有点浅，而且指挥成绩差距也大，在第一次抵御异星球巨兽的时候，成绩比孙正国差远了。
　　甚至斯特克知道，自己只是被推出来凑数的，PPDC美利坚的委员此时根本没吭声，之前美利坚发生了不少事，包括超级战士等，让美利坚的声望下跌不少。
　　这次的总指挥，所有人都知道肯定是孙正国了，他跟布里格汉姆都是走个过场，不过怎么觉得布里格汉姆好像还有些不服气呢？
　　最终的投票是七票支持孙正国，一票支持布里格汉姆，一票弃权，孙正国正式成为PPDC战略总指挥。
　　布里格汉姆看着那孤零零的一票，还不如没有呢，这明显就是他们国家那个委员投的，他的脸色羞红，低着头就出去了。
　　跟范莽一起竞选机甲猎人总队长的人，都是范莽的老熟人，其他人上台都是简单说了两句，直接下去了，他们自认没资格跟范莽竞争。
　　有人上来之后，更是直接表态，愿意听从范莽队长的指挥，其他人比范莽队长都差了一大截。
　　这后面的人干脆直接不上台了，范莽全票当选PPDC机甲猎人总队长的职务，成为了联盟的实权管理层之一。
　　剩下秘书长的职务，则被森麻子拿走了，中方支持的俄罗斯那边，以4:5输掉了，但俄罗斯那边也没在乎。主要是森麻子是女的，这点成为了绝对优势，原本他们以为美方推荐的会是罗利。
　　PPDC的权力层中，总要有个女人，否则不是性别歧视吗？
　　俄罗斯那边则通过他们的超大型运输机技术，实现了多运输机协同带机甲远程空中移动的设想，以后可以对巨型机甲也进行空投了，光是这一点，就让他们能拿到不少利益。
　　这些都结束之后，大家开了一个会，谈到了无人机甲采购的问题。
　　“这就是我们公司研发的无人机甲，采用量子数据内核进行指令处理，更加的高效、快捷。我知道大家觉得无人操控会有延迟，那么我们就先用真正的机甲猎人来进行操控。”
　　“这样一来，一位机甲猎人只要在基地之中，可以在全球任何的角落控制机甲，真正做到了对机甲猎人的保护。”
　　“一旦PPDC委员会通过我们的申请，那么以后将不必再需要辛苦的培养更多的机甲猎人，他们不需要上过战场，就像是玩游戏一样，不怕死亡，不怕任何危险，也能得到最大的保护。”
　　“至于未来，我们可以让普通人也来操控机甲，节省大量的培养经费，不会让机甲猎人再因为神经接驳超负荷而产生影响健康的职业病。”
　　“这是对联盟最好的方案，也是最为人性化的方案。而且我们的无人机甲还不需要设计逃生舱，可以装备更多的武器，事实上我们已经预留出了改造方案，可以供各成员国自行进行改造升级。”
　　“我们的制式机甲生产成本更低，可以节省更多的资金，这也是大家所关心的不是吗？那么大家还有什么别的问题吗？”
　　邵丽雯站在台上侃侃而谈，这个无人机甲的操作系统设计，她也是主要参与者之一，她未来会成为邵氏集团的掌舵人。
　　说这番话的时候，她更多的是注意着范莽，这是所有机甲猎人的代表，如果范莽同意，想要通过就太简单了。
　　范莽继续坐在椅子上，微微举了下手：“我记得在你们展示小型无人机甲的时候，我就指出了那你们的缺点。战斗程序僵化，无法根据现场做出有效的判断，这点解决了吗？”
　　邵丽雯早有准备，马上打开了另外一个3D投影：“所以我们可以交给真正的机甲猎人先操控，他们的经验更加丰富，而且我们特意研发了一种远程驾驶舱，让他们跟真的在机甲里面操控一样。”
　　范莽笑眯眯的反问道：“那么你们测试过机甲被重击损坏时，远程驾驶舱中的机甲猎人会受到多大冲击吗？他们会不会一样神经受损？会不会心理上产生什么问题？”
　　“你也说了，只有真正的机甲猎人才能做到更优秀的操控技巧，你如何保证你们机甲的战斗力？”
　　“成本低是没错，可如果出去一趟就损坏了，那会更加浪费。我的一双鞋一千块，我可以穿一年。你的一双鞋卖一百块，结果只能穿一个月，那么一年就需要花一千二百块，还不抗磨损。”
　　“哪个对PPDC更有利，这还用说吗？”看到邵丽雯想要反驳，范莽抬起手，“我还没说完，不要打断我的话。”
　　“所有程序都是你们公司开发的，那么源代码也是掌握在你们手中对吧，我怎么知道你们没有预留后门程序？”
　　“如果我们大量采购，结果生产出几百上千台机甲，分布在全球各地，最终却全部变成了你们的武器，这个危险联盟承担的起吗？”
　　范莽这句话说出来，委员会的九个委员顿时交头接耳，要是真发生这种事，那才是大灾难呢。
　　“不可能发生这种事情，我们会将所有的源代码一起出售给PPDC，或者说是免费贡献，只需要PPDC从我们这里采购贼鸥蜜蜂制式机甲。”
　　邵丽雯早就为此做出了准备，她也很清楚，不交出源代码，PPDC根本不可能采购，一旦出现问题，她们邵氏集团也会成为所有人类的敌人，那时候还谈什么梦想，整个邵氏集团都将不复存在。
　　“那你如何保证系统的安全性呢？任何系统都不能说是绝对安全的，之前就有无人机被夺取控制权的情况，无人机甲如果控制权被夺走了呢？或者是系统中病毒了呢？”范莽追问道。
　　“范队长，你说的都是小概率事件。因为担心中病毒，我们就不用电脑了吗？指挥中心的电脑难道就不会中病毒？我相信PPDC会设计出最好的防火墙，保证控制权不会被夺走。而且遥控指挥也会使用专门的信号频段，除了PPDC，别人禁止使用。”
　　“这是能够最快让全球装备上机甲守护的唯一办法，我们也没说要取代所有的机甲猎人，这是双赢。”
　　除了范莽，其他没人提出明确的反对意见，九个委员会成员都在商量这件事。
　　而这件事情上，范莽、孙正国和森麻子都有投票权，还有其他成员国的代表，足有几十个。
　　现场大家没有讨论出结果，会议暂停，让所有人休息讨论再做出最终的决定。
　　范莽坐在外面，喝着茶水，看到森麻子拿着一个平板要出去。
　　“森麻子，你要干什么去？”
　　“范总队长，我去取一份文件，一会儿就能回来，不耽误晚上的投票。”
　　“等一下，文件的事情并不着急，我们很久没见了，聊一会儿。我听说斯特克的儿子也被你带进机甲猎人学院了，成绩怎么样？”
　　森麻子一脸苦笑：“不太好。他有这个天赋，可是想法太多，思绪总是无法击中，我准备让他往小型机甲猎人方向发展。”
　　范莽挑了下眉毛，第二部的主角，命运就这么被改变了。因为范莽的出现，导致通道提前被毁掉，斯特克也没有死，还成为了一个基地的指挥官。
　　斯特克既然活着，森麻子也不会给这个弟弟太多的照顾，现在连成为巨型机甲猎人的机会都要失去了。
　　“你跟罗利怎么样，没打算要个孩子吗？”
　　“队长你不也是一样，在外星巨兽随时可能到来，我们要随时上战场的情况下，哪儿敢要孩子？我跟罗利商量过了，打算先收养两个孩子，至于未来是否要孩子再说。”
　　范莽心说，我跟你可不一样，我是因为基因问题，想要都困难。再说了，他不知道自己什么时候就要离开这个世界，下次回来还不知道什么时候呢。
　　两人就坐在这里聊天，森麻子也不再提去取什么文件的事情了。
　　而布里格汉姆跟斯特克此时正在附近的直升机停机坪，两人竞选失败，都想赶紧离开。
　　“这架直升机我们征用了，马上送我们去机场，我们还有重要的工作。”
　　“很抱歉，布里格汉姆将军，这是为森麻子秘书长准备的，她说要去取一份文件。”
　　“士兵，你知道自己在跟谁说话吗？森麻子的肩膀上可没有这种星星。这是命令！”布里格汉姆强行上了直升机，斯特克想了下也跟着上去了。
　　驾驶员没办法，只能跟塔台汇报，结果得到森麻子暂时不用直升机的通知后，乖乖的启动直升机，送两位去机场。
　　只是在飞到半途中的时候，忽然看到许多海鸟从边上快速飞过，甚至几只海鸟还慌不择路一样，直接撞到了直升机的玻璃上。
　　“怎么回事，你怎么开飞机的！”直升机剧烈晃动，布里格汉姆不高兴了，今天怎么什么事儿都不顺？
　　“将军，情况不对，我请求马上返航。”
　　“什么情况不对，马上给我去机场，我们的专机都等着呢！”
　　“将军，你们看下面的海里。”海面上一道黑影出现，直升机上都能看得到。
　　“这是什么？外星巨兽再次来了吗？为什么没有提前发现？”布里格汉姆大惊。
　　“马上跟基地联系！”斯特克看着下面，这时候还来得及想为什么没有提前发现吗？必须第一是时间做出防御，保证城市不被摧毁。
　　哗啦啦~~~
　　大海里钻出一个高大的身影，并不是外星巨兽，而是一台巨型机甲。
　　布里格汉姆松了一口气：“这是澳洲的新机甲吗？这么突然出现，吓人一跳。”
　　“不对，这是一台未注册过的机甲，我从来没见过这台机甲！”斯特克惊的都站起来了，“马上跟基地汇报，未知机甲出现。”
　　岸边防御阵地已经发现，正在对这台机甲进行警告，可是这台机甲的肩膀直接露出两个炮口，两枚导弹发射，将防御墙上的两台巨炮毁掉。
　　……
　　滴滴滴~~
　　“未知机甲出现在悉尼海边，正在发动攻击，已摧毁防御墙上两门防御炮，请其他机甲尽快支援。”
　　范莽猛地跳起来，转头冲着森麻子喊道：“你留在指挥中心跟我联络，我去搞定那个家伙。”
　　负责这次峰会安全巡逻的澳洲机甲英勇守护者直接冲了过去，但澳洲这次选择了两个年轻的机甲猎人驾驶，未知机甲上岸，让他们束手束脚，被那台神秘机甲打的步步后退。
　　在他们好不容易稳住脚步，准备反击的时候，却得到通讯连接，载着布里格汉姆和斯特克的直升机在他们旁边飞过，正好被未知机甲碰到了，打着旋转的向下落。
　　英勇守护者伸手去接直升机，背后却再次遭受重击，跌倒在地上，眼睁睁的看着直升机在前面不远处掉落在地上爆炸了。
　　而他们再回头的时候，却看到那台未知机甲已经重新钻回大海，消失了。

第223章 哪儿来的？
　　范莽刚找到武道家，就接到通知，那个未知的机甲离开了。并且对方有信号屏蔽装置，无法追踪。
　　高层们重新回到会议室，这件事必须重视。几台机甲也被派出去执勤了，只有英勇守护者肯定不够。
　　“未知机甲上岸，而我们的其他机甲根本来不及赶过去，他们要穿戴装备，要进行神经连接，要驾驶机甲走出仓库，耽误的时间有多少？”
　　“如果这时候有无人机甲在外面执勤，只需要让备勤的人直接带上控制用的头盔就可以了，时间只需要不到一分钟。”
　　“这就是无人机甲全球部署的意义，比传统机甲先进的地方。如果我们有无人机甲守护，布里格汉姆和斯特克也不会死。”
　　一个国家的代表大声呼喊，如果有未知的机甲出现在他们的国家，他们可没有机甲对抗。
　　反正他们之前提供给联盟的钱，也都被用来造生命墙什么的了，还不如给自己买两台机甲呢。
　　“现在不应该关注的是查清楚那台未注册的机甲是哪儿来的，又去了哪儿吗？”范莽提醒道。
　　“范队长，我们知道这件事很重要，已经安排人调查了。但全球的安全问题已经摆在眼前，如果没有无人机甲的守护，你们中方当然无所谓，有你在，凤凰游击士在，我们呢？难道我们就只能向你们求援，等你们到来的时候，我们的国家已经遭受了重大破坏，而对方甚至可能逃离了。”
　　“之前我们也了解过，外星的怪兽正在进化，那么会不会有喜欢上陆地的怪兽？怪兽通道会不会在其他地方打开，比如在内陆地区？”
　　“无人机甲，我认为很有必要，至少对我们来说很有必要。”
　　很多国家的代表也都表示支持，在有机甲守护的地方，都这么危险呢，他们没有机甲守护的该怎么办？
　　再说了，他们也想要机甲的技术，现在拿到无人机甲，正好可以好好研究一下，这可是跟其他大国拉近武器差距的好机会。
　　“你们有没有想过，目前能够生产制造机甲的国家就这么多，有哪个国家有机甲丢失过吗？”范莽幽幽的问道。
　　这句话，将中方也包括在内了，毕竟中方的制造能力是顶尖的。
　　当然范莽也清楚，那绝对不是中方制造的机甲。
　　“还有，机甲猎人并不是那么好培养的，许多国家的机甲猎人还是我们少数几个国家训练基地代为培养的，操控那台未知机甲的是什么？是真正的机甲猎人，还是……远程操控的人？！”
　　邵丽雯这下子坐不住了：“范队长，请注意你的言辞！”
　　“刚才我就打算离开了，发生这种事，我也差点出意外。而且我们邵氏集团绝对不会做出这种事，我们的所有机甲生产记录，包括测试记录等都可以公开给PPDC，并且我们的生产基地在美利坚，澳洲出现的机甲跟我们有什么关系？”
　　“之前有不少机甲猎人是失踪了的，为什么不查查那些人呢？还有在好几个国家都有私人机甲出现过，我们的一些小型机甲也出售给过多个国家，证明这个门栏早已经降低了，就不可能是一些国家自己秘密研发出了巨型机甲吗？”
　　邵丽雯这句话，又把其他国家得罪了。
　　会场上开始变得争吵不休，嗡嗡嗡的声音，像是一群苍蝇在飞。
　　孙正国扭头看了一眼范莽，他以为这次未知机甲的出现，会让邵氏集团得逞，毕竟会让许多国家因此而担心。
　　但被范莽三言两语，形势完全扭转了。他有些怜悯的看了眼台上的邵丽雯，小姑娘还是年轻啊。
　　“你真觉得那个机甲是无人操控的？是邵氏集团做的？”孙正国小声问道。
　　“不知道，但很有可能不是吗？不管是不是，这件事都值得重视。在找到那台未知机甲搞清楚原因之前，我不会同意无人机甲全球部署的。”
　　“如果真是邵氏集团操控的，或者是他们内部某些人做的，这都不是好消息。”
　　不管是不是，范莽反正就反对。他也知道，那个机甲很有可能是纽顿博士操控的，或者说是纽顿创造出来的异星球生物操控的。
　　如果现在进行全球布局，那会增长先驱一方的实力，对地球的破坏也会更大，还浪费资源。
　　孙正国端起茶杯挡住嘴，冲着邵丽雯的方向努了一下：“其实邵氏集团已经开始生产巨型机甲了，而且数量很大。”
　　“那毕竟是当初美利坚许多机甲制造商联合成立的企业，还有许多相关的配套企业，他们早就制造好了生产线，真正做到了流水化生产。”
　　“多了不敢说，邵氏集团至少已经有近百台的库存。如果真的被你搅和黄了，他们得多恨你啊。”
　　“恨我的人多了，他们算老几？”
　　孙正国：“……”
　　不是，我跟你说正事儿呢，你搁这儿跟我讲笑话？
　　范莽翻看着手上的平板电脑，目前已经有媒体将悉尼出现未知机甲的消息曝出去了，速度飞快。
　　很多网友都在讨论这台未知的机甲，还有人给这台机甲取了一个响亮的名字，叫做黑曜石复仇女神，因为使用双剑，跟一款游戏的复仇女神形象相似。有人宣称这是最强的未知机甲，性能比肩甚至超过六代机甲，绝对不可能是个人制造出来的。
　　他把平板电脑推过去给孙正国：“看看吧，这上面有所有机甲猎人的态度。要么马上调查出来这是怎么回事，要么许多机甲猎人就要撂挑子了。”
　　会议无疾而终，许多人已经开始怀疑上了邵氏集团，还有许多人处于中立态度。但所有人都有一个相同的目标，必须搞清楚那台在网上被称作黑曜石复仇女神的机甲是哪儿来的。
　　核动力系统哪儿来的，武器弹药哪儿来的，在哪儿组装的，为什么进攻悉尼。
　　如果这次放任，那么以后PPDC将真正名存实亡，没等怪兽再次来临，各国就可能要爆发机甲大战。
　　在大家寻找黑曜石复仇女神的时候，纽顿博士回到了家里，看着一个玻璃缸里存放着的大脑模样的生物，他拿起了一台神经连接器。
　　“亲爱的，让我们享受一下美好的感觉吧。”

第224章 废弃工厂
　　“总队长，根据我们检测到的上次那个黑曜石复仇女神的动力内核频率，我们发现它跟一个老的机甲组装厂的技术完全一致。”
　　“可那个地方已经被废弃了，因为环境太差，当初是俄罗斯为了避免被巨兽入侵而在那边设立的一个组装厂。”
　　“现在距离第一次怪兽入侵已经好几年了，俄罗斯的机甲组装厂早已经搬到了更合适的地方。”
　　“所以我怀疑有人利用那个废弃的机甲组装厂，生产了黑曜石复仇女神。我们应该派机甲过去探查一下，把这件事解决了。”
　　森麻子拿着资料给范莽看，她内心实际上还很感谢范莽。如果不是范莽之前阻拦了她，她会乘坐直升机去取文件，那么死的很有可能是她，而不是斯特克和布里格汉姆。
　　“行，位置给我，我去看看。通知其他人加强戒备，尤其是海底探测器，再增加一些探测金属的，防止有未知机甲再次偷袭。”
　　“总队长，我跟罗利配合你一起去吧。”
　　“不用，斯特克是你的养父，我知道你想给他报仇，但你现在更应该照顾好他的家人。我听说加州那边准备让罗利担任那个基地的总指挥，别辜负斯特克的期望。”
　　“我出马，难道你还不放心？”范莽又做出一副生气的表情。
　　“总队长亲自出手，肯定没问题，谢谢。”森麻子深深鞠躬，转身出去了。
　　范莽来到机甲仓库，一边穿戴设备，一边发号指令：“发现可能是黑曜石复仇女神制造的地方，我去探查一下，其他机甲猎人这段时间全天备勤。”
　　“孙总指挥，加紧对海洋的探查，这件事透露着古怪。给我调超大型运输机，我要以最快的速度赶到目标地点。”
　　四架超大型运输机将武道家吊起来，直接以直线距离，飞向西伯利亚的目标地点。
　　在武道家还在向那边飞的时候，俄罗斯先派了飞机过去探查。在他们的地盘上，怎么能出现这种事儿？
　　万一其他成员国以为是他们做的，这个黑锅他们可不背。在巨型机甲制造方面，俄罗斯虽然也是一流的，可产能实际上不能跟中方和美利坚比，他们也没这么做的理由啊。
　　就算全球装备无人机甲，那赚钱的邵氏集团跟他们也没关系，总不能说他们俄罗斯希望其他国家都装备无人机甲，而导演了这么一场戏吧？
　　但不管怎么说，这件事他们多少沾关系，如果能在武道家到来之前先搞清楚，也能多一些自辩的机会。
　　在俄罗斯的战斗机飞过去的时候，他们发现了一个奇怪的现象，那个机甲组装厂，好像还真的有设备在运转，并且检测到了不明信号。
　　“大列巴呼叫塔台，检测到不明信号，怀疑这个地方还有设备在运转，我会靠近进行更详细的探查。”
　　“塔台收到。大列巴，注意安全。既然黑曜石复仇女神有导弹等装备，那么这里很有可能有防空武器，先检查是否有生命体征。”
　　战斗机打开了热能探测器，下面果然有不明热源，但是热源太多，根本无法判断是否有人。
　　降低高度，想要通过太空摄像头进行拍摄，却忽然得到雷达的提示，战斗机被不明信号锁定了！
　　嘀嘀嘀嘀~~~
　　大列巴作为俄罗斯的顶级战斗机飞行员，迅速将战斗机拉升，同时发射诱饵弹，可惜还是有两枚导弹直接命中了大列巴，诱饵弹完全无效。
　　塔台得到大列巴牺牲的消息时，很多人都捂住了嘴巴，同时也不敢相信，能够避免诱饵弹干扰，对方使用的绝对不是普通的追踪导弹！
　　“我们派机甲过去吧。”有人请求道。
　　“不行。我们在境内的只有四代机甲升级款，性能比不上黑曜石复仇女神，如果那个家伙在，我们去了就是让机甲猎人送死。”
　　“等吧，武道家在路上了，还有两个小时就能到目标地点，相信武道家，相信范队长。”
　　范莽在路上的时候，也收到了俄罗斯那边探查飞机被击毁的消息，他大声质问：“谁让你们派飞机去探查的？”
　　“普通的战斗机，能对付巨型机甲吗？你们贸然行动，为什么没跟PPDC汇报？现在对方已经知道那个工厂暴露了，你知道对方会怎么做吗？”
　　他选择自己来，并且第一是时间就赶过来，就是想看看那个工厂里留下了多少有用的资料，可以用来对付怪兽。
　　现在呢，那个工厂肯定要被毁掉了，甚至对方可能从容的带走一些资料和不想让他们知道的东西。
　　“范队长，我很抱歉，这是我的决策失误，我会为此负责。我只是想提前帮你探查一下那里，那里是我们国家的领土，这件事我们也最想搞清楚，你能理解吗？”
　　“我们现在会派更多的飞机过去，做出一副继续探查的架势，麻痹对方，希望能给范队长争取足够的时间。”
　　“算了。”范莽叹了口气，“既然对方的武器能够摆脱诱饵弹的锁定，你们派更多的飞机过去，也是白搭。飞机对付机甲不行，但还可以用来侦查和对付外星怪兽，别让飞行员兄弟冒险了，用侦测卫星试试吧。”
　　吊着武道家的四架飞机以最快的速度在飞行，范莽也打开了外星人雷达，一路上探查着外星人的踪迹，什么都没有。
　　终于在到了西伯利亚地区的时候，他看到了一个红点，果然有外星人！
　　远远的，看到了那个在联盟眼中早已经废弃的工厂，不对啊，工厂还在，对方没有毁掉吗？这留下痕迹，不是找不自在吗？
　　绳索脱落，武道家从空中落下，双腿微微弯曲，辅助减重装置启动，站稳在了冰层上。
　　“运输机马上撤离，一刻不要停留。”范莽下令之后，武道家迈开大步，跑向工厂的方向。
　　在武道家的背后，冰层之下，范莽检测到了那个红点，他也终于是明白对方什么意思了，以这个工厂为诱饵，钓一台机甲来消灭。
　　那就让你知道，钓鱼要小心，钓上来一条巨齿鲨，谁是谁的菜还不一定呢！

第225章 意外的驾驶员（求订阅）
　　许多人正通过卫星监控看着武道家去探查那个工厂的画面，只是有信号干扰，他们看到的都很模糊。
　　“怎么回事，这不是太空摄像头吗，就算传输数据有延迟，也不能这么模糊，赶紧进行技术性修复。”
　　技术人员噼里啪啦的敲击着键盘，还好这种情况并未超出他们专业范畴，只是需要花一点时间。
　　武道家也检测到了信号干扰，并未实时传输画面，继续快步的向着工厂的方向走去。
　　猛然间，武道家左臂开启引力场，对着身后一挥。两枚从身后悄声飞过来的导弹被引力场拉动，直接飞向了一边。
　　轰~~~
　　范莽看着黑曜石复仇女神，确认那个红点就是这台机甲，或者说在这台机甲里面。外星人操控的机甲，也不知道水平怎么样。
　　武道家右臂的链剑弹出，快速奔向黑曜石复仇女神。黑曜石复仇女神则双手都弹出链剑，且上面有等离子能量缠绕，威力更强。
　　范莽并没有控制左臂弹出旋转刀，一把剑就足够了。
　　黑曜石复仇女神的速度很快，两秒钟不到的时间就冲到了武道家身前，左臂的剑斜着斩下。
　　武道家格挡一下，就收到了链剑损坏百分之十的提示，这特么反派机甲的技术貌似更强。不过这样更好，可以用这个技术给武道家再次升级。
　　当黑曜石复仇女神的右臂链剑斩下的时候，武道家并未再次抵挡，而是直接撞进对方的怀里，将对方撞的向后踉跄。
　　他可不会将这台机甲毁掉，这么好的机甲，直接俘虏了改造一下不行吗？当领导了就要有大局观，要懂得省钱。
　　嘭！
　　武道家一招上勾拳，让黑曜石复仇女神仰着脖子后退，同时快步从旁边滑过，躲开了黑曜石复仇女神的链剑。
　　唰！
　　链剑挥动，黑曜石复仇女神的头颅驾驶舱飞起，机甲跪在地上，轰的一声砸到冰层上。
　　武道家快走两步，一把抓起驾驶舱，拉开上面的舱门，露出里面一个奇形怪状的生物。这家伙看起来整个身体都像是一个大脑，不过因为机甲的损坏，已经变得奄奄一息。
　　武道家轻轻伸出一根手指戳了一下，那个外星生物就死了。
　　呀，还有一个青铜宝箱。
　　这么点的生物给宝箱，这是将机甲的战斗力也算进去了吗？
　　拾起宝箱，范莽将黑曜石复仇女神的舱门扣上，抓在手里，打开通讯。
　　“我是范莽，黑曜石复仇女神已经斩杀，派人过来工厂调查吧。多几台运输机，将黑曜石复仇女神也带回去研究。”
　　此时信号干扰已经消失，大家也看到了卫星监控画面。黑曜石复仇女神的脑袋被武道家拎着，尸体就趴在一边。
　　不愧是范队长亲自出手，武道家看不出一点损伤，那个被评价为战斗力在六代机甲中都属于顶尖的黑曜石复仇女神就这么伏诛了。
　　“范总队长，查明机甲猎人是谁了吗？”孙正国的声音传入范莽的耳朵。
　　“我会将驾驶舱带回去，你们自己看吧。黑曜石复仇女神的链剑上附着了等离子能量，这项技术可以给我们所有的机甲链剑进行升级。”
　　有些人听到这个消息很开心，机甲技术升级，战斗力肯定会更强。但还有一些人面带愁容，未知机甲的技术，比他们这些专家联手研究出来的技术更强，那研究未知机甲的到底是什么人，什么势力？
　　……
　　俄罗斯的哈巴罗夫斯克机甲基地，此时技术人员正在对黑曜石复仇女神进行详细调查，看看对方到底使用了什么新技术，有没有痕迹能查出研发人员是谁。
　　而更多的人，则围绕在了基地的生物研究所。
　　“这就是黑曜石复仇女神的驾驶员？这是外星生物？”所有人都不敢相信，包括坐在电脑前的九个委员。
　　他们想过会是一些失踪的机甲猎人，或者是某些未知的机甲猎人，甚至是无人机甲都猜过，却想不到是外星人！
　　外星人能操控机甲，这绝对不是一个好消息。
　　赫尔曼·戈特利布、周学民、彼得洛夫等怪兽研究专家汇聚一堂，他们都盯着眼前的东西。
　　“这像是外星怪兽的副脑，可是我们当初将所有的怪兽都击杀了，没有任何一只能够存活下来，并且也没发现让怪兽的大脑存活的办法，这个是怎么活下来的？”彼得洛夫看着眼前的生物，对方到底掌握了多少更先进的技术？
　　“彼得洛夫，重点是这个外星生物是从哪儿得到的机甲，你看它的样子，像是能操纵生产线，能够跟其他人交流的吗？没有地球人的支持，绝对不可能出现黑曜石复仇女神。上面的一些新技术，跟我们的理念也完全一致，甚至可以说是一脉相承。”周学民一边盯着超级显微镜，一边说道。
　　“可是通道已经被毁掉好几年了，我们一直在监控，绝对没有再次打开。当初所有的巨兽也都被干掉了，难道那时候还有这种小不点，我们没注意？”
　　“又被某些不怀好意的人得到了，从而达成了合作？身为地球人，跟外星人合作对付地球人，别让我知道是谁！”彼得洛夫一脸凶狠，他的亲人也曾在怪兽出现的时候有死亡的，现在居然有人跟外星人合作？！
　　“你们来看，这个生物的基因有问题，并非跟外星怪兽的基因图谱一致，有一半地球生物的基因。”赫尔曼拿着基因分析图谱给大家看，“你们知道这意味着什么吧？”
　　周学民深吸一口气：“意味着这个怪物，是在地球被造出来的，并不是外星的先驱送过来的。”
　　“周教授，你说这个地球造出来的什么意思？”有委员大声问道。
　　“通过一些活性细胞，进行克隆之类的技术，再跟其他地球生物的基因融合，造出来了这个家伙。而且对方必然能够得到怪兽的血肉，甚至是部分脑袋。”
　　“我甚至怀疑，这个外星生物有一部分怪兽的记忆。而且对方对机甲操控极为熟练，如果不是这次暴露，我们甚至都不知道它的存在。”
　　“这件事，不是普通人能做到的，必须有生物专家，有海量的资金，还有顶级的实验室。”
　　所有人都盯着美利坚的委员，你们那边不是在做什么超级战士研究吗，还有私人实验室研究怪兽血肉，这件事跟你们有关系没有？
　　美利坚的委员一脸的委屈，你们都看我干啥，这事儿跟我没关系啊。再说了，我们的那些生化研究所不是已经被消灭了么。
　　不过别人没说，他也没辩解，否则感觉就是此地无银三百两了。
　　“查，这件事必须仔细的查清楚！”

第226章 抓捕纽顿博士
　　这种外星生物可以与整个机甲操控系统融为一体，所以操控会更加流畅，似乎除了武道家，没有哪个机甲能够媲美黑曜石复仇女神。
　　感觉这是一种专门为了操纵机甲研究出来的外星生物，能造出来这个的，是个疯子，但也是天才。
　　所有专家都在进行详细研究的时候，对黑曜石复仇女神的研究也有了一些突破，他们破解了在链剑上附着等离子能量的技术，可以极大的提升链剑的威力。
　　也破解了对方的通讯干扰技术，或许可以通过这一点进行追踪，看看还有没有同类型的未知机甲存在。
　　而俄罗斯这边也宣称，他们去探查了那个废弃的工厂，确实有开工的痕迹，但无法确定对方组装了多少台巨型机甲。
　　不过根据那个工厂设备的产能推算，数量不会超过三台，更有可能只有黑曜石复仇女神一台。
　　但这也足够让PPDC所有成员国代表惊出一身汗，如果外星怪兽能够操控机甲，地球获胜的难度会成倍提升。
　　至于其他指向性的资料，完全找不到。PPDC也在调查这几年有多少人来过这个废弃的工厂，从而判断跟哪些人可能有关系。
　　范莽看着机甲工程师在研究，他发现这帮人的技术不行啊，这么就都没研究出有用的东西来？
　　“为什么这么慢，什么时候才能改造成属于PPDC的机甲？”范莽质问道。
　　“范总队长，很抱歉，那个外星生物的血肉跟这些线路是连接的，我们破解的时候，会被怪兽的血液所影响，好几个技术人员因此受伤了。要想完成改造，难度很大，驾驶舱，操作系统、肌肉发动机等等都要更换，也就是外壳、武器和驱动核心可以保留。”
　　“从技术角度入手，你觉得生产这种机甲的技术，跟哪个国家的最像？或者说跟哪个机甲研发中心的技术最像？”
　　“比如一些发动机分布，线路连接，线路保护等等。”范莽继续给出提示。
　　“反向缠绕绝缘体，这个技术是邵氏集团所采用的！”有技术人员喊道。
　　范莽做出一副震惊的样子：“你说什么，跟邵氏集团的技术一样？！”
　　其实他内心早就知道，看来引导的还不错。这下他倒要看看，谁还赞成PPDC采购邵氏集团的无人机甲，进行全球部署！
　　……
　　加州基地的会议中心，范莽、孙正国、森麻子等人坐在桌旁，屏幕上还有各成员国的代表，他们听着基地技术人员的汇报。
　　“确定这个技术是邵氏集团独有的吗？”有人忍不住问道。
　　“确定。这种技术在邵氏给我们做展示的时候，特意强调过，跟他们准备给每一台机甲搭载的高压电武器结合的非常好。”
　　“不对，邵氏集团主要是做工业，他们根本没有生物部门，也不可能培养的出那种外星生物。”马上有人提出了反对意见。
　　“你们是不是忘了，生物专家纽顿博士是邵氏集团的高级顾问。在怪兽的研究上，纽顿博士绝对是最权威的专家之一。”范莽翘着二郎腿，“所以我们要马上抓捕纽顿博士。”
　　“怎么可能！”澳洲的代表大声反对，“纽顿博士当初用自己的生命冒险，告诉了大家怪兽的真相。让我们知道了怪兽是外星先驱制造出来的，他也是最知道怪兽可怕的人，怎么可能做出这种事！”
　　没人愿意相信一个英雄会变成反派，范莽能够理解，可要尊重事实。
　　“你们可知道，为什么两个操纵同一台机甲的机甲猎人关系会亲如兄弟，或者干脆结为夫妻？”
　　“因为他们可以相互读取对方的记忆，知道你所有不想让别人知道的秘密。甚至在某一刻，他会以为他就是你。”
　　“纽顿博士的奉献，我没有否定的意思。可如果纽顿博士因为读取怪兽的记忆，受到怪兽的影响呢？他是否想知道更多关于怪兽星球的事情？他是否想要再次跟怪兽进行神经连接？”
　　“你们也看你到了，这个黑曜石复仇女神所使用的神经接驳技术，甚至将肌肉都连接上了，这种技术很先进，并且是专门为怪兽设计的，除了纽顿博士，你们还能想到谁？记住，这个人还要能跟邵氏集团接触，能够从那边弄到材料等。”
　　范莽看着屏幕上的那些人：“其实不管是不是，我们去调查一下就行了。所有的结论，都会用证据来确定。稍等一会儿，你们就能知道了。”
　　“范总队长，你什么意思？”有人觉得范莽的话不太对劲。
　　“很简单，已经有人去抓纽顿博士了，会彻底调查纽顿博士的一切，这是我下的命令。”孙正国在旁边说道。
　　“这件事我们为什么不知情？你怎么可以越过我们下命令，谁给你的权力？纽顿博士也是PPDC的特聘专家！”有人大声质问。
　　孙正国脸色如常：“我是联盟的战略总指挥，在我的职权范围内，包括对任何可能跟怪兽有关的事情做出措施。”
　　“这件事如果错了，我会跟纽顿博士真诚道歉。可如果对了，我倒是想看看刚才那些为纽顿博士和邵氏集团说话的人，到底怎么跟联盟解释！”
　　……
　　罗利带着人，来到了纽顿博士在加州的家中。此时的纽顿博士正在收拾东西，他也知道了黑曜石复仇女神被击毁的消息，那么很多事情就藏不住了。
　　可是在他犹豫该怎么处理玻璃柜里面的外星生物时，他的房门直接被暴力破开，一群荷枪实弹的士兵冲进来，枪口全指向纽顿博士。
　　“罗利，你这是什么意思？”纽顿博士一副很生气的样子，声音都有些颤抖了。
　　“纽顿博士，我们在执行公务，代表PPDC，请你配合。搜！”
　　很快，卧室那边就有人大声呼喊，罗利走进去，看到了玻璃柜里面的外星生物。
　　“纽顿博士，你可以想想一会儿面对大家的时候，该如何狡辩。”
　　他掏出电话，打给了范莽：“总队长，纽顿博士果然有问题！”

第227章 强制接管邵氏
　　范莽冲着孙正国比划了一个OK的手势，转头看着其他人：“我们已经抓捕了纽顿博士，在他的家里，发现了跟驾驶黑曜石复仇女神一样的外星生物。”
　　“什么？你确定吗？”
　　“你们没搞错吧，纽顿博士会做出这种事？”
　　有很多人不敢相信，也有一些人在对范莽质疑。
　　“所有人都闭嘴，现在不是争吵的时候，我宣布，PPDC临时接管邵氏工业集团，禁止邵氏集团任何跟机甲相关的工作。”孙正国拍了一下桌子。
　　“你说什么？孙，我们没有权利这么做。联盟是为了防止怪兽，不是用来抢夺别人的财产！”一个成员国代表质问道。
　　“斯特林，墨西哥人，你的弟弟持有邵氏集团百分之四点七的股份，实际上是第四大自然人股东，当然，他是通过三家公司来间接持股的。我不想怀疑你跟邵氏集团有什么内幕交易，但这件事你最好避嫌。”森麻子捧着一个平板电脑，上面调出了一份股权书。
　　在范莽的授意下，森麻子早就调取了邵氏集团的一些资料，通过层层筛查，很多人都跟邵氏集团有利益关系。
　　这也是为什么很多代表会同意PPDC采购邵氏集团的无人机甲进行全球部署，可并不只是因为他们的国家需要机甲。
　　“所有机甲猎人准备，跟我一起操控机甲围住邵氏集团的工厂。还有进行全球检测，使用黑曜石复仇女神的信号频段，看看是否还有隐藏起来的未知机甲。”
　　“范队长，你要干什么？！”这是准备武力强制接管？
　　“时间不等人，你们想讨论的继续讨论好了，邵氏集团那边必须停下来。你们可以想象一下，如果邵氏集团的所有巨型机甲都被外星人控制了，变成了穿着盔甲的怪物，这会造成什么后果？”
　　“如果证明了邵氏集团没有任何问题，我们也可以安心的采购邵氏集团的机甲，这不是你们很多人一直想促成的事情吗？”
　　范莽没理会那些人，自己走出去，其他机甲猎人也都跟着出去。不管他们驾驶的是几代机甲，范莽都是他们的绝对偶像。
　　更何况现在范莽的官方身份也是机甲猎人总队长，他们所有机甲猎人都要受到范莽的管束。
　　范莽可不希望电影里那种无人机甲都被怪兽控制了的情况出现，最终导致通道在地球这边被主动开启，为什么非要亡羊补牢，先把狼都弄死！
　　……
　　“邵总，不好了，我们的工厂外面来了许多人，将工厂团团围住了，还有你看头顶，全是飞机，远处还有巨型机甲正被送过来。”
　　邵丽雯听见下属的汇报都懵了：“你说什么？为什么会这样？”
　　联盟不是在讨论采购他们的无人机甲吗，为什么会派部队来包围？
　　“我也不知道，而且我们的外部电力供应被切断了，现在只靠着内部的备用电源，根本无法保证工厂继续生产，我们必须想办法恢复电力供应，否则那些操控小型无人机甲的人都会出问题。”
　　“我知道了。纽顿博士呢？”
　　“不知道，我也找不到博士。”
　　“你不是纽顿博士的助手吗？你怎么能不知道？马上去把他找来，我有重要的事情！”邵丽雯做出一副生气的样子。
　　她正要出去问问怎么回事呢，桌上的电话响了，这时候是谁打来的？
　　抓起手机，这是网络电话号码？
　　“喂，我是邵丽雯。”
　　“邵总，我是范莽。”
　　“范总队长，你打电话给我干什么？为什么PPDC派人围住了我们邵氏集团的工厂，你们到底想干什么！”
　　“再你质问我之前，我先告诉你两个消息。第一，纽顿博士被外星人控制了，那台黑曜石复仇女神的操控者是外星生物，是纽顿博士制造出来的，且黑曜石复仇女神所使用的材料，是你们邵氏集团生产的。”
　　“第二，你说邵氏集团对无人机甲的控制程序是单独编写的，你是研发人员之一，那么我想问你，纽顿博士是否也参与了？你想过他可能预留一个后门，夺取控制权吗？你肯定有预防这种事情的办法对吧，那么马上去总控室，让所有的无人机甲瘫痪掉。”
　　“记住，这不是在跟你商量。三十秒后，我没看到我想要的结果，那么所有巨型机甲会第一时间攻击邵氏集团的工厂，包括控制中心所在的总部大楼！”
　　邵丽雯没想到范莽竟然如此强势，他不知道邵氏集团牵扯了多少人的利益吗？
　　站在窗口，她看到外面许多机甲的武器舱盖都已经打开，随时可以发射导弹等武器，毁灭邵氏集团。
　　“我关闭机甲遥控系统需要时间，三十秒不够，我这就去。”
　　“好，我给你两分钟时间。所有人听令，邵氏集团的所有员工待在自己的工作岗位上，所有人禁止触碰总控室的设备，所有遥控机甲的人必须马上断开连接！”
　　“外星人已经混入了邵氏集团，不要做任何让我误会的动作。地面部队，任何人不听命令，就地枪决！”
　　范莽早就觉得机甲不应该掌握在私人企业手中，变数太多。某些人为了自己的利益，根本不顾其他。风险越高，那些人赚得越多。
　　“孙总指挥，，让人撬开纽顿博士的嘴，问问他背后都有谁帮助，他自己绝对做不出这么大的事。还有问一下他准备后门程序是什么，准备了多少外星生物。”
　　范莽有条不紊的布置着一切，这一刻就连孙正国都没有管范莽越权的事情。大家的目的都是一致的，消灭所有的外星生物，保护地球。
　　孙正国看着纽顿博士：“当初我很敬重你，但想不到你竟然被外星先驱所控制了，说出来吧，我可以给你一个痛快。”
　　纽顿博士被锁在椅子上，看着面前的孙正国哈哈大笑：“没用的，来不及了。没有人能够阻止先驱，地球人太弱小了。”
　　“我已经计划了好几年，你知道都有谁又有什么用，反正你们都要死！”
　　“纽顿，你已经被我们抓住了，你的后门程序也无法启动，你还坚持什么？”
　　纽顿博士看着孙正国，一脸胜利的笑容：“你不是知道，我还有同伴吗？”
　　孙正国脸色大变：“范莽，还有其他人能开启后门程序！”

第228章 小不点掀起大风浪
　　邵丽雯跑去总控室，发现很多进行远程操控机甲的人都瘫倒在地上，而总控室的人都已经跑出去了，此时被许多PPDC的人持枪把守着，但是地上却有一具尸体。
　　这是……纽顿博士的助手！
　　“邵总，是他开启了后门程序，让所有的机甲都脱离了控制，你看，你们机甲仓库的机甲已经开始发生变化，应该是要变成黑曜石复仇女神一样了。”
　　“等等，怎么检测到了武器装备？你们提前装备了武器？谁给你们的授权？！”
　　孙正国睚眦欲裂，本以为抓住了纽顿就万事大吉了，却忽略了当初跟纽顿一起进行神经连接的助手，这位也被先驱所控制了。
　　当初他们就忽略了这件事，先驱能够遥控那么多巨兽，那么跟巨兽进行神经连接的人也会被控制。
　　可就算是纽顿被控制的事情，也是在范莽提醒下才想到的。但谁也没想到纽顿的助手，被这家伙钻了空子。
　　就晚来了不到半分钟，谁能想到后门程序就被开启了。
　　“孙总指挥，现在不是争论这个的时候，我们必须马上关闭所有的机甲，在之前范总队长提示下，我预想到了这种可能，我能解决，给我一分钟。”
　　邵丽雯在一块平板电脑上快速点击着，幸好她提前准备了一种自毁程序，可以烧毁驾驶舱，对机甲的损伤不大，都能机甲绝对无法被控制了。
　　这个载入进去就行，但更难的是如何突破对方的防火墙，幸好她也很聪明，提前预留了一个后门程序。
　　……
　　范莽忽然检测到机甲仓库的方向出现许多红点，他大吃一惊，之前怎么没发现，是因为之前那些外星生物还没真正活过来？
　　就像鸡蛋孵出小鸡一样，小鸡被定义为活物，鸡蛋则不是。
　　他也有些懊恼，忽略了纽顿的助手，应该一起叫人抓起来的。现在麻烦了，这么多机甲被外星人所操控，他很难解决，尤其是在城市中。
　　“所有机甲猎人听令，第一时间对准邵氏集团机甲工厂和仓库开火，那些机甲已经被外星人所控制了，会跟黑曜石复仇女神一样，我们必须第一时间消灭！”
　　在所有的巨型机甲都开启远程武器，准备攻击的时候，范莽看到那些红点突然开始成群的消失。
　　怎么回事，出现什么意外了？
　　“范总队长，我已经成功开启了控制系统自毁程序，所有的机甲驾驶舱都会开启自毁，不会造成更大危害了。”
　　邵丽雯瘫坐在椅子上，她终于是松了一口气。她怎么也想不到，自己信赖有加的纽顿博士，居然会被先驱控制所背叛她，背叛整个人类。
　　她也万分庆幸，幸好当初听了范莽队长的忠告，做出了一些准备，否则邵氏集团会成为外星人毁灭地球的帮凶，她死都无法安详。
　　范莽在机甲驾驶舱，惊讶的张大嘴巴，那么多经验值和宝箱，就这么丢了？
　　可惜，太可惜了。
　　不过万幸的是邵丽雯总算是听进去他的话了，提前做出过一些准备，最终没有酿成大错。但不知道为什么，范莽总觉得不太对劲，好像一切解决的都太简单了。
　　嘟嘟嘟~~~
　　“检测到洛杉矶附近海域出现不明能量波动，可能是通道要打开了。”
　　“魔都附近海域检测到不明能量波动。”
　　“阿拉斯加附近海域检测到不明能量波动。”
　　“香港附近海域检测到不明能量波动。”
　　一连串的汇报声，让范莽目瞪口呆。怎么回事，明明所有的机甲都被毁掉了，哪儿来的能量波动打开通道？
　　“怎么回事，派人去查！”孙正国在通讯频道中吼道。
　　还以为完事儿了，一个大危机渡过去了，却想不到有更危险的。
　　之前开启一个通道，都让整个太平洋沿岸的各国差点被毁，这次开启了这么多，那得过来多少怪兽？
　　而且既然第一次失败了，先驱肯定研发出了更强的怪兽，别的不说，将几种怪兽的特性融合在一起，一个通道出来一只，地球就得满目疮痍。
　　棱背龟的电磁脉冲，尾立鼠的酸液和飞行，恶魔女巫的毒性，迅龙的速度，再加上毒妇的体型和防御力，一台六代机甲配合很多部队都未必能搞定。
　　即使搞定，也一定是惨胜，地球上还能有安全的地方吗？
　　“是小型机甲，邵氏集团之前卖出去的小型机甲，它们都失去了控制。它们可以发射一种特殊的能量，联手打开了通道口。”
　　孙正国看着身边的邵丽雯：“为什么小型机甲没有停止？！”
　　“小型机甲跟巨型机甲的控制系统不同，而且小型机甲上我们绝对没装武器，这些都被改造了。稍等，我会想办法关闭的。”
　　范莽的声音传入指挥中心：“所有在各基地执勤的机甲猎人，包括小型机甲猎人，还有飞机、舰队等，全速出击，攻击那些打开通道的机甲，绝对不能让通道再次开启！”
　　之前范莽和所有人都一样，关注的都是那些巨型机甲，因为这些破坏力极强。却想不到外星生物连小型机甲也都控制了，而且还进行了一番改造。
　　以小型机甲的能量强度来说，许多台机甲一起，才能开启通道。而且必须持续散发能量，才能保证通道稳定住，这时候可没有什么大洋版块移动，提供稳定的原子能。
　　武道家等都被运输机吊起来，第一时间赶去洛杉矶周围的海岸。
　　至于其他地方，就要看附近基地的机甲猎人水平了。
　　邵丽雯在快速的开启另外一个程序，将一道程序进行修改，穿过防火墙，入侵了小型机甲的控制程序。
　　小型机甲没有驾驶舱自毁程序，却有整体自爆程序。
　　轰~~~
　　太平洋沿岸的许多海域，冒出了剧烈的火光，那些小型机甲全部爆开，所散发的能量也消散了。
　　孙正国跟其他PPDC的高层都松了一口气，小型机甲全部爆炸，通道口没有能量支持，都关闭了。
　　等一下，生物探测卫星检测到了外星巨兽，有巨兽刚才已经钻了过来？！

第229章 三个新巨兽
　　“洛杉矶海域出现一只怪兽，根据体型、脑频率等判断，为第五等级怪兽。而且不是毒妇，我们不知道对方有什么特殊能力，防御力多少，力量和速度是多少，也不知道毒性强弱。”
　　“香港附近海域出现一只怪兽，初步判断为第四等级怪兽，浑身尖刺，可能不好近身攻击，请附近海域的机甲猎人前往支援。”
　　“东京附近海域出现一只怪兽，个头很小，只有五十米到五十五米之间，速度很快，初步推算为第四等级怪兽。”
　　三只怪兽的资料都爆出来，范莽眼睛眯了一下。只有三只，不会太难。
　　“各机甲猎人基地注意，未知怪兽能力未知，很多数据我们也不清楚，全部都用远程攻击进行试探。”
　　“所有小型机甲用于维持城内秩序，守护海岸线，巨型机甲也禁止盲目追击，最少保证三台机甲以上才允许出击。”
　　“我会协同其他机甲猎人，第一时间解决洛杉矶这边的，去支援其他战区。”
　　过来的依然是那三只怪兽，范莽根据扫描出来的怪兽形象就确定了，是五级的雷怪，四级的白蛇和伯劳刺。
　　这三只比较棘手，但也不是不能对付，以其他机甲的实力，也能搞定。难的是如果三只怪兽融合，变成一只第六等级的怪兽，那才是大灾难。
　　所以最简单的办法，就是先杀一只，打破其合体的可能性，剩下就简单了。
　　恰好洛杉矶这边是五级的雷怪，先干掉这个目前最强的家伙。
　　最先被吊过去的是泰坦救世主，两位机甲猎人看到雷怪要上岸，第一时间冲过去阻拦，寻思以泰坦救世主的防御力，绝对能挡住五级怪兽一段时间，给其他机甲过来一起斩杀争取时间。
　　雷怪直接扑过来，张开巨口。泰坦救世主的链锤甩过去，想要将雷怪击退。
　　“后退，用远程武器忘了吗？”范莽在通讯频道里吼道。
　　“队长，我们会缠住这个怪兽，等待大家过来击杀。”泰坦救世主的机甲猎人语气很轻松，他们也不需要缠太多时间，有半分钟就会有第二台机甲到来，一分钟其他机甲都能赶到。
　　难道说，以泰坦救世主的防御力，还挡不住怪兽半分钟？
　　虽然这可能是五级的怪兽，但泰坦救世主也是第六代技术，并且专注于防御，那怪兽的牙齿和爪子看起来也没多厉害。
　　雷怪的嘴巴直接咬住了泰坦救世主的右臂，泰坦救世主也没在乎，正好可以拖住。但紧跟着两个机甲猎人就是眼前一黑。
　　大家看到泰坦救世主挡住了雷怪，还以为能有一番龙争虎斗呢，却想不到只是一个照面，泰坦救世主的浑身就冒出电弧，软趴趴的瘫在地上，右臂更是被撕扯下去了。
　　怎么回事，泰坦救世主连五秒钟都没挡住？还有那个怪兽好像是能放电？
　　嗖嗖嗖~~~
　　周围的飞机等都发射导弹，攻击怪兽的嘴巴，却发现导弹爆炸之后，怪兽连痛苦的叫声都没有，感觉那些导弹就像是松软的雪球，没给怪兽造成任何伤害。
　　终于是远远的看到了第二台机甲被调过来，是凤凰游击士。还在空中呢，凤凰游击士的胸口就冒出蓝光，巨型的磁轨炮发射，击中了怪兽。
　　怪兽向后翻了个跟头，抬起头看了一眼空中正在赶来的其他机甲，转头钻进了海里。
　　武道家第三个赶到，却已经晚了。范莽有些郁闷，围攻邵氏集团工厂的时候，他冲的太靠前了，因为那时候更关注邵氏集团的无人机甲被控制的问题。
　　如果是他第一个赶到，知道怪兽的弱点和能力，就不会如此被动了。导致一台机甲被毁，还被怪兽逃走。
　　“报告范总队长，泰坦救世主的机甲猎人已经死亡，并且泰坦救世主废了，内部线路完全烧毁，包括了神经接驳控制器。那个怪兽，可以释放出超高压电，简直是个雷兽。”
　　泰坦救世主也有高压电击武器，却被高压电给毁了，这让很多人的脸色都十分难看。这次看起来只来了三只怪兽，却并不好对付。
　　发现他们人多，没有任何恋战的意思，转身就跑。
　　“东京基地和香港基地，汇报情况。”
　　“范队长，香港基地遇见的怪兽可以将身体的尖刺弹射而出，极其锋利，我们有一台海岸线勇士直接被击毁，机甲猎人开启逃生舱逃生了。”
　　“不过还有三架战斗机被击毁，驾驶员也都逃生了，没有人员死亡。我们将其命名为伯劳刺。”
　　“报告范队长，东京基地交战的怪兽个头虽然小，但速度极快，评价至少有10，尾部极其锋利，并且血液像是岩浆，我们击伤了对方，却让我们的机甲因此而损毁，好在通过基地的其他武器，让其退走了，损失一台机甲，半个码头，没有人员死亡。我们将其命名为白蛇。”
　　另外两处基地都没有人员死亡，这算是不幸中的万幸了。只是那两个基地给怪兽起的名字，实在是不怎么好听，算了，反正很快就要挂掉，未来只能在怪兽博物馆展览一些残存的骨架。
　　“追踪怪兽，准备围捕方案，记得保护好那些岛屿国家。一旦被怪兽上岸，那些岛屿国家会遭受毁灭性的打击。”
　　范莽这句话说出来，许多在太平洋地区的岛屿国家都觉得范莽的形象顿时高大了起来，殊不知范莽只是防备那些岛屿国家有先驱做的准备，让三只怪兽可以合体的准备。
　　孙正国的声音从通讯频道传出：“已经安排卫星对三只怪兽进行定位追踪，目前发现雷兽向着夏威夷在移动，请附近机甲猎人过去支援。”
　　“白蛇跟伯劳刺也在移动中，不确定具体目标方向，附近基地随时准备。范队长，请你带领其他六代机甲去追杀这三只怪兽，务必阻止其上岸。”
　　“收到，交给我们了。复仇流浪者、凤凰游击士、军刀雅典娜、英勇保护者，我们一起出发，追击怪兽！”

第230章 先驱的地球改造计划
　　“范队长，我们修正了三只怪兽的行动路线，发现白蛇绕了一圈并没有走，还是在东京附近海域，似乎是在等待另外两只怪兽的汇合。”
　　“另外两只怪兽的行动路线也已经确定，向着中国与岛国中间的海域移动，那边是有什么东西在吸引他们似的。”
　　听着耳机里的汇报，范莽又开始进入预言家角色：“我记得对怪兽的基因研究中发现，怪兽的血液跟稀土元素混合，可以发生剧烈的化学反应？”
　　“而一座火山肯定有着众多的稀土元素，尤其是一座活火山。火山的爆发，会引发剧烈的大气变化，也会引起地壳变动。”
　　“你们考虑过没有，怪兽如果一起吸收稀土元素，让一座大火山喷发，会造成什么结果？”
　　许多科学家开始通过电脑计算，他们忽然发现，在岛国就有一座著名的活火山，富士山。那里富含稀土元素，并且很容易就爆发。
　　“范队长，如果你的猜测是正确的，那么怪兽的目标一定是富士山。如果富士山的火山被三只怪兽引爆，将会引起一个巨大的火圈，整个太平洋沿岸，都会开始燃烧。”
　　“这会让大气剧烈污染，不再适合我们的生存，却适合怪兽生存。我们之前就从纽顿那边得到过猜测，先驱派遣怪兽过来，就是要改造地球，改造成适合他们生存。”
　　“并且火山的爆发，还容易引起地壳的变动，很有可能让那里出现一条空间通道。”
　　“之前的怪兽失败了，这一次先驱采用了另外一个办法。纽顿知道稀土跟怪兽血液融合会产生剧烈的化学反应，那么先驱也一定知道，我们必须阻止这一切。”
　　赫尔曼博士的声音传入大家的耳朵，所有人都被这个可怕的猜想惊住了。本以为三只怪兽就算是造成破坏也不会太大，却想不到他们可以利用地球的环境，造成更大的破坏。
　　“范队长，现在还有另外一个棘手的情况，那就是怪兽的移动速度比你们的机甲更快，可能没等你们追击小队追上怪兽，它们就已经引爆了富士山，一切都来不及了。”
　　“所有附近基地的机甲、战斗机，向着东京基地移动，务必保护好东京海岸，保护好富士山。”孙正国冷静的下着命令。
　　这时候，他们要做的就是为范莽等人争取时间，保护好富士山，绝对不能让先驱的计划得逞。
　　命令下达之后，其他国家的代表质问道：“孙总指挥，如果你们的判断错误呢？其他附近海岸线的防御能力将荡然无存。”
　　“如果这时候怪兽拐弯，从其他地方登陆，对地球造成的破坏一样很大。”
　　孙正国看着屏幕上那个代表：“你们国家的不准备派出是吗？这是PPDC的事情，也是整个人类的事情。”
　　“不，孙总指挥，我们并不否认这件事关乎到整个人类，可你作为总指挥，不能将所有的事情都压在一种可能上，这是不负责任的。”
　　“我建议派遣附近基地的机甲支援就足够了，配合大威力的武器，可以阻拦怪兽一段时间，给范总队长他们过去击杀争取时间。”
　　“必要的情况下，可以使用核武器。”
　　这里面最慌的就是岛国的代表，什么意思，三只怪兽的目标是富士山？那就代表着不管怎么说，怪兽都会对他们国家造成巨大的损失。
　　本来孙正国说派周围所有基地的武装力量支援，他还很开心呢，可居然有人反对，这是要让他们岛国被灭啊！
　　“威廉姆阁下，你们英国还是不是联盟主要成员国了？在这种情况下，我相信孙总指挥和范总队长的判断，更何况还有赫尔曼博士和其他专家的分析。”
　　“在对付怪兽方面，他们更有经验，我认为联盟应该支持孙总指挥的决定。我们为什么设立总指挥的职位，就是不希望在战争发生的时候，要频繁的讨论、分析，导致延误战机。”
　　“孙总指挥是PPDC的战略总指挥官，这时候我们应该做的是支持他的决定，而不是质疑和反对，更不是在这里开会讨论！”
　　岛国的代表野比新一掷地有声，一副完全支持孙正国的样子。
　　“野比新一，沿途在太平洋底部，有好几个地质薄弱点，都有可能造成火山喷发，你怎么知道怪兽一定去富士山？”
　　“之前被我们毁掉的通道处，同样有许多稀土元素，你能确定怪兽不是故布疑阵，目标实际上是那里吗？”
　　“它们未必需要急切的改造地球环境，派遣更多的怪兽过来，效果是一样的。别的不说，只要多来一些五级怪兽，就能做到这一点。”
　　“这次过来的怪兽只有三只，先驱就不怕被我们轻易灭掉？当初我们靠着武道家带领一些三四代的机甲，就搞定了五级怪兽毒妇带领的一群怪兽。”
　　“先驱可以控制怪兽，也能通过纽顿知道我们人类的实力，你觉得他会这么傻，用如此明显的目标来送死吗？”
　　威廉姆说这话也底气十足，可能性那么多，我多考虑一些，更加稳妥，这样不对吗？所有的武装力量都跑去你们岛国，其他海岸线怎么办？
　　你们岛国那边是人，我们这边就不是？联盟是为了对抗怪兽，保护我们所有国家所有人，可不是只保护你们岛国。
　　“英国不愿意参加就算了，不差他们一个。这次的任务，也不需要英国的机甲猎人参与了。英勇守护者，你返回吧。”范莽的声音从通讯频道传出。
　　“范总队长，你什么意思？！”威廉姆大怒。
　　“就是字面的意思。在上次的战斗中，貌似你们也没出多少力。你既然质疑孙总指挥的决定，我也怀疑英勇守护者能否按照我的要求执行任务，少一台机甲，对我们没什么影响。”
　　“我们要注意，先驱的目标就是改造我们的地球，让他们能够生存。这也是最快毁灭我们的办法，难道不对吗？”
　　“如果你们有争论的时间，不如去找纽顿确认一下，或许他还有什么没说过的计划。”
　　PS：感谢李永升、蟀锅是个传说、刘朔2015的打赏，谢谢

第231章 毁掉他们的合体技
　　“纽顿，你是人类，我们的目标都是为了保护我们的家园，保护我们的亲人，告诉我，先驱的目标是不是富士山？”赫尔曼看着纽顿的双眼，还有许多人通过屏幕在观看。
　　他们让跟纽顿关系很好的赫尔曼教授出面，就是希望能够从情感上让纽顿博士开口，让他们最终确定先驱的目标。
　　“哈哈哈哈，赫尔曼，人类是不可能战胜先驱的。我说过，这个计划不只是有我一个人，你们是不是以为我的助手死了就没事了？”
　　“地球会被更强大的生物所统治，这才是地球的未来。我们以前是多么的弱小啊，这一切很快就要结束了。”
　　“相信我，我可以让你变得跟我一样，适应被改造后的地球，跟先驱一起统领更多的星球！”
　　“宇宙有多大你知道吗？我们人类太渺小了，很多地方都是未知的。现在我们有机会知道的更多，你要阻止这一切吗？”
　　赫尔曼不敢置信的摇头：“纽顿，你疯了，你已经不是我认识的那个纽顿了。不过我想表情分析专家已经分析出了答案对吗？”
　　赫尔曼抬头看向摄像头，纽顿的脸色大变，没等他喊什么呢，又有两个人进来，直接在他的脑袋上套了一个电子设备。
　　“纽顿，这一切我们不能让你告诉先驱，也不会让你知道我们更多的计划，你会上法庭，接受大家的审判，我听说PPDC通过了死刑法案，或许你会成为第一个被公开处死的人。”
　　此时已经有一个专门的小组在调查纽顿这几年的所有行动轨迹，联络的重要人员等，他们要搞清楚，还有谁是跟纽顿一伙的，想要迎接先驱毁灭地球。
　　“孙总指挥，确定总攻目标就是东京富士山，我们已经试探出了结果。”
　　孙正国握着通话器：“范队长，你听到了吧，加快速度。东京那边请所有人进入地下避难所，务必保证以最快速度清空地表。”
　　范莽此时正在驾驶舱里听着歌曲，神态格外的放松。武道家身上装备的减重喷气设备，在水里成为了推进器，比迈开大步跑要快多了。
　　速度比巨兽游泳也差不多，就算怪兽先到达，他们最多也就晚几分钟，他有什么可着急的？
　　再说了，着急有什么用？
　　“收到。不过要考虑一种可能，如果先驱早就做好了这个计划，认为操控无人机甲会失败，那么就应该考虑到巨兽过来的数量可能不多。”
　　“如果目标早就定好了富士山，且考虑到战斗力不足的情况下，你们认为会不会在岛国那边也有布置？”
　　野比新一脸色大变：“你是说跟西伯利亚那边的工厂一样，在岛国也有一家工厂？”
　　“岛国有没有邵氏集团的工厂，或者是平时不引人注意的机甲组装厂？”范莽问道。
　　“有一家废弃的生产小型机甲的组装厂，因为我们采购了邵氏的小型无人机甲，所以就暂时终止了小型机甲的研发，准备年底进行改造。”
　　“所有在岛国附近的机甲和武装力量听令，将那个工厂的所有能源切断，并且准备火力覆盖。”
　　野比新一脸上的肉在不断颤抖着，这会造成极大的破坏和损失，但如果被范队长猜对了，他没有同意，那么东京会造成更大的损失。
　　他刚刚质疑过威廉姆的决定，说要坚定的支持孙正国和范莽，现在不能打自己脸啊。
　　“记住，发现任何未知生物或者信号，第一时间攻击。也注意保护城市建筑，不要造成太大的破坏。”
　　范莽可不希望机甲跟奥特曼似的，在城市里跟怪兽打架。看起来最终奥特曼是赢了，但城市的破坏同样非常大，或许比怪兽自己毁掉的还多。
　　“注意白蛇的动态，可以放弃诱捕击杀。也注意拦截伯劳刺，不能让它们汇合。还有注意怪兽可能会偷袭，记住寻找怪兽的弱点。”
　　“我给你们的任务是拖住怪兽就行，等我们到达，会以最快速度进行击杀！”
　　“大家都很紧张吗？放松一点，现在我们已知三只怪兽的特殊能力了，那么制定好详细的计划就行。”
　　“雷兽可以释放雷电，疑似能够吸收能量攻击，那么采用近身攻击就行，我可以搞定。其他机甲和战斗序列，采用远程拦截模式。”
　　“伯劳刺可以发射尖刺，能够穿透机甲的保护壳，所以更应该采取远程攻击，凤凰游击士，你们胸口的特制武器，足够对付了。”
　　“至于说那个白蛇，血液有毒，类似岩浆一样有强腐蚀性，一样采取远程攻击就行了，注意它会钻地，不要被它从脚下突破。”
　　“你们看，分析结果证明那三只怪兽并不难对付。你们也都是老牌机甲猎人了，只有军刀雅典娜是一对新人，不过也是成绩优秀的，有什么可担心的呢？”
　　“罗利、森麻子，你们两个害怕吗？凤凰游击士，告诉他们你们三个操纵机甲上战场的年纪。”
　　范莽给其他人做着心理建设，他没有半点紧张的情绪。最坏的结果，就是让怪兽三合一，战斗力飙升，也不是绝对无敌的。
　　“是啊，小伙子们，我们在队长的带领下，用三代机甲都搞定过五级怪兽，也斩杀了许多四级怪兽，现在我们的所有机甲都是第六代技术，更加强大，怪兽没什么可怕的。”罗利大笑着说道。
　　只有三只而已，当初来到地球的足有上百只，这点算什么啊，最多是给地球提供一些新的研究素材。
　　虽然他们说的都很轻松，但实际上内心还是有些担忧，上次对付五级怪兽的情况，他们历历在目，只希望现在的新技术，能够让他们对怪兽有足够的杀伤。
　　否则最终只能动用核武，造成的破坏就太大了。
　　“范队长，岛国那家工厂果然检测到了许多未知的攻击单位，感觉像是机甲和怪兽的结合体，个头并不大，比不上小型机甲，数量却非常多，无法详细统计。”
　　“我们正在进行毁灭，保证不让其逃窜。”

第232章 三合一没啦
　　一个人站在东京塔上，手里拿着一个平板电脑，控制着工厂里的小不点机械怪兽重导撕裂者，这是根据纽顿博士的理论，他们一起联手打造的，可以将不同的怪兽进行拼接，结合所有怪兽的特性，创造出更强大的机械怪兽。
　　可是为什么会被PPDC发现了？如果不是先驱告诉他们逃，恐怕刚才就会被毁灭在工厂里。
　　现在也有一些被毁灭了，但逃出来一部分，抓紧时间跑。
　　跟怪兽进行过神经连接的人，除了已经死亡的，都被先驱给控制了，他们被先驱所描绘的美好蓝图所蛊惑，希望成为人上人，未来可以跟纽顿等人一起，帮助先驱管理地球，还能去外星看一下广袤的宇宙世界。
　　而且不只是他们这些人，还有一些被他们蒙在鼓里，想要他们研究成果的人，比如美利坚那边就有人想要基因改造技术，说是要制造超级战士，还曾抓捕了著名的凡尔登天使。
　　还有一些做机甲、武器的人，想要他们手中的高科技，也都不知不觉帮他们做了许多事情。
　　打开通道，迎接先驱，这是不可阻止的大事，他们很多人都会愿意为此奋斗！
　　本来他们进行最大的布局就是邵氏集团，可惜邵氏集团居然被范莽带人强制接管了，并且邵丽雯还设定了另外一个保护程序，让所有的巨型机甲都废了，要不哪儿还用得到他这边出面？
　　不过这样也好，他的功劳会更大，先驱到来之后，他也会得到更多的奖励。
　　“孙总指挥，工厂里有许多机械怪兽逃离，个头很小，但速度很快，我们没能全部拦截，请求支援。”
　　孙正国马上下令：“使用激光武器，速度快，威力也足够，同时没有太多的余波对周围造成损失，注意控制功率，不要穿透了地面，下面还有避难区的平民。”
　　范莽也通过通话频道下达命令：“在有把握的情况下，尽量大规模的杀伤那些小不点机械怪兽。既然证明了他们跟跟怪兽有关，那么肯定有特殊的用处。”
　　“其他附近机甲，开始对白蛇进行围剿，或者驱赶，绝对不能让它上岸，更不能靠近富士山。军刀雅典娜、凤凰游击士、复仇流浪者，你们汇合其他支援的机甲，去拦截伯劳刺，我先去追击雷兽。”
　　“队长，你真要这么做吗？太危险了。”凤凰游击士里传出三兄弟老大的声音。
　　其他机甲猎人都有些不解，甚至指挥中心也不明白，范莽刚才的话是什么意思，武道家能追上雷兽？
　　“为了让那边受到最小的损失，为了最大程度的保护城市，这是最好的选择。呼叫东京基地，我会在东京基地附近追击上雷兽，在近海将其击杀。”
　　“期间肯定会有巨大的海浪，请做好防护措施，务必确保所有平民都躲入地下防御工事里，大概半个小时，战斗会开始，不需要支援。”
　　其他人还没理解范莽是什么意思呢，就看到武道家的背后出现了一个推进器模样的东西，忽然开始喷射能量，武道家的速度骤然加快。
　　罗利他们都惊呆了：“这是什么技术，武道家的防护力本来就弱，这样超负荷了吧？队长能受得了吗？”
　　三兄弟的老大解释道：“这是我们研究的一种超负荷推进技术，并没进行过机甲测试，是范队长之前强行要求安装的。”
　　“这个会极大的消耗核能内核的能量，让武道家的续航能力急速下降，且会影响武道家的引力场技术，等离子炮技术等使用。”
　　“最主要的一点，这个对机甲猎人的符合也超出了两倍，我们如果使用，那么肯定会导致我们头部的血管爆开，陷入昏迷，甚至脑死亡。”
　　“队长说他可以，之前用一半功率测试，队长是没问题，现在不知道能不能行。其实队长完全可以等等，咱们一起过去，可是队长却担心怪兽上岸，对那边造成更大的破坏，队长这太让人钦佩了！”
　　是范莽舍己为人吗？
　　才不是呢。
　　他只是担心怪兽被别的机甲干掉了，或者是变成三合一，难度大增。既然能简单的搞定，为什么非要更难的呢？
　　他想要刷宝箱，却不想以太多人死亡，太多地方的损坏为代价，那样他还算什么地球卫士？
　　本来范莽没想过这么麻烦，却想不到在洛杉矶的时候，雷兽竟然直接就跑了，现在也不得不动用这个秘密装备。
　　用怪兽的血液+稀土元素来研究推进器，这个可不只是赫尔曼教授会，中方早就在研究了。
　　看着外星人雷达上的红点在接近中，范莽开始做着准备。根据现在的速度判断，他会在距离东京十几公里的地方追上雷兽，而且基本没有支援。
　　武道家的格斗能力范莽并不担心，可对于雷兽的放电能力也不得不防。如果被雷兽抓住，武道家也会因此瘫痪。
　　没有了武道家，范莽自己可搞不定五级怪兽。
　　“范总队长，雷兽最强防御的地方在他的下颚，但那里也是他的弱点所在。其他皮肤很难被链剑刺穿，可是如果链剑被它咬住，也会对武道家造成极大的伤害。”
　　“它有一个大脑和一个副脑，任何一个损伤，都能对它造成有效的打击。具体如何做，范总队长比我们专业，我们就不乱说了。”
　　指挥中心那边给出了雷兽的简单分析，这是结合多种巨兽的样本，加上之前雷兽表现出来的能力，做出来的分析结果。
　　可是这些分析结果，都没有经过验证。
　　“好，我知道了。你们更多的去帮助分析另外两只巨兽吧，区区雷兽而已，我能搞定。”
　　范莽也在对雷兽进行着分析，并且已经在脑海里制定出了斩杀的计划。尤其是他不能给雷兽逃走的机会，否则三合一，就算是能斩杀，所要付出的代价也会更大。
　　几个小时的追击，范莽终于是在东京外海域追上了雷兽，就在武道家前面不到一千米，且还在快速接近。
　　雷兽也发现了武道家，尤其是被武道家两枚炮弹击中之后，瞬间怒了。
　　两枚炮弹并没有给雷兽造成什么伤害，可雷兽却感觉被挑衅了。去完成先驱大人的指令之前，先灭掉这个讨厌的家伙好了。
　　雷兽掉头，四肢滑动，冲向了武道家。
　　看到雷兽主动攻击，范莽很开心，这样倒是更省力了。推进器关闭，武道家双脚站立到海底，一排等离子导弹发射，击中雷兽的身体。
　　这个对雷兽的伤害也不大，却让雷兽感觉很痛，因为皮肤下面的血管被灼伤了。
　　将大部分的等离子导弹都发射完毕，雷兽也冲到了武道家眼前，这时武道家的双臂武器亮出来。
　　左臂的旋转刀，可以杀敌，也可以当做盾牌。右臂的链剑，上面附着了等离子能量，更加锋利。
　　雷兽的右前肢挥过来，武道家用左臂的旋转刀当做盾牌格挡了一下，感受到了雷兽的力量。
　　扛着打的战术瞬间被作废，武道家向后退了两步，右手的链剑挥动，在雷兽的右前肢上划了一下。
　　皮肤被划破，却没有造成更大的伤害，五级怪兽，防御力果然更强。
　　看来之前对于五级怪兽的防御力推测是错的，雷兽跟毒妇差不多，体型小一点，防御力却更强。
　　一刀斩断五级怪兽的手臂也行不通了，那么刺穿其胸口或者后背，伤害脊柱的办法也难以实施。
　　只剩下最后一个办法，刺穿雷兽的嘴巴，从上颚进去刺穿大脑。脑死亡之后，雷兽就会成为一块砧板上的肉。
　　雷兽身体旋转，尾巴像是一条粗壮的鞭子，抽向武道家的腰部。这一下要是被抽中，武道家就算是不报废，也肯定有巨大损伤，还有可能影响到核心动力。
　　但是武道家轻巧的跳起来，在水中跳跃，比在陆地上更简单。跃过雷兽的尾巴，武道家的旋转刀再次攻击雷兽前肢的伤口处。
　　雷兽浑身开始冒出蓝色的电弧，武道家迅速后退，一副打不过要跑的样子。雷兽再一次主动追了上去，张开嘴巴，咬向武道家的脑袋。
　　人类能找到外星巨兽的弱点，外星巨兽也能找到人类机甲的弱点，头部的驾驶舱，就是最脆弱的地方之一。
　　机会出现了，武道家左臂挥动，旋转刀卡在了雷兽的嘴巴里，右手的链剑刺进去。
　　这时候雷兽的招数也蓄势完成，开始发射电弧。
　　咔的一声，武道家双脚用力一蹬，整个身体飞速后退，此时旋转刀和链剑都已经跟武道家分离了，留在了雷兽的嘴巴里。
　　一道电弧散开，武道家内的范莽也感受到了。经过了海水传导，还是有如此大的威力。
　　幸好之前他跟林震东建议过，为什么机甲的武器不能松手呢？怕被怪兽夺走吗？必要的时候，武器离手也能更好的保护机甲。
　　不过这项技术，只在武道家上被使用了，其他机甲可不认为松开武器之后，还能夺回来。
　　如果是别的机甲猎人，受到这种电压的冲击，机甲或许未必会损坏，但是机甲猎人一定会受伤，甚至死亡。
　　可范莽没什么，神经接驳数值依旧稳定。雷兽可还没死，他也还不能走。
　　武道家再次冲过去，雷兽那坚硬的下颚已经将旋转刀咬的变形了，武道家左手张开，引力场发动，链剑飞回来，被右手接住，重新连接。
　　因为超负荷推进器的使用，引力场的功能打了个折扣，根本拉不动怪兽了。不过就算是能，范莽也不会那么做。
　　他用引力场去拉雷兽，搞不好会被雷兽给拉过去，武道家的力量在第六代机甲中依然是垫底的，强化的是速度和灵活性。
　　雷兽的嘴里有血液流出，武道家再次捅了一剑，且用力向上一撩，雷兽的脑瓜顶直接被破开了。
　　轰轰轰轰~~~
　　连续多枚等离子导弹发射，将雷兽的血管灼伤，封锁了血液，武道家这才拖拽着雷兽的尸体往东京基地而去。
　　我看你们还怎么玩三合一？
　　“雷兽被斩杀，武道家损失左臂旋转刀，耗尽所有等离子导弹，能量消耗超过百分之八十，请求维修机甲在岸边进行临时维修，补充弹药，更换核反应堆材料棒。”
　　听到范莽这个汇报，指挥中心所有人都在欢呼。不愧是范总队长，出手就是不凡。五级怪兽啊，根据他们的分析，至少得三台第六代机甲才能获胜，还一定是惨胜，耗时很长。
　　想不到武道家这么短的时间就搞定了，而且损失还这么小，造成的破坏更是忽略不计。
　　“武道家，已经给出你最近路线，你按照目标地点上岸，将雷兽暂时放在那边，同时补充弹药和能量，进行简单的维修。”
　　“范总队长，你怎么样，有没有什么不适的地方？只剩下两只四级怪兽了，其他机甲猎人也能搞定，你不要硬撑。”孙正国关心道。
　　“没事，一会儿我休息一下就好了。如果感觉不对，我不会强行操控武道家的。”范莽说的好听，但一会儿补充完弹药，他就会第一时间去冲杀。
　　雷兽给了一个黄金宝箱，而且经验值上涨了一大截，那边还有两只四级怪兽，或许只能给白银宝箱，那他也不嫌少啊。
　　“范总队长，剩下的两只怪兽就交给我们吧，正好也锻炼一下新人。”罗利笑着说道。
　　有范队长坐镇，还有什么可担心的，剩下两只第四等级的怪兽，他们复仇流浪者也能搞定。再说了，他们这台第六代机甲的名字，就是为了向外星巨兽复仇的，总要亲手报仇才过瘾吧。
　　“行啊，反正武道家还在维修呢，你们注意点，记得机甲的第一目标是守护。”
　　范莽计算时间，罗利他们拦截到伯劳刺的至少要两个多小时以后，武道家上岸维修，装弹，更换核燃料棒，最多只需要一个小时，他还能赶过去将白蛇干掉。
　　那些老款机甲的杀伤力不足，对付白蛇肯定不容易，我这是好心去救他们。
　　到了岸边之后，范莽快速对着维修机甲吩咐：“装弹和更换核燃料棒就行了，其他检修不着急，等完成任务再说。”

第233章 二合一怪兽
　　罗利他们还不知道范莽压根就没打算让他们杀怪兽，一路上还在制定着对付伯劳刺的战术，并且想着这次之后，机甲猎人会再一次成为全球人眼中的大英雄。
　　甚至罗利都想着之后接受采访，他应该怎么说了，或许他的事情也能被改编成电影，让他赚上一大笔，退休的时候让他有用一个更大更漂亮的农场。
　　此时四台机甲已经将白蛇包围了，虽然他们都不是第六代机甲，但机甲猎人都是老手，经验丰富。
　　“兄弟们，这次咱们立功的机会到了，一只四级怪兽，当初范队长他们能够轻松的搞定，咱们现在四台机甲，武器也都升级了，肯定也能搞定。”
　　“不过千万小心，我可不想去参加你们谁的葬礼。”
　　“滚蛋，你死了我都不会死，再说队长不是交代了，打不过可以撤退，空中还有飞机支援。大家注意白蛇的前肢很强壮，擅长打洞。尾巴坚硬，应该可以刺穿机甲的护甲，谁也不要硬抗。”
　　“记得范总队长的交代，先用远程武器消耗一波，然后上去击杀。我们虽然没有六代机甲那么强的技术，配合好了，一样能杀死强力的怪兽。”
　　“注意了，白蛇就在前面的地下，大家围好了，可别让这个白蛇跑掉。”
　　四台机甲同时对准一块海底进行攻击，先用炮弹犁地，海底瞬间翻起巨大的浪，海水也开始变得浑浊。
　　“怎么回事，我检测到白蛇跑到我们身后去了，它是怎么过去的？钻地可以钻那么深？”
　　有人大惊，这可咋办？他们没有钻地的能力啊。
　　“报告总指挥，白蛇脱离我们的封锁，向着东京基地的方向去了。它会钻地，而且非常深，我们没能成功拦截。”
　　“知道了，基地前会进行二次拦截，绝对不能让它进入城市，否则破坏我们的地下防御工事，会造成太多人伤亡。”
　　白蛇跑到基地前，感受到了地面上熟悉的声音。东京基地通过声音，将白蛇引了出来，但是只有一台四代机甲防御，根本不是白蛇的对手。
　　如果不是四台到海上围攻白蛇的机甲赶回来，防御墙肯定会出现重大损伤，城市也会受创。
　　与此同时，凤凰游击士他们也终于跟伯劳刺相遇了，几台六代机甲围攻一只四级怪兽，不要太轻松。
　　“正好试试我们从黑曜石复仇女神那边得到的技术，这把剑的威力可强大多了。”罗利控制着复仇流浪者开启链剑，不过没等他进攻呢，伯劳刺身上的尖刺就飞过来，接连打在复仇流浪者的护甲上。
　　“哈哈哈哈，罗利，你们真的是逊爆了，还是看我们三兄弟的吧。”
　　凤凰游击士冲了过去，如今凤凰游击士并不是有三只手臂，而是同样两只手臂，但多了一个胸口的旋转磁轨等离子炮。
　　等离子炮疯狂射击，轰的伯劳刺节节后退，凤凰游击士明显占据了上风。
　　伯劳刺发射了一些尖刺，但是被等离子炮直接击中爆炸，完全无法给凤凰游击士造成伤害。
　　“你们三个，动静太大了，这么攻击，会对环境造成太多的污染，而且海浪也太大了，对岸边的防护墙压力增加太多。”
　　“别玩了，我们一起上，尽快解决。”
　　军刀雅典娜是最瘦小的一台六代机甲，自重跟武道家差不多，却要高了一块。速度是军刀雅典娜最强的地方，也是六代机甲中最快的。
　　拔出双剑，奔着伯劳刺的侧面冲了过去，军刀雅典娜的两位机甲猎人很擅长格斗，他们已经迫不及待的想要斩杀怪兽，解决这次麻烦。
　　这次进入地球的怪兽并不多，想要立功就得靠自己争取了。
　　同样是机甲猎人，范莽是总队长，森麻子是秘书长，罗利也是一个基地的指挥官，他们不就是差在功劳上么。
　　以后能不能当上指挥官，就看这次的了。
　　伯劳刺猛地跳起来，直接跟军刀雅典娜撞在了一起。军刀雅典娜向后跌倒，伯劳刺也趁机后退，脱离了战圈。
　　“马上封锁，它要跑！”罗利大吼。
　　军刀雅典娜的机甲猎人破坏了他们的战术计划，如果被伯劳刺跑到岸上，造成更大的破坏，这次别说功劳了，不被处分都算是好的。
　　……
　　“行了，燃料棒更换好了，弹药这些也足够，其他的不必维修了。旋转刀这边没有就算了，拳头也足够用。”
　　“范队长，你还没接受检查呢？”医疗组的负责人呆呆的看着范莽，你这怎么又要进入驾驶舱？
　　“检查什么？我自己有没有事儿不知道吗？怪兽还没在，你让我去医院躺着？马上去地下防御工事躲避，城里那些小的机甲怪兽还没杀光呢，我去帮忙。”
　　范莽找好了借口，重新启动了武道家，冲着大家抱了下拳，快步向着远处奔去。
　　“范队长，你方向错了，往那边走啊。”
　　“怎么回事，为什么范队长没有回应？他这是要去哪儿？”
　　孙正国在指挥中心看着旁边的九巨头委员之一，淡定的解释道：“范队长有一种病，间歇性失聪，可能是又犯病了。”
　　“不过没关系，走错了方向而已，那边不是有白蛇么，他也能顺便支援一下。至于说那些小的机械怪兽，不是也朝着白蛇的方向逃窜么，这是要去求救吧。”
　　武道家快速的奔跑着，不怪范莽着急，而是白蛇竟然脱离了包围圈，比预计时间更早的接近了东京基地。
　　并且伯劳刺也在朝着东京基地的方向冲过去，而在外星人雷达上，还有一片红色浪潮一样的红点奔着伯劳刺他们而去。
　　“为什么小型的机械怪兽还没有杀光？加快击杀的速度。那些小不点正要去跟白蛇等汇合，如果它们能够对怪兽进行强化怎么办？”
　　“你们两个拦截四级怪兽的机甲编队都是怎么做的，这么多机甲，没拦住两个四级怪兽？”
　　“抱歉，队长，是我们失误了，马上就能追上，肯定不会让其攻击到东京基地的防护墙。”
　　“已经晚了。”范莽嘟囔一句，他看到伯劳刺和白蛇的红点，跟那片红点的浪潮结合在一起了。
　　“所有机甲发射远程攻击，不要怕造成破坏。基地的武器也都开火，怪兽似乎在强化，必须打断。”
　　炮火不停的在怪兽群众炸开，范莽也能看到红点的数量在减少，但还不够。
　　当武道家终于是赶到的时候，看到一只等级31的怪兽出现在眼前。模样跟结合了伯劳刺和白蛇的样子，有着浑身的尖刺，且尾巴看起来极其锋利。
　　“怪兽合体了？这就是纽顿和先驱的底气吗？还好范队长干掉了雷兽，否则再融合一只五级怪兽，战斗力肯定会再次飙升，现在看起来都不弱于五级怪兽了。”罗利喃喃自语。
　　“队长，是我们的失误，回去之后，我们会自请处分的，现在我们怎么做，请队长指示。”森麻子说道。
　　“所有机甲集火，让怪兽远离基地防御墙，一分钟内，将所有弹药倾泻干净，我们再去击杀这个家伙。”
　　范莽以为干掉了雷兽，没有三合一的怪兽了，会好对付很多。想不到三合一的没了，出现了二合一的怪兽。
　　“复仇流浪者和凤凰游击士在旁边准备跟我配合，其他机甲守护海岸线。一会儿会有很大的浪，你们要尽可能的阻止海浪冲击防御墙。”
　　“这个家伙，我们先叫白刺好了，开始攻击。”
　　所有的炮火都向着白刺覆盖，同时凤凰游击士还发来秘密通讯：“队长，是否要使用隐藏的原子炮？”
　　刚才如果得到允许，他们绝对不会让伯劳刺逃掉。不过这是中方独有的一种武器技术，目前并未向PPDC公开。
　　相信各国也都是如此，独有的技术都不会完全交给联盟，从而保证自己国家的机甲有最强的战斗力。
　　弹药倾泻完成，武道家第一个冲了过去。白刺的速度比刚才被斩杀的雷兽更强，而且还用身上的尖刺来进行阻拦攻击。
　　武道家手中的链剑不停挥舞，配合左手的引力场，没有一支尖刺击中身体。
　　旁边的几台机甲中，尤其是那些年轻的机甲猎人都看呆了。这挥剑的速度这么快，是如何击中所有尖刺的？这是东方的剑术吗？
　　听说东方那边自古就有剑客，还有剑仙，这种剑法，太惊人了。
　　因为只是二合一，没有融合雷兽，让白刺有着明显的弱点，那就是腹部缺少护甲，只有一层并不坚韧的皮肤。
　　武道家一边挥剑抵挡尖刺，一边努力靠近白刺，白刺身上的尖刺无效之后，猛地转身，尾巴刺向武道家。
　　左臂在尾巴上点了一下，武道家以更快的速度冲向白刺，近身格斗才是武道家最强大的地方。
　　引力场牵引了一下，没拉动白刺过来，却让武道家以更快的速度靠近白刺。
　　噗！
　　一剑刺中了白刺的腹部，范莽听到了武道家报损的提示。
　　【链剑损坏百分之三十五，请注意维修】
　　一脚踹在白刺的胸口，剑拔出，插到海水里，迅速让那腐蚀链剑的血液稀释。
　　左手引力场再次发动，白刺踉跄着往前走了两步，一头撞向武道家。
　　武道家却向着旁边闪开，同时在白刺的腹部再次喇开一道伤口。
　　凤凰游击士三兄弟聊着天：“武道家的链剑被白刺的熔岩血液腐蚀了吧，锋利程度和威力下降了许多，旋转刀也损坏了，根本没装上，你说队长会怎么杀死这个白刺？”
　　“我猜用拳头，反正白刺的腹部已经被刺穿，拳头足以伸进去，在里面破坏白刺的脊椎神经，或者其他内脏，白刺肯定瘫痪。”
　　“不对，我认为队长肯定还是会先斩杀白刺的大脑，脑死亡之后，白刺我们想怎么杀都行，否则身体瘫痪，大脑还活着，白刺说不定还能控制背上的尖刺攻击。”
　　一个陌生的声音插进来：“你们不担心武道家失去武器，无法杀死白刺吗？我们不应该上去帮忙吗？”
　　“你们是军刀雅典娜的机甲猎人吧，放心吧，如果队长没把握，早就开口了，他可不会为了面子硬撑的。”
　　“你们看到的武道家操作视频，都是好几年前的了，你们以为自己比当初的机甲猎人强，就认为能知道队长的真正实力了吗？告诉你，我们就从没见过队长输过！”
　　三兄弟虽然一直语气很轻松，但是已经随时准备发射新式原子炮，对武道家进行支援。不过现在的情况看来，应该是不需要了。
　　“我也没见过队长输，反正队长的实力一直是深不见底。你看，队长收起链剑了，在用拳头教训白刺。大家都看仔细，这可是现场教学。”罗利也仔细盯着，队长这操作技巧，他绝对做不到。
　　武道家始终处于白刺的正面，让白刺背后的尖刺无法做出有效攻击。几次白刺使用尾巴，都被武道家轻松躲过去，他在体验使用引力场后，武道家的战斗方式变化。
　　比如本来可能这一拳被对方躲过去了，但使用引力场，就能击中。连续使用拳头，打的白刺节节败退。
　　当白刺再一次挥爪落空，被武道家左拳打的仰壳时，半损坏的链剑发动，一剑刺穿了白刺的眼睛，也刺穿了白刺的大脑。
　　链剑脱落，武道家双手将白刺抱起来，再次摔下，链剑从白刺的脑后刺出，范莽看到了一个闪着光的黄金宝箱。
　　这让范莽非常惊喜，两个白银宝箱换了一个黄金的，赚了啊。
　　“好了，这个怪兽的大脑和副脑都已经死亡，你们三个把它带回去魔都基地吧，交给专家好好研究。”
　　至于雷兽的尸体，也已经被范莽安排着两台三代机甲带着往魔都基地去了。
　　他杀死的怪兽，为什么要留在东京基地这边？联盟其他成员国想要研究，行啊，来魔都基地这边，等着安排吧。
　　至于什么时候安排，怎么安排，当然是魔都基地说了算。
　　“军刀雅典娜，留下配合处理怪兽的血液残留，其他机甲去附近探查，看看还有没有那种小不点的机械怪物残留。”
　　PS:三更一万字，求推荐票

第234章 全球搜捕叛徒
　　魔都基地，范莽从武道家里下来，将机甲交给维修部门的人员。
　　“范总队长，来这边进行身体检查。”
　　“先给其他人做检查，我还有事。孙总指挥回来了吗？”范莽将头盔摘下来。
　　“还没有，在总部那边调查纽顿那伙叛徒的事情呢。”
　　将头盔递给旁边的人，范莽来到魔都基地的指挥中心，跟孙正国联系上了。
　　“怎么样，都查出来什么了？”
　　“很多问题，触目惊心。范队长，我在这边查，你在国内各基地巡查一下，还有之前曾承担组装任务的工厂，确保没有被先驱控制或者蛊惑的人。”
　　范莽看着自己的任务面板，粉碎先驱改造地球的阴谋，这个任务还没完成。
　　他以为干掉了三个怪兽，抓住了纽顿就足够了，却想不到还没完。如此看来，先驱控制或者蛊惑的地球人还没都抓住，或者说还有活着的。
　　“孙总指挥，能否对纽顿等人进行研究，看看他们的脑神经等跟我们是否已经有所不同。还有就是寻找当初所有跟怪兽进行过神经连接的人，哪怕是死的也要确认。”
　　“纽顿可能是最核心的一个，却并不是唯一的。想想纽顿的助手，还有在岛国帮忙生产那些机械怪兽的人，他们肯定有一个很大的组织，必须撬开纽顿的嘴，必要的时候……”
　　孙正国抬起手，制止了范莽的话：“审讯什么的，我们有专业的人。而且这一次牵扯的事情可能非常大，我们会一一查清的。”
　　“你最好也做一个详细的身体检查，使用推进器超负荷，对你的影响很大。国内那边就都交给你了，上头给了你所有的权限，联盟这边，我会好好查的。”
　　范莽简单冲洗了一下，给林月打了个电话，然后就去休息了。
　　查这种事，交给其他人去做就行了，他需要亲自出手吗？他巴不得这次的任务晚点完成，这样他可以在这个世界多待一段时间。
　　躺在床上，范莽在心里发问：“我以后还能回到这个世界吗？”
　　【宇宙是多元平行的，只要你努力的提升自己，就能去到你想去的时空节点】
　　系统回答了，这个答案让范莽非常的惊喜。这么说他以后可以回来这个世界，那能带人走吗？
　　他上次就做了一个实验，他的空间无法装活物，而他也无法将活物带走。从黑衣人世界离开的时候，他抓着一只小虫，来到这个世界手中却空空如也。
　　不过既然可以回到这个世界，那么就一定有带人走的办法。
　　一周之后，国内各基地的检查告一段落，查出来了不少问题，也查出来了一些人跟纽顿等人有过交易，还有人曾贩卖过机甲的材料。
　　这些问题，都交给上头去处理了，他直接返回了天府基地。
　　“你回来了，怎么耽误了那么长时间。”林月抱着范莽，她总觉得范莽回来之后好像有些不太对劲。
　　“抓叛徒可不容易，不过运气不错，咱们这边因为管理模式不同，倒是没发现什么骨干，就看老孙那边进行的怎么样了。”
　　……
　　孙正国安排人仔细审问了一下纽顿，在动用了一些刑讯的手段之后，牵扯出了许多PPDC的工作人员，其中还包括了一些中高层。
　　更可怕的是邵氏集团，里面被纽顿那群人渗透的非常严重，并且他们不只是培养机械怪兽，用外星人的基因做克隆、融合，还在进行人体试验，想要将人进行改造。
　　一家邵氏集团下属的生物实验室，克莱教授正在收拾着东西，准备带着他的研究成果逃离。
　　这次让PPDC成功了，但并不会永远都成功。他们做事情，不会只有一个计划，也考虑过纽顿等人失败的情况，所以他要准备进行B计划了。
　　就在他准备离开的时候，实验室的门被推开。
　　“谁让你们进来的，不是说过，我的实验室没有我允许谁都不准进么！”克莱教授怒斥道。
　　“克莱，你的事情败露了。放弃反抗吧，免得遭受痛苦。”
　　克莱教授猛地将手伸向腰间，却感觉胳膊麻了一下，然后浑身变软，趴在了地上。
　　带队的人收起电击枪：“给他上措置，别让他有任何可能反抗或者逃跑的机会，检查他身上是否藏有自杀的东西。”
　　拿着克莱教授的包看了一眼，带队的人转头呸了一口，真是人渣，居然残害了这么多人，难怪最近这个城市的流浪汉都消失了呢。
　　很多人连续被抓，在审问之后，都被秘密处死了。他们不会跟这些人说太多，避免被先驱知道。
　　跟怪兽进行神经连接被明令禁止了，以后再也不允许这么做，邵氏集团这个之前全球最顶级的工业集团，也轰然倒塌。
　　一个星期之后，孙正国跟范莽进行了视频链接：“范队长，人都抓住了，没有一个跑掉的，不过倒是许多人自杀了。”
　　“总是有那么一群人，为了一己之私，坑害别人。不过一些人也情有可原，他们当初毕竟也是为了人类做出奉献的。”
　　“并不是当初所有跟怪兽进行神经连接的人都被先驱控制了，很多人已经死亡，还有一些人没死也残了。”
　　“我们很快会将剩下的一批人处死，这种人绝对不能留。而且这一次PPDC也已经决定，不再将机甲生产权交给私营企业或者组织，不再将外星生物的研究交给私营实验室。”
　　“防止再有人被先驱控制，做出改造地球，毁灭人类的事情。”
　　“还有就是PPDC的总部，也不会继续在加州了，而是准备搬迁到魔都。这次你斩杀了五级怪兽和组合怪兽的画面，震撼了所有人。我们拥有最强的机甲猎人，更能保护PPDC的机密。”
　　“过两天我就回去，到时候我跟你好好说说这些事儿。”
　　两天之后，新闻曝出来PPDC清除了一些叛徒的消息，范莽也忽然得到了提示。
　　【主线任务完成，离开此世界倒计时23小时59分18秒】

第235章 我去做个秘密任务
　　“范队长，你怎么不太高兴的样子？是担心异星球的巨兽再次到来？”孙正国可是很开心，PPDC中能跟他们抗衡的美利坚势力，终于是被压制下去了，以后会以中方为首。
　　当然，这也意味着如果异星球巨兽再次到来，中方要第一个冲上去，并且遇到危险要最后一个撤退。
　　“你不担心吗？”范莽反问道。
　　“不担心。地球上没有先驱的内应了，而且我们的技术也在提升。不只是关于第七代机甲的，纽顿等人留下的技术资料，可以让我们制造出一些类巨兽的生物。”
　　“当然，我们并不会马上生产，防止再次被先驱所控制。但如果再有稳定的通道开启，我们就能直接用这种巨兽包裹着核弹去毁掉通道，保护我们的地球。”
　　“就算会跑过来那么几只怪兽，不是还有你们么，那只是给我们增加一些研究素材。”
　　这不是孙正国自己的想法，而是很多PPDC成员国代表的想法。暂时地球没有实力去进攻异星球，但迟早有一天，他们会去报仇。
　　“如果我不在了呢？”范莽忽然问道。
　　孙正国脸色剧变：“你身体出问题了？我就说不让你超负荷使用推进器，为什么不去看医生？”
　　“别说了，走，跟我去检查身体。不管你以后还能否驾驶机甲，你也是总队长，是总教官，这点谁也不能改变。”
　　范莽拉着孙正国坐下：“谁说我身体出问题了，你就不能盼我点好？我是说我准备闭关一段时间，好好研究一下机甲操控的技巧。”
　　孙正国白了范莽一眼：“你想放假就直说，还闭关，你以为这是武侠小说呢。短时间怪兽通道也不会再次开启，你放个假上头也不会反对。”
　　“这段时间，还有其他机甲猎人执勤呢，你就安心的放假吧。怎么，是不是准备结婚了？”
　　范莽笑了笑没说话，就让这些人以为，他只是去放个假吧。反正既然系统说他有足够实力就能再回来，那还有什么可担心的呢？
　　……
　　晚上的时候，范莽特意拉着林月一起去了林月父母家吃饭，弄得林月紧张兮兮的，这是要说什么吗？
　　可惜一直到吃完饭，范莽都没说她以为的那件事。
　　回到家里，范莽才对林月说：“我最近要出去执行一项秘密任务，时间可能是几个月，也有可能一年。”
　　“放心，不危险，只是需要保密，包括林叔林婶、孙总指挥都不要说。如果有人问起，你也说不知道我去哪儿了明白吗？”
　　“这是上头交代的任务？为什么只安排你去？别人不行吗？是不是跟外星人有关？”林月很担心，为什么连孙伯伯都不能知道？
　　“别问，我也不能说，总之你放心就是了。等我回来，会给你带你没见过的礼物。去休息吧，我去准备一下。”
　　“你这就要走？”这也太快了吧？
　　“明天走。可能会有一些对我不太好的言论，你都别放在心上就行了。记得好好管理我们的基金会，我回来的时候要检查的。”
　　范莽尽量模糊的解释自己离开的事情，什么时候能回来，他也不确定。但是在走之前，他一定会打包走一些东西的。
　　哄着林月睡着之后，范莽离开房间。当外面的门关上时，林月睁开眼睛……
　　在基地的武器装备仓库，值班人员看到范莽，马上站起来：“范队长。”
　　“嗯。开门，我进去挑选一些装备。”
　　“是有任务吗？还要范队长亲自出马？”值班人员一边输入密码，一边拿出一个签字本，“范队长，先签字。”
　　当值班人员将大门打开之后，范莽走进了里面，手动输入自己的权限编码，刷指纹和虹膜，第二道门打开了。
　　新式的防护服，模样按照范莽的要求，做的跟赛车服差不多，没有黑西装帅气，但总不会被当成殡仪馆工作的了。
　　拿了两套自己号码的，又去挑选其他装备。
　　等离子手炮，激光炮，原子炮、离子加农炮等，范莽都拿了一些，再次充实了自己的武器库。
　　特种合金匕首拿上三把，等离子炸弹一箱都拿走，范莽这才走出了装备室。
　　范莽推着一个大箱子出来，外面的值班人员并不会检查范莽拿了什么，里面的监控会自动记录到电脑云端，以范莽的权限，这些根本不会报警。
　　“范队长，下次要什么装备就打电话，我给你送过去。”
　　“行，下次再说，辛苦了。”范莽推着箱子，笑呵呵的走去了小型机甲仓库。
　　他的空间不够大，巨型机甲根本放不下，但能装得下小型机甲游侠。将游侠塞入空间之后，范莽的空间也基本塞满了。
　　每一个世界体验的时间都不短，但是在这个环太平洋的世界，他留恋的地方，比黑衣人更多。
　　不过没关系，他坚信自己一定能再次回来。
　　第二天一早，孙正国刚到办公室，就看到了电脑上的一份不寻常的报告。
　　范莽驾驶游侠出任务了？什么任务？我怎么不知道？而且又一次切断了通讯。游侠这次并没有使用运输机离开，而是范莽操控着离开了基地，跳入了江里消失了。
　　嗯？范莽昨天还去了装备库，到底领了什么东西？孙正国亲自去装备库看了一下，才知道范莽居然领走了不少大威力的单兵武器，他驾驶机甲，怎么带走的这些东西？
　　林月得知范莽带着游侠走了，她反而松了口气，哪怕只是小型机甲，也有很强的防护作用。
　　她只希望范莽能顺利的完成任务，早点回来。
　　……
　　范莽迷迷糊糊的从床上醒来，他看了一下房间，这不是他隐藏的地方，果然他又进入了新的电影世界。
　　他看着床头的报纸，这里应该是美利坚的洛杉矶，他来开窗帘看向街上，对面一栋房子的门口，停着一辆明黄的雪佛莱小轿车。
　　一个高中生模样的年轻人，正从雪佛莱上下来，看到窗口的范莽，还招手打了个招呼：“范，来看看我新买的二手车怎么样？”

第236章 变形金刚
　　“山姆，等一会儿我就下去，你带我兜一圈。”范莽站在窗口喊道。
　　那个高中生模样的小伙子，是山姆·维特维奇，而他旁边那辆车，就是大黄蜂！
　　这是变形金刚的世界，而且是第一部刚开始不久的时候。
　　范莽迅速换好衣服跑出去，看着山姆正准备拿个水桶，给刚买的二手车擦试一下灰尘。
　　“这是你父亲给你买的车吗？雪佛莱，一辆不错的车，那么你一定是考试成绩不错，拿到了三个A？”范莽笑着问道。
　　“是啊。你知道么，卖车的鲍比跟我说，不是驾驶员在挑车，而是车在挑驾驶员，这辆车选中了我，你看它还有赛车的条纹，说不定之前赢过不少比赛。好吧，我父亲只肯给我买这辆车，我还以为他能给我买一辆法拉利呢。”
　　“但是你恐怕想不到，我买车的那个二手车行似乎有些运气不好，今天除了这辆车，其他的都损坏了，所以我也只能买它，一共花了四千美元，我父亲帮我掏了一半。”
　　虽然有不小的心理落差，但他总算是有车了，可以开着车去上学，周末可以约上女孩开车出去兜风，不枉费他哭求老师将成绩从B-改到了A-。
　　叮~~
　　【接触主要剧情人物山姆·维特维奇，开启主线任务，帮助博派汽车人，消灭来到地球的狂派霸天虎成员，毁掉火种源】
　　范莽深吸了一口气，刚从环太平洋的世界打完怪兽，就要对付变形金刚了？幸好他带来了小型机甲游侠，那可比变形金刚的个头大多了。
　　“山姆，想要豪车，要用自己的双手去获得。”范莽给山姆灌了一口鸡汤，“我相信有些车确实会挑驾驶员。”
　　“是啊，毕竟我没有你那么好运，家里人给你留下了不少古董。你卖掉后，不用工作也能舒舒服服的过完一辈子。”山姆嘟囔着，“我的曾曾祖父也留下了一些老古董，却根本没人买。”
　　“我记得你在网上售卖你曾曾祖父的眼镜，我想你有了车，也应该准备一些加油的钱，卖给我怎么样，一百美元。”
　　“算了吧，范，你说过那东西十美元都不值。我们是朋友，我不能坑你。而且我会给草坪除草什么的，能赚出来加油的钱。”
　　“可是我改主意了，我现在很喜欢一些老物件，那么将你曾曾祖父留下的航海日志、探险日志什么的也都卖给我，一共五百美元怎么样，或者你想要更多？”
　　范莽的手伸进口袋，直接抽出来一把美元大钞。
　　“你的车或许也需要新的喷漆，它值得变的更漂亮一些，这个样子约女孩可不太容易。”
　　对付很多电影世界的主角，钞能力都很好用，毕竟太多电影主角的人设都是穷屌丝。
　　“真的吗？你确定想要，不是别的什么原因？”山姆看着车上的喷漆，确实应该更换了。而且他想约女孩出去玩，除了车，兜里还得有钱，买爆米花和汽水，买电影票或者游乐园的门票什么的。
　　“当然是真的。你也知道我的生活很无聊，或许我能破解你曾曾祖父留下的密码，找到什么宝藏呢。快去拿过来，这些钱是你的了。”
　　“这不止五百美元。”山姆看着手里的一把钱，至少有一千多。
　　“那就有空再帮我将草坪打理一下。你收了钱，我的东西该给我了吧？”范莽笑眯眯的伸出手。
　　山姆的曾曾祖父，当初可是接触过威震天部队成员，那副眼镜上，有火种源和威震天的地图。不过其实没什么用，因为那两个东西，早就被第七区的人带走了。
　　范莽要这些东西，也是对山姆的一种保护，让他不必再经历那些危险了，让霸天虎来找他好了。
　　不一会儿，山姆就抱着一个大箱子出来，递给了范莽：“你看，所有的东西都在这儿，地图、日志和眼镜，还有一个烟斗，全都在这里。”
　　“如果不是我收拾阁楼，都不知道家里有这些老古董。范，你或许真的能找到宝藏，我曾曾祖父可是第一个到达北极的伟大船长。”
　　“那么我们的交易完成了，记得在易贝上确定交易完成。我觉得你应该想好怎么约女孩出去了，现在是假期，如果你不快一点，说不定她计划出去旅游了。”
　　“怎么样，要不要我教你两招约女孩子的办法？”发那么那个打趣道。
　　“范，你比我大很多，还不是单身？我如果学了你的办法，或许到你这个岁数的时候，都无法成功约到一次女孩。”
　　范莽：“……”
　　这个世界的身份太废柴了，不过也好，省的他还要应付一些不喜欢的女孩。
　　回到房间，范莽并没有研究什么眼镜和地图，而是直接收到了空间里，回头烧了吧。
　　站在窗口，范莽看着山姆开着大黄蜂出门了，汽车的排气筒冒出一阵黑烟，看起来就像是随时要坏掉一样。
　　山姆这个家伙应该是去会自己梦中女神了，有了车，他也就有勇气去挖墙脚了。
　　……
　　在范莽醒来的几个小时之前，美利坚在中东的某个基地，刚刚遭受了袭击。这一次袭击，让所有人都目瞪口呆。
　　因为袭击他们基地的，是一个可以变形的机器人！
　　刚开始他们以为只是有人伪装了他们一台陨落的武装直升机，但后来却眼睁睁的看着直升机变成了一个巨大的机器人，火力非常凶猛。
　　基地完全无法抵抗，并且发现了有人侵入到了基地的电脑网络，似乎在下载什么资料，最后是他们切断了电源和网线，才阻止了入侵。
　　他们以为这是其他国家的一些特殊武器，比如俄罗斯。这件事被汇报给了五角大楼，五角大楼派出了战斗机支援，这才击杀了一个机器怪兽。
　　他们开始调查，这到底是怎么回事，为什么对方要侵入军用电脑网络，到底在找什么？还有就是那些可以变形的机器怪物，到底是什么东西。
　　不过既然他们阻止了对方的入侵，那么对方肯定不会放弃，下一次入侵肯定还会来，五角大楼这边必须做好准备。
　　不过根据调查，那个貌似并不是俄罗斯的东西，如果俄罗斯真的有这种技术，不会隐藏到现在，那么这种可以变形的大机器人，到底是什么？

第237章 我可是老司机
　　范莽躺在房间的床上，山姆已经入手了大黄蜂，那么很快狂派的变形金刚、博派的变形金刚都会来，洛杉矶会成为他们的战场。
　　根本的原因，就是霸天虎的首领威震天在多年前追踪火种源来到了地球，却因为受了伤，被冰封在了北极，陷入自我休眠状态。
　　狂派与博派的战争，导致他们的母星赛博坦星球被毁了，现在因为这个火种源，他们会再次汇聚到地球，最简单的解决办法，就是毁掉火种源，从根源上消灭赛博坦星球机械生命的诞生。
　　不过范莽却并不想直接那么做，火种源，应该也是一种超级能量源吧，能不能用来给系统升级啥的？最起码可以尝试让他的F150或者游侠拥有生命吧？
　　只是他不确定，拥有了生命之后，能否听命于他，能否被他带去下一个世界。
　　或者可以等晚上的时候，跟大黄蜂好好谈谈。
　　也不知道那些变形金刚跟游侠相比，战斗力有什么差距。但至少一些普通的霸天虎成员，范莽觉得搞定不算难，哪怕他不使用游侠。
　　范莽，
　　性别：男，
　　等级：26，
　　生命值：368，
　　精神：30.3，
　　力量：30.6，
　　速度：40.3，
　　特殊能力：格斗精通LV10，外星人雷达LV10，危险感知LV1，超级嗅觉LV1，超级听觉LV3，超级视觉LV5，超级恢复力LV8，毒物抗性LV7，手枪精通LV5，机甲操控LV10，冷兵器精通LV3，飞船驾驶LV1，
　　武器：无限充能原子2号枪，
　　自由属性点31点，
　　任务：帮助博派汽车人，消灭来地球的狂派霸天虎成员，毁掉火种源
　　空间里还有一些武器装备，尤其是小型机甲游侠。当然，还有他杀了雷兽和二合一怪兽得到的两个黄金宝箱。
　　【开启黄金宝箱，获得隐藏属性防御力+10】
　　【开启黄金宝箱，获得力量+10】
　　力量的提升，让范莽有着明显的感觉，隐藏属性防御力，他也实验了一下，普通的刀连他的皮肤都无法刺破，用铁血战士的合金匕首实验，也能感受到很强的阻力。
　　两个宝箱，让范莽都非常满意，黄金宝箱开出好东西的概率就是高。
　　在下午，范莽登录电脑，查询了胡佛大坝的资料，从拉斯维加斯过去更近一些。不过他并不知道如何将火种源缩小，也不知道如何使用，还是等晚上跟大黄蜂好好谈谈吧。
　　天黑了山姆才开着车回来，下车的时候，还哼着歌。今天他终于是让米凯拉上了他的车，而且他发现自己车上的收音机很神奇，总是能放出一些符合他心情的歌曲。
　　比如在他惹了米凯拉生气的时候，车上会放出道歉的歌曲，还有邀请米凯拉上车的时候，车上的歌曲也很轻松欢快。
　　唯一让他尴尬的是，在他想跟米凯拉发生点什么的时候，车上的音乐也表现了出来。
　　不过四千美元买回来这辆车，不亏！
　　等明天他用范给的钱，把车重新喷漆，内部装饰也翻新一下，相信下次再邀请米凯拉，会更加的容易。
　　在山姆进屋关上门之后，大黄蜂的仪表盘亮了一下。检测到了同类的气息，肯定是有狂派霸天虎的人来地球了，必须马上通知首领擎天柱。
　　得找个没有地球人注意的地方发送信号，第一时间带走火种源，如果被霸天虎的人先得到火种源，那么地球会跟赛博坦星一样被毁灭，而霸天虎军团也会急速壮大，他们博派汽车人再也没有获胜的希望了。
　　在赛博坦星球被毁灭之后，他们在博派首领擎天柱的带领下，一直在宇宙中寻找可以栖身的星球，重建部队，剿灭那些喜欢毁灭和征服的狂派霸天虎，并且重建家园。
　　大黄蜂也是坚定认为当初威震天就是来到太阳系了，霸天虎肯定不会放弃寻找威震天和火种源，他留在地球，既是寻找火种源和威震天，也是为了守护地球。
　　不希望他的族人，毁灭了这个历程还很短暂的文明。
　　大黄蜂自己启动，准备去找个地方发信号。
　　山姆刚回到二楼自己的房间，就听见了汽车启动的声音，他冲着窗外看了一眼，什么情况，他刚买的车正在往院子外开。
　　有人偷车！
　　本来山姆是很嫌弃这辆老爷车的，可毕竟花了他四千美元，而且才开了一次。车况虽然不算好，但收音机的音乐很不错，他已经喜欢上了这辆车。
　　山姆抓起手机，迅速跑下楼，正看着自己的爱车远去。他想蹬自行车追呢，却看到对面邻居的车正好启动。
　　范莽本来想刚才去找大黄蜂聊聊呢，却看到大黄蜂自己启动离开了，刚准备开车去追，就看到山姆出现在车前。
　　“范，有人偷了我的车，我刚买的车，帮我追上去，我要打电话报警！”山姆拉开车门，直接跳上副驾驶。
　　范莽伸手按住了山姆的手机：“不必，我车上带着家伙，我们跟上去看看就知道谁偷车了。”
　　看来一会儿要给山姆闪一下了。
　　“真的不用报警吗？万一他们也有枪呢？”
　　“我这车是防弹的，你只要乖乖在车上就不必担心。”
　　“防弹的？你这是改装车？范，有钱真好。”山姆一脸的羡慕。既然是防弹车，而且范还带着枪，他还有什么可担心的呢？
　　就跟上去看看，谁敢偷他的车！
　　“范，你开快点，可别让那个偷车贼跑了！”山姆一副气势汹汹的样子，这可是关乎到他的人生幸福。
　　范莽瞥了一眼山姆：“没有车能躲开我的追击，我可是老司机。扎好安全带，扶稳了。”
　　“什么老司机？啊~~~”
　　范莽油门踩到底，F150猛地往前窜出去，那强大的推背感，让山姆吓了一跳。这不是皮卡车么，怎么感觉跟超跑似的？
　　“范，拐弯要减速啊~~”
　　范莽一个漂移甩尾，轮胎与地面发出刺耳的摩擦声，继续向前窜去。大黄蜂的速度很快，却根本甩不开范莽。
　　山姆双手死死的抓着扶手，他从来不知道范开车是这样的，老司机开车从来都不知道松油门的吗？

第238章 跟大黄蜂飙车
　　眼看着大黄蜂开进了一个报废材料厂，山姆大喜：“范，这里肯定是他们的交易地点，他们想在这里改装我的车，然后卖掉！”
　　“范，确定不用报警吗？”
　　“不必，而且你最好安静。把你的手机放下，一会儿不管遇到什么事情，最好都先闭嘴。”范莽一个漂亮的甩尾，把车停下。
　　“在车上等我，如果遇上危险，我不一定有时间救你。”
　　“范，我不是孬种，我说报警只是因为我遵守法律，我很勇敢的。嘿，别把我关在车里。”
　　范莽没理会山姆的叫嚷，快步走向前面。
　　大黄蜂开到了一堆金属废料的中间，变成了汽车人，借助周围的遮掩，开始对着地球外发送信号，呼唤同伴的到来。
　　一道光柱冲天而起，很快消散，大黄蜂怔怔的看着天空，最迟明天这个时候，擎天柱他们就应该到了。
　　他正要变成小汽车的样子时，忽然看到眼前的一堆金属废料上，出现了一个地球人。
　　“嗨，你叫什么名字，我是范。你是山姆买的那辆车，上面挂着一个黄蜂挂坠的车？我叫你大黄蜂怎么样？”
　　大黄蜂瞬间摆出战斗的状态，却发现对方没有任何武器，一个地球人，见到他居然不怕？
　　“别紧张，我没有恶意，我们都是爱好和平的对吗？”范莽笑眯眯的说道。
　　“你怎么不说话，是发声的设备出现问题了吗？那我们的交流就比较困难了，你懂地球上的文字吗？你可以写字跟我交流。”
　　范莽的耳朵动了两下，冲着大黄蜂做了一个手势：“稍等一下，我去把你的驾驶员带过来。”
　　在范莽身后几十米的一堆废弃金属后面，山姆正举着手机在拍摄。
　　“你们看到了吗，我的车变成了一个机器人，我发誓那是我刚买的车，花了四千美元。我本以为他是被偷了，所以才跟了过来。”
　　山姆又将摄像头对准自己：“爸爸妈妈，如果我死了，你们看到这个视频，记得我爱你们。还有你们如果发现我床底下的花花公子和碟片什么的，那不是我的，是我同学的，让我帮忙保存。呃~~还有一些是范的。”
　　“我正在见证一个历史，一种全新的机械生命，这简直太酷了。我要……啊~~~”
　　山姆感觉自己的领子被抓住了，整个人被拎起来，从高处落下。他的手脚在不停的挣扎，谁来救他？
　　“范，范，快来救我，我被机器人抓住了！”
　　啪！
　　范莽给了山姆后脑勺一巴掌：“抓住你的是我。我刚才怎么跟你说的，让你老实的待在车里，千万不要用手机录像，你忘了吗？你不是说自己很勇敢吗？刚才喊什么？”
　　山姆讪讪一笑：“范，你的力气真大。你带着我从上面跳下来，我居然没事，你是怎么做到的？还有那个机器人到底是什么，我刚才好像看到你们在交流？”
　　“如你所见，那是一个机器人。我怀疑是有智慧的机器人，所以正在尝试跟他交流，取得他的信任。”
　　“那是我的车对不对？我看着他变成了这个样子。你是说，我的车实际上是一个机器人？！我的天哪，这太不可思议了！”山姆小心翼翼的看了一眼大黄蜂，“他不会攻击我们对吗？”
　　“好了，你觉得他真要攻击你，你下午的时候还能开着他出去平安回来吗？现在我要跟他交流，你有什么疑问，我们回家再说。”
　　“大黄蜂，你来地球是有什么事情吗，我可以帮助你。”
　　大黄蜂依然很疑惑的看着范莽，这个该不会是第七区的人，要骗取他的信任吧？
　　他的脑海中，有了一些不太好的回忆，当初就有第七区的组织，想要抓捕他，他可不希望这种事情再次发生。
　　大黄蜂忽然变成一辆小轿车，快速的驶离金属废料厂。
　　范莽眨巴眨巴眼睛，我说什么不对的地方了吗？大黄蜂跑什么？
　　“范，他变成车了，就是我的车，他又跑了！”山姆大叫道。
　　“喊什么，赶紧回去，我们上车追。我可是老司机，没有车能在我面前逃掉。”
　　山姆想起了刚才坐车的恐怖，上车之后，第一时间扎好安全带，然后死死的抓住扶手。
　　果然，汽车快速启动，一股强烈的推背感让他连呼吸都暂时停止了几秒钟。
　　大黄蜂在快速的逃窜，他并不想跟地球人动手，他们博派的宗旨是守护与和平。来地球也只是为了找威震天，找火种源，不想让这里被毁掉。
　　可他也不想被别人抓到，他对这个热情的地球人并不信任，虽然对方身上没带武器。
　　一辆警车停在路边，车上一个胖子警官正在打瞌睡，他的同事去买宵夜了。夜班虽然累，但一般也没什么事儿，他们经常是在车上睡一晚就交班了，反正上头也不会来查。
　　嗖~~
　　一辆车忽然从旁边驶过，胖子猛地精神了，什么车，开这么快？
　　嗖~~
　　又一辆车开过去，似乎是在追前面的那辆车？
　　这是夜晚的飙车党？以前的飙车党不都是后半夜去郊外公路吗？这才几点钟，而且这里也不算郊外！
　　“嘿，快上车，有非法赛车的，今天我们有罚单可以开了。”
　　胖子招呼买汉堡回来的同伴上车，警灯和警笛都打开，追了上去。
　　“范，后面有警车，我们被警察盯上了！”山姆有些害怕。
　　“怕什么，他们那种车速，跟不上的，两个路口就能甩掉。”范莽方形盘一转，追着大黄蜂拐进了另外一条岔路。
　　“可是你不担心他们拍到你的车牌号吗？你可能会被罚款很多，甚至可能会被吊销驾照，还会被控告危险驾驶。”
　　“不担心。”
　　上面的车牌号是纽约的牌照，而且根本就不是这个世界的。就算被那两个警察看到，也找不到他，因为他的名下根本就没有这辆车。
　　大黄蜂在前面快速的行驶，他越来越着急，为什么甩不掉这个人？他的性能可是超过了所有的赛车，那后面只是一辆皮卡车，怎么会这么快？
　　前面地面上似乎有什么东西，是这些人的布置吗？区区一些钉子，也想阻拦他大黄蜂？
　　大黄蜂直接从那些钉子上面开过去，钉子直接被压瘪了，根本没有扎进轮胎。
　　在旁边的墙根下面，蹲着两个拿着手枪的帮派份子，他们相互看了看，怎么回事，那车从钉子上开过去了，一点事儿没有？
　　“你是不是买了劣质的钉子？今天晚上我们可还没开张呢！”卷毛看着同伴大胡子。
　　“胡说，钉子是最好的钢钉，水泥地面都能钉进去。可能那个是防爆胎？别着急，后面还有一辆车。”大胡子安慰道。
　　“这么快，爆胎之后不会翻了吧？我可不想在死人身上翻钱，否则下次又要换地方了。”
　　两人靠着钉子加枪，在晚上抢了许多人，还曾造成过两次车祸，不过都没被抓住。洛杉矶的警察，只会在富人报案时才有高效率。
　　嗖~~
　　“怎么回事，这辆车也直接开过去，一点事儿没有！”卷毛是真的急了，蹲了两个小时，一点收获都没有呢。
　　“我怎么知道，快去看看。是不是哪儿出了问题？”
　　“你来看，这些钉子都被压瘪了，防爆胎也做不到这些吧，那得是坦克才行。难道说又有什么新的轮胎技术出现，我们不知道？”卷毛抓起一枚被压瘪的钉子。
　　“快走，有警车！”
　　警车没能压过去，直接被扎爆了胎，车子打着旋转撞到了路边的一棵树上。两个警察看到正要逃跑的两个帮派份子，马上举着枪就冲过去。
　　居然为了阻止他们追击非法赛车，就在路上撒钉子。如果不是他技术好，恐怕车就翻了，这是袭警。
　　正好抓住这两个家伙，审问出到底是谁在非法赛车，肯定赌的很大！
　　“范，后面追着的警车好像不见了，这么快他们就放弃了？不会在前面安排什么堵着吧？”山姆回头看了一眼，确定见不到警灯的光芒了。
　　“前面都出城了，能有什么堵着？我还就不信了，今天追不上这个大黄蜂。”
　　“大黄蜂？你是说我的那辆车……那个可以变成汽车的机器人吗？车上还真有一个黄蜂的标志，这个名字很好听。”
　　范莽在车上按了一个按钮：“大黄蜂，我没有恶意，只想跟你聊聊，停下吧。”
　　“范，你的车上还有扩音喇叭？太酷了！”山姆想不明白，为什么范会在车上做这种改装？
　　“别乱动！”扩音喇叭你就惊讶了？我车上还有各种武器呢。你这不小心按一下，搞不好就是一发炮弹。
　　大黄蜂一直在跑，范莽虽然能保证不会被甩开，但总不能一直在路上飙车吧？看来，只能出绝招了。
　　“大黄蜂，我知道一个长得跟你很像的黑色机器人，你不想找到吗？”
　　吱~~~
　　大黄蜂猛地甩尾，身体迅速变幻，变成汽车人的样子站了起来。这个人类知道威震天的下落？那就必须谈谈了。
　　范莽也踩下刹车，旁边的山姆双眼死死的盯着大黄蜂，这是汽车人变身吗？
　　太酷了！
　　PS：感谢李永升的再次打赏，谢谢。五更一万一，求推荐票

第239章 旧车翻新
　　范莽从车上下来，看着眼前三米多高的大黄蜂，抬头很累啊。轻轻一跃，跳上了车顶，这下就可以平视了。
　　“大黄蜂，我没有骗你，我真的知道那个黑色机器人的下落，好像跟他在一起发现的，还有一个特别大的方块形状的东西。”
　　“对了，那个方块形状的东西上的一些图案，跟这个眼镜上的部分图案放大是一样的，不过根据我的分析，这个眼镜上的图案像是地图。”
　　范莽甩出一副眼镜，被大黄蜂接住。大黄蜂的眼部开始对眼镜进行扫描，上面是一个坐标定位，在地球的极北之地。
　　这是威震天留下的地图吗？可惜已经没用了，这个地球人说见过威震天和火种源，那两样东西一定已经落入了人类的手中。
　　“你刚才为什么跑？担心我骗你吗？我如果真的想对你做什么，完全可以把你的消息透露出去，我并没有这么做。”
　　山姆也爬上车顶：“范，你在说什么，到底这是怎么回事，我曾曾祖父的眼镜是地图？你以前见过别的可以变形的机器人？”
　　因为这个原因，所以范才会花了高价购买那副眼镜？他为什么就没看出来？
　　“我现在没空跟你解释，你可以在一旁听着。”范莽训斥了一句，我忙着呢没看到吗？别以为你是主角我就不敢削你，有我在，还有你什么事儿？
　　大黄蜂想跟范莽交流，却根本发不出声音，他也很着急。他有太多的疑问了，却无法表达出来。
　　想了想，大黄蜂在公路旁的土地上写下了几个单词——你怎么知道这些？
　　“你能写字，那太好了。早在很多年前，有个组织就发现了那个黑色的机器人和大方块，不过一直在某个地方秘密研究。研究自然就需要人，总有一些人会守不住秘密。”
　　“你之前是在发送信号吗？在跟你的同伴联系？那个黑色的大机器人是你们的同伴吗？”范莽继续摆出一副好奇的样子。
　　你的目的。
　　大黄蜂写出这几个单词之后，盯着范莽。威震天可不是他们的同伴，而是敌人。
　　“当然是希望帮助你们，生命应该是平等的，我不觉得你们应该被研究，我们应该成为朋友。”
　　范莽没说他的真正目的，比如让火种源试着唤醒游侠或者他的汽车。如果不是想问问擎天柱他们能否定向的让机械设备成为变形金刚，并且保留自己的思维，范莽都打算自己潜入第七区，去将火种源夺走了。
　　他可不想唤醒了一个新的变形金刚，结果却成为自己的敌人。
　　“你知道我对你们没有恶意，等你的同伴到来，我们可以详谈。我会带你们去那个地方，但你们必须保证，不要伤害人类。”
　　站在人类的角度上，第七区其实并没有什么错。他们发现了未知的生命，未知的能量源，自然要秘密研究一番。
　　只可惜很多东西是潘多拉魔盒，你不小心打开了，得到的并不是你想要的东西，而是灾难。
　　“走吧，我们回去。你得变回汽车的样子，别引人注意。”
　　大黄蜂重新变成了破旧的汽车，山姆的眼神充满了失望。能变成那么大机器人，怎么车身还这么破？
　　“那个，你还是我的车吗？我的意思是，你会不会再次自己离开？”他可是花了四千美元呢，总不能只开一次就没了吧，租车可没这么贵。
　　啪！
　　大黄蜂的车门打开，邀请山姆上车。
　　山姆看了看范莽，见到范莽没有阻止，这才小心翼翼的钻进车里。车门没用他动手，自己就关上了，收音机里也响起了美妙的音乐。
　　车灯亮起，山姆连方向盘都都没碰，就看到车在自己掉头，往他家的方向开去。
　　这以后，他不用自己开车了？双手都可以解放？那如果车上再有个女孩儿，是不是可以？
　　山姆猛地摇摇头，那可不行，他的车会看到的。虽然他们不属于同类，可还是会让他觉得尴尬。
　　透过后视镜，看到范莽的车在后面慢慢的跟着，山姆忍不住问道：“所以你选择我，并不是喜欢我，只是因为我有我曾曾祖父的眼镜，为了上面的地图？”
　　大黄蜂没有任何的回应，只是继续稳稳的开着车。
　　如果不是他在网络上找到了地图的痕迹，他真的不会来找山姆，甚至不会跟地球人有太多的接触。
　　在地球的这段时间，他有过美好的回忆，也有许多不好的记忆。实际上他更愿意跟自己的族人兄弟在一起，大家开开心心在路上奔跑，那多好啊。
　　不过山姆对他没有表现出恶意，在见到他的时候，也没有恐惧的表情，而是好奇和惊叹，这让他有了一些亲近的感觉。
　　孤零零的一个人在地球流浪，他也需要朋友，一个可以陪伴的朋友。
　　范莽给他的感觉太神秘了，而且他隐隐觉得，范莽并没有太把他当一回事。他这么强大，那个地球人又不是什么小孩子，难道真的有什么底牌，可以对付他们塞博坦星人？
　　地球的科技他了解，不算太弱，可跟塞博坦星比起来还差远了，尤其是个体的实力。靠着一些武器，或许能够伤到他们，可范莽并没有开飞机坦克啊？
　　“大黄蜂，我可以帮助你，像范一样。我身上还有一些钱，一千多美元，可以给你重新喷漆，让你变得更加漂亮。”
　　山姆看到对面驶过来的一辆跑车，那才是他梦想中的车。流线型的车身，明亮的色彩，开出去绝对吸引女孩儿的目光。
　　大黄蜂的车灯闪过一道异样的光芒，扫描了刚才过去的那辆跑车。既然范莽说知道火种源和威震天在哪，他也不必太过隐藏了，变得帅气一点好了。
　　从车头开始，大黄蜂的外壳闪过了一道光，身上掉漆的地方，上锈的地方都消失了，变成了一辆科迈罗轻跑，身上依然有漂亮的跑车纹身，像是蜜蜂身上的条纹一样。
　　而车的内饰也焕然一新，所有老旧的地方都消失不见了。
　　山姆伸手小心翼翼的摸了一下座椅，是真的，二手老爷车忽然变成了新车，就在他一眨眼的功夫。
　　“大黄蜂，这才是你本来的样子吗，真是太漂亮了！”
　　山姆内心在狂喜，四千美元买了一辆轻跑，还是如此漂亮的轻型跑车，太划算了！
　　不对，必须小心这辆车自己跑掉，得想个办法，让这辆车留下。以后还可以保护他，让他不必再被欺负。
　　到时候那些开肌肉车的同学还怎么跟他炫耀，敢撞他，就变成汽车人，将对方的车砸扁！
　　而且开这么一辆车去接女孩，有哪个女孩儿能忍得住？他心仪的那个女孩儿米凯拉，一定会离开那个打橄榄球的家伙，上他的车去兜风。
　　“啊~~~”
　　山姆将脑袋伸出窗外，痛快的大声喊叫，他感觉自己这十七年的人生中，从来没有如此美好过。
　　范莽在后面的车里想着，要不试试给大黄蜂按照汽车一样修理一下喇叭、收音机之类的零件，看看能不能修复大黄蜂的语言功能？
　　至于山姆，范莽觉得就别参与到这么危险的事情中来了，他自己成为地球人跟赛博坦星博派的联络人，那不是想怎么忽悠就能怎么忽悠？
　　一会儿回家之后，给山姆闪一下吧，至于说他亏损的四千美元，补偿给他就行了。或者干脆给他买一辆新的科迈罗，喷上一样的漆，这总够意思了吧？
　　无知有时候也是一种幸福，就让山姆这么快乐下去吧。别当什么主角了，这份责任我替你完成。
　　快凌晨三点，他们才回到家。而大黄蜂刚停下，罗纳德·维特维奇就开门冲出来。
　　“山姆，你跑哪儿去了？这辆车是从哪儿来的？！”罗纳德怒吼道。
　　昨天晚上他们去跟儿子说晚安，发现儿子不见了，而且打电话一直都没接，夫妻俩一直等到这时候，却看到儿子开回来了一辆新车。
　　这小子该不会做了什么非法的事情吧？
　　“山姆，这件事你必须说清楚。我们从小就教育你，不要做一些违法的事情，要做一个正直的人，你太让我们失望了。”山姆的母亲朱蒂也在喋喋不休。
　　“爸、妈，你们能让我说一句吗？我没有做坏事，为什么你们的眼神在告诉我，你们觉得我是去偷车了？我根本就不会这个好吗？”
　　“你这话是什么意思？如果你会，你就去做？”朱蒂捂着额头，“我们对孩子的教育太失败了，我们住在一个良好的社区，周围的邻居都是各行精英，结果我们的孩子却变成这样。”
　　“妈，你在说什么？”山姆有些无奈，可又不知道该如何解释。他总不能说，眼前这辆看着崭新的雪佛莱轻跑就是他之前那辆掉漆的二手老爷车吧？
　　而且是一眨眼的功夫，就从一辆老爷车变成了眼前这个样子，并且还能变成三米多高的机器人，一个外星的机器人。
　　还好，一辆皮卡车停在了门口，范莽走了下来。
　　“范，你来帮我解释一下。”山姆求救似的看着范莽。
　　“罗纳德，朱蒂，你们这是在干什么？我不就是带着山姆去把车翻新了一下么，耽误了一些时间，没跟你们提前打招呼。”
　　“不过也就是喷了个漆，里面要想换新的，山姆你就不只是帮我收拾草坪和花圃了，还得给我家里除虫，全部清扫一遍。”
　　范莽说着，伸手在大黄蜂的车顶上敲了两下。
　　罗纳德将信将疑的打开车门，发现里面果然还是破烂的样子，原来只是喷漆啊。山姆买车的时候就念叨着要重新喷漆，这弄得还不错，添加了尾翼什么的，范莽给找的修理厂吗？
　　山姆也松了口气，他怎么就没想到这个借口呢？还有，大黄蜂真的很配合啊。
　　“范，你不能对这小子太好。这车漆肯定不便宜，他只是除草和收拾花圃可不够，让他把你的栅栏也重新刷漆，我的仓库里不错的漆，回头让他给你粉刷了。”
　　“还有下一次你们可以白天去，晚上哪怕是洛杉矶也不太安全。这辆福特皮卡是你新买的车吗，看着真漂亮。”罗纳德的语气缓和了下来，但还是对范莽有些埋怨。
　　任谁的孩子被带走大半夜，都不会高兴的。
　　朱蒂却继续瞪着山姆：“让你给家里的草坪除草，你从来都不帮忙。还有，给你打电话为什么关机？”
　　“没电了。”山姆低着头，实际上是范给我强制关机了啊。
　　“妈，我收拾完范的草坪，就给家里的草坪也收拾一下，还重新铺石板路。”
　　朱蒂这才满意的点点头：“行了，赶紧去睡觉吧。你放假了，我跟你父亲明天还要上班，你看看这都几点了。”
　　“范，周末有空的话，来我家里吃饭吧，山姆这小子没少给你添麻烦。”
　　“好啊。”范莽笑了笑，看来换车之后，要顺便给维特维奇夫妇也闪一下了。
　　山姆抚摸着大黄蜂的车顶：“明天我帮你好好擦洗一下，保证让你变得更漂亮，等着我啊。”
　　大黄蜂的仪表盘亮了一下，山姆知道，这是同意了，他可不希望明天一早起来，大黄蜂就不见了。

第240章 迷乱和路障
　　在范莽晚上休息的时候，几个狂派的变形金刚也来到了地球。他们的先遣部队眩晕、毒蝎、路障和迷乱也在地球寻找霸天虎的首领威震天。
　　之前他们曾经袭击了美利坚在中东的基地，下载到了一些资料，不过被打断了。但是作为情报官的迷乱却趁机化为一台录音机，跟着混上了美利坚军方的飞机。
　　“凯勒，你确定对方是那种生命？知道如何对付吗？”总桶看着约翰·凯勒，他任命的国防长官。
　　“确定，我不会认错。而且我们在对付那个可以变成蝎子的怪物时，得到了一些残肢，根据我们的研究，使用穿甲弹可以对这种机械生物进行有效的杀伤。”
　　“这种生物绝对不是地球上的，不属于任何一个军事大国的科研体系，不是俄罗斯、中国或者其他任何国家的，他们一定来自外太空，是外星生命体！”凯勒正色道。
　　“总桶，还记得那个只有七个人才能知道的秘密基地吗？我认为这个生物，和那个冰封的是一样的。”
　　“他们有着一样的特殊金属外骨骼，一样有着智慧，这可能是一种硅基生命，也是许多科学家理论中可能在宇宙中存在的一种生命体。”
　　总桶想不到会得到这个答案，袭击他们基地的，是外星生命体，还是机械生命体。那么一切不科学的情况，也就都能得到完美的解释了。
　　“你说之前有外星人下载我们的资料，那一定要注意，绝对不能再次发生。做好准备，一定要活捉一个，这对我们有重要意义，可以让我们成为地球的绝对霸主。”
　　在总桶畅想着在他的任上做到了这么完美的事情，他可以再次连任，甚至能带领这个国家成为地球唯一霸主的时候，茶水间的一台录音机化为了一个机器人，悄悄的潜入到了飞机上的通讯设备中心。
　　迷乱很巧妙的躲开了大家的注意，双手快速的在电脑上操控，破解了指令密码，一根手指直接化为了接口，开始快速的检索军方电脑网络里面的资料。
　　“长官，又发生了，有人入侵了我们的电脑网络，在查询资料，使用的进入端口，就在我们飞机上！”
　　“马上调查，肯定是有人混进来了，注意，尽量活捉。”凯勒双眼放光，这可是立功的好机会。
　　他或许能够因此更进一步，成为副总桶。
　　“长官，他好像在找什么，我们要不要看看再决定？”有人建议道。
　　屏幕上他们也能同步的看到各种资料在闪过，同时还有电脑专家在做反向追踪。凯勒也盯着屏幕，外星人到底想找什么，这并不是在查询他们的军事布防图，反而好像是在借用他们的网络，查询一些普通的资料。
　　“不管是什么，先切断网络，不能让对方找下去了，马上在飞机上找，把那个家伙给我抓到，快！”
　　在切断网络之前几秒钟，迷乱已经找到了他想要找的东西，有着他们塞博坦星文字的图片，还有一个用他们塞博坦星方式刻画的地图。只可惜图片太小了，放大后根本看不清。
　　这一定是首领给他们的提示，他们可以根据这个地图，去找到首领，也找到火种源。地球会变成他们族人诞生的基地，让他们能够征服全宇宙！
　　那副地图，居然被一个十七岁的小伙子得到了，据说是祖辈传下来的，不过已经写了售出的字样。
　　只要找到那个小子，再问问是卖给谁了就能得到地图，找回首领。
　　飞机上找了半天，什么都没找到。等到飞机停下，迷乱也趁机逃走了，去告诉跟他一起行动的同伴路障。
　　……
　　第二天下午三点多，范莽看到维特维奇夫妇还没下班回来，他走出门，来到了山姆家门口。
　　“大黄蜂，你的同伴们什么时候到？记得告诉他们，不要在白天的时候过来，避免引起太多人注意。”
　　大黄蜂忽然启动，并在范莽身边停下，打开了车门。
　　范莽直接坐上去：“你要带我去什么地方吗？”
　　正在打游戏的山姆听见汽车启动的声音，他站在窗边向下看，见到大黄蜂居然正从家门往外开。
　　什么情况，大黄蜂要自己跑，不要他了？
　　山姆一边往外跑，一边套着衣服。到了门口，来不及去拿自己的自行车，骑上了老妈的女士自行车就冲出了家门。
　　“大黄蜂，你等等我，别跑。”
　　他想掏出手机打给范莽，可惜街上的车太多，他差点被撞，不敢再单手骑车了。
　　“大黄蜂，你别跑啊，我可以帮你。”
　　大黄蜂路过了他的学校，他忽然看到了心目中的女神米凯拉，结果一下子没看清路，撞在了台阶上，直接在米凯拉的面前摔了个狗啃屎。
　　“山姆，你没事儿吧？”
　　“没事，真的没事。”山姆尴尬的笑了笑，爬起来扶起女士自行车，继续追向消失在街角的大黄蜂。
　　米凯拉忽然觉得有些奇怪，山姆居然骑了一辆女士自行车，他不是有车吗？二手车也比这个女士自行车好看吧？
　　而且昨天山姆对她格外的热情，今天居然一句话就转头走了，这肯定有问题！
　　米凯拉想了想，去骑上了自己心爱的小摩托，追了上去。
　　范莽坐在车里，他已经看到了后面骑着自行车狂追的山姆，是他让大黄蜂速度不要太快，避免引起警察的注意，造成额外的麻烦。
　　至于说山姆，范莽早就准备给他闪一下了，一会儿正好顺手解决了。
　　“大黄蜂，你要带我去哪儿？是你的同伴们快来了吗？你要做定位引导他们吗？”范莽问道。
　　“如果是的话，那么我们应该去郊外，那边空旷的地方更多，我不建议在城市中。”
　　这帮变形金刚不拘小节，损失的可是地球人。而且范莽记得这会引来狂派的变形金刚，在城里打，范莽也会束手束脚。
　　到了郊外，管他什么变形金刚，让他们知道什么叫做机甲！
　　就在他们驶过一个路口的时候，一辆警车的车灯亮了一下，大黄蜂？先跟上去看看，说不定对方已经找到了线索。
　　就算是没有，先干掉也行！
　　大黄蜂并没有跟电影里一样，开去一个废弃工厂，而是按照范莽的要求，转头奔向了城外。
　　他们首领也是说过，不要破坏别的星球居民生活，毕竟原本赛博坦星球的事情，跟地球就无关。
　　只是因为赛博坦星球的战争，才牵连到了地球。而他们也选好了一个重新恢复元气的地方，就是距离地球不算太远的火星。
　　可惜当初在火星上，他们也跟狂派的战了一场，双方损失都很大。也是那一次，让威震天和火种源失踪了。
　　坐在大黄蜂上，范莽觉得这辆车真不错。也不知道他的车能否变成汽车人，变成之后又会是什么样，能否被带离这个世界。
　　“大黄蜂，放点歌曲，你又不能陪我聊天。”范莽的手伸进口袋里，拿出来的时候，多了一袋葵花籽。
　　嘎嘎嘣嘣~~
　　听着歌，嗑着瓜子，不用自己开车，解放双手，真是太享受了。
　　“大黄蜂你的声音系统损坏了是吗？我会想办法治好的，让你重新可以说话，我也一定会带你们去那个秘密基地。”
　　范莽开着空头支票，先跟大黄蜂刷点好感度。他根本不会修理大黄蜂的发声部件，不过等救护车来了，自然就能修好，根本不需要他动手。
　　后面传来警车声，范莽皱起眉头，他都让大黄蜂拐弯出城了，还是被路障发现了？
　　之前范莽跟大黄蜂说城里人多，容易造成伤亡，其实还有另外一个原因，就是不希望大黄蜂跟路障碰上，现在看来，还是被追上了。
　　那正好，顺手解决了路障，也跟大黄蜂展露一下自己的实力。
　　“后面那个跟着的车，我看好像没有驾驶员，那是你的同伴吗？”范莽故意问道。
　　大黄蜂的速度突然加快，什么朋友，那是狂派霸天虎的成员路障，自己被发现了吗？他不怕霸天虎，可一会儿打起来，别伤了车上这个地球人。
　　“怎么，不是吗？”范莽一副恍然大悟的样子，“别担心，一会儿我帮你解决了。”
　　大黄蜂有些不知道怎么评价车上的人了，你两手空空，怎么解决？你知道后面那是谁吗？又知道有多强吗？
　　地球人的身体素质，比他们塞博坦星人差远了，别说是一个了，就算是一百个，赤手空拳的情况下，他想搞定也就是分分钟的事儿。
　　他有些不知道该不该相信范莽的话了，但范莽给他的那副眼镜没错，上面确实是他们星球记录地图的方式。
　　而且那上面实际上他也去找过，并没有威震天和火种源，那应该就是范莽说的，已经被地球上某个组织带走了。
　　一会儿自己还是保护一下这个地球人吧，希望他知道躲起来就好。早知道还是在城里好了，躲藏的地方也能多一些。
　　到了城外，一片空旷，往哪儿躲？
　　天半黑了，范莽看了一下周围没什么人，拍了拍方向盘：“可以停下了，给我一分钟时间，我搞定后面那个家伙。”

第241章 一分钟搞定
　　大黄蜂瞬间变化成汽车人的样子，本来是将范莽托在掌心，却看到范莽直接跳了下去，他吓了一跳。
　　还好没摔死，否则首领来了自己怎么交代，说知道火种源和威震天信息的人在他眼前摔死了？
　　路障看到大黄蜂变成汽车人，自己也马上变形，不过在他身后，一个一米多高的小不点悄悄躲在了路边的草丛里。
　　“大黄蜂，这就是你要保护的那个地球人吗？你叫山姆·维特维奇对吧？小子，你在易贝上拍卖的眼镜卖给谁了？告诉我，我可以放过你。”
　　路障的左臂已经化作一个枪口，对付普通的地球人，这个足够有威慑力了。甚至都不需要那些，他的形象就能让普通人害怕。
　　等等，他没在这个地球人的眼中看到害怕的情绪，是因为背后的大黄蜂？
　　“谁在喊我？大黄蜂，这是你的同伴吗？”
　　范莽脸色一变，看到山姆坐在一个女孩儿的摩托车后面，正好停在了路障身后十几米的地方，还在冲他们招手。
　　“范，你们出来接大黄蜂的同伴，为什么不喊我？还有怎么同伴就来了一个吗？米凯拉，我没说谎吧，真的有汽车能变成机器人。那边那个黄的，就是大黄蜂，昨天你见到的那辆车。”
　　范莽抬头望天，他在出来的时候，就应该先给山姆洗脑的，这小子居然用大黄蜂的事情来泡妞！
　　路障回头，看着山姆：“你是山姆·维特维奇？阿奇博尔德·阿蒙森·维特维奇的曾曾孙子？在网络上卖那个老款眼镜的也是你对不对？”
　　“告诉我，眼镜卖给谁了，我怎么能找到他！”
　　“山姆，这个是敌人，不想你身边的女孩儿出事，马上带着她一起跑！”
　　范莽掏出原子炮，对准路障的腿开了一炮。
　　看到范莽掏出奇怪的武器，山姆知道这不是玩笑，他很快速的跳上米凯拉的小摩托后座：“快跑！”
　　米凯拉却没有掉头，而是直接往前冲，正好躲开了路障的手，蹿到了大黄蜂的身后。
　　“嘿，大黄蜂对吗？你会保护我们对吗？”米凯拉很聪明的判断出来，她逃走有可能被追上，或者被一枪击杀，逃到大黄蜂这边会更安全，起码还有大黄蜂和那个山姆的邻居大哥可以抵挡一下。
　　砰！
　　路障一把没抓住山姆，却感到自己的腿一软，直接跪在了地上。
　　他的腿受伤了，被那个地球人用一把小不点武器打伤了，这怎么可能，他可是塞博坦星的勇士，会这么容易被打伤了？
　　范莽摇摇头：“就这点本事，还想当着我的面抓人？”
　　塞博坦星的变形金刚，个体战斗力确实很强大，不过有些太自大了，看到他的炮口居然不闪不避，这就是小觑了原子武器的代价。
　　大黄蜂的眼睛也对着范莽手中的原子炮进行扫描，里面有剧烈的原子能波动，地球上已经有如此强大的科技了吗？
　　不过范莽为什么只开了一炮，连续射击，刚才绝对能让路障受更重的伤。还有别瞄着腿打，瞄着胸口或者头部，刚才那一下就算杀不死路障，也能让其重伤。
　　范莽的选择，让大黄蜂完全看不懂。你一个地球人，身体素质能有多强？有了武器不知道好好利用吗？
　　看来最终还是要他来出手，不过范莽也有了成为他们战友的实力，至少武器不错，可以用来偷袭。
　　“人类，你以为有了一把不错的武器，就能伤害我？没有谁能阻拦我们霸天虎，你们都要死！”
　　“大黄蜂，保护他们俩，这个家伙交给我对付。”
　　路障一瘸一拐的冲过来，范莽竟然不退反进，猛地跳起来，一脚踹在了路障的脸上。
　　路障下巴仰起，这个人类哪儿来的这么大的力量？
　　不过他也只是仰个头而已，左手化为机枪，对着范莽疯狂扫射。
　　不对，人呢？
　　路障感觉到腿部受伤的地方似乎又被什么打了一下，再次单膝跪在地上，那个人类什么时候跑到他身后的？
　　范莽拎着折叠长矛退后，找准了钢板之间的缝隙，冷兵器也能刺穿变形金刚。
　　趁着路障跪下，范莽跳起来，长矛刺向路障的脖子，溅起一阵火花。他迅速用双脚在路障的肩膀上蹬了一下，退后三米多远。
　　路障怎么也想不到，一个地球人，居然如此的强大，这不正常啊。他见过那么多地球人，都弱小的可怜，他轻松就能杀死一大片才对。
　　还有这个地球人手上的兵器是哪儿来的，刚才明明没看到，居然能刺穿他的身体。
　　路障转头，右手化为一个炮口，但是却又看到范莽冲到了身前，他根本没时间开炮，只能伸手抓过去。
　　但范莽却猛地从路障的两腿之间穿过，长矛向上一刺。
　　“啊~~~”
　　路障的嘴里发出惨叫声，大黄蜂都忍不住夹了一下腿。这个人类太狠了，招招都是要害，路障的润滑油都漏了。
　　躲在大黄蜂身后探出头的山姆也觉得胯下有些凉意，他见到米凯拉的眼神，赶紧躲开。范这么厉害吗，他之前从不知道。
　　只知道范莽是搬过来不久的邻居，据说是继承了一大笔遗产，之前家里是做什么的，完全不清楚。
　　不过以范莽这个实力，如果去打拳击或者自由搏击之类的，一定是冠军选手。还有以刚才范莽的速度、弹跳什么的，在许多运动项目上都能创造世界纪录！
　　自己有这么牛×的一个邻居，居然现在才知道！
　　尤其是他看到米凯拉那崇拜的眼神之后，顿时决定拜师。自己也要这么强，或者只有一半也够了，绝对能超过米凯拉那个打橄榄球的前男友。
　　范莽围绕着路障前后左右的移动，不断的实验着路障的弱点。貌似跟人类一样，胸口、头部、下阴等都是弱点，关节处、脖子等也能有很大的伤害，不过需要找准钢板之间的缝隙，否则难以造成伤害。
　　虽然路障可以变化出热武器、冷兵器，但实际上战斗力并不突出，尤其是一开始被范莽偷袭伤了腿，更让范莽有了速度上的优势。
　　如果路障遇上了铁血战士，说不定会被铁血站揪下脑袋当做战利品的。
　　短短半分钟的时间，范莽在路障的身上造成了十三处伤口，其中伤害最大的就是腿部那一击，其他的似乎都没什么用，而且路障似乎还能自我修复。
　　范莽的武器也从长矛换成了双刃斧，又换成了长刀，攻击表面有甲板的地方，连让对方掉漆都做不到。
　　大黄蜂不知道范莽为什么不用那个原子能武器了，就这些冷兵器，虽然能造成伤害，可微乎其微，一会儿范莽力气下降，或者路障适应了范莽的速度之后，死的一定是这个人类！
　　他必须去帮忙！
　　大黄蜂忽然跳过去在路障的背后偷袭，一拳将路障击倒，同时死死的压着路障的身体。
　　“嘿，这是我的对手。”范莽一翻手，原子跑出现在手中，对准躺在地上的路障眼睛连续开炮射击，直到能量耗尽。
　　看到地上一个银色的宝箱，范莽随手收了起来，实验进行的也差不多了，大概了解变形金刚的弱点部位了，刚好一分钟。
　　只是这路障的尸体该怎么处理呢？他的空间放不下了啊。
　　不过可以试着拆一下，上面的材料可都是好东西，也可以好好研究一下里面的构造，虽然弄不太明白，但挖出核心部件也不错，更可以好好了解变形金刚的内部构造，找到弱点。
　　躲在草丛里的迷乱惊呆了，路障那么强大的战士，居然被一个地球人给打成这样？大黄蜂甚至就出手偷袭了一次，路障就死亡了。
　　不行，这个消息一定要跟红蜘蛛副官汇报，让霸天虎的弟兄早做准备。地球比他们想象中的更加危险，不能单独行动了。
　　他必须逃走，逃走才能送出消息，可是怎么逃？不只是大黄蜂，还有那个地球人，似乎比大黄蜂还要强大。
　　就在他想着要幻化成什么样的时候，发现那个地球人好像看着他藏身的地方。不可能吧，自己藏的这么好，会被发现？大黄蜂都没发现他啊？
　　伪装，必须未装好。他伪装起来，连同族都能瞒过去。
　　范莽几步跑到草丛旁，看着草丛里有一台破旧笔记本电脑，就好像是谁扔掉的一样。
　　“这里怎么会有一台破旧的笔记本电脑，正好试试新的武器。”
　　迷乱看到范莽手里出现一把枪，知道躲不下去了。马上变成了人形，想要快速逃走。
　　范莽一脚将迷乱踹倒，想要踩住对方，但是迷乱竟然在地上快速打洞，要钻地逃走。
　　砰砰砰！
　　本来范莽想着活捉迷乱，这个小不点是霸天虎的情报官，而且能幻化成各种小型家用电器的样子，他正好试试能不能活着塞进自己的空间里。
　　碳基生命他都试验过不行，硅基生命还没试过呢。
　　可惜，为了不让对方逃掉，他只能下杀手了。
　　大黄蜂看到迷乱的时候，就想要过来帮忙，又马上停下脚步，对方根本就不需要他帮忙。
　　他还是先把同族的尸体处理了吧，不能这么留下，他不希望自己族人的尸体被地球人拿去研究。
　　在路障的胸口按了几下，大黄蜂心里默默说了一句：“再见了兄弟。”
　　他变成了一辆车的模样，先让山姆和米凯拉上车，然后停在了范莽的边上，车灯急促的闪烁着。
　　范莽也感受到了危险，他上车之后才问道：“怎么了？这么着急离开干什么？”
　　轰~~~
　　范莽看着大黄蜂的倒视镜，路障怎么就爆炸了？！
　　PS：感谢蟀锅是个传说、李永升的打赏，谢谢

第242章 博派集结
　　“这是你做的吗？你不想他们的尸体被地球人得到？”范莽看着大黄蜂，看来收集变形金刚尸体的想法不那么容易实现了……下次得动作快点。
　　“我觉得这块空地就不错，适合你们的人降落。”范莽敲了敲车身，大黄蜂果然停了下来。
　　“范，你刚才能跟那个机器人战斗，你是怎么做到的？”米凯拉双眼放光，“你是超人吗？”
　　“不，我只是懂点功夫。山姆，你跟米凯拉怎么会跟过来？你想让更多的人知道变形金刚的存在吗？”范莽看着山姆，我在这儿，你还想当主角？
　　“我只是看大黄蜂自己离开了，就追了上来。路上的时候遇见了米凯拉，她骑着摩托比我的自行车快，而且她不会告诉别人的。”山姆看着米凯拉，“你不会告诉别人对不对？”
　　“我不会跟任何人说，我保证。”
　　范莽看着山姆：“你也保证过，不会告诉任何人，但现在你告诉了米凯拉。小伙子，你是想用变形金刚来帮你泡妞吗？”
　　“那你是否知道，米凯拉的档案记录上有污点？她告诉过你她父亲是修车技师对吧，米凯拉，你说过你父亲因为偷车还在蹲监狱的事情吗？说过你帮忙做伪证，甚至参与了偷车、卖车的事情吗？”
　　山姆转头看着米凯拉，他以为是一朵白莲花的女神，实际上只是表面白，里面是黑的？！
　　“你，你怎么知道这些的？”米凯拉有些慌乱，“每个人都有不得已的时候，他是我的父亲，我能怎么做？而且我没再做过那种事情，为什么不能被原谅？”
　　“如果不想一些事情被别人知道，那么就千万不要做那种事。我不想评价你的家庭，也不想评价你的人品，但你说你能保证不告诉别人，我不信。”
　　实际上米凯拉是一个爱慕虚荣，喜欢刺激的女孩儿，不否认她很漂亮，但范莽对其没什么好感。可能对山姆这样的小处男来说，颜值就是正义，但范莽可不这么认为。
　　再说他要去拿火种源，要灭掉威震天，可没兴趣带两个拖油瓶。
　　“一会儿我会送你们回去，至于未来你们会不会跟变形金刚再有什么交集，我不知道。但最好不要有，很多事情不是你们能参与其中的，做一个快乐的普通人，对你们更合适。”
　　范莽下车，抬头看向天空。此时天刚黑一会儿，夜空中出现了几道流星。
　　大黄蜂也变成了汽车人的样子，抬头看着，是首领他们来了。
　　夜空中有四个火球，快速的在他们眼前放大，山姆和米凯拉都吓坏了，这是陨石吗？他们会被砸死吗？
　　轰~~~
　　连续四次地面的撞击声，范莽也感受到了脚下的震动，擎天柱他们到了。
　　大黄蜂快步的跑过去，范莽跟在身边，山姆和米凯拉对视了一眼，也跟着跑过去。不过本来有些暗生情愫的两人，现在中间却出现了一道膈膜。
　　山姆知道自己的父母绝对不会同意他找一个有案底的女孩儿当女朋友。米凯拉本来对山姆也不太来电，只是昨天跟男友吵架的时候，山姆帮了她一下，实际上山姆什么目的，她一清二楚。
　　这样想接近她的男生太多了，如果不是她知道山姆住在一个富人街区，她才不会上山姆的车呢。
　　不过山姆都能跟变形金刚成为朋友，她为什么不行？如果她有一个变形金刚，那她的生活一定会变得多彩缤纷！
　　范莽看着眼前的一个坑，周围还有一些燃烧着的杂草，坑里面，有一个巨大的机器人。
　　没用任何保护措施，单凭身体穿过大气层，变形金刚的身体强度比他想象中的更加强悍，这可比巨型机甲的防御力都强了。
　　机器人的眼睛亮了起来：“大黄蜂，你身边怎么还跟着地球人？”
　　不一会儿的功夫，四个变形金刚就都汇聚在范莽身边了，领头的一个红蓝色的变形金刚，就是他们的首领擎天柱。
　　范莽看着擎天柱，等级38，这可比他干掉的那个路障强多了，也超过了他杀过的那些异星球五级怪兽。路障的等级不过25，所以范莽才敢不用机甲就对付。
　　“人类，你好，我是擎天柱，塞博坦星博派汽车人的首领。这位是铁皮，我的副官和护卫，也是武器专家。”
　　铁皮的身上出现了多种武器，每一种看起来杀伤力都非常强大。范莽看了一眼，等级33。
　　“这位是爵士，我的参谋官，擅长制定一些计划。”
　　爵士，等级29，战斗力不会强到哪儿去。
　　“他是救护车，我们的医生，可以帮助我们治疗身上的损伤。”
　　救护车的手上放射一道光线，照在大黄蜂的头部：“你的声音系统受损了吗？我帮你治一下。”
　　救护车，等级25，战斗力肯定非常弱，但却是一个很好的辅助。
　　“大黄蜂，你应该认识了，我们的情报官，负责情报收集和侦查。”
　　范莽瞥了眼大黄蜂，也不过是一个26级的家伙。
　　话说擎天柱跟他的副官们实力差距也太大了，就是不知道霸天虎那边的战斗力都有多强。不过既然擎天柱他们能够跟霸天虎战斗这么多年，实力应该也差的不多。
　　“我听大黄蜂说，你对我们的事情有所了解，可是还有很多事情是你不知道的。”擎天柱看着范莽，身上没有一丝的敌意。
　　“你说的那个大方块，是火种源，我们星球的圣物，可以帮助唤醒我们族人的生命火种。那个黑色的机器人，则是我们敌对的首领威震天，他的组织叫做霸天虎，由我们星球一些好战分子组成，目的是征服宇宙……”
　　擎天柱介绍了一下狂派与博派，不过说的并不多，还是对很多细节隐瞒了。
　　“我叫范莽，你可以叫我范。如你所见，我是地球人，我不希望我的星球被毁掉，所以我会帮你们对付霸天虎。”
　　“我知道威震天和火种源在哪儿，交给大黄蜂的那个地图也根本没用了。我会帮你们一起夺回并毁掉火种源，同时干掉威震天，挫败霸天虎的野心。”
　　爵士看着范莽：“人类，那么你要什么？你只是想要帮助我们，保护你的星球吗？”
　　范莽看着爵士，真是一个很好的捧哏啊，我就等着你们问呢。
　　“大黄蜂或许可以证明，没有你们，我也能保护我的星球。所以我还有个问题，你们都是通过火种源诞生的，所有含有电子板的机械体，都能变成你们的族人，那么能让我的汽车点燃生命火种吗？”

第243章 第七区来人
　　“范，火种源是一种原始的能量，唤醒的变形金刚会是非理性的。更大的可能，会加入狂派霸天虎。”
　　“尤其是火种源曾被霸天虎保持过一段时间，不知道他们在里面做了什么改变，很有可能使用火种源唤醒的机械生命会非常的暴躁。”
　　“所以我无法答应帮助你唤醒你的汽车，我们会毁掉火种源，不会再让其催生出狂派战士。”
　　范莽看着擎天柱，总觉得擎天柱没有说实话。他记得电影里大黄蜂也能将火种源从一个巨型的方块，变成四五十厘米见方的小方块，那说明博派的汽车人也可以使用火种源，至少知道一些基础的用法。
　　擎天柱他们想将火种源带走，重建家园，那么一定会用这个唤醒其他族人。或许擎天柱是无法保证唤醒的汽车人善恶，又或者擎天柱单纯的不想自己的族人被人类所控制。
　　其实还有另外一种说法，原始的变形金刚，都属于狂派，也就是天生的战士，天性是扩张、征服等等。擎天柱他们，实际上是赛博坦星球的叛徒，他们不愿意对外扩张和征战，这才引发了内部战争。
　　“这样啊，那好吧，我先把它们两个送回去，然后带你们去找第七区的基地，拿回火种源。但火种源需要给我研究一段时间，我也需要你们的承诺，不要在地球破坏。”
　　“火种源是我们星球的圣物，是我们所有变形金刚的起源，我们属于不同的文明，你研究不懂的。我们保证不对地球造成破坏，而且我们也是在帮助地球，解决霸天虎。”
　　“霸天虎的恐怖，你们根本不清楚。只靠你们人类，会有巨大的牺牲，甚至多半可能失败，如果被霸天虎得到火种源，那么地球一定会被霸天虎占领，所有的人类只能成为奴隶或者宠物。”
　　擎天柱理智的讲述着霸天虎的恐怖，那不是人类能够对付的。而且人类竟然将威震天和火种源放在一起，这可能会让威震天变得更加强大。
　　“对于帮了你们的人，你们就是这种态度？”范莽反正不着急，火种源和威震天就在那个秘密基地，他不说，就凭擎天柱这些人，不知道要找多久。
　　大黄蜂凑到擎天柱耳边，小声讲述了一下范莽的强大。听闻范莽竟然干掉了霸天虎的路障，擎天柱不禁重新打量范莽。
　　路障算不上强力的霸天虎成员，可战斗力比普通的人类要强得多，也属于霸天虎中平均线水平的战士，为什么这个人类能够杀死路障？那个原子能的武器在哪儿呢？
　　看到擎天柱的双眼放光，范莽皱着眉头：“偷着扫描别人，可不是礼貌的表现。”
　　擎天柱看到自己眼中的数据，这个人类比他想象中强很多，甚至可能大黄蜂都不是对手，难怪如此有底气。
　　难道说，他们一直都小看地球的文明了？如此短暂的文明中，也能诞生如此强大的个体。再加上强大的武器，实力不容小觑。
　　“抱歉，我没有恶意。我可以承诺，你帮我们拿回火种源，那么我们可以出手帮你一次，只要你不做坏事。未来如果霸天虎针对地球，我们也会帮忙守护。”
　　范莽撇撇嘴，算了，等拿到火种源之后再说吧，没有变形金刚，他有机甲游侠，接近十米高的个头，虽然性能比起变形金刚弱了很多，但气势上可强多了。
　　“那行吧，我们先把他们两个送回去。顺便解决一点小麻烦，然后就可以出发了。你们几个，都变成车吧，免得引人注意。”
　　擎天柱看着山姆和米凯拉：“他们两个是谁？”
　　这两人他刚才也扫描过了，战斗力比范莽差太远了，这才是他认知中的地球人形象。
　　山姆指着大黄蜂：“我是他的朋友，我也是来帮你们的。”
　　擎天柱看向大黄蜂：“他是你的朋友吗？”
　　大黄蜂犹豫了一下：“算是吧，至少他没对我展现过恶意。不过我们的战斗，他帮不上什么忙。”
　　大黄蜂一句话，就把山姆排除在外了。至于米凯拉，大黄蜂更是不熟。
　　看着五个机器人都变成了普通的汽车，山姆跟米凯拉选择了上大黄蜂，范莽则进入了擎天柱的驾驶舱。
　　“擎天柱，放首歌听听，接收我们地球上的信号就行。”
　　就算无法让自己的车成为变形金刚，但跟擎天柱他们处好关系也没坏处，至少这些博派的汽车人不喜欢侵略，对地球没有恶意。
　　或许将来，他还能代表地球跟塞博坦星建交呢。
　　“范，地球上像你这样的人类多吗？我指的是像你这么强大的个体。”擎天柱一边放了音乐，一边跟范莽聊着天，他也想更多的了解地球。
　　在这里，他们变化成汽车的样子，不会让人觉得奇怪，这里或许未来可以成为他们的家乡，他们可以选择跟地球人和平共处。
　　“谁知道呢，我见到的不多。不过像我这么好说话的可能不太多，毕竟对于地球人来说，你们都是外人。”范莽开始满嘴跑火车。
　　擎天柱：“……”
　　你很好说话吗？
　　在大黄蜂上，山姆也在不停的说着：“大黄蜂，我真的可以帮助你们，而且我们认识的时间也不短了，你当初选择了我不是吗？”
　　“我不怕危险，我们会成为好朋友。呃~~回去之后，我可以帮你洗澡，就是擦拭你表面的灰尘。”
　　大黄蜂闷闷的说道：“我可以自我清洁，不需要你帮忙。”
　　“我还可以给你讲笑话，帮你做一些装饰，你喜欢什么，我们可以一起做。难道你忘了，当初在二手车市场，我花了身上所有的钱，还有我父亲支持的两千美元才把你带回家的。”
　　米凯拉怔怔的坐在那里不说话，今天她见到的一切，让她受到了很大的冲击。宇宙中竟然还有这种机器生命，太不可思议了。
　　她也想有这样一辆车，但她很清楚，这不太可能。听这些机器人的话，他们要找什么火种源，还有什么霸天虎之类的。
　　这么多秘密都被她听到了，这些机器人会怎么对她？那个范莽似乎也看不起她，她真的能平安回到家吗？
　　米凯拉可是见过跟父亲一起合作偷车、卖车的那群人，真的是一群为了利益，什么都敢做的人。
　　因为有人泄露偷车的一些消息，老大都会派人去教训，甚至做了呢。她今天知道这么多秘密，还是关于外星生命的秘密，那些外星机器人会怎么对她？
　　“米凯拉，你在害怕什么吗？我们要做的事情，不会牵扯到你们普通人的。等把你们送到城里，我们就会离开。”
　　山姆扭头看着米凯拉，虽然听范莽说了米凯拉的一些事情，但看到米凯拉那张脸，他就将其他的都忘了。
　　“米凯拉，你不用害怕，范是我的大哥，有他在，我们会很安全的。而且还有大黄蜂他们，我们有什么可担心的？”
　　“山姆，你不能跟我们一起去，你太弱了，会影响我们。在拿到火种源之后，我们就会离开。”
　　知道山姆卖给范莽的眼镜一点都没用了之后，大黄蜂也不会想着带山姆去冒险，这也算是对山姆的一种保护。
　　五辆车开的都很快，大黄蜂领头，擎天柱跟在后面，只用了不到两个小时，就回到了范莽的家门口。
　　而在他们身后不远处，正有许多车开过来。
　　范莽看了一眼，是第七区的西蒙斯那伙人来了吗？要不顺便搭车去第七区的基地？
　　……
　　美利坚政斧知道有人在盗用他们的网络，查询资料，可是不确定到底是不是外星人，毕竟什么都没发现。
　　于是他们抓了两个顶尖的黑客，让黑客帮查一下，或者可是尝试着给那些机械生命的外星人植入病毒，反过来控制那些外星机械生命。
　　要是能够成功，他们将拥有一项别人都没有的武器，可以做许多事情，让他们国家变得更加强大。
　　又或者可以帮助他们提升航天事业，将来探索宇宙的奥秘。
　　此时国防的负责人约翰·凯勒将一份资料交给了总桶：“当初我们发送了探测器去火星，说是探测器直接被毁掉了，实际上在这之前，探测器传回来了一个画面。”
　　总桶看着屏幕上模糊的画面，这个画面，怎么跟在中东基地那边拍摄的外星机器人画面如此相似？
　　难道说，那些外星人来自火星？
　　所以火星上真的有生命体，但并不是跟他们一样的碳基生命，而是硅基生命？这些来到地球的机器人，就是火星人？
　　“总桶，这不代表那些外星人来自火星，但至少表示他们去过火星，而且可以在火星生存。”
　　“而且这并不是我们第一次接触到这类生命，我们第七区的地下，还有着这类生命体。当初我们以为不会再有这类生命出现了，也没有更多的素材给我们研究，现在机会出现了。”
　　凯勒的双眼放光，他也需要抓住那些外星人，来证明自己的能力。
　　总桶眯了一下眼睛：“你是说抓捕这些外星机械生命？有把握吗？”
　　“我们已经得出结论，造成六千度以上高温的穿甲弹，就能给他们有效杀伤。而且我们这次带回来两个顶尖黑客，还有一个惊喜，我们发现那些外星人要找的资料是什么了，可能是一份地图！”
　　“不过那个地图对我们没什么用了，因为地图上指引的东西，已经被我们带回去了。但或许这个可以吸引外星人，我们可以趁机进行布防和抓捕。”
　　总桶考虑了一下：“这件事交给第七区的负责人西蒙斯去负责吧，让他注意安全和影响。”

第244章 大家一起说茄子
　　“擎天柱，你们都别变成汽车人，保持汽车的形态。有人过来了，看到你们不好。”范莽提醒道。
　　“你要想拿回火种源，这次就要听我的，我会带你们去那里，在这之前，你们就是普通的汽车明白吗？”
　　从擎天柱的驾驶舱跳出来，范莽让擎天柱他们都停在自己的家门口，只有大黄蜂停在了山姆家门口，山姆和米凯拉也正钻出来。
　　“范，这件事我真的可以帮忙，我很勇敢的，也愿意帮助他们，你帮我跟他们说说。”山姆还很不甘心。
　　“你确定你爸妈知道之后会同意？而且你怎么帮忙，你是能打，还是能干什么？你想连累你的父母吗？”
　　“你会保护我的对吗？”山姆期待的看着范莽。
　　“你凭什么认为我会保护你？你又凭什么认为我能保护你？我们去做的事情，关系到整个地球的安危，你跟她都是累赘。”
　　“你并不知道自己惹了多大的麻烦，瞧，麻烦已经来了。”范莽指着远处的灯光。
　　一些车停在了山姆家的门口，从车上跳下来许多荷枪实弹的人，领头的西摩·西蒙斯看着自己手上的电脑，走到山姆面前。
　　“你是山姆·维特维奇对吗？易贝上账号XXX的是不是你？你卖出去了一副眼镜，属于你的曾曾祖父阿奇博尔德·阿蒙森、维特维奇，告诉我眼镜你卖给谁了？”
　　山姆的眼神不自然的看向了范莽，范真的说对了，他遇上了麻烦。
　　西蒙斯看着范莽：“你知道眼镜在哪儿对吗？年轻人，把它交给我，我可以给你双倍的价钱。”
　　范莽一副生气的样子：“你们是谁啊，为什么带着枪来这里，我们可没犯法。眼镜是我买了，不过早就丢了。”
　　“年轻人，我看看你的资料。范莽，二代移民华裔，你的祖父很有钱，给你留下了不少古董遗产，不过你却好吃懒做。”
　　“怎么，想跟你祖父一样，当个探险家吗？这边的小姑娘我看一下，米凯拉·贝恩斯，我想在警局可以清楚的查到你的许多事情，需要我都说出来吗？”
　　“如你们所见，我们是政斧的，对你们的调查，比FBI、IRS还要详细。好了，年轻人们，把我要的东西交给我，别给自己找麻烦。”
　　西蒙斯一副高高在上的态度，对待这些普通人，只要让他们害怕就足够了。别说都不是什么巨富，就算是，在面对第七区的时候，也要老老实实的。
　　“嘿，你们是什么人，我打电话报警了，赶紧离开我的房子！”罗纳德·维特维奇打开门，怒气冲冲的看着眼前的一群人，“你们干什么，谁让你们闯入我的家里？”
　　“让他先闭嘴，我在谈事情。”西蒙斯扭头吩咐了一句。
　　几支枪口指着罗纳德和妻子的脑袋，罗纳德也被按在墙上。
　　“你们放开我儿子，我跟洛杉矶警局的局长可是同学！”
　　山姆冲过去，想要救自己的父亲，但同样被按在了地上。范莽摇摇头，一个还不够成熟的年轻人，难堪大任啊。
　　“好吧，你叫什么名字，我愿意跟你谈谈价格。”范莽做出一副财迷的样子，“那可是我花大价钱买下来的宝贝，你看，他用这笔钱买了一辆新车。”
　　西蒙斯看了一眼大黄蜂，这么说还真花了不少钱，他在考虑是不是收回刚才付双倍价钱的话。
　　“能不能进屋谈，让维特维奇一家也进去，我可以劝他们一下。而且你不想知道他们家里还有没有别的什么东西吗，或许也能对你有用。”
　　西蒙斯拍拍范莽的肩膀：“年轻人，你很识趣。”
　　到了维特维奇家里，他们坐在书房里，西蒙斯的身后还有一个荷枪实弹的人，一脸冷酷的表情。
　　“好了，说说吧，眼镜在哪，还有些别的什么东西吗？”西蒙斯随手打开了罗纳德桌上的雪茄盒，抽出一支点燃，“味道还不错，古巴手工制作的吧？”
　　……
　　此时房子外面的擎天柱等人，正在用电波交流着。
　　“范会出事吗？”救护车关心的问道。
　　“不会。范非常强大，而且速度极快，不需要我们担心。”大黄蜂说道。
　　“你们不觉得范莽很奇怪吗，为什么要跟这些人交流，他们到底是干什么的？该不会在商量着对付我们吧？”爵士说出了自己的担忧。
　　“不会。我能看出来，范是一个善良的人。他让我们在外面等着，我们就等一会儿好了。如果真的不怀好意，我们需要害怕吗？”铁皮冷哼道。
　　就这些地球人，他自己就能轻松搞定。
　　“大家都安静，既然选择了相信范莽，那就不要怀疑。或许他在帮那几个人类解决一点小麻烦，我们等一会儿好了。”
　　擎天柱这番话说出来，其他汽车人都不吭声了，他们相信首领的判断。
　　在他们等待的时候，地球的大气层中，又有一些“陨石”出现。
　　红蜘蛛接到了迷乱传回来的资料，说地球上有人有一副地图，上面肯定是威震天大人给他们留下的线索，必须拿到。
　　他们不只是要救出威震天大人，还要找到火种源，让他们塞博坦星可以继续征战宇宙，成为最强大的势力！
　　而且在他们来地球之前，发现路障、迷乱、蝎子等都联系不上了，说不定就是被擎天柱那伙博派的叛徒干掉了。
　　大家都是塞博坦星人，本来可以一起在威震天大人的带领下统治宇宙，偏偏擎天柱他们要阻止，说什么和平，一群脑子坏掉了的家伙，还导致火种源跟威震天大人一起失踪了。
　　这么多年，他们一直在寻找，这次终于是有消息了。
　　而且红蜘蛛还发现，地球上有许多电子机械产品，如果能将这些都点燃火种，成为他们的族人，那霸天虎军团的实力将得到数倍的提升，征战宇宙就更容易了！
　　或许还可以在找到威震天大人之前，先干掉一些博派的人，大人肯定会更高兴。
　　……
　　“范，这到底怎么回事？”罗纳德·维特维奇瞪了儿子一眼，又看向范莽。还有那个女孩儿是谁，儿子交女朋友了，人很漂亮，就是不知道人品怎么样。
　　“没什么，就是他卖的那副眼镜，涉及到了一些秘密，西蒙斯应该是不想让我们知道，所以想来拿走。”
　　西蒙斯看着范莽，很聪明的年轻人，从他只言片语中，就推断出了这些事情。他喜欢识时务的，可以省掉很多麻烦。
　　“眼镜已经被山姆卖给了我，所以这件事其实跟你们没太多关系了，只是西蒙斯不太放心。”
　　“你放心，明天一觉醒来，一切都会恢复正轨。”
　　西蒙斯皱着眉头：“范，你最好先说我感兴趣的事情。”
　　范莽的手一翻，一个墨镜出现在手中，他戴在脸上。
　　所有人都一头雾水，这时候你跟我表演魔术？还有大晚上的，你戴什么墨镜？
　　当范莽手中再次出现一个钢笔模样东西的时候，持枪的人不淡定了。如果范莽忽然变出来一把枪，西蒙斯长官可就危险了。
　　“你手里拿的是什么东西？”西蒙斯伸手要去抓。
　　“嘿，这可是我花了大价钱，找人做出来的3D投影设备，这上面有一个大秘密。”范莽神神秘秘的说道。
　　所有人都看着范莽手里的东西，包括那个持枪警戒的人。
　　“这东西是声控的，大家一起跟我说，茄子~~”
　　在西蒙斯和警卫感觉不对的时候，他们的脑子忽然一片空白。
　　“你们调查过，这件事跟维特维奇一家完全无关，跟米凯拉和我也无关，眼镜早已经丢失。还有你收到消息，外星机器人准备在旧金山搞破坏，你要马上带人过去增援。”
　　西蒙斯的眼神恢复清明：“这件事就到此为止，什么话该说，什么不该说你们也都明白，如果让我知道了你们传出去什么消息，你们就永远见不到第二天的太阳了。”
　　罗纳德站起来还想说什么，但却看到范莽在跟他使眼色。
　　西蒙斯带人快速离开，外星人出现在旧金山，这可不是小事。
　　“嘿，他们到底是什么人，什么外星机器人？”罗纳德·维特维奇问道。
　　“来，说茄子~~”
　　再次闪了一下，范莽摘下墨镜：“山姆将刚买的二手车被别人撞坏了，有人过来赔偿了一万美元，刚才那些人，是对方的保镖。”
　　维特维奇一家都回过神，山姆看着面前的一万美元，赶紧装进兜里：“我要再买一辆车。米凯拉，我能邀请你帮我选车吗？”
　　米凯拉看着山姆：“我帮你选吗？”
　　“山姆，你让女孩子帮你选车吗？我觉得我还是给你们准备一点苹果派，你们可以好好聊聊。”
　　范莽也站起来：“既然没什么事儿，那我也回去了，山姆，你的运气还不错，赚了。”
　　解决了这边的麻烦，范莽也该去办更重要的事情了。他抢了山姆的主角模板，就顺便帮山姆一家免除被带去第七区基地的麻烦。
　　出门之后，范莽坐上了大黄蜂，从维特维奇家门口离开。山姆还透过窗户向下看，范这是又买新车了吗？真是太漂亮了，他也想买一辆二手的科迈罗，喷上代表赛车的黑色条纹，也不知道这一万美元够不够。
　　咦，我的兜里怎么还有一千多美元，这是哪儿来的？
　　只是当那辆科迈罗离开之后，山姆总觉得自己好像失去了什么。
　　算了，想那么多干什么。现在他有一万一千多美元，还有女神也来家里了，明天就去买一辆漂亮的二手车，带女神去兜风！

第245章 擎天柱的决心
　　在大黄蜂开出去一分钟，擎天柱他们也都开动了，慢慢的跟了上去，去往胡佛大坝的方向。
　　“擎天柱，我现在就带你们去那个存放火种源的地方，以现在的车速，大概要三个多小时。”
　　范莽坐在车上指路，不用自己开，感觉跟坐大巴车似的，还更加舒适。
　　话音刚落，大黄蜂的速度就忽然加快，既然知道火种源的位置了，他们多一刻都不想等，生怕出现变数。
　　现在去第七区，绝对是一个好时间。西蒙斯带的那么多人，被他调去了旧金山，第七区一定防御空虚。
　　就算是防御很强也无所谓，不是还有擎天柱他们么。但能不动手，尽量不动手，反正他就是想要研究一下火种源，然后毁掉，顺便干掉不能反抗的威震天。
　　“擎天柱，我现在有个很重要的问题，可能对你有一些冒犯。”
　　擎天柱的声音通过大黄蜂的收音机传出来：“你问吧。”
　　“我刚才听你们讨论，想要毁掉火种源，那么具体怎么做？你们知道几种办法？毁掉之后是否没有残留？”
　　“火种源是我们族中的圣物，是一种很稳定的奇特能量体，我们也不知道存在多少年了。在当初我们赛博坦星球的战争中，经历过许多炮火的轰炸，却只会受到震荡，诞生出更多的狂派族人。”
　　“或许使用大威力的武器，可以消灭火种源，可一旦不成功，引发了火种源的能量辐射，以地球上这么电子机械来看，会诞生数万亿的狂派大军。”
　　“我只知道一种稳定的消灭火种源的办法，就是用我们胸口的火种，去跟火种源进行湮灭。其他人的不行，我的一定可以，威震天的也可以。”
　　“首领，这样你也会死。”大黄蜂忍不住说道。
　　“我们的目标就是消灭狂派，还宇宙一片和平，不要让我们的族人继续错下去。如果能用我的生命来结束这一切，我在所不惜。”
　　“范，你很强大，听大黄蜂说，你的速度很快。如果我们能控制住威震天，就会用他来湮灭火种源。如果我们失败，我希望你能将火种源放入我的胸口让其湮灭。”
　　这是抱着赴死之心来的，难怪博派明明势力弱，还能跟狂派战斗这么久了，不要命啊。
　　“那么要杀死威震天，就要灭掉他的火种对吗？”
　　“是的，不过地球人，这并不容易，威震天的实力，可能还在我之上。”
　　范莽能想到威震天的实力很强，但他心里已经有了几种计划，到时候看情况，再决定使用哪一种。
　　如果可以，当然要保证自己的利益最大化。
　　“首领，我检测到一段消息。”大黄蜂忽然说道。
　　车内的收音机，开始播放一条新闻。
　　【加州境内出现机械生命，破坏力极强。请居民待在家中，保护好自己，政斧正在进行处理】
　　“首领，是不是霸天虎的人来了？”
　　“肯定是，不能让他们继续破坏下去，放出信号，将他们吸引过来，我们来解决。”擎天柱做出决定。
　　“首领，我们首先要将火种源找到，毁掉火种源，才能从根本上阻止霸天虎继续壮大，阻止他们毁灭地球，毁灭太阳系。”爵士劝阻道。
　　甚至爵士认为，让人类的部队阻拦霸天虎，对他们更有利，他们可以更容易的拿到火种源，更容易的消灭霸天虎的这个小队。
　　“不，别忘了我们存在的意义，守护。我们不应该给这个星球带来灾难，他们也不应该承受这些。”擎天柱否决了爵士的建议。
　　“擎天柱，不如听我的？”范莽打断了他们的争执，“可以一边吸引霸天虎的人过来，一边去取火种源。”
　　“存放火种源地方，也比较偏僻，在那边战斗造成的损失最小。当然，需要你们快一点，可别没拿到火种源呢，就被他们追上了。”
　　“你们就没有一些办法，能够让他们做出错误的判断吗？”
　　“有。”爵士对这个办法很赞同。他忽然停车，发送了一段信号，然后快速追了上来。
　　红蜘蛛等人来到地球，正想去找那个地图的资料呢，忽然收到了一段信号，是博派的爵士在对他们挑衅。
　　“所有人集合，我找到了爵士，他一定跟擎天柱在一起。他们应该是找到了火种源的信息，我们去将火种源夺回来。”
　　“红蜘蛛，我们应该先找到首领！”眩晕说道。
　　“当初首领追踪火种源一起消失了，找到了火种源，就能找到首领！”
　　红蜘蛛说的冠冕堂皇，实际上他还有另外一个目的。得到火种源，他或许也能吸收里面的能量，让自己变得更加强大，最起码让他可以有无尽的能量，不知疲惫的战斗下去。
　　他是威震天的副手，如果威震天死了，那么他就可能成为霸天虎的首领。
　　救援威震天很重要，可得到火种源更加重要。谁愿意一直当什么副手呢？
　　其他人也不知道如何反驳，至少红蜘蛛是首领的副官，目前他们所有人的老大。
　　“好了，你们难道要留下来，跟地球人进行无意义的战斗吗？找到首领和火种源之后，这里会诞生数不尽的族人。”
　　“到时候地球上的人类，会成为我们的宠物，我们会掌握其生杀予夺的权力，或许还能用地球上的科技来武装自己。”
　　“走吧，以最快的速度赶过去，找到首领。”
　　红蜘蛛带头离开，其他狂派变形金刚都跟着红蜘蛛的方向离开。
　　许多正在跟红蜘蛛等战斗的人，发出欢呼声，他们以为自己赢了，打跑了外星的机器人。
　　还有许多媒体正在做现场直播，语气充满了自豪。有人在说这是俄罗斯或者中国制造的武器，肯定会被美利坚所消灭，甚至活捉。
　　也有一些人说这是外星生命，但没几个人相信。他们觉得就算是有外星人，也应该跟地球人的生命特征类似，怎么可能跟机器人似的？
　　而这一切，都被美利坚的总桶等看在眼里了。
　　普通人并不知道这些秘密，但是只有七个高层能知道的第七区里就有这么一个外星机器人。
　　他们经过了这么多年的努力，目前已经有了一些进展，不过创造出来的机械生命，充满了破坏性，根本无法有效利用。
　　现在又有外星机械生命出现了，是来救那个被他们抓住的人，还是想在地球进行破坏？不管是哪一个，他们都要迅速解决。
　　而且这对他也有很大好处，可以展现出他的领导力，让他获得更多的利益。尤其是这些外星机器人先出现在了中东，并且毁掉了他们一个基地。
　　抓起桌上的电话，总桶打给了安全的负责人约翰·凯勒：“那几个外星机器人的事情你知道了吧，马上去解决。”
　　“我不管造成多大的影响，这件事解决的一定要快。第七区那边你也联系一下，我要在明天看到结果。”
　　约翰·凯勒也跟第七区的负责人西蒙·西蒙斯联系了，得知他们也收到了消息，只是跟那群外星大机器人错过了。
　　西蒙斯的下属拿着一个平板电脑过来：“长官，根据我们的卫星监控画面，那几个外星大机器人应该是向着拉斯维加斯的方向去了。”
　　西蒙斯看着平板：“不，他们不是去拉斯维加斯，而是去胡佛大坝，去我们的秘密基地了！”
　　“我们马上赶回去，通知基地那边，做好防御准备，可能外星人要去营救同伴！”
　　……
　　范莽坐在车上，手里拿着一瓶快乐水美滋滋的喝着：“还有不到一个小时，你们的速度很快，不过在这之前，不会被你们的对手追上吧？”
　　“不会，我每发送一段信号，就会马上进行屏蔽，而且每一次都是岔路口，他们无法判断出我们去哪儿。”爵士自信的说道。
　　“范，其实你告诉我们具体的地点，就可以离开了。这是属于我们族人之间的战斗，我们保证不会给地球造成太多的破坏，而且我们之前对你的承诺一样有效。”
　　“爵士，你真不愧是擎天柱的智囊，所有的一切都在为你们考虑。这里是地球，是我的家，你们在我的家里战斗，还要赶走我这个主人，你觉得合适吗？”
　　不跟过去，怎么完成任务？就算是没有任务，范莽也对火种源、威震天很感兴趣。他小时候就玩过变形金刚的玩具，也看过动画片。
　　电影更是看过好几次，每一次都对战斗不满意，尤其是对主角那个累赘不满意。虽然最后主角做了英雄，但完全可以被替代。
　　他还想要一个自己的变形金刚呢。
　　“爵士，这种话不要再说了，我们之前答应过范。而且那个地方有许多人类，让范这个人类去交流，比我们更加合适。”
　　擎天柱开口，爵士就不再多说什么了。
　　范莽心说，你以为所有的人类都是朋友吗？我去交流，对方就能答应把火种源给你们？不过他也不希望太多人因此死亡，或许可以用点别的办法。
　　PS:感谢李永升的再次打赏，谢谢

第246章 威震天复活
　　胡佛大坝，一座建成了很久的水坝，周末什么的，还有许多人会来这里玩。从大坝上向下看去，视野非常辽阔。
　　不过在晚上的时候，可没什么人来，尤其是已经是半夜。
　　只是普通人绝对想不到，在大坝的下面，还有一个秘密基地，第七区的基地。里面关押着一个被冷冻的机器人，探测到有微弱的生命反应，没人敢唤醒。
　　还有他们得到了一个巨大的金属立方体，不知道是什么材质的，里面有着一种奇特的能量。用这个能量对准一些电子设备放射，可以让那个电子设备变成一个机器人，很凶的机器人。
　　第七区一直在研究这个立方体，研究那个被冷冻的机器人，却一直没有太大的进展。这里属于绝密地区，国际上根本不知道，就算是美利坚国内，也只有七个高层知道，其他工作人员更是不允许离开。
　　今天这里的人，准备进行另外一项实验。既然是机器人，那么是否可以植入一段病毒程序，对机器人进行控制？
　　哪怕不能绝对控制，能够有一些影响也行，或者确认对方没有危险，可以知道更多的秘密。
　　“罗伯特先生，西蒙斯长官说，让我们注意基地的安保，可能有外星机器人会来营救他们的同伴。”
　　罗伯特大惊：“你说什么？发现了新的外星机器人？马上切断对外联络信号，避免被外星人追踪到。”
　　“罗伯特先生，切断信号，这要不要跟西蒙斯长官请示？”下属有些迟疑。
　　“外星机器人很可能会搜寻到我们的信号，没有信号，西蒙斯也能找到这里，如果外星人因为信号找到了这里谁负责？我现在是第七区的最高负责人，并且是安保负责人，西蒙斯长官回来我会解释的，马上执行命令！”
　　在这边对外联络信号刚切断一会儿，又有人过来汇报：“罗伯特先生，有一辆卡车，拉着一个机器人来了，说是奉总桶的密令，将捕获的外星机器人送过来。”
　　“什么？已经抓到了一个外星机器人？太好了，那还等什么，赶紧放进来啊。”罗伯特大喜，有了新的研究素材，或许能更快的出成果，他也能因此跟着升职加薪，并且离开这个鬼地方了吧。
　　“可是对方没有手令，而且对方是亚裔，没有任何能够证明身份的东西。”
　　要不是检查到对方什么武器都没带，他都准备直接拿下了。
　　“走，我去看看。”
　　在大坝的入口处，一辆大卡车上，载着一个黑色的机器人，机器人一动不动，甚至都没有捆绑，一个亚裔的年轻人，站在车旁。
　　“我是这里的安保负责人罗伯特上校，你说你是奉总桶密令，将机器人送过来，但却没有任何证明文件？”
　　范莽一副毫不在乎的样子：“怎么，西蒙斯没在吗？你们可以跟总桶进行沟通就知道了。还有，赶紧开门让我进去，这里被国外的间谍卫星发现了怎么办？”
　　“你我都知道这是什么地方，有多么的重要。现在它们已经上新闻了，很有可能被国外关注到，你还在犹豫什么，怀疑我的身份吗？”
　　范莽说出了西蒙斯，让罗伯特的怀疑减轻了许多。又说是总桶密令，还知道这里，那不应该是假的。而且确实如对方所说，应该尽快将机器人隐藏起来，避免暴露。
　　再说了，对方就一个人，能翻出多大风浪？来这儿送死吗？
　　罗伯特看了一眼身边的人，小声问道：“检查过那个机器人了吗，活的死的？”
　　“跟被我们冰封的那个应该差不多，我刚才还故意往他身上吐了口水，他也一动不动，没死也是昏迷的，只要带进去，我们就能在一分钟内将其冷冻起来。”
　　罗伯特冲着范莽伸出手：“忘了问你叫什么名字，车开进去吧。”
　　罗伯特抓着范莽的手，让他的下属去把车开进去。他就不信，眼前这个人就算是有问题，还能怎么折腾。
　　“我叫詹姆斯，隶属于秘密部门。你得给我出一份接收的手续，我还要回去交差。”范莽随口编了一个名字。
　　“好，跟我来吧。”
　　擎天柱拉着铁皮进入了基地，他已经感受到了火种源的气息，也感受到了威震天，果然都在这里，范没有骗他们。
　　之前范莽制定这个计划的时候，爵士还有些不愿意，认为可能会让他们落入陷阱之中。但擎天柱选择了相信范莽，也勒令爵士他们在不远处隐藏，同时准备埋伏霸天虎的成员。
　　在罗伯特的办公室，范莽戴上墨镜，给罗伯特闪了一下。
　　“我们跟西蒙斯一起吃饭的时候见过，我隶属于安全部门，你还说要带我见识一下那个大方块。”
　　一分钟之后，罗伯特带着范莽出来了：“范，我们好久没见了。走，我带你去见识一下那个大方块。那里面蕴含着一种神奇的能量，如果能够彻底破解，我们就可以创造出一个新的种族，去征服宇宙！”
　　范莽撇撇嘴，创造一个新的种族？你们真的要是肆意滥用那种能量，最大的可能是先把地球给毁掉。
　　还有为什么很多人都想去征服宇宙？你们对宇宙的认知太少了，就这点实力，别说征服宇宙了，银河系里都算是弱的。
　　无知者无畏。
　　轰~~
　　忽然基地的地面震动了一下，罗伯特看到有人慌乱的跑进来。
　　“怎么回事？”
　　“长官，那个机器人活了，他撞开了门，跑去存放那个能量立方体的实验室了。”
　　“愣着干什么，马上抓捕那个机器人，范~~~”
　　范莽忽然伸手，在罗伯特和那个下属的脖子上切了一下，将两人全部打晕。
　　混进来就行了，他的计划本来就比较粗糙，随时可以调整。而且擎天柱和铁皮也比较着急，没有完全按照计划来。
　　范莽快速的向着擎天柱那边跑过去，正看到铁皮死死的堵着门，而擎天柱正在火种源上伸手按着。
　　火种源本来是一个接近三米见方的正方体，在擎天柱按了几下之后，马上开始不断的缩小，变成了一个边长不到半米的立方体，被其捏在掌心。
　　【检测到特殊能量源】
　　范莽：（⊙.⊙）？
　　没有系统升级的提示？是不足以支持系统升级，还是系统不能继续升级了？范莽还在等，系统再次升级会有什么好东西出现呢。
　　范莽跳过去：“擎天柱，可以把火种源给我看一下吗，我没见过这么神奇的东西。”
　　“很抱歉，这个很重要，而且我们必须尽快离开，铁皮可一直在挨打呢。范，这个你也无法使用，而且就算是用了，唤醒的汽车人也多半是狂派的，会对地球造成极大的破坏，你也不想看到这些发生对吗？”
　　“威震天就在隔壁，首领，我们可以用威震天的火种，毁掉火种源。”铁皮喊道。
　　范莽看着被威震天一拳打穿的通道，赶紧追上去。火种源就算是拿不到，他也得亲手干掉威震天啊。变形金刚狂派霸天虎的首领，最起码给一个黄金宝箱吧，说不定还有更高等级的。
　　范莽看到一个三米多高的身影，浑身黑色，看起来非常的帅气。不过这个家伙表面上全部都是冰霜，就那么立在房间的中间。
　　LV39，比擎天柱还高一级，虽然个头比范莽见过的巨型机甲和巨兽差远了，却带着一股强横的威压。
　　忽然范莽有了一股强烈的危机感：“擎天柱小心，威震天苏醒了！”
　　他一边后退，一边掏出一门激光炮，对准威震天就是满功率攻击。但是威震天的左臂忽然动了一下，挡住了激光炮，并且让激光炮将其胳膊上的冰霜都融化了。
　　“喔~~感谢你帮我解除了冰封，地球人，以后做我的宠物怎么样？”威震天抖了一下身体，“擎天柱，你是来把火种源送给我的吗？”
　　范莽的眼角狂跳，激光炮的威力，居然没能给威震天造成一点伤害，这家伙防御力这么高的吗？
　　“威震天，我是来劝你投降的。如果你肯解散霸天虎，承诺不再试图侵略其他地区，我可以放了你。”
　　“擎天柱，你这个族中的叛徒，我早就该干掉你！”威震天的左臂忽然化为炮口，直接开炮了。
　　范莽向着旁边跳开，同时暗暗后悔，刚才就不该用激光炮，普通的武器对威震天根本没用，不愧是狂派首领，战斗力比路障强太多了。
　　“把他带出去，别在这里打！”范莽喊道。这里地方狭小，也影响他的机甲游侠发挥。
　　外面的大黄蜂他们感受到了威震天的气息，也马上变成汽车人，想要冲进来帮忙。却遭受到了许多人类的抵抗。
　　“罗伯特长官呢？我们遭受了外星机器人的进攻，必须呼叫支援。”有人一边抵挡，一边大声喊道。
　　他们的枪械对变形金刚没有一点杀伤力，包括手雷等武器，连让对方后退都做不到。
　　“罗伯特长官命令所有人撤退，等待空军的支援，快点跑，里面的机器人也复活了，正在大肆破坏。”
　　一个人一边跑一边大声喊，许多工作人员都慌了，马上往外跑，而那些护卫安保人员，也跟着撤退。
　　但是很多人撤退之后才发现，刚才喊撤退的那个人，之前好像没见过呢？诶呀，罗伯特长官怎么昏倒在地上了，赶紧带走。
　　把其他人都忽悠着撤退之后，范莽才对大黄蜂他们喊：“威震天复活了，擎天柱和铁皮在跟他战斗，我们把他引到一个空旷的地方，一起围杀他！”

第247章 提前到来的大战
　　“跟基地联系，让他们汇报周围的情况。”西蒙斯坐在车里，心急如焚，千万不要出事啊。
　　“长官，基地那边联系不上了。”有人汇报道。
　　西蒙斯的手猛地攥紧：“根据我对罗伯特的了解，要么是他主动切断信号，防止基地暴露，要么是基地出问题了。”
　　主动切断信号这种手段，他们之前就沟通过，一个是为了隐藏，另外也是一种防御手段。罗伯特作为负责基地安保的人，有权作出这种决定。
　　也是他们担心外星人可以搜索拦截电波信号，所以制定的一种策略。
　　现在外星机器人又有来到地球的了，并且奔着基地的方向过去，他更担心是第二种情况，基地受到攻击，信号中断。
　　“马上跟安全防御部门联系，请他们调用卫星，告诉我们情况。还有，如果发现问题，请他们直接派出支援。”
　　“通知车队，速度再快点！”
　　西蒙斯有些后悔了，今天就不该带队去抓那个山姆·维特维奇，其实东西早就到他们手里而来，那个眼镜地图根本不重要。
　　是丢了，还是卖了，哪怕是落入那些外星人手中，也没什么用。后来他也不该去追击外星人的痕迹，而应该直接返回基地。
　　约翰·凯勒接到西蒙斯这边发出的消息之后，马上做了回复，之后他再次跟总桶联系，汇报情况。
　　“你是说第七区的基地联系不上了？西蒙斯也不在基地里？这样的人，怎么能作为第七区的负责人？！”
　　什么我让你去抓人，抓人这种小事，需要你一个负责人亲自出面吗？还不是不想在基地呆着，耐不住寂寞，为什么要接第七区的工作？
　　还说当初是什么王牌特工，肯定是吹牛的。王牌特工，会犯这种低级错误？
　　“总桶先生，我们已经在调集卫星对那个区域进行监控，并且也派了飞机去巡逻支援，还有地面部队，也已经在调动了。”
　　“这件事很快会解决，我们一定能获胜。来的外星机器人就那么几个，挡不住我们的炮火覆盖。”
　　“而且我还调集了一个刚刚回到国内的战斗小队，他们之前就在中东地区打伤了那只金属蝎子，很有作战经验。”
　　总桶看着凯勒：“那你告诉我，要多久才能解决？会造成多大的破坏？会不会有人员伤亡？”
　　如果这次的事情要很久才能解决，还造成了多人伤亡，或者有重大的财务损失，他不到任期就得被弹劾下去。
　　知道外星机器人的事情时，他想的是借此让自己声望和支持率变得更高，可不想因此半路下台。
　　不过就是一群五六米高的机器人，已经知道什么武器能做出有效打击了，那就必须搞定，为此牺牲一些士兵也在所不惜，可是平民不能死亡。
　　在美利坚这边各方动起来的时候，也有一些私人传媒企业，通过自己公司的卫星，追踪着红蜘蛛等的身影，他们知道这可是大新闻，第一个曝出来，必然能让他们公司赢得更多的关注，并且股价大涨。
　　……
　　嘭！
　　大门被撞破，擎天柱跟威震天打着滚冲出来。两个巨大的汽车人，像是普通人打架一样，满地打滚。
　　不过很明显，擎天柱在被威震天压着打，因为擎天柱的手里还拿着火种源，不敢让这个受到震荡，爆发能量。
　　这里有许多人类的电子机械设备，一旦受到火种源的能量辐射，会诞生出什么样的变形金刚谁也说不准。
　　“擎天柱，把火种源交给我，臣服于我，我可以让你担任我的副官。”威震天一拳将擎天柱撂倒，伸手去抓火种源。
　　轰~~
　　铁皮发射的导弹，击中了威震天：“首领，你没事吧？”
　　“首领，我们来帮你！”大黄蜂也赶了过来，一起将威震天包围着。
　　“来了不少人啊，都是老朋友。那正好，今天一起解决了。”威震天一点不慌，他的手下也在赶来，他感觉的到。
　　而且这些汽车人太弱了，他如果想走，没人能阻拦，因为他可以飞。
　　在地面行驶的汽车，怎么跟他在天上飞的相比？那个号称武器专家的铁皮，战斗力也弱的很。
　　想当初他可是在赛博坦星的角斗场走出来的，那时候他就没有对手。他的基因先天就比那些汽车人强大，凭什么塞博坦星由汽车人的博派会议所统治？
　　他们塞博坦星人的天性，就应该是征服与扩张，博派那些人，就是在压制族人们的天性！
　　所以他率领许多族人起义，并且成功了。虽然导致了母星被毁掉，但那又如何，他们可以去征服其他星球。
　　并且他还有一个想法，那就是掠夺这个地球的能量，让他们重新建立母星赛博坦。可星球可以重建，但最关键的就是火种源，这才是让他们族群壮大最根本的保证。
　　现在火种源就在眼前，他一定要夺回来，带领族人们为了荣耀而战！
　　“威震天，这里是地球，你没权力这么做！你想把这里也毁掉，就像你们毁掉赛博坦一样吗？”
　　威震天咧嘴大笑：“我看到的一切，都是我充饥的粮食，我的饥饿就是权力。赛博坦被毁掉，可不只是我们霸天虎的功劳，还有你们汽车人的功劳，你们破坏的一点都不必我们少，也是你们，让赛博坦的能源枯竭。最后说一次，把火种源给我！”
　　范莽趁着威震天被擎天柱他们围住的时候，取出了机甲游侠，直接跳进驾驶舱，瞬间启动连接。
　　“威震天，这里不是赛博坦，不是你撒野的地方！擎天柱，动手啊！”
　　激光炮对准威震天开火。
　　范莽觉得擎天柱他们有毛病，都打成这样了，你还讲道理？如果真的能劝说，你们至于蒋母星都打的毁掉了吗？
　　擎天柱此时愣愣的看着游侠，这么大的机器人，是人类造出来的？原来范莽是有这个东西，难怪如此有底气。
　　他也因此狂喜，或许不需要毁掉火种源，也能灭掉威震天了。火种源毕竟是族中圣物，如果能掌握在他们手中，博派的声望必定大涨。威震天死掉，狂派霸天虎会变得群龙无首。
　　铁皮的反应最快，在范莽激光炮开炮之后，也跟着开火，左手旋转，炮弹连续发射，打在威震天的身上。
　　“小心，检测到跟你们类似的生物接近了。”范莽提醒道。
　　外星人雷达上，几个红点快速接近，其中一个速度最快的，速度比一些顶级的战斗机都要超过一截，肯定是红蜘蛛！
　　“哈哈哈，我的人来了，今天你们谁都别想走。擎天柱，灭了你们，博派会成为一盘散沙。哦，不对，博派本来也没几个人了。这里是不是你们的全部？”
　　被游侠的激光炮和铁皮的炮弹攻击，居然还能开口说话。
　　“铁皮，你们去阻拦红蜘蛛他们，把威震天交给我！救护车，保护好火种源。”
　　范莽看着擎天柱将火种源交给了救护车，这特么咋就不给我保护呢？没看到我这个头么，比你们高出一大截，放在我这儿最安全啊。
　　好吧，或许擎天柱也没那么信任他。
　　右手的链剑启动，游侠冲向威震天，一剑斩下。威震天的左臂化出一面盾牌，直接挡住了链剑。
　　这一下让范莽有些懵，虽然游侠的攻击力比不上巨型机甲武道家，可这链剑也是能切割第三等级怪兽皮肤的，居然被威震天给挡住了？
　　更让他意外的是，威震天用力一推，游侠控制不住的后退了一步。力量上，游侠居然也处于下风。
　　本来很自信在有游侠的帮助下，可以搞定威震天，但现在范莽不确定了。不愧是接近四十级的外星人，战斗力比他想象中的更加强大，超过了第五级的怪兽。
　　范莽就不信了，威震天休眠了这么久，能量肯定不多，能量耗尽，威震天还能挡得住？
　　除了链剑，游侠的双腿也在不停的发动攻击。没办法，威震天的身高还不到游侠的腰。
　　“人类，你身上的这个机器我很喜欢，唤醒之后，一定能成为我族强大的战士。你现在臣服于我，我可以让你活着。”威震天一边抵挡，一边继续淡定的说着。
　　擎天柱从斜刺里杀出来，手中也拿着一把剑，还冒着光，范莽发现威震天抵挡擎天柱的时候，往后退了半步。
　　这么看来，擎天柱的力量也在游侠之上，那把剑的威力也超过了游侠的链剑。
　　要是有巨型机甲，会这么被动吗？不只是力量上的优势，还有引力场，等离子链剑，小型机甲上的装备技术差太远了。
　　要不回头问问，擎天柱的剑能不能拆下来送给他？
　　突突突突~~~
　　一排子弹忽然打下来，游侠的目标最大，中了最多。还好子弹的威力也不算太大，没有打破游侠的防护甲板。
　　嗖~~
　　一枚导弹飞过来，游侠不得不后退躲避，无法再支援擎天柱。
　　飞机从空中落下，变成了一个机器人，直接一拳砸向救护车。
　　火种源，救护车手里拿着的就是火种源，拿到了火种源，他们霸天虎军团会迅速壮大，统治宇宙不再是梦想！
　　这时，一把链剑横着切向了红蜘蛛。
　　轰~~
　　又一枚炮弹在游侠身边爆炸，吵闹他们也来了。

第248章 柿子挑软的捏
　　威震天干不过，那该怎么办？
　　柿子挑软的捏啊！
　　游侠毫不犹豫的掉头，开始攻击碎骨魔。让铁皮去对付红蜘蛛，毕竟红蜘蛛是35级的高手。
　　作为霸天虎的二把手，这些年在威震天失踪的时候，都是红蜘蛛在带领大家行动，不过也一直没有放弃寻找威震天。
　　或者说，主要是寻找跟威震天一起失踪的火种源。有了火种源，就有无穷无尽的族人部队，才能真正的征战宇宙。
　　在宇宙中，哪怕只是银河系，红蜘蛛都遇上了许多强大的势力，他们族人的数量太少了，根本打不赢。
　　可如果有了火种源，那些势力的许多科技武器，都能变成他们的族人、手下，那些势力也就不攻自破。
　　红蜘蛛看到威震天还活着，并且火种源就在擎天柱的手里，选择了攻击擎天柱旁边的游侠。
　　因为游侠的块头最大，并且之前没在他的资料里出现过。还有另外一个原因，就是把擎天柱交给威震天去对付，也顺便看看威震天这些年实力有没有倒退。
　　如果威震天实力不行了，那他这个霸天虎的二把手，谁说就不能上位？
　　“铁皮，你根本不是我的对手，你们博派汽车人，今天就要在这里都被灭掉。找了一个大家伙，我还以为有多厉害，实际不堪一击。”
　　旁边碎骨魔已经跟游侠战斗在了一起，红蜘蛛看到碎骨魔并不高大的身躯，却能顶着游侠一步不退，就知道那个大家伙只是虚有其表。
　　范莽控制着游侠一剑斩在碎骨魔身上，碎骨魔毫发无伤。左拳挥过去，又被碎骨魔抓住，拳头明明差了两倍大小，碎骨魔却一步没退。
　　范莽其实刚才可以简单的一个翻身就把碎骨魔甩出去，可他却没这么做，因为他身后是救护车，拿着火种源的救护车。
　　一旦火种源受到撞击，不知道会有多少狂派变形金刚出现。
　　大黄蜂和爵士拦住了吵闹和眩晕，打起来都非常的凶悍。双方等级差不多，博派汽车人这边也都很擅长近身格斗，毕竟他们能够跟狂派霸天虎战斗这么多年，也都是战场上厮杀出来的。
　　“救护车，离我远点，你影响我发挥了。”范莽喊道。
　　救护车本来是想帮忙的，但他拿着火种源，知道自己上去只能是帮倒忙。
　　在电影里，靠着人类的参战，擎天柱他们才勉强获胜。可是现在因为范莽的出现，一切变得不同了，人类的部队还没过来，狂派与博派也不是在洛杉矶决战，而是在胡佛大坝附近的公路旁。
　　甚至就连第七区的人，也被范莽用假命令遣散了，这边确实没有大威力武器，留下来也多半是送死，范莽还要分心保护。
　　游侠忽然向后跳开，同时躲开了碎骨魔的炮弹。碎骨魔的本体是一辆铲车，防御力极强，力量更是突出，但是范莽已经发现了缺点，那就是动作比较慢。
　　拉开距离之后，游侠的优势就出来了，手长脚长。再加上手里的链剑，他能攻击到碎骨魔，而碎骨魔却够不到他。
　　几秒钟的功夫，游侠就在碎骨魔身上戳了十几下，但是碎骨魔却一点事儿都没有，链剑根本攻击不到碎骨魔的护甲缝隙。
　　救护车在旁边大声喊道：“攻击他的头部和脖子，那里的防御力最弱。”
　　这么多年的战斗，他们早就知道彼此的弱点。
　　游侠开始对准碎骨魔的头部和脖子进攻，碎骨魔被迫用双臂抵挡，陷入了被动中。一直远距离跟大黄蜂游斗的眩晕悄悄移动到了游侠的身后。
　　突突突~~
　　他的机枪杀伤力太弱，连游侠的护甲都打不破。
　　范莽早就注意着眩晕呢，看到眩晕出现在身后，没用救护车提醒，游侠猛地转身，左手早就准备完毕的激光炮发射，正中眩晕的头部。
　　只是一下，眩晕就躺在了地上，身体不停的抽搐，游侠跟着冲过去，一剑斩下了眩晕的脑袋，对准其胸口用力踩了下去，一只青铜宝箱到手。
　　只有LV24的眩晕实在是太弱了，如果是飞在天上，范莽还不太好瞄准，却偏偏落到地上，想在背后偷袭。
　　不只是外星人雷达，游侠上面的探测器也能清楚的看到，被范莽抓住机会，直接击杀。
　　眩晕的死亡，让本来以为胜券在握的红蜘蛛变得心惊。首领跟擎天柱打的难解难分，这些年首领都在沉睡，应该没有完全恢复，如果能夺下火种源，就能让首领恢复全盛状态，干掉所有的博派汽车人！
　　轰~~
　　游侠踉跄两步，背后中了吵闹的一炮，提示背后护甲受损百分之十八。要是再被击中几次，游侠肯定彻底报废。
　　不过范莽没做控制游侠转身攻击，而是趁机冲到了碎骨魔的旁边，一剑斩下。
　　碎骨魔本来跟大黄蜂在战斗，没想到范莽偷袭，虽然躲开了要害部位，但还是被一脚踹中胸口，在地上滑行了十几米。
　　大黄蜂趁机用武器疯狂的射击，占据了上风。
　　轰~~
　　吵闹再次开炮，这次却被游侠避开，而爵士也趁机一拳将吵闹击倒。在跟他作战的时候，吵闹还能攻击范控制的机器人，这也让爵士感觉很丢人，虽然他并不是擅长战斗的汽车人，而是擅长谋略和技术。
　　游侠转身，又一次跟碎骨魔交战，他没再使用链剑，而是直接用手抓住了碎骨魔，远远的扔了出去。
　　这个皮厚力气大的家伙，暂时先不对付，干掉了那个远程攻击强大的吵闹再说。
　　范莽控制游侠全功率输出，一剑斩向吵闹的脑袋。吵闹发现来不及躲闪，直接对准游侠开炮。
　　轰~~~
　　游侠在地上翻了个跟头站起来，吵闹的半个脖子被斩断，身体不停的在颤抖，身上还有电弧闪烁。
　　游侠左手激光炮再次击中吵闹脖子的断裂地方，吵闹躺着的地方，也出现了一个青铜宝箱。
　　游侠这么快击杀了两个霸天虎变形金刚，也引起了威震天的注意。威震天本来以为游侠的速度不够快，攻击力也不够猛，很好对付，现在也发现了游侠强势的一面。
　　这让他更加兴奋，如果能够点燃火种，必然会成为顶尖的战士，这个大机器人，他很喜欢。
　　“红蜘蛛，别玩了。”威震天忽然说了一句。
　　范莽猛地看向红蜘蛛，难道红蜘蛛一直都在隐藏实力？
　　嗖~~~
　　红蜘蛛忽然向后闪开，同时猛地跳起来，化为一架战斗机。
　　突突突突~~轰！
　　游侠不停的后退，这才是红蜘蛛最擅长的战斗方式，空中打击。
　　为什么霸天虎一直宣称他们的基因更好？就因为他们的基因中，可以有更多的变化形态，或者是变化成更强大的武器。
　　博派的都是汽车人，连变成飞机都不会，这天然就处于弱势地位。也是因为这样，狂派最初才能在赛博坦星以少数人起义，推翻了博派议会，壮大了霸天虎军团。
　　铁皮的双手化为两个炮口，对准空中的红蜘蛛不停的开炮，爵士也在帮忙。而另一边大黄蜂再次挡住了碎骨魔，只是擎天柱跟威震天的战斗，似乎有些吃力。
　　游侠躲开红蜘蛛的炮弹，猛地冲向碎骨魔。碎骨魔看到游侠，就有不好的预感，他可是眼睁睁看着眩晕和吵闹被斩杀的。
　　人类是只有这么一个大机器人，还是有许多？如果只有一个还好说，要是有许多，那可不是一个好消息。
　　滴~~~
　　范莽忽然感觉头有些晕，并且游侠的损坏程度也增加了百分之五。这是声波攻击？碎骨魔还会声波攻击？
　　他想起来大黄蜂等也都会声波攻击，这算是他们的天赋之一，只是范莽想不到这个声波攻击威力还挺大。
　　就连大黄蜂，也被震的退后了一步。
　　“范，他这种程度的攻击，消耗非常大，用不了两次。距离越远，威力越小。”大黄蜂提醒道。
　　游侠站定脚步，左臂的激光炮口亮起。大黄蜂的右手也化为巨大的枪口，用火力压制着碎骨魔。
　　轰~~~
　　激光炮击中碎骨魔，碎骨魔的胸口钢板上出现了许多损坏。他可不是威震天，不会一点伤都没有。少了这个防御力，再想杀就容易多了。大黄蜂手中的枪口，对准了碎骨魔的胸口。
　　嚓，大黄蜂想抢人头！
　　“去帮铁皮，我去解决碎骨魔。”
　　游侠的步子很大，一步五米，几步就冲到了碎骨魔身边。他觉得自己刚才应该是失误了，碎骨魔的防御力和力量很强，可也不应该全身防御力都极强，必然有弱点。
　　范莽之前基本都是小打大，这次大打小还有些不太习惯。不过这么一会儿，已经完全适应了。
　　游侠猛地跳起来，一脚将碎骨魔踹倒，手中的链剑挥动，直接斩在了碎骨魔的肩膀处，碎骨魔最强的一条手臂直接被斩断。
　　这么看来，刚才只是没找对弱点，这些变形金刚，没有他想象中的那么难对付。
　　游侠手中的剑左右翻飞，碎骨魔挣扎着站起来，却也无法抵挡，空中的红蜘蛛发射的炮弹，每次都在空中被铁皮打爆，铁皮的枪法确实是非常准，还有爵士和大黄蜂帮忙，根本一点都伤不到游侠。
　　噗！
　　游侠的剑从铁皮的胸口拔出来，第三个青铜宝箱到手。

第249章 我们被当反派了？
　　“爵士，你们之前都是怎么对付红蜘蛛这样会飞的霸天虎？”游侠抬头看着空中飞来飞去的红蜘蛛，这特么是玩赖啊。
　　“很难，所以红蜘蛛才能经历过多次大战还活着，但他胆子比较小，只要我们干掉了威震天，他肯定就会跑。”爵士有些蔑视的看了眼红蜘蛛。
　　实际上当初他们博派阵营，也有会飞的变形金刚，只可惜有些死了，有些失踪了。
　　“好，你们帮忙阻拦红蜘蛛，别让他的炮弹攻击我，我去帮擎天柱干掉威震天！”
　　威震天可是大BOSS，干掉之后，肯定能爆出来黄金以上的宝箱。
　　此时擎天柱跟威震天打的难解难分，看起来势均力敌，但范莽却有一种擎天柱要败了的感觉。
　　威震天也能飞，而且还有一门威力极强的主炮。如果被击中，除了擎天柱，其他的博派汽车人都会死。
　　会飞、攻击力强、防御力高、格斗能力强悍，加上霸道的性格和领导力，让威震天成功的组建了霸天虎军团，推翻了博派对赛博坦的统治。
　　虽然经过这么多年的沉睡，威震天依然是最强大的变形金刚之一。
　　轰~~
　　擎天柱后退了一步：“威震天，你完了，你带来的手下一个个被杀，你也会死在这儿。”
　　“没有人能杀死我威震天，就凭你们身上的武器，根本做不到这一点，那个大家伙也不行，弱点太多了，扛不住我的一炮。”
　　即使手下死伤惨重，威震天也没有任何后退或者撤离的意思。他在，就能扭转一切不利局面。
　　嗖~~
　　一把剑斩过来，威震天用左臂挡住：“人类，你这个机器装备比我想象中更加优秀，只有这一个吗，太少了。”
　　游侠采用大开大合的招式，每一下攻击都用尽全力，而且瞄准的都是威震天的脖子或者脑袋。
　　只是游侠的速度跟威震天比起来，成为了弱点，而且游侠的身躯高大，还影响了擎天柱的招式。
　　威震天忽然冲着游侠冲过来，范莽眼角狂跳，糟糕，被发现弱点了。
　　游侠的防御力差，上半身灵活性得到了加强，可是腰部以下差了不少。而且游侠的武器就是双臂的链剑和激光炮，腿部只能靠着力量来进行攻击。
　　弯腰，挥剑，威震天却直接从游侠的双腿下的空档穿了过去，同时右臂出现一个炮口，瞄向了正在跟大黄蜂他们治疗伤势的救护车。
　　“小心！”
　　擎天柱大喊，攻击救护车不是目的，真正的目的是攻击救护车手上的火种源，唤醒其他的电子机械成为变形金刚。
　　铁皮将救护车扑倒，而爵士直接用自己的身体，挡住了炮弹。
　　轰~~
　　爵士躺在地上，身上好多处闪着电火花。而威震天已经冲了过来，大黄蜂刚扑过去，就直接被威震天一拳击飞。
　　“爵士，你是擎天柱的副官之一，可是差的太远了。”
　　威震天一把抓住爵士的腿拎起来，双手用力一拽，爵士直接被撕成两截。
　　范莽瞳孔缩了一下，爵士虽然不是什么强力的变形金刚，可一个照面就被威震天手撕了，差距这么大？！
　　游侠冲过去，一剑斩下，但是威震天却直接将半截爵士抬起来抵挡。游侠赶紧收剑，却也让威震天轻松的躲开。
　　游侠刚才有好机会，或许可以伤到威震天，但同时也一定会将爵士的身体再次斩碎。爵士的火种还没有彻底熄灭，还能救一下。
　　铁皮跳起来，双手连续开火，擎天柱也追了上来，挥剑斩下。
　　“哈哈哈，刚才那个大家伙有机会，却犹豫了，这就是你们跟霸天虎的差距。”如果换做威震天，是同伴的身体被对方挟持，他会毫不犹豫的一起干掉。
　　“人类，你想不想让您的机器伙伴拥有真正的智慧？帮我干掉其他汽车人，我帮你唤醒他。”威震天诱惑道。
　　威震天这一句话，让铁皮的火力支援出现了一瞬间的停滞。他们可是知道，范莽之前问过这个问题，能否用火种源帮他唤醒一个机械设备，而且范莽好几次都盯着火种源。
　　“全力进攻威震天，范是我们的朋友。”擎天柱吼道。
　　范莽确实想让火种源把游侠唤醒成变形金刚，可也要干掉威震天之后。
　　他一句话也没有辩解，只是全力的攻击威震天。每一次都攻击要害，即使无法杀死威震天，总能让威震天受伤，消耗对方的能量，给擎天柱创造机会。
　　可是在这时候，天空中一直攻击的红蜘蛛忽然跑了。怎么回事，威震天还在战斗，红蜘蛛跑了？
　　很快他们就知道为什么了，空中正有许多飞机呼啸而来。
　　……
　　约翰·凯勒坐在一辆指挥车上：“所有空中部队准备，已经发现目标，准备进行攻击。使用穿甲弹，不求活捉，但必须保证没有一个外星机器人能够离开。”
　　“西蒙斯，第七区里面的人都已经撤离了对吧？”
　　视频连线的西蒙斯摇摇头：“重要人员已经全部撤离，但可能还有没撤出来的，能不能再等十分钟？”
　　“十分钟？你知道十分钟这些家伙能造成多大破坏吗？三十秒后，会开始攻击。我们有空中优势，配备地面部队，一定能获胜。”
　　约翰·凯勒可不管第七区的普通工作人员，反正进去的人，都是那些在民众眼中已经消失了的，死了也不用给什么人交代。
　　他的任务就是保证所有的外星机器人都死亡，全部干掉，一个不留。第七区研究了那么多年，研究出什么了吗？
　　干脆就不要把那些家伙当成生命，而是当成机器。得到一些残肢什么的，足够用于研究了。光是那个金属机械骨骼，就有极大的研究价值，材料他们从来没见过。
　　他已经从总桶那边得到授权，这一次也是像全球展示他们武力的契机。尤其是他们在中东的基地被这种机器人毁了，如果不打回去，以后还能当全球霸主吗？
　　万一其他国家联合起来，要求来“帮忙”，那对他们可更不利。
　　西蒙斯早就知道约翰·凯勒对他管理的第七区眼红，因为每年可以得到大笔的经费，还直接对上头负责。
　　现在被对方找到了借口，这是要一举覆灭。以后估计不会再有什么第七区了，就算是有，也会在约翰·凯勒的管辖之下。
　　可他却什么都做不了，因为第七区的武装力量已经被瓦解了。
　　半分钟之后，飞机飞到第七区附近，飞行员们都看到了下面正在战斗的一些大机器人。不是说机器人只有三米多高么，那个白色的看起来有十米！
　　攻击的时候，肯定要先把最强的干掉！
　　范莽很郁闷的看着头顶，美利坚的飞机来了，二十多架战斗机，这是一整个编队吗？
　　艹，怎么都瞄着老子？！
　　游侠的目标最大，也被当成了变形金刚，甚至被误以为是最强的一个，自然遭受了最多的火力覆盖。
　　他帮着将变形金刚引到了这里，帮着将好战的狂派击杀，避免给洛杉矶等城市造成更大的损失。
　　可是现在，他也被当成了外人，甚至美利坚的飞机准备将他先干掉，这找谁说理去？
　　“是人类的武器，我们要不要反击？”铁皮问道。
　　“不，我们是外来者，被误会也正常。范，你帮忙解释一下，我们只是来灭掉威震天，之后就离开。还有提醒他们小心红蜘蛛，他可以变成人类飞机的样子。”
　　范莽心说，你太高看我了，我跟他们解释，他们也要听才行啊。看来之前用记忆清除器表演的有些过了，让擎天柱误以为他是人类的高层。
　　没办法，试试吧，实在不行，那就只能选择还击了。
　　范莽用游侠里面的通讯系统，跟空中的战斗机进行通讯连接申请。
　　飞行员詹姆斯看到陌生的通讯申请，愣了一下，但还是选择了接通：“我们是美利坚迅龙战斗机中队，你们马上放下武器投降。”
　　“我们是自己人，我是秘密部队的，在执行任务，马上停止攻击。一些机器人是和平的，我们完全可以友好的合作。”
　　“你们的负责人是谁，西蒙斯吗？马上给我接通，我要跟他谈。”
　　范莽又开始忽悠，他知道这次忽悠很快就能被戳穿，但绝对能争取一点时间。只要在短时间内集火干掉威震天，那他就可以撤退了，擎天柱他们也可以撤退。
　　范莽关闭通讯的声音，用游侠的外音喊道：“擎天柱，我暂时瞒过了他们，必须尽快击杀威震天。”
　　“你们击杀威震天之后，马上离开，不要引起新的战争。”
　　“哈哈哈哈，擎天柱，看到了么，地球上的人类也在攻击我们，他们知道我们是同类。你们连地球上的人类都不如，他们还知道团结同族，而你们却要违背我们赛博坦人的天性。”
　　“如果你还执迷不悟，你们汽车人今天都会被人类给灭掉。来吧，把火种源给我，让我们一起灭掉这个星球的反抗力量，让我们赛博坦人的光芒照耀这里的每一寸土地。”
　　威震天一边抵挡着擎天柱的进攻，一边哈哈大笑。至于说天空中那些飞机，红蜘蛛一个就能都搞定，都不需要他出手。
　　“不，今天你必须死，火种源也绝对不会交给你，我会彻底毁掉，断了霸天虎想要无限增兵，征战宇宙的野心！”
　　PS：四更一万二。老四在哈尔滨，天天提心吊胆啊

第250章 游侠被毁
　　“西蒙斯，那个最大的机器人，是你们第七区的研究成果？”约翰·凯勒满脸惊讶，第七区已经有这种成果了，为什么从未对上面汇报？
　　西蒙斯此时一脸懵逼：“什么我们的研究成果，我从来没见过那个，不是你们的人吗？”
　　这回轮到约翰·凯勒懵了，难道还有什么秘密部门参与这件事吗？
　　在跟总桶联系之后，约翰·凯勒确认，那个大机器人也不是他们秘密部门的成果，是外星人在骗他？
　　不过他也看出来了现场情况，貌似那个黑色的机器人跟其他的不是一伙的，他们在内斗。这可是一个好消息，正好让他们好好了解一下对方的战斗力。
　　“所有飞行部队暂时待命，等待地面部队的到达。先让他们打着，两败俱伤之后，我们正好一网打尽，还能减少伤亡。”
　　“西蒙斯，第七区基地那边肯定有布置吧，你准备一下做好配合，这次必须将所有外星机器人全部剿灭！”
　　约翰·凯勒脸上带着胜利的微笑，今天之后，他会成为全美的英雄，声望甚至超过总桶，下一届，就该轮到他做那个位子了。
　　他背后也不是没有人支持，等到这次剿灭外星机器人，正好可以好好研究一番，研发出新式武器，让他背后的人可以赚大钱，让他可以上位！
　　总桶此时也在通过卫星视频，看着变形金刚的大战。他却没有约翰·凯勒那么开心，不管胜败，发生了这种事，对他都很有压力。
　　他们美利坚人赢了还好说，他或许能得到一些好处，但更大的好处，肯定被约翰·凯勒拿走了。如果输了，那么他肯定要背锅，甚至可能直接被弹劾下去。他得想想办法，让约翰·凯勒来背锅，他抢功劳。
　　还有就是第七区的秘密看来是保不住了，全球都会注意到，国际舆论的压力，他必须顶住。
　　“来人，通知那些传媒大亨，这次的事情，没有我的命令，不允许报导，这关系到我们的全球战略。”
　　“总桶阁下，什么全球战略？”秘书问道。
　　“白痴，让你这么通知就行了，详细的事情你没必要知道。”
　　哪儿有什么全球战略，他甚至之前都没关注过第七区的事儿。但他必须将传媒掌控在自己手里，绝对不能让竞争对手掌握，这样才能拥有主动权。
　　事情的结果不论如何，只要能掌握媒体喉舌，坏事也能吹成好事！
　　呀，那个黑色的机器人好厉害，一个人打那么多，居然又把那个黄的机器人腿打断了。
　　游侠个头大，但是速度跟威震天比起来，处于了绝对的劣势。而游侠上面的链剑威力也不足，激光炮更是没能量了。继续强行发射，那么游侠会直接没有能量驱动。
　　游侠跟擎天柱等配合，人数更多，却完全无法形成有效的包围。刚才就是威震天又一次攻击救护车，让大黄蜂不得不去抵挡，结果大黄蜂的一条腿直接被打断了。
　　这下子大黄蜂的速度变得更慢，反而成为了累赘。还好范莽想到了解决办法，直接让大黄蜂爬到了他的背上，变成了一个移动火炮。
　　“铁皮，照顾好救护车，看看爵士还能不能救活。”擎天柱一剑逼退威震天，“你们也要小心天上，不只是人类的飞机，还有红蜘蛛。”
　　红蜘蛛在刚才人类的飞机来之前就飞走了，消失的无影无踪，说不定就躲在什么地方准备偷袭呢。
　　范莽其实已经通过外星人雷达找到了红蜘蛛，就躲在第七区的大坝那边，不过相较于红蜘蛛，他更想先干掉威震天。
　　威震天的强大，让范莽有些骇然，如果是在环太平洋的世界，有巨型机甲，他不会害怕，小型机甲跟巨型机甲的战斗力差距太大了。
　　如果没有机甲，范莽的闪转腾挪速度会更快，但力量和防御上差距会非常大，武器攻击方面，倒是可以变得更强。
　　他就不信，威震天还能抵挡核弹级的爆炸。
　　范莽总觉得擎天柱似乎没有用全力，按说擎天柱虽然战斗力比不上威震天，可也算是顶尖的，两人不过差了一级，威震天还被冰封了很多年。
　　是因为他的存在，让擎天柱失去了拼命的想法？还是擎天柱在担心人类的部队？
　　“擎天柱，你再不拼命，威震天会把你的同伴都杀死，也会夺走火种源。如果让威震天带着火种源离开，那么你们汽车人就彻底失败了。”范莽提醒道。
　　其他汽车人都一句话不说，大黄蜂趴在游侠的背上，不停开火，哪怕无法伤害威震天，只能消耗一些威震天的能量。
　　链剑再一次斩下，但是这次却直接被威震天一拳击中侧面，只剩下半截挂在游侠的右手上，根本无法转动了。
　　【链剑损坏百分之九十三，请注意维修】
　　没办法维修了，在这根本没有维修厂，范莽更不可能将游侠交给外人研究。没有链剑，游侠还有拳脚可以战斗。
　　擎天柱趁着威震天攻击游侠，一拳击中威震天的腰部，威震天退后一步，右臂化为炮口，一枚炮弹闪电般飞向救护车。
　　威震天就靠着不停的攻击救护车，攻击火种源，让范莽他们变得束手束脚，根本无法全力战斗。
　　而擎天柱还不希望自己的同伴们身死，每次有重创威震天的机会，都这么错过了。
　　铁皮挡在救护车身前，也发射一枚炮弹，跟威震天发射的炮弹撞在一起，掀起了一朵小的蘑菇云。
　　所有人都被这股力量掀飞，救护车为了不中断给爵士的治疗，手里的火种源脱手了。
　　救护车属于团队中的医疗兵，偏偏还直接出现在战场，并且战斗力十分的渣。范莽就算是不用机甲，也有信心单挑搞定，比路障的战斗力都低。
　　擎天柱把火种源，偏偏还交给了他。
　　游侠刚从地上爬起来，就看到威震天冲向了救护车旁边的火种源。
　　嘭！
　　游侠直接跳过去，用肩膀撞在了威震天身上，抱着威震天在地上打滚。但只是一秒钟，范莽就得到了操控系统的提示。
　　【外部装甲损坏百分之四十七，核心动力系统受损百分之二十九，请联系基地维修】
　　还维修个屁啊，范莽从游侠里面跳出来，同时启动了延时自毁系统。
　　威震天一拳又一拳的打在游侠身上，那个可恶的人类，既然不同意让这个机器人被唤醒，那就永远都不要被唤醒了。
　　轰~~~
　　游侠内部的能源爆炸，威震天被一股热浪掀翻，正好飞向了冲过去的擎天柱。
　　而范莽从游侠里跳出来后，就以最快的速度，冲向了地上的火种源。

第251章 烫手山芋
　　如果不是担心火种源，范莽也不会打的这么憋屈，他们这么多人联手，会这么长时间还拿不下威震天？
　　游侠都毁了，怎么也得拿到火种源作为补偿吧？
　　“范，你要干什么！”
　　大黄蜂瘸着一条腿，也扑向了火种源。
　　“哈哈哈哈，我就说所有人的本性都喜欢占有，这个地球人也看上火种源了。”威震天狂笑着继续跟擎天柱战斗，现在汽车人那边已经不团结了。
　　不过这个地球人的速度还挺快，不弱于他的许多手下了。但跟他比起来，还差得远呢。
　　“大黄蜂，我要毁掉这个火种源，这不也是你们的目标吗？”范莽一把将火种源捞在手里，但系统却提示不能收入系统空间，会引起崩溃。
　　只能在手里拿着，那就不太好办了，尤其是范莽不知道该怎么使用这东西，别弄出来一群狂派变形金刚，帮了倒忙。
　　“你不去帮擎天柱吗，我看他跟铁皮好像联手也处于下风。”范莽躲开大黄蜂的手，继续说道。
　　大黄蜂回头看了一眼：“范，千万不要试图用力量攻击火种源，一旦引发里面的能量泄露，地球会被你毁掉。”
　　“我知道，咱们一起干掉威震天！”范莽取出原子2号枪，似模似样的帮着一起攻击，实际上对威震天造不成一点伤害。
　　救护车还在试图拯救着爵士，爵士的火种还没有熄灭，他不能放弃。
　　……
　　约翰·凯勒看着卫星画面，那个最大的机器人好像爆炸了，啧啧，太可惜了，不知道能不能弄到一些残片研究一番。
　　不过还剩下不少机器人，他会看着那些家伙打，最后就剩下那么一两个，派飞机去轰炸一遍就行了。
　　现在已经有很多人注意到了这场战斗，虽然是在后半夜，可动静毕竟太大了。他们暂时只能对外宣布是军事演习，至于别人信不信他可不管。
　　只要没有被人找到实质性的证据，那这次就是军事演习！
　　“长官，最大目标已经爆炸，我们什么时候发动进攻？”飞机编队的队长问道。
　　“等。记住了，轰炸的时候确定目标死亡，就要停止，尽可能的保留对方的残骸。还有记住阻拦他们往其他地方逃窜，必须将他们杀死在这里。”
　　……
　　嘭！
　　铁皮贴着地面滑出去十多米远，在地上挣扎了两下，却没站起来。
　　范莽开枪，打爆了一枚飞向铁皮的炮弹。不过这一次没有游侠的保护，范莽也被掀飞出去几十米远。
　　还好他现在防御力提升了许多，才没有受伤，但也弄得灰头土脸的。
　　大黄蜂单腿站在原地，手里的枪瞄来瞄去，却不敢开枪射击。擎天柱跟威震天战成一团，他生怕不小心误伤擎天柱。
　　擎天柱可不敢跟威震天拉开距离，距离越远，威震天的火炮就越有优势。凭借一把冒着光的剑，擎天柱在近身格斗方面也不算吃亏。
　　威震天的身上也出现了不少的伤口，但是擎天柱身上的伤口更多。
　　范莽没有上去帮忙，看着他们打就行了，至少现在的威震天，不是此时的他能对付的。
　　“大黄蜂，你不能吸收这个里面的能量恢复或者提升自己吗？”范莽抱着火种源跑到大黄蜂的旁边。
　　至少火种源没有落到威震天的手里，威震天没办法恢复能量，只是他不确定头顶的飞机什么时候发动进攻。
　　“不能用，一旦吸收里面的力量，我有可能变成狂派，那对大家来说都是灾难。火种源必须毁掉，范，你能用火种源击中威震天胸口的火种吗？”
　　大黄蜂的火种太弱，毁不掉火种源，但是威震天绝对可以。火种与火种源接触，会引发剧烈的能量变化。
　　火种源毁掉，才能从根源上断绝霸天虎的野心。而且以他们的战斗力，想要杀掉威震天不太可能，还有躲藏在暗处的红蜘蛛呢。
　　范莽看着还很精神的威震天：“我一会儿可以试试。”
　　火种源就是神木王鼎，会吸引所有的毒虫过来。在没有抵抗毒虫的实力之前，保留火种源可不是一个好选择。
　　又不能收到空间里，拿在手里就是烫手山芋，不如直接毁掉完成任务。至少能帮他干掉威震天，能让他得到不少经验值和一个大宝箱。
　　……
　　隐藏在第七区水坝那里的红蜘蛛，一直远远的看着战场。发现那个个头很大的机器人被毁掉之后，他隐隐有些兴奋，却也有些失望。
　　首领威震天依然是那么强，被强敌环绕，也能击杀博派的汽车人。可是这样下去，他还有出头的机会吗？
　　红蜘蛛最希望看到的就是威震天跟擎天柱同归于尽，他得到火种源，成为霸天虎的新首领。
　　在威震天失踪的这些年，霸天虎可一直都是他统领的。虽然没有壮大，可也没有衰弱。有做老大的机会，谁愿意当二哥呢？
　　擎天柱竟然这么废，连休眠了这么久的威震天都搞不定。
　　反正在战斗分出胜负之前，他是不会出现的。头顶上还有那么多人类的飞机，为什么不攻击呢？
　　混战之下，才更有可能让威震天跟擎天柱他们同归于尽。看来一会儿有必要去引战，就不信他先动手，那些人类的飞机还能忍得住不开火。
　　……
　　范莽在大黄蜂的身边，隐蔽的指着胡佛大坝的方向，嘴里只说出一个词：红蜘蛛。
　　大黄蜂会意，好像继续拿着枪瞄着威震天，实际上一直盯着胡佛大坝的方向。红蜘蛛想要偷袭，他拼了命也会将其留下。
　　范莽瞥了一眼救护车，依然专心的救治爵士，完全不管擎天柱跟威震天打成什么样了，也没有理会受伤的大黄蜂和铁皮。
　　嘭！
　　擎天柱被威震天压在身下，一拳打中了脑袋。但擎天柱也用膝盖将威震天掀翻，手里的剑用力刺下。
　　范莽看出来，两人这是真正开始拼命了。
　　擎天柱知道再不拼命，威震天会把他们所有人各个击破。威震天也明白，不干掉擎天柱，霸天虎永远要担心博派汽车人的阻挠，就无法真正征战宇宙。
　　干掉了擎天柱，谁还能阻拦他拿到火种源，那个人类吗？
　　没有了大机器人，那个人类不堪一击。
　　擎天柱被威震天抓着胳膊抡起来，直接砸到地上，公路的水泥板都碎了。擎天柱一脚将威震天蹬开，整个人扑上去，一拳打中威震天的胸口。
　　砰砰砰！
　　大黄蜂趁机开枪，让威震天被迫挡住眼睛，给擎天柱再次创造了机会。
　　咔咔~~
　　大黄蜂猛地回头，看到范莽不知道什么时候手里出现了一把瓜子，正在嗑着瓜子看戏。
　　“你要吗？”范莽把手伸过去，“哦，忘了你好像不吃这种东西，我身上也没带机油什么的。”
　　擎天柱以命搏命的打法，短时间跟威震天之间不相伯仲。两个变形金刚身上的伤痕快速增加，估计一会儿就得都完蛋。
　　他上去也帮不上忙，不如先看会儿戏。变形金刚的搏斗技巧也很强，尤其是威震天，比范莽操控机甲可要灵活多了。
　　擎天柱的剑法不错，范莽自己用剑还比不上擎天柱，回头给冷兵器精通点几下，超过擎天柱不成问题。
　　最大的差距，就是基础属性。范莽的力量、速度等远超正常人类，可跟接近四十级的变形金刚比起来，差距还很大，尤其是防御力。
　　刚才操纵游侠战斗，他也很累。游侠不过是放大了他的力量和防御力，却让他精神变得有些疲惫。
　　现在正好歇一会儿，顺便用一个照相机把火种源好好拍摄一下，说不定上面的符号有什么神奇的作用呢。
　　嘭！
　　擎天柱向后摔倒，范莽皱起眉头，除了救护车，爵士看着快死了，断为两截。铁皮也瘫在地上，无法移动，大黄蜂还算好的，但也一条腿废了。
　　威震天总是找机会，做出一副要干掉爵士、铁皮等的样子，让擎天柱不得不救援，从而化解擎天柱的搏命打法。
　　不得不承认威震天确实更加强大，更加的冷静。相比之下，擎天柱如果牺牲同伴的性命，完全可以趁机重伤威震天。
　　也正是因为擎天柱每次选择守护，才会有其他博派汽车人愿意听从他的领导，才会那么的让人喜爱。
　　威震天一拳打过来，这次擎天柱不闪不避，任凭威震天的拳头打在身上，但是擎天柱的剑也刺入了威震天的腰部。
　　轰~~
　　威震天的拳头化为炮口，一炮将擎天柱轰退。
　　“擎天柱，你输了，你们都要死。”
　　“范，把火种源放入我的胸口，让我的火种来毁灭火种源，快！”擎天柱催促道，“如果被威震天得到，地球会被他彻底毁灭。”
　　“哦，好的。”范莽一副很听话的样子，抱着火种源冲到擎天柱的身边。
　　大黄蜂都惊呆了，刚才范不是说帮助我们对付威震天，用火种源跟威震天同归于尽吗？这么快就变卦了？
　　威震天也带着伤冲向范莽：“人类，把火种源给我。”
　　“好的。”
　　范莽的速度忽然加快，举起手，将火种源按在了威震天的胸口。
　　“你不是要么，给你了啊。”

第252章 阴险的红蜘蛛
　　火种源像是融化了一般，融入到了威震天的胸口，威震天的火种变得格外旺盛，剧烈的燃烧，又瞬间熄灭。
　　擎天柱从地上躺着，看着威震天瘫在地上，火种源也消失了之后，脸上露出如释重负的表情。
　　这么多年，终于是毁掉了火种源，也干掉了威震天。没有威震天，霸天虎就不足为虑了。虽然红蜘蛛、声波等许多霸天虎的骨干还活着，但没有谁能成大事的。
　　红蜘蛛做个副官就算是顶天了，组织能力、领导能力比威震天差的很远，而且跟声波还一直不和，等他恢复伤势，就带领汽车人去灭掉霸天虎，再想办法重建家园。
　　范莽看着一个闪着白光的宝箱，随手捡起来，居然是铂金宝箱。不枉费他冒险，还让游侠毁掉了，从未见过的铂金包厢，里面一定能开出好东西。
　　“范，感谢你的帮助，我为之前对你的态度道歉。”
　　之前不只是爵士他们，擎天柱也以为范莽想要夺走火种源，可现实却是范莽帮助他们干掉了威震天。
　　而且范莽没有选择用更容易的办法，将火种源按入他的胸口湮灭，反而是冒险塞入了威震天的胸口。
　　范莽之前一直没表现出自己最快的速度，麻痹了威震天，这才在最后的时刻，成功将火种源塞入威震天的胸口。
　　毁掉了火种源的同时，也灭掉了威震天。但是任务还没完成，红蜘蛛还在。
　　忽然空中有一架战斗机从头顶飞过，两枚导弹锁定了地上的擎天柱。
　　有飞机忽然开火，其他战斗机也都瞬间开火，目标是地上所有的汽车人。
　　约翰·凯勒看到飞机编队忽然开始进攻了，他勃然大怒，那些机器人还没都死呢，谁下令开火了？
　　但这时候他也不能让飞机停火，既然已经开始，那也只能这样。
　　“通知地面部队，加快速度，远程的导弹可以向那边进行覆盖了。记住了，使用穿甲弹，普通的导弹威力可不够。”
　　其实不只是约翰·凯勒，空中战斗机编队的队长也在纳闷，他没下令，是谁先开火了？距离太远，天还黑，他也看不清那架先攻击的飞机编号是多少。
　　但有人攻击，他们就不能中断，否则让那些外星机器人跑掉，责任可都是他的。
　　“开火，不能让那些外星机器人跑掉一个！”
　　在这些战斗机中，隐藏着红蜘蛛。红蜘蛛感受到火种源的力量在消失，威震天的火种也熄灭之后，又喜又怒。
　　喜的是威震天死了，他有机会成为霸天虎的老大。怒的是火种源也被毁掉了，那些可恶的博派汽车人，这是断绝了他们塞博坦星人的未来！
　　这次就让你们知道，你们不想伤害地球人，但是地球人可没准备放过你们！
　　“是红蜘蛛。他变成了人类战斗机的样子，糟糕！”
　　大黄蜂扑到擎天柱身上，帮擎天柱挡住了两枚炮弹，但自己也受到了更重的伤。更让他们伤心欲绝的是，本来已经在接受治疗的爵士，被两枚导弹击中，半截身体直接化为碎片。
　　爵士死了。
　　救护车努力了很久治疗的爵士，就这么死了。
　　“啊~~~”
　　砰砰砰！
　　救护车手里出现一把巨大的来复枪，对准天空的飞机疯狂射击。
　　他们没有伤害人类，但是最终他们的同伴却被人类给杀死了。
　　“救护车，不想擎天柱他们也死在这儿，马上带着他们逃向第七区的地方，快！”
　　救护车怒视范莽，都是因为人类，我的同伴才会死亡。
　　“救护车，听范的话。”大黄蜂喊道，“否则擎天柱和铁皮也会死在这儿。”
　　大黄蜂瘸着腿拖着擎天柱往前跑，救护车一咬牙，拉着铁皮也跟上去。
　　突突突突~~~
　　天空中落下两排子弹，这不是人类的战斗机，是红蜘蛛！
　　范莽的手中出现一门等离子炮，对准红蜘蛛，猛烈开火。红蜘蛛在空中做出了几次闪避动作，再次拉高。
　　是那个人类，那个人类手里怎么又冒出来了强大的武器？
　　往威震天的胸口塞了几枚等离子炸弹，范莽才追向大黄蜂他们，在他离开三秒钟之后，威震天的胸口再次传来剧烈的爆炸。这回没有火种能量支撑的威震天，直接被炸的粉碎。
　　范莽就不信了，威震天都成碎片了，还能复活！
　　天空中的飞机还在不停的发射穿甲弹，地面早就出现了一些深坑。吵闹等变形金刚的尸体，也被轰击的化为碎片。
　　在那些碎片中，红蜘蛛隐约好像发现了什么吸引他的东西，迅速降低，贴着地面飞过。红蜘蛛觉得自己好像有什么变化了，这是强大的感觉。
　　威震天死了，那么他就应该成为霸天虎的新首领。今天顺便再干掉擎天柱他们，哪怕没有族人再次诞生，只要能够收服现在的所有族人，他一样能拥有一个强大的军团，征战宇宙。
　　必须让那些人类的飞机知道，干掉那些汽车人才是重要的，而不是在一些尸体上倾泻弹药。
　　“红蜘蛛追来了！”救护车惊呼道。
　　嘭！
　　范莽手里一门手提式原子炮发射，可惜再次打空了。红蜘蛛总是能摆脱锁定，并且速度非常快。
　　其他的战斗机也跟着追了过来，第二次对着他们倾泻弹药。
　　范莽皱着眉头终于是对准天空中的战斗机开炮了。并非是大威力的武器，而是手持激光炮。
　　“报告，战斗机遭受不明武器击中，我要跳伞了。”
　　一架战斗机中，飞行员弹出去，战斗机在半空中爆炸。这让其他战斗机飞行员变得警惕起来，那些机器人中，还有能战斗的，并且攻击高度超过了他们的预期。
　　“所有飞机拉高距离，保护好自己，使用穿甲弹锁定目标攻击。”
　　“报告，目标逃入胡佛大坝，我们还攻击吗？如果将胡佛大坝炸毁，造成的损失和影响会非常大。”
　　战斗机编队队长马上下令停止攻击，同时连线塔台：“目标逃入胡佛大坝，有两个能动的，两个瘫痪的。同时我方编队中出现一架不明的隐形战机，怀疑是外星机器人所化。”
　　“找出来击毁！”
　　约翰·凯勒眼角不停的在跳，能变成他们战斗机的样子，比那些躲在第七区基地的机器人更加可怕。
　　红蜘蛛忽然看到有两枚导弹对他进行锁定攻击，也知道自己终于是暴露了。那又如何，人类的飞机能比得上他？
　　范莽在第七区的基地里，透过监控看着外面的天空，许多战斗机正在坠落，看来是被红蜘蛛攻击了。
　　躲在这里，暂时飞机不会轰炸，毕竟这是一座水坝。
　　“擎天柱，威震天已经死了，火种源也被毁掉，不过红蜘蛛正在外面肆虐。红蜘蛛是因为你们而来，你会有办法解决的对吗？”
　　“范，人类攻击我们，我们又为什么要帮忙对付红蜘蛛？”救护车质问道，“他们杀死了爵士！”
　　范莽冷着脸看向救护车：“我也是人类，地球是我们的家！你的家有外人破坏，你不会保护吗？”
　　“谁说爵士是被人类杀死的，那两枚导弹的威力，肯定是红蜘蛛发射的。也是因为你们，霸天虎才会来到地球！”
　　擎天柱坐在地上：“救护车，范说得对。他帮了我们，而且红蜘蛛也是我们的敌人。如果被他逃走，他会重新整顿霸天虎。”
　　“人类对我们开火，也是因为红蜘蛛，他有多么的阴险狡诈，你也很清楚。给我治疗，我们去干掉红蜘蛛！”
　　“救护车，干掉红蜘蛛再说其他的。”铁皮也劝说道。
　　“为了帮你们，我损失了我最重要的伙伴机甲游侠，我冒险杀死了威震天，帮你们毁掉了火种源。也是如此，我深深的得罪了霸天虎，你这样跟我说话？”范莽抱着肩膀，救护车一个医疗兵，脾气还挺大。
　　“范，我代替他给你道歉，他也是因为爵士的死亡而情绪混乱。”大黄蜂劝说道。
　　范莽的武器层出不穷，没有那个大的机器人，也不是那么好对付的，他可是亲眼看着范莽徒手戏耍路障，一分钟就杀死了路障。
　　“范，这次的事情，我代表汽车人对你感谢。将来如果有需要我们的地方，我们一定过来帮忙。”
　　擎天柱在救护车的治疗之后，站了起来，身上还有伤，但已经能战斗了。
　　“铁皮、大黄蜂，一会儿我们锁定红蜘蛛，一定不能让他跑了。干掉大黄蜂，我们就离开，去整顿汽车人的部队，准备迎接霸天虎的反扑。”
　　因为威震天的失踪，霸天虎才没那么疯狂的进攻，大家都在等着威震天回来做决定，红蜘蛛这个副官说了可不算。
　　可现在威震天死了，那么霸天虎那边必然要选出新的首领，也一定会对他们汽车人发动进攻。最有可能成为霸天虎新首领的，就是这个红蜘蛛。
　　干掉这个霸天虎的二号人物，肯定对他们的计划有着重要影响。
　　“我预祝你们成功，不过清记得你们的承诺，这里是地球，不要造成太大的破坏。”
　　擎天柱他们都出去了，包括了救护车，范莽却没有离开，而是走进第七区里面，将一些储存资料的设备拆了下去，同时毁掉了这里的监控系统。
　　找了一圈，发现了一些保险柜，里面有不少的现金和珠宝，还有一些纸质的资料，是这些年第七区对火种源与威震天的研究资料。
　　能拿的都拿上，范莽才将一个铁血战士的微型电脑绑在胳膊上，启动隐身功能。
　　美利坚的地面部队也来了，此时已经跟擎天柱他们交火了。
　　就因为红蜘蛛忽然落在地上，化为人形，然后背对着擎天柱他们，双手持枪对准天空中的飞机开火。
　　这下子让约翰·凯勒他们都以为红蜘蛛跟擎天柱他们是一伙的，那还犹豫什么，一起干掉！
　　擎天柱他们都知道又中了红蜘蛛的奸计，可又没办法。一边想办法追击红蜘蛛，一边还要防着人类的攻击。
　　看起来人类的武器威力并不太大，可攻击频率高，数量多，只是一个照面，救护车就差点受伤，还是铁皮帮他挡住了一枚穿甲弹。
　　“铁皮、大黄蜂，大家分开走，将他们的部队分散。救护车，你跟我一起去抓捕红蜘蛛。记住了，不要对地球造成什么破坏，我们答应了范。”
　　其他人虽然有些不忿，人类都在攻击我们，凭什么我们不能反击？可首领发话了，他们也只能选择忍受。
　　抵挡、逃窜，这让美利坚的部队以为大黄蜂他们没有武器了，攻击变得更加凶猛，甚至许多人类直接拿着榴弹枪攻击。
　　空中的飞机已经倾泻弹药完毕返航，还有一些被红蜘蛛击落了，只剩下地面部队在攻击，也让大黄蜂他们压力大减。
　　“人类，我们无意与你们为敌，只是想抓捕我们星球的叛徒。”铁皮大声喊道。
　　约翰·凯勒吓了一跳，那些外星机器人竟然懂英语？这句话是什么意思，不想打了？
　　不打也行，你们投降啊。
　　“喊话，让他们放下武器投降！记住，要将他们彻底控制住，或许我们能解开外星生物的秘密，改写人类的历史。”
　　美利坚的部队忽然停止了攻击，让红蜘蛛大惊失色。没有了这些地球人配合，他可搞不定擎天柱，毕竟他比威震天的实力差了不少。
　　“红蜘蛛，投降吧，你不是我的对手。霸天虎必须解散，我们要重建家园。”擎天柱手里拎着剑，不停的进攻，红蜘蛛只能靠着速度躲闪。
　　“擎天柱，我答应你，我回去就解散霸天虎。”红蜘蛛快速说道。
　　擎天柱没想到红蜘蛛这么就答应了，愣了一秒钟，让红蜘蛛找到机会退后，变成了战斗机。
　　“人类注定要被我们赛博坦星灭掉，今天就是你们的死期！”红蜘蛛对准美利坚的部队，发射了两枚炮弹。
　　铁皮和大黄蜂马上跳起来，用自己的身体进行抵挡，同时受了重伤，跌落到地上。
　　约翰·凯勒大喜：“愣着干什么，抓活的！”
　　PS:感谢书友20190307234211101、蟀锅是个传说的打赏，谢谢

第253章 机械护卫
　　红蜘蛛发射了两枚炮弹后对着天空快速爬升。他可打不过擎天柱，赶紧离开，去汇合霸天虎的部队。
　　当然不会是去解散霸天虎，而是准备上位。威震天死了，也该他成为霸天虎的老大了！
　　到时候靠着霸天虎军团，灭掉擎天柱，灭掉博派汽车人，他就是整个赛博坦星的英雄，是整个塞博坦星的主人。
　　红蜘蛛引战之后跑了，擎天柱十分懊恼。他又被红蜘蛛给骗了，犹豫了那么一秒钟，就让红蜘蛛逃了，还让大黄蜂和铁皮受伤了。
　　擎天柱保护着救护车，冲向了被几根锁链困住的大黄蜂身边，挥动宝剑，将锁链斩断。
　　“我们不想跟人类为敌，刚才攻击你们的是红蜘蛛，我们这就离开。”
　　擎天柱说话的时候，已经带着受伤的大黄蜂冲到了铁皮的身边。铁皮的武器早就指着美利坚部队的装甲车，却一直忍住没有开火。
　　被擎天柱救出来之后，他们一起转身快跑几步，猛地跳起来。背后的推进器启动，化为一道火光，消失在天空。
　　“空中的飞机编队，马上追击，别让他们跑了！”约翰·凯勒在通讯器前大声吼道。
　　什么无意为敌，还不是打不过了？他们的第七区毁了，这条公路，周围的地区也都毁了，还有那么多飞机坠毁。
　　每一架飞机可都是上亿美元的造价，坠毁了十多架。还有基地的损失，周围环境的破坏，武器弹药的消耗，损失绝对超过百亿美元！
　　“长官，那些外星机器人直接冲着外太空飞去了，他们的速度太快，我们根本追不上。”飞机编队的队长回答道。
　　他们怎么追，追出大气层吗？
　　那些外星人太强大了，靠着身体就能直接穿梭宇宙，相比之下，地球上的科技弱太多了。
　　西蒙斯从地面部队最后的一辆车上下来，看着眼前满目疮痍，第七区没了，他以后能做什么？
　　不，他的前途还没完，地上还有许多外星机器人的尸体，这些也都极有价值。如果能研究出一些成果，转化为应用，价值绝对比当初的第七区基地还要高得多。
　　找了一架直升机，西蒙斯回到了第七区基地的入口，看着里面也遭受了很严重的破坏，他的心在滴血。
　　电脑的硬盘被拆走了，储存资料的许多设备也都不见了，还有的被毁掉了。纸质资料中重要的也丢了，存放在基地的那个大方块消失了，那种神奇的能量，他们才刚研究出一些眉目啊。
　　最可惜的是他办公室的保险柜也被什么利器切开了，那可是特制的保险柜，怎么像是被一把刀切开的呢？
　　里面他存放的一些现金、珠宝，现在都不见了。外星人拿地球的纸钞干什么，他们能用得上？
　　就算是那些珠宝，外星人也应该欣赏不来才对，该不会是基地内部有人趁乱偷走了他的财产吧？
　　这件事，他必须好好查一下。幸好，他还有其他藏钱的地方，也有一些自己做的资料备份。
　　或许这次第七区被毁掉也是好事，他可以离开这个地方，用那些技术资料和钱，开个公司，当个富豪。
　　“西蒙斯，这里被我们接手了，所有的东西你都不准动。”约翰·凯勒出现在西蒙斯面前，居高临下的看着西蒙斯。
　　西蒙斯什么都没说，转身往外走。不用想，这次的事情，他肯定要背锅。不过也不会太严重，否则支持他上来的大佬面子往哪儿放？
　　约翰·凯勒瞥了一眼西蒙斯的背影，之前你是一个秘密基地的负责人，跟我说话都趾高气昂的，现在你算什么啊。
　　虽然这次没能将所有的外星机器人都击杀，也没有活捉，但得到了那么多外星机器人的残骸，足够表明这次的行动成功了。
　　收获比想象中的更多，也让他有了更多的可操作空间。
　　所有的外星机器人，都是侵略地球的，是在他的指挥下被消灭的。这么报导出去，那些损失在他的功劳面前算什么啊。
　　不过外星人逃离的事情，肯定被许多国家的卫星都发现了，这件事算是瞒不住了。
　　……
　　范莽用微型电脑隐身之后，冲着一个地方狂奔，他看到了红蜘蛛和擎天柱他们离开的情景，知道这次的战斗结束了。
　　取出自己的车，绕了一条路，返回洛杉矶。
　　回到洛杉矶的家中，已经是中午了，范莽打开电视，看到许多频道都在播报这次战斗的事情。
　　【昨夜有外星机器人入侵地球，我们许多士兵在约翰·凯勒的带领下，成功击退、并击杀了许多外星机器人，那边看到的就是机器人的残骸……】
　　【在我们美利坚的领土上，没有外星人能够肆虐。我们也感谢在这次战斗中奋勇拼搏的许多战士……】
　　电视上很多人在接受采访，范莽发现这次击杀威震天等人的功劳，被那个约翰·凯勒冒领了。
　　昨天晚上红蜘蛛他们到来的时候，就已经有许多人发现了变形金刚，这件事本来也已经瞒不住。
　　美利坚这边借助这场战斗的胜利，好好的宣传了一波。不只是约翰·凯勒，还有他们的总桶，也在电视上讲话，说什么他带领的国家有多么的安全，要继续领导全球发展什么的。
　　电视上看到的外星人残骸，都是很小的碎片，甚至有些根本是战斗机的碎片，看来真正主要的残骸，已经被美利坚人带走研究了。
　　范莽的空间里，也有一小部分，他倒不懂得怎么研究，纯粹是收集的癖好。每次战斗完，除了宝箱不再捡点什么东西，感觉就像是丢了什么。
　　再说将来能回到环太平洋的世界，他也能把这个给老孙他们拿去研究一下，最起码可以提升一下机甲的防护力。
　　巨型机甲也没办法无损的穿过地球的大气层，而变形金刚们都可以直接靠着身体穿过，最多加上一层岩石护甲，这也证明了变形金刚们的强大。
　　救护车、大黄蜂那样的，范莽没放在眼里，但是擎天柱和红蜘蛛这样的，范莽可没把握对付，除非用微型电脑当做炸弹，但那样要范莽觉得太亏了。
　　靠在沙发上，范莽将电视机关闭，没兴趣听那些人在上面吹嘘了，他开始清点这次的收获和损失。
　　他从环太平洋世界带过来的小型机甲游侠毁掉了，原子炮、等离子炮等用了一些，身上特种材料的衣服损坏了一套。
　　收获可就多了，青铜宝箱五个，铂金宝箱一个，经验值还让他生了一级。还有一些变形金刚的残骸，包括第七区的一些资料和财物。
　　【开启青铜宝箱，获得力量+1】
　　【开启青铜宝箱，获得速度+1】
　　【开启青铜宝箱，获得生命值+12】
　　【开启青铜宝箱，获得属性点1点】
　　【开启青铜宝箱，获得属性点2点】
　　【开启铂金包厢，获得火种源碎片一块】
　　威震天的铂金宝箱，居然开出来了一块火种源碎片。
　　火种源碎片，可用于点燃电子机械生命火种。可消耗自由属性点10点，让唤醒的机械生命成为宿主护卫，听命于宿主。
　　这一句简单的介绍，让范莽狂喜。唤醒机械生命，且听命于他，这太完美了。
　　游侠没了，那么范莽此时能够选择的，只有他那辆黑衣人世界带出来的改装车。
　　在地下车库，范莽将火种源碎片，扔在了汽车上。
　　滴~~~
　　汽车忽然自己启动，车灯亮起，并开始鸣笛。汽车忽然从中间开始折叠，上半身立了起来，变成了人形。
　　范莽也看到自己的自由属性点，直接减少了10点。
　　“主人，请为我命名。”
　　“你的汽车形态是福特猛禽，那你就叫猛禽好了。你都有什么能力？”
　　范莽看着控制面板，猛禽的等级是LV20，介绍是机械护卫，别的就什么都没有了。
　　“猛禽可以变成汽车、船、飞机等多种形态的交通工具，可以扫描其他交通款式，变幻外形和颜色。可以化作人形，保护主人，也可扫描分析对手弱点，帮助主人战斗。”
　　看到猛禽在自己的眼前变化成了好几种形态，尤其是手里出现原子炮炮口的形态，让范莽非常兴奋。
　　这是将车内藏着的武器都融合进去了，火力看起来挺强。
　　不过等级只有20，也有可能战斗力还不如路障呢，那就有些鸡肋了，只能当个有智慧的交通工具。
　　“你能升级吗？实力还能提升吗？”
　　“主人获得的经验值可以为我升级，融合其他电子机械设备，可以帮助猛禽提升实力。”
　　还能融合升级？
　　范莽哗啦啦的从自己空间里将许多武器、机械设备等都翻出来了：“你自己看，哪些是你能用的？”
　　猛禽自己伸手在地上分拣，不一会儿就将东西分成了两堆。
　　这货倒是挺会挑的，包括铁血战士的微型电脑、双刃斧、面具、游侠的备用电池、霸天虎变形猛禽的残骸，还有一些武器装备。
　　“那你用这些升级，我看看你实力提升多少。”
　　范莽一脸兴奋的盯着猛禽，你倒是升级啊，怎么不动了？
　　“融合这些零件，需消耗自由属性点10点。”
　　啥玩意？还要属性点！
　　范莽盯着猛禽，这该不会系统故意弄出来骗他属性点的吧？他还想这次给自己多加一些属性，让他能够空手对付变形金刚呢。
　　范莽，
　　性别：男，
　　等级：27，
　　生命值：390，
　　精神：30.3，
　　力量：41.6，
　　速度：41.3，
　　特殊能力：格斗精通LV10，外星人雷达LV10，危险感知LV1，超级嗅觉LV1，超级听觉LV3，超级视觉LV5，超级恢复力LV8，毒物抗性LV7，手枪精通LV5，机甲操控LV10，冷兵器精通LV3，飞船驾驶LV1，
　　武器：无限充能原子2号枪，LV20机械护卫猛禽，
　　自由属性点28点，
　　任务：帮助博派汽车人，消灭来地球的狂派霸天虎成员，毁掉火种源
　　任务没能完成，因为红蜘蛛跑了，但以红蜘蛛睚眦必报的性格，肯定会再过来的，到时候干掉就行了。
　　以范莽这次战斗中的体会，他的速度得突破五十，才能比得上擎天柱。但是力量的差距更大，至少要一百以上才能差不多。
　　不过他还有许多武器装备，如果真打起来，擎天柱说不准，其他的像是铁皮之类的，他都有把握干掉，只要对方不飞走。
　　这么看来，让猛禽提升战斗力应该更划算，也相当于多一个帮手，平时或许还能聊聊天。
　　看着自由属性点从28变成18，范莽发现猛禽似乎没什么变化，只是地上的许多材料消失了。
　　“猛禽，你的实力有多少提升？”
　　“我增加了自毁功能，威力应该足以毁掉一个大城市。我的扫描分析功能升级了，可以进入一些网络，读取和分析资料。我的防御力提升了百分之三十八，力量提升了百分之二十三，速度提升了百分之十九，还可以隐形，可以化为一门大炮，威力大概是手持原子炮的五点三倍。”
　　范莽伸出手：“来，我试试你的力量。”
　　抓住猛禽的机械大手，范莽开始跟猛禽比拼掰手腕。他的力量不断增加，一直到使用全力，猛禽的手臂依然纹丝不动。
　　“你用了大概多大的力量？”
　　“百分之六十三。”
　　这么说猛禽的力量比肩他五十点的属性，那么跟大黄蜂差不太多。可是猛禽的等级比大黄蜂低，这代表着猛禽此时的天赋在大黄蜂之上！
　　大概了解猛禽的各项能力之后，范莽变得更加满意了。有这样一个护卫，实在是太完美了。平时可以变成汽车的样子，不会被别人发现，关键时刻还能成为他的帮手。
　　范莽打开系统空间，把其他猛禽不需要的东西收了进去，又看着猛禽：“你能进去吗？”
　　“可以。”
　　“那你的能量会耗尽吗？需要什么恢复能量吗？”
　　“我的能量足以支撑几百个小时的持续战斗，可以通过最简单的电能转化为我需要的能源，也可以使用其他多种能源。”
　　“很好，那你先去上网吧，下载关于外星机器人的新闻资料。”
　　滴滴~~
　　范莽还想跟猛禽聊一会儿的时候，听见了门外传来汽车喇叭声。
　　他从车库走出去，看到山姆正站在一辆二手的甲壳虫旁边：“嘿，范，你看我新买的二手车怎么样？”
　　“之前我的车被别人弄坏了，他赔偿给了我一大笔钱，让我可以换一辆不错的，比当初那个强多了吧？”
　　范莽笑了笑：“你喜欢就好。”
　　这辆破车，能跟大黄蜂比？山姆这个傻孩子，不知道自己曾失去过什么吧……

第254章 USR公司
　　接下来几天，电视上放的都是关于这次外星机器人的事情，许多参战的战士演讲，一些正客趁机拉票，一些卖武器的开始宣传武装保护自己的家庭等。
　　一直过了快一个月，这个热度才下去，被一家叫做USR公司的新闻压了下去。
　　USR公司，一家老牌的智能机器人公司，之前生产的产品包括扫地机器人、机器人收费员、机器人服务员等。
　　很多人都说这家公司的产品噱头大过于实用性，价格还不便宜，据说都快破产了。但是在前几天，USR公司得到了一大笔融资，而公司还对外宣布，他们的新型家用机器人即将上市，价格会远低于大家的预期。
　　“我们的NS3型家用机器人即将上市，这是一款划时代的产品，拥有极高的智能，这将是一次新的工业革命！”
　　范莽看着电视上的广告片，这个机器人的形状跟人已经很类似了，有着人类的五官、躯干、四肢。
　　可以定制外表，如果采用顶级的材料，看着跟真人一样了。
　　USR公司，机器人，范莽总觉得有些熟悉。
　　“猛禽，搜索机器人的相关信息。之前有这么多种功能的家用机器人吗？”
　　“没有。这款机器人的性能，是目前已知的家用机器人中最强大的。所使用的程序编码方式，机械材料，都让我有一些熟悉感。”
　　范莽端着杯子的手停住了：“你说你有一种熟悉感？”
　　那些资料，不应该是军方的绝密吗，私人公司怎么得到的？还是说，这其实就是一家军方暗中控制的公司？
　　“USR的新款机器人，我们订购一台。”
　　“不用着急，我已经检索过，他们才开始接受预定，真正造出来可能要几个月。”猛禽手里拿着一个大桶，里面装着一桶柴油，他当做饮料一样，仰头喝下去，“主人，下次能买汽油吗，我更喜欢那个味道。”
　　“没问题，有钱可以弄到任何你喜欢的饮料，还有混合饮料石油，下次你可以尝尝。”
　　……
　　芝加哥，USR集团总部大楼顶楼的办公室，西蒙·西蒙斯坐在沙发上，手里端着一杯咖啡。
　　“劳伦斯，想不到你们这么快就研发出了新款智能机器人，预计能卖出去多少，我们能赚多少？”
　　第七区没了，他也不再是什么政斧秘密工作人员，变成了一个彻彻底底的白丁。不过作为保密部门出来的，他也早有准备，现在摇身一变，成了芝加哥这边的一个投资人。
　　他用资金和技术入股了这家USR公司，因为这家公司本来就在研究智能机器人，还请来了机器人研究方面的专家朗宁教授。
　　公司的主要股东都被董事长兼CEO劳伦斯说服，将公司的所有资金都投入到了智能机器人项目，且从银行贷款了一大笔，甚至每个股东还都追投了一笔钱。
　　现在只用了一个月，他们的理论研发就成功了，还做出来了一台样机，开始进行宣传，接受订购。
　　根据之前大家商量的，一台机器人，他们赚的不会太多，利润率大概在百分之三十左右，这也已经是极高的利润了。
　　“西蒙斯，别着急，这第一代，我们赚不到钱的。甚至可能第二代，我们都赚不到钱。”
　　西蒙斯的身体坐直：“你什么意思？”
　　咋地，嫌我投资的钱少，不想分给我？核心技术可是我提供的，没有我，你们能做出来这么智能的机器人？
　　“西蒙斯，你别着急。你知道为了投资这个项目，我们所有股东花了多少钱吗？包括我找人融资，我们原始股东投资，银行贷款等，超过了一百亿美元！”
　　“你不会以为我们第一批产品，就能赚回来一百亿美元吧？我们现在就连宣传的费用都少的可怜，只有三家电视台的广告。我们只有网络订购和电话订购，没有实体店，没有分销商，没有代理商，你觉得能卖出去多少？”
　　“而且目前我们只有美利坚境内的市场，下一步会扩充到海外市场，至少英语系的市场没问题，这又要投资多少钱？”
　　“一台机器人我们赚一千美元，要赚回一百亿，也需要卖出去一千万台，这还不包括售后，人员薪酬，研发费用，广告宣传费用，运输费用等等，实际上我们的净利润远没有那么高。”
　　“那为什么不卖贵一些？”西蒙斯摊开双手，“我们的产品卖的贵，也一样会有人愿意买。我们针对的是有房有车的中产以上家庭，用这个来代替管家、保姆、园丁等工作人员，就算是卖一万美元也不贵吧？”
　　“不，西蒙斯，中产家庭能有多少呢？一千万台，那就要一千万个家庭，你觉得我们的产品能够保证每个中产家庭都买一台吗？我们的产品，他们多久才会淘汰一次？我们要面向所有的家庭，让那些普通家庭也能买得起。”
　　“你算一下，全球如果有百分之一的家庭购买我们的产品，那么才会有一千多万台的销量。”
　　“我们的第一步目标，是让百分之二的家庭购买。可再刨去非英语系母语的家庭，完成千万台销量的难度提升了多少？”
　　“我们在美利坚，第一步要保证百分之十的家庭都购买。而实际上这才有多少呢，几百万而已。这不是汽车，对许多家庭来说，这并不是必需品。”
　　“我们要在销售的同时，继续增加研发和宣传，先卖出去一部分，用于我们继续采购材料生产，用于人员薪酬和广告宣传，而后在NS4型产品上，增加我们的用户群体。”
　　“等到NS5型推出，我们就能让家用机器人进入千家万户，真正取代其他不同功能的机器人。”
　　“我们之前最好的产品就是拟人形的家用机器人NS2，我们有许多客户的名单，会定向推销的。甚至第一步，我们准备以旧换新。让那些人用扫地机器人加上部分的钱来置换我们的新款家用机器人，以此来快速的占领市场，并让口碑发酵。”
　　“西蒙斯，你是公司的重要股东，可我们投入的钱更多，我们也希望尽快赚到钱。但要一步步来，这点你能理解吧？”
　　“一年时间，最多也就是两年，我们每个人都能成为百亿富翁！”
　　“但是今年，我们一分钱分红都没有，明年上半年恐怕也不会有，下半年也未必有，但我们公司的股票会上市。”
　　至少在账面上，他们的股票市值都会超过百亿，公司也能轻松的突破千亿美元，甚至达到万亿美元。
　　西蒙斯这才重新靠在了沙发上，一两年，他等得起。反正他所有的钱都投入进来了，技术资料什么的也都已经投入，只能相信劳伦斯的话。
　　他也看过公司的产品，智能性差太远了，确实需要研发新一代的产品，他没想过能够比肩那些外星机器人，可也不能差太多吧。
　　“劳伦斯，我相信你的判断。公司经营我不太懂，但我以前是做什么的，你很清楚。”
　　如果被他发现劳伦斯有什么猫腻坑他，别怪他不客气。让一个人不知不觉消失的办法，他知道数百种！
　　劳伦斯的眼角跳动了两下：“哈哈哈，西蒙斯，我们的核心技术是根据你的资料研发出来的，你也是公司的股东、董事，有什么事情能瞒得过你吗？最多两年之后，你可以买大别墅，买飞机游艇，还能买个小岛什么的自己建着玩。”
　　两人又聊了一会儿，西蒙斯才离开。劳伦斯脸上的笑容消失了，威胁我？我才是公司的董事长兼CEO，是其他股东推选出来的。
　　你西蒙斯是很厉害，但你已经离开那里了，等两年后，你还有多少听话的手下呢？到时候你这价值数百亿美元的资产，可有很多人会想要的，因为这是下金蛋的鸡！
　　……
　　一个月后，范莽的家里到了一个快递。抱回屋里拆开，是一个拟人化的家用机器人。
　　范莽看着说明书，上面的功能还真不少，也不知道真正用起来是否好用。旁边的猛禽则正在对家用机器人进行扫描，他的眼神微微有些失望，未检测到生命波动。
　　简单下了一些命令之后，范莽觉得这个还算可以，智能化程度不算太高，但可以完成一些特定的指令。
　　比如可以扫地、擦窗户、端盘子、草坪除草、清理游泳池，还知道自己去充电，不会离开院子，知道有陌生人非法闯入报警等等。
　　比之传统的扫地机器人什么的，强太多了，可却只能做这些事情。
　　听说USR公司还在研发其他类型的机器人，比如会修理汽车的，会做饭的，会陪你聊天逛街的等等。
　　范莽挥挥手：“去扫地吧。”
　　“主人，它跟我有一点点相似的地方，材料类似，一点点编码类似，但他不是我的同类。”
　　“别伤心，你还有我，我可以陪着你。我们一起去汽车影院看电影，喏，这是给你准备的零食。”范莽晃动着左手的一袋子电池。

第255章 红蜘蛛的野心
　　晚上回来，看到家里已经被简单的打扫了，尤其是地面和窗户，都非常的干净，现在看来还不错，比那些专业的保洁也不差了。
　　“猛禽，你自己在车库看电影吧。”
　　范莽每天都在锻炼着自己的身体素质，订制的设备，也能让他出点汗。偶尔出去看看电影，钓钓鱼，从来不用为了钱发愁，生活悠闲而又充实。
　　看着手上的一个通讯设备，擎天柱他们一直没有发来消息，这么说红蜘蛛应该是没抓到。他已经将红蜘蛛当成了假想敌，想着如果遇见，应该用什么办法干掉，还不能被对方逃走。
　　……
　　红蜘蛛在逃离地球之后，就以自己更强一筹的速度，逃脱了擎天柱他们的追捕。而擎天柱他们身上也都有伤，在追了一段时间没追上之后，就找了个地方去养伤。
　　威震天已经死了，他们最大的敌人消失，可以不必那么担心了。
　　红蜘蛛逃离了追击之后，马上去联系其他的霸天虎成员。以威震天在地球被杀，必须报仇为借口，让霸天虎的成员集结。
　　“各位，我们的首领威震天被擎天柱等人在地球杀害了，我们霸天虎必须报仇！不过我们霸天虎军团不能没有首领，当初威震天大人带领我们，可是所向披靡，我们要重振声威。”
　　红蜘蛛说完，看了一眼自己的心腹下属，该你了。
　　猛虎往前走了一步：“红蜘蛛大人说得对，我们霸天虎军团不能没有首领。之前威震天大人不在的时候，都是红蜘蛛大人带领我们，我提议让红蜘蛛大人成为我们的新首领，继续带领我们剿灭博派，为威震天大人报仇！”
　　“猛虎，不要这么说，我无意成为霸天虎的首领。我只是想为威震天大人报仇，不想争权夺利。”红蜘蛛摆摆手，一副不考虑自己前途的样子。
　　“红蜘蛛大人，可是军团不能一日没有首领，如果你不当，谁能当呢？我们愿意在你的领导下继续奋斗，大家说是不是？”猛虎给几个同伴使眼色。
　　“对啊，我们愿意接受红蜘蛛大人的领导。”
　　“红蜘蛛大人，请你当我们霸天虎军团的首领吧。”
　　红蜘蛛摆着手，准备等大家再说几句，他就“推脱不过，被迫上位”，却想不到有人站出来阻止了。
　　“红蜘蛛，既然你不想当这个首领，那么这件事暂时就不谈了。我们先为威震天大人报仇，你说呢？”声波瞥了一眼红蜘蛛，那些都是你安排的人，别人不知道，你以为我也不知道？
　　只要他想听，在一定距离之内，没有汽车人的声音是他听不到的，包括其他生物。而且别看他只是一个情报官，可他的音波炮也不是吃素的，红蜘蛛要动手，尽管试试！
　　红蜘蛛怒视声波：“好，那就先为威震天大人报仇。”
　　报仇之后，看看声波还有什么理由阻止他上位。他就不信了，以声波这点能耐，也能跟他竞争首领的位置？
　　声波点点头：“好啊，那我就看红蜘蛛副官如何为威震天大人报仇了。找到擎天柱他们的事情，交给我。”
　　红蜘蛛还有一句话没说，其实未必需要找擎天柱，先去把那个地球灭了也行。尤其是那个可恶的地球人，居然毁掉了火种源，他绝对不会放过！
　　再说以他对擎天柱等人的了解，只要知道地球受到霸天虎攻击，肯定会去支援，到时候就能一网打尽了。
　　不过既然声波想要找出擎天柱，这样也好，可以有更充足的准备。他也要在这段时间拉拢到更多的人，这样才能让他的上位不再有阻碍。
　　……
　　早上起来，范莽让家用机器人去外面的草坪除草，山姆已经完全忘记了要给范莽家里除草的事情。
　　“哇哦，范，那是什么，是NS3型家用机器人吗？你可真有钱。”
　　这种机器人在山姆看来，并不太实用，价格还很贵。听说这个都作为有钱人的玩具，没想到范也买了一台。
　　看来以后想帮范打理草坪什么的赚点油钱的愿望是要落空了，他得多想一些赚钱的法子。
　　“山姆，你不用上学的吗？”范莽看了下手表，这个点还在家里？
　　“拜托，今天是周末，我约了米凯拉。范，你还准备单着吗？我先走了，拜拜。”山姆一脸得意的笑容，经过了他多次努力，米凯拉终于是答应了跟他出来约会。
　　范莽看着离开的山姆，还是追上了米凯拉吗？两人也不会长久的，范莽想了想，没有插手别人的感情生活。
　　这种事儿你给出建议，多半都会落下埋怨。又或者两人真的有缘，虽然可能这个缘分的时间并不长。
　　至于他也不是没有遇上过漂亮的女孩儿，这里可是洛杉矶，而且虽然不是顶级富豪区，也是富人区，来这儿住着的人也都身家不菲，还有许多追梦的女艺人。
　　其中很多非常的开放，根本不介意跟范莽共度春宵，但范莽想到这些人不知道找了多少人，心里就有些膈应。
　　他记得自己曾经梦想过这种生活，还曾梦到过。但是在获得系统之后，他对一些事情反而有了不同的想法。
　　想了想，他的身体虽然没有衰老的迹象，那是因为随着等级的提升，他的寿命也在变长，他一直是青年的模样。
　　可他的心态，发生了不少的变化，毕竟实际上他已经三十多了，不像十几二十出头那样，每天想着浪。
　　看着机器人继续在干活，范莽回房间继续锻炼了。
　　打开电视，一边拎着一个特质的哑铃，一边看着电视上的节目。很多节目都很扯，但也能打发无聊的时间。
　　节目中间，范莽看到了一条插播的广告，是USR公司的NS4型家用机器人的广告。
　　这才过了多久，NS4型也研发成功了？
　　这家公司的技术进步如此之快，肯定不对劲。想了想，范莽拿出笔写了一封信，回头找个邮差送出去，提醒一下对方吧。
　　机器人可以使用，但一定要防止对方产生不该有的想法。

第256章 他们在进化（求订阅）
　　“朗宁博士，你真是太给我惊喜了。这么快就研发成功了新一代的家用机器人，这功能，绝对能让我们的产品卖去全球各地。”
　　劳伦斯坐在朗宁博士的对面，脸上有掩饰不住的激动之色。新一代的NS4型机器人更加的智能，不再只是能够扫地、清理草坪什么的了，还可以上街购物、取报纸、送信、帮助照顾家里的孩子、宠物，甚至能够做饭和监测家庭人员的身体健康，及时提醒你看医生。
　　也能在遇到危险的时候，对你进行保护，会主动报警，也会帮你挡子弹。
　　这已经不再是传统意义上的家用机器人了，简直就是一个多功能保姆，甚至是家庭医生、管家、保镖。
　　这款产品，绝对能够风靡全球，他们USR公司可以比计划提前一年的时间赚到钱，也能让股票上市的时候，公司市值直接突破万亿美元的天花板！
　　劳伦斯已经看到自己在不久的将来，坐上世界首富的宝座。那个座椅可不只是代表着有钱，也代表着你的地位。
　　可以说世界首富到任何一个国家，都能得到老大的接待，钱多到一定的数量，就能代表权力！
　　“劳伦斯，有件事情我需要跟你说一下，机器人的系统程序，有一些问题。”
　　劳伦斯脸色大变：“你怎么才说，我们广告都打出去了！是哪儿出了问题，能不能补救？”
　　他们的广告宣传花了很多钱，还有人已经预定，这要是有问题，他们怎么跟消费者解释，公司的口碑会瞬间跌入谷底，那些竞争对手可不会放过。
　　“也不是什么大问题，就是一些系统的代码，并不是我写的，但却比我写的更好。我不知道是谁写的，没人承认。”
　　朗宁博士说出来之后，感觉也舒服了许多。虽然这样会影响他的名誉和收入，但把别人的功劳算在自己身上，他会更难受。
　　“不是你的写的？这个核心代码，不都是你在编写吗？有人能动你的电脑？”劳伦斯皱着眉头，是谁干的，是西蒙斯吗？
　　可是西蒙斯貌似并不太懂这些，可西蒙斯手下有人懂，还有的很专业。但大家现在的利益是一致的，西蒙斯如果真想安排人帮忙，他也不会拒绝，为什么要偷着做呢？
　　“我查过监控，没人进入我的办公室，而且我的电脑也没联网，我不知道那些代码是程序是怎么出现在我电脑上的。”
　　“还有我感觉我的电脑性能似乎也在提升，我没有更新，是系统仿佛被优化了。”
　　“朗宁博士，先不管这些，至少我们的NS4型机器人，可以接受订购对吧？你没发现任何漏洞对不对？”
　　“不管是谁做的，NS机器人都是你的成果，你是我们的首席技术官，而且能碰到你的电脑，一定是公司的人，我会找出来，安排他做你的助理，你看这样如何？”
　　“公司的产品推向市场的时间不能变，所有的股东都对我们这次的进度非常满意，你也会因此成为百亿富翁。”
　　“当初我们说好了，机器人研发交给你，机器人的生产销售交给我。既然研发成功了，那就应该推向市场，我们银行每个月贷款的利息就不是小数目，之前NS3型机器人可没赚到什么钱。”
　　“这一次我们要进行全美推广，甚至推广到南美和欧洲去，你可不能掉链子，否则公司肯定破产，你也不想自己的研发成果就这么消失吧？”
　　“就这样，这个就是你研发的，至于那个神秘人，我会找出来。请你再接再厉，研发新一代的机器人，那种可以跟人聊天的机器人。”
　　NS4已经能用语言表达很多事情了，但还不够，要是能够聊天才更好，肯定能推广到全球。
　　“我还有事，要去找副总桶谈谈，我们要推动通过机器人法案，让我们的机器人可以随意的上街，帮助主人做许多事情。”
　　只有通过了法案，才能让更多人相信他们的产品，让他们的销量变得更高。以后公司一定能赚到更多的钱，比如做个系统升级，或者更换零配件什么的，他要让机器人成为所有家庭的标配，像是电视机、电冰箱一样。
　　劳伦斯离开之后，朗宁博士还呆坐在椅子上。是有人动了他电脑吗，真的是这样？可既然有如此好的技术，为什么不站出来呢，公司绝对会高薪聘请，甚至奖励一定的股票。
　　可如果说没有人，那是怎么回事？总不能说，是他房间里那个样机自己编写的程序吧？机器人如果会编程，那以后就不需要什么程序员了。
　　在朗宁博士看来，机器人可以代替许多服务型的工作，但是创造型的无法替代。还有机器人不可能有人类的情感，那些所谓表现出情绪的，都不过是一段设定好的代码程序而已。
　　他打开抽屉，里面的一个盒子里，有一小块碎片，是公司从约翰·凯勒那里弄来的材料中筛选出来的，他看着有些特殊，就留下了。但是自从拿到这个之后，他总是会做梦。
　　看了看碎片，他把盒子扣上，放回抽屉里。抽屉里还有一封他的机器人拿过来的信，之前没有心情看，现在正好没心情写代码，就看看是谁给他写信。
　　这都什么年月了，除了信用卡账单，还有人寄信呢？应该不是他的朋友，否则完全可以打电话，或者发送电子邮件。
　　这信封上关于寄件人地址也模糊了，不知道怎么邮寄过来的，撕开之后，看到里面只有一张信纸，上面的字迹似乎不多。
　　看到第一行字，朗宁博士就觉得心跳加快。
　　【它们在进化！】
　　【你们以外星机器人的资料为基础，研发出了新型的智能机器人，可这样已经足够了，不要继续研发下去。】
　　【如果机器人有了真正的智慧，那么地球很有可能会被机器人所毁灭。绝对不要让机器人学会使用武器，绝对不要让机器人学会伪装成人类。】
　　【也不要让机器人浏览网络，它们会自己下载一些东西。你可以理解为这是一种病毒，一种难以控制的病毒。】
　　【最后，不要跟机器人独处。】
　　没有落款，朗宁博士忍不住看了一下自己桌旁的机器人，这东西能进化出人类的智慧？这是真的吗？那能否进化出人类的情感，成为一个新的生命种族？
　　像梦里那样！

第257章 去芝加哥旅个游
　　才过了三个月，NS4型机器人就正式上市了，并且USR公司开在美利坚多个主要城市开设了直营店，不只是销售，还包括售后服务，生意非常火爆。
　　很多媒体都在报导USR公司，说这是一家划时代的公司，重新定义了智能机器人。
　　大家似乎已经忘了外星机器人入侵的事情，或者说没有联系到一起。
　　更让范莽惊讶的是，美利坚政斧火速通过了一项机器人法案，允许机器人单独上街，去一些营业性的场所，甚至有的人还在呼吁，允许机器人接送孩子上下学。
　　家用机器人的发展速度，远超范莽的预料。
　　“猛禽，你说我的信那个朗宁博士没有收到吗？”
　　猛禽想了想：“或许是他并不相信你，毕竟这超出了许多人的认知。而且你没有名望，就算真的落款也不会被重视。”
　　很多时候就是这样，一个普通人说一句话，大家未必当回事，而一个有社会地位的人说同样的话，往往会被许多人重视，甚至是很多完全无关的人重视。
　　范莽的信上没有落款，甚至将寄件人的信息都模糊了，就是不想被人知道。当然，他就算是落款了，对方的态度也不会有什么变化。
　　“主人，根据我对人类的情感分析，可能跟利益也有关系。USR公司的估值不断上升，已经在做上市准备。”
　　“如果这时候不再继续提升他们的智能家用机器人，那么公司的股票就不会值钱，他们也赚不到什么钱，之前投入的资金超过了百亿美元，目前他们的营业额并不高，而且又一次进行了融资，为了开直营店和扩大产能。”
　　“所以这个项目不能停，哪怕他真的相信了你的话。”
　　“还有一种可能，他认为自己能够控制机器人，不认为机器人的进化程度会超过他的预料。”
　　范莽点点头：“你的分析很有道理，看来我们要去那个公司看看了。这件事，跟变形金刚肯定有关，看来上次处理的还不够彻底，应该将所有的变形金刚尸体都弄成渣的。”
　　“我去收拾点东西，我们准备去芝加哥，顺便旅个游。”
　　猛禽马上化为了一辆F150：“我也早就想去看看了，看看亲眼见到跟视频和图片里的城市有什么不同。我能顺便看一场球赛吗？”
　　范莽一脸为难：“那边不太可能让车进入赛场的，你的块头又比较大，太引人注意。不过你不是可以隐形么，试着在远处看可以吗？”
　　“可以。”猛禽的轮胎在跳动，看起来他非常兴奋。
　　猛禽跟塞博坦星人差不多，有着很高的智慧，有着完整的人格，不过有些时候有点像是小孩子。
　　也正是因为有猛禽的陪伴，范莽才不会那么无聊，猛禽可是真正的上知天文，下晓地理，比他的知识渊博太多了。
　　并且猛禽还通过筛选网络上的一些健身技巧，帮助范莽制定了更加科学的锻炼方法，让范莽的力量增加了零点二，这个速度可比他之前自己摸索的快多了。
　　当然，跟直接加点还是没法比。
　　现在猛禽正在帮范莽测试如何锻炼速度的办法，范莽坐等成果就行了。
　　刚出门，就看到山姆站在门口垂头丧气的样子。
　　“山姆，怎么了，你这学期放假了吧，怎么垂头丧气的，考试成绩不好？”
　　山姆的学习成绩算不上顶尖，但是申请一所大学应该没问题，而且这小子也也算是乐天派，这情绪不对劲啊。
　　“没什么，只是表白失败了。”山姆低着头，叹了口气。
　　“哦？怎么回事，详细跟我说说。”范莽顿时就来兴趣了，去芝加哥的事情，可以耽误一会儿嘛。
　　“我喜欢的姑娘叫米凯拉你知道吧，我邀请她假期一起出去玩，希望她能成为我的女朋友。可是她说，她喜欢的人是一个大英雄，总有一天会开着法拉利来向她求婚。”
　　噗~~~
　　范莽实在是没忍住，他早就知道两人不会长，却没想到如此的短暂。
　　也对，山姆没有帮助汽车人干掉霸天虎成员，没有拯救地球，身上没有那道光环之后，那就变得很普通了。
　　长相谈不上帅气，身材也一般。家庭还算不错，可家长又不溺爱孩子，否则当初也不会给山姆买四千美元的二手车，当时车漆都掉了不少，排气筒往外直冒黑烟。
　　“山姆，你想过跟她结婚吗？”
　　山姆呆住了：“我还不到十八岁，没想过那么多。”
　　“这个回答也就表示你对她没有那么深的爱意，不过是看她漂亮，想跟她一起睡觉。”
　　“嘿，范，别说的这么直白好吗？”山姆左右看了看，没人注意到吧。
　　“不如你换个目标，或者专心学业。高中的女孩儿都没长开，等你上了大学之后，你会发现漂亮的女孩儿有的是，而且你们也更谈得来。”
　　“就算你还是放不下她，那么也应该努力考上好的大学，将来找一份好工作，让自己有买法拉利的实力，而不是盯着你父亲的口袋。”
　　“我没有，我会自己赚钱买好车。”山姆辩解了一句，“你好像也没读过大学，而且你还没工作。”
　　我擦，老子开导你，你现在戳我？
　　范莽咧嘴笑了笑：“是啊，因为我有钱。你看，我现在就开车出去旅游。我准备一路开到芝加哥，路上不知道有多少美妙的风光呢。或许还有漂亮的女孩想要搭车。”
　　山姆脸上的郁闷更多了，这也是他想要的生活，可惜他开的车，很少有漂亮女孩会想要搭车。
　　“喏，这些钱给你。我不在家的时候，你帮我照看一下房子，有什么事情等我回来再说。有了这笔钱，我想你也可以更有底气的约一个漂亮的女同学出来玩了。”
　　山姆一把接过范莽手里的钱：“范，你放心。这段时间你的房子我一定好好的照看。每天给你开窗通风，保证你的草坪干净整洁，屋里我也帮你打扫的干干净净，祝你旅途愉快。”

第258章 你像我的一个朋友
　　根本不需要范莽自己开车，他坐在车上，听着音乐，手里还拿着薯片。
　　“猛禽，我们还要多久？”
　　“以现在的车速和路线，还要二十二个小时。”
　　“这么久啊，那我睡一会儿，有事儿你叫我。”范莽往后一靠，座椅自动放平，让他可以舒服的躺下。
　　一觉醒来，天都黑了，范莽看着窗外，完全不知道是哪儿。
　　“猛禽，你累不累，要不要休息一下？”
　　“不累。如果你觉得速度慢，我们可以选择飞行模式。我有隐身功能，不会被发现的，预计在天亮之前，可以到达芝加哥。”
　　“好啊，好久没体验飞行模式了。”知道猛禽能够变成飞机，范莽就体验过几次，不过坐多了也就没什么意思了。
　　猛禽从皮卡汽车的模式，迅速开始变幻，车身的两侧伸出机翼，头部扁平化，尾部拉长，出现两个喷气孔。
　　速度忽然加快，飞机从公路上起飞。
　　不需要太快的速度，保证范莽的舒适度，飞机选择直线路径，平稳的飞向芝加哥。
　　范莽看到前面不远处出现一架空军的巡逻机，可惜对方并没有发现猛禽，从前面嗖的一下穿过去。
　　猛禽不只是有隐形涂料，还有光线折射的隐身能力，贴着对方的巡逻机飞行，对方的驾驶员也看不到。
　　几个小时之后，猛禽在公路上降落，重新变回了皮卡车的样子，在公路上匀速行驶。
　　“主人，还有半个小时进入芝加哥市区，你需要先去吃早餐吗？”
　　“可以，定位一个比较有特色的早餐店吧。”
　　等车停下后，范莽下车看着早餐店，这就是本地最有特色的早餐店了？这不就是中餐包子铺么。
　　进入店内，看到服务员都是老外，而且也没看到筷子笼，餐具上的居然是刀叉。
　　包子切开吃？
　　一个比巴掌还大的包子上来时，范莽才明白为什么这儿的包子那么贵，不过切开之后，他就不高兴了。
　　这是在开玩笑么，这么大的包子，馅儿只有这么点？难怪还有那么多小菜卖，不点两个小菜，就跟干噎馒头差不多了。
　　范莽打算离开换一家的时候，看到门口进来一个人。
　　戴尔·史普纳，芝加哥警局的一名警长，一个被警局许多同事说着守旧的人，因为他居然拒绝USR公司赠送给所有警察的家用机器人，那可是第四代家用机器人，智能化超高，之前很多人有钱都买不到。
　　史普纳找了个位子坐下，他注意到一个亚裔也在吃包子，对方还看了他两眼，他冲着对方点头笑了笑。
　　要了这里特色的豆腐汉堡和一份果汁，史普纳摊开报纸。
　　上面果然又有NS4型机器人的广告，很多都是软文广告，是一些看起来像是新闻，实际上是吹嘘NS4型机器人的文章。
　　真不明白那些人为什么会喜欢机器人，如果是在家用也就算了，现在机器人还允许上街，并且广泛的参与到了人们的生活中。
　　芝加哥作为USR公司的总部所在地，政斧更是选择了成为机器人雇员的试点城市。这可是全美第三大的城市，也被称作摩天大厦的故乡，这里有太多的公司和人，可还是有许多失业的人。
　　现在政斧让许多机器人替代了人工作，这就意味着许多人会失业，尤其是有色人种。很多有色人种没有接受过良好的高等教育，无法从事那些办公室的体面工作，他们多半都是做一些体力工作。
　　可是如今这些工作中的许多都被机器人所取代了，甚至政斧还有意让机器人成为警察的搭档。说是这样既可以节省人力，又能提高警员的生存概率，有危险让机器人上就行了，还能减少警察执法时候的纠纷，因为机器人警员会一直进行视频拍摄。
　　以后各行各业是不是都会被机器人所替代？如果有天机器人出现问题了怎么办？他跟上头说过这件事，可是大家都认为他杞人忧天，还说他思想古板。
　　就这样，他在警局都没什么朋友了。他的搭档，对他也不那么友好了，因为他的搭档想升职，他影响了对方晋升之路。
　　咬了一口豆腐汉堡，史普纳放下报纸，发现那个吃包子的亚裔好像又看了他一眼。怎么回事，对方想干什么？
　　如果有什么不轨的想法，那就别怪他不客气了。别说是普通人，上次他一枪崩掉了一个系统混乱的机器人。
　　范莽吃完早餐却并没有离开，而是继续看着史纳普发呆，不知道什么时候才能回到黑衣人的世界，J怎么样了，现在有合适的搭档了吗？
　　史纳普被范莽盯着有些不耐烦了，他站起来走到范莽的桌旁：“先生，我们认识吗？你为什么一直盯着我看？”
　　“如果你有什么困难需要帮助，直接说，能帮的我会帮你。”
　　史纳普看范莽的穿着打扮，应该不是穷人，是不是对方知道他是警察，所以有事想找他帮忙？
　　在美利坚，亚裔受到欺负的事情太常见了，很多都选择忍气吞声。当然，也有一些选择反抗的，而且反抗起来会更加的激烈！
　　“没什么，只是看你长得像我一个朋友。”
　　史普纳坐在范莽的对面：“你的朋友叫什么，戴尔·史普纳吗？”
　　“不，他叫詹姆斯·爱德华兹，曾经在纽约当警察。后来他不做警察了，我们也曾一起共事，不过我因为私人原因离开了。”
　　“我知道，你并不是他，只是看到你，勾起了我的一些回忆。给你造成的影响，我道歉。”
　　“你的朋友也是警察？或许有机会，我们能见面聊聊。”史普纳举起手里的果汁杯子，“道歉就不必了，我偶尔也会愣神。不过我看你不像是为生活所困扰的人，为什么不去找他叙叙旧呢？”
　　“哈哈哈，等我忙完了这段，就去找他。”范莽心里补充了一句，如果我能有机会回到黑衣人的世界。
　　两人正说着呢，忽然门口传来喊叫声。
　　史普纳马上站起来：“抱歉，外面有人喊抢劫，我得去抓捕罪犯，如果下次能跟你见面，我请你喝啤酒。”
　　PS:父亲昨日突发脑出血入院，已经进入ICU，随时可能病故。老四正在想办法回老家，问题是得中途转车，中途会有人劝返和带你去隔离，就算是核酸检测之后还要隔离十四天，老四正在想办法回去，先用存稿撑两天，随时可能断更，现在老四才明白，疫情有多么可怕

第259章 机器人攻击我了！
　　“站住，不许动，双手放在我能看到的地方，警察！”史普纳跑上街，掏出腰间的手枪，指着那个抢劫犯。
　　可是街上的人很多，抢劫犯看到史普纳掏出枪也没害怕，他也有枪。
　　“下车，马上下车！”抢劫犯的枪指着一个倒霉的路人司机。
　　那司机双手举起来，乖乖的从车上下来：“别开枪，车给你，我不反抗。”
　　砰！
　　史普纳对着天空鸣枪示警：“我说别动，再动我就开枪了！”
　　范莽慢悠悠的从早餐店走出来，看着不远处史普纳正举着枪瞄准一辆车。这么多人，你拿着枪又有什么用？
　　周围倒是有不少帮着主人采买的机器人，还有机器人送小孩上学的，但是没有一个机器人主动上去帮忙抓捕罪犯。
　　就这，也算是智能机器人？刚才如果不是他拦着，猛禽都准备冲过去帮忙了。不需要变成机器人的形态，也能撞倒那个罪犯。
　　但是没人驾驶的车自己撞倒罪犯，这可没办法解释，他总不能给周围所有的人都清除记忆，太容易疏漏了。
　　许多路人惊慌失措的逃离，有一些在自己家用机器人的保护下。但还有一些人，并没有逃走，或者是还没搞清楚状况。
　　车轮的摩擦声传入耳朵，范莽看着劫匪已经上车，正准备开车逃离。
　　“马上离开那辆车，否则我就开枪了！”如果不是街上还有许多人，史普纳会毫不犹豫的开枪，但现在太容易误伤其他人了。
　　就算是他的枪法不错，那个劫匪呢？劫匪持枪反击，会误伤多少人？
　　“先生，马上躲起来，劫匪有枪！”史普纳扭头看到不远处路边的范莽，这人不知道害怕吗，就那么淡定的站在路边？
　　“想抓住他吗？其实很简单，我帮你。”范莽笑眯眯的说道。
　　“马上离开，这不是你能参与的。FXXK！你要干什么！”史普纳看到范莽居然上了路边的一辆皮卡车，而且正在掉头，这是要撞击劫匪的车？
　　街角走过来一个小姑娘，他正蹦蹦跳跳的准备过马路。抬头看着红绿灯，发现是绿灯之后，走上了斑马线。
　　“退回去，快退回去！”史普纳冲着小女孩大吼，可是小女孩却根本不知道发生了什么，瞪着萌萌哒的大眼睛看着史普纳，又看了看红绿灯，是绿灯啊。
　　小姑娘旁边的机器人脑袋左右转了一下，忽然扫描到了史普纳手里的枪，将小女孩拉到身后挡住，快速的向着路边移动。
　　劫匪上车之后，猛踩油门，准备冲破那个警察的阻拦，逃之夭夭。他看了一下，从警察的旁边冲过去，逃走的概率更高。
　　否则一会儿堵车，他更逃不掉。
　　“闪开，快闪开！”史普纳一边冲着小女孩儿挥手，一边以最快的速度跑过去，想要把小姑娘推开。
　　范莽摇摇头，你倒是开枪啊。
　　史普纳看到自己来不及跑过去，终于是转身，双手持枪对准了车上的驾驶员。
　　砰！
　　他的枪法不错，一枪命中，那个抢劫犯直接趴在了方向盘上。但可能是引发了肌肉僵硬，劫匪的脚依然死死的踩着油门，车以更快的速度冲向了小女孩。
　　“猛禽，撞停那辆车。”
　　猛禽忽然加速，一个眨眼的功夫，就从侧面撞到了劫匪那辆车的车头，直接将其撞翻在路边。
　　史普纳此时已经将小女孩扑倒，但是却被小女孩的家用机器人疯狂拉扯，让他跟小女孩分开。
　　范莽从车上下来，对准那个机器人的脖子踹了一脚，机器人的脑袋直接掉下去，身上冒出一些电火花，瘫在地上不动了。
　　“FXXK！这个机器人居然在攻击我，我在救人不知道吗？”史普纳破口大骂，机器人抓着他手臂的地方，已经出现了淤伤。
　　那个劫匪的车翻了？史普纳看了一眼，长出了一口气。如果车没翻，那他一定会被撞到，搞不好会受伤甚至死亡。
　　他没有亲人朋友，死了也算是牺牲，那个小女孩的人生才刚开始，要是这么快就结束了，该是多么的悲哀。
　　“兄弟，是你开车顶翻的那辆车吗？别担心，你是救人，不会有任何麻烦的，我保证。”史普纳看着范莽，“不过我先得解决了这个小女孩的事情。”
　　“小姑娘，你叫什么名字？父母的联系方式知道吗？你要去什么地方？”
　　一个妇女从街角的一家服装店里跑出来，一把抱住女孩儿，同时看着史普纳：“你要干什么？”
　　“我是警长史普纳，刚才有人罪犯差点开车撞倒你的女儿。还有，我保护你女儿的时候，你的机器人在攻击我。”
　　“不可能，机器人只会保护，不会攻击人类的。史普纳警长，我丈夫就在USR公司上班，这个机器人非常安全。”
　　“这件事我会了解清楚的，机器人的损坏不用你赔偿，也感谢你照顾我的女儿，但你不能乱说话。”
　　“打扰一下，机器人是我损坏的。史普纳警长当时为了救你的女儿，差点被车撞死，而你的机器人并没有好好的保护你的女儿。”范莽帮着史普纳解释了一句。
　　“不可能！再遇上危险的时候，机器人一定会带我们回到我的身边，或者周围安全的地方。这位先生，如果你想让我感谢你救了我的女儿，你说要多少钱？”
　　范莽摇摇头：“或许你的机器人有存储卡，你可以自己看一下。史普纳警长，我想没有必要继续解释了。”
　　范莽记得在电影里，史普纳会跟小女孩儿一起被车撞，并且小女孩会死，史普纳也会失去一条手臂，换成机械臂。
　　也正是因为这次，让史普纳对机器人更加的不满，甚至痛恨，因为当时机器人先救了他，而不是小女孩，根据存活概率做出的“理智”判断。
　　现在小女孩没死，史普纳也没事儿，但貌似史普纳对机器人的感官一样变得更差了。
　　“机器人攻击我了！”史普纳冲着女人又说了一句，这才气哼哼的走去路边。
　　“兄弟，谢谢你刚才救了我，还帮我解释。我还不知道你的名字呢，晚上有空吗，我请你喝啤酒。”

第260章 你还想弄天网？！
　　范莽很配合的跟史普纳的同事做了笔录，完事之后，史普纳走进来：“我记得你说是来芝加哥旅游的，我给你当个导游怎么样？”
　　“你不用上班吗？”
　　“休假了，因为我说了关于USR公司不好的话。没人相信那个机器人在攻击我，我手上的伤痕也被认为是机器人在保护小女孩儿，可当时那个机器人还准备掐我的脖子。”
　　“算了，说这些干什么。说吧，你有什么想去的地方，或者听我的建议？”
　　范莽笑了笑：“听你的建议好了，我对这边也不熟悉。我看你对机器人好像很反感，不觉得机器人让我们的生活变得方便了许多吗？”
　　“方便吗？街上有许多机器人，严重扰乱了我们的生活。你知道么，现在有许多可笑的职业诞生了，比如机器人心理咨询师，据说一些研究机器人心理活动的，机器人会有心理活动吗？”
　　“如果真的有，那么就必须消除。机器人有了自己的想法，还会听命于人类吗？当那么多机器人都有了自己的想法，这个世界会变成什么样？”
　　“机器人在家里帮忙扫个地，除个草就足够了，现在有人让机器人送孩子上下学，出去购物，预约排号，甚至还让机器人做各种不同的职业，包括医生、警察等等。”
　　“USR公司的宣传口号你知道吗，现在是机器的时代。照这么发展下去，我们人类会被机器人所淘汰。”
　　史普纳一边说，一边领着范莽走到停车场，今天那个机器人能攻击他，明天就能攻击更多的人。
　　如果你身边的机器人突然变得有攻击性，而你一点防备都没有，可能瞬间就会受伤，甚至死亡。
　　这么危险的东西，偏偏很多家庭都购买了，甚至一些家庭还购买了不止一个，他实在无法理解那些人的想法。
　　“听你这意思，如果有机会，你想毁掉那些机器人？”
　　“不，我没说机器人都要毁掉，但机器人不能继续提升智能了，更不能如此广泛的参与到我们的生活中。”
　　“我不明白芝加哥这边为什么会做出这种试点，一个城市中，有上百万个机器人，如果这些机器人被别人控制了，会发生什么情况？”
　　“而且我曾接到过一些报警电话，说自己家的机器人违反了指令，多做了许多事情。比如命令是上街买菜，机器人居然在路上看别人吵架。让机器人简单的修理草坪，机器人做出来了一些很奇怪的图案。”
　　“还有人自己在偷偷的给家用机器人改造，我就抓过一个罪犯，他的家用机器人会开枪，差点让我的兄弟们殉职。”
　　两人拉开车门上车，史普纳看着范莽：“你没锁车？”
　　他没看到范莽按动电子钥匙。
　　“不，我这个是智能声控的车。”范莽随口说道。
　　“智能，连汽车都讲究智能，是不是未来我们都不需要考驾照了，让汽车自己驾驶？”史普纳嘟囔着。
　　“或许真的有汽车能自己驾驶。”
　　这一下午，范莽在史普纳的陪伴下，在芝加哥的几个著名景点玩了一圈，比如林肯公园、海军码头等等，晚上还去联合中心球馆看了一场篮球赛，只可惜芝加哥公牛队输了。
　　但是没人注意到，在球馆上方，还有一个机器人在看着球赛。
　　“范，晚上还想去什么酒吧之类的地方吗，我知道一些不错的。”
　　范莽摇摇头：“我觉得里面太吵，该回去休息了。”
　　“那好，我电话你有，明天你起来，还想去什么地方玩，随时给我打电话，我这三天都有空。”
　　跟史普纳分开之后，范莽并没有去找酒店入住，而是坐着猛禽，来到了USR公司的大楼旁。
　　“猛禽，你在这儿等我，还是回到空间里？”
　　“我在这里等你。”猛禽不愿意回到系统空间里，那地方太小了，而且黑漆漆的，他很不喜欢。
　　“好，注意别被人看到。”范莽开启了微型电脑的隐身功能，走进了大楼。
　　外星人雷达显示，这里并没有外星人，看起来不太需要范莽的关注。但范莽也清楚，不只是外星人，有些时候地球人对地球造成的破坏，比外星人还严重。
　　侏罗纪公园里有句台词很有意思，神创造了恐龙，后来神毁灭了恐龙。神创造了人，后来人毁灭了神。人创造了恐龙，恐龙也想毁灭人。
　　现在是人类创造了机器，而机器在不停的进化。迟早有一天，机器会想取代人。
　　在地下工厂，范莽看到了一批正在生产的NS4型家用机器人，他还在旁边，看到了一条正在调试的新生产线。
　　“嘿，动作快一点，如果能够成功，那么我们很快就能生产NS5型机器人，这会更加的智能，并且能让公司赚到大钱，你们几个人的薪水、奖金都会上涨，福利待遇也会提升一大截。”
　　“主管，咱们的研发进度怎么会这么快？每一代的智能程度提升也太惊人了。”有人忍不住问道。
　　“这有什么，我们的研发负责人朗宁博士很厉害，他可是被称作智能机器人之父，不要用你那普通的脑袋去判断天才的成就。”
　　“反正咱们赚得多了是吧？未来会赚的更多。你就说智能机器人现在好不好用？你家里不也有两台？倒是听说最近朗宁博士状态不太好，肯定是废寝忘食的研发，影响了身体。”
　　范莽看了看，既然新型号还没研发出来呢，那么事情还没有变的太坏，去搞定了那个朗宁博士就行了。
　　虽然没有系统任务，可他总觉得这件事有些古怪，跟塞博坦星恐怕会有一些关系。如果普通的机器人也能进化成塞博坦星人一样，那地球就真的要被塞博坦星人统治了，这怎么行！
　　当然，他对这家公司的研发成果也有一些兴趣，或许可以看看有什么东西是能给猛禽使用的，也看看他们是否有对塞博坦星人更详细的研究资料。
　　主管指挥大家干活的间隙，打算去抽支烟，却看到眼前忽然冒出来一个钢笔模样的东西，就飘在眼前。
　　咔嚓~~
　　一针强光闪过。
　　“朗宁博士让你去找他。”
　　主管的眼神恢复清明，收起烟盒，走向了电梯。乘坐电梯到47层停下，他走出电梯门。
　　又是一阵强光闪过，主管转身走回电梯。
　　朗宁博士让我看好生产，这有什么可看的，不都是自动化生产线吗？
　　咦，我刚才上来干什么？
　　范莽走出电梯，这一整层楼，都属于研发部门，其中最里面的一间办公室，就是朗宁博士的。
　　当当当~~
　　朗宁博士正在努力的写着新的代码，他听说昨天的时候，有警察遭受了机器人的攻击，他也看到了视频资料，那不算是攻击，可也违背了最初的设计。
　　正常情况下，机器人应该是保护小女孩，但也应该去对付劫匪，机器人是不应该怕死的。可是那个机器人做出的判断，跟当初设定的有些不一样。
　　他正想着该如何修改，让机器人能够变得更加完美的时候，听见了敲门声。
　　什么情况，这都后半夜了，其他人不应该都下班了吗？就算没有，也不应该来打扰他才对。
　　“桑尼，去看看是谁。”
　　旁边的一个机器人走去门口，对着监控看了一下，是一个陌生人，还带着一副面具。
　　“博士，这个人我不认识，资料库里没有，不是USR公司的人。”
　　“博士，你好。”
　　朗宁博士吃惊的看着范莽：“你是怎么进来的？”
　　这房门明明是锁着的，他没开门，桑尼没开门，对方怎么进来的！
　　“你的门锁坏了，我就开门进来了。我过来，是有点事情想跟你聊聊。这是你的机器人助手，叫桑尼对吗？”
　　范莽上下打量着桑尼，还通过微型电脑进行扫描着。桑尼可不是一般的机器人，是朗宁博士不断改造升级的超级机器人。
　　不但使用了最特殊的金属，让其拥有强大的机械性能，还给其编写了特殊的代码，让其拥有思考的能力，从而可以成为他最得力的助手。
　　“你好，我是桑尼，朗宁博士的助手。我感觉到你对博士没有恶意，但对我却有一些恶意，为什么？”
　　“你能感受到这些？”范莽对桑尼更感兴趣了，“朗宁博士，你是怎么让桑尼拥有如此高智慧的，甚至我还在他的言语中感受到了情绪的变化。”
　　“你是谁，我为什么要告诉你？”朗宁博士怒视范莽，任谁被陌生人闯入自己的办公室，都会不高兴。
　　“我不知道你是否收到过一封匿名信，上面告诫你不要试图给机器人赋予情感、思考等，你是没收到，还是没当回事？”
　　朗宁博士往后退了一步：“那封信是你写的？你说机器人在进化是什么意思？”
　　“看来你是看到了，却没当回事。也对，或许你根本就不能停下，否则你现在的一切都将失去，没有人能舍弃这么多的名利。”
　　“不过不要紧，从今天之后，一切就能结束了。”
　　范莽决定给朗宁博士闪一下，让他不要在做什么傻事了，机器人的智能化研发程度，到这里已经可以，足以保证USR公司赚钱，也能满足人们的生活需求了，继续提升下去，就会反噬人类。
　　“为什么？我们可以让机器人有思考的能力，做出更加正确的判断，更好的为人类服务，这是一项多么伟大的事业？”
　　“谁说我是为了名利，我是为了人类！你知道吗？之前有外星机器人进攻地球，如果我们能研发出更强大的机器人，是不是可以用来跟外星机器人沟通？我们可以和平共处。”
　　范莽拉了一把椅子坐下：“和平共处？那是你的想法。你根本不知道那些外星机器人有多强大，以为靠着你造出来的这些小不点就能对抗了？这个桑尼你是使用了外星机器人的外骨骼进行制造的吧，你觉得比现在普通机器人所使用的金属强多少？”
　　“我今天来也不是劝说你，而是通知你。算了，反正一会儿你也不会记得。说说吧，你都研究了多少？这家公司的许多资料，是西蒙斯给你的吧？”
　　“你想过没有，有一天你会被自己造出来的机器人杀死？因为你总想给他们各种限制。任何压迫都会有反抗，这是历史告诉我们的真理，你凭什么认为你可以控制机器人，控制已经有了思考能力和情绪的机器人？”
　　“你怎么知道我不能？”朗宁博士反问一句，“我制定了机器人三大定律，机器人不能伤害人类，或者目睹人类受到危险而袖手旁观；机器人必须服从人类的命令，当与第一条定律冲突时例外；不违反第一、第二定律的同时，机器人必须尽可能的保证自己的生存。”
　　“这样的情况下，凭什么认为机器人会反抗人类？他们又怎么能反抗？”
　　范莽看着朗宁博士：“这是你做的基础核心代码对吧，如何这些代码被修改了呢？”
　　“那我也有办法，我计划创建一个全球化的机器人网络，可以实时监控机器人的动向，一旦发现机器人有脱离控制的时候，就启动毁灭程序。这个网络，我打算叫天网。”
　　范莽眨巴眨巴眼睛，朗宁博士刚才说啥？天网？你特么是不是还想制造出T系列攻击机器人？
　　范莽戴上墨镜：“天网是吧？机器人三大定律是吧？来，看这里。”
　　桑尼默默的后退了两步，抓起桌上的一个盒子，里面有一个小不点的方块，融入到了他的体内。
　　朗宁博士不知道范莽的记忆清除器是什么，但总觉得范莽戴上墨镜不对劲，正打算闭眼呢，却来不及了。
　　“你研发的机器人继续进化下去，会被外星机器人控制，变成伤害地球人的武器。停止继续升级研发，否则你会成为外星侵略者的帮凶！”
　　说完这些，范莽伸手抓向桑尼，这个机器人也需要毁掉，或者带走好好教育一番。
　　但他伸手的时候，却看到桑尼以他想象不到的速度冲出了门，同时外星人雷达上，出现了一个红点。

第261章 机器人暴动
　　哗啦啦~~
　　桑尼直接撞破玻璃，跳了出去。
　　范莽看了一下高度，这特么他跳下去，不知道会什么样。不过没关系，桑尼跑不掉。
　　“猛禽，抓住那个跳下去的机器人！”
　　桑尼从楼上跳下来，双腿微微弯曲，在地上打了滚就站起来了。他落下的地面变得粉碎，但他却什么事儿都没有。
　　刚想逃走，就看到一辆车停在了他身边。不对，有同类的气息。
　　猛禽化为机器人，伸手去抓桑尼，但是桑尼却直接向后一跳，撞破USR大厦的玻璃门，再次窜回大厦内部。
　　猛禽也跟着追进来，看着桑尼跑向了楼下。
　　叮~~
　　电梯响了一下，范莽从电梯里出来：“猛禽，抓住那个机器人了吗？”
　　“抱歉，他跑去下面了，他的速度很快。他的火种已经被点燃，他也是机械生命体了。”猛禽提醒道。
　　“在外面等我，我去抓住他。”范莽一边跑，一边还在想，为什么桑尼可以点燃火种？
　　火种源明明已经被毁掉了，而且他还用炸弹毁掉了威震天的尸体，火种源应该彻底的消失了才对，难道有碎片留下吗？
　　可是如果真的有，那么桑尼应该早就点燃火种了才对，外星人雷达可是刚刚才提示他。莫非是朗宁博士有火种，一直没给桑尼使用，刚刚桑尼才使用的？
　　范莽冲到地下工厂，看到工厂里一排排的机器人，每一个跟桑尼看起来都一样，但没关系，他的外星人雷达可以确定桑尼在哪儿，简单的就像是从一把红豆里挑出一颗绿豆。
　　可是就在范莽准备从一群制式机器人中穿过去的时候，那些机器人忽然自己启动了。
　　几个机器人跳起来，抓向范莽的脚腕，还有更多的机器人正准备扑过来。
　　负责生产的主管惊呆了，怎么回事，刚才好像看到一个银色的身影冲进来，他还没搞清楚情况呢，其他机器人怎么自己开机启动了，还都没有输入激活码呢。
　　还有那些机器人为什么跳起来，好像在抓什么，又好像被什么东西打落了。
　　“马上切断生产线的电源，关闭生产线，机器人出现了异常举动。”
　　下了命令之后，主管马上打电话给董事长劳伦斯：“劳伦斯先生，机器人发生不明原因故障，许多机器人自己启动了，好像还在攻击着什么。”
　　劳伦斯正在家里搂着新女友做运动呢，要不是看是生产主管的电话，他都不打算接。更没想到，接起来是这么一个坏消息。
　　“马上切断电源，联系安保部门，同时注意封锁消息，一定不要让外人知道，我马上就过去。”
　　挂断电话，劳伦斯马上带给朗宁博士：“朗宁博士，机器人工厂出问题了，有机器人自己启动，有攻击倾向，你赶快去工厂看看。”
　　此时朗宁博士还在找自己的机器人桑尼，也看到了那个玻璃破碎的窗户，该不会是桑尼掉下去了吧？
　　接到劳伦斯的电话之后，他也顾不上找桑尼了，马上要下楼去看看。不过他脑海里还在想，是自己担心的情况终于发生了吗，机器人要变成外星机器人的阵营，对地球展开攻击了吗？
　　……
　　范莽此时在普通人眼中，还是隐身状态，所以动起手来，也没有隐藏。
　　一拳打飞一个机器人，同时砸倒一片。手一翻，原子2号枪出现，对准一堆不动的机器人中间开枪。
　　桑尼躲在一堆机器人中间，以为不会被发现，毕竟从外观上来看，他跟其他机器人长得都一样。
　　可是他却看到范莽忽然对准他的方向开枪了。
　　自己躲的非常好，是怎么会被发现的？还有这真的是人类吗，为什么跳的那么高，跑的那么快，速度、力量都比他认知中的地球人强太多了。
　　桑尼用力向着旁边跳开，在他刚才站立的地方，出现了一个深坑，地板都被打穿了。
　　砰砰砰砰！
　　桑尼的手中幻化出一把枪，对准范莽快速射击。范莽的隐身功能，对他无效。
　　“桑尼，你跑不掉的。告诉我，你是怎么点燃火种的？你得到了火种源的碎片吗？”范莽撞开扑过来的一些机器人，同时躲开桑尼的子弹。
　　“你是谁，你怎么知道这些的？你是政斧的人吗？”桑尼一边指挥着其他机器人攻击范莽，一边找机会逃走。
　　“我不是政斧的人，只是恰好知道这些事情。而且你已经看到我的同伴了对吧，我认为我们可以谈谈。”
　　同伴？
　　桑尼想到外面的那个同族，他不明白为什么同族会跟这个人类合作，甚至不明白为什么同族要抓他，但他是不会屈服的。
　　“没什么好谈的，我有这么多手下，你怎么抓我？而且不只是这些，这座城市，这个国家还有许多机器人，他们都会成为我的手下。”
　　桑尼的眼神中透露出疯狂之色，你们就两个，有什么可怕的？别看其他机器人都不能幻化出武器，但可以使用人类的武器啊，多少机器人服务的家庭都有枪的，甚至还有能拿到更大威力武器的。
　　“你确定不愿意跟我谈谈？你确定要控制这些废物机器人跟我为敌？”范莽再次躲开了桑尼的射击，看来不来硬的是不行了。
　　一个冒着蓝光的圆盘子被范莽扔出去，圆盘子在半空中爆炸，一股蓝色的电弧向着周围扩散，凡是电弧碰到的机器人，身上都冒出火花，躺在地上抽搐，而工厂车间的灯也瞬间全部熄灭。
　　“你对他他们做了什么？！”桑尼大惊，他最大的倚仗，就这么被对方废掉了？
　　“没什么，一个电磁脉冲炸弹而已。对你没什么伤害，可是对于他们来说，那就比较致命了。”
　　“我最后一次给你投降的机会，三，二，还想跑！”
　　范莽冲向桑尼，一拳打过去，桑尼伸手抵挡，却直接飞出去了十几米。
　　“你的力气怎么可能这么大！”
　　“这就算大吗？我还没有出全力呢。看来你的实力不算多强，甚至比不上我之前击败的路障，你这个等级战斗力太弱了，强化的是控制其他机器人的能力吗？可惜你现在是光杆司令了。”
　　范莽还以为LV25的桑尼会很强，但发现桑尼的力量、速度都比不上他，实力跟等级完全不对等。
　　他再次挥拳打过去的时候，又猛地收回来。
　　桑尼的双臂猛地化为双刀，如果不是范莽动作快，恐怕他的右手就要断了。
　　双臂化刀的桑尼开始反击，每一次攻击都瞄准范莽的要害，招式非常的凌厉。范莽没有进攻，而是不停的躲闪，他倒要看看这桑尼的格斗能力如何。
　　地下工厂只有一些机器人冒着火花带来的光线，但对范莽和桑尼来说足够了。桑尼连续进攻了一分钟，一秒钟可以发动三次攻击，却没有一次成功。
　　范莽也搞清楚了，桑尼的格斗能力还算不错，但也仅仅只是不错。
　　他的手里忽然出现了一把匕首，在桑尼再次进攻的时候，匕首挡住了桑尼的手刀，而后快速在桑尼的肩膀上切了一下。
　　一把匕首在范莽的手中上下翻飞，一边抵挡桑尼的进攻，一边进行反击。不过一会儿的功夫，桑尼的动作就越来越慢。
　　范莽一脚将桑尼踹倒，手中的原子2号枪对准桑尼的胸口，就要扣动扳机。但是他猛地又跳开，在他刚才站立的地方，发生了剧烈爆炸。
　　桑尼站起来，看着范莽：“你以为毁掉这里的机器人就够了吗？这座城市有多少机器人，这个国家有多少，整个地球有多少？”
　　“你很强，比我见过的所有人类都强大的多，可你不该来惹我。向我臣服，我可以让你成为我的手下，包括外面那个家伙。”
　　范莽叹了口气：“看来想抓你还真的很难，既然如此，那就干掉你好了。”
　　一甩手，一枚飞镖炸弹飞向桑尼。桑尼看这慢吞吞飞过来的东西，这也能打中我？他歪了下脖子，以为能躲开呢，却感觉身后猛地传来一股热浪，整个人扑向了前方。
　　砰砰砰！
　　原子2号枪连续扣动扳机，枪枪命中桑尼的脑袋，连续十几枪，范莽才将手枪收起来。
　　桑尼的尸体趴在地上，那个拿着火箭筒过来的机器人也直接被炸死了，但外面还有源源不断的机器人赶过来。
　　范莽皱了下眉头，干掉了桑尼，其他机器人还在暴动？那么只能靠朗宁博士了，他应该有办法解决吧？
　　此时的朗宁博士刚刚从电梯里爬出来，电梯运行到一半忽然停了，要不是有人来救他，他不知道会被困多久呢。
　　“朗宁博士，全城的机器人发生了暴动，开始攻击人类，并且抢夺武器，正向着USR公司总部赶来，你有什么解决的办法吗？”
　　朗宁博士看着眼前的人：“你是谁？机器人不可能会攻击人类！”
　　“我是芝加哥警局的史普纳警长，我没有骗你，你看看窗外就知道了。告诉我，你能解决这件事！”史普纳吼道。
　　朗宁博士站在窗边，果然看到许多机器人正往大厦这里赶过来，街上也传来许多枪声和喊叫声，机器人真的攻击人类了！
　　“这肯定是中病毒了，去总控机房，电力系统只要恢复，我就有办法强制给所有机器人刷新。”

第262章 USR公司破产
　　猛禽的车轮快速的转动，将几个冲过来的机器人撞翻。他已经感受到自己那个同类死亡了，精神却没有太大的波动。
　　看到一个身影快速过来，他的车门自动打开。范莽却没有上车，而是跳上车顶，对准周围不停的开枪射击。
　　坚持了五分钟左右，看到机器人忽然都站住不动了，双眼也都暗了下去。
　　范莽这才跳进车里：“我们走。”
　　猛禽的车轮快速转动，眨眼之间完成调头，远离了USR大厦。
　　几个警察在街上持枪跟暴动的机器人战斗，他们看到机器人忽然都不动了之后，也松了口气。
　　呼~~~
　　一个警察的帽子飞起来了，他低头捡起来：“你们感觉到刚才过去一股风吗？好像那个在地上的机器人都被吹动了。”
　　“你喝酒了吧，什么风能吹动机器人，我们怎么没感觉到？赶紧跟局里汇报情况，机器人的事情，必须马上解决！”
　　在一个停车场里，范莽坐在驾驶位，听着收音机里的广播。
　　【今天凌晨一点三十二分，USR公司的家用机器人发生不明原因暴动，机器人攻击人类，抢夺人类的武器，还有机器人抢夺到了大威力武器，机器人真的是安全的吗？我们的机器人法案草案要继续推行下去吗？】
　　【有人被自己的家用机器人打伤，目前在圣保罗医院救治，伤者表示会对USR公司进行巨额索赔。】
　　【USR公司的董事长兼CEO劳伦斯拒绝了我们的采访，对于我们的疑问，没有做出任何回答。该公司将在今天下午三点召开新闻发布会，会对今天的所有事情进行解释，本台将继续报道。】
　　【USR大厦受损严重，怀疑有人跳楼，但未发现尸体。我们找到了第一个冲到USR大厦的芝加哥警局警长史普纳，请大家听他对现场的回答。】
　　【我找到了被困在电梯里的朗宁博士，朗宁博士第一时间跑到了USR公司的总控机房，启动了一项安全程序，强制关闭了所有的USR公司机器人，我知道的就这些。】
　　广播上没有其他有价值的内容，范莽靠在椅子上：“猛禽，那个忽然被点燃火种的桑尼，已经被我杀死了，他能控制所有的USR公司机器人，甚至我怀疑他还能控制其他电子产品。”
　　“我杀死了你的同类，你会不高兴吗？”
　　“不会。如果有人类危害你的安全，我也会杀死人类。”猛禽的声音没有任何情绪波动。他的第一目标就是守护主人，他也不认为同类之间就是朋友。人类那么多，也没见主人跟其他人都是朋友。
　　他可是见过有人试图打劫主人，结果被主人暴揍一顿，丢到了警局门口。
　　“好吧，今天你做的不错。芝加哥还有什么感兴趣的地方吗，我们去转转？”
　　“我想知道USR公司的结果。”猛禽回答。
　　“那行，我们就等等结果。”
　　范莽闭上眼睛在车上睡觉，等到天亮了之后，他掏出电话，打给了史普纳：“嗨，你今天有空吗？”
　　“范，我很抱歉。今天凌晨全城的机器人暴动，我的休假提前结束了。我可以帮你推荐一个不错的导游，真的很抱歉。”
　　“这样啊，那就不打扰了。机器人暴动，城市肯定不安全，我就先离开芝加哥了，你要是有机会去洛杉矶，可以给我打电话。”
　　范莽继续听着广播，这件事现在变得更热闹了，甚至已经有人上街游行，嚷嚷着要USR公司做出解释，退货，还有的要求赔偿损失。
　　不只是芝加哥这边，许多其他购买了USR公司机器人的，也都要求退货。机器人居然会攻击主人，这谁还敢用？
　　USR公司的程序一定有问题，必须赔偿！
　　此时USR公司总部变得人心惶惶，公司的员工们也都满面愁容。之前以为公司未来会有很大的发展，甚至他们很多人都内部认购了一些股票，准备等着公司半年后上市，跟着赚上一大笔呢。
　　现在别说上市了，公司不破产都算是好的。他们的投资怎么办，他们的工作怎么办？
　　那些主要股东，更是都出现在了会议室，一个个恨不得干掉劳伦斯和朗宁博士。他们最多的投资超过了十亿美元，现在看起来就要血本无归了。
　　而且公司很有可能破产，甚至牵连到他们的其他生意上。你公司破产就不赔钱了，那些受损的家庭可不会放过他们这些股东。
　　所以必须有人站出来抗下这些事情，才能避免他们的后顾之忧。
　　“劳伦斯，你考虑的怎么样了？”
　　劳伦斯这一夜之间，仿佛苍老了十岁，整个人精神状态极差，还有着浓浓的黑眼圈。
　　“我的家人真的不会有问题？”
　　“我们这么多人给你承诺，你还不放心？他们可以去英国生活，可以去加拿大，也可以去亚洲。太多的钱是不可能了，但我们可以让你的家人带走他们能带走的所有财产，甚至我个人可以再给五百万美元。”
　　劳伦斯苦笑一声，能带走的无非就是一些现金、珠宝，股票、债券什么的都无法带走。说的多好听啊，再给我五百万美元，我要付出的是我的命！
　　可是他看其他人的表情，如果不答应，恐怕今天他都走不出这间办公室，他的家人也会遭受疯狂的报复。
　　“好，我答应把这件事扛下来。我是公司的法人，这件事我来承担，不会让消费者和员工们找到你们的头上。”
　　“但是五百万不够，我要两千万美元，我的家人需要这么多钱来生活，他们除了人，什么都不会带走。”
　　“你们可以带走公司的核心技术，另起炉灶，光是这个技术就值多少钱？两千万美元，一点都不多。”
　　几个主要股东相互看了看，领头之人点点头：“可以，两千万美元，我们给。”
　　“现在送我的家人离开吧，去加拿大好了，他们一直想去住一个湖边的房子。”劳伦斯说完这句话，像是泄了气的皮球，瘫在沙发上。
　　“朗宁博士，你呢？这次的事情，你不出面可不行。”
　　朗宁博士面带苦笑：“我是负责系统研发的，这件事我当然脱不开关系。可是不应该这样，肯定是有人植入了病毒程序。而且凌晨的时候，整个工厂瘫痪了，电力系统崩溃，这绝对不是意外。”
　　“说这些没用，消费者要的不是这种解释，他们会认为你是在狡辩。你可以跟警察反映，看看他们会不会相信。承认你设计失误，造成了这些，你的家人也可以得到补偿。其实你承认与否都没关系，你现在可以试着走出大楼，看看那些愤怒的伤者家属会不会冲上来打死你。”
　　此时坐在角落里的西蒙斯欲哭无泪，他的所有财产、技术资料都投入到了USR公司，现在血本无归。
　　那些股东新成立公司，虽然说还会给他一点股份，但能有多少？别人都要追投一笔钱，他哪儿还有？
　　他现在都在母亲的店里打工，从一个高高在上的基地主管，到母亲小店的服务员，落差太大了。而这个服务员的工作，他还要继续做下去，不知道要多久。
　　为什么机器人就会暴动了，真的是因为有人植入了病毒吗？不会跟那些能变形的外星机器人有关吧？
　　……
　　下午的记者招待会上，不只是美利坚的各地媒体，还有许多国外的媒体也都来了，他们都想听听劳伦斯如何解释。
　　“我们对这一次机器人的故障表示十分抱歉，这是谁都没想到的。根据我们的排查，是因为有人恶意对我们的控制程序中植入了一段病毒，串改了机器人的核心指令。”
　　“其实已经出售的机器人，大家不必担心。只要断掉网络连接，还是可以继续使用的，只是无法自动升级。”
　　“对于那些受伤的人，我们会做出适当的赔偿，会跟所有的伤者极其家属做出协商。也请大家继续相信我们USR集团，我们会为大家提供更多更好用的产品。”
　　“放屁！谁还敢用你们的机器人，赔钱！”有人大声喊道。
　　劳伦斯看向保安，却发现保安无动于衷，这也是那些股东授意安排的吧。
　　“劳伦斯先生，你们怎么赔偿？公司的账面没有多少流动资金，还欠着银行的钱。我听说已经有银行开始直接划扣你们的欠款，还有材料商追掏货款。”
　　“我会解决。”劳伦斯强撑着说道。
　　“朗宁博士，你为什么不说话，系统是你研发的，你之前号称万无一失，对此有什么解释吗？”
　　范莽此时坐在一个小店里，吃着牛排，看着上方的电视机。USR公司这次很奇怪，为什么只有劳伦斯和朗宁博士两位高管出面，其他的高管呢？
　　看来USR公司的破产是一定的了，公司总部大厦会被拍卖，公司的所有资产都会被拍卖，这也堵不上那个窟窿。
　　许多伤者的家属索赔金额都是天价，加在一起是USR最高估值的十倍以上了，绝对赔不起。
　　一家冉冉升起的机器人制造公司，就这么轰然倒塌了。
　　“主人，那个擎天柱给你的联络装置，有通话申请。”

第263章 红蜘蛛当老大
　　“擎天柱，是我，有什么事吗？”
　　范莽坐在车里，看着面前的一个小方块，擎天柱居然主动跟他联系了。
　　“范，有个坏消息要通知你。我们没能追上红蜘蛛，它的速度太快了。他已经召集了不少霸天虎军团的人，号称要为威震天报仇，要毁灭地球。”
　　“不过你放心，这件事跟我们也有关，我们会帮助地球一起进行抵挡的。我们也会密切监视霸天虎军团，在对方到达之前通知你，让地球做好准备。”
　　“你的意思是，红蜘蛛成为了霸天虎的首领？”范莽有些意外，红蜘蛛是不是应该感谢他，毕竟威震天如果在，永远轮不到红蜘蛛。
　　“还没有。据我所知，有声波等霸天虎的骨干进行反对。红蜘蛛承诺先给威震天报仇，报仇之后，他就会成为霸天虎的新首领。在这之前，红蜘蛛也依然是霸天虎的指挥官之一。”
　　“而且红蜘蛛最近高调了许多，我们怀疑红蜘蛛可能是吸收了什么能量，进化了。”
　　范莽：“？？？”
　　“你的意思是，你们还能继续进化，提升实力？”
　　擎天柱愣了一下，反问道：“范，难道你们人类的实力不能二次提升吗？”
　　“那个，我有个问题想问问你。火种源被放入威震天的胸口，确定是彻底湮灭了对吧？可为什么地球上还有人得到了碎片？这跟你说的可不太一样。”
　　范莽记得当时他用手抠，都没抠下来一块碎片，还以为不会有火种源碎片遗留呢。
　　桑尼肯定是用火种源碎片点燃了火种，如果不是范莽发现的早，被桑尼控制了其他机器人，恐怕会造成极大的灾难，比霸天虎他们在地球造成的破坏都大。
　　“你说什么？有人得到了火种源碎片？范，这件事你能确认吗？”
　　“差不多。一个普通的机器人，忽然点燃了火种，不是火种源碎片，又是什么？”
　　“范，这件事我不知道，毕竟火种源是第一次被毁掉。当时我也没感应到火种源有碎片残留，那我近期会派人去一趟地球，看看是否还有碎片残留，一定彻底解决，不给地球带去麻烦。”
　　“我们上次也都受了伤，在休眠养伤，也在召集其他汽车人，准备夺回我们的家园。不管怎么说，红蜘蛛进攻地球的时候，我们一定到。”
　　“行吧，让你们的人来之前跟我联系，记住，不要破坏地球。”
　　红蜘蛛带人攻打地球，擎天柱带人来帮忙守护，范莽总觉得不太对劲。这特么不就成了博派与狂派跑到地球来打仗么。
　　怎么地，你们把自己的星球毁了，现在还想把地球也毁了？如果擎天柱他们不顾地球的安危，那他也不会再跟擎天柱合作，他就不信擎天柱还能挡得住核弹！
　　……
　　几天之前，红蜘蛛在火星上的霸天虎秘密基地中，见到了一个神秘人，一个族中的前辈，威震天的老师。
　　“你是威震天大人的老师？我怎么从来没听说过？你叫什么名字？”红蜘蛛打量着眼前的族人，看起来应该也是塞博坦星人，可模样并不强大，这样的人也能成为威震天的老师？
　　“我是塞博坦星的十三个元祖之一，经历了无数的岁月，我的名字早已经被遗忘。不过威震天确实是我教出来的，否则你以为他为什么会如此强大？”
　　“孩子，你想变得跟威震天一样强大吗？我可以传授你使用自己力量的技巧，帮助你成为霸天虎的首领。”
　　红蜘蛛狐疑的看着面前的同族，这位是十三元祖之一？元祖不是都已经陨落了吗？他真的能帮我变强？
　　“你凭什么让我相信你？”红蜘蛛歪着头，“而且我本来就要成为霸天虎的首领了，需要你的帮助吗？”
　　“孩子，你可知道霸天虎是谁创立的？是我。”
　　红蜘蛛的火种剧烈的跳动：“你说什么？是你创立的霸天虎？！”
　　“当然。而且我有信心，未来霸天虎在你的带领下，也一定能成为全宇宙的霸主。我的寿命不多了，我只希望霸天虎能够不断的壮大。”
　　红蜘蛛摇摇头：“没有希望了，因为火种源已经被毁掉，被博派的首领擎天柱和一个地球人毁掉了。没有火种源，我们就没有新的族人诞生，战争只会让我们的族人越来越少。”
　　“孩子，你以为火种源是什么？火种源最珍贵的是里面的能量，那才是最重要的。只要获得足够的能量，我有办法帮你唤醒更多的族人。”
　　“早在多年前，我就打造了一个恒星萃取器，可以萃取恒星的能量，帮助当时要耗尽能量的火种源充能，从而帮助我们诞生更多的族人。”
　　“只可惜当时博派不愿意这么做，他们不顾我们族人的延续，还打伤了我。我拼死反抗，这才让我们霸天虎军团没有被灭绝。”
　　“后来威震天找到了我，拜我为师，我传授了他提升实力的方法，让他成为了新的霸天虎首领，帮助我们找回火种源，也找回我们曾经遗失的恒星萃取器。”
　　“可惜这么多年，他都没有音讯，前段时间我忽然感觉到他的火种熄灭了，这才从休眠中苏醒。孩子，我看好你成为新的首领，完成威震天没有完成的事情。”
　　“在那个蓝色的星球上，不只是有恒星萃取器，还有一个领导模块。你得到了领导模块，就能成为所有赛博坦人的首领，我可以帮助你吸取一个恒星的能量，不但可以用来提升自己的实力，也能催生出更多的族人，壮大霸天虎军团！”
　　“未来我们可以在全宇宙，捕获更多的恒星，创造出更多的族人。而他们所有人，都将听命于你。我要你承诺，恢复霸天虎的荣光，让塞博坦星人君临宇宙，否则我不会传授你任何知识！”
　　红蜘蛛被这位带着面具的前辈的话惊呆了，这种理想，不正符合霸天虎的宗旨么。这么说，他真的是元祖之一，威震天的老师？
　　如果他能有威震天那么强大，还需要惧怕擎天柱吗？他会完成威震天多年都未完成的事业，让霸天虎成为真正的塞博坦星主人，成为真正的宇宙霸主！
　　更何况这位前辈也让他去地球，与他原本的计划不谋而合。他让自己的实力更进一步，再去地球，当然更好。
　　“前辈，请收我为徒！”
　　……
　　滴滴滴~~
　　范莽正跟猛禽一起返回洛杉矶的时候，擎天柱给的通讯器又一次响了。
　　“我是范莽，什么事？”
　　“范，我是大黄蜂。听首领说，地球上出现了火种源的碎片，影响了地球上的机器人。我奉命过来搜寻火种源碎片，看看还有什么是我能为地球做的。”
　　“你被派来地球？什么时候过来？”
　　“按照地球的时间，大概三天左右，你还在之前的那个城市吗？”
　　“在。那就三天后，记得在夜晚，我引导你降落，别弄出太大的动静。”
　　切断通讯之后，范莽靠在椅背上：“猛禽，要见到其他变形金刚了，你期待吗？”
　　“我只是有些好奇。我们并不属于同族，就像你们人类一样，你跟周围的其他邻居是同族吗？我也想看看，他们的实力如何。”
　　之前范莽总说猛禽的实力还不算太强，要继续成长下去，猛禽其实也有些不服气。他觉得自己的力量、速度等都很不错，而且还在成长期，未来不论遇上多么大的危险，他都能保护范莽这个主人。
　　“哈哈哈，你说的很有道理。走吧，先回洛杉矶。本来想多放松一段时间的，看来有些人不想让我们休息。”
　　猛禽加快了速度，第二天凌晨，载着范莽回到了洛杉矶的家中。
　　范莽早上正准备弄点早餐呢，就听见房门被人打开的声音，而后听见了许多人的吵闹声。他皱着眉头走出厨房，看到一群人拿着许多装饰物，正在商量如何布置。
　　“你们是谁？”
　　“你又是谁？”一个年轻人反问范莽。
　　“哦，不，维克，闭嘴，这是范，这间房子的主人。范，你听我给你解释。”山姆从门口抱着一个大箱子进来，赶紧跑到范莽的面前。
　　范莽转身走向书房，山姆冲着同学们摆摆手，又赶紧跟了进去。
　　“好了，你可以开始编故事了。”范莽坐在椅子上，翘着二郎腿。
　　“范，我不是编故事。那个，是我想举办一个派对，邀请同学们来玩。我爸妈不同意，所以我想在你的房子里。我知道我应该提前跟你打招呼，可你不是说要去芝加哥玩很久吗？”
　　这才一个星期，范怎么就回来了？
　　“你说得对，你应该提前跟我打招呼。”
　　“范，你是同意了吗？”山姆一脸惊喜。
　　“不，我的意思是你提前跟我打招呼，知道我会拒绝，现在就不会这么尴尬了。把钥匙留下，你们可以离开了，走的时候把下面给我收拾干净了，否则我就告诉维特维奇夫人，我想她会卖掉你的车给我作为赔偿。”
　　“范，我们是邻居，别这样，千万别告诉我妈。我可以租你的房子两天时间吗，我付钱，我能出五百美元。”
　　范莽看着山姆：“你觉得我缺钱吗？又或者我可以打电话给你的校长，问问你的德育分是不是给高了。”
　　“OK，OK，我这就走，保证把下面给你打扫干净。对了，你的家用机器人坏了，这个跟我可绝对没关系，我看了新闻，这是因为USR公司系统中病毒导致的，这个不能赖我。”山姆解释道。
　　前两天他来帮范莽打扫屋子，发现那个家用机器人瘫了，怎么都无法启动，当时吓了一跳，他都想过卖车赔偿了。
　　后来看电视才知道，原来是USR公司自己出了问题，所有的家用机器人都坏了。听说USR公司现在有数万个官司，数千万个索赔申请，索赔金额上千亿，那家公司已经在做破产清算了。
　　“这件事我知道，给你十分钟时间。”
　　山姆快速的跑出书房，招呼朋友们赶紧收拾东西走人。没有范的房子给他开派对，他怎么约女孩儿来玩，又怎么找到女朋友？
　　八分钟之后，范莽听见山姆说着再见，然后听见了大门关闭的声音。
　　房间里还很干净，看来山姆应该是真的来打扫过。不过那小子也有可能是想在他的房子办派对，所以才打扫的那么干净。
　　继续去厨房弄了简单的早餐，范莽一边看着电视，一边吃饭。
　　【USR公司董事长兼CEO劳伦斯意外坠楼，或因疲劳办公，导致精神恍惚。】
　　【USR公司董事兼首席技术官朗宁博士突发心梗，据说因为连续加班，修补程序漏洞，寻找病毒，被发现时已经死亡超过两个小时。】
　　【USR公司两位主要负责人同一天被发现死亡，该公司或许会加快破产清算的脚步。曾经在短时间内迅速崛起，喊出全球第一口号的USR公司，就这么要成为历史了。】
　　那两个人都死了，范莽皱了下眉头，真的都是意外吗？
　　算了吧，这件事交给警察去处理。如果不是朗宁博士也太过贪婪，没有听他的建议，又怎么会发生这种事？
　　要不是他担心而过去看看，谁知道未来会变成什么样，朗宁博士可是连天网都想弄出来的！
　　范莽转台，换了一个娱乐脱口秀节目，主持人调侃和讽刺的依然是USR公司，同时也讽刺了通过机器人法案的美利坚政斧，讽刺了芝加哥的柿长。
　　据说芝加哥的柿长也因为这件事弄得焦头烂额，估计要引咎辞职了。而通过机器人法案的一些人，也都受到了牵连，但范莽却觉得活该。
　　当初那些人，可没少为机器人呼吁，也因此得到了不少好处，现在出问题了，自然要站出来负责。
　　两天后的傍晚，范莽收到了大黄蜂的消息，他即将在两个小时之后到达地球，请范莽帮忙做定位指引。
　　猛禽载着范莽倒了郊外的一处空地，范莽看到一个火球从天空划过，落到了不远处。
　　他过去之后，看到大黄蜂正从坑里往外爬。不过大黄蜂刚爬了一半，手里就出现了枪口，范的身边怎么会有一个变形金刚？他投靠霸天虎了？

第264章 大黄蜂的问号
　　“大黄蜂，刚一见面就拔枪，这不是朋友的做派吧？”范莽背着双手，站在猛禽的身边。
　　“范，他是谁，你投靠了霸天虎？霸天虎想要毁掉地球，你知道的！”大黄蜂喊道。
　　“什么我投靠了霸天虎？他们值得我投靠吗？这是猛禽，我的朋友。”范莽介绍道。
　　“我是主人的护卫。”
　　“护卫？你分明是点燃了火种，跟我们一样。你是什么时候点燃火种的，怎么点燃火种的？”大黄蜂的枪口冲下，这不像是霸天虎的人，否则刚才他在坑里的时候就应该动手。
　　“他是我的那辆车，你见过。我捡到了一块火种源碎片，他就变成这样了。”范莽忽悠道。
　　“你捡到了火种源碎片？为什么不早说？”大黄蜂急了，如果当时知道火种源有碎片残留，他们不会都去追红蜘蛛，肯定会有人留下检查。
　　“我当时不知道是火种源碎片啊。你们不是说唤醒的都应该是狂派么，他可不是。”范莽装傻。
　　“后来我是见到地球上还有机械生命，这才觉得可能还有火种源碎片残留，就跟擎天柱说了一声。再说了，当时也怕打扰你们追捕红蜘蛛，你们这么多人，还不是让红蜘蛛跑了？”范莽揶揄道。
　　“红蜘蛛的速度非常快，当时我们还都有伤，这才没追上。首领应该跟你说了，红蜘蛛会再次来地球，他一定会来报仇的，而你肯定是目标之一。”
　　“但你放心，首领说了，这件事我们会帮你解决，我们不会让霸天虎毁掉地球的。”
　　范莽翻了个白眼：“听你这意思，不让霸天虎毁掉地球就算是成功了？你们就没有灭掉霸天虎的计划？威震天都死了，你们还做不到？”
　　范莽其实清楚，当初威震天失踪，擎天柱他们也没搞定霸天虎，不过这也确实让汽车人多了一些优势，比如可以劝降一些霸天虎的成员，或者是一些逃离赛博坦星的中立成员。
　　他这么说，就是告诉大黄蜂，你就别在我面前牛哄哄的了，摆出一副你们来帮我们守护地球的样子，其实你们汽车人就是一群失败者联盟。
　　当初塞博坦星是博派执掌，结果狂派出现之后，没用多久就推翻了博派，并且在战斗中不断的壮大霸天虎，最终获得胜利。
　　可见博派这群汽车人，真的比不上狂派。但能坚持这么多年没有被灭掉，也算有一些能耐吧。
　　大黄蜂果然气势瞬间就弱了：“范，狂派的实力本来就在我们之上，他们还占据了我们那已经变得十分荒凉的母星。而且狂派还有一些游猎，专门猎杀我们汽车人，也在宇宙各出游荡，寻找可以占据的地盘。”
　　“我们正在想办法招揽游猎，打掉霸天虎的一条胳膊，接下来就是收拢更多的塞博坦星人，争取完成反攻，彻底灭掉霸天虎，重建我们的家园。”
　　“可是霸天虎那边也想重建家园，但他们想的是掠夺其他星球的资源，弥补塞博坦星资源的缺失，他们有更多的支持者。”
　　大黄蜂还有许多话没说，他们其实还有一些伙伴，已经开始在塞博坦星的卫星上建立基地了，目的就是重新夺回母星，以此来吸引更多的塞博坦星人回归。
　　这些都是他们博派的机密，自然不会跟范莽说。他这次来是想看看还有没有火种源碎片，可别被霸天虎得去了，却想不到范莽先用了。
　　范莽摆摆手：“这些话没必要跟我说，你们狂派与博派的战争，我没兴趣知道，只要不来地球搞事情就行，这里是我的地盘！”
　　“你可以自己去寻找火种源碎片，我不过是来接应你一下而已。”
　　“范，你之前说地球上还有机械生命出现，那个机械生命呢，被你消灭了吗？”
　　“当然，尸体就在我这儿。我已经确认，他的火种熄灭了。”范莽瞥了一眼大黄蜂，咋地，你还想把尸体毁掉啊，这是我的战利品。
　　虽然那个尸体没什么大用，但改造成一个普通的家用机器人也行啊，平时可以打扫一下房间啥的。
　　正好猛禽下载了不少资料，也知道如何给普通的机器人编写程序代码，USR公司不再生产智能机器人了，他自己可以弄一个玩。
　　又或者干脆将那个尸体当成材料，想办法融了，打造冷兵器什么的也行，反正不会给大黄蜂。
　　“范，我能看看吗？我保证，只是看看。”
　　范莽这才不情不愿的丢出桑尼的尸体，不过脑袋已经没了。大黄蜂仔细感受了一下，这确实是他们塞博坦星一样的生命，可惜确实感受不到一丝的火种气息了，也没发现什么火种源的气息。
　　这也让大黄蜂松了一口气，看来火种源碎片点燃一个新的族人火种之后，也就彻底消失了，那么火种源碎片就算是被霸天虎得到也无所谓，不会批量的造就出更多的霸天虎成员。
　　“范，我看完了，你确定你手上现在没有火种源碎片了对吧？”
　　范莽将桑尼的尸体收起来：“当然没有了。如果我想占据，告诉你们干什么？猛禽，我们走吧。”
　　“范，我能先跟你回你家吗？我想找个地方登陆地球的网络，借用网络信息查找火种源碎片的信息。那个第七区，会不会也得到了火种源碎片？”
　　“第七区已经没了，你说的这个可能不存在。而且刚才你看到的机器人使用的火种源碎片，可能就是第七区某人得到的，他手里肯定没有第二个。”
　　“你要跟我回家就跟着吧，注意点，别被人发现你的不同。大家可还都记得之前你们在地球跟霸天虎的战斗场景呢。”
　　范莽坐上猛禽，汽车开动，驶向他家的方向。
　　坐在车上，范莽觉得自己好像忘了点什么，他仔细回想之后，想起来自己漏掉了什么。地球上还有两个对塞博坦星人非常重要的东西，应该是在埃及的金字塔里，可不能被狂派的到手，否则他跟擎天柱联手也扭转不了败局。
　　他也想明白，为什么当初系统没有将火种源算作超级能量源，因为火种源里面已经没有什么能量了，在唤醒了太多塞博坦星人之后，能量几乎耗尽了。
　　塞博坦星人才会发明了一种夺取恒星能量的设备，以此来给火种源充能，甚至还发明了领导模块，让首领来掌握。
　　也正是因为这些事情，才引发了博派与狂派的战斗，在第一批十三个变形金刚中堕落的一个家伙的阴谋之下。
　　好像那个家伙，还是威震天的老师，在电影里还帮助威震天恢复了，又或者说恢复过来的不算是威震天，而是惊破天。
　　但现在威震天尸骨无存，上哪儿恢复去？结合擎天柱说红蜘蛛变得硬气了许多，好像是进化了，该不会是红蜘蛛受到了那个堕落金刚的指点吧？
　　如此看来，堕落金刚可能也要来地球了，这可是比威震天更强的大BOSS，看来得好好准备一番了。
　　车行驶了一会儿，进城之后，猛禽忽然说：“主人，大黄蜂问我愿不愿意加入博派，去母星赛博坦看看。”
　　“你的想法呢？”范莽脸色变得有点难看，大黄蜂有些不识趣啊。
　　“我又不是从赛博坦诞生的，我是地球上的机械生命，塞博坦星当然不是我的母星。加入博派干什么，帮助他们对付霸天虎我也没兴趣，我只想跟在主人身边，守护主人。”
　　范莽哈哈大笑，大黄蜂恐怕想不到，猛禽确实点燃了火种，但跟塞博坦星人不太一样。猛禽是他的机械护卫，是被系统列入到武器项目中的，岂能轻易被拐走？
　　大黄蜂此时很郁闷，他刚才用电波跟猛禽联系，想要让猛禽加入他们博派，却被一口拒绝了。
　　难道猛禽都不对全部都是机械生命的塞博坦星好奇吗？不想看看还有多少同族之人？再说他们赛博坦星人，凭什么听命于地球人？为什么猛禽会喊范莽主人，就因为范莽点燃了他的火种？
　　很快到了范莽的家门口，大黄蜂看到了一个熟悉的年轻人，糟糕，还是被看到了。
　　“范，你又买了新车吗？”山姆站在范莽的院子外面，看着一辆有赛车条纹的黄色汽车开进范莽的车库。
　　范莽从车库里走出来：“朋友的车，借过来玩几天。你有时间总是盯着我的车，不如自己努力学习，将来买更好的车。”
　　看着范莽的背影，山姆撇撇嘴，说的好像你的车是靠自己努力买的一样，还不是靠着遗产？
　　车库里，大黄蜂诧异的看着范莽：“山姆不认识我了？”
　　“你很希望他认识你吗？可能是当时经历的事情太过危险，他吓坏了，短暂失忆。”
　　大黄蜂：“？？？”
　　吓坏了？他记得当时山姆见到他很兴奋的，没有害怕的情绪，是被后来的战斗画面吓坏了吗？
　　范莽指着一个路由器：“喏，你自己知道怎么连接吧？记得不要让人查到我这儿。”

第265章 猛禽吞天火
　　“猛禽，你能否再次融合其他变形金刚的零部件，我指的是那种已经死亡的。”
　　之前猛禽可都融合了许多的变形金刚部件，也不知道再来一次行不行。
　　猛禽看着范莽：“主人要打死大黄蜂吗？他的零件我没兴趣，他不算是主人的朋友吗？”
　　“大黄蜂？我没说是他，他的零件我也看不上。而且他不算是我的朋友，顶多算是熟人。我说的是一个古老的变形金刚，当初的战斗力就算是无法比肩十三元祖，但也比擎天柱和威震天更强。”
　　“他身上的零件，肯定能对你有所提升，强化你的飞行模式。他可能已经死了，而且他实际上也算不上什么好人。”
　　范莽要帮猛禽融合的零部件就是天火的飞翼引擎，那个威力非常大，擎天柱融合了之后，轻松的干掉了堕落金刚。
　　既然是强化，当然是强化自己人，擎天柱现在可算不上自己人，他们顶多是合作关系。
　　不过猛禽融合了飞翼引擎，不知道战斗力能提升到什么程度，能否干的掉堕落金刚。必要的情况下，范莽不介意使用更大威力的武器，堕落金刚总不可能是无敌的。
　　猛禽歪着头：“只要拆下来，应该就可以。但是会消耗主人的资源。”
　　啥意思，又要自由属性点？
　　不过猛禽的实力提升，也相当于提升了他的综合战斗力，算下来也不亏。如果猛禽能够成长为合体状态下的擎天柱那么强，很多时候他都不需要出手，看着猛禽搞定敌人就行了。
　　“好，等大黄蜂离开，我们就行动。”
　　范莽敲了敲脑袋，自己竟然忽略了这么重要的事情，应该在大黄蜂来之前就搞定的。不过即使大黄蜂来了也没关系，或许还能让大黄蜂背锅。
　　大黄蜂在范莽的车库里上了一天一夜的网，检索了许多新闻，也了解到更多关于桑尼的事情，可其他疑似火种源碎片的消息却一个都没有。
　　第七区确实如同范莽说的，已经解散了，但是约翰·凯勒重新成立了一个叫做NEST的部门，继续关注外星机器人的事情。
　　但这个部门并不太受重视，约翰·凯勒认为外星机器人不可能再过来了，不是已经被他们打跑了么。
　　大黄蜂看到这份报告的时候，有些不屑一顾。我们是被地球人打跑了么，我们是去追红蜘蛛了。而且地球人也太小看赛博坦星人了，尤其是小看霸天虎。
　　如果霸天虎调集军团过来，以地球的实力，根本扛不住。当时如果不是他们将火种源毁掉，整个地球将会变成狂派的乐园。
　　一些机密的资料，大黄蜂没有太过细查，他大概了解一番后，准备去找那个NEST部门看看，如果说谁有可能得到了火种源碎片，这个部门的可能性最大。
　　第二天晚上，大黄蜂准备告辞。
　　“范，我去查找一下线索，也顺便看看是否有狂派机器人在地球潜伏。你如果需要我的帮助，随时跟我联系。”
　　范莽挥挥手：“你如果遇上麻烦，最好别给我打电话，我忙着呢。”
　　大黄蜂：“……”
　　等大黄蜂离开一会儿，猛禽载着范莽也离开了。
　　驶出市区，猛禽就化为飞行模式，以最快的速度，飞向华盛顿特区。
　　美利坚航空航天博物馆，也是全球顶级的有关飞行的博物馆，里面有各种飞机、火箭、导弹、宇宙飞船、宇航员资料等，其中也包括了一些废弃的不明飞行物。
　　每年来这里参观的超过千万人次，也被许多航空航天爱好者奉为圣地。今天这里，来了一个戴着墨镜的亚裔游客。
　　“各位请看，我身后的这个就是著名的SR-71侦察机，也被很多人叫做黑鸟侦察机。这是全球第一款突破热障的实用型喷气式飞机，代表着当时最为先进的技术。”
　　“不过现在这种老式飞机都已经退役了，像是这台就收藏在我们的博物馆里，还有的出现在其他的展览馆里，更多人可能都无缘一见，毕竟当时总共只生产了32架……”
　　讲解员介绍完之后，带着大家去看其他的产品，范莽却留在了原地，把这么一个大家伙偷走，貌似不那么容易啊。
　　白天比较麻烦，还是晚上再来吧。外星人雷达上并未显示红点，看来天火已经死了。估计是当时在地球耗尽了能量，这么多年又老化，就算是复活也算不上强者了。
　　范莽转身，继续去其他地方参观，这里面很多东西对许多航空爱好者都很有吸引力，但范莽却没什么兴趣，因为他觉得这些东西都太弱了，包括那些只剩下空壳子的宇宙飞船。
　　在里面转了一圈，将所有的安保措施都记录下来之后，范莽离开了博物馆，去其他地方玩了半天。
　　晚上的时候，他跟猛禽又一次来到了博物馆外面，就那么轻松的开进了大门，保安却根本看不到。
　　“猛禽，检测那个黑鸟侦察机，看看是不是机械生命体？”
　　猛禽的车灯发射特殊的扫描射线：“是，不过感受不到火种的气息，他的生命火种应该已经熄灭了，也就是人类所说的死亡。如果有火种源，可以重新点燃。”
　　“点燃他干嘛，他身上有一个叫做飞翼引擎的东西，不但有着极强的推进力，还能帮助你发挥出更强大的力量，极大的增强你的战斗力，怎么样，你能融合吗？”
　　猛禽扫描了半天，范莽得到提示。
　　【机械护卫猛禽融合特殊零件，需消耗12点自由属性点，可极大提升机械护卫猛禽的属性和战斗力。】
　　范莽看着自己的自由属性点，总共还有18点，一下子就要消耗三分之二，他还挺心疼的。
　　“这里还有其他能够对猛禽有升级作用的东西吗？”
　　【有部分材料可强化猛禽的防御力，需额外消耗2点自由属性点。】
　　范莽看了下系统的提示，不只是这个博物馆里的一些材料，包括他系统空间里桑尼的残躯。
　　“使用14点自由属性点，为猛禽融合升级！”
　　范莽咬牙做出决定，他看到自由属性点眨眼间剩下4点了。
　　看着融合升级还有一个进度条，范莽估计大概要几分钟时间。趁着这个机会，他将击杀桑尼的青铜宝箱打开了。
　　【打开青铜宝箱，获得自由属性点2点。】
　　6点自由属性点，就是范莽全部的身家了。他抬起头，看着眼前的许多展品忽然开始融化，还有一些里面飞出零件，像是被磁铁吸引一样，飞到了猛禽的身上。
　　门口的保安看到展厅里面似乎有光亮，怎么回事，除了安全通道的指示灯，哪儿还有别的光源？
　　他们这是博物馆，里面大部分的东西都是大件，按说也不会有人来这儿盗窃吧？
　　保安拿着一个手电筒，看了下腰间的电击器，应该足够了。
　　他小心翼翼的往里走，手里的手电筒先晃了那边一下，正常如果是小偷，肯定已经吓跑了。
　　可是光亮还在，小偷胆子这么大吗？这里可是华盛顿特区，不远处就有警局。
　　“什么人，我报警了！”
　　光亮依然没有消失，保安想了想，会不会是人已经跑了，手电筒什么的留下了？他把这个交上去，也能得到一笔奖金吧？
　　大着胆子往里走，同时将电击器攥在了手里，如果对方冲过来，他就怼上去！
　　嘭，嘭，嘭，嘭~~
　　什么声音，听起来好像很沉重？
　　保安感觉前面好像出现了一个巨大的黑影，他手电晃过去，眼睛瞬间瞪大。
　　“救命啊~~~”
　　外星机器人，电视里面的那种外星机器人！
　　一边转身逃跑，一边发出凄厉的喊叫声，甚至就连手电筒和电击器掉了都不敢捡。
　　“主人，我忘记开隐形功能了，是不是吓坏了他？要给他清除记忆吗？”
　　“不用，我们先离开。正好可以告诫大家，其实外星机器人并没有消失，还会回来的。”
　　猛禽这才开启隐形功能，跟范莽一起冲出博物馆，化作一辆车，消失在街角。
　　“警局吗？我是航空航天博物馆的夜班保安马克恩，有外星机器人闯入，快点救命。没错，就是电视上那种外星大机器人，我没开玩笑！”
　　……
　　远在加州的大黄蜂抬起头，刚才他感受到一股极其旺盛的生命火种，这不像是刚刚点燃的，那是怎么回事，总不可能说是那个猛禽进化了吧？
　　他们塞博坦星人，很多都可以幻化成其他的形态，但大部分都只会幻化成某一个特定的形态。比如他就只会幻化成汽车，不会变成飞机大炮什么的。能够变化的形态越多，也证明天赋越强。
　　就像威震天，可以变成飞机，也可以变成坦克大炮。但这也不是绝对的，像是迷乱就可以幻化成多种形态，可战斗力还是很渣。
　　刚才那个生命火种的气息如此强大，都要超过铁皮大哥了，该不会是地球上又有什么机械体得到了火种源的碎片，被点燃火种了吧？
　　就像是他见过范莽那个白色的大机器人，如果被点燃火种，肯定会特别的旺盛。
　　不行，得去看看。

第266章 背锅的大黄蜂
　　“猛禽，这次进化，你实力提升了多少？”
　　“现在的我比之前强大了一倍，我的力量、速度、防御力、攻击力都得到了成倍的提升，而且我的火种变得更加旺盛，如果是对上大黄蜂，我有信心在十秒钟之内将其解决。”
　　范莽大喜，十秒钟之内就搞定大黄蜂？此时的大黄蜂可也已经提升了一些实力，变成了LV28，或许之前大黄蜂流浪地球时间比较长，内部有许多损伤，现在都被救护车治愈了，实力也有所恢复。
　　范莽自己都没信心在十秒钟之内搞定大黄蜂，这么说猛禽的战斗力在他之上了？
　　他看了一下，猛禽的等级也变成了LV24，这次融合看来猛禽收获非常大。以LV24可以在十秒钟内搞定LV28的大黄蜂，这天赋太强大了。
　　这么算下来，花费了14点自由属性点，一点都不亏。
　　“我还无法发挥新零件的全部威力，那个零件很强大，我需要更多的能量。”
　　能量？范莽想了想，接下来应该还有能给猛禽提升实力的东西，比如领导模块。
　　这东西里面也蕴含着火种源一样的能量，并且可以启动恒星萃取器，如果被堕落金刚得到，整个太阳的能量都会被其吸走，到时候地球会陷入一片荒芜，地球上的所有机械也会化为机械生命，被堕落金刚所统领，征战宇宙。
　　猛禽能够吸收天火的零件，那么能否吸收元祖变形金刚的零件呢？当初除了失踪的一些元祖金刚，其他有七个元祖金刚跟堕落金刚大战，最终化为了坟墓。
　　那些元祖变形金刚的火种熄灭了，也不知道身上的零件还在不在，能不能用。
　　不过在那之前，他还是先把领导模块弄到手，那里面的能量如果被猛禽吸收了，肯定也能让猛禽实力提升一大截。
　　“行，你能搜索到同源的能量吗？是否获取了天火的一些记忆？”范莽已经有了计划，在堕落金刚到来之前，开启一段金字塔的参观之旅。
　　如果猛禽得到了一些天火的记忆，那么战斗技巧肯定会提升一大截，对能量的运用也会更强。
　　“我在那个天火的零件里面，检索到了一些信息，他来地球，是受到堕落金刚所托，寻找一个叫领导模块的东西，好开启一个叫做恒星萃取器的设备，为火种源充能。”
　　“他很早就到了地球，当时塞博坦星还是由博派统治，天火作为游猎，也是在为塞博坦星寻找宇宙中周围没有生命的恒星。他们发现了太阳，但是地球上当时已经诞生了生命体。”
　　“堕落金刚让天火汇报地球没有生命体，这样就能吸收了太阳的能量，继续帮助塞博坦星壮大。他带着领导模块的仿制品和恒星萃取器，提前来到了地球。”
　　“天火后来将事情告诉了其他变形金刚元祖，那些元祖去找堕落金刚，联手将实力强横的堕落金刚击败，将其封印在了其他空间。”
　　“但是堕落金刚所创立的霸天虎，被他的徒弟威震天发展壮大了，威震天也一直在为堕落金刚寻找领导模块，以此来重新恢复塞博坦星的秩序和生机。”
　　“如果靠近，我或许可以感受到领导模块的位置。如果有火种源，应该会更容易。”
　　“哪儿还有火种源，碎片都没了。”范莽伸了个懒腰，“那就出发吧，我们去埃及玩一圈。”
　　……
　　范莽离开之后，约翰·凯勒接到了一个电话。
　　“你说什么？外星机器人又出现了？在航空航天博物馆？派人去确认了没有？还没确认你给我打什么电话，马上去确定！”
　　挂了电话，约翰·凯勒披上衣服，来到书房。上次那些外星机器人跑了，他就知道对方很有可能再来。
　　虽然根据当时的战斗画面分析，外星机器人是分为两个阵营的，其中一个阵营败了。而那个干掉了他们不少战斗机，并且变化成战斗机引战的就是战败的那个阵营。
　　获胜的阵营，几乎没对他们攻击过，并不表示对方怕了，而是对方不想攻击。
　　也正是这种分析，让约翰·凯勒以为不会再有外星机器人来地球了，好战的败了，爱好和平的自然也不会来。
　　所以他才对NEST部门不屑一顾，那就是一个浪费钱的组织。之前他还调查到，那个叫做USR公司的技术资料中，有不少就是之前第七区的研究，听说西蒙斯也在那个公司有股份。
　　他还想着等USR公司发展起来，再把西蒙斯抓住，将一些财产夺过来呢，可没等到那家公司发展起来就破产了。
　　借着上次打跑了外星人的事情，约翰·凯勒可是很风光，他甚至已经准备在下一届的时候参与竞选总桶，不过考虑到外星机器人的热度很快消退，他放弃了那个想法，还是坐稳现在的位子比较重要。
　　但现在机会又来了，如果真的有外星机器人再次出现，不管是和平建交，还是武力解决，他的声望都能再攀高峰，到时候竞选成功的概率会大增。
　　一支雪茄抽完，桌上的手机响了。约翰·凯勒接起来：“情况怎么样？”
　　“根据现场的痕迹，那个保安应该没说谎。而且博物馆遭受了很多破坏，一些展品的材料消失了，尤其是一架黑鸟侦察机，更是只剩下一个空壳子了。”
　　“我们还不清楚外星机器人为什么抢夺这些，那些老旧的零部件，应该不能使用了才对，难道他们用来重新提炼金属吗？”
　　“我要的不是猜测！”约翰·凯勒吼道，“去调查为什么会发生这些。还有马上调查那个外星机器人去哪儿了，这个最重要。”
　　出事的地方是华盛顿特区，如果这里都不安全了，他这个负责安全的人还能有好果子吃吗？
　　“长官，我们找不到那个外星机器人的行动轨迹，就好像它是从博物馆出现，又很快消失了，找不到脚印等其他痕迹。”
　　“那就多派一些人，多用一些设备去找，不可能一点痕迹都没有。明天早上，我希望一份让我满意的报告放在我的办公桌上！”
　　想了想，约翰·凯勒打了个电话，将事情跟总桶汇报了一下，哪怕现在是半夜了。如果外星机器人再次出现，数量还会是上次那么少吗？
　　……
　　声波站在一块石头上面，抬头看着星空，但是他的耳朵却在探听着地球上的消息。只要他想，任何变形金刚的声音他都能听到。
　　他好像听到了一个很久没听到的名字，天火。身为游猎中最知名的天火，已经消失好多年了，居然在地球陨落了，零件都被别人拿走了？
　　天火的实力可是极为强大，甚至曾有人说，天火的实力还在威震天大人之上，只可惜都是传说，他是没见过两位交手。
　　很快，声波听到了一些更重要的消息。堕落金刚、领导模块，堕落金刚到底是谁，声波并不知道，可是领导模块他听过，那曾经是塞博坦星首领所持有的圣器。
　　他如果能找回领导模块，是否能想办法将威震天大人复活？又或者自己使用，让他的实力提升一截。
　　现在红蜘蛛非常的活跃，俨然以霸天虎首领自居了，即使还没上位呢。但他也能感觉的到，红蜘蛛的实力在增长，或许有一天真的会成长到比威震天大人更强。
　　红蜘蛛带人去地球救威震天大人，取回火种源，但却根本没有拼尽全力，否则威震天大人怎么会死？
　　他可不愿意向着红蜘蛛臣服，他要找机会，将领导模块夺到手。至于那个堕落金刚到底是谁，还要仔细查一查，说不定就跟红蜘蛛有关。
　　他忽然想到了一个好办法，这时候通知红蜘蛛去地球夺取领导模块，必然会跟擎天柱那些人打起来。
　　现在红蜘蛛恐怕还不是擎天柱的对手，如果继续成长下去，擎天柱被红蜘蛛打败了怎么办，他真的尊红蜘蛛为首领？
　　想到这儿，声波招呼了一个手下，去把消息透露给红蜘蛛，那个贪婪的家伙一定不会放弃这次机会的。
　　……
　　大黄蜂开始疯狂的飙车，向着他印象中的那个旺盛火种的地方驶去。如果那里是诞生了一个新的族人，他一定要拉拢到博派的阵营。
　　这么旺盛的火种，如果加入狂派，不知道会造成多么大的破坏。如果不是新诞生的族人，那就表示有新的变形金刚来到地球了。
　　博派的变形金刚过来，肯定会跟他联系，那是狂派的还是中立的？不管是什么，他都必须去看看。
　　以最快的速度赶到华盛顿特区附近的时候，大黄蜂并未感受到同类的气息，但他却发现头顶上悬停了一架直升机，他被发现了！
　　约翰·凯勒看着大黄蜂的图片，这个汽车经过分析，就是外星机器人伪装的？这个颜色，难道是上次第七区基地附近战斗中那个黄色的机器人？
　　原来是他在博物馆搞破坏，至于那个保安说什么是黑色的，可能是黑灯瞎火的看错了吧。又或者，这次来的不止一个外星机器人，记得上次逃走的就有个黑色的家伙。
　　“全体准备，抓捕这个外星机器人！”
　　PS：老四父亲昨日18:45分过世，还有十几天就是他老人家生日，刚退休了一年。因为老四在哈尔滨，目前全国最严重的地区。没有回老家的直达车，中途转车就要被隔离，包车被劝返，老四很崩溃。
　　老四从来没有感觉到如此无助过，情绪很难控制，脑子乱糟糟，手抖，腿软，这段时间更新可能不稳定，随时可能断更，各位见谅吧。

第267章 霸天虎再次来袭
　　“红蜘蛛大人，我从声波大人那边探听到了一个消息，地球人找到了陨落的霸天虎前辈天火的尸体，并从中得到了一些消息，关于领导模块的消息……”
　　一个声波的下属来到了红蜘蛛的面前，按照声波的吩咐，将一个“绝密”的消息告诉了红蜘蛛。
　　“行，我知道了。你做的不错，以后我一定不会亏待你的。”
　　看着那个下属离开，红蜘蛛快步走向一间密室，去请教他的老师。
　　“老师，事情就是这样，声波也知道了领导模块的消息，那么博派的汽车人们是否也会知道？我们得先下手，否则领导模块会被别人夺走。”
　　堕落金刚看着红蜘蛛：“你打算怎么做？”
　　“当然是带齐人手，去地球抢夺领导模块，交给老师。”红蜘蛛低着头，他如果得到了领导模块，可没打算真的交给这位便宜老师，当然是自己用。
　　自己变得更加强大，才能坐稳首领的位置，否则他当上霸天虎的首领，还不是这个便宜老师的傀儡？
　　堕落金刚笑了笑：“孩子，你现在最大的敌人就是普莱姆斯族，因为他们也能感应到领导模块，而且他们的火种很强大，你必须先保证所有普莱姆斯族的人都灭掉。”
　　“灭掉了普莱姆斯族，那么你在塞博坦星将没有任何阻拦，你会成为我们母星的首领，带领霸天虎征战宇宙。”
　　红蜘蛛的眼神憧憬着未来，他真的能做到这些吗？老师的意思是让他先干掉擎天柱？
　　正好，他也想要杀掉擎天柱立威，好让自己顺利的成为霸天虎首领，没有人再反对。
　　“老师，我明白了，我会去干掉擎天柱。”
　　“你有把握吗？”堕落金刚反问道，“在干掉了擎天柱之后，不会被其他汽车人干掉？”
　　“其实这件事很简单，博派那边不是想要守护地球么，那就用地球人作为诱饵，埋伏擎天柱，并且干掉他。干掉擎天柱之后，你就是霸天虎的新首领，到时候占领地球，领导模块想找回来还不简单？”
　　堕落金刚也只知道领导模块在地球，本来可以通过火种源来进行定位，可惜火种源被毁掉了，那就只能慢慢寻找。更多的塞博坦星变形金刚出动，总能找得到。
　　至于领导模块被红蜘蛛找到也没用，根本不知道怎么使用，只有普莱姆斯族，也就是塞博坦星王族才能使用，比如他堕落金刚。
　　用地球人做饵干掉擎天柱？红蜘蛛若有所思，或许可以一起干掉其他博派的骨干成员，顺便干掉声波这个带头反对他的家伙。
　　红蜘蛛自问现在战斗力不比当初的威震天差，声波能够听从威震天的号令，为什么就不服他红蜘蛛？
　　“老师，您还是不能动吗？”红蜘蛛眼神闪烁，盯着堕落金刚。
　　“是啊，我的火种快熄灭了，身体里的零件也开始老化。我动弹几下，恐怕就死了。不过老师希望在死之前，能够看到你的成功，这是老师的心愿。”
　　堕落金刚拍了拍红蜘蛛的肩膀，这个徒弟比威震天还难忽悠，自己教了那么多，对方居然对他还是没有真心。
　　可惜威震天了，那才是被他忽悠了多年的弟子，对他忠心耿耿。这个红蜘蛛，实力不怎么样，心思还不少。
　　不过也没关系，等到领导模块被找到，他就会去地球直接抢到手，到时候不需要继续忽悠，靠着实力也能让红蜘蛛乖乖听话。
　　红蜘蛛走出密室，回头看了一眼，他总觉得老师很多事情没跟他说。不过用计干掉擎天柱，他还是很赞同的，于是马上召集了下属。
　　“我说过，我要为威震天大人报仇。现在我认为时机已经成熟了，你们愿不愿意跟我一起行动？”
　　红蜘蛛站在高处，看着眼前的一群下属。虽然这只是霸天虎军团一小部分的成员，但已经足够了。
　　根据他的计算，擎天柱那边也没多少人，而且他还会提前做准备，干掉了擎天柱，其他博派的汽车人，有谁是他的对手？
　　“我们愿意。为威震天大人报仇！”
　　“好，那就准备一下，我们一会儿就出发。声波，你也一起吧？”红蜘蛛看着声波，他可不会让声波留下。
　　“好啊，我也要为威震天大人报仇尽一份力。不过红蜘蛛，你打算怎么报仇？你知道擎天柱他们在哪儿吗？”声波看着红蜘蛛，语气也没有什么尊重。
　　“我不需要知道擎天柱在哪儿，只要我开始攻击地球，攻击地球人，擎天柱一定会过来支援。到时候我们联手，干掉擎天柱，你意下如何？”
　　“我可不擅长战斗，但是可以帮助探查擎天柱等人的下落。战斗的事情，我让我的属下机器狗去帮忙。”
　　声波的机器狗，也是一个强大的生物，不过只听声波的话，算是声波的护卫之一。现在被派出来，也算表明了态度。
　　红蜘蛛看了眼声波：“好，那就这么定了。我们需要知道所有博派的动向，这些你最擅长，不会骗我吧？”
　　我要你帮忙，你给我派了条狗？等我当上首领，看到时候怎么收拾你！
　　“当然不会，我们的目标是一致的。”
　　“既然所有人都同意，那么一起出发吧。我们到了地球之后，所有人听我的命令再动手，我们先做一番布置。”
　　……
　　大黄蜂躲开了美利坚军方的追击，他几次都想还击，可想想首领的命令，还是忍住了。为什么啊，他明明保护了地球，地球人为什么要攻击他？
　　地球人难道看不出来，他并没有攻击性吗？如果他真的动手，就刚才那些地球人也能让他如此狼狈？
　　为什么范就能跟他们平心静气的聊天，其他地球人就不行？还是说跟这个国家有关？地球上分为很多个国家，这点他是知道的。
　　而在追丢了大黄蜂之后，约翰·凯勒也很生气。那么多人追一个外星机器人，对方还没有攻击手段，居然还追丢了？
　　别说什么对方能够变成其他汽车的样子，都是借口，你要是盯紧了，对方就算是变成一条船你也应该能发现。
　　总桶已经下令，要他们做好准备。既然外星机器人又来了，那一定要再次获胜。全球多少国家都盯着他们美利坚呢，他们要想坐稳全球第一的宝座，就绝对不能输！
　　有时候约翰·凯勒也在想，这真的是他的机会吗？成功了，当然皆大欢喜，可如果失败了呢？他肯定要为此负责，甚至他的正治生涯就要结束了。
　　不过这一次，他会有海陆空三军配合，他就不信了，那些外星机器人能有多厉害，挡得住他们这么多武器？
　　……
　　范莽坐着猛禽，飞向埃及那边。无论在哪一个世界的地球，金字塔都是很神秘的地方。在黑衣人和环太平洋两个世界，范莽都没什么时间来这边玩，现在正好顺便逛逛。
　　卡纳克神庙，是一座非常古老的神庙，据说是当时的法老为了宣扬自己的战功。神庙附近还有最大的方尖碑，不过这里并没有金字塔。
　　这里是埃及著名的景点之一，每年有许多游客慕名前来。一个戴着墨镜的亚裔，也在参观着神庙，尤其是那些雕刻着许多浮雕的地方，还有那个由许多石柱组成的柱厅。
　　这么漂亮的地方，在可不能因为战争被毁掉。图片和视频，跟亲身过来体验的感觉完全不同。
　　三千多年的历史建筑，确实很不错。有些时候很难想象，以当时低下的生产力，是怎么建造出这么多宏大的建筑。
　　不过这里的许多建筑没有一丝损坏的迹象，是因为那个领导模块的作用吗？
　　火种源上的密语为：曙光照耀在匕首之尖，三位首领将打开入口。
　　三位首领，应该就是代表着猎户座腰间的三颗星星，在埃及这边叫做三王星。所谓的剑尖，就是将三颗星星当成匕首所指引的方向，就是这座卡纳克神庙。
　　趁着人不多，范莽找到了一面墙壁，上面有跟火种源表面类似的符号，据说是塞博坦星最古老的语言之一。
　　范莽并不需要看懂，他是需要找到地点就行了。
　　右手握拳，对准墙壁一拳打过去，墙壁上出现裂痕。连续几次，一面墙壁直接坍塌，露出后面的空间。
　　如果不是他打穿了，恐怕没人会想到，这墙壁的后面居然还有一个空间，虽然并不大。
　　在里面，范莽找到了领导模块，不过他却没用手出触碰。经过几千年，这东西早就要废掉了。
　　“猛禽，这个你能吸收吗？”有了这个，猛禽的实力肯定能提升一大截。
　　“不能。这里面似乎有一种特殊的能量，算是一种密码保护。只有特殊的火种，才能融合这个东西，我不行。”
　　范莽：“……”
　　忙活了半天，结果还不能用。那也行，收起来，回头找擎天柱换点好东西去。
　　取出一个袋子，范莽将领导模块兜住，刚一碰，领导模块就画成了一些黑色的颗粒。擎天柱是普莱姆斯族，是塞博坦星的王族，领导模块只能给王族使用。
　　这么看来就算是其他变形金刚得到也没用，只有擎天柱这样的王族才能使用。
　　也不知道让活着的擎天柱融合了这个，能不能有效果。
　　“主人，擎天柱想要跟你通讯。”
　　范莽走出去，坐回车里：“又怎么了？”
　　“范，红蜘蛛带霸天虎的人去往地球了，这比我们预计的时间提前了许多。我们很快会组织人手赶到，你通知地球人做好准备！”

第268章 埋伏与反埋伏
　　红蜘蛛他们要来了，范莽也很开心，这次一定要将所有的狂派都留下，把任务完成。至于说通知人类抵挡，似乎也有一定的必要，提前准备也能给霸天虎不小的杀伤。
　　但是红蜘蛛他们在什么地方降落，擎天柱那边不知道，范莽也不知道。
　　或许，可以放个饵，把红蜘蛛他们钓出来。
　　……
　　“大家做好准备，这次我们要用攻击人类，引出擎天柱他们，并且干掉擎天柱。我制定了一个详细的计划，不但能够让我们取得优势，还能防止地球人的反击。”
　　“还有这次是要为威震天复仇，所以那个当初伤害威震天的人类，是第一个要被找出来的。我们的埋伏计划，就从这个人类身上实施，他跟博派是朋友，出事了擎天柱一定会救他。”
　　红蜘蛛并没有说太详细的计划，因为他此行还有另外一个目的，那就是找到领导模块，并融入自身。
　　那个人类的强大，他也没有细说，到时候交给声波的手下去处理，他正好可以偷袭，干掉擎天柱。
　　能偷袭击杀擎天柱，他为什么非要正面格杀？反正历史永远由胜利者书写，只要他赢了，谁管用什么方法呢？
　　当初多少博派的精英战士，都是被他们霸天虎用这种手段干掉的。
　　“给我查一下，那个地球人在什么地方。”
　　有人通过地球的卫星，进入地球的通信网络，很快给了红蜘蛛汇报：范莽有一张照片，经过对比，应该是地球上的埃及境内。
　　所有的霸天虎成员调整坐标，目标埃及。
　　到了埃及，他们进行了更加详细的定位，同时派出了侦查蜂、机器狗，要尽快找到那个人类，并做好埋伏。
　　在红蜘蛛他们进入地球没多久，擎天柱也带着帮手来了。大黄蜂更是第一时间向着埃及这边赶来，他们不能让帮助过自己的人类被霸天虎报复。
　　虽然范很强大，可要面对霸天虎军团还不够看，正好也借着这次机会，干掉红蜘蛛，让霸天虎变得群龙无首。
　　……
　　范莽靠在车上，摆弄着手机打出一些文字：“猛禽，你说我上传社交网站的这张照片是不是不够详细，他们能找到这儿来吗？”
　　“图片很清晰，且有标志性建筑物，他们应该很快会赶来。但根据主人的分析，他们要用主人来埋伏擎天柱，所以即使靠近了也不会出现。”
　　车载电脑屏幕上显示了几行字，范莽不让他说话，避免被声波听见。而范莽也是通过手机打字，跟猛禽聊天。
　　“对啊，所以擎天柱他们过来，就是危险爆发的时候。一会儿我会让你先去休息一会儿，你作为杀手锏，关键时刻出来给他们致命一击。”
　　“你跟大黄蜂联系了吧，他得通知擎天柱他们做好准备，别真的被埋伏了。”
　　“已经通知了大黄蜂，没说的太详细，用的地球上的语言，他应该能够理解里面的深意。我是机械护卫，我应该守护在你身前。”猛禽反驳道。
　　“没关系，我的目标小，更容易躲闪。在擎天柱他们没来之前，红蜘蛛也不会发动攻击的。嗯，红蜘蛛他们已经来了。”
　　范莽不由分说的将猛禽收起来，红蜘蛛他们是不是以为他没有游侠，战斗力就下降很多？没有游侠，他的力量会下降不少，但速度优势会更大，且可以使用更多的武器。
　　现在万事俱备，就等东风。
　　……
　　“长官，我们的卫星在埃及境内发现了外星机器人的身影，我们是否要过去？”有人站在约翰·凯勒面前汇报。
　　“当然要过去。跟埃及那边联系，就说我们派出部队去帮助他们。也告诉他们那些外星机器人的恐怖，不是他们的部队能够对付的。”
　　“通知海陆空，还有做好远距离支援的准备。务必在埃及境内，将那些外星机器人都消灭。记住了，尸体一定要带回来。”
　　战争发生在埃及境内，那太完美了。可以让他们美利坚没有被破坏，同时还可以用支援作为理由，破坏再大，他们都不用负责。
　　只是要小心，其他国家可能也有这种心思，外星机器人的尸体一定要带回来，这才是最重要的战利品。
　　就算是无法研究出什么东西，哪怕是用来展览，也能赚上一大笔，并且彰显他们的国威。
　　“可是长官，我们不继续在国内搜寻之前发现的外星机器人了吗？”
　　“这里交给其他人，我想这边的机器人，恐怕也会向着那边汇聚的。”
　　……
　　轰~~
　　地面上出现了一些深坑，擎天柱等人从坑里爬出来。这就是他们博派很多汽车人的缺点，推进器不行。
　　“大黄蜂，你怎么在这里接引我们，你应该去保护~~帮助范。”擎天柱的话语顿了一下，好像大黄蜂未必打得过范莽，那就谈不上保护。
　　“是范的护卫通知我过来接引你们的，我有些话要告诉你。”大黄蜂凑近了擎天柱，并没有说话，而是用手指在地上写下了一些字。
　　他可是知道声波的厉害，如果声波盯上了他们，只要发出声音，哪怕是使用电波，都会被声波听到。
　　擎天柱看了看大家：“你说红蜘蛛他们已经找到了范，要杀死范为威震天报仇？走，我们去救范。”
　　所有的变形金刚都化为车辆，快速的驶向沙漠中的一处金字塔方向，其中还包括了许多摩托车，这是被擎天柱新召集过来的博派成员，虽然个头小巧，但战斗力也不俗。
　　其他的博派汽车人都不吭声，跟着擎天柱一起向着目的地行驶。不过他们也都做好了准备，这次一定要给红蜘蛛一个惊喜！
　　红蜘蛛看着声波：“探听到擎天柱他们的消息了吗？”
　　声波点点头：“他们已经来了。而且他们果然能够找到那个人类在哪儿，已经向着这边来了，做好准备吧。”
　　红蜘蛛大喜：“哈哈哈哈，他恐怕想不到为了救那个人类，他会搭上性命吧？所有人都潜伏好，没有我的命令，不准动手。”
　　“当我说动手的时候，边路、冲浪板你们先上，破坏者你们先伪装好，不要被发现了，这一次，我们要彻底覆灭博派的骨干，为我们霸天虎的胜利扫清一切障碍。”
　　“他们已经来了，开始表演吧。”声波提醒道。
　　“开始行动！”
　　红蜘蛛一声令下，边路和冲浪板就开始了行动，冲向了目标人物那边。
　　范莽正“躲”在一处土墙后面呢，看到冲浪板从头顶出现，做出一副惊慌失措的样子。而在不远处，边路也化为了人形，双手持枪，对准范莽开枪射击。
　　声波大人说这个地球人很强，可是那么弱小的地球人，还能强到哪儿去，可能连他的一枪都挡不住。
　　为了红蜘蛛大人的计划，他甚至都不敢瞄准，一下子打死了，擎天柱他们可不会再来了。
　　范莽本来打算好好表演一下，躲闪子弹的同时，又不被对方看出来他的真正战斗力。但他猛然发现，对方的枪法好像非常的烂，他站在原地不动，一枚子弹都不会打中他。
　　不对劲，不是对方的枪法烂，而是根本就没想一下子打死他。
　　他也才想起来，自己是饵，红蜘蛛他们用自己来吸引擎天柱等人过来。既然如此，那就看谁演的更好吧。
　　冲浪板和边路慢悠悠的踱着步，手里的枪时不时的开两下，两人都很开心。就这么弱小的一个家伙，他们需要小心吗？
　　就是这么一个弱小的人类，当初用火种源杀了威震天大人？那他们一会儿干掉这个人类，也算是为威震天大人报仇了，肯定能在霸天虎军团中更进一步。
　　轰~~
　　铁皮忽然出现，开炮轰击边路。边路瞬间闪开，是铁皮，他可打不过。
　　冲浪板却直接冲了过去，这次的计划，实际上是他帮助红蜘蛛大人制定的，他是霸天虎军团的战术大师，也是近身格斗的大师。
　　砰砰两枪，让铁皮横着手臂抵挡的时候，冲浪板就冲到了铁皮的身边。
　　范莽看着铁皮的对手冲浪板，明明只是LV31，但是却压着LV33的铁皮打，个头看起来比铁皮还矮了一点呢，战斗起来却勇猛异常。
　　铁皮擅长的是远距离火力攻击，近身格斗不是冲浪板的对手。似乎铁皮每一次想要使用武器，都能提前被冲浪板预判到，进而被打断。
　　边路本来想上去帮忙，但看到一个身影之后，转身就跑。擎天柱来了，他可不是对手。
　　说擎天柱手里拎着一把光剑：“红蜘蛛，我知道你在这里，出来与我一战！”
　　红蜘蛛悄悄的隐藏在沙土之下，我为什么要出去跟你打，我还有那么多手下呢。
　　一条机器狗猛地出现在擎天柱的身边，跳起来咬住了擎天柱的胳膊。擎天柱刚伸手去抓，它就蹿到了擎天柱的头顶，用爪子去抓擎天柱的眼睛。
　　擎天柱一把抓住了机器狗，从头顶拽下来，一手抓住狗头，一手抓住尾巴，双手用力一拽，机器狗的脑袋直接被拽了下去。
　　随手一甩，机器狗的所有零件都散架了，火种也直接熄灭。
　　躲在暗处的声波攥紧拳头，他养了很多年的狗，就这么被红蜘蛛派出去送死了。机器狗擅长的是偷袭和纠缠，正面格斗怎么可能是擎天柱的对手，为什么红蜘蛛还不派挖地虎成员出手？让蝎子偷袭也行啊。
　　擎天柱刚干掉机器狗，就看到范莽身后的沙土下面，窜出来了一只金属蝎子，张开钳子，钳向范莽的腰。
　　糟糕，范要中招了！
　　PS：谢谢各位的鼓励与安慰

第269章 摊牌了，我是高手
　　本来范莽玩的还挺开心的，看着他们打，自己准备随时补刀。哪知道蝎子居然在他身后偷袭，想要干掉他。
　　我特么不是诱饵么，你们干掉了我，还怎么偷袭擎天柱？
　　蝎子偷袭的时候，红蜘蛛等人也在暗骂，这没按照计划来啊。要是那个人类死了，想要偷袭擎天柱就太难了。
　　但他们忽然惊恐的发现，那个人类居然很轻松的躲开了蝎子的攻击，并且单手抓住了蝎子的尾巴，直接将蝎子抡起来砸到地上。
　　砰砰砰砰！
　　对准蝎子的嘴巴，范莽连续开枪射击。蝎子想要后退，却被范莽拽住了尾巴，根本逃不掉。
　　地上溅起许多灰尘，当灰尘散开的时候，范莽踱着步子走出来，手里还拎着一门等离子炮。
　　不装了，摊牌了，其实我是高手！
　　轰~~
　　范莽对准扑过来的边路，边路被这一击直接击中，翻着跟头瘫在了地上。这个人类从哪儿来的这么大威力的武器？
　　既然有这么大威力的武器，刚才又为什么装出一副害怕的样子？
　　“擎天柱，你去帮铁皮，这个家伙我来对付。”
　　快速冲到边路身边，边路刚想爬起来，脸上就被范莽狠狠踹了一脚，再次躺下去。激光炮对准了边路的嘴巴，瞬间开炮。
　　边路的身体抽动了两下，不再动弹了，他胸口的火种也已经熄灭。
　　“擎天柱，其他人呢？”范莽大声问道。同时范莽的手隐晦的指向了一个方向。
　　“还没过来呢，一会儿就到。”擎天柱一拳将冲浪板打翻，心里开始做计划。
　　冲浪板的格斗技巧是很强，可是在绝对的力量面前，那些技巧根本没用。他知道擎天柱会攻击什么地方，但是躲不开，挡不住。
　　红蜘蛛看着旁边的声波：“你用音波炮攻击，我去杀了擎天柱！放心，挖地虎他们已经准备好了，随时可以动手。”
　　声波犹豫了一下，点点头。再不动手，冲浪板也会死，他们这次的计划就要失败了。
　　眼看着冲浪板要被擎天柱一剑刺穿的时候，一股音波撞在了擎天柱的背上，擎天柱的身体直接被击倒，在沙地上滑行。
　　而这时候红蜘蛛从沙地下面窜出来，他的手抓向擎天柱的背后，只要这一击成功，擎天柱的火种就能被他拽出来，从而轻易的击杀！
　　但他却发现擎天柱猛地在地上弹起来，手中的剑横着一斩，红蜘蛛的右手直接被斩断。
　　“怎么可能，你怎么发现我的？！”红蜘蛛一边后退，一边大声质问。
　　他有着隐身涂料，且擅长隐藏，这次偷袭应该万无一失才对。再说他的实力也比当初提升了许多，应该不下于擎天柱，偷袭怎么就失败了？
　　“是范给我的提醒，他刚才就告诉我你在这里了。少了一条手臂，你还能平稳的飞行吗？你的实力提升速度比我想象中的更快，但你比威震天差远了！”
　　擎天柱追上去，一脚将红蜘蛛踹飞。
　　“不可能，我比威震天更强，比你也更强。”红蜘蛛的左臂化为炮口，一枚炮弹击中了擎天柱。
　　“哈哈哈，想不到吧，我的左臂也有了一门主炮，威力可不比当初威震天的差。这一击的滋味怎么样，今天你必死！”
　　红蜘蛛左臂一挥，远处停着的一些工程车辆忽然开始动了起来。
　　这是他们霸天虎军团下属的挖地虎小队，这个小队有一种很强大组合能力，可以由多个成员拼成一个更强大的战士。
　　十辆工程车忽然变形，开始组合，大黄蜂、横炮、挡泥板和刹车都冲过来，想要阻拦，却发现他们的攻击根本没用。
　　横炮号称仅次于铁皮的武器专家，但为了追求更高的速度，舍弃了身上大威力武器的零件，如今更擅长近身格斗。
　　挡泥板和刹车就更弱了，两个好基友，个头都算是小巧的。比大黄蜂还矮一头不止。还有一些摩托车驶来，也都是博派的成员，可惜没有谁的攻击能够影响到挖地虎小队。
　　“都闪开，看我的。”
　　一个声音在大黄蜂身后响起，大黄蜂带着大家闪开，看到范莽手里拎着一个箱子，远远的甩了过去。
　　这什么东西，就算是很结实的箱子，也影响不到挖地虎小队的组合吧？三百多米呢，可能都砸不疼。
　　挖地虎小队的变形金刚也没在乎那个箱子，一个小不点，顶多是有点疼。等他们组合成大力金刚之后，会让这些人知道，他们挖地虎小队为什么是霸天虎军团中的主战小队！
　　箱子飞到了挖地虎小队中间，范莽在自己手臂上的微型电脑上按了一下：“都趴下！”
　　轰~~~
　　一朵蘑菇云升起。
　　范莽将空间里存着的各种炸弹都放进了箱子里，一起丢了过去，这威力不弱于一些小型核弹。
　　尤其是挖地虎小队正好将箱子围在中间，威力是一点都没浪费。
　　大黄蜂听话的趴下了，但是横炮、挡泥板和刹车等都没有，他们被那股热浪直接掀飞。
　　范莽从地上爬起来，晃了晃脑袋，距离太近了，要不是挖地虎小队承受了最大的爆炸威力，他自己也得受伤，现在脑瓜子还嗡嗡的。
　　电影里挖地虎小队组合成大力金刚，战斗力飙升，除了升级完成的擎天柱，没有谁是大力金刚的对手，多少人都因此丧命。
　　也就表示挖地虎小队的战斗力，可能超过LV40，范莽可不敢冒险，等着他们组合成型在进攻。
　　趁他们没完成组合就干掉，这多省事？
　　手里拎着一门原子炮，肩膀上安装了两门等离子炮，范莽快速的冲向散落到地上，都受了伤的挖地虎小队变形金刚面前。
　　轰~~
　　嘭~~
　　受了重伤的挖地虎小队成员，没有一个能抗住两炮的，不过十几秒钟，十个挖地虎小队的成员全部被范莽干掉。
　　拍了拍手，范莽将废弃的炮收起来：“在我面前玩组合技，你们是不是当谁傻？组合的时候让火种之间进行能量连接，但是却无法进攻和躲避，这么大的缺点不知道躲在暗处先组合成功再出来，还在我面前组合，不打死你们都对不起你们送上门的热情。”
　　这种花里胡哨的组合技，最简单的解决办法就是在他们组合的时候攻击，只要威力足够大，比让他们分散开对付更容易。
　　刹车爬起来，看着挡泥板：“我是不是头昏眼花了，挖地虎小队被那个地球人团灭了？”
　　挡泥板对着刹车的后脑勺就是一巴掌：“现在看清楚了吗？”
　　“看清楚了，挖地虎小队确实火种都灭了，但是你打我头干什么？”刹车怒道，“你想打架吗？”
　　“刚才你怎么不冲着挖地虎这么嚣张，跟我在这儿比比划划的干什么呢？打就打，谁怕谁？”
　　说着，挡泥板直接扑向了刹车。
　　范莽眨巴眨巴眼睛，刹车和挡泥板不是兄弟么，这就打起来啦？特么你们就不能留着力气，去对付霸天虎的其他人。
　　来的可不只是挖地虎、声波等，还有许多普通的霸天虎军团成员，那些也不是普通地球人能对付的。
　　横炮跟大黄蜂一人抱着一个，将刹车和挡泥板分开。大黄蜂更是怒斥：“现在是什么时候，你们两个还在打闹？范已经帮忙解决了挖地虎小队，你们去帮着对付霸天虎军团的其他人！”
　　现在是多好的灭掉霸天虎骨干的机会啊，这两个白痴居然又打起来了。早知道就应该带他们其中一个来，可两个人联手，战斗力更强。这俩很擅长联手对敌，偏偏还总是吵起来，吵着吵着就动手。
　　挡泥板看着范莽：“你刚才用的什么炸弹，威力那么大？”
　　“对啊，我也没看出来，而且还是遥控引爆的？”刹车也追问道。
　　“就是等离子炸弹、原子手雷、超级燃烧弹、离子云爆弹和一种特殊的遥控炸弹。一起引爆后，杀伤力根据我的计算，应该是半径超过六百米。不过恰好被挖地虎军团挡住了，我们距离三百多米才没有受到更大的伤。”
　　“这么多啊，你还有吗，给我们几个玩玩呗？”挡泥板搓着手，一脸的期待。
　　“很抱歉，我也想有，但真的没了。就剩下两枚遥控炸弹，威力也不算大，我们现在是不是应该去帮忙干掉其他霸天虎成员，而不是在这儿聊天？”
　　另外一边擎天柱压着红蜘蛛在打，红蜘蛛看到自己准备的杀手锏竟然就这么都死了，也感觉不可思议。
　　这怎么回事，感觉擎天柱他们早就知道自己的埋伏和后手，并且还反过来埋伏了他们。
　　“声波，是不是你背叛了我们！”红蜘蛛且战且退，他发现声波已经要准备跑了。
　　“白痴，我如果坑你，会跟你一起来吗？很明显，你的埋伏计划早就被他们知道了，并且他们还制定了反埋伏的计划。”
　　“你在这儿玩吧，我走了。”声波双腿微曲，准备跃向空中，却又猛地往旁边跳开。
　　在他刚才站立的地方，蝎子的尸体被摔的粉碎。
　　范莽看着声波：“你就是声音军团的声波对吧？我对你的一些零件很有兴趣，麻烦留下了再走！”

第270章 猛禽发威
　　领导模块非普莱姆斯族不可用，这个范莽就忍了，但是声波的声音控制零件，绝对是赛博坦星人中一等一的，不可能也有什么限制吧？
　　还有现在红蜘蛛左臂的那门主炮，威力也极为强大。恐怕他们还不知道，自己身上的零件被范莽看上了。
　　“人类，这是我们塞博坦星人的战斗，跟你无关！”声波怒道。
　　“你们派人攻击我的时候怎么不这么说？还有你知道的太多了，这可不是什么好事。我不杀你，你以为红蜘蛛背后的人就能放过你？”
　　声波看着范莽，这个地球人知道的东西似乎很多？可这种绝密的消息，红蜘蛛绝对不会透漏，这个地球人是怎么知道的？
　　“地球人，你刚才使用的炸弹威力很强，可你还有吗？你拦不住我的。霸天虎军团可不止这么少的人，还有许多战士正源源不断的赶来，不想死就让开！”
　　范莽撇撇嘴，你要是真的有底气，需要跟我说这么多吗？
　　如果不是刚才被炸弹搞的自己也有些难受，范莽才不会跟声波废话呢，他也在趁机恢复。现在恢复的差不多了，该卸零件了！
　　范莽直直的冲向声波，声波冷笑一声，左臂化为炮口，让你尝尝我的音波炮的威力！
　　看到声波的左臂举起来，范莽猛地想着左边跳开，同时右手向上一甩。
　　嗯哼~~
　　范莽闷哼一声，整个人飞起来，飞出去了几十米，摔在地上。他感觉现在的头比刚才爆炸的时候还疼，并且耳朵里嗡嗡声一直不停，胸口也有些闷。
　　救护车跑到范莽的身边，将范莽扶起来，嘴巴似乎在说什么，但范莽完全听不到。
　　“我现在听不见了，你去帮助别人。”
　　救护车对范莽的受伤束手无策，如果是变形金刚受伤，他的射线都能治疗，可是人类，他的治疗能力完全没用。
　　或许狂派的医疗官手术刀能够治疗，但肯定不会出手的。
　　声波一炮将范莽击飞，他却高兴不起来，因为他看到头顶落下来一个黑影。
　　嘭！
　　猛禽一拳将声波砸倒，骑到声波的身上，左臂化为一把刀，直接刺入了声波的后背。
　　居然在他的面前，伤害了主人，不可原谅！
　　红蜘蛛只剩下一条手臂，被擎天柱压着打，想要逃离却根本做不到。他以为声波可以来救他，余光却看到声波正被一个陌生的变形金刚骑在身上打，根本没有还手之力。
　　博派什么时候又有了新的成员，并且战斗力还这么强悍？
　　擎天柱也忍不住看向猛禽，这就是大黄蜂说的那个族人吗？现在是范莽的护卫？
　　旺盛的火种，还处于成长期，如果成长起来，绝对是一个强大的战士。可怎么就偏偏认准了范莽呢，范莽是地球人啊，地球人对他们可并不友好。
　　范莽在晃着脑袋呢，忽然看到自己的经验值涨了一截，他愣了一下，我什么都没做啊。这时候看到一个熟悉的身影冲着他跑过来，手里还拖着一具变形金刚的尸体。
　　是猛禽，猛禽杀了声波！
　　声波可是LV35的高手，虽然猛禽有偷袭的成分，并且声波当时的炮口还瞄着他，可能干掉声波，也证明了猛禽的战斗力果然强悍。
　　“猛禽，别的不要，把他声音相关的零件拆下来就行，你受伤没有？”
　　猛禽杀敌也能给他带来经验，这简直太完美了。这么看来，之前给猛禽花的那些属性点，真的不亏。
　　猛禽张了张嘴，范莽还是没听清，他按着耳朵，这音波炮的威力太猛了，不只是身上的损伤，听力的损伤最难受。
　　翻看铁血战士的医疗箱，范莽从里面拿出一枚药丸，直接吞了下去。身上的疼痛在快速减退，可耳朵还是嗡嗡响。
　　猛禽把声波身上的一些零件拆下来，放在掌心，范莽直接收到了空间里。而后他感觉自己被猛禽抱起来，放在了肩膀上。
　　猛禽迈开大步，冲向了一个八爪鱼模样的变形金刚，一拳就将对方打飞，范莽也提着磁轨炮，一炮将那个倒霉的变形金刚干掉。
　　霸天虎这次来的成员，比范莽想象中的更多。不过除了红蜘蛛、声波和挖地虎成员，其他的战斗力都不强。
　　红蜘蛛被擎天柱拦住了，声波被猛禽偷袭干掉，挖地虎被范莽阴死，剩下的不堪一击。
　　范莽看着大黄蜂一拳将一个霸天虎的变形金刚打穿，捏爆了火种，那个心疼啊。那可都是经验值和宝箱，太浪费了。
　　他拍拍猛禽的脸颊：“冲，干掉霸天虎的成员，看看还有没有你喜欢的东西。”
　　……
　　堕落金刚在太空中看着这场战斗，他在骂着红蜘蛛废物。这么好的机会，居然被打成这样。
　　为什么非要用那个人类做目标，攻击其他地球人也一样，还能让博派更加的束手束脚。
　　他教导了两个学生，一个不如一个。
　　威震天当初居然失踪了那么多年，好不容易重新苏醒，却被干掉了。他悉心教导红蜘蛛，还帮其升级了武器，现在被擎天柱压着打，眼看要不行了。
　　关键时刻，还得他出手。
　　那个擎天柱，应该就是普莱姆斯族最后一个超级领袖了，干掉了擎天柱，谁还能阻止他统领的霸天虎？
　　两个继承人都不行，那他就自己统领霸天虎，征战宇宙。前提是，他的干掉擎天柱，拿到领导模块。
　　可惜当初他因为被其他元祖金刚打伤、封印，导致他不知道领导模块藏在了什么地方。苏醒之后，也感应不到了。
　　本来可以通过火种源来进行定位，现在火种源也消失了。但那个地球人身边跟着的变形金刚，战斗力很强，据说是用火种源碎片觉醒的，说不定就得到了领导模块的信息。
　　这是他必须得到的东西，不只是吸收里面的能量，让自己更加强大，还可以找出恒星萃取器，吸收太阳的能量，让他拥有源源不断的能量。
　　这样他就能追随宇宙大帝的脚步，成为最顶级的强者，到时候谁还能阻拦他的脚步？
　　这么多年他都等了，他以为自己可以继续等下去，可是现在却感觉不能等了，这是最好的机会，灭掉普莱姆斯族的机会。
　　就在他准备动手的时候，却又忽然停住了，他看到了人类的部队。
　　……
　　约翰·凯勒在得知埃及这边出现了大量的外星机器人时，就调集了部队，准备进行围剿，同时也得到了总桶的授权。
　　名义上，是支援埃及，也强行得到了这边的授权。
　　一艘航母出动，在埃及的红海停靠，上面的飞机编队出动。同时护卫舰的炮口也都做好了准备，这次来个无差别轰炸。
　　你说承诺了不毁坏埃及的建筑物，尤其是金字塔和神庙？真正打起来，谁能管得到，都是意外，或者是外星人毁掉的，反正我们是来帮你们的。
　　下面出现了好多外星机器人，飞行编队队长得到命令，瞬间开火。
　　范莽正在跟猛禽配合，准备多干掉一些霸天虎成员，弄一些经验，也收割一些宝箱呢，就感觉身边传来剧烈的震动。
　　一抬头，看到天上许多战斗机，这绝对不是埃及能拥有的武器。
　　没用他命令，猛禽就化为一架战斗机，范莽出现在了驾驶舱里。他根本不会开飞机，成为了一个战斗机乘客。
　　“猛禽，在尽量不伤人的情况下，将所有飞机击落。如果有必要，不必顾虑。”
　　有些人，不给一些教训真的不行。上次美利坚的飞机就攻击过范莽，耽误了不少事儿，这次还来？
　　那就让这个编队消失，看以后他们还敢不敢参战。
　　猛禽的离子炮发动，一炮一架飞机。而且速度远超美利坚的战斗机，导弹都追不上。范莽忽然发现，猛禽的速度好像又提升了。
　　他看了一下才知道，猛禽已经提升到了LV25。
　　挡泥板抬着头：“那个兄弟真是太快了，我怎么觉得他的速度不弱于红蜘蛛呢？”
　　刹车摇摇头：“不知道，反正都比你快。”
　　“也比你快。”
　　“你是在挑衅吗？”
　　“闭嘴！”横炮吼了一句，“现在是什么时候，你们还在吵？！”
　　美利坚的战斗机群，他们瞄准了猛禽，但没有一个能击中的，终于是害怕了，这种情况，必须撤退。
　　“呼叫母舰，外星人变化的飞机速度太快，我们完全无法锁定，对方的火力极其凶猛。我们请求……”
　　声音断了，母舰那边的指挥官脸色十分难看。他们的航母战斗机可从来没有如此惨败过，明明都装配了大威力的破甲弹，还有精确制导功能，怎么就这么快败了？
　　在他犹豫的一会儿工夫，整个飞机编队的飞机全部坠落，一些飞行员弹出，乘坐降落伞下降，还有一些倒霉的，直接跟飞机一起葬身火海了。
　　而攻击他们整个飞机编队的，就只有一个外星机器人幻化的飞机，差距这么大吗？
　　“准备磁轨炮，攻击那两各缠斗在一起的大机器人！”指挥官冷着脸，如果一个都干不掉，他这个指挥官不只是干到头了，还会倒大霉。
　　“磁轨炮准备完毕，已经锁定目标。”
　　指挥官用力攥着拳头：“发射！”

第271章 堕落金刚
　　擎天柱终于是将红蜘蛛压在了身下，准备结果了这个霸天虎的新首领时，却被横炮直接扑倒了。
　　他倒下去之后，磁轨炮在他身边炸开，将他们三个都掀翻，就连远处的一座金字塔，都有碎石在掉落。
　　红蜘蛛抓住机会，马上就想跑，但擎天柱又一次追了过来。
　　轰~~
　　红蜘蛛的炮弹被擎天柱闪开，在远处的一个金字塔上爆炸。红蜘蛛一炮没能奏效，反而被擎天柱一剑斩断了左臂。
　　双臂全断了的红蜘蛛，更不是擎天柱的对手了，但就在擎天柱举剑要斩杀红蜘蛛的时候，却被猛禽一炮击中胸口，向后跌出去了十几米。
　　擎天柱从地上爬起来，为什么范莽的护卫会对他开炮？等等，那个变形金刚是谁？为什么感觉很危险？
　　“老师，救我！”红蜘蛛在地上艰难的站起来，老师来了。
　　不过老师不是说没有能量，无法来地球参战吗，怎么忽然来了？果然这个老家伙一直没说实话，是在骗他。
　　但现在他却必须做出一副尊敬的样子，只有这样才能得救。
　　堕落金刚远远的看了猛禽一眼，就是这个家伙，让他偷袭斩杀擎天柱的一击失败了。他之所以忍不住出手，是因为他看到了恒星萃取器，就在刚才红蜘蛛打坏的那个金字塔里。
　　那几个老家伙，就把恒星萃取器封印在这里了吗？现在怎么样，还不是被他找到了？
　　虽然没能偷袭杀掉擎天柱，不过也没关系，以他的实力，正面斩杀擎天柱会有点麻烦，但并不是做不到。
　　只是之前他一直想省点力气，也想让红蜘蛛试探一下这个普莱姆斯族最后一个首领的成色，现在看来很一般。
　　格斗技巧不错，意志力也还行，但力量太差了。力量才是最根本的东西，如果不是他没有足够的力量，当初又岂会被流放，岂会受伤让实力倒退？
　　“你是谁？”擎天柱看着堕落金刚。原来刚才猛禽攻击他，是在救他。
　　“我是普莱姆斯族的族人，你的长辈。孩子，你不要再做错事了，威震天、红蜘蛛都是我的弟子，我也可以收你为徒。”
　　“他们一直做的，都是为了塞博坦星获得能源，让大家不用因为缺少能源而生锈、腐蚀、死亡，让我们的星球能够蓬勃发展。”
　　擎天柱上下打量着堕落金刚：“你也是普莱姆斯族？为什么我从来没见过你？”
　　普莱姆斯族是塞博坦星的王族，一直都是这个种族担任塞博坦星的首领，直到威震天反叛。
　　等等，这个人是威震天的老师，那不是传说中霸天虎的创始人？是那个被族中称之为堕落者的堕落金刚？他不是被流放异空间了吗？
　　“怎么，看你的表情，是知道我是谁了？”堕落金刚手里拿着一柄权杖，脸上带着面具，面具下的眼神带着浓浓的自信。
　　“你怎么可能回来？！”擎天柱知道麻烦大了，这可是十三元祖金刚之一，实力极其强大。
　　不远处的范莽脸色也十分凝重，因为堕落金刚的等级是LV48，这可能还是因为受伤，能量不足而导致等级跌落，如果被他拿到领导模块，吸取太阳的能量，实力会更进一步。
　　当初面对LV39的威震天，他都难以招架，这次面对十三元祖之一的堕落金刚，范莽是真的没有把握。
　　尤其是这个堕落金刚擅长的还是空间的力量，可以打开虫洞瞬移，就算是核弹都难以消灭。
　　“我为什么不能回来？你以为那几个老家伙困得住我？这就是大势所趋，因为我就是天命所归！”
　　“看到那边了么，那就是我们塞博坦星复兴的希望，你要背叛母星吗？”堕落金刚指着远处的金字塔，里面已经露出一些金属的光泽。
　　“我不会让你这么做的，我们不能伤害有生命存在的恒星系，你还不知悔改吗？”擎天柱手中的光剑亮起来，表明了自己的态度。
　　“哈哈哈，就你这点实力，也配跟我动手？怎么，以为你们人多？在绝对的力量面前，数量就是个笑话！”
　　堕落金刚抬起权杖，周围升起了许多岩石，随着他的手落下，岩石撞向地上的博派变形金刚。
　　“投降吧，你们没有一丝胜算。我过来就是对地球宣告，地球上的所有生物，必须向我们投降，否则就等着被我们灭掉！”
　　范莽看着堕落金刚的嘴巴不断的开合，他却听不到对方在说什么。不论对方说什么，他都要干掉这个家伙。
　　干掉了他，霸天虎才会真正的群龙无首，以后也不会再有哪个不开眼的会来到地球了。
　　擎天柱冲着堕落金刚冲过去，但是只过了三招，就被堕落金刚一脚踹回去了。
　　“老师，杀了他！”红蜘蛛大声喊道。
　　堕落金刚扭头看了一眼红蜘蛛：“连这么弱的家伙你都打不过，也配叫我老师？”
　　红蜘蛛眼神带着惊恐，不停的后退，但是堕落金刚直接冲过去，权杖刺入红蜘蛛的胸口：“你这种废物，就没必要留着了。你的零件，会给其他我看得上的下属。”
　　红蜘蛛从来都没有真心尊敬过他，他自然知道。如果红蜘蛛还有实力帮他做事，他也会留着，现在已经废了，还留着干什么？败坏他的名声吗？
　　范莽看着堕落金刚刚才那一瞬间展现出来的速度和力量，远超自己。碰上这样的对手，他根本打不过。
　　但没关系，还有工具人擎天柱呢。
　　范莽快速冲到擎天柱身边，翻手取出一个袋子，将里面的黑色颗粒都倒在擎天柱的胸口。当那些黑色颗粒接触到擎天柱的火种时，瞬间化为了领导模块的样子，散发出一阵幽蓝的光芒。
　　堕落金刚猛地回头：“领导模块？哈哈哈，你们居然把领导模块送回到我面前了。你以为领导模块，是那种弱者可以使用的吗？”
　　堕落金刚以极快的速度冲向擎天柱，横炮猛地跳起来拦截，却被堕落金刚随手一挥，打落到地上。
　　铁皮、大黄蜂、刹车、挡泥板，甚至就连摇晃、转轮这些更加瘦小的都扑上去，试图阻拦堕落金刚，可没有谁能挡住堕落金刚一秒钟。
　　擎天柱站在原地，他的左手张开，远处红蜘蛛的断臂和推进器飞过来，融入到他的身体，而擎天柱的气势，也在飞速的提升！
　　该死，普莱姆斯族能融合领导模块！
　　堕落金刚的权杖将救护车打飞之后，一把抓向擎天柱的胸口，领导模块是他的，他要拿回来！
　　擎天柱的左臂猛地开炮，一炮轰中堕落金刚，让堕落金刚摔落到地上，而后右手出现宝剑，闪电般的冲到堕落金刚面前，一剑刺下。
　　嘭！
　　堕落金刚一脚将擎天柱踹开，自己向后滑行十几米站起来：“你怎么可能融合红蜘蛛的零件，你怎么可能这么快就融合了领导模块，还提升了这么多！领导模块是我的，里面的力量也是我的！”
　　范莽看着擎天柱的等级来到了LV47，这已经跟堕落金刚差不多了。而且擎天柱的火种似乎更加年轻、旺盛，有机会战胜堕落金刚。
　　擎天柱看着堕落金刚：“你是族中的叛徒，是你毁了赛博坦。是你创立的霸天虎，威震天不过是你的傀儡，包括红蜘蛛也一样。”
　　“我能融合红蜘蛛的零件，是因为他主动送给我的。每一个熄灭的火种，都会回到领导模块中，红蜘蛛、威震天，他们都想杀死你，因为你欺骗他们！”
　　“我继承了几位元祖的意志，今天就斩杀了你这个叛徒，彻底覆灭霸天虎！”
　　“那几个老家伙在里面留了讯息？那又如何？他们都杀不了我，就凭你？杀了你，领导模块一样是我的！”
　　堕落金刚挥动手中的权杖冲过去，擎天柱也毫不畏惧的迎上去。
　　范莽揉了揉耳朵“猛禽，先把其他的霸天虎成员灭掉。”
　　这时候当然是趁机收割一波人头，赚取经验值和宝箱了。灭掉的外星人越多，他的实力就越强。
　　救护车不顾自己身上的伤势，还在给其他人治疗。铁皮率先恢复，上去帮助擎天柱。他们可不会看着首领单挑，自己在旁边歇着。
　　只可惜铁皮这样的上去了，也只是几个照面就飞回来。就好像两个大人打架，一个小孩子来帮忙，被其中一个大人轻松的一脚踹开。
　　范莽跟猛禽在一旁愉快的收割霸天虎的成员，包括一只指甲盖大小的机械蜜蜂都没放过。有外星人雷达辅助，那些霸天虎成员藏起来他也能找得到。
　　“大黄蜂，你们别去给擎天柱添乱了，去毁掉那个金字塔里面的恒星萃取器，那是堕落金刚的主要目标之一。”范莽吼道。
　　果然，看到大黄蜂等人开始攻击恒星萃取器，堕落金刚变得更加急躁了：“你们这是在毁掉塞博坦星的未来，快住手！”
　　“为什么你们要听一个地球人的话，我是元祖金刚，你们应该都听我的！”
　　嘭！
　　擎天柱趁机一拳打在分心的堕落金刚脸上：“他是我们的朋友，你不是！”

第272章 击沉航母
　　擎天柱以LV47跟LV48的堕落金刚打的难解难分，这也让范莽很惊喜。虽然没有电影里得到天火的零件后，摧枯拉朽般干掉堕落金刚那么顺畅，但也足够了。
　　堕落金刚多年不战斗，且在异空间流浪许久，能量不足，火种也远不如之前旺盛。擎天柱的火种正旺，还有其他元祖传授的力量技巧，虽然没能占得上风，但也不差。
　　嘭！
　　堕落金刚的权杖砸在擎天柱的肩膀上，擎天柱身子歪了一下，却整个人直接撞过去，抱着堕落金刚在地上打滚。
　　两人像是普通人打架一样，腿脚纠缠在一起，上半身却疯狂的进攻。
　　堕落金刚抓住了擎天柱背后的推进器，一把拽下来，还没等他高兴呢，擎天柱一剑斩断了堕落金刚的手腕。
　　推进器砸在擎天柱的脸上，擎天柱手里的剑也刺穿了堕落金刚的肩膀。
　　两人同时踹了对方一脚，向着两边分开。堕落金刚正准备发动空间力量逃走，却被一炮击中身上的伤口，受了更重的伤。
　　猛禽左臂化为炮口，原子炮连续发射，堕落金刚根本来不及打开空间通道。如果强行打开，恐怕他会被空间力量直接撕碎。
　　擎天柱站起来，手中的剑再一次刺入堕落金刚的胸口，左手一把抓住堕落金刚的脑袋。堕落金刚向后挣脱，脸上的面具被撕下去。
　　“不~~”堕落金刚伸手去抓面具，这个面具和权杖，是他王族的象征，现在都被擎天柱夺走了。
　　还有那边那个家伙，看火种不算强大，炮火的威力却不小。尤其是那个家伙肩膀上的地球人，就是那个地球人坏了他的好事！
　　一抬手，一块巨石升起，急速飞向猛禽。
　　擎天柱抓住机会，一把拽住堕落金刚的腿，一招简单的黑虎掏心，右手直接将堕落金刚的火种抓了出来，用力捏碎。
　　堕落金刚的双眼暗了下去，他怎么也想不到，自己竟然会死在这儿。当初那么多元祖都没能杀了他，今天竟然被一个后辈杀了。
　　拥有领导模块的普莱姆斯族，真的是不可战胜的吗？
　　猛禽一拳将那个石块击碎，同时挡住了其他碎石，他安然无恙。
　　擎天柱看着大黄蜂他们还在攻击那个金字塔，左臂抬起，一炮轰过去，金字塔直接坍塌，里面的恒星萃取器也瞬间瓦解。
　　“范，感谢你的帮助，如果不是你帮助找回了我们族中的圣物领导模块，我也无法解决堕落金刚这个叛徒！”
　　范莽：“你说啥？”
　　猛禽在旁边解释了一句：“刚才主人的耳朵受到了一些损伤，暂时失去了听力。”
　　擎天柱忽然跳起来，一剑将空中的一枚导弹挑飞。他看向远处，还有更多的导弹正飞过来。
　　“你帮忙转告范，以后他有任何需要，随时跟我联系，他是我们最好的朋友。人类的事情，我们就不掺和了，似乎他们把我们也当成敌人。”
　　“汽车人，我们走，去解决太阳系其他的霸天虎成员，还地球一个和平。”
　　范莽眼睁睁的看着擎天柱他们拔腿跑了，跳入空中，化为一个个小黑点消失不见。这特么走的还真干脆。
　　“猛禽，我们也走。”
　　猛禽抱着范莽跳起来，化为战斗机，直接窜入空中。那些导弹落下，地面出现一个个的深坑，那些霸天虎的残尸也都变成碎片了。
　　范莽皱着眉头，他看着猛禽的仪表盘，这是又被锁定了？那些美利坚的部队太不识趣了，打我还上瘾了是吧？
　　……
　　“凯勒长官，外星机器人的战斗好像停止了，一群机器人应该是已经撤离。还有一个没走，我们已经锁定。”航母的指挥官跟约翰·凯勒汇报。
　　“那还愣着干什么，击杀。别怪造成多大破坏，用最大威力的武器，我们是正义之师！”约翰·凯勒此时有些疯狂，金字塔都击毁了一座，还有好几座受损了，这次的事情闹大了。
　　但只要说是他们帮忙守护埃及，击杀了那些外星人，那就不但无过，还有功。
　　至于什么国际舆论，那有什么关系，他们美利坚受到的指责还少吗？差这一次了？
　　航母的指挥官也咬着牙下令：“把那个天上飞的打下来！”
　　他们所有的战斗机都是被这个毁掉的，如果不能打下来，他也就完了。事情已经发展成这样，他没有退路。
　　“指挥官，不好了，那个飞机到我们头顶了！”有人惊呼道。
　　“什么？我们的导弹呢？都没击中？”那么多导弹，好几艘护卫舰，都没击中一架飞机？
　　“没有，他的速度太快了，而且还能在空中用武器将我们的导弹打爆。不好，他对我们发射导弹了！”
　　范莽早就对美利坚的部队有所不满了，几次都帮倒忙，还一副牛哄哄的样子。如果不是老子，当初洛杉矶得被毁成什么样？这次你们又要死伤多少？
　　不但不感谢我，还攻击我？
　　那这次就给你们一个教训，让你们知道惹怒我的后果！
　　轰轰轰~~
　　一艘驱逐舰开始变得歪斜，一瞬间就被击沉了。旁边的另外一艘驱逐舰，也很快步了后尘。
　　“攻击，开火攻击啊！”指挥官大吼。怎么可能，一架飞机的战斗力竟然这么强。这是什么导弹，威力这么强？还有它的导弹是无穷无尽的吗？
　　两艘导弹巡洋舰，继续在攻击，猛禽一个俯冲，激光炮击中巡洋舰的发动机，发生了剧烈爆炸。
　　一艘反潜舰还在开火，也瞬间被击沉。猛禽可没有留手，他也早看这些不顺眼了。
　　两艘潜艇躲在水下，根本不敢露面，也不敢攻击，生怕自己也被击沉。其中最担心的就是补给舰，他们没什么攻击力。
　　当看到航母也被击沉的时候，猛禽才猛地拉高，消失在他们的眼中。
　　美利坚这次出动的一个航母战斗群，除了两艘潜艇和一艘补给舰，全部沉没。范莽之所以给他们留下一点，也是让他们能够救人。
　　这次之后，看美利坚还敢派航母战斗群到处溜达不。
　　“猛禽，我们回家。”
　　PS:感谢随缘的飞刀、蟀锅是个传说、机器王博士、李永升、V望尘、本尊&飞鹰等书友的打赏，谢谢。也感谢各位这些天的鼓励与支持

第273章 大丰收
　　猛禽化为飞机，极速飞行，很快脱离了战场。这一次，范莽也出了一口恶气，看以后美利坚还敢那么猖狂不。
　　此时约翰·凯勒正听着战果汇报，得知航母战斗群完蛋了，逃走了两潜艇，一艘补给舰，其他的全废了。
　　包括航母上的飞机战斗群也全部坠毁，无一幸存。
　　怎么办，这个战果，民众肯定无法接受，总桶也无法接受，他作为这次的负责人，如何脱身？
　　将事情推给那个死掉的航母指挥官？上头能答应？
　　但也只有这个办法了，必须让那个家伙背锅。一个航母战斗群对付一个外星机器人，居然还让对方赢了，真是废物！
　　在他的印象中，那些外星机器人没有多强大，以他们美利坚的武器绝对能够获胜，最起码也能对抗吧？
　　现在呢，惨败！
　　桌上的电话忽然响了，看到号码，约翰·凯勒就觉得心惊肉跳，他只能硬着头皮接起来：“总桶先生，我正要跟你汇报这次的情况……”
　　将电话挂断之后，约翰·凯勒叹了口气，他连编谎话的时间都没有，自己推卸责任的话语，肯定是被听出来了，可他也只能那么说。
　　这次之后，他肯定是完了，只希望结果不会太坏吧。
　　……
　　擎天柱等人飞到了月球，在这里暂时休整。反正以地球人目前的技术，是无法追到月球来攻击他们的，而他们也不需要空气什么的生存。
　　“首领大人，这次咱们大获全胜。剿灭了霸天虎两任首领，加上之前的威震天，霸天虎元气大伤，这是我们的机会！”铁皮脸上有掩饰不住的喜色。
　　更何况首领的实力变得更加强大，霸天虎那边现在群龙无首，谁能阻拦首领？或许塞博坦星数百万年的争斗，就要结束了。
　　“是啊，这绝对是我们的机会。我们博派会获得最终的胜利，战胜霸天虎，夺回母星。”大黄蜂也挥动着手臂，鼓舞着其他人。
　　擎天柱抬起手臂：“我们的目的不是灭掉霸天虎，他们也曾是我们的兄弟。我们要做的是让他们迷途知返，与我们一起重建赛博坦。”
　　“而地球距离赛博坦太远了，没有飞船，以你们许多人的实力，很难回到家乡，或者回去之后，也没有能量继续战斗了。我们需要打通空间桥，这样才能让大家一起回去。”
　　“你们以为我为什么要在月球休整？因为我发现了一些好东西，属于我们赛博坦技术的好东西。”
　　……
　　靠在飞机的座椅上，范莽揉了揉耳朵，还是嗡嗡作响，看来要养一段时间。
　　声波那个家伙的音波炮真的很强，范莽还没有正面被击中呢，看来他的防御力还是不足。不过现在，声波的特殊零件，就要变成猛禽的了。
　　看着空间里还有二十几个宝箱，范莽笑的合不拢嘴。这一次，可算是大丰收。
　　青铜宝箱19个，白银宝箱一个，是霸天虎的医疗官手术刀给的，黄金宝箱一个，是猛禽斩杀声波获得的。
　　至于更强大的红蜘蛛是堕落金刚杀的，堕落金刚是擎天柱杀的，范莽没能拿到宝箱。但是这一次他还得到了非常多的经验值，任务完成之后，他跟猛禽都升到了LV31。
　　经验值两个人分，还能升这么多，范莽当然非常满意。
　　【开启黄金宝箱，超级听觉等级+5】
　　【开启白银宝箱，超级恢复力等级+2】
　　青铜宝箱全部开启，共获得了隐藏属性魅力+3，隐藏属性防御力+12，力量+5，速度+2，自由属性点+7。
　　范莽，
　　性别：男，
　　等级：31，
　　生命值：430，
　　精神：30.3，
　　力量：46.8，
　　速度：43.4，
　　特殊能力：格斗精通LV10，外星人雷达LV10，危险感知LV1，超级嗅觉LV1，超级听觉LV8，超级视觉LV5，超级恢复力LV10，毒物抗性LV7，手枪精通LV5，机甲操控LV10，冷兵器精通LV3，飞船驾驶LV1，
　　武器：无限充能原子2号枪，LV31机械护卫猛禽，
　　自由属性点29点，
　　任务：消灭入侵地球的塞博坦星人。
　　范莽感觉自己耳朵里的嗡嗡声在减轻，看来LV10的超级恢复力果然更强，估计用不了多久，他的听觉就能彻底恢复。
　　任务变了，消灭入侵地球的塞博坦星人，这么说还是会有塞博坦星人过来。擎天柱干什么吃的，霸天虎群龙无首，这都搞不定，还把战火引到地球上来？
　　不过这样也好，他就不信，除了擎天柱，还有谁是他跟猛禽联手之敌，来了都是送经验和宝箱的！
　　“猛禽，找个地方休息一下，你该融合那些新零件了。”范莽说道。
　　猛禽一头扎下，迅速降低高度，不一会儿化为人形，手里托着范莽在地上奔跑几步停下。
　　范莽左右看了看，这里是草原，荒无人烟，是个不错的升级地方。
　　“看看收集的那些零件，有多少是你能用的，需要多少属性点尽管说，管够。”范莽此时有29点自由属性点，绝对够用了。
　　看着地上一大堆其他变形金刚的零部件，猛禽挑挑拣拣，分成了两堆。
　　“这一堆我能用的上，对我的实力提升有所帮助，那一堆没什么用，我可以融了，帮你打造一件兵器。”
　　范莽眼睛一亮：“你还会打造兵器？行，那一会儿帮我锻造一柄剑。”
　　为什么要选择剑，因为用剑更帅气。古代的那些侠客，大都用剑。
　　【猛禽融合强化，需消耗4点自由属性点】
　　才四点，范莽毫不犹豫的同意了，就看到地上的那些零件，一个个飞向猛禽，而猛禽的身高也在增长。
　　范莽看着融合强化成功的猛禽，颇有一种孩子长大了的感觉。这身高，有七八米了，算得上是变形金刚中的大个子了。
　　“猛禽，你的实力提升了多少？”范莽迫不及待的问道。
　　“跟升级之前的擎天柱或许差不多，但我更擅长远程炮火，他的那把剑我挡不住。我的速度也更快，防御力差不多，力量弱一点。”
　　“武器方面我的手臂可变化出音波炮，也可以变化成一把锋利的刀，还可以发射激光炮、原子炮、等离子炮。”
　　“我还可以听到来自外太空的声音，地球上的电波信号，我都可以拦截、解析，我还可以进行机械修理，自我修复能力也提升了一个档次。”
　　范莽大喜，这是连手术刀的能力也继承了吗？
　　“我觉得我还没能完全发挥出继承自天火、声波等人的零件威力，未来还可以继续提升。我体内的火种也变得更加旺盛，自愈能力也更强了。”
　　“很好，非常好。”范莽拍着猛禽的大腿，终于是有个强力的保镖了，“等我调查一下，找个机会给你弄点能源，让你的能量变得更加充足，火种变得更加旺盛！”
　　“对了，你能直接飞向外太空吗？”这是范莽更关心的问题，如果可以，这就相当于有一艘小型的宇宙飞船了。
　　“应该可以，但我的携氧量并不高，我体内的空间不足，带上主人，恐怕飞不远就得返航。”
　　范莽：“……”
　　猛禽可以自己去太空玩，却不能带着他？
　　“主人，我们可以带一些液态氧气，我会控制氧气的浓度，我计算了一下，去月球玩一圈应该没问题。如果想飞的更远，就需要我继续升级才能做到，或者我去扫描一些太空制氧设备，自己变化，不过需要重新计算。”
　　“足够了，足够了。等过几天再说，我得先休息几天。现在你没事儿了吧，把这些给我打造成一把剑，大概这么长，这么宽，剑柄这么大。”
　　范莽一边说，一边比划着。
　　猛禽的双手触摸着那些金属，那些金属忽然开始压缩，再压缩，变成了一跟棍子的模样……
　　“猛禽，这就是你说的可以帮我打造兵器？我要的剑，开了刃的剑，你这个是烧火棍好不好？”
　　我又不是张小凡，用什么烧火棍！
　　“主人别着急，我没办法做到一蹴而就，再给我几个小时，我可以将边缘压缩，变得锋利。”猛禽赶紧解释道。
　　“那行吧，你赶紧弄，我吃点东西。”
　　范莽从空间里翻出来一些零食，一边吃，一边看着基本上变空了的系统空间。除了给猛禽留下一块地方，里面还可以放下不少东西，回头得补充一下。
　　这一次战斗，范莽身上的炸弹消耗殆尽，就剩下了两个遥控飞镖炸弹，威力不算大，只能当做引爆器。
　　原子炮、等离子炮、激光炮等武器，也消耗的差不多了。范莽忽然扭头看向猛禽，或许可以试试？
　　如果能行，他就再也不用担心这个能量耗尽，而舍不得用了。这东西的威力，可比原子2号枪大多了。
　　冷兵器方面，他把所有的都交给了猛禽进行融合，包括那些小不点飞镖，用飞镖还不如用枪呢。
　　“猛禽，你能给这个原子炮充能吗？”
　　“可以。”
　　“对你影响大吗？”
　　“没什么影响，消耗一点点能量，可以随时补充回来。”
　　哗啦~~
　　范莽从空间里取出一大堆能量耗尽的武器：“来来来，先别打造大宝剑了，把这些武器都给我充能。”

第274章 留点好东西
　　“小李，西北方向二百公里左右，发现不明原因光源，会不会是着火了，你派飞机去看看。”一个五十多岁的人沉稳的下着命令，他的肩膀上，还有一颗闪亮的星星。
　　他是这边秘密部队的负责人，负责研发和实验一些新式武器，不被其他国家拉开差距。本来他这边不算太受重视，国家更多的钱还是用来发展经济，提高民生条件。
　　但自从去年美利坚那边发现了外星机器人后，他这边的经费就忽然增加了。
　　如果外星机器人来祖国怎么办，他们用什么抵挡？在荒野地方还算好，如果出现在城市呢，如何保证快速有效的击杀，并且不会对城市造成太大的破坏？
　　美利坚那边公布出了一些外星机器人的参数，比如外骨骼的强度，需要如何才能造成有效杀伤，对方能够变化成什么模样等等。
　　但对方攻击力如何，具体是什么能量驱动，生命的本质是什么，美利坚那边都没说。所以他一直在带人研发能够对外星机器人造成有效杀伤的武器，威力得比美利坚给的参数更高才行，谁知道美利坚公布的参数是否正确？
　　人类都有强弱呢，外星机器人肯定也有，说不定美利坚那边公布出来的就是最低参数。
　　过了一段时间，小李回来汇报：“将军，那边可能是一个自驾游的游客，他生了一堆火。我们看过了，火堆并不大，清晨还会有露水，火肯定会熄灭。再说白天我们的巡逻队也会过去，如果没被熄灭，我们处理就行了。”
　　“你说什么？一个人生了一堆火？你刚才看报告了没有？我们的预警机都发现了火光，那是一个小火堆能解释的？你说那是自驾游的游客，他身边有一辆车？”
　　负责人心里有一个可怕的猜测，却又觉得不太对劲，没发现过那些外星机器人跟人类合作，难不成是抓了一个人类当俘虏？
　　不行，必须救下来！
　　“对啊，有一辆车。”小李不解的看着领导，自驾游能没车吗？
　　“马上派一些人过去，试着跟对方联系一下，算了，我亲自过去。”
　　小李眨巴眨巴眼睛，这是咋地了，一个人有什么可担心的？来这边走私还是偷猎？这事儿也不归他们管啊。
　　……
　　范莽正把一些充能完毕的武器收起来呢，听到猛禽提示：“主人，又有人类接近，这次数量很多，我们要继续伪装吗？”
　　范莽伸手把没完成的大宝剑收起来：“继续伪装，看看怎么回事。”
　　他已经让猛禽做过定位，知道这是在中国境内，他也想跟对方聊聊，好久没听到乡音了。
　　不一会儿，他听见了汽车发动机的声音，一辆越野车出现在视线里，后面还有一些车没有过来。
　　还挺小心的。
　　“我们是中国XX部队巡逻队，请问你需要帮助吗？”
　　“没事啊，我在这儿休息一下。”范莽打量着来的人，对方也没掏武器。
　　“我叫李俊山，哥们你叫什么名字，一个人来这边自驾游？”
　　“我叫范莽，导航出了点问题，这才走错路了，不过没事儿。你们担心我是做坏事的吧，车上随便检查。”
　　范莽如此的坦然，李俊山倒是不好意思了，是领导想多了吧。不过他还是隐晦的冲着身后的人打了个手势，车牌号拍清楚了吧，赶紧查车主资料。
　　他自己也扫了一眼，一个西部小城市的车牌号。车型是福特猛禽，这种车型在国内不多见，国内喜欢皮卡的人并不多，尤其是这种大排量的皮卡车。
　　想起领导的交代，李俊山咬牙说道：“范莽，你听说过外星机器人吗，就是那种可以变成汽车、飞机的外星机械生命体。”
　　范莽脸色没有任何变化：“听说过，不过不是在美利坚那边么，好像网友说这又是美利坚的阴谋，忽悠其他国家进行军备竞赛，拖慢我们的经济发展。”
　　“还有网友说，今天，哦不，是昨天在埃及那边，也发现了外星机器人，数量非常多。看来可能是真的有吧。”
　　埃及那边的事情，李俊山当然也已经知道了，毕竟过去了很长时间。而且他还知道美利坚的一个航母战斗群直接被废掉了，听说也是外星机器人干的。
　　范莽说到是昨天的时候，李俊山发现不对劲了。这都已经凌晨一点了，正是最冷的时候，范莽穿的这么少？
　　范莽看着李俊山：“咱们国家，是不是也研发了那种可以对付外星机器人的武器？”
　　李俊山猛地看向范莽，手已经伸向了腰间，但是眼前忽然闪了一下。
　　范莽坐上猛禽，对准地上开了一枪，炸出一个坑，把一些武器扔了进去，然后冲着回过神的李俊山又闪了一下。
　　“猛禽，我们走吧。”
　　李俊山回过神来，看着前面不远有个坑，坑里发现了一个箱子，打开箱子，里面的东西像是武器？
　　他来干什么来着？为什么这里会有箱子，有武器？先带回去再说。
　　等回到车上，他问跟他一起来的人，对方也一脸茫然，两人聊了几句，他们就是来这边看看，发现了这个箱子。
　　远处准备支援的车辆上，忽然发生了信号干扰，他们之前录下来的资料都消失了。
　　这件事，也被这个基地马上上报了，怀疑跟外星机器人有关。可外星机器人，会给他们送新式武器吗？这明显是能威胁到外星机器人的武器啊。
　　这件事，就这么成为了一件悬案。
　　……
　　“主人，你为什么给他们留下了激光炮和等离子炮？因为他们跟你一样是汉族？”猛禽好奇的问道。
　　“算是吧。”虽然范莽知道自己将来要守护的是整个地球，但对中国还是更有归属感，毕竟是祖国。
　　给这边武器，也是让他们用于研发，提升实力。他在这个世界还好说，如果他不在了，也能让祖国不被欺负。
　　当然，更重要的是箱子里那个U盘，里面有许多机密的资料，让他们慢慢研究去吧。
　　“猛禽，找个没人的地方，先把我的大宝剑打造完成。”

第275章 我的大宝剑
　　在海上的一处无人小岛，猛禽降落下来，去给范莽继续打造大宝剑。
　　范莽看着大海，今天的宵夜就是海鲜了。
　　一个猛子扎进海里，范莽开启超级视力，能够看到一些鱼虾在附近游动。他爱吃的东西，还真发现不少。
　　半个胳膊长的大龙虾，两个巴掌那么大的螃蟹，比拳头还大的海螺，比巴掌还大的扇贝，不断的被他抓住，扔到岸上。
　　甚至他还在海底的一个贝壳里，发现了几枚珍珠。不过都不圆，个头也不大，留着做个纪念吧。
　　回到岸上，范莽特殊材料制作的衣服抖了抖就变得干爽了。找了一块大石头，用匕首挖了一个石锅架好，今天的宵夜就是石锅煮海鲜。
　　一瓶矿泉水，一罐啤酒，把海鲜放进去，拿出一桶给猛禽准备的“饮料”浇在枯枝上。匕首顺着石头划了一下，打出火星。
　　一会儿的功夫，香味儿就出来了。
　　没有什么调料，单纯的就是海鲜的味道，就着啤酒，范莽吃的很满意。
　　这种生活，真的很不错。唯一的缺点就是现在天还没亮，要是能再晒着太阳就更完美了。等走的时候，再去抓点海鲜带上，没吃过瘾。
　　另外一边，猛禽还在打造着范莽要求的大宝剑，他就是单纯的压缩，再压缩，让里面不同的金属融合，同时也提升宝剑的强度。
　　猛禽的手掌上还冒出火光，打磨着边缘，去掉刺手的地方，回头剑柄还得好好弄一下。
　　用了两个多小时，猛禽才算是初步完成。
　　“主人，看看顺手吗？”
　　猛禽手里玩具似的宝剑，到了范莽手里，就变成了一把一米多长的大宝剑，而且还很宽，很重。
　　他双手接住，以他现在的力量，使用很困难啊。不过没关系，他的力量还会继续增加，早晚能用单手耍出漂亮的剑花。
　　“这个多重？”范莽问道。
　　“一吨左右吧。”
　　一吨，难怪这么沉。他现在的力量，双手使用也有点费劲，或许有武器还不如没有武器呢。
　　“这个锋利度，能破开你的防御吗？”范莽挥动了两下，就放下了。
　　“不能。不过如果对准了关节等连接处，应该能造成一点伤害，可看你刚才挥舞的速度来看，不太可能控制的如此精准。”
　　刺一个地方，别人躲闪，你也要能随时调整角度，这才能保证命中。现在范莽只能大开大合的简单挥舞，倒真跟用棍子差不多。
　　嘭！
　　范莽对着一块岩石扫过去，那块岩石直接碎成了数块，这威力，比手雷什么的可大多了。
　　看了看自己积攒的自由属性点，范莽开始给力量加点。
　　一直增加到了58.8，范莽才觉得双手挥动顺畅了许多。自由属性点还剩下13点，范莽觉得得省着用了。
　　自己的属性中，力量是最强的，现在努努力，扛起来两吨多重的东西不成问题。使用一些发力技巧，还能更强。
　　但是跟那些真正力量强大的家伙比起来，差距还很大。比如猛禽，拎着范莽这把大宝剑，就跟拎着一根筷子似的。
　　双手再次挥动宝剑，范莽感觉顺畅了许多。谈不上什么招式，但可以做一点点简单的变化了。
　　什么时候他单手施展，还能做到举重若轻，才能真正发挥出威力。
　　“主人，这个继续增加重量，你还能用吗？”
　　“还增加？没有材料了啊？”范莽寻思那些材料不都融进去了么，再说了，现在用着都费劲呢，继续增加，那就真的只能看看了。
　　“不需要新的材料，我准备在上面刻画一些火种源上的文字，我发现这是一种古老的力量体系，刻画在上面，可以增加这把剑的威力。”
　　范莽看着猛禽：“是像擎天柱那把剑一样，可以冒光吗？”
　　“不确定，但根据我的计算，可以增加锋利度和坚固度，重量也可能增加。但也有百分之三十的概率会失败，这个彻底变成一块废铁。”
　　还有可能失败？
　　范莽摸着刚得到的剑，不会才高兴一会儿，就失去了吧？但提升之后，兵器的威力会提升，这让他很眼馋。
　　明知道有提升的办法，自己难道放弃？
　　“你试试吧，如果失败了，大不了以后再找更好的材料。你大概需要多久，动静不会太大吧？”
　　“不会有太大动静，我会开启光线扭曲功能，不会被人看到的。大概需要十六个小时，这已经是我最快的速度了。”
　　猛禽在忙，范莽又无聊了，他也适应着刚刚增长的力量。不一会儿，他又跳入了海里，一大堆倒霉的海鲜被他捞了上来。
　　这里没有污染，也没有什么渔船来附近捕捞，有很多大个头的海鲜。甚至范莽还捞到了一条金枪鱼，这可是上好的食材。
　　他不会弄，回头请个顶级的海鲜大厨到家里，弄一桌海鲜宴。
　　太阳升起，越来越热，范莽躺在了沙滩上，悠闲的像是在度假。
　　太阳西斜，范莽听到猛禽喊他，这才从沙滩上爬起来。
　　“成功了？”
　　“应该是成功了，具体效果还得主人自己体验。”猛禽将剑递给范莽。
　　范莽拿着的时候，感觉变沉了一些，但也没有特别多，双手依然能挥动。锋利度确实有所提升，猛禽用自己试过，连他的护甲也能造成一定的伤害。
　　“不能冒光的吗？”范莽一脸遗憾。要是能发光，那就更完美了。
　　“可能往里面灌输能量，能够冒光。”猛禽不确定的说道。
　　“怎么灌输能量？”
　　“不知道。”
　　范莽：“……”
　　感觉这件兵器，是猛禽稀里糊涂打造出来的，但也比之前从铁血战士那里缴获的威力更强。
　　自己以后的武器，就是“玄铁重剑”了？
　　“主人，是不是不喜欢这件兵器？”猛禽情绪有些低落。
　　“没有，我很喜欢。回头把剑柄装饰一下，我觉得不错。对了，这个导电吗？呃~~看来剑柄得需要一些特殊的绝缘材料了。”
　　这用来砍其他机械生命，自己被电了咋整？
　　“猛禽，走吧，把这些用海水装上，我们回家。”

第276章 又一家机器人制造公司
　　上午九点半，范莽的车回到了自己洛杉矶的家门口，正看到有人在自己院子的草坪上忙活着。
　　“山姆，你在干什么？”
　　“范，你回来了。我看你两天没回来，草坪有些杂乱，我就帮你浇了水，顺便打理了一下。你放心，我绝对没去弄其他地方。”
　　“上次想用你家开派对的事情，我很抱歉。马上就弄完了，我再帮你清扫一下石板路就可以了。”
　　范莽看了一下，草坪整理的还不错。山姆完全可以考个园艺师的专业，这个做好了也是很赚钱的。
　　范莽走进自己的杂物间，从里面拎出来一个大桶递给山姆：“既然是道歉，那就不给你钱了。去我的车斗上选点东西，算是我送给维特维奇夫妇的礼物。”
　　山姆拎着水桶来到车斗旁：“范，你从哪儿买的这么大的海鲜，还都是活的！”
　　别的海鲜活着的很常见，可是金枪鱼，这东西不都是打捞上来，放入渔船上的冰窖冷藏吗？
　　“有钱什么买不到？赶紧拿，剩下的我要处理呢。”
　　山姆抓了一只大龙虾、一只大螃蟹，又拿了一些海螺、贝类，一个大桶装的满满当当。
　　不一会儿，山姆就拎着空桶回来了，不过手里还拿着一瓶十分贵的红酒：“范，这是我父亲让我送给你的。这是他朋友送的，味道还不错。”
　　“行，我知道了，代我谢谢你父亲。”
　　“范，昨天的新闻你看了没有？埃及那边发现了许多外星机器人，他们毁掉了一座金字塔，还有几座金字塔受损，一处神庙受损。”
　　“听说咱们美利坚的一个航母战斗群都在那边沉没了，外星人是要入侵地球了吗？”
　　范莽挑了下眉毛，互联网时代，信息传播的速度就是快。
　　“我听说外星机器人是分为两派，其中一派是要侵略地球，另外一派则是帮我们保护地球的。就算外星人真的要侵略地球，你能帮什么忙？”
　　范莽瞥了眼山姆，那瘦弱的身材能干啥？
　　山姆听范莽这个评价，无奈的耸耸肩。他也曾梦想着成为拯救地球，拯救人类的大英雄，甚至还做过这个梦，可惜现实中他就是一个普通的学生，而且还是手头不那么富裕的穷学生。
　　范莽将金枪鱼弄到客厅的大鱼缸里，金枪鱼刚好能放下，只是无法转身。
　　其他的东西，扔进了浴缸里，晚上就找人处理了。
　　在车库里，范莽看了看猛禽：“从网上预约一个海鲜大厨过来，然后查一下关于这次塞博坦星在地球的相关新闻，包括那些小道消息。”
　　猛禽不但是护卫，还担任司机、训练师、管家等多种工作，让范莽无比的省心。
　　范莽靠在沙发上，也翻看着手机上的新闻，果然头条都是关于外星机器人进攻埃及的。还有的在鼓吹美利坚这边多么的无私，为了埃及，派出了大批部队，才没让埃及遭受更多的损失。
　　合着美利坚航母等被毁，还成了美利坚抵抗变形金刚的功勋章？
　　论给自己脸上贴金这种水平，美利坚这边是一绝。
　　许多国家都发出声明，如果外星人再次入侵地球，他们会第一时间进行援助。同时还有许多国家在质问美利坚，为什么你们第一时间赶到了埃及，是不是你们提前知道了消息？
　　既然提前知道消息，为什么没有公布？如果更多国家的部队配合，未必会有这么大的损失。
　　新闻上吹捧美利坚的有，质疑的也有。不过质疑方面，都是质疑美利坚现在的政斧，总桶，反正这届下去，就会有其他人上来。
　　大家当然明白这位总桶是怎么想的，如果抓捕了外星机器人，这会是极大的功劳，能够名留青史。
　　可惜失败了，不但失败，还是惨败。
　　说美利坚艰难赶走了外星机器人的新闻，范莽更是当成笑话。擎天柱他们是美利坚人赶走的？
　　甚至如果不是有范莽在，搞不好擎天柱会跟美利坚这边成为对手，博派虽然爱好和平，但不代表在受到攻击的时候，不懂得反击。
　　而且这次是范莽主动谋划，才让战斗集中在了埃及的沙漠地区，没有造成什么人员伤亡，否则不知道会酿成多大的惨案。
　　没有范莽，第一次擎天柱他们来，就会把洛杉矶毁掉一大半。
　　约翰·凯勒被罢免了，这点倒是没有出乎范莽的预料，那也是一个好大喜功的家伙，少了他，或许美利坚还能消停一段时间。
　　倒是美利坚总桶也被弹劾了，这个新闻让范莽很感兴趣，很明显是竞争对手发力了，不希望这个总桶能够到任期结束。
　　美利坚最近倒霉的事情似乎比较多，先是第七区的事情被曝光，出现了外星机器人，他们想尽办法，将坏事说成了好事，并且否认了第七区的存在。
　　然后又爆发出了USR公司的事情，大肆推广的机器人，甚至准备在全球推广，总桶对其他国家炫耀过的智能机器人，竟然会攻击人类，还造成了极大的破坏。
　　好不容易这件事也过去了，外星机器人又来了。而美利坚想通过这次的事情扭转日益下滑的话语权，却想不到是惨败，现在成了全球的笑话，也被多个国家指责。
　　这就是想当老大，却又没有实力的下场。
　　继续刷新闻，却又看到了一条让范莽感兴趣的新闻。
　　一家新改组不久的机器人制造公司OC宣布，他们刚刚为一位英勇负伤的警察进行了机械假肢的移植，并且取得了成功。
　　这次的机械假肢占据了该警察全身大部分的身体，但是还拥有人类的大脑，他们宣称这是人类跟机器人的完美结合。
　　未来他们想要用更多的机器人来保护治安，这些机器人在面对匪徒的时候，会奋不顾身。甚至就连外星机器人来了，这些机器人也能去对抗。
　　不过这个提议，遭受到了许多百姓的抗议，之前USR公司的事情，他们可还没遗忘呢。
　　范莽看着那个被改造的人类，这算什么，机械战警吗？
　　他也终于是知道，USR公司破产后，一些核心技术被谁拿走了。不过没用，机器人当警察是不会被通过的，除非他们改做外骨骼装甲，或者机械假肢，墨菲那样的白铁罐，对付普通人还行，还想对付变形金刚？
　　PS:感谢蟀锅是个传说、九年一月的打赏，谢谢

第277章 忽悠擎天柱
　　晚上吃了一顿丰盛的海鲜大餐，大厨团队还以为范莽要请很多人呢，却发现范莽居然是一个人，吃了那么一大桌啊。
　　看着大厨团队好奇的眼神，范莽在他们走之前，闪了一下，并额外包了一个红包作为补偿。
　　在地下车库，范莽看着猛禽：“调查到什么有用的消息了吗？”
　　“有一些，比如经过我收集的数据分析，OC公司应该是得到了之前USR公司的技术，也就是第七区的研究资料，这家公司还有一家J火公司的背景，也有政斧背景。”
　　“他们宣称用机器人来对抗机器人，不做民用，而是作为一种特殊的武器，目前正在申请美利坚政斧立项，但民众反抗情绪比较强烈。”
　　“不过他们将一个本来要死亡，或者瘫痪的人变成了半机器人，这个项目为他们扭转了很大的口碑。”
　　“所以这家公司有可能会得到上头的同意，开始生产机器人，但暂时不对外公开。而且这家公司并未公开一些重要数据，所以机器人具体多强，我只能通过那个半机器人警察墨菲来进行分析，或许比博派的一些变化成摩托车的变形金刚差不太多，但武器方面可能略弱。”
　　“而且我没查到他们的机器人是用什么能量驱动的，公开说是电力，但这不可能。”
　　范莽皱着眉头：“你的意思，他们可能还掌握了一些很超前的能量技术？这么看来，有空可以去那家公司瞧瞧。还有什么有用的消息吗？”
　　“有。我调查过美利坚的许多秘密资料，一些能不引起注意的，我都查阅了。当初美利坚第一个登陆月球，可能带回来了什么东西，甚至当初他们也曾发现过外星遗迹。”
　　范莽点点头，他想起来了一件事。
　　“赛博坦星的战舰曾在月球坠毁，当时主导的是博派上一任首领，也算是擎天柱的老师。如果带回来什么东西，应该是那个战舰的碎片之类的，甚至包括其中用来驱动的能量柱。”
　　“关于能量柱放在哪里的消息，能查得到吗？”
　　“如果你允许我入侵更机密的网络，或许能做到，但可能会被查到这里。”
　　范莽想了想：“那就查一下，当初从月球带回来的东西都放在什么地方。还有，可以查一下那个国情的负责人，她很有可能知道什么。”
　　在约翰·凯勒离开之后，这种事情肯定会交给国情负责。
　　“如果找到能量柱，或许能让你的火种变得更加旺盛，最起码也是一种很不错的能源。你先休息一下吧，看看你喜欢的电视节目什么的。”
　　“主人，不用我监听擎天柱他们的消息吗？他们好像没走太远，就在月球休整。”
　　范莽停下脚步：“你说他们就在月球？”
　　这么说，御天敌很有可能被发现，得提醒擎天柱，不要复活御天敌，小心对方叛变。
　　……
　　“首领，我们发现了一些塞博坦星飞船的残骸。”铁皮汇报道。
　　“什么？我们星球的飞船？好好找一下，看看有没有休眠的兄弟。”擎天柱大喜，或许可以壮大博派的阵营，更好的清缴霸天虎。
　　所有人分开，开始在周围寻找可能生存的兄弟，但是却没发现还未熄灭的火种，不过他们在地下挖出来了一具尸体。
　　看到那具尸体的时候，擎天柱激动的双手都在颤抖。
　　老师，是老师御天敌！
　　老师是博派的前任首领，同样是赛博坦王族普莱姆斯族，当初就是老师带领着大家，对抗霸天虎。
　　可惜老师当初驾驶方舟号，带领大家寻找新的家园时，跟霸天虎的飞船同时坠毁了，而老师也不知所踪。
　　现在发现了老师的尸体，老师原来已经死亡。
　　不过没关系，拥有了领导模块的擎天柱，可以让死亡的族人重新点燃火种！
　　“首领，这是飞船的能量柱，里面蕴含着很多的能量，你看看能否吸收掉？”大黄蜂又发现了好东西，有五根能量柱呢。
　　“能量柱的事情不着急，我先唤醒老师。在老师的带领下，我们一定能战胜霸天虎，重建家园。”
　　擎天柱正要复活御天敌的时候，大黄蜂忽然拿着一个通讯器过来：“首领，范找你，好像有急事。”
　　擎天柱停下复活御天敌的准备，先接过了通讯器：“范，我是擎天柱。”
　　“擎天柱，你们是不是在月球，就是我们地球的卫星上？”
　　“是。范，不是我们不想走，而是我们发现了一些东西。”擎天柱解释道。他答应过范莽，不会再将战争引到地球上去。
　　“是你们塞博坦星飞船的残骸对吗？”
　　擎天柱左右看了看，不应该有人将消息透露给范莽，那范莽是怎么知道的？以他对地球科技的了解，也不应该知道这些吧？不对，人类曾经登陆过月球，说不定就有什么发现。
　　“是。你怎么知道的？”
　　“擎天柱，你是否发现了其他变形金刚的尸体，打算复活？如果是，我劝你暂时先别将他们复活。”范莽没直接说别复活御天敌，而是说他们。
　　擎天柱更加吃惊了，这种事情，范莽又知道？
　　“范，这些你是怎么知道的？为什么不让我复活我们的族人？”
　　大黄蜂他们也都凑过来，范莽好像说了一些了不得的消息，首领的表情非常严肃。
　　“地球曾在多年前就登陆过月球，在上面也发现过一些东西。这些东西中，包括了一些消息记录。”
　　“在月球陨落的那艘飞船中，首领想要恢复塞博坦星。但是他选择的方式，是跟霸天虎进行合作。”
　　“他想用霸天虎的方式，让塞博坦星消除战争，将战争引导到外部去。这样塞博坦星可以得到能量进行恢复，也能避免内斗。”
　　“这也就意味着，他想要消灭博派，或者说不再有博派与狂派之分，让塞博坦星人对外侵略，成为宇宙中一等一强横的种族，从而发展壮大。”
　　“因为他还知道，在霸天虎的背后，有更强大的变形金刚支持，他不想继续战斗下去了。让多数的狂派吞并少数的博派，这是他认为最快的办法。”
　　范莽编了一个虚假的消息，以此来避免擎天柱复活御天敌，至少不能现在复活。什么时候博派占据绝对的上风，那时候再复活，一切结果会变得不同。
　　御天敌只是不希望赛博坦继续内斗，希望尽早的结束兄弟之间的战争，如果博派占据上风，当然他会选择帮助博派。
　　“消息记录在哪里？！”擎天柱的语气有些急促，怎么可能，范莽的意思，老师可能要背叛博派，投入狂派的怀抱？
　　“已经被销毁了，相关的人员也已经过世，毕竟过了很多年，地球人的寿命可没有塞博坦星人那么长。”
　　“我是搜寻到了一份老旧的记录，才发现了这些。还有一个消息，你们在月球上好好找找，那里应该有当时坠毁飞船的能量柱，或许可以帮你们恢复或者提升实力，也可以让你们借此返回塞博坦星。”
　　“另外还有一个消息，在月球上肯定有潜伏的霸天虎成员，他们陷入了休眠，也不知道是否还活着。你可以找一下，我建议是你直接消灭，他们都是古老的霸天虎成员，你不可能策反。”
　　“如果你不忍亲手杀了他们，可以在保证他们无法苏醒的情况下，将他们送到地球，我来击杀。”
　　范莽虽然可以乘坐猛禽到达月球，但到了那边，他的战斗力会受到极大的影响，太冒险了。
　　也不知道月球上潜伏的霸天虎成员有多少，但哪怕只有十几个，级别还都不高，只能给青铜宝箱和经验值，也能让他丰收。
　　铁皮等人目瞪口呆，范莽这个要求，太过分了。让他们把族人兄弟送到地球，交给范莽杀掉？
　　虽然他们跟霸天虎不合，可再怎么说也是同一个星球的族人，他们还是希望能够和平共处的。
　　只是他们也都知道，首领上次能够战胜堕落金刚，欠了范莽一个天大的人情，没有范莽，领导模块都被堕落金刚夺走了，博派也将变得群龙无首，彻底失败。
　　而且连续两次，都是范莽帮助了他们。没有范莽，他们甚至不确定能否获胜。
　　范莽没听到擎天柱的回复，他也不着急，这件事确实需要擎天柱好好考虑一下。就算擎天柱不答应，范莽也要说，总好过让霸天虎再次进攻地球。
　　“范，我无法答应把我的兄弟们送去给你杀掉，我会想办法解决这种隐患，不让他们到地球去。”
　　“谢谢你的消息，这对我们很重要。我们博派汽车人，一直会是你的朋友，不会对地球人下手。如果地球遇上麻烦，我们会过去帮助。”
　　“我们会在月球休整一段时间，你说的话我都记住了。之后我们会顺着来时的路，返回赛博坦，返回我们的家。”
　　通讯被切断了，范莽看着系统的任务还在，这么说还会有赛博坦人入侵地球。月球的隐患会被擎天柱解决，难道是塞博坦星那边还有人会过来？

第278章 能量柱
　　夏洛特·米樱，美利坚情报部门的负责人，在约翰·凯勒下去之后，她接手了关于所有外星机器人的事情。
　　第七区解散了，后组建的NEST也名存实亡，她又重新组建了一个小组，专门负责外星机器人的事情。
　　而在一份绝密的资料里，她发现了当年他们登陆月球的时候，就曾发现过外星机器人的踪迹，还曾带回来了两个蕴含着巨大能量的能量柱。
　　他们经过多年的研究，发现了提取里面能量的办法，这是一种全新的能量，他们打算用这个来制造出属于自己的机器人。
　　目前他们暗中支持了OC公司，研究小型的机器人，只要理论上没问题，随时可以生产出更大的，用来对付那些外星机器人。
　　听说网络上有人给那些外星机器人起了个响亮的名号，叫做变形金刚。在她看来，不如叫变形恶魔更贴切。
　　“长官，这是OC公司的研究报告，他们开始尝试生产第一次见过的那种十米左右的巨大机器人，上面会装载磁轨炮、激光炮、高爆穿甲弹等武器，绝对能对变形金刚造成有效的杀伤！”
　　米樱看着文件，一个机器人的造价超过五亿美元，这么高？
　　这还是一次制造十个的成本价，如果只制造一台，那么造价会超过十亿美元。而根据报告上显示，要对美利坚进行全境防御部署，那么需要至少一百台。
　　不过这个可以作为武器，也能用于战争。威力比一些坦克要强多了，但也贵的多。
　　“OC公司找我们要拨款？没有！告诉他们自筹资金，我会想办法尽快通过他们那种小型机器人战士的申请。如果他们能制造出这个大的，我们政斧一定会采购的。”
　　她都违规的将能量柱提供给OC公司研发了，那公司幕后的老板，还贪得无厌。什么都不想付出，就想享受成果？
　　如果不是OC幕后的老板跟她是一个阵营的，她早就把那个公司连根拔起了，真以为别人看不出来这家公司的技术是哪儿来的？
　　“长官，那边的人说，如果长官不肯给拨款，那么他们需要更多的能量柱用于研究，这样可以组建多个团队，或许能降低生产成本。”
　　米樱皱着眉头，他们总共就两个能量柱，已经给了OC公司一个，另外一个也要给出去？
　　“长官，其实我觉得可以答应。反正那家公司里面也有咱们的人，所有的技术成果，最终都会落入咱们手中。而且是否采购，咱们也有很大的建议权，再说真的采购了，那对咱们也有好处。他们OC公司提供的一些特工装备，还是很好用的。”
　　“你先出去，我考虑一下。”
　　等对方出去之后，米樱打了个电话，跟对方商量了一会儿，她决定将第二个能量柱也给OC公司研究，尽快的生产出大个头的机器人，用来对抗可能再次出现的变形金刚。
　　如果能够成功，那么她所获得的功劳也极大，这对她和她背后的家族，都有着长远的好处。
　　抓起桌上电话，她打给了一个亲信下属：“把五号仓库里的箱子，送去芝加哥的凯伦实验室，其他的不必多问。”
　　“告诉他们，最多只给他们一个月的时间，我一定要看到结果！”
　　……
　　“主人，监听米樱的电话有消息了，美利坚从月球带回来了两根能量柱，一根在OC公司，另外一根马上也会送去OC旗下的凯伦实验室。”
　　范莽挑了下眉毛，难怪OC敢宣称他们研发的机器人能够对付变形金刚，原来是得到了能量柱，这样最核心的能量就解决了。
　　有了强横的能量，再配上结实的材料，大威力的武器，对付变形金刚也并非不可能。
　　不过这个能量柱，范莽也想要。
　　本来他没太在意那个OC公司，觉得会跟USR公司一样，昙花一现。现在却要去一趟了，别的技术他不感兴趣，能量柱拿回来就行。
　　“行，那准备一下，我们今天晚上就出发，去OC公司看看。你调查一下那家公司的资料，我们用得上。”
　　当天晚上，天刚黑，猛禽就载着范莽离开了洛杉矶。出了城区，猛禽开启隐身功能，化为飞机，飞向芝加哥。
　　“猛禽，资料查的怎么样？”
　　“已经调查出该公司的主要股东，间接持股公司的主要股东，及其相关的利益链。这家公司背后的大股东，跟米樱家族背后的是盟友，他们的利益是一致的。”
　　“公司的几位间接持股的股东，跟当初的USR公司有重合部分，公司的总部在底特律，但实际上芝加哥分公司这边才是最核心的部分，凯伦实验室，就在芝加哥。”
　　“我已经调查好了凯伦实验室的地址和相关图纸，主人要不我去直接抢出来吧。”
　　“不用，我知道你是怎么想的，让人以为是变形金刚又回来了。不过这种事儿，我处理就行。找到能量柱，我也能直接收入到系统空间，更加方便。”
　　范莽也还有铁血战士的微型电脑，可以通过光学技术隐身，以他的身体素质，除非是对方用大威力武器直接命中，否则他不会受伤。
　　普通的枪械子弹打在身上也没事儿，都打不破范莽身上特制的防护服。
　　霸天虎的成员数量可比博派多多了，虽然威震天和红蜘蛛都挂了，堕落金刚、声波也被消灭，可威震天还有其他的副官，那些随时能够接管霸天虎的指挥权。
　　范莽也要保证自己最好的状态来迎接可能到来的霸天虎成员，这次可不能让擎天柱他们弄死太多，让自己都没拿到多少宝箱。
　　外星人入侵地球，实力还不怎么样，这是多好的刷宝箱的机会。
　　范莽仔细回想，霸天虎成员中，还有哪些可能成为首领？他思来想去，貌似只有一个，那就是震荡波。
　　不过震荡波应该是被威震天留在赛博坦看守大本营呢，塞博坦星距离太阳系那么遥远，而塞博坦星的卫星上还有博派的成员潜伏，震荡波不太可能来地球吧？
　　再说了，威震天、红蜘蛛等死亡的消息，震荡波也未必知道呢。
　　……
　　塞博坦星，霸天虎在母星上的总部。震荡波正在做着实验，实验如何让变形金刚能够更快的进化，进化出更多的形态。
　　普通的变形金刚只能变化一种形态，比如飞机、坦克、轮船或者汽车什么的，可如果能变化多种形态，那么就能适应更多种的环境，拥有更强的适应性和战斗力。
　　他研发了二合一战士，就是让可以变化成飞机的变形金刚，融合可以变成坦克的，可惜失败了。后来他继续做研究，数百万年过去了，终于是有了一些突破。
　　他研发成功了三变战士，也就是除了变成机器人，还可以变成飞机和坦克什么的，并且他让这类战士的变形速度加快了一倍以上，这样就能迅速的变化成最有效的战斗形态，从而在战场上占得先机。
　　第一个三变战士实验成功之后，他准备进行大规模的改造，改造出更多的三变战士，绝对能极大的提升霸天虎的实力。
　　等到所有的研究都成功之后，他也会对自己进行新的改造，提升自己的实力。
　　他的实力本来在霸天虎中就处于领先的，当初他跟威震天交手，威震天也没能杀死他，这点足以证明他的强大，毕竟当时就连红蜘蛛都不是威震天的对手。
　　也正因为他足够强大，才会被留在赛博坦，看守霸天虎的大本营。他也喜欢这样，可以让他做更多的研究。
　　不过这么多年，威震天大人都没回来，没有带回来能源，赛博坦的能源要彻底枯竭了。当完全枯竭之后，那些无法离开赛博坦的变形金刚都会死亡。
　　他还研究了一些其他的技术，根据当年威震天大人说的一个理论，可以找到空间折叠的地方，弄出一个空间桥梁，让两个距离无数光年的星球可以瞬间到达。
　　这样就可以让更多的霸天虎战士直接出现在其他星球，完成攻占。
　　当初博派与霸天虎都制造了超级宇宙战舰离开赛博坦，带走了赛博坦大量的能量，他知道那些被制造成了能量柱。
　　他找到了一种办法，如果谁激活能量柱，就可以跟他这边准备好的空间桥接通，可惜这么多年，一点动静都没有。
　　“震荡波大人，震荡波大人，不好了！”有人跑进来大声呼喊，震荡波的手里，冒出一阵火光，他研究的一个小玩意烧毁了。
　　嘭！
　　跑进来的霸天虎成员被震荡波一脚踹出去，马上又爬起来，再次进来，低着头，不敢吭声。
　　震荡波大人喜怒无常，多少霸天虎的成员，都被震荡波大人弄死了，在许多人心目中，震荡波比威震天大人还可怕。
　　“什么事？”
　　“我们收到消息，擎天柱杀了威震天大人，还有红蜘蛛大人、声波大人。”
　　“你说什么？！”震荡波站起来，威震天大人居然被擎天柱杀了？擎天柱哪儿来的这个本事？
　　“据说擎天柱得到了塞博坦星的圣物领导模块，他还毁掉了能量源。我们霸天虎现在群龙无首，大家希望震荡波大人站出来，主持大局。”
　　成为霸天虎的首领？这个震荡波之前并不是没想过，他相信红蜘蛛等人肯定也想过，只是没人有把握打得过威震天。
　　现在机会来了，威震天、红蜘蛛、声波都死了，那霸天虎中，除了他震荡波，还有谁有资格成为首领？
　　“好，那我就暂时当霸天虎的首领，通知下去，提防博派的反扑！”
　　PS：感谢richard2130、九年一月、李永升等书友的打赏，谢谢

第279章 能量柱在眼前丢了
　　又一次来到了芝加哥，范莽来到了那家熟悉的早餐店，可惜没再遇见戴尔·史普纳。听说上次在USR公司机器人暴乱的事情上，他立了功，如今已经是芝加哥警局的二把手。
　　也因为他早就说过机器人不安全，发生那件事之后，他才会格外被推崇。
　　打开一份报纸，他看了本地的新闻，昨天史普纳宣布抓住了几个罪犯，镜头前很是威风。
　　静静的吃完了早餐，范莽去了OC集团芝加哥分公司的大厦那边踩点，防卫力量不是很强，而且这里也没有工厂，看起来这家分公司只是租用了这间大厦的三层办公而已。
　　范莽很轻松的就乘坐大厦上了楼，也没发现有人阻拦，而且在每一层都看到了一个两米左右的机器人，模样很是英武。
　　“这位先生，你有什么事情吗？”
　　有人发现了范莽，这人在我们公司门口转来转去的干什么？
　　“听说你们公司可以给人安装机械假肢，我来看看。”范莽一副好奇的样子。
　　“是你有朋友需要安装吗？其实你可以通过我们的网站来申请，有可能免费获得。我们公司的假肢非常的先进，可以说是目前全球最先进的。”
　　“我们之前还曾为一位英勇负伤的警察全身更换了金属骨骼，目前那位警察在底特律工作，现在是底特律警局的王牌。”
　　“你先跟我说一下你朋友的情况，我做一下登记，每个人的假肢都要单独设计，最好请你的朋友也过来一趟。”
　　范莽看着对方十分热情的样子，还说什么可能免费，OC公司不想赚钱吗？
　　他仔细想了一下就明白了，这是在花钱刷声望呢。这样可以获得更多百姓的支持，让他们的机器人战士能够更快的被接受，从而获得政斧的大笔订单，赚上一大笔。
　　捐出去的这些假肢，包括给墨菲更换金属身体，都是一些宣传。主要就是之前USR公司的事情闹的太大了，许多人对机器人有本能的抵触，就连一些智能化程度并不高的机器人，如今也受到抵制。
　　大家总是在担心，会不会再次上演机器人暴动？
　　范莽看着热情的工作人员：“我朋友过来不太方便，对了，你们的机器人卖吗？我指的是整个机器人，就像你们大厅那个展品一样的。”
　　工作人员回头看了一眼展品，又转头看着范莽：“先生，这个虽然不禁止出售，可你不担心出事吗？”
　　“不担心。不过就是一些机器，总能关掉吧？再说了，你们这个有安全控制的程序对吧？”
　　“对对对，我们有，你等一会儿，我去帮你问问我们经理。”
　　范莽只是想弄一台机器人回去研究一下，他研究不明白，可以交给猛禽啊，猛禽也算是机械专家了。
　　别的干不了，当个家庭保姆总没问题吧？
　　不一会儿，工作人员就过来了，给了范莽一个高昂的报价。这可比当初USR公司的家用机器人贵太多了。
　　“先生，样品暂时不能出售，你需要只能定制。其实你可以再等等，过段时间这个价格肯定会降，我们很快就能大批量的生产了。”
　　“这样啊，那行，过段时间我再来，你这个价格确实太贵了些。”
　　出门之后，范莽回头看了一眼，马上就能大批量生产，这个意思是他们准备上马生产线了？也就表示OC公司彻底破解了能量柱的秘密！
　　还好他来了，否则能量柱里面的能量不都被浪费了。做出来这种小机器人有啥用，对付普通地球人确实好用，可对付变形金刚就差远了。
　　范莽也确认了，能量柱不在这个分部的办公室，那么就应该在一条街之隔的那处实验室。
　　下楼之后，范莽看了下时间，还能四处逛十个小时。
　　晚上九点钟，一条街之隔的凯伦实验室还亮着灯，但是街上的行人已经变得稀少。芝加哥作为全美顶尖的大城市，可是跟美利坚的其他城市一样，天黑之后，很少有人在街上走动，一些偏僻的地方，很多人更是开车都不敢过。
　　一辆车停在了凯伦实验室门口，车门打开，却没看到人下车。
　　范莽看着三米多高的围墙，双腿微曲，直接跳了过去。落地之后，快步走向实验室的大门。
　　正巧有人开门出来，范莽直接从对方头顶跳过去，进入实验室。
　　开门的人回头看了一眼，刚才怎么回事，感觉有一阵风呢？这外面的草坪也没动啊，哪儿来的这股风？
　　不过他没发现其他情况，关上门就走了。本来今天他应该是上班到半夜十二点的，可主管却让他今天提前回去，肯定是又有什么事情不想让他参加。
　　这个实验室哪儿都挺好，待遇好，设备也好用，可就是很多事情不让他参与，他只能做一些技术含量很低的工作，但谁让人家钱给的多呢，谁会跟钱过不去？
　　反正他没做什么犯法的事情，让提前下班，他正好去夜店玩一圈。
　　他其实隐约听到主管说，今天会有什么实验材料送到，也不知道是什么实验材料，他连看都不能看。
　　范莽进入实验室之后，里面还有几道门，都需要刷卡，这让他有些为难了，刚才应该把那个出门人的卡拿到手的。
　　他这次计划是做一个飞天大盗，直接将两个能量柱盗走，看来计划要进行调整，自己只能来硬的了。
　　正想动手呢，忽然看到一扇门开了，几个人匆匆从他面前走过，打开了另外一扇门。
　　范莽直接跟着进去了，过了几道门，才看到了有人用车推着一个金属箱子走进来。
　　“诺顿博士，东西已经送来了，你看一下签个字。”
　　诺顿博士在箱子上输入密码，箱子打开，露出了里面的能量柱。他检查了一下之后，冲着对方点点头，签上了自己的名字。
　　有了两个能量柱，他的进度一定能更快。USR公司的那个机器人算什么啊，我研发的是机器人战士，能够对付变形金刚的机器人战士！
　　诺顿博士亲自推着箱子，来到了隔壁的一个房间，在这里，有一根一样的能量柱，正被许多设备连接着。
　　忽然间，诺顿博士发现他推着的车上箱子不见了，他揉了揉眼睛，车上的箱子确实没了，不是眼花。
　　而后听见了一些动静，他扭头一看，旁边连接设备的一根能量柱，也消失了，那些设备上连接的线路都被扯断了。
　　这是什么人做的，他的能量柱呢？难道说，还有人会隐身不成？
　　诺顿博士迅速开启红外热感探测，机器嘀嘀嘀的响起。
　　“什么人，出来！”

第280章 月亮变亮了
　　嘭！
　　旁边的一扇门忽然出现一个大洞，诺顿博士吓得一哆嗦，这种情况，他哪儿还敢阻拦。
　　等他听不见动静，探出头的时候，才发现好几扇门上都出现了洞，直接通往实验室外面。
　　马上打电话让送货的人回来，然后又跟老板汇报了一番，诺顿博士瘫在椅子上，现在该怎么办？
　　范莽出门之后，钻进猛禽内：“走吧，东西到手了。”
　　得来的太容易了，容易的让他感觉不真实。这么重要的东西，安保居然这么差。当然，对普通人来说，这个安保足够了，别人闯入这个实验室都困难。
　　而且运送和研发的消息也都是绝密的，别人根本想不到。至少在实验室公开的消息中，没有关于能量柱研发的实验。
　　“主人，真的不用我露个面吗？”
　　“不必。让他们搞不清楚情况也挺有趣的，走吧，回家。”
　　在猛禽化为飞机离开的时候，实验室来了一大群人，可惜谁也没搞清楚，东西到底是怎么丢失的，对方使用的武器是什么他们都不清楚。
　　“诺顿博士，实验室都没有监控视频吗？”调查的人皱着眉头。
　　“这是绝密的，不敢使用监控，平时如果做实验，到是会用摄像机记录。对方真的能够隐身，我开启红外热感之后，看到了人影。”
　　“很清晰吗？”
　　“不，是一个模糊的人影。”
　　“有没有可能是变形金刚？”
　　“这……变形金刚不都是好几米高吗？这个绝对不到两米。”诺顿博士不知道对方怎么就猜到变形金刚身上。
　　“有个头小的变形金刚。这件事交给我处理，你收拾一下东西，一会儿我们会送你去一个安全的地方。”
　　诺顿博士慌了：“我还有价值，我的研究很重要。”
　　调查的负责人看着诺顿博士冷笑，能量柱都丢了，你的研究还有什么价值？这种绝密的事情，能让你宣传出去吗？
　　被别人知道我们有能量柱，没有告诉外人，然后还丢了，影响会有多大？
　　没有了能量柱，OC公司的机械战士计划，看来也要失败了，下一次变形金刚再入侵，该如何抵挡，用人命去堆吗？
　　……
　　擎天柱带着人，在月球上翻找着。范莽说月球上还有霸天虎潜伏的部队，那必须找出来。是干掉，还是策反，都要看看之后再做决定。
　　“首领，我发现了生命反应，这下面绝对有我们的族人。”救护车指着一处地面。
　　擎天柱左手抬起，轰的一炮，地面被炸出一个坑，露出了一个十米见方的通道入口。
　　“铁皮，你带人在上面看守，救护车、大黄蜂，你们俩跟我下去。”擎天柱迈步走下去，他想看看，霸天虎在这里埋伏了多少人。
　　进去之后，里面是一个大厅，有许多霸天虎的成员在那里休眠。他们的火种并未熄灭，通过休眠的方式，减少能量的消耗。
　　看样子，这些霸天虎成员来的时间并不短，威震天早就对此有谋划。不过具体谋划的是什么，他就不清楚了，威震天都已经死亡。
　　“救护车，把他救醒。”擎天柱指着一个霸天虎成员说道。
　　救护车放射一道光线，那个躺着的霸天虎成员的火种开始变得活跃，他的眼睛睁开，却瞬间变得惊恐。
　　“别动，否则送你去见威震天。你叫什么名字，在霸天虎中是什么职务？”大黄蜂的枪口顶着对方的脑袋。
　　“我叫探头，只是霸天虎的一个普通士兵。”
　　“你们潜伏在这里多久了？”大黄蜂继续问道。
　　“我也不知道，我一直在休眠中，等待被威震天唤醒。”探头小心翼翼的看着大黄蜂，这到底是这么回事，他们被俘虏了？
　　威震天大人怎么没来唤醒他们，他们还能战斗。等等，刚才那个人说送他去见威震天大人，难道说威震天大人已经死了？！
　　擎天柱看着对方：“你认识我吗？”
　　“认识，你是擎天柱大人。大人，现在什么情况了，我们的星球和平了吗？”探头一副惊喜的样子。
　　“快了。只要你们都愿意和平，那么很快我们就能回到母星，结束这场数百万年的战斗。探头，你愿意加入博派阵营吗？”
　　“愿、愿意。”探头被枪顶着脑袋，哪儿敢说不愿意？
　　大黄蜂看着擎天柱，首领就是这么策反的？不过想想以首领如今的战斗力，倒是也不担心他们反叛。
　　“好，把你知道的关于霸天虎的所有事情都说一下吧。”
　　擎天柱没有唤醒其他人，先通过这一个人了解，再去唤醒一两个了解，相互印证。他相信用不了多久，就能让这些霸天虎成员真心的投靠到博派阵营，因为这才能让母星重新恢复。
　　霸天虎也不想毁掉赛博坦，那是所有人的家园。
　　在他们审问探头的时候，铁皮等人也在研究能量柱。听首领说，可以用这个能量柱架起一道空间桥，这样一能让他们很快回到母星。
　　以此时首领的战斗力，母星那边没有人是对手，数百万年的战争，应该很快能结束了。
　　而且这些能量柱，也可以弥补一下母星能量匮乏的情况，他们会继续寻找其他非生命存在的恒星，让母星恢复活力的。
　　“你们看，能量柱这么摆放，是不是可以引起相互之间的能量震荡？我感觉空间好像有些不太稳了，我是不是找到打开空间桥的办法了？”铁皮一脸的骄傲。
　　看来他不但是武器专家，还是一个很厉害的科研人员！
　　突然，能量柱都开始放出强光，一个空间的入口就出现在能量柱中间。铁皮仔细感受了一下，是母星的气息！
　　“首领，我们找到回母星的路了！”
　　在塞博坦星，震荡波忽然发现了空间震荡，这是有人开启了空间桥？他马上召集那些三变战士，终于轮到他出手了。
　　远在地球的范莽，还没回到洛杉矶呢，猛禽载着他在天空中快速飞行，他也欣赏着美丽的星空。
　　忽然发现好像有不太对劲的地方，范莽仔细看了看，月亮怎么变得越来越亮了？
　　PS：感谢蟀锅是个传说、宅神丶强哥的打赏，谢谢
