本书名称: 无限电玩城
本书作者: 鸿飞一羽
本书简介: 在某些城市的偏僻街道，或许有幸运儿在经过时会发现一个神秘的彩灯招牌，上面是“无限电玩城”五个大字。
　　进入里面的人将成为游戏者，可以在亚瑟王传说、格斗之神、三国无双战纪、西游伏魔传等一个个游戏世界里穿梭战斗。
　　无数神奇的血统功法，无数超级的技能，无数梦幻的道具，都在等着游戏者来获取。
　　来吧，能看见招牌的幸运儿，快走进神秘的无限电玩城吧！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019244378

签约了，有些话想说一下！
　　今天本书签约了，从3月1日上传第一章，到3月4日收到合同电子版，再到3月10日签约成功，速度比我预想的快很多。
　　目前也有不少读者对这本书提出了宝贵的意见，我十分感谢，同时也想在这里统一回复一下一些问题。
　　1、本书是作者想以一种创新形式写的无限流小说，前期涉及大约八到十个游戏世界，有些读者问道为什么这些游戏都没见过，实际上这些游戏都是作者以现实中的游戏为蓝本加以改编、杜撰、融合而来的，这样写一是为了写出新意，二是为了规避版权。
　　2、这个作品的标题无限电玩城，实际上就是一个类似主神空间的高级宇宙所设立的一个练兵系统，游戏者们在一个个游戏位面锻炼升级，然后通过全世界数百名游戏者之间的搏杀，优胜者才能进入那高级宇宙执行无限位面任务，大概的模式就是这样了。因此上除了多个游戏空间外、还有现实中的游戏者战斗、世界各区电玩城的游戏者大团战、以及晋升到高级宇宙的无限位面，空间算是宏大吧!
　　本来想这样剧透是大忌，但是有朋友告诉我，先写一下可能会让成绩好一些，所以便在此赘述一下了。
　　3、本书有女主，而且感情戏不少，喜欢一人流的读者可以弃了，但是我真心想说一句，看下去绝对会有惊喜！
　　4、本书主人公的小队涉及的游戏空间大约八个，至于全球其他各区的游戏者还有四五个个游戏空间是侧面简写，再加上全球四大区的游戏者，加上高级宇宙的管理者，以及执行无限任务位面的人物，粗略估计涉及人物在上千个之多，因此需要大量的配角或龙套，有意的读者朋友们可以在留言区联系！
　　5、本书现在存稿百万左右，绝对会完本，希望朋友们能多多支持！
　　6、再次感谢每一位给无限电玩城投过票的朋友们，感谢你们，你们的支持是我的动力，请相信我，这本书写出来的目的就是创新，就是打造一个宏大壮观的无限世界，一个从来没这么写过的无限世界，请你们支持我走下去！我也必将以精彩的剧情，异想天开的脑洞，超燃的战斗设计来回报你们的支持！
　　最后，再次拜求推荐票，你们的支持就是这本书生存下去的保障！！！

游戏世界简介（可以跳过不看）
　　1、亚瑟王传说
　　实际这个游戏空间融合了以圆桌武士为主的多个横版动作过关游戏与A.RPG游戏，譬如暗黑破坏神等！
　　2、格斗之神
　　没错，从名字就可以看出来山寨的是哪个游戏了吧
　　游戏背景是中国的五行古武者对战大蛇八使徒，以及最后BOSS大蛇的设定
　　有读者已经看出来了八使徒是影射的二战那七个甲级外加一个山本（7×8）了！
　　分别是邪之使徒——松井石斋
　　恶之使徒——山本龙一（原型可参照拳皇里的山崎龙二）
　　杀之使徒——罗伯特.，木村（这个甲级的外号叫机器人，机器人的英文发音就是这厮的名字设定了）
　　冥之使徒——广田弘子
　　毒之使徒——土肥原贤太郎
　　……
　　3、生化恐龙帝国
　　生化危机和恐龙快打再融合超级忍等游戏设定的游戏世界，里面还有七八个彩蛋。
　　4、灵魂战刃
　　南梦宫的第一刀剑游戏，再融合十二生肖与十二星座的元素。
　　5、西游伏魔传
　　这个就不多说了，是着笔最多的游戏世界。是无限电玩城的黄金三游戏之一！
　　6、三国无双战纪世界
　　是无限电玩城的黄金三游戏之一！这个也不多说了，不过剧透一下，未来会出现一个游戏者流派”武将流“，游戏者能带领武将一起战斗的，敬请期待了。
　　7、神魔城世界
　　没错，与那个什么魔城只有一字之差，德古拉也不再是城主，设定是诸天神魔汇聚的一个名为神魔城的空间里，游戏者单人作战闯城的游戏。黄金三游戏最难的一款（最大的特点是，首次击败该游戏的神魔大BOSS将直接得到其血统卡，当然，难度也……
　　8、其他游戏世界
　　未来全世界的游戏者将汇聚于一起进行团战，世界别的区域电玩城涉及的游戏还有星河争霸（星际加光环加终结者）、英雄争霸（英雄无敌加魔兽）、战国无双战纪（脚盆专用）、世界拳王（街霸加拳皇）……

开书第二十八天，有必要说一些什么了
　　本书自3月1日起上传至今，已经28天了，期间也被很多人喷过，骂过，现在有必要开一节单章来解释一下。
　　1、关于主角的智商问题。
　　傻子、白痴、弱智，是不少人的批评，真的很令人无语，本书的主角是一个平凡人，本性善良、且知恩图报，讲义气，重感情。开篇是因为穷困潦倒，才被诱惑进入了电玩城，最后还被骗光了游戏点。人穷志短，同时也会丧失理智，请问这有什么不对？更何况他所面对的都是超能的神秘存在，本身就具备影响他人意志的能力的。
　　如果您想看主角多智近妖、算无遗策、心狠手辣、冷酷无情，一人独闯诸天的小说，起点上有的是，大可以绕过本书，何必看了两三分钟就开始喷呢，这样能显示出来您有多高大上是吗？
　　没错，本书的主角是一个平凡人，性格设定就是本性善良、知恩图报，讲义气，重感情。因为现在网上多智近妖、算无遗策、心狠手辣、冷酷无情的主角太多了，我自己看腻了，所以本书想试着走一条新路，如果不喜欢，您可以不看，没必要口出恶言，显示出您的高大上！
　　冷酷无情的人，本书有，算无遗策的人本书也有，心狠手辣的人也有，但都是配角，本书就是由一个天性善良，重感情，讲义气的平凡人将形形色色的游戏者串起来的故事。
　　郭靖憨厚沉闷，杨过则凄惨半生，张无忌优柔寡断、韦小宝到最后也是个武功废柴。但不妨碍这些角色成为经典名著，但这些书假设现在传上网，估计也会被很多人喷吧，可悲吗，真的很可悲！
　　还是那句话，想看多智近妖，心黑手狠，算无遗策的主人公，请去别的大神那里，本书就是要塑造出一条新路来。
　　2、关于主角将戒指送给女主的问题
　　就这个事，也被人指责很多，但这其实恰恰是书中的暗藏伏笔，可惜喷的人也许根本没细看本书而已。
　　这其实恰好是对主角内心深处的一个暗点，看到那个环节的都知道，主角只和小队打了一次游戏，游戏点就从一点涨到了三十多点，仅仅是一次游戏而已，换任何人应该是什么反应？当然是无比珍惜这个小队啊！
　　作为一个外来者，又是半累赘的存在，尽管有逆天的运气，但这玩意也不是每次都灵的啊，那么一个人最应该的反应是什么？当然是抱大腿了，要彻底将自己绑在这个小队里了，书中关于此节已暗点过多次了，而队长孙白原是一手将主角拉起来的，再讨好能有何用？当然是朝着队内的二号人物下手啊！
　　正所谓一千人心中，就有一千个哈姆雷特，这个环节恰好便是诠释这句话。看过这个环节的读者们有的会产生主角还真是有点圆滑，知道讨好队内主力的想法，有的会认为这厮被色所迷，还有的会认为主角知恩图报，小队帮他渡过难关，他就愿意投桃报李。事实证明，人心都是肉长的，一枚加运势的戒指带来的好处是全小队收益。而且主角也收到了一份全技能卡的礼包！
　　同样一段文字，能让不同的读者，产生不同的共鸣，这才是文字的魅力所在啊，怎么就这么一个小小的暗扣，就被喷呢？
　　3、关于本书游戏世界的问题
　　有读者说这里的游戏世界根本没见过，抱歉，这本书里每一个游戏世界都是虚构加山寨加多个游戏融合在一起的，比如一开始的亚瑟王就有圆桌骑士、吞食天地、暗黑破坏神等游戏似是而非的影子，格斗之神则不用说了，主要就是拳皇为主的单人格斗游戏，现在剧情推进到的的生化恐龙帝国更是山寨风满满，恐龙快打加生化危机，至于后面的游戏世界只能先卖关子了。
　　最后，还是要感谢支持我的朋友们，你们的投票和订阅是本书走下去的动力，我唯有拜谢，加倍努力，保证绝不太监！

盖个感谢楼
　　感谢各位支持本书的读者大大们，真的衷心的感谢，没有您们的支持，这本书没法走到今天，正所谓慢慢写途如长夜，唯有知音似明灯，感谢您们的支持和关爱！
　　以下感谢排名不分先后！
　　感谢woffer的月票大力支持，十分感谢！
　　感谢呵呵の丶的月票大力支持，十分感谢！
　　魔龙之王冲天起，飞赠一票心铭记
　　——感谢魔龙王大力支持！
　　蝶舞狂澜馈月票，予我动力谢盛情
　　——感谢蝶舞狂澜的大力支持！
　　闪电裂天闪月票，闪闪发光暖我心
　　——感谢闪电闪闪闪的大力支持！
　　木子楠木投贵票，足感盛情动力燃
　　——感谢木子楠木头的大力支持！
　　不当礽子盛情赠，感怀在心谢隆恩
　　——感谢不当礽子兄的大力支持！
　　感谢86zw17k兄弟的月票支持，希望您能多提宝贵意见！
　　天之骄子称匈奴，法师赠票展宏图
　　——感谢匈奴法师的宝贵意见和赠票！
　　感谢书友20170621165554591
　　一路扶着这本书走来的老读者，真的非常感谢您，大力的投票支持，希望您能多提意见，让我能够将这本书更好的写下去。
　　果奶厚赠我心惭，唯有勤写以报还
　　——感谢o果奶o的1000起点币打赏，月票和每日推荐票，衷心感谢！
　　感谢书友20171016152709315，您是第一个催我爆更的读者，能催我爆更，说明您看得起这本书，我十分荣幸，非常感谢！
　　感谢书友150524001649749，您也是一开始就伴随这本书走到今天的老读者，真的感谢您的支持，欢迎您多提宝贵意见。
　　书剑恩仇皆如梦，侠影萍踪义无双
　　——感谢李书影兄，您的指点令我成长，欢迎您以后多提宝贵意见！多多支持，万分感谢！
　　感谢ggvvww，您也是一开始就伴随这本书走到今天的老读者，真的感谢您的支持，欢迎您多提宝贵意见。
　　大鹏扶摇九万里，烤翅小酒邀君饮！
　　——感谢大鹏烤翅曾经的大力支持，您的弃书令我十分惭愧！
　　云天万里浩长空，君之慧眼助我行
　　——感谢~~天~~眼~~的大力支持！
　　堕落之神开天坊，予吾动力勤笔耕
　　——感谢堕落之坊的大力支持！
　　天地苍生皆如梦，一笑忘忧赠票来
　　——感谢苍生忘忧的大力支持！
　　左公著史曰春秋，肆意豪气冲斗牛
　　——感谢左肆的大力支持！
　　凤翼天翔炎煊天，冰心一片赠有缘
　　——感谢凤炎冰心兄的大力支持！
　　云霄九重显天狼，豪气纵横神飞扬
　　——感谢叼云狼的大力支持！
　　擎天矗立于天地，巍峨不拔一柱山，
　　——感谢一柱山兄的大力支持！
　　御园有仙宅心厚，遣使赠票情谊长
　　——感谢御宅使的大力支持！
　　闲庭信步人生路，天地悠悠一散人
　　——感谢闲生散人的大力支持！
　　七月夏日似流火，大猫厚赠胜骄阳
　　——感谢七月大猫的大力支持！
　　宅男豪情义气深，一只赠票暖我心
　　——感谢宅男一只大力支持！
　　竹有节兮玉无瑕，君子馈赠义无涯
　　——感谢竹子大力支持！
　　享受贵友真情赠，岂能不觉爽歪歪
　　——感谢享歪的大力支持！
　　解除封禁唯君故，一张灵符助此文
　　——感谢解封符的大力支持！
　　最后再一次万分感谢所有读者的支持！！！

第一章 新开业的电玩城
　　深秋寒夜，滚滚长江，一个瘦削萧瑟的身影蹲在江畔，望着滔滔东逝的江水，以及对岸那无数七彩霓虹，光怪陆离的摩天大厦，长长地叹了一口气：
　　“唉，这样下去，活得还真不如一条流浪狗了，难道真的要混到投江了吗？”
　　那身影苦笑着站起身来，借着皎洁的月光与大都市的斑斓夜色，可见这人是个二十出头的年轻人，身材消瘦，一米七五左右的中等个头，一头黑色短发，五官还算俊朗。但是却肤色苍白，神情颓废，加上那一身寒酸的旧衣服，无不彰显着撸丝加屌丝的特色。许是蹲的太久以致腿脚发麻，他摇摇晃晃站起身来，向江边通往老城区的马路走去，耳畔仿佛还回响着那一个个讥讽的声音：
　　“陈羲，你小子给我听着，这个月你要是再不出单，就给我走人，我这不养白吃干饭的废物，懂吗？”
　　“陈羲，这个月你要是再不交房租，就赶紧卷铺盖滚蛋，哪有白住房子的道理！”
　　“陈羲，你该我的钱也该还了吧，就三百块哎，你这都拖了几个月了，好意思吗你？”
　　“陈先生，您在我行办理的信用卡欠款2974元，欠款已拖欠两个月未缴……”
　　“陈……”
　　他叫陈羲，自幼父母双亡，是被寡居的奶奶一手拉扯大的。本就家境贫寒，自己又没什么天分，只考上了一所三流大学。在这个毕业等于失业，名校生都不好找工作的时代，可想而知他毕业后是什么鸟样，连续换了七八个工作愣是没有干满三个月试用期的。
　　加上年迈的奶奶终于多年积劳成疾，医治无效。昂贵的医疗费用成了压倒这个贫困家庭的最后一根稻草。现在的陈羲除了一屁股的欠债，跟大街上的流浪狗也没什么区别。
　　陈羲双手插在兜里，尽量裹紧单薄的衣服，蹒跚地在寒秋夜风中走着。正当他路过马路边一栋老旧的五层楼的时候，突然被一个人叫住了：
　　“喂，这位帅哥，本店新开业大酬宾啊，今天试运营全部免费，要不要进来玩一下啊！”
　　这声音纯粹是传说中的公鸭嗓，听起来猥琐之极。陈羲扭头一看，只见一个一身黑西装，戴着小丑面具的中年男人正微躬着腰对自己说着。在他身后那栋灰矮的老楼一层，正立着一面巨大的霓虹招牌，上面五个大字：无限电玩城。原来是一家新开业的游戏厅。
　　陈羲眼看就活不下去的人，哪有心思玩什么游戏，当下拒绝：“不好意思，我不感兴趣。”
　　“哎，帅哥，别走啊，今天开业大酬宾，不但免费，还有幸运大抽奖，头等奖一万块啊！”黑西装小丑男眼见这条鸟不拉屎的老巷子里好不容易经过的一个客人要走，急忙拉拢道。
　　“大抽奖，一万块！”已经快穷疯了的陈羲一听不禁心中一热，鬼使神差一般就停住了脚步，说道：“那好，那我就就去玩玩吧。”
　　小丑男大喜，连忙点头哈腰的将陈羲迎入这家名为“无限电玩城”的游戏厅、刚一迈入这家店的大门，陈羲禁不住倒吸一口气，想不到这家店外表那么不起眼，里面倒是极为的宽敞豪华。
　　但见一映入眼帘的是一个巨大的吧台，装饰的极具科幻感，好像电影里宇宙飞船的布景一般，吧台后摆着着一排排的礼品、饮料、零食之类。而后是占地数千平米的大厅，整齐的摆放着数十台五颜六色的大型街机。
　　但只有寥寥七八个人在玩。大厅的墙壁上描画着漫天神魔激战的巨幅壁画，画面栩栩如生，雄伟壮观。
　　小丑男将看得目瞪口呆的陈羲引到吧台，吧台里陡然冒出一个紫发少女来，吓了陈羲一跳。
　　“小丽，你又缩在桌子下面玩游戏啊，小心被老板知道扣你工资。”
　　“去你的乌鸦嘴，老高。狗拿耗子啊，要你管我！”紫发女孩杏眼一瞪，针锋相对的回敬道。
　　陈羲这才恍然，原来刚才这女孩是缩在吧台里面的，定睛一看那女孩，一头亮紫齐耳短发，一侧还漂染了几缕银色，脸上画着浓妆，五官倒是很漂亮，但是总给人一种叛逆少女的感觉。
　　小丑男老高一看紫发少女要翻脸，急忙道：“别聊没用的，我这带客人来了！”说完还朝紫发少女使个眼色。
　　紫发少女这才看向陈羲，仿佛还在为被打扰了玩游戏而恚怒，白了他一眼，“啪”的一声将一张表格拍在陈羲面前：“填表吧！”
　　“怎么还得填表？游戏厅不都是直接领币就玩的吗？”陈羲疑惑地看向小丑男。
　　“呵呵，这个是我们这个电玩城的特色啦，为每一个客人都办理一张高科技的会员卡，而且只要办了会员卡才能抽奖哦！”
　　“真是麻烦死了。”陈羲小声嘟囔着，开始填起表来。
　　那张A4纸的表格内容倒不多，就姓名、性别、年龄、电话几个填写项，但是下面的注意条款倒是极多，密密麻麻的小字足有数十条。陈羲也懒得看，直接在表格右下角的签名处签下了自己的大名。
　　紫发少女小丽随手把表格放到身后一个类似打印机的机器里，然后按了柜台下的一个开关，柜台面上立时打开，露出一个巴掌形状的方格来。
　　“把手放进去。”紫发少女冷冷地道。
　　陈羲有点慌了，怎么办个会员卡还得录掌纹啊？“
　　小丑男急忙解释道：“嘿嘿，帅哥，不是这样啦，这就是我们公司伪装高科技的一个噱头，不可能录你的掌纹的啊，随便按一下吧，按完就可以抽奖了哦，一万块的大奖啊！”
　　陈羲无奈的摇摇头，颇有一种上了贼船下不来的感觉，还是把手放入那个章形的方格。刚一放入顿时觉得掌心微微一麻。
　　随着一道细细的红光从方格上闪过，紫发少女转身从一台机器中取出一张半透明琥珀色的卡片来，扔给陈羲：“办好了，拿着吧，别丢了哦，补办很麻烦的。”
　　陈羲慌忙一把接住，仔细打量手中的卡，只见琥珀色的卡片呈流线型，一道道青铜色的金属条纹规则的分布在卡面上，看上去极为高端精致。握在手里感受卡片质感十足，竟有一种玉石质地的感觉。他不禁小声赞了一句：“我靠，好精致的卡片，够下本的啊！”
　　“嘿嘿，我们公司可是世界五百强的高科技公司，旨在以领先世界的划时代技术打造垄断全球的新街机时代，光这一张会员卡的成本就在上万元。”小丑男急忙吹嘘起来。
　　陈羲一听直翻白眼，心想：你就吹吧，一个街机厅而已，撑死是连锁的，典型的夕阳产业，还什么世界五百强企业，什么划时代技术，什么一张卡上万元成本，骗傻子吧！“
　　他不屑地哼了一声，问道：“好，知道啦，请问什么时候抽奖啊？”
　　小丑男狡猾地眨眨眼睛，笑道：“不好意思，按照我公司新开业大酬宾规定，会员要进行两小时游戏体验后才能参加抽奖。”
　　“你……”陈羲一时气的说不出话来，又转念一想，反正自己也没什么事，回去的早没准还会碰上追房租的房东，还不如玩会游戏开心一下，就跟着小丑男来到了街机大厅内。
　　望着一台台屏幕闪动的街机，陈羲竟没有一个认识的，仔细辨认着每台机器上的名字：“亚瑟王传说、三国无双战纪、西游伏魔传、格斗之神……我擦，你这都什么玩意啊，还划时代的技术，这尼玛不全是山寨经典街机游戏的东西吗？”陈羲看了不禁暴了粗口。
　　小丑男连连摆手媚笑道：“嘿嘿，虽然我们公司借鉴了一些经典游戏，但是技术上绝对是划时代的虚拟现实技术，你试试就知道了。”
　　陈羲不屑的撇撇嘴，随便找了台印着“亚瑟王传说”的机器前坐了下来，却发现操控台上摇杆按键什么的一个都没有，只要两个台球大小的金属圆球，一左一右的放置在操作台上。
　　见陈羲纳闷，小丑男笑着介绍到：“这就是我公司将领先世界的虚拟现实技术应用在街机领域的体现了，来，你先插入会员卡，再戴上这个头盔，双手握住金属球，脚踏在座椅的踏板上，对，就是那，好！”
　　陈羲按照他的指示，先把那张号称成本上万块的琥珀色卡片插入街机下方本应是投币口位置的卡槽，再戴上一个银白色透明面罩的全封闭头盔，看着极为拉风，戴上去还居然十分舒适。接着他双手握在金属球上，两只脚也踏在座椅的踏板上。
　　但听得耳畔响起一阵悠扬的苏格兰风笛声，眼前光影一闪，陡然出现一片广阔无垠的草原，草原远处是连绵起伏的山脉，茂密的森林和蔚蓝色的湖泊，以及一座西方中世纪的城堡。
　　“我去，这是虚拟现实技术！”
　　陈羲大吃一惊，几乎从座椅上跳起来，这种身临其境的感觉，他仿佛可以感受到扑面而来的清风，嗅到草原上那清新的空气。紧接着，眼前画面又一变，陈羲发现自己突然已置身于那座中世纪城堡的大门前，眼前从左到右，出现了五名栩栩如生的游戏角色。
　　正中间的那个头戴金冠，面目威严，一身金甲外罩红袍，手持长剑傲然伫立，一股强大的王者之风不怒自威，若问此人是谁，在其头上以半透明发光的字体悬浮显示着，正是游戏的第一主角亚瑟王。
　　在亚瑟王左侧是一金色长发，蓝甲紫袍的英俊骑士，手持银光闪耀的长矛，紫色的披风在背后徐徐飘扬，头上悬浮的字体正是圆桌骑士里永远最热门的兰斯洛特。
　　亚瑟王右侧是一个身高在两米开外，壮如巨熊一般的大汉，棕色短发与棕色的络腮胡子，样貌极为威猛，手提一柄钢铁巨斧。额头上悬浮的名字是波西瓦尔。
　　此外还有两个角色，一个是一身黑色法师长袍，银白色长发，面目儒雅清癯的魔法师梅林，和一个身披红色皮甲，火红色长发的美艳女子伊莲娜，看她手持长弓，背后背着箭筒就知道是个弓箭手。
　　这五个人物当真是栩栩如生一般，就连每根发丝、脸上的细纹都做得分毫毕现，简直与真人一般无二。只是现实中的活人不像这几个游戏人物这般面容几乎完美就是了。陈羲目瞪口呆地望着眼前的五个游戏人物，心里不停地叫着：“这太牛逼了，真有这么牛逼的虚拟现实技术吗，居然在这个不起眼的街机厅里！”
　　“请选择游戏人物。”一个清冷的声音在陈羲耳边响起，这是机器的提示音。
　　陈羲急忙又将五名角色环视一遍，最终将目光定位在正中间的亚瑟王身上。开玩笑，他陈羲虽然对圆桌骑士的传说根本不怎么懂，但也知道眼前这位乃是游戏剧情中的绝对老大，主角中的一哥，手中那把剑搞不好就是传说中的石中剑，不选他选谁。可是该怎么选啊？这没有按钮，没有操纵杆的。
　　正疑惑间，游戏仿佛感知了陈羲的思想一般，正中的亚瑟王突然竖起长剑向陈羲行了个骑士礼仪，紧接着陈羲就觉着自己的视角猛地向亚瑟王飞去，瞬间与其重合在了一起。
　　“太神奇了！”还未等陈羲感叹完毕，他耳畔又响起了雄浑的号角与隆隆的战鼓声，眼前画面又是一变，游戏开始了……

第二章 初次游戏
　　眼前陡然出现一座正在遭受战火的小村庄，二三十间茅草屋已经有半数被烈火点燃，十来个中世纪欧洲平民打扮的男女在村落里四散奔逃哀嚎，他们身后是追杀着的是数个头戴钢铁面具，身披银灰色铠甲，手持利剑的士兵。
　　眼看已有几个村民被面罩士兵追上杀死，那飞溅的鲜血和临死的惨嚎逼真之极，看得让人心里发毛。“我去，做这么逼真，不拍被河蟹吗？”陈羲腹诽一句，正在这时，半空浮现出一幕水银色的字体：
　　“第一幕拯救村落”
　　“传说中的不列颠群岛，由天命之主亚瑟王率领着圆桌骑士守护。然而邪恶的罗马大帝魔皇卢修斯意欲将他的魔掌伸向不列颠群岛，魔皇的先头部队已然抵达不列颠，并向无辜的民众举起了屠刀，英勇的圆桌骑士们，为了拯救无辜的人民，为了自由与荣耀而战吧！”
　　收到游戏提示，陈羲赶忙想让他操纵的亚瑟王冲进村去。他这念头一起，他附体的亚瑟王立时大步向前奔跑起来。这一瞬间，他能听到浑身甲胄随着奔跑而发出轻微的金属碰撞声，感觉到了扑面而来的风与燃烧的气息。转瞬之间，他已冲进那燃烧着的村庄，几名面具武士眼见突然杀来一人，立时持剑杀了上来。
　　随着陈羲脑中刚出现战斗这个念头，他操纵的亚瑟王“呛啷”一声猛地拔出腰间长剑，紧接着陈羲脑海中电光火石般闪过一组动作，他下意识地瞬间做了出来。手中长剑闪电般劈出，正中迎面冲上来的第一个敌人的面门。那面具武士登时面甲碎裂，血光崩现，惨叫一声倒地而亡。与此同时，陈羲眼前瞬间出现了这招的名字“力劈斩”。
　　紧接着陈羲不由自主的猛然抬剑平刺，长剑如白龙出洞一般直刺而出，剑刃上还仿佛浮现着一层淡淡的光华，立时直插入第二个敌兵的胸甲，穿心而过。随后他眼前浮现了第二招的名字“直刺击”。
　　最后，陈羲感觉自己的身体向前疾冲两步，手中长剑自下而上直撩而起，登时把第三个面具武士撩上半空。“下撩斩”，第三招的名字也浮现在了陈羲眼前。
　　“这也太酷了吧！”陈羲已经被震撼地说不出话来，这游戏的虚拟现实技术实在是太逼真了，一切都宛如真实发生的一样。无论是视觉、听觉、嗅觉、触觉都与身临其境一般无二。正在他惊喜陶醉之时，远处出来怒吼与脚步声，急忙望去，但见一座茅屋后面又杀上来五个面具武士，其中四个敌兵的穿戴与方才他杀死的一摸一样，还有一个似乎是个小头目，他的身材略微高大一些，面具与甲胄上都镶着红边，手中挥舞着的长剑也更精良一些。
　　陈羲握剑盯着五名敌人冲杀上来，眼中每个敌人头上忽然浮现出了名称，其中四个敌军头上浮现的半透明字体是“普通面具武士”，而那个更为高大的敌人头上浮现的是“精英面具武士”。
　　“真有意思，还带敌人自动探测功能的。”陈羲心中暗道，不过五个敌人一起杀过来，看似不好对付啊！他正想到这里，脑中仿佛又一道电流闪过，下意识地跨前一步，长剑猛然劈出，一道半人多高的白色光弧，发出璀璨夺目的光芒直向那无名敌军飞去。
　　“疾光斩”陈羲眼前浮现了这一招式的名字。
　　刹那间，那白色光弧已呼啸着扑到敌兵五人小队中间，登时光波炸裂，血肉横飞，四个普通面具武士立时被死在疾光斩之下，剩下的那个精英面具武士也是甲残剑折，浑身鲜血。陈羲几步冲上前去，一个“下撩斩“华丽地解决了他的性命。
　　“叮咚”随着一声悦耳的提示音响起，陈羲发现那精英面具武士死亡后消失的尸体上，出现了一个破旧的小木头盒子，陈羲心念一动，他操纵的亚瑟王立刻俯身将木头盒子捡了起来，打开一开，里面原来是一块散发着香气的面包。
　　“美味面包，服用后能少量回复生命。”一行半透明的提示字体随即出现在面包上。
　　“回血道具啊，这可是好东西！”陈羲心中暗喜，可突然又犯难了，这种东西一般在街机里都是打出来就得吃的，满血的情况下就只能是浪费了。但在这款虚拟现实的游戏，能不能将回血道具收起来，等需要的时候再吃呢？他正想到此处，他操控的游戏角色竟然将面包放到腰带上挂着的一个小羊皮口袋里。
　　“居然还能这样，真是太真实了！”陈羲正惊喜时，前方的村落中传来了阵阵军号声响。他抬头望去，只见连续三个面具武士五人小队，即一个精英武士加四个普通武士，排列着整齐的队形一排排压了上来。在这三队面具武士之后的一个小土坡上，还矗立着一个铁塔似地黑色骑士，但见他头戴牛角盔，面目狰狞凶悍，一身黑色铠甲上带着血红的条纹，双手一手握着钉头锤，一手持钢铁圆盾，头上漂浮的半透明字体清晰地显示着：“黑铁武士马斯特。”
　　黑铁武士马斯特一挥手中的钉头锤，大吼道：“前面就是不列颠的伪王亚瑟，勇士们给我冲啊，杀死亚瑟重赏一万奥雷（古罗马金币）！”
　　他这一声大吼，那三队面具武士立刻像打了鸡血一样欢呼起来，加快步伐冲向了陈羲。
　　“还挺拟真的啊。”陈羲冷笑着操纵着亚瑟王迎了上去。
　　“力劈斩！”、“直刺击！”、“疾光斩！”、“下撩斩！”但见陈羲挥舞宝剑杀入敌群，如砍瓜切菜一般杀了起来，几招剑式轮使一般，三队面具武士顿时全部了账。但亚瑟王也挨了最后一个精英面具武士的一剑，被刺中了左臂，令人惊奇的是，陈羲竟感到到了左臂略有一丝的疼痛感。是因为虚拟现实技术做的太逼真了吗？
　　他正寻思间，眼前浮现出一行字体，您操作的游戏人物已负伤，是否检测人物伤势。陈羲心里刚想了“检测”，他眼前立时浮现出了一个亚瑟王的微缩图，整体绿色线条的微缩人物左上臂却呈红色，脚下显示着生命值92%。
　　“好家伙！居然一下干了我近百分之十的血，看来这人物还挺脆的啊，不过现在小杂兵都死绝了，下一步只要干掉那个黑铁武士马斯特就应该能过这第一关了吧。”陈羲心中暗想。
　　“哈哈哈……”谁知那黑铁武士马斯特竟哈哈大笑起来，“不愧是伪王亚瑟，有两把刷子，不过刚才只是热热身而已，现在才是杀戮盛宴的正式开幕啊！士兵们，给我上!”
　　随着他一声吼，从他身后立刻涌上五名敌军，前面两个身材又高又瘦，宛如两根竹杆，都是全身蓝色盔甲，手持着长枪。中间两个却是又矮又胖，犹如两个大酒桶，全身土黄色铠甲，一手握着大铁斧，一手举着几乎与自己身材等高的方形大盾。最后一个是浑身绿色皮甲，持弓搭箭的弓箭手。蓝色长枪兵头上显示的是“长枪战士”；土黄色矮胖子头上悬浮的是“斧盾武士”；绿色弓箭兵倒没什么稀奇，头上显示的就是“弓箭手”
　　“靠，这个阵型不妙啊！”陈羲心中暗惊，作为一个混过街机厅，玩过游戏房，泡过网吧的多年游戏老鸟来说，丰富的游戏经验告诉他，敌人这阵势两攻两防一远程，弄不好自己要吃瘪，当下先下手为强，操纵亚瑟王持剑冲了上去，当头就是一个疾光斩劈了出去，炫目的弧形剑芒瞬时向敌军呼啸而去。

第三章 技能卡“战锤投掷”
　　令人惊诧的一幕发生了，那两个土黄色酒桶似的斧盾武士突然就地一滚，“骨溜溜”滚到最前面，二人一起平举手中的方盾，登时正好迎上了飞袭而来的弧形剑芒，竟将陈羲以为志在必得的这一击挡了下来。
　　陈羲一愣神，忽举眼前劲风扑面，急忙偏头一闪，竟是那远处的弓箭手射了他一箭。
　　“靠，游戏做的太逼真了也不是好事。”陈羲被吓了一跳，就在此时，那两名蓝色的长枪兵已持长枪扑了上来，同时抬枪刺出，两根长枪如两条毒蛇一般恶狠狠刺了过来。
　　陈羲急忙一闪，避开了刺来的两枪，随后一个直刺击还了过去，正中左边的长枪兵肩头，只听他闷哼一声，连退几步。露出的空挡立时被一个斧盾武士补了上来，这斧盾武士竟再次缩身为球，滚动着向陈羲撞击而来。
　　“来的好！”陈羲早防着此招，向前一滑步，就势一个下撩斩将大铁球一般撞来的斧盾武士直接撩斩上了半空，远远飞了出去。
　　陈羲心中正得意间，忽觉肩头被什么东西一撞，扭头一看，竟已中了一箭，“妈的！”又是远处那弓箭手放的冷箭。他这一愣神，面前的另一名长枪武士立即怪叫一声，挺枪直刺，正中陈羲胸口，只见鲜血飞溅，陈羲只觉胸口一麻，他操纵的亚瑟王也连退几步才勉强站住身形。
　　“显示血量!”陈羲慌乱地喊道，他眼前立刻显示出了亚瑟王的微缩图，仅此两击，他的血量已跌到了60%。此时陈羲早已忘了自己一开始只是想混个抽奖的初衷，被这款逼真至极，让人身临其境的游戏深深吸引进去。
　　“拼了！”他猛地一发狠，挥剑而出，又是一道疾光斩剑芒劈出。
　　这次两个斧盾武士可没有那么容易抵挡下来了，因为其中一个中了下撩斩的斧盾武士已是残血。在竖盾挡下这道疾光斩的同时，残血的斧盾武士也惨嚎一声，倒地而亡。而陈羲丝毫不停，几步冲到敌人面前，一个力劈斩正中那名肩头受伤的长枪兵，登时将其劈死。随后他根本不顾剩下的长枪兵与斧盾武士，猎豹一般直向最后的那名绿衣弓箭手冲去。
　　那弓箭手急忙再发一箭，又射中了陈羲操作的亚瑟王左臂。然而此刻陈羲已冲到他的面前，一个直刺击紧接着一个下撩斩，眨眼间将其了账。
　　“哈哈，痛快！”终于结果了这个一直偷放冷箭的弓箭手，陈羲心中极爽。此时剩下的两名敌兵已不足为患，陈羲回过身去，几下就轻松将他们解决，检查自身血量，还剩下54%。幸运的是，此时地上已是一片宝箱，加上此前那三队面具武士的掉落，一共足足有六个之多。陈羲就在.远处小坡上的那个黑铁武士马斯特的眼皮底下，不急不慢的把所有宝箱都捡了起来。
　　六个宝箱有五个是木头箱子，里面开出来一块面包，一个鸡腿，还有三小袋银币。不知道是什么东西。最后一个箱子是青铜色的，打开后得到一个羊皮卷轴，上面悬浮着四个字“王者之风”。
　　“提示，玩家得到奥义战技王者之风卷轴，是否学习？”系统的提示音瞬时在陈羲耳边响起。
　　“学习！”陈羲丝毫不加犹豫的就选择了学习。然后将两块面包，一块身上带着的，一块刚捡的全部使用了，立时将血量拉到85%，剩下的鸡腿他暂时先受了起来，接下来的战斗还不知有何凶险，必须有备无患。
　　这时，远处的黑铁武士马斯特突然发声了：“伪王亚瑟，看来对付你还需要老子亲自动手啊！”说着他猛地一招手，从他身后再次涌现出四个敌军，依然是两长枪武士、两斧盾武士的配置。不同的是此次的敌军的武器与盔甲上都镶着红边，看上去也更为精锐雄壮一些。果不其然，头上都带着精英二字，竟然是四个精英武士！所幸的是这回没有弓箭手出现。
　　“来受死吧，亚瑟！”随着黑铁武士马斯特一声狂吼，率领着四名精英气势汹汹的向陈羲杀来。
　　陈羲一咬牙，操纵着亚瑟王挥剑就迎了上去。此时他已很适应这种用大脑操纵游戏人物的方式，简直就犹如大脑操纵自己的身体一样，宛如他此时就是化身为亚瑟王，与凶恶的敌军战在一起。
　　刚一交手，马斯特就一声暴吼，将手中的钉头锤闪电般掷出，陈羲猝不及防，被一锤正中头部，只觉得仿佛略微一晕，身子倒飞出去，血量瞬间骤降到了一半。他这才明白了为什么此次敌人没有配置弓箭手这种远程攻击，原来这个该死的黑铁武士马斯特就拥有远程攻击手段，居然还会飞锤。
　　陈羲倒地之后急忙站起，顺手从腰间摸出鸡腿塞进自己嘴里，瞬时将自身血量拉到80%以上，然后虎吼一声，疾光斩发动，光弧剑芒顿时被精英斧盾武士挡住，两名精英长枪武士一左一右掩杀上来，那马斯特就居中而立，随时准备瞅准机会放飞锤。
　　陈羲不禁暗暗叫苦，这精英武士就是不一样，那两名斧盾武士盾坚斧利，还不时向铁球一般翻滚冲撞，两名精英长枪，一左一右来回夹击，枪枪狠毒。而且这些精英的血量比普通的明显长一大截，陈羲先后三剑劈在一名精英长枪身上，都未能将其杀死。几个回合下来，他身上连续中了两枪、一斧、一撞及又一记飞锤，血量已低至10%以下，形势已岌岌可危。
　　“这也太难了吧，难道第一关就要玩完吗？”陈羲心中暗道，就在此时，耳畔响起了提示音：“玩家已触发被动技‘王者之风’使用条件，是否使用？”
　　这不废话吗，当然使用啊！陈羲都快吼出来，急忙在脑子里选择了使用。刹那间，原本已经伤痕累累的亚瑟王全身金光闪耀，傲然而立，猛地一抖披风，一道无形的王者之威严瞬时如暴风一般以亚瑟王为原点四射而出。登时将四周的敌人全都震飞出去，就连那黑铁武士马斯特也不例外。
　　陈羲大喜，一看自身血量竟然回复到了50%，原来这王者之风竟是个无敌加回血技能，真是太NB了，当下也不怠慢，立刻出剑一个直刺击将那个已经残血的长枪武士刺死。而后一招疾光斩接下撩斩，又结果了另一个长枪及一个斧盾。
　　这时陈羲猛然感到后背一震，竟是那马斯特又释放了一记飞锤，不过此时还是无敌时间之内，没有掉血也没有出现击飞状态。陈羲冷笑一声，直接出剑将最后一个精英斧盾干死。回过头来猛虎一样扑向了马斯特。
　　现在终于是一对一了，这黑铁武士马斯特看上去造型拉风，在小兵的围护下，飞锤也确实刁钻狠辣。但是单打独斗就明显落于下风了。最主要的原因就是他一身铁罐子似的黑甲，速度明显比亚瑟王慢上一截，灵活性极差。虽然他血长甲厚，但只要小心他的飞锤，利用速度优势移动攻击，几分钟的时间就将马斯特给磨死了。
　　终于，马斯特在陈羲最后一记下撩斩之下，哀嚎一声倒地身亡。激昂的音乐声响起，第一关终于过关了。陈羲满意的长出一口气，弯腰将马斯特及手下精英武士掉落的宝箱捡起来。这马斯特不愧是第一关的BOSS，掉落的宝箱居然是白银色的，而精英武士有两个人有掉落，宝箱却是黑铁的。
　　两个黑铁箱子开出来一把银光闪闪的小剑，一个银色的手掌般大的小盔甲，而马斯特掉落的银色箱子里居然开出来一个银光闪耀的卷轴，上面悬浮的字体显示“技能提升卷轴”。
　　陈羲不假思索的立即使用了技能提升卷轴，耳边系统提示音随即响起：“玩家使用了技能提升卷轴，请选择需要提升的技能。”话音未落，陈羲的眼前已出现了一排排水银一般的字体：1、力劈斩、2、直刺击、3、下撩斩、4、疾光斩。
　　“咦，怎么没有王者之风？”陈羲疑惑地想道，随即得到了系统音的提示，王者之风属于特殊战技，不能以普通技能提升卷轴提升。
　　原来大招不能用啊。陈羲有些遗憾，他望着眼前的四个技能想了一会，最终选择了疾光斩。在亚瑟王的四招里，力劈斩攻击距离最短，威力一般，属于基础招式。直刺击是长剑直刺而出，攻击距离中等，但威力不如力劈斩。下撩斩属于疾冲两步将敌人撩上半空，威力、距离都不错，但是破绽较大，尤其是撩起敌人下落的那一瞬间，极易被敌人攻击。疾光斩属于发出剑芒的远程攻击，而且是范围攻击，基本上接触到剑芒的敌人都会中招，但是缺点是威力一般。综合考虑下，最实用的还是这招疾光斩了。
　　“叮咚，技能提升成功，玩家技能疾光斩已有0阶提升为1阶。”随着系统提示音结束，陈羲眼前光影一换，游戏第二关已然开启，一行行水银色的字迹在半空中骤然浮现而出。
　　“第二幕攻占敌堡”
　　“敌人先头部队的攻势已被遏止，现在需要将敌人在不列颠群岛上的唯一堡垒攻陷，勇士啊，前进吧，以手中的剑劈碎邪恶，为人民带来光明与自由吧！”
　　在雄浑的游戏提示音中，陈羲操纵着角色大步前进，在他面前矗立着一座漆黑色的堡垒，一望过去宛如地平面上耸立着一个巨大的鬼怪头颅一般，透着阴森邪恶。
　　此刻陈羲已完全沉浸在这游戏的乐趣当中了，他相信，这么高科技的游戏现在世面上绝对没有见问世，自己能有机会玩到这么高端的虚拟现实游戏，只能用幸运来形容了。他兴致勃勃地操纵着亚瑟王直向敌人堡垒杀去。
　　号角与战鼓声急促响起，从敌人的城堡中潮水一般杀出来一排排的面具武士、长枪武士、斧盾武士以及弓箭手。然后经过第一关洗礼的陈羲已是浑然不惧，一招招剑式往来纵横，杀的敌军伏尸遍野。不一会就灭了数十名敌军，顺带捡了一地的小道具。
　　正当陈羲兴高采烈的来到堡垒之下，正要进入城门之时，突然从城墙上飞出几颗巨石，陈羲只觉得头顶上一黑，然后眼前一闪，已经退出了游戏。
　　“很遗憾，您操作的游戏角色已死亡，本次游戏结束。由于游戏者是新人玩家，且通过第一关，获得一次抽取卡牌机会，请选择是否抽取？”冷冰冰的系统提示音立即在耳畔响起。
　　“怎么回事，这就被石头砸死了，坑爹啊！抽取卡牌又是什么玩意。”正玩得带劲，几乎忘了一切烦恼的陈羲抱怨着，在抽取卡牌项选择了是。随即在他眼前出现了四张灰色的卡片，每张卡片上都是一幅繁复玄妙的巨树图案，巨树的每一根枝杈都仿佛挑着数个星云，样式极为独特。
　　陈羲犹豫了一下，选择了左数第二张，灰色的卡牌一下变成了金属黑色，缓缓翻转过来，卡面上画的却是那黑铁武士马斯特投掷战锤的画面。旁边还有一行小字说明：
　　“技能卡.战锤投掷“!

第四章 格斗之神
　　随着系统声音响起：“叮，玩家抽取卡牌完毕，本次游戏结束。”随后陈羲眼前一黑，他一边意犹未尽的摘下头盔，一边嘟囔着：“技能卡？这是什么玩意？”
　　旁边的小丑男竟还一直在一旁等待，见他玩完了，连忙凑上前赔笑道：“怎么样，小兄弟，我们公司的游戏体验不错吧。”
　　“马马虎虎吧，”陈羲当然不能表露的太直接，以防小丑男给他上什么营销手段，推荐他充值什么的，此刻的他兜里可就几个硬币，于是岔开话题问道：“对了，我可以抽奖了吗？”
　　小丑男尴尬一笑：“再玩会吧，还不到一个小时呢，要体验两个小时才可以抽奖，要不试试别的游戏？”
　　陈羲正好也玩的起兴，就假装勉强答应了，起身四处看看，又向旁边的一台街机走过去，只见火红色的机器上一行紫金色的大字：
　　“GOD OF FIGHTERS 格斗之神”
　　这真是赤裸裸的山寨啊。陈羲一边在心中吐槽，一边坐到这台叫格斗之神的机器前面，插上会员卡，戴上头盔开始了游戏。
　　虚拟现实的景象再次呈现在陈羲眼前，此时他仿佛置身在大气层外，眼前是蔚蓝色的地球，而后视线一转，蔚蓝色的地球直接变成一幅世界地图，十多个不同颜色的光点闪耀在世界各地。一行行淡绿色的荧光字幕滚动出现。
　　“20XX年，随着古武学再度在全球兴起，黑暗的阴霾也再次在世界的上空凝聚，继承了远古魔神八歧大蛇力量，号称‘八歧之首’的八个邪恶斗士，意欲集合在一起复活恐怖的八歧大蛇，将整个世界拖入毁灭的深渊。然而，继承了五行神力的五位格斗家，誓死要将八歧大蛇的阴谋葬送，世界的未来就握在他们的手中……“
　　随着字幕消失，那世界地图上一个个闪光的小点陡然放大起来，却是一个个游戏人物的形象。在他的视野里，首先中国大陆的地图上东西南北中有五名游戏角色。在山东半岛的地图上伫立着一个一身青色长衣的年轻男子，一头长发也是青色、面目白皙儒雅，俊逸非凡。在其身后隐约闪现着一条青色巨龙蜿蜒飞腾的幻象。脚下还有一行半透明的文字介绍：
　　“林枫，继承了青龙之力的青年植物学家，精通‘青龙神典’上记载的古武学，热爱自然万物，性格平易近人，温文儒雅。”
　　在中国西部的地图上则是一名白色唐装的英武男子，剑眉虎目，面容冷傲。在身后浮现着一只银白色巨虎狰狞咆哮的光影幻象，脚下同样有一行文字：
　　“白锐锋，继承白虎之力的武术家，精通‘白虎神典’上记载的古武学，平时以办武馆白虎堂为生，性格刚毅坚韧，冷酷无情。”
　　地图南方是一位红火波浪长发，面容美艳的妙龄女郎，一身火红色的紧身皮衣更衬得她身材凹凸有致，火辣之极。整个人宛如一朵盛开的火焰玫瑰一般。身后同样飞腾着一只火羽金喙的美丽巨鸟幻像。
　　“朱焱儿。继承朱雀之力的赛车女郎，精通‘朱雀神典’上记载的古武学，出身于武学世家的她私下里却酷爱驾驶摩托机车，性格平时娇俏可爱，生气时却性如烈火。”
　　地图北方上却是一名黑色为主色调的学生校服长裙的少女，一头如流瀑般的黑长直秀发，面容秀美恬静，婉约淡雅，整个人好似一朵清纯淡雅的水莲花一般。在她背后是玄黑色的龟蛇玄武幻象。
　　“水沐清，继承玄武之力的高中女生，精通‘玄武神典’上记载的古武学，出身自古老的暗杀世家，清纯如水的外表下，隐藏着一颗冷漠无情的心。”
　　在地图中央，大概河南嵩山的位置上，则是一个身穿土黄色武僧僧衣，赤着双膊，浓眉大眼的青年和尚，一身古铜色的肌肉如岩石雕刻一般。身后却是一团黄色的光雾，细看之下，黄色的光雾不停变幻，时而如山脉，时而如平原，时而如大漠.。
　　“释空岩，继承土德之力的少林武僧，精通‘土德神典’上记载的古武学，性格仁善敦厚的同时亦是嫉恶如仇，正是心怀菩萨救苦心肠，身负金刚伏魔之力。”
　　陈羲看了一会，随机选了一个青龙之力的林枫，紧接着他感觉自己飞速的向那游戏角色飞去，瞬间与其重合为一体，然后陈羲只觉得脑海中陡然出现一个青色小人的幻影，正是名为林枫的角色，小人在他脑海中猛地动了起来，一套套招式如行云流水一般演练出来。每一招的名字也随着招式的演练而出现，“龙尾脚”、“龙牙拳”、“青龙探爪”、“逆鳞指”、“万木回春”、“九天龙翔掌”、“青龙显圣”……陈羲一时间看的眼花缭乱，但那小人全部演练一遍后，他竟清清楚楚地记住了全部的招式。
　　“我去，太神奇了吧”陈羲不禁暗中惊叹，要知道在上学时代他去玩街机的时候，最头疼的就是格斗游戏要背的招式表了，这是什么黑科技啊，竟能让自己在脑中瞬间记住全部游戏角色招式！
　　他正感叹间，眼前光影又是一换，竟已置身于一座巨大的日式庭院当中，竹林、山石、池塘交错掩映，十分清幽雅致。在庭院的彼端，伫立着一个身穿黑白两色和服的老者，这老者生的银须银发，一双毒蛇般阴冷的三角眼，满脸刀刻一般的深纹，面容极为阴鸷，他手中还握着一把通体乌黑的日本武士刀。一行血红色的字迹在这和服老者头上浮现出来：
　　“松井石斋，被八歧大蛇‘邪’之力操控的日本剑道宗师，自创流派邪神一刀流，被大蛇操纵的他预谋杀死全世界一千名武道家，并将其灵魂献祭给大蛇做为复活的祭品，英勇的斗士啊，阻止他！”
　　紧接着，陈羲耳畔出现了熟悉的声音，眼前金色的字母闪耀：
　　“READY，GO！”
　　游戏开始了，陈羲立时精神一振，但见眼前的邪之剑道家松井石斋标准的来了一个日式九十度鞠躬，以仿佛夜枭似的声音说了一句：“夜露死苦！”然后猛地拔出腰间那柄漆黑如墨的太刀，怪啸一声，挥刀当头劈来。
　　陈羲眼见那黑色长刀上带着凄厉的紫色邪芒狂劈而至，不由大惊。心中急忙想着闪避，随着他心念一动。他操纵的游戏角色林枫立刻闪电般的纵身一闪，千钧一发之际避过了紫色刀芒。
　　“好你个老东西，竟敢偷袭我！”陈羲被游戏人物的突然袭击吓了一跳，不禁暗怒，脑海里立时闪过龙牙拳的招式，他操纵的林枫当下抬手一拳，一道青碧色的拳影，恍如龙牙一般的形状直向那松井石斋袭去，正中他的肩头，登时将其击退。
　　“八嘎！”老松井一声怪叫，手中黑刀连挥三刀，顿时劈出三道呈半月形的紫色光弧，呈上中下三路直射向陈羲。
　　“八嘎你码啊！”此刻陈羲早已彻底投入游戏当中，眼见三道紫色半月光弧急袭而来，脑子里急速回想起人物招式，立时使出一招青龙探爪。但见那青衣飘飘的林枫一纵跃上半空，双手呈龙爪形先后猛挥而出，半空中立时浮现出一条蜿蜒的青龙幻象，扬起龙爪便向那三道紫色刀芒扑去，瞬时将刀芒吞噬。
　　此时，陈羲已逐渐熟悉了这款格斗游戏的操作，当下身形一晃便冲到松井石斋面前，一记龙牙拳直取其面门。松井偏头闪过，一刀斜砍向陈羲左肩，陈羲早踢出一招龙尾脚，一腿正中松井前胸，登时将他踹得连退两步。
　　与刚玩的那款亚瑟王传说一样，都是高拟真度的虚拟现实游戏，也不知道这家公司掌握了什么样的外星人黑科技，竟能将游戏做到如此身临其境的逼真。但两者也存在着细微的差别，亚瑟王属于群战游戏，经常是操纵着游戏人物独战一群敌军。敌人外形真实，但动作依然有些单调刻板，而这个叫格斗之神的游戏，是一对一的格斗游戏，陈羲感觉眼前的敌人就仿佛活的一般，动作迅捷如风，刀法狂猛凶恶，双眼透着邪光，面目狰狞阴狠。这游戏的效果简直太逼真了!
　　二人拳来刀往，鏖战片刻以后，陈羲一直稳占上风。他已化身为那名为林枫的武学高手，身形似电，拳脚如风，一招一式都含着青龙神威，牢牢克制着松井的邪刀。而且这游戏里也有同样的设置，只要一动念头，就能在视野的上角显示自己或敌人的生命值。
　　激战片刻后，陈羲意犹未尽地发现，松井石斋的血量已不足百分之五了。而自己的血量还有百分之九十左右，已是稳操胜券。他正要再用一招结果这老家伙。忽然见松井站立不动，双目中绽放出妖异的紫光，然后竟反手给了自己胸口一刀，他的血量骤然降低到百分之一。
　　陈羲正纳闷间，却惊诧地发现松井眼中紫光大盛，而手上的黑刀上也暴涨出紫色的刀芒，但听他喝道，：“胆敢冒犯大蛇神威的卑贱之人，接受八歧大蛇的制裁吧，大蛇邪之力，血噬邪杀剑！”
　　他喊得是日语，但是陈羲眼中却能看到一行字幕，自是明白他的意思，心中不禁暗道：“不好，这老鬼子是要放大招！”
　　果然，松井喊声未落，他手中的黑刀已直刺而出，刀上的紫色光芒登时膨胀十倍，竟化作一条紫色的大蛇幻象，那大蛇张开巨口，露出长剑一般的獠牙，直向陈羲咬来。
　　猝不及防之下，陈羲正中这招，被大蛇幻象穿身而过，他只觉得全身猛地一麻，随即惊恐地发现自身的血量竟也已经只剩下百分之一。而对面的老松井的生命竟瞬时回复到百分之九十。
　　“我靠，他这大招还带吸血的啊！”陈羲又惊又怒，而眼前的松井竟得意的哈哈狂笑起来，眼看陈羲就要输了！

第五章 第二张技能卡
　　“老鬼子，你以为你赢定了吗？”陈羲冷笑一声，立时在脑海中使用了万木回春这个招数。但见一身青衣的林枫高高纵起，竟悬浮在半空，全身青光大盛，与此同时，整个庭院的花草树木，全都绽放出若隐若现的绿色光点，星星点点的绿色光点犹如千百个萤火虫一般，全部没入林枫体内。陈羲的视野里，代表自身的绿色小人的血量正飞速增长着，很快就回复到了百分之八十。原来这个万木回春是回血的大招。
　　对面的松井石斋看得目瞪口呆，半响之后才反应过来，恼羞成怒之下，挥刀狂叫着杀了上来。
　　“哎呦，还急眼了，这游戏人物做的还挺逼真的。哼，不过是垂死挣扎罢了。”陈羲冷笑着迎了上去。
　　此刻他脑海中已响起了系统提示音：“叮，游戏人物储备斗气满值，必杀技‘九天龙翔掌’达成释放条件。”他随即发现原来一直在视野下方的招式中呈灰色的九天龙翔掌竟然变成了闪闪发光的银白色。
　　“好，就用这必杀技送你归西！”他立刻在脑中下了使用必杀技的指令。
　　刹那间，陈羲操纵的游戏角色林枫猛地长啸一声，身形飞纵而起，竟全身化为一条长达二三十米的巨大青龙，他的双掌前伸，便化作青龙的龙头，那条青龙怒吼奔腾着，以雷霆万钧之势直向松井石斋扑去。
　　“纳尼……”松井石斋发出惊恐的惨叫，瞬时被青龙吞噬，化为一道白光消失不见了，
　　“叮咚，恭喜通过第一关，游戏者是首次游戏，因此将获得随即抽取奖励一次，即将进入第二关，请游戏者做好准备。提示，第二关难度将有较大提升，请游戏者注意。”
　　随着系统清脆的提示音响起，陈羲眼前光影一换，竟由日式庭院瞬间变成了繁华的夜晚都市街头。
　　夜幕的大街上灯红酒绿，霓虹炫目，人流熙熙攘攘。带着异域风情。果然在不远处的一个大厦上的牌子上两个巨大的汉字“新宿”，
　　这时，陈羲眼前又出现了水银色的字体：
　　“日本、东京、新宿——极道组织极东会首领山本龙一，自创无限制格斗流派——极恶灭杀流，他继承了八歧大蛇恶之力的黑道煞星，凭借着大蛇之力在短短数年内统一了日本黑道社团，几乎操纵着日本九成以上的麻药、铯情、走私、高利贷、赌博等地下产业。无所不用其极地腐蚀社会，堕落人心，从而使人们产生绝望、痛苦、恐惧、堕落等大量的负面情绪来滋养八岐大蛇，以供其复活做准备。最可恨的是，山本龙一利用大蛇组织开发的新型麻药快乐天使，在全世界范围大量铺开，致使无数人吸毒成瘾，在揽取巨量资金的同时，更为大蛇提供了极大的“养料”。
　　很快，字幕逐渐消失，由远处逐渐走来过一群人，虽然一个个都穿着西装革履，但个个满脸戾气，敞胸露怀，在脖子、敞开的胸口，手腕等部分都可见五彩斑斓的刺青。每个人手中还均持着家伙，有提着武士刀的，有肩上扛着球棒的，有手里握着匕首的，甚至有两三个腰间露着手枪枪柄的。还有一个壮汉肩上竟扛着一杆大旗，纯白的大旗上墨汁淋漓的写着四个大字“极恶非道”！
　　在这群人正中一人，一身白色西服，黑衬衣、血红色领带。气度十分桀骜不凡，他留着黑色的大背头，面容桀骜阴狠，尤其那一双眼睛宛如饿狼一般，仿佛时不时便要择人而噬一般。此人头上的字幕正表明了其身份，正是继承大蛇“恶”之力的山本龙一。
　　“支那人，就凭你这种微小蝼蚁一般的存在也想阻挡吾主的复活，简直是痴心妄想，受死吧！”山本龙一猛地一声狂吼，如下山恶虎一般便扑了上来。
　　“READY GO！”
　　系统提示音再度响起，标志着第二轮的战斗正式开始。
　　陈羲一个龙尾脚就迎了上去，本以为必中的一脚，却见那山本龙一猛地身形一伏，左臂一把挡住陈羲的龙尾脚，右拳如电一般直冲陈羲面门。
　　“极恶流无限制格斗术，恶之冲拳！”
　　陈羲猝不及防，被轰了个正着，他操纵的林枫身体立刻向后连退几步，血量也骤然减少了一成。
　　“我靠，这个怎么这么厉害！”陈羲还沉浸在轻松灭掉松井石斋的兴奋当中，万没想到仅第二个敌人的难度就上升到如此变态的地步，这种格斗游戏的难度不都是循序渐进的吗？怎么一下难度跨度就这么大啊？
　　正当陈羲发懵之际，山本龙一可不给他丝毫空隙，身形疾冲上前如影随形一般，双手成爪牢牢扣住倒飞出去的林枫双肩，左右双膝连环猛击林枫双肋，在连续凶狠地攻击了六记膝撞以后，华丽的一个上踢，直接将林枫踢到了半空之中。
　　“极恶流无限制格斗术，恶之连蹴！”
　　陈羲感觉自己的身体被踢到了半空中，偏偏全身僵硬根本动弹不得，而此刻他的血量已跌至百分之五十。眼看山本龙一邪恶的一笑，猛地跳了起来，在半空中擒住林枫的脖子猛地一甩，将他如破麻袋一样狠狠砸在地上。
　　“极恶流无限制格斗术，恶之绞杀掷！”
　　陈羲在游戏中虽然感觉不到疼痛，但是从空中被摔下来的震颤与眩晕感却是有的，在这款逼真之极的虚拟现实游戏中，好像除了对人体有害的感觉以外，基本上都能感应到。陈羲勉力得想从地上爬起来，此刻他的血量只剩下百分之五，只要在此刻使出万木回春还能有一丝获胜的机会。
　　然而山本龙一怎么可能给他这种机会，此时他已从空中落下，他在落地那一瞬间手中已多了一把血红色的肋差，身形如鬼魅一般飞掠而至，刀刃犹如一道猩红的闪电划过林枫的脖颈。
　　“极恶流无限制格斗术，恶之刃！”
　　陈羲的血量顿时见底。游戏人物死亡。
　　简直就是秒杀！陈羲郁闷得几乎要骂娘，这游戏怎么跟那亚瑟王传说一样，第一关轻松过关，第二关立时难度狂增，没几下就GAME OVER。
　　这时，系统提示音再度响起：“叮当，游戏者首次尝试本游戏并通过第一关，获得抽奖机会一次，请抽取。”说着陈羲眼前又出现了四张灰色的卡牌，卡牌背面依然是一棵无数枝杈的大树图案。陈羲也不细想了，当下选了左数第二张卡牌，卡片被选中后原本灰色的背面顿时光华闪耀，变成了青铜色，卡面翻过来后显示的是青龙斗士林枫抬腿侧踢的图案，卡牌下面还有一行青铜色的字：技能卡牌—龙尾脚。
　　紧接着，眼前画面一黑，显示游戏结束，陈羲意犹未尽地摘下头盔，拔出机器退出的会员卡，正想着是不是再尝试一下别的游戏的时候，耳旁突然响起一个略有些尖利的怪异声音。
　　“喂，朋友运气不错吧，是不是抽到什么好东西了啊？”

第六章 乌鸦与白猿
　　陈羲回头望去，却见一个一身黑色风衣的年轻人正紧盯着他手里的会员卡。这年轻人留着黑色长发，在背后扎成马尾辫，脸色惨白，五官称得上是俊秀，但那阴冷的眼眸与单薄的嘴角总让人有一种刻薄高傲的感觉。他身材高瘦，全身上下从里到外全是一身黑色，尤其是那件黑色风衣，搞得好像黑客帝国似的。
　　只见黑衣年轻人微笑着说道：“朋友，你好，我叫丁无涯，这里的朋友都叫我‘乌鸦’。呵呵，看来朋友你今天是第一次来这里玩啊，介不介意我看看你的会员卡啊？”
　　“啊，你好，我叫陈羲，耳东陈，伏羲的羲。我是第一次来这里玩，老实说还是被什么大抽奖骗进来的，不过这里的游戏确实是太牛了啊！”陈羲这人生性随和，而且因为家境问题一向有些自卑，此刻见人家和善的请求自己，急忙一边打着招呼，一边把自己的会员卡递了过去。
　　这个外号乌鸦的黑衣人笑着接过陈羲的卡，不知怎么的，陈羲老觉得他那斜向上翘的嘴角像是讥讽的冷笑。只见丁无涯拿着陈羲的会员卡，那卡片上突然闪过一道细微的光芒，陈羲眼前一花，暗付道是不是自己的错觉，转瞬又想可能是电玩城顶棚的彩灯映照的吧。
　　“哎呦！朋友你运气不错啊，第一次来这电玩城，玩了两个游戏居然抽中了两个技能卡，我靠，你的游戏点居然是93点，再算上你刚用过的2点，那不是95点吗？”
　　丁无涯惊叹着望着陈羲，一脸艳羡地望着陈羲，发现对方一副一头雾水的呆样子，于是眼珠一转，耐心解释道：“在这游戏里新人一开始玩的时候中奖几率是老玩家的十倍，换句话说，等你下次再来这里玩的时候就没那么高的中奖概率了。至于游戏点是在这电玩城为你办理会员卡的时候，按你的情况赠送的，相当于以前游戏厅里的游戏币，每玩一次游戏就会消耗一点。”
　　“哦，也就是说一开始我的会员卡里有95点，用了2点，还剩93点。对了，丁兄，这个游戏点和我抽的什么技能卡到底怎么查啊？”陈羲问道。
　　丁无涯一笑：“这个简单，你拿着自己的卡，只要脑子里想着查询就可以了，呵呵，大概是脑电波技术吧，高科技之类的，但是比起这些游戏来说又很小儿科了。”
　　陈羲连忙拿回自己的卡，试着在脑子里想着查询，果然在琥珀色卡面上浮现了一行小字：
　　编号：1211
　　姓名：陈羲
　　等级：青铜初级
　　游戏点：93
　　拥有卡片：2张
　　接着陈羲又想看看自己拥有的2张卡片是什么，会员卡上又是光影一换，竟然显示出了自己抽奖抽中的两张技能卡——战锤投掷与龙尾脚。
　　“这真是太神奇了！”陈羲已经快被这家公司的科技震撼到麻木了，这时丁无涯凑近了陈羲，压低声音道：“朋友，你看我现在手头的游戏点不多了，你能不能卖给我一些啊？”
　　原来这游戏点还能相互之间交易的，本来就缺钱缺到要睡马路的陈羲闻听心中不由一喜悦，刚要答话，忽听耳畔有人高声喝道：
　　“喂，乌鸦，不要在这里搞事，你知道规矩的!”
　　这一声将陈羲吓得一个激灵，急忙扭头望去，却见带着小丑面具的老高不知何时已走了过来，即使他带着面具，但透过眼孔露出来的两个眸子依然可以看出带着森森的怒意。
　　丁无涯不屑地笑了笑，又拍了拍陈羲的肩膀，扭头走了。
　　陈羲感到十分莫名其妙，不就是几个相当于游戏币的游戏点吗，至于这么大惊小怪的。老高走了过来对他道：“好了，你的游戏时间已经到两个小时了，可以抽奖了，跟我来吧。”
　　陈羲跟着老高又来到吧台，那紫发少女小丽正倚在吧台后面，嘴里吹着泡泡糖，一脸玩味的看着他。老高敲了敲台面，说了声：“给他抽奖了。”小丽随手从吧台下面拿出一个带着按钮的好像POS刷卡机的盒子，她身后的墙壁上陡然亮了起来，原来是一面大屏幕，屏幕上显示出一个巨大的转盘。
　　“把你的会员卡插到卡槽里，然后按电钮抽奖吧。”小丽冲陈羲扬了扬下巴。
　　陈羲点了点头，默默祈祷了一下，然后把会员卡插入盒子的卡槽，用力按下了按钮。只见大屏幕上的转盘上指针开始飞快的转动起来，在转了十来圈后慢慢减速，最后停在一个位置上。
　　“叮咚，恭喜您在新人大抽奖活动中中奖，奖品为‘重生圣十字’，奖品已放入您的会员卡中，感谢您的参与。”
　　陈羲目瞪口呆地望着大屏幕，内心仿佛十万匹草泥马狂奔而过：早知道是这个结果了，什么大奖一万元，这种游戏公司怎么会那么好心，但是哪怕有个两百、三百的安慰奖也好啊，这他么重生圣十字是什么狗屁玩意啊！
　　他悻悻地抽回自己的会员卡，再也没有了玩游戏的心思，扭头便向电玩城的大门走去。
　　“小子，给你一个忠告，游戏点是很珍贵的，用完了就不会再有了，你可要好好珍惜！”老高突然冲着陈羲的背影喊了一嗓子，陈羲头也不回的举起手来挥了挥，示意自己听到了。然后黯然地走出了电玩城的大门。
　　望着他那萧瑟的背影，小丽眨了眨自己紫色的长睫毛，问道：“老高，你找来的这个新人被乌鸦盯上了啊，这小子危险了。”
　　小丑男望着陈羲走出大门口，叹了一声道：“唉，我何尝不知道，就算刚才我阻止了乌鸦，他在外面的世界也会找上那小子的。该死的，我们……偏偏要受到规则的限制，不能吐露真相。”
　　小丽又问道：“不过话说回来，这小子的资质很一般啊，勉强达到成为入选者标准的资质，青铜初级，这样的人你为什么要拉进来？”
　　“他的攻、防、体、敏、智、精神六显属性确实是很低，甚至可以说是惨不忍睹。但是灵、魅、运、潜四隐属性却是一般手段看不到的。我的直觉告诉我，这小子那么差的六显属性都能达到十万个普通人里只有一个人能达到的青铜初级，他的四隐属性必定有一或两项极为突出。”
　　二人正谈着，忽然从旁边急匆匆过来一个穿着白色运动服的小伙子，他身材不高，精悍漆黑的平头，古铜色的皮肤，面目虽然生得平凡无奇，但那一双眼睛顾盼之间精光四射，炯炯有神，而且此刻这双眸子中还含着森森怒意，更显得威武不凡。
　　“老高，乌鸦盯上了那个新来的菜鸟，还在他身上下了定位，刚才他从后门走了，应该是去算计那菜鸟的游戏点了，这事你们管不管，你们不管我可得管，不能因为什么狗屁规则就让小川那样的悲剧一再上演。”
　　老高摸摸了自己面具上的小丑圆头鼻子，尴尬地道：“白猿，你知道我们有法则限制，有些事情我们爱莫能助……”
　　“靠！”那被唤作白猿的年轻人爆了句粗口，快步奔出了电玩城的大门。
　　老高和小丽对望了一眼，均是无奈的摇摇头。
　　“只能看那小子的造化了……”
　　陈羲双手插在兜里，迎着晚秋的寒风走在街上，心中既懊恼自己浪费的两个小时，又在回味电玩城里超时代技术的虚拟现实游戏，至于万元大奖，老实说他一开始就没怎么指望，毕竟自己人生这二十多年已经算是背到家了，毕竟从小到大他连最低奖金五块钱的彩票都没中过。但是在马上就要面临失业加睡马路的情况下，最后希望破灭的滋味还是很不好受。
　　他垂头丧气地游荡在大街上，想要混到凌晨以后再回自己租的房子，以免又碰到房东催房租。也不知过了多久，他忽然觉得肩头忽然被人一拍，耳畔又听见一个尖利的声音：“哈哈，朋友，我们又碰面了，还真是人生无处不相逢啊！”
　　陈羲回头一看，不禁一愣，眼前竟然又是在电玩城里遇到的那个外号叫乌鸦的丁无涯。
　　只见这乌鸦微笑着道：“想不到朋友你在江海市住啊，呵呵。”
　　“原来是丁兄，你好，真是好巧啊！”陈羲笑着打招呼，一边热情地伸出了手。
　　乌鸦见陈羲伸过来的手，神色不禁僵硬了一下，但立刻掩饰的干笑几声，和陈羲握了握手，道：“哥们，其实是这个样子的，我在那个电玩城已经玩了一段时间，游戏点所剩无几了，偏偏那个电玩城还在试营业期间，游戏点是买不到的。唉，你也知道，这游戏上瘾了玩不到就是难受啊……所以，你的游戏点能不能卖给我啊？”
　　陈羲闻言不禁一喜，心中暗付：看来自己这九十多游戏点还能挣点饭钱，看眼前这乌鸦一脸隐隐紧张的样子，真像是被游戏瘾烧的不行了，自己的游戏点卖他多少钱合适呢，十块钱一点会不会太黑了，他能干么？要不跟他说五块钱一点，可是这又感觉自己有点吃亏啊。“
　　乌鸦见陈羲沉吟不语，不禁有些急了，当下伸出五根手指，道：“咱们痛快人说痛快话，你看这个价怎么样？”
　　陈羲见他一开始就给了自己心里的最低价位五块钱一点，不禁有些牙疼，面露难色道：“这……是不是稍微低了点啊？”
　　乌鸦咬了咬牙，皮笑肉不笑地收回四根手指，只留下竖起的食指说道：“好，那我就给哥们你一个跳楼价，一万块一点，这个价钱行就行，不行我也没再多的钱了。”
　　“多少钱一点？”陈羲瞪圆了眼睛，嘴巴张大的能塞进两个鸡蛋，目瞪口呆地望着乌鸦。他猛地醒悟过来，一把拉住乌鸦的胳膊，大声道：“一万元一点，你真的确定？不是在耍我开心吧。”
　　“确定，放心吧，我也就是看哥们你一见如故，才给你这个价的，怎么样？你要是同意我现在就转账给你。”乌鸦见状急忙趁热打铁。
　　陈羲怎么能想到这普普通通游戏点就能卖一万块一点，那自己的93点岂不是能卖九十三万了，已穷的快吃不上饭的他没想到碰上这么一个个天上掉馅饼的机会。但他心里忽然一紧，不对啊！物反常为妖，怎么可能一万块钱买一个游戏点呢？又联想起电玩城里那些游戏完全跟真实一般的虚拟环境，登时更觉得不对，这里面一定有问题！
　　当下他便想要拒绝，谁知他正要张口之时，就见对面那个叫乌鸦的男子眼中陡然闪出两点寒光，随即陈羲猛地一阵恍惚，仿佛有一个声音在他脑子里说道：
　　“你还犹豫什么啊？一万块钱一点啊！眼前这厮一定是个土豪富二代，玩个网游或者是打赏主播一次能扔几百万的那种！”
　　刹那间，陈羲原本心中的警觉仿佛被催眠了一般荡然无存！
　　对面那乌鸦好像急不可待一样，立马掏出手机，登陆了网银，说道：“兄弟把你的银行卡号给我吧。”
　　陈羲迷迷糊糊把自己唯一的一张工行卡拿了出来，念了卡号，不到一分钟后，陈羲已经收到了到账提示短信，他打开一看，上面显示着到账人民币92万。
　　不是应该93万吗？算了，人家这么大方，就送一点给他当回扣吧，陈羲一边狂喜地想着，一边强自按捺住激动的心情，问道：“丁兄，请问我怎么才能把游戏点转给你啊？”
　　乌鸦哈哈一笑：“这个简单，用我们两个的会员卡之间晃一下就可以转好。”说着他便掏出了自己的会员卡，那是一张琥珀色上带着一条黄金色纹路的卡片，看上去比陈羲的高级许多。
　　陈羲早顾不上这些，也掏出了自己的卡片，只见两张卡片上陡然都发出了一道微光，陈羲的卡片上出现了一行清晰的字迹：
　　“会员编号0513游戏者向您提出游戏点交易申请，您将转让游戏点92点，请问您是否同意？是/否。”
　　陈羲一愣，问道：“丁兄，我这卡里不是还有93点，都转给你吧，反正我也用不着了。”
　　“呵呵，哥们你真是个厚道人，可你不知道，这会员卡要是转移点数的话，里面必须要最少留一点的，否则交易根本无法生效了。”
　　听乌鸦如此解释，陈羲便不再多说，毫不犹豫的在脑海里选择了是，瞬间，自己的92点游戏点已转入乌鸦的卡里。陈羲忽然有了一种怅然若失的感觉，自己刚接触了那神奇的电玩城，超时代的虚拟现实技术，这些都与自己无缘了吧。但是，自己实在太需要钱了，有了这92万，可以轻松还清欠款，房租吃饭什么的日常支出也会有很长一段时间的保障了。
　　乌鸦收了自己的卡，正要再说几句，突然好像感觉到了什么似的，面色陡然一变，仿佛有些慌张，道：“谢了，哥们，我们有缘再见吧！”说着转身飞快的离开了。
　　“哎，丁兄……慢走。”陈羲只走神了不到一秒钟，发现乌鸦已经消失得无影无踪了。就在他望着乌鸦消失的地方感到不可思议的时候，忽然眼前一花，一个白色的人影仿佛凭空从地底冒出来一般出现在他眼前，猛地抓住他的手腕，大声吼道：“喂，刚才是不是有个黑衣人，外号叫乌鸦的来找过你，让你把游戏点卖给他！”
　　陈羲被眼前这人神出鬼没般的出现，加上这一声大吼，立时被吓了一大跳，定睛一看，眼前这人身量不高，一身白色阿迪运动服，精悍的平头，平凡的相貌，年岁也就是二十出头的样子，只有那双精光四射的眸子不怒自威，此时正牢牢攥着自己的手腕。当下不禁心中愠怒，答道：“喂，这位朋友，是又怎么样，不是怎么样，这好像不关您什么事吧？”
　　“你个傻子，”白衣年轻人痛心疾首地喝道，“我紧赶慢赶还是来晚了吗？你是不是把所有游戏点全买给他了，就给自己留了一点，你……你这傻子，你哪里是卖的几十个游戏点啊，你卖的是自己几十年的生命啊，你知不知道，你的生命还剩下一年了啊！”

第七章 你的生命只剩下一年
　　陈羲望着眼前这个穿白色运动服的小平头，心想这人莫不是个疯子，当下赶忙挣开他抓住自己的手，连退几步道：“朋友，你没事吧，是不是喝高了还是怎么着，怎么说的全是胡话啊！”
　　年轻人深呼吸一口气，从兜里摸着一盒香烟，点上一根连吸几口，才强迫自己冷静下来，说道：“朋友，我叫孙白原，也是那个无限电玩城里的会员，那里的人都叫我的外号‘白猿’。接下来，我要告诉你关于那个电玩城的一些事，你听了就知道我说的一切都是真的。”
　　这个叫孙白原的年轻男子边说边从怀里掏出自己的会员卡来，同样是琥珀色带着一条金纹，看上去比陈羲那青铜色条纹的高大上多了，只听他接着说道：“那个电玩城其实是个神秘的，拥有不可思议的力量的组织，只不过伪装成电玩城的样子而已。否则你以为那种逼真宛如现实的虚拟技术，真的是现代科技能开发出来的吗？每个成为会员的人，都会被赠送几十个游戏点数，每个人几乎都不一样，但是那不是免费赠送的好像游戏币一样的点数，而是你未来还能活的寿命，换句话说，你每玩一次游戏，就要消耗掉一年的生命。”
　　陈羲用好像看着疯子一样的目光瞪着眼前这个叫孙白原的人：“哥们，你还是去医院看看吧，你说的简直都是天方夜谭好不好，怎么可能玩一次游戏要用一年的生命呢，那样像你们这样玩的时间长的人不早就快没命了吗？”
　　孙白原怒道：“你给我耐心听着！每玩一次游戏就得耗费一个游戏点，也就是一年的生命，但是你在游戏中应该也遇到抽卡了吧，卡牌分为暗金、黄金、白银、青铜、黑铁五级。当然，传说中还有在暗金之上的圣级卡，只不过没有人见过。青铜与黑铁级的卡牌都是不值钱的，但是少数珍稀的白银卡牌就至少值一个游戏点以上了，黄金级则最少都是十点，暗金级更是能达到数十上百点以上。所以，这就是我们一直玩游戏还能活的好好的原因，也是那个乌鸦千方百计算计你这个新人菜鸟的初始游戏点的原因，你把自己的命卖给他了。”
　　他看陈羲依然是一脸不信的样子，接着说道：“好，你把你的会员卡拿出来，我现在就证明给你看。”陈羲虽然还是一百个不信，但是也提起了兴趣，想看看这个叫孙白原的疯子还能怎么样，当下就掏出了自己的会员卡。
　　孙白原接过来略微一看，就还给了陈羲，道：“你拿着自己的卡，脑子里想着技能使用，战锤投掷就可以了。”
　　陈羲将信将疑的接过自己的卡，按着孙白原的指导在脑子里想着技能使用，使用战锤投掷。忽然，他脑海里竟响起了电玩城街机系统里的声音：“叮，玩家选择使用技能卡战锤投掷。”
　　紧接着，陈羲只觉得掌心一热，只觉一股暖流从掌心经手臂一直传到大脑，他的脑子里仿佛凭空被塞入了一段锻炼投掷战技的记忆，从锻炼力度、准度，到如何控制投掷轨迹，如何运用暗劲等等。
　　此时已是凌晨一点多了，大街上早已夜深人静，孙白原左右看看，突然手臂一伸，在远处街角里扔着的半块板砖，仿佛被无形的丝线牵引一般，“嗖”的一声飞了过来，落在孙白原的手里。
　　“这，这是……超能力？”陈羲望见这一幕，差点把下巴给惊掉了，孙白原也不管他惊诧与否，一把把板砖塞到陈羲手里，“来，拿着这个，重量上凑合，朝那边试一下战锤投掷技能。”
　　陈羲顺着他手指方向一看，见远处二十多米开外的一根电线杆上面贴着一张巴掌大的办证小广告，当下抄起板砖，用眼睛瞄着那小广告，他忽然觉得脑中宛如一道电光闪过，那是一幅战士怒吼着将手中的战锤投掷出去的画面，他下意识的也大吼一声，手中的板砖立时如流星般飞出，竟准确的击中了远处电线杆上的那张小广告。“咣当”一声发出巨大的声音，这一掷竟将金属的电线杆也震得微微发晃，砖头也撞成无数小碎块。
　　“这是……我干的？”陈羲望着电线杆看傻了眼，这一掷的准头，力量，速度，他敢说可以百发百中地击中数十步外一个人的脑袋，而且可以自如的控制力道，从只将对方砸出一个包到让其脑浆迸裂。
　　就在他正惊愕之时，忽然一股钻心的剧痛从他的肩膀一直传递到他的手掌，只疼得他“哎呦”一声抱着胳膊半蹲到了地上。孙白原叹了口气走上来用手轻轻拍在陈羲的肩膀上，一股清凉的感觉立刻从陈羲肩膀上扩散开来，顿时缓解了他的剧痛，
　　“没什么大事，肌肉有些拉伤了，这是由于虽然掌握了技能，但肉体的强度远远没有达到，所有在使用技能后会造成肉体过度疲劳甚至受伤的情况。”孙白原解释道，“现在你明白这个电玩城的恐怖了吧，这些在游戏中获得卡牌千奇百怪，有游戏人物，有游戏技能，还有游戏道具等。这些卡牌就储存在你的会员卡里。但是它们不是虚拟的，只要满足使用条件，这些游戏卡牌都可以使用。比如游戏功法卡，使用了以后可以获得游戏人物的功法，当然具体获得力量的多少，要看卡片质量、使用者身体强度、以及使用者与游戏人物契合度所决定的；再比如游戏技能卡，使用后便具备了该项技能，在现实世界中也可以使用的技能，当然只具备技能的初始水平，比如你这战锤投掷，只是最低的威力与准度，以后技能的提升，只能靠自身不断的参悟与锻炼；还有游戏道具卡，顾名思义，使用后便能得到该项道具，比如你得到了亚瑟王的石中剑，在现实中也可以用这柄剑切断一切，威不可挡。比如你得到一块回血的面包，现实中你受了伤吃了面包也能回复伤势。”
　　陈羲闻听了孙白原这一席话，不禁惊得目瞪口呆，望着眼前的孙白原就像看着一头史前的巨型恐龙，或者一个从天而降的外星人ET，但是一切又告诉他，眼前这个人说的是真的。他愣了半晌，终于结结巴巴地说道：“就，就算这些都是真的，但我的生命真的只有一年了吗？这，这也太……”说着他不禁浑身哆嗦了起来。
　　孙白原望着陈羲那惊恐无助的神情，不禁深深叹了口气，道：“既然你还不信，那就跟我来吧，我再给你看最后一个证据。”说罢他就转身走去。
　　陈羲见状急忙跟上，二人一路疾行，奇怪的是明明走在前面的孙白原看上去就是在缓步前行，但是陈羲只有使出全力大步前冲，到了最后竟然要靠快跑才能勉强跟上孙白原的步伐。不多时二人又回到了那座灰矮的五层小楼，以及那面无限电玩城的霓虹大招牌。
　　孙白原当先走进去，陈羲也急忙紧跟着，此时此刻他再次走进这个地方，竟充满了恐惧，仿佛眼前这座老楼就是一头蛰伏在黑夜中的洪荒巨兽，或者一踏入那个大门就像是要进入一个不属于人间的魔境。就在他恐惧着踌躇不前的时候，已走到大门口的孙白原突然回过头来，露出雪白的牙齿一笑：“兄弟，相信我，我一定会帮你。”
　　这短短一句话，已让恐慌无助的陈羲眼睛湿润了，他深深吸了一口气，跟着孙白原向电玩城的大门再次走了进去。
　　一进电玩城，却见里面还是那个样子，只不过玩游戏的人更少了。依然带着小丑面具的老高和紫发少女小丽看着孙白原带着陈羲走了进来，都是神色一喜，老高急忙迎上来低声问孙白原：“怎么样，白猿，这傻小子没被骗吧？”
　　孙白原横了老高一眼，没好气的回答：“紧赶慢赶还是晚了一步，被乌鸦骗得就剩卡里的一点了。”
　　老高和小丽闻听顿时眉头皱了起来，老高更是一副吃了黄连的表情，二人都以同情的目光看向陈羲。但陈羲却没什么太过的反应，因为直到现在在他心里依然不能彻底相信孙白原所说的话，更不相信所谓一个游戏点就是一年生命的鬼话。如果他全信了，恐怕会恨死眼前这个拉他进电玩城玩游戏的老高。
　　“你们源宇宙的规则，看来真的需要改改了。”孙白原又低声对老高说了一句，便向陈羲一招手，道，“陈兄弟，跟我往这边走。”
　　说罢他带着陈羲也不理老高、小丽二人，直接从电玩城的后门走了出去。刚出了后门，陈羲不可思议地发现自己置身于另外一个城市，尽管还是深夜，但城市依然灯光璀璨，他惊诧地注意到，马路上的路牌上清晰的写着：帝都XX街！紧接着他又发现路旁一辆缓缓驶过的出租车上的字体写着“帝都XX出租车公司！难道这里竟然是帝都，是距离自己居住的江海市一千多公里以外的帝都！
　　“孙，孙大哥……这里是，是帝都吗？”陈羲结结巴巴地问道。
　　孙白原闻听一笑：“对了，我忘了告诉你了，这是高级会员的一种福利，其实那个电玩城是一个异次元空间，只有符合要求的人才能看到。比如你是江海市人，你从江海市里进入电玩城，我是帝都人，从帝都进入电玩城，但实际上我们进入的是一个空间。类似你这样的新手，当然进入和出去的位置都是在江海市，但是像我这样的资深游戏者，在达到一定条件后，则会增加一个后门，可以进出电玩城在任意一个城市的门口。就好像是一个类似‘任意门’的功能。也正是因为有这个途径，我和乌鸦才能这么短的时间找到你。对了，乌鸦好像是魔都人，离你们江海虽然近点但也有个几百公里吧。”
　　此时此刻，陈羲已经被这一连串的奇遇冲击得麻木了，默默地点点头，跟着孙白原直接走进了一座大厦的地下停车场，东拐西绕之后来到一辆红色的路虎SUV旁边，招呼一声就带着陈羲上了车子。
　　“现在，我带你去看我一个兄弟，看到他你就会相信我说的话了。”孙白原坐在驾驶位上沉默了片刻，低沉地说了一句，然后一脚油门，路虎像离弦之箭一样飞驰而去。
　　深夜的帝都静谧似水，远离了白日的尘嚣喧闹，大街上也只零星驶过一二车辆，再无拥堵无边的车水马龙。路虎一路顺畅地飞驰了十多分钟，已来到了一座白色的大楼门前，借着路灯，陈羲清晰可见大门上的红色大牌子“帝都XX医院”。
　　车子直接驶入医院停车场，孙白原停好车后带着陈羲直接上了医院十楼特护病房，按理说现在已近凌晨三点早过了探视时间，但是这家伙不知道走了什么路子竟一路畅通，偶然遇上的一两个值夜班的护士见他到来也只是点头微笑，绝无阻拦。
　　进了特护病房，首先映入陈羲眼帘的是病床上躺着的一个人，这人紧闭双眼躺着，貌似处于昏迷状态。此人的面容看上去极为诡异，五官生得甚为清秀，是个年轻的男子，但一张脸皮灰黄发皱，沟壑纵横，宛如一张快揉破的旧牛皮纸。半长的头发也是灰白干枯的散在枕头上。
　　孙白原站在病床前，默默地看着躺在床上的那个怪人，一双总是精光四射的眸子里，此时竟带着一种沉重的哀伤与痛苦。过了良久，他才缓缓地说道：“他叫叶云川，是我的好兄弟，生死换命的好兄弟。我们是从小一起在孤儿院长大的，也是一起阴差阳错地进入了无限电玩城。很快我们俩人就混的风生水起，得到了超自然的力量的同时，也得到了大量的财富。在电玩城里，我们聚集了一帮志同道合的朋友，不停的开拓游戏，获得技能与游戏点。在现实生活里，我们凭借超自然的技能生活的衣食无忧。但是好景不长，在一次游戏攻略中，我犯了轻敌大意的大错，致使我们团队的游戏点损失惨重。小川为了帮大家弥补损失，他竟然瞒着我们去跟人赌点……”
　　“赌点？”陈羲被孙白原的故事深深吸引了，此刻不禁开口问道。
　　“赌点就是在格斗之神、灵魂战刃、斗士之魂这几款格斗游戏中，两个玩家进行对战，决出胜负后，输家输给赢家游戏点的模式，也是系统认可的一种能快速得到大量点数的方式。本来，输赢各凭本事，小川输了也没什么，但是以他的本事本来是不会输得，在格斗之神这款游戏中，他的综合水平绝对要排在电玩城的前三把交椅。可是他的对手太卑鄙了，竟在决斗前，给小川喝了一杯掺杂了致幻剂的饮料……”孙白原说到此处，已是痛苦地闭上了眼睛，两行泪水从他眼角无声滑下，忽然陈羲发现孙白原双拳紧紧的攥着，一滴滴鲜血从他的指缝间“滴答”落下，溅在病房洁白的地板上形成一朵朵血花。
　　“和小川赌点的人……就是乌鸦！”孙白原猛地回头望着陈羲，双眼中仿佛蕴含着无尽的仇恨之火。
　　“当时小川把我们团队最后剩下的五十个公用游戏点全押上去了，结果乌鸦用卑鄙的手段赢了这一场，小川万念俱灰之下，选择了自暴自弃的方式来赎罪，他把自己会员卡里仅剩的一点耗费掉以后，便逃离了我们……当我们发现他的时候，已经是这个样子了。”
　　“这就是……游戏点耗费光了的下场吗？可是，如果你们在发现他的时候交易给他哪怕一个游戏点，是不是就不会这个样子了？”
　　孙白原闻言苦笑着摇了摇头：“不是，当游戏者的游戏点为零以后，会员卡还会保留一个小时，时间一到，会员卡自然消失，而此时游戏者的身体进入极度衰老的弥留状态，一般再有数个小时以后就会彻底死亡，而我们就是在小川的会员卡自动消失，他进入弥留状态的时候才找到的他。凭借现代的医疗条件，加上我们掌握的电玩城技能卡里的超自然能力的技能与道具，才勉强能将小川的生命延续下去。但是，也是仅此而已了，而且，小川的生命还是再已极缓慢的速度流逝……”
　　孙白原痛苦地摇了摇头，伸手从怀里掏出一张照片，递给了陈羲。
　　陈羲接过来一看，只见照片上两个年轻人站在一起，阳光灿烂的笑着。左边的人古铜色皮肤，一双虎目炯炯有神，正是孙白原，右边的年轻人五官白皙清秀，腼腆的笑着，看五官依稀就是躺在病床上的小川。
　　此时此刻，陈羲连续见到这一系列不可思议的现象，对孙白原的话十成里已是信了九成九，不禁吓得六神无主，慌乱地道：“孙，孙哥，我不想死，请你救救我……”
　　孙白原凝视着着陈羲惶恐无助的神情，双目中的哀痛与怒意交织，他缓缓点了点头，沉声道：“好，既然今天的事让我撞见，我就必须管到底，我帮你！”

第八章 地狱魔鬼特训
　　闻听孙白原这一句话，陈羲忍不住泪水夺眶而出，激动地不知该说什么好。孙白原却叹了一声，轻轻拍了拍他的肩膀，又严肃地说道：“但是丑话说到前头，自救者人恒救之，究竟能不能度过这一关，关键还要看你自己了。兄弟，你选择让我帮你，可能会是一条无比艰辛，充满痛苦折磨的道路，你只有自强不息，撑过去方能闯出一片生天，如果你坚持不下去的话，终究还是难逃一死。”
　　陈羲一个激灵，望着孙白原严肃的表情，狠狠咬了咬牙道：“孙哥，你放心，我明白，我要是烂泥扶不上墙，你就是怎么帮我也无济于事。我一定拼尽全力，闯过这道关！”
　　孙白原满意的点点头，带着陈羲驱车离开了医院，此时已天近黎明，东方天际已露出一抹鱼肚白，在车上孙白原和陈羲聊了几句，在了解了陈羲的身世、年龄等具体情况后，道：“我今年26岁，比你大个两岁，以后就叫你一声兄弟了。从现在开始，我要带你到我们团队的基地进行魔鬼特训三个月，你仔细想想，把江海那边的事能电话处理的最好处理一下，时间紧迫，我们得争分夺秒。”
　　陈羲想了想，想到那份每月3000元不到的皮包小公司工作，想起那个绰号周扒皮的恶老板，想到那天天追着要房租堵门骂街的房东，还有那些大大小小的债主们，又想到卡里自己把92年的生命卖出去换来的92万元，心里顿时一片释然，
　　“孙哥，放心，给我几分钟就能处理好。”
　　陈羲说着，拿起手机便开始转账，先是把大大小小一共六、七万元的欠债全部还清，又给房东的账户里打了钱，补交了欠的房租同时又多交了三个月的，然后给房东发了条信息，说自己出差了，房子还继续租，先预缴三个月房租，以后保证不会再发生拖欠房租的情况。最后他看看时间已经过了早上七点，犹豫了一下终于拨出一个电话。
　　电话铃声在听筒里响了很久才接通，一个似醒非醒的声音响起：“喂……谁啊，烦死了，一大清早就扰人清梦。”
　　“肥坤，是我，陈羲。”
　　电话听筒那边的声音立刻高了八度：“陈羲！你小子，出单的事有眉目了吗，明天就是月底了，周扒皮正憋着到月底就裁了你呢！”
　　陈羲冷笑一声，道：“肥坤，你今天上班帮我跟周扒皮说一声，老子不干了！这个月的工资我也不要了，让他自己留着买冥币吧。”
　　“靠，你小子够狠！不过工作辞了，你靠什么生活，难道你小子找着更好的工作了？”
　　陈羲无声的苦笑了一下：“这你就别管了，总之他日还能相见，我请你喝酒。“说着他便挂断了电话。扭头对孙白原说道：“孙哥，我的事情都处理完了，以后全听您的，教我如何能逃过这场大难。”
　　孙白原一边开车一边赞赏道：“兄弟你能这么快适应这种还剩一年生命的危机，还能如此干净利落地处理完自己的事，很不简单！换成一班人早就崩溃了，或者就是婆婆妈妈，哭天抹泪的处理自己的事，折腾老半天。现在我对你闯过这一关又多了几分把握，兄弟你记住，这是场大难，但也是场大机遇，只要你闯过去，成为资深的游戏者，你就像我们一样，拥有超能的力量。相信我，到时候你反而会感谢这场机遇的。”
　　二人一边说话一边驱车在陆上飞驰，半个多小时后，路虎已开到帝都北部郊区，一座大山的山脚下，出现了一座占地上千平米的大院子，用红砖墙围着，看上去甚是破旧。孙白原驱车径直开入大院，两条黄狗登时从旁边窜了出来，围着车子兴奋的一边撒欢一边汪汪。
　　“咱们到了，下车吧！”孙白原招呼一声，随手从车里面翻出一包牛肉干来，然后便和陈羲下了车。
　　“大黄、二黄，一边玩去！”孙白原一把撕开牛肉干，向远处一撒，本来围着他撒欢打转的两条黄狗立刻箭一般奔向了牛肉干。
　　陈羲四处打量着这处所在，但见大院左边是一排占地数百平米的平房，类似小工厂一般的建筑，只是十分破败，院子中央是一口机打井，井旁还有两块菜地，院子的右边是一栋白色的二层小楼，虽然样子很土气，但是看上去倒还比较新，应该是近一两年新建的。
　　孙白原一拍陈羲的肩膀，笑道：“这就是我们的基地了，本来是个乡镇小五金厂，因为经营不善倒闭了，被我们接了下来，走，先进去坐坐吧。”说着便领着陈羲走进了右边的二层小楼。
　　一进屋里，陈羲吓了一跳，原来屋内的装潢与外表土气十足的农村小别墅完全不一样，但见迎面是镶嵌在墙上的巨大屏幕，整个房间的墙壁都闪耀着乳白色的光芒，白色的沙发、茶几、桌子等一系列家具造型新颖，极具时尚风格。几盆绿植栽种在现代感的器皿中，既符合整体房间的基调，又带来一种勃勃的生气。
　　孙白原让陈羲在沙发上坐下，倒了杯水给他，接着从冰箱拿出牛奶、火腿、面包等食物让他先填饱肚子。
　　陈羲昨晚就没吃饭，此时也是饿得狠了，当下大口吃喝起来，同时再也按捺不住自己的好奇心，问道：“孙哥，这个电玩城到底是怎么回事，怎么会有这么神奇的力量，能让人的生命转化为游戏点，还能赋予游戏里的技能，而且还是一个能够联通各大城市的神奇空间，这是那什么多元宇宙理论还是平行空间什么的，总之太不可思议了啊！”
　　孙白原闻听笑了起来，道：“好，你慢慢吃，正好我给你大概讲讲怎么回事，省得你一头雾水。但是很多事情我也不太清楚，因为这个电玩城是根据游戏者能力提升，才逐步增加你掌握信息的权限的，你能力提升越高，会员卡的级别越高，能够知道的东西也就越多。首先，这个电玩城的背后是一个极为神秘的组织，你说的没错，确实涉及平行空间与多元宇宙层面，我们推测，电玩城背后应该是一个宇宙空间，空间的主宰应该是一个或一群神一样的文明体——生物或者是非生物。这个空间连接的绝不仅仅是我们这一个世界，而这空间之所以通过电玩城的方式来吸引我们这些游戏者，绝不是无目的的。”
　　他说罢掏出自己的会员卡，放在茶几上，接着说道：“你看看这会员卡，我和小川刚进入电玩城的时候，我的会员卡背面上面的银色纹是一道，象征着白银初阶，而小川的卡是青铜纹三道，象征着青铜高阶……”
　　陈羲闻听急忙从兜里掏出自己的会员卡一看，卡面上是青铜色纹路一道，不禁问道：“孙哥，我这个一道青铜色纹，是不是就是青铜初阶啊？”
　　孙白原点点头：“没错，当我们把手掌按在那台掌纹仪器上时，我们的身体信息就被采集了，通过综合分析定好初始会员阶级。据我所知，人类应该也被电玩城背后的那个神秘空间分为暗金、黄金、白银、青铜、黑铁五级，但是电玩城里从没见到过黑铁级以下的会员卡，就连青铜初阶也几乎没有见过。最低的都是青铜中阶，据我们分析，因该是青铜初级与黑铁级都不在电玩城的候选范围内。曾经有的游戏者告诉过我，并不是每个人都能看到电玩城的，大多数平常人根本无法看到电玩城，只有我们这样的人才能看到并被吸引进来。所以我们这些游戏者也自称为候选者。”
　　陈羲听得入了神，当听到自己的会员卡只是青铜初阶，是电玩城选取的最低标准时，又不禁焦虑起来，急切地道：“孙哥，我这才青铜初阶，是不是很差啊，像我这样，还能在以后获得游戏点，活下去吗？”
　　孙白原抬手示意陈羲不要激动，微笑着安慰道：“那只是初始属性，会员卡也是有成长性的，我一开始也不过是白银初阶，现在已经是黄金初阶了。三分靠天赋，七分靠打拼。如果这个空间只是看重初始属性的话，那干脆只要初始属性极高的人好了，为什么还要弄出这些游戏来，让我们不停地战斗，不停地获得技能，不停地提升能力，甚至采用一年生命为代价进行一次游戏的手段来鞭策着我们。我曾经跟那个带小丑面具的老高套磁聊过，他告诉我，空间判断游戏者属性等级的标准一共是十大属性，分为六显四隐。五大显性属性分别是攻击力、防御力、体力、敏捷、智力、精神力。四大隐性属性分别为灵力、魅力、运力与潜力。而且四隐属性要比六显属性重要得多，即便就是一个菜鸟，只要不懈地努力，加上自身的潜力与足够的幸运，也能成为黄金阶甚至是暗金阶的高手，换言之，一个战斗力与体能都达到巅峰的特种战士或者是武术高手，也许他的六显属性爆表，但四隐属性毫无增长可能性的话，也不可能成为候选者，甚至连电玩城都看不到。
　　陈羲听得热血沸腾，当下把手里的面包三口两口吃完，一抹嘴巴急切地道：“孙哥，听你这么一说我全身都充满了干劲，你不是说要对我进行魔鬼特训吗？我们现在就开始吧！”
　　孙白原望着陈羲满意地点了点头，说心里话，这个看上去有点软弱颓废的年轻人他一开始真不看好，一般人遇到这种飞来横祸，怕是早精神崩溃了。但是这小子虽然一开始也惊慌失措了一阵子，但是竟很快接受了无情的现实并快速适应了这种情况，看来没准真是个可塑之才。他却不知，陈羲自幼父母双亡，和寡居多年的奶奶相依为命，从小到大不知经历了多少艰辛困苦，心志早已磨练都坚韧无比了。
　　“好，时间不等人，那咱们这就开始！”孙白原一边说一边站了起来，抬手看了看手表，发现刚过八点，随即道：“现在开始第一项，陈羲，你现在出去跑到外面的山顶上再跑下来，限时一个小时。”
　　“啊！”陈羲一听顿时傻了。一看孙白原严肃的表情，立时从沙发上跳了了起来，立刻出门就要向山上跑去。
　　“对了，忘了告诉你，在你跑的过程中，大黄和二黄会追着你，一旦被它们追上，就得挨咬。大黄、二黄，追！”孙白原冲着陈羲的背影又喊了一句，接着又对院里的两条狗下了命令。
　　“啊！”奔跑中的陈羲好像触电般抖了一下，此时身后已经传来了两条黄狗的叫声。他惨叫一声，立刻加速使出吃奶的力气向山上跑去。
　　一个多小时以后，房门打开了，正在玩手机的孙白原抬眼一看，狼狈不堪地陈羲几乎爬着走进门来。只见他浑身是土，头发上全是枯草，脸上青一块紫一块，显然是在山上时摔的，身上的衣服被刮破多处，犹如一身乞丐的行头。
　　“孙哥……我、我终于回来了。”见到孙白原，陈羲宛如见到了亲人，说话声都带上了哭音，要知道从此处跑到山顶在跑下来，而且那座山是个野山，根本就没有像样的路，都是崎岖野径，他几乎是连跑带爬的上山的，下山的时候更惨，因为山路陡峭，连摔了七八个跟头，脸上、手上、腿上全都是刮的口子。最可恨的是孙白原那两条黄狗，一直追在他屁股后面狂追，一旦他速度慢了，立马上来就是一口，当然每次都很有分寸，都是冲他的裤腿咬，但那也有好几次狗牙擦过他脚脖子或小腿，那种恐怖，没被狗追过的人是没有体会的。
　　正是这样，陈羲才超水平爆发了小宇宙，仅用了一个多小时的时间就上山下山跑了个来回，要知道依他平时的体力，就是三个小时也别想完成这么一轮。此刻他只觉自己的肺里好像烧着一团火，浑身都要散架了一样。
　　孙白原却阴沉着脸呵斥起来：“怎么这么慢，限时一个小时，这都快两个小时了，今天是第一次，以后如果不按时完成，没有午饭吃！”
　　陈羲立马傻眼了，这还是刚才那个和颜悦色，古道热肠的孙大哥吗，简直是个阎王爷啊！不过他心里也明白，所谓魔鬼特训是怎么回事，这年头影视作品上什么特种兵之类的多了，只是感情上一时转换不过来而已。
　　“好，今天晨跑结束了，下面开始上午训练了，跟我来。”孙白原根本不给陈羲喘息的时间，立时带着他走出了房子，来到院子左手那间废弃的五金厂厂房。
　　进了厂房，但见里面比外面更是破败，一台锈迹斑斑的机器，几排东倒西歪的铁架子，满地散乱的杂物垃圾。孙白原径直走到角落里，在一面贴着旧报纸的墙壁上，轻轻一按，厂房正中的地板突然咔的一声，缓缓的打开了一个地下入口。
　　陈羲看傻了眼了，我靠，这是秘密基地的节奏啊，一瞬间，蝙蝠侠、钢铁侠的秘密基地陡然都涌现在他的脑海里。
　　孙白原冲他招招手，便率先走入地下入口，陈羲紧跟上去。待到下到地下才发现，这地下室占地约两百个平方的样子，里面放着一台台健身机器，多数都是陈羲没见过。地下室正中央还有一个全部用透明玻璃隔出来的一个单间，不知是做什么用的。
　　他正兴奋的东看西看，就听见孙白原的声音冷冷地道：“今天上午俯卧撑一百个，引体向上一百个，仰卧起坐一百个，立刻开始。”
　　“啊！”陈羲立马苦起脸来。
　　“今天是第一天，所以数量减少了，从明天正式开始，各项一律递增二十。”孙白原又一句话顿时让陈羲石化……
　　从此以后，陈羲的地域魔鬼特训开始了，每天早上六点起床，先是来一趟登山往返跑，还是被两条狗狂追下完成的，只要慢上一点，就有挨咬的危险。往返跑后来是半小时早餐时间，然后就开始四百俯卧撑、四百仰卧起坐等的上午锻炼，十二点开始一小时午餐时间，下午锻炼从一点开始，内容是搏击训练，具体来说就是陈羲被孙白原狂虐，孙白原只用一根手指头，就能轻易将陈羲击倒，而每天下午，他至少要将陈羲击倒上百次以上。虽说孙白原对力度的掌控已到了收发自如的状况，绝不会让陈羲受什么伤，但是皮肉之苦还是免不了。经常一个下午过去，陈羲连站都站不起来。
　　每天晚上才是陈羲的天堂时间，晚上没有体能锻炼，而是孙白原将电玩城的规则、常识以及几款游戏的情况逐一详细地对他讲解。
　　就这样训练持续到了第四天早上，陈羲从山上折返跑回来，一脸悲愤之色的重重推开门，一瘸一拐地走进来，大声道：“孙哥，这……这也太过分了，真咬啊！”说着他一直自己的小腿，只见裤子已破了口子，渗着鲜血的狗牙印清晰可见。
　　原来陈羲跑了这几天，也摸清楚了这两条黄狗不会真咬自己，只是吓唬而已。人都是有惰性的，当一个人每天都进行超负荷大运动之后，第二天还要在清晨的寒风中，强忍着肢体的酸痛而翻山越岭，这种滋味当真难受之极。起初有恶犬追逐，还能在恐惧下爆发一下小宇宙，但是当搞清楚狗不咬人只是吓唬人的时候，人的惰性还是会占了上风。陈羲开始偷懒，即使两条黄狗再怎么咬他的裤腿，他也是不急不慢的速度。结果，他被二黄狠狠地咬了一口。
　　“孙哥，这也太欺负人了，训练再苦我也认了，可是还要放狗咬我，这……”陈羲哭诉着道。
　　“那你想怎么样，把你当大爷一样养着供着！”一直沉默着的孙白原突然爆发了，“这才一开始你就受不了了，那个电玩城有多恐怖你还不知道吗？那是用你的命去玩游戏，看似轻松的游戏，其实对人的体能、力量、意志力、反应力都有极高的要求，你的身体素质越好，体能越强，在游戏中你就能打的更好，才有通关的可能性，只有通关才能获得高级的卡片，换取更多的游戏点！同时，游戏里得到技能卡如果使用了的话，对游戏者的身体素质要求也是极高的，就像那天晚上你使用的那招‘战锤投掷’，使用之后，你那脆弱的手臂立刻肌肉拉伤了，这还是最低级的黑铁级技能而已。”
　　陈羲望着孙白原暴怒的神色，不禁吓傻了，从相识以来，孙白原一直对他和颜悦色，照顾有加，没想到此时就像变了一个人似得。
　　只听孙白原继续说道：“一开始我就跟你说过，要想让我帮你，就是这一条艰苦无比的路，你只有咬紧牙关闯下去，你要是受不了苦，想要放弃，那更容易。你手里不是有把自己生命卖给乌鸦的那笔钱吗，呵呵，你现在走，，靠这笔钱可以舒舒服服过上一年，天天山珍海味，醉生梦死，然后一年后像野狗一样无声无息的死去，怎么样？这也是一个活法！”
　　他说完后扬着下巴，冷冷地看着陈羲，陈羲看着他那无比轻蔑的神情，脑子“轰”的一下炸了，脸涨得通红，大吼道：“你别把人看扁了，我还非坚持下去不可了，什么白银阶，黄金阶，到时候我非超越你成为最顶级的高手不可！”
　　“好小子，有志气！希望你永远别忘了此时此刻你的话。”孙白原大笑着站了起来，拍着陈羲的肩膀，“好了，别在这斗气了，我给你上点药，咱们还有上午的训练呢。”
　　“哎呦，孙哥，你轻点拍我，今天在山上摔了一下狠的，磕得我膀子差点断了。对了，我说孙哥，我被你家狗咬了，不会得个狂犬病啥的吧，用不用带我去医院打一针啊？”
　　“你就放心吧，别说你得不了狂犬病，就算你得了，我这也有电玩城抽卡抽出来的好药，绝对保你没事！”
　　于是，一场小风波消弭了，自此以后，陈羲疯了一样投入魔鬼特训当中，无论再苦再累，随着时间的推移，孙白原把训练量一次次增大，他都咬牙挺了下来。短短一个月转瞬之间就过去了，陈羲已宛如脱胎换骨般变了一个人。原来身材单薄的都市屌丝青年，已变成一个肌肉矫健，身强力猛的汉子。此时他每天的训练量已经变成腿绑着沙袋，背着背包，全身负重三十公斤每天上下山折返跑，各项运动量已加到八百个。他的身体强壮程度已经达到了军人或职业运动员的强度，就是在与孙白原的搏击训练中，在孙白原使用十分之一力量的情况下，也能撑上一两个回合了。
　　这天晚上，结束了格斗之神这款游戏的分析讲解，孙白原对陈羲说：“今晚上好好休息一下，明天我们就要开始去电玩城实战了。”
　　陈羲闻听精神一振，重返电玩城的这一天终于要来了！

第九章 小队初聚
　　次日上午，孙白原驱车载着陈羲，再次来到了位于帝都某处的电玩城。望着与江海市那个电玩城一模一样的灰色的五层小楼，同样的“无限电玩城”大招牌，陈羲心中感慨万千。一个月以前，自己鬼使神差走进电玩城，从此就改变了人生轨迹。此刻，他的生命已经只剩下十一个月，是生是死，就看今日了。想到此处，他紧紧一攥拳，跟着孙白原大步走入电玩城。
　　进入电玩城，依然还是熟悉的样子，充满太空感的吧台后面，站着带着小丑面具的老高和紫发美女小丽。宽广的游戏大厅内，数十个人正在大型机台前面“战斗”着。现在陈羲已知道这些人是来自各大城市的游戏者或者叫候选者，
　　在大厅一间，已有两个人已等在那里，见到孙白原出现，便迎了过来。陈羲望去，只见这两个人左边是一个穿着蓝白色校服的中学生男孩，也就一米六出头，看上去顶多十四五岁。胖乎乎的脸盘长得挺可爱，鼻子上架着一副黑边眼镜，还有几分像哈利波特的感觉。他背上还背着鼓鼓囊囊的书包，看上去就和那些逃课去街机厅玩的学生完全没区别。
　　右边那个却是个铁塔般的大汉，身高绝对在一米八五以上，生得肩宽背厚，肌肉虬结，精悍的板寸头下是一张黑黝黝的脸膛，浓眉大眼，狮鼻阔口，相貌敦厚中带着威武非凡。
　　“老大，你来了。”
　　“队长。”
　　二人见了孙白原都一起招呼道，中学生模样的孩子喊的是老大，铁塔般的大汉喊的是队长。
　　孙白原也笑着点头道：“小天，、坦克，今天你们来得够早的啊，凤凰呢？”
　　中学生抢着答道：“老大，咱们小队上次一起集合还是一个多月以前了，这一个多月我只能打格斗之神或灵魂战刃，实在是腻歪死了！这次好不容易要一起战斗，我能不早到吗？凤凰姐还没到呢，嘿嘿，美女可是有迟到的特权……”
　　他话音未落，陈羲背后突然响起一个清冷动听的声音：“你个臭小天，又背着姐姐说我坏话呢吧。”
　　陈羲循声望去，却见迎面走来一个绰约若仙的美丽女子，她一身鲜红色的衣裙，身材曲线惊人的完美，纤腰只堪盈盈一握，一双傲人的大长腿上穿着亮黑色的齐膝长靴。
　　陈羲向那女子脸上看去，只见她犹如黑色丝绸一般的披肩长发直及腰间，额头前留着漆黑如墨的刘海，令人遗憾的是，女子鼻子上带着假面舞会一般的黑色面具，但那面具上露出来一双明眸，犹如犹如春雨一般凄美朦胧，又如山溪一般清澈明亮，鼻子虽然被面具遮住，但那两瓣粉红色的樱唇却美得让人心醉，更令人惊叹的是她的肤色，雪白无暇，真犹如脂玉细瓷一般。
　　陈羲望着这女子不觉已是痴了，只想着她带着面具已是这样绝美动人，若是摘下面具那该是何等的倾国倾城呢。正心中感叹之际，却见那红衣女子几步走过来，伸出两根玉葱一般的手指，瞬时捏住了那中学生男孩的耳朵，娇叱道：“臭小天，又说姐姐坏话，说吧，这次怎么惩罚你！”女孩话虽说得厉害，但一双大眼睛里却满满都是笑意。
　　“哎哟……凤凰姐，快停手，疼死了，我耳朵都快掉了！”那小天立即龇牙咧嘴地发出连声惨叫。
　　见二人笑闹了一会，孙白原微咳了一声，道：“咳，大家听我说，今天是我们一个多月以来第一次团队集合，这次集合的目的主要是为了给大家介绍一位新人，”他边说边拍了拍站在身旁的陈羲，接着道，“这位是陈羲，我新收的一个兄弟，已经在我们基地那边让我特训一个月了。”说着他又对陈羲道：“这就是我们小队的成员，大家介绍一下自己吧。”
　　那叫小天的中学生笑嘻嘻地率先打起了招呼，“陈哥，你好，我叫李晓天，以后叫我小天就成。”
　　“你好，我叫赵坦，大家都叫我坦克，曾经是军人，不过现在已经脱下军服一年多了。”那铁塔般的黑大汉冲陈羲点点头说道，他还真是人如其名，威猛强壮，还真适合坦克这个外号。
　　最后那个带着面具的红衣美女，冷冷地瞥了陈羲一眼，漠然地说道：“凤凰。”
　　还真是冷傲的冰山美女范十足啊，陈羲心里暗道，脸上却已是带上了灿烂的笑容，连连点头道：“大家好，我叫陈羲，是个新人，请大家以后多多关照啊。”
　　孙白原又接过话来说道：“陈羲是我新认识的兄弟，也是刚进入电玩城的游戏者，目前只玩过一次游戏而已。但是没成想乌鸦盯上了他，利用新人对电玩城的信息空白期，把他的游戏点都骗走了。既然这事让我撞见，那就是我和这兄弟有缘，我决定帮他，就把他带到我们的基地特训了一个月。这次小队集合，我计划咱们带上陈羲一起攻关亚瑟王传说，这次凑齐五个人，争取能够通关。”
　　“搞什么啊，原来是个菜鸟啊，带上他通关那不是累赘吗。”李晓天吐了吐舌头，小声嘟囔了一句。
　　赵坦虽没说话，但是两道浓眉皱了一下。
　　凤凰那双剪水似的双瞳泛起一道寒光，冷冷地道：“白猿，你知不知道这可是拿整个小队的人开玩笑。”
　　孙白原正色道：“我这样计划是有理由的。第一，亚瑟王传说这款游戏我们一直在攻关，这款游戏最多可以五人同时进行，上次我们四个人已经打到了最后一关的总关底，到最后大BOSS只剩下一点血的时候，我们功亏一篑了。但是陈羲在亚瑟王传说里的角色是亚瑟王，而亚瑟王的两个大招‘王者之风’与‘王者之威’都具备群体效果。因此陈羲加入后，如果我们保护好他操纵的亚瑟王，关键时刻他的大招放出来能让我们通关的几率大增。第二，身为队长，我提出这个提议，当然也会考虑失败的后果，如果这次通关失败了，大家损失的游戏点由我一个人承担。”
　　“老大，那怎么行？”李晓天第一个喊了出来。
　　赵坦也点头道：“是啊，队长，我们是同一个团队的队友，怎么能让你一个人承担，不就是一个游戏点的事吗，无所谓了，而且你分析的很对，我们这次通关是很有希望的。”
　　凤凰看了看孙白原坚毅的神情，又看了看陈羲，也轻轻点了点头：“既然白猿你都这么说了，那我们就一起拼一次吧，至于游戏点什么的就别说了，说了就生分了。”
　　陈羲看着眼前的这四个人，心中感慨万千，这些前一秒还素不相识的人竟然为了他而选择那命去赌，他不禁回想起在某个特训的夜晚，孙白原对他讲述的。在整个电玩城里，所有游戏能分为两大类，一类是亚瑟王传说，三国无双战纪、西游伏魔传……等闯关的游戏，可以一人闯关也可以多人合作。另一类就是格斗之神、灵魂战刃、街头战士等格斗游戏，游戏模式为一人对游戏机系统，或者两个玩家之间战斗。
　　以陈羲目前的这种情况，会员卡里只剩下一个游戏点，如果玩一个人的格斗游戏纯粹是死路一条。这点陈羲深有体会，在他第一次尝试格斗之神的时候，充分了解了那变态的难度。而选择闯关游戏的话，虽然难度依然变态，但是以多人配合模式进行，就可以用老人带新人的方法，带着陈羲过关，从而拿到丰厚的过关奖励，获得尽可能多的游戏点。
　　虽然听起来孙白原说的有些道理，但陈羲清楚这四个人答应带自己这个新手是冒了多大的风险，那可是每人一年的生命啊。在这个冰冷无情的社会，从小孤苦伶仃的陈羲见惯了世态炎凉，受尽了蔑视白眼。尤其是奶奶病逝后，更是被逼上了绝境，身边的亲戚、朋友无不避瘟神一样避开他，几乎没人伸手拉他一把。而此时此刻，这几个刚刚认识的陌生人竟然向他伸出援手，而且援助的不是物质、金钱，而是生命！
　　“谢谢！谢谢大家……”陈羲激动的声音都有些哽咽了，强忍着泪水在眼眶里不流出来。
　　“谢什么，以后就是队友了，一起经历生死战场的兄弟！”孙白原笑着拍了拍陈羲的肩膀，道，“把你的会员卡拿出来，我先转给你一点。”
　　孙白原说着掏出自己的会员卡，又抢过陈羲的卡，不由分说转了一点过来，陈羲卡里的也变成了2点。
　　“好，我们开始吧！”随着孙白原充满信心的声音，五个人向电玩城大厅里那一排亚瑟王传说的机器走去。
　　找了五台并排在一起的机器，众人插入会员卡，戴上头盔。陈羲只觉眼前画面一闪，又出现了那片广阔无垠的高地草原，紧接着画面飞逝，瞬时已出现了那座巍峨的英格兰古堡，亚瑟王、兰斯洛特、梅林、波西瓦尔、伊莲娜五名栩栩如生的游戏角色伫立在古堡大门之前。
　　时隔多日，再次见到电玩城里这逼真之极的游戏画面，加上鼻端甚至能闻到草原的清香空气，陈羲不禁产生了一种如梦似幻的感觉。
　　耳畔再度传来了游戏系统的声音：“检测到玩家上次进行本游戏，现在进行数据配置，由于玩家初始选择游戏角色为亚瑟王。且未以该角色进行通关，因此本次游戏人物自动设置为亚瑟王，待玩家使用该角色通关以后，可重新选择其他角色进行游戏，游戏数据配置开始……”

第十章 初战开始
　　随着“叮”的一声系统提示音响起，陈羲的意识瞬间飞至古堡前伫立着的亚瑟王身上。这时身旁孙白原的声音突然响起：“大家开始调试角色，游戏马上就要开始了。”陈羲扭头一看，发现发出声音的竟是站在亚瑟王身旁的兰斯洛特。
　　“收到！老大。”李晓天第一个答应。陈羲看去，发出声音居然是魔法师梅林。
　　“收到，队长。”赵坦沉稳的声音也随之响起，发出声音的是手持巨斧的威猛大汉波西瓦尔，赵坦那高大的外形与其真是相当的匹配。
　　“收到。”最后是凤凰那清清冷冷的声音，她选择自然是火红色长发的美艳弓箭手伊莲娜。
　　“收到！”陈羲也学着大家的样子喊了一声，眨眼之间，熟悉的第一关游戏场景已然展开。
　　号角与战鼓声响彻耳畔，战火纷飞的小村庄又出现在了眼前，哀嚎狂奔的村民，血腥屠杀的罗马大军，熟悉的一幕再度展现在陈羲眼前。水银色的提示字幕再度在虚空中浮现出来，
　　“第一幕拯救村落”
　　“传说中的不列颠群岛，由天命之主亚瑟王率领着圆桌骑士守护。然而邪恶的魔皇卢修斯意欲将他的魔掌深向不列颠群岛，魔皇的先头部队已然抵达不列颠，并向无辜的民众举起了屠刀，英勇的圆桌骑士们，为了拯救无辜的人民，为了自由与荣耀而战吧！”
　　“我和坦克在前，陈羲居中，凤凰和小天在后，保持阵型，我们上！”孙白原大吼一声，当先操纵着蓝甲紫袍的兰斯洛特，手持长矛一马当先地杀向敌群。
　　赵坦一晃手中大斧，紧步跟上与孙白原并驾齐驱，陈羲在这些天的晚上已经被孙白原传授了很多关于电玩城游戏的要点，知道这就是玩家们所谓的标准二一二阵型，适用于亚瑟王、三国、西游等多个游戏，因此自是心中了然，当下紧跟着孙白原二人身后。后面的凤凰和小天二人都是老玩家，更是驾轻就熟，五人排好战斗队形径直上向敌群。
　　冲上前时，陈羲才注意到一个情况，原来多人模式下的敌人增长了何止十倍以上，就连眼前的这个第一关的村落也比自己第一次玩的时候大了很多。只见黑压压的一大片敌人凶恶地向他们掩杀而来，而且居然连最普通的小兵都是精英面具武士，敌群中混杂着十多个面具武士队长，甚至在最后还有三个甚为高大威武的面具剑士，手中银白色的大剑粗如船桨，银色的甲胄上还镶着花纹，头上悬浮的字样赫然是“面具武士统领”。
　　孙白原与赵坦二人率先接敌，但见孙白原长啸一声，手中银白色长矛直刺而出，瞬时一道白色气芒一闪而逝，瞬时将一整列面具武士贯穿，登时便有七八个敌兵了账。与此同时，赵坦操纵的波西瓦尔猛地仰天发出一声闷雷似的暴吼，无形的音波登时如潮汐一般向敌军冲击而去。前几排的足足三四十个面具武士，齐齐身形一震，呆滞了一下，头上的下血槽立时减少了四分之一。
　　“龙牙突刺”、“战吼”，陈羲的视野右上角瞬间出现了这两个招式的名字。正在他惊叹之时，身后的二人也展开了攻击，
　　“看我的火球术！”李晓天装腔作势的好似电影里魔法师的样子喊了一嗓子，魔法师梅林手中的魔杖上红光一闪，三颗人头大小的火球宛如三颗炮弹一般呼啸射出，呈抛物线在汹涌的敌群中炸裂，瞬间火光崩现，烈焰狂舞，每个火球都吞噬了三至四个面具武士，同时四溅的火焰还对爆炸中心四周的敌兵造成了溅射伤害，至少又将十来个面具武士烧成半血。
　　此刻凤凰也沉默地拉开了朱红色的长弓，但见她弓如满月，素手一扬，“嗖嗖嗖……”瞬时间连射五箭，每一箭都直取一个面具武士队长，箭如流星转瞬即至，登时有四个面具武士队长了账，剩下的一个也成了残血。
　　“火球术”、“连珠箭”二人招式的名称随即出现在了陈羲的视野里，他正看得目驰神摇之际，只听在前面的孙白原大声喊道：“陈羲，别愣神，赶快发起攻击！”
　　陈羲顿时一个激灵醒过闷来，当下疾光斩顺势劈出，绚烂的白色剑芒登时飞射出去，直扑正与孙白原、赵坦二人交战的面具武士。
　　然而，令人尴尬的一幕出现了，被疾光斩轰中六七个面具武士，血量只减少了不到十分之一，也就是下去了薄薄一层血皮。
　　“啊！？”陈羲几乎不敢相信自己的眼睛，要知道他第一次玩这款游戏时，这招疾光斩可是秒杀敌军小兵的，而且自己还在这招上用过一次技能提升卷轴，万没想到，现在这招只能给敌人小兵挠痒痒了。
　　“扑哧”李晓天忍不住笑出声来，战队中的坦克与凤凰也皱起了眉头，孙白原此时已杀光眼前的精锐面具武士与面具队长，正与坦克一起对战三个面具武士统领，只见他长矛闪电般一刺，直插入眼前那面具武士队长的胸甲，接着长矛一挑，猛地将那面具武士统领巨大的身躯挑上半空，而后孙白原一跃而起，长矛在半空中划过银白月牙一般的弧度，直将那统领在半空中刺杀。“龙角挑杀”正是这招式的名称。
　　“狂风斧斩！”与此同时，坦克操纵的波西瓦尔怒吼一声，手中大斧如狂风一般猛劈出十余斧，将另一个面具武士统领劈得连连后退。眼看坦克招式已尽，那统领刚待反击，天空中猛地落下一个巨大的冰锥轰在它头上，顿时将所剩不多的血量耗尽，哀嚎一声倒地而亡。陈羲扭头一看，却是后面的小天又使了法师梅林的另一魔法技能“冰锥术”。
　　最后剩下的那个面具武士统领也在此时中了凤凰一箭，那箭矢插在它的脖子上，却闪着诡异的红光，短短两秒钟后，猛地“轰隆”一声爆炸开来，将那统领上半身完全炸得粉碎，半截尸身颓然倒地。
　　在陈羲视角下方返现的招式名称却是“爆裂箭”。
　　短短两三分钟，众人已砍瓜切菜般杀光了第一波敌军，足足上百个面具武士，二十个队长，以及三个面具剑士统领。陈羲看着一地的断剑伏尸，不禁有些目瞪口呆，要知道，这次游戏中的敌人战力极为强大，仅就方才他那招疾光斩，在初次游戏时基本上秒杀面具队长的程度，此时只能磨掉这次游戏里最低级敌兵的十分之一血皮，这里面一定有什么奥秘。此刻第一波敌军已然全灭，孙白原转身走了过来，脸色有些沉重。陈羲惊诧地发现了这一点，因为孙白原操纵的兰斯洛特就是一副眉头紧锁的表情。这电玩城里的游戏竟逼真到如此程度！游戏人物的表情不是呆板不变的，而是能反映出操纵者的心情。陈羲又惊恐地四下望去，却见正在捡取掉落满地宝箱的小天，好像捡到了什么好东西，欢喜得大呼小叫起来，陈羲清楚地可以看到小天操纵的法师梅林，那冷峻睿智的脸上竟也带着孩子气的笑容。
　　恐怕自己此时操纵的亚瑟王脸上，也带着一副惊诧不已的表情吧。陈羲正想到这里，孙白原已走到他面前，说道：“兄弟，这个电玩城的游戏里，都是根据游戏者自身的强度来调控游戏难度的。你这个新手和我们四个资深者一起组队，面对的敌人小兵可能都会像你自己一个人进行游戏时的BOSS一样，所以你的攻击才是如此无力。但是没关系，这个游戏里有增加攻击力和防御力的道具，我们四个的攻与防都已加到满值，再使用也没有效了。我们会把捡到的加攻加防的道具全部给你，好让你尽快的强起来，以便应付后面更难的关卡。
　　“增加攻与防的道具，那是什么样的？我上次没有见过……”陈羲一头雾水地问道。
　　“不会吧，兄弟，你不会还没给你的角色加过攻防吧？”就连一向稳重寡言的坦克都不禁有些惊了。
　　这时已打扫完战场的另外三人已走了过来，见此情景，小天从腰间的皮囊中掏出一把银色的小剑和一个银白色的小盔甲，均是半个手掌大小的道具，一把递到陈羲面前，戏谑道：“喏，你看就是这两个东西了，小剑加攻，小盔甲加防御。大哥麻烦你赶快加了吧，老给敌人挠痒痒我们可实在看不下去了。”
　　这小屁孩一番话刺得陈羲脸色通红，孙白原喝了一声：“小天，怎么说话呢！”吓得李晓天一吐舌头，连带着他的游戏角色梅林也是如此，这画面当真是滑稽至极。如果大法师梅林泉下有知，搞不好能给气活过来。
　　孙白原又对陈羲安慰道：“兄弟，别在意臭小天的话，这孩子就是一张破嘴讨厌，而且……”说着他环视了下另外三个人，道，“其实说起来我们还占了陈羲的便宜呢，你们大家没觉得这一次我们遇到的敌人比往常要弱一些吗？”
　　小天又是第一个叫了起来：“我说呢，以前攻略的时候我的火球术可是秒不了面具队长的，可是这次三个火球居然秒了两个队长，还有面具统领好像也比以前脆一些。啊！难道是……”
　　这时凤凰与坦克都好像领悟了什么，露出恍然的表情，一起看向了陈羲。
　　“没错，就是陈羲的功劳，这也是验证了我的一个猜想，以前我们和小川一起五人组队时，遇到的敌人强度是多少大家都还记得吧，而现在陈羲补进来，由于他新人几乎初始状态的属性，一定会将我们五人的平均战力拉低很多，因此相应的我们遇到的敌人就也会弱上一些。但是大家别忘了，在游戏里人物是会练强的，尤其是新人一片空白的基础，提升的更快，试想一下，连续八关下去，陈羲能变强不少，而如果游戏总难度还是按照我们进入时的初始状态计算的话，我们就赚大了！”
　　“哈哈，原来是这样啊，老大你怎么不早说啊！”小天乐得一蹦高。凤凰与坦克也是一脸欣喜之色。
　　这时陈羲一手挠着后脑勺，一边尴尬地笑道：“这两个东西，我好像也有。”说着他操纵的亚瑟王从腰间的皮囊中掏出一把小剑和一个小盔甲，在脑子里想了一下使用道具，果然，手中的银色小剑和盔甲立时银光大作，瞬间化为两个兵乓球大小的银色光团，一个飞入了亚瑟王的长剑之中，一个飞入了亚瑟王的铠甲里。
　　“叮，玩家使用攻击增强道具x1，防御增强道具x1，玩家攻击力+1，防御力+1.。”系统提示音随即在陈羲脑海中响起。
　　他使用完毕后，却见众人都目瞪口呆地望着自己，不禁也是一愣神，迟疑地问道：“怎么了？”

第十一章 陈羲的运势
　　小天一脸不可思议的表情问道：“陈羲……不，陈哥，你怎么也会有这个东西的，上次你一个人闯关的时候，打到第几关？”
　　“说起来真不好意思，上次我刚打到第二关一开始就被城堡上扔下来的大石头砸死了。”陈羲挠着头道。
　　“什么，只通过了第一关就拿到一个加攻和一个加防，这简直太神奇了吧！”众人皆是一脸震惊。
　　“是啊，第一关关底还给了一个技能提升卷轴的银色宝箱，被我用在疾光斩上了，也不知是不是用错了。”
　　“什么？！”李晓天操控的梅林眼珠子都快瞪了出来，“这怎么可能，你知不知道，技能提升与加攻道具、加防道具这三种东西是这款游戏里比较珍贵的道具了，掉落率很低的，刚才我们灭了将近两百的敌人，也就掉落了一个加攻的小剑，那个加防的是我自己背囊里本来就有的，我去啊，至于技能提升卷轴，我可是玩通了第三关才见到第一个啊！”
　　孙白原突然问道：“小天，刚进入电玩城后的前两次游戏，如果通过第一个关卡，每个人都会得到一次抽取卡片的机会，你这两次都抽到了什么？”
　　小天一脸苦笑的道：“老大，别提了，我第一次在亚瑟王抽了一个面具武士的面具，性能增加少许头部防御，现在那面具还当做装饰品挂在我家墙上呢，第二次打三国无双战纪得了一个回血的肉包子，能在现实世界中使用的，有一次我为了救人给用了。”
　　孙白原又把视线转向坦克，坦克略微思索了一下，答道：“第一次也是在亚瑟王传说，抽的是斧盾武士的一把斧子，第二次是在西游伏魔传里抽到的小妖护腕，性能是增加少许力量。”
　　孙白原又望向凤凰，凤凰嫣然一笑，说道：“第一次在亚瑟王传说抽到的是伊莲娜的戒指，增加少许力量与少许魅力，”说着她抬起手来，亮出了戴在右手无名指的一枚黄金戒指，造型如一朵绽放的花蕾。陈羲突然想起来，方才在电玩城里见到现实中的凤凰的时候，她手上好像也戴着一枚花蕾形金戒。原来抽取的道具卡真的都可以在现实世界里变成实物的。
　　凤凰接着说：“第二次游戏是GOF格斗之神，抽到的是朱雀之力继承者朱焱儿的摩托机车，一辆价值上百万的火红色哈雷，但是没有任何特殊功能，仅仅是一辆机车而已。与之相比我更想要哪怕一个普通恢复伤势的回血道具。”
　　这时孙白原苦笑着说道：“我第一次抽到的卡是亚瑟王游戏中的小袋金币，在现实世界使用可得200克黄金，大概四万多块人民币左右吧。第二次游戏是在西游伏魔传中得到的一张隐身符，后来在现实世界里用了。”
　　他最后将视线投向陈羲，对众人说道：“你们知道吗，一个月前也就是陈羲第一次进入电玩城的时候，他玩的第一个游戏也是亚瑟王传说，抽卡中的是技能卡战锤投掷……”
　　“哇塞，战锤投掷，板砖神技啊，运气真不错哦。”小天迫不及待地感慨道。
　　孙白原横了他一眼，接着自己被打断的话说道：“他第二次游戏是GOF格斗之神，抽中的依然是技能卡，而且是青龙武者林枫的技能——龙尾脚。”
　　他话音未落，其余三人尽皆动容，坦克沉声道：“青铜技能卡，而且是主角的技能卡，那已经是相当不错的运气了，如果碰上着急要凑齐青龙武者卡的人，估计能卖出一个游戏点是没有问题的。”
　　凤凰与李晓天听到此言均深表同意的点了点头。
　　这时孙白原看着依然摸不着头脑的陈羲，耐心解释道：“兄弟，你知道在这电玩城里，每玩一次游戏就要使用一年生命的游戏点，如果游戏点只出不入的话，那么我们每个人在几十次游戏后，耗光点数就都会死。”
　　“但是在游戏中会有抽卡环节，只要全部通关以后每人能抽取三张游戏卡。这些游戏卡拥有神奇的力量，可以自己使用，也可以换取游戏点，电玩城还会以基准价回收这些卡片。同时，有些游戏者为了得到自己心仪的卡片，会出更高的点数来换取。”
　　“因此这就是游戏者一直在电玩城的游戏里搏杀，但只要自身够强，玩的够好，游戏点数就不会用完的原因。”
　　“你已经知道游戏卡分为暗金、黄金、白银、青铜、黑铁五级，但实际上，在我们这些资深者的认知中，在黑铁之下还有一个等级，那就是垃圾级。”
　　“垃圾级？”陈羲不解地问道。
　　孙白原笑道：“不错，很多黑铁卡的价值极低，一个在现实世界中使用能治疗轻微伤势的小回血道具；一小袋能换取现实世界货币的金银贵金属；一件现实世界中存在的昂贵奢侈品；一个低级小兵掉落的垃圾装备或者是垃圾技能……这些东西，我们都叫它垃圾卡，十几张甚至几十张也不能换得一个游戏点，而在游戏中能抽中最多的恰恰就是这种垃圾卡。”
　　“像刚才我们四个人一开始玩游戏抽的卡片中，除了凤凰那个加双属性的主角戒指算精品外，剩下的基本上都是垃圾卡或者勉强接近黑铁卡的准垃圾卡。而你……在初次进行游戏的时候，居然能连续两次都抽中技能卡，且都是较为不错的技能，一个是关底BOSS的技能，一个是游戏主角的技能，这本来就是一件极为逆天的事情，要知道在所有游戏卡里除了极为稀少的血统卡、功法卡外，最珍贵的就是技能卡了。毕竟道具用完了就没了，而技能学在我们身上，就能让我们成为超能力者一般的存在。所以技能卡的抽中率是很低的。”
　　他顿了顿，接着道：“所以我判断，陈羲你的六显属性虽然很差劲，但是在四隐属性里，你的运势一定是极高的。”
　　“我？孙哥你别逗了，我的身世你又不是不知道，从小父母双亡，是奶奶靠着低保和捡破烂把我拉扯大的，大学考不好，工作连着被炒十几次鱿鱼，我这种命还叫运势好啊？”陈羲苦笑着说道。
　　孙白原摇摇头：“电玩城里的运势，应该与外界是不同的。好，不多说了，陈羲你赶快再把这两个道具用了，我们要赶紧继续下去了。”
　　陈羲闻言急忙接过小天手里的银色小剑与小盔甲，在脑海里再次选择使用，瞬时又是两个银色光球没入他操纵的亚瑟王体内，系统再度提示攻击力与防御力增加成功。
　　众人不敢怠慢，当下再次组成战斗队形向前进发，不多时便遇到了敌人第二波攻势。此次敌军比上一波还多，目测下去有上百精英面具武士、二十个面具队长、二十个精英长枪战士、二十个精英斧盾武士、二十个精英弓箭手、五个面具武士统领，数百名敌军排成密集的军阵，如乌云盖顶一般恶狠狠的向众人扑来。
　　在这种完全与真实一般无二的虚拟现实情景中，数百名持剑举盾，浑身铁甲的战士结阵而来的场面远比什么好莱坞大片来得震撼之极，陈羲只看得热血沸腾，当即与其余四人一起掩杀上去。
　　“龙牙突刺！”、“战吼”、“火球术”……孙白原、坦克和小天依然是一开始的招数轰出，登时前排的敌军割草一般倒下一片。此时陈羲经过刚才那次战斗的洗礼，也开始适应了小队的作战模式，紧跟着大家劈出一道疾光斩。在使用两次增加攻击的道具后，这次的疾光斩比上次的效果增强了一些，从只能减掉精锐面具武士不到十分之一的血量到能减掉九分之一强的血量，居然还秒掉了一两个残血的杂兵，
　　但是令陈羲不解的是，在后面的凤凰一直静默着没有出招。她是在等什么吗？又过了几秒钟，陈羲猛然感到身后火红色的光华闪耀夺目，他不禁转头看去，只见凤凰手举长弓，弓如满月，一支长箭在弓弦上蓄势待发，她浑身上下都散发着火红色羽毛状的光焰，宛如一只火凤正从她身上振翼展翅，就待冲天而起。
　　突然，她清叱一声，扬弓一箭射出，那支箭上本来就散发着火红的光芒，此时更是光华大作，飞至半空中竟好似一颗微小的太阳一般，直向敌军后阵飞坠而去。
　　“轰隆隆”，随着一声恐怖的巨响，宛如敌军后阵的土地上突然火山爆发了一般，巨大的火柱冲天而起，霎时间，敌军后阵的二十名精锐弓箭手、五名面具武士统领全部被烈焰吞噬。
　　“奥义技能火凤箭”陈羲的视野里出现了这一招的名称，他暗吃一惊，原来这就是伊莲娜的奥义战技，相当于亚瑟王那招王者之风的档次，果然是声势惊人，威力强大。眼见冲天的光焰渐消，二十个敌军弓箭手全灭，五个面具武士统领全成了残血，后阵被四处溅射的火焰烧伤的敌军一片。
　　对众人威胁最大的远程力量一去，剩余的敌军自然是不值一提，唯一令人讨厌的拿二十斧盾战士结成盾阵死守，让众人废了些工夫，但也不过是垂死挣扎罢了。短短两三分钟，数百的敌军一扫而光，只余下满地的尸体剑甲，还有不少的小宝箱散落期间。
　　这次五个人一起打扫战场，捡取宝箱，开出一个个面包、烤鸡、钱袋、酒瓶等道具。但众人这次只开的是最低级的木头宝箱，却留着四个黑铁宝箱不开，只等着陈羲来开宝箱，以此来验证陈羲的运势究竟是否是那么逆天。
　　陈羲也不推辞，兴高采烈地搓了搓手，立马开了第一个。结果开出来一个金块、相当于小木箱里开出的二十袋钱币。众人都是失望的叹了一声，要知道在这款游戏中钱币没有多大用处，除非游戏者能在某些关卡中打出秘密商店，比如第三关哥布林之森中，必须打出哥布林小屋，才能用钱币购买珍稀的隐藏道具。但是这么多游戏者，很久以来几乎从没有人打出来过，隐藏商店就好像是一个虚无缥缈的传说而已。因此，黑铁宝箱开出金块，就是最无用的道具了。
　　陈羲心虚的看了看大家，这时孙白原却鼓励他道：“没关系，继续开！”
　　陈羲咬咬牙，又开了一个，这次箱子打开却是银光一闪，果然是加攻的银色小剑。大家一下子兴奋起来，要知道黑铁宝箱中加攻或加防的道具掉率可是极低，基本上开十次也碰不上一次的。
　　陈羲这下放下心来，再开一个，又是银光一闪，这次是加防的小盔甲。众人见了眼睛都直了，小天更是发出一声惊叹“我去，实在是太牛了吧！”
　　陈羲一鼓作气又开了最后一个箱子，这次却是乳白色的光华一闪，这次却开出来一个白玉天使雕像。
　　“天使雕像，一次性道具，使用后恢复一个游戏者全部状态的百分之五十，包括血量、斗气或魔法值。”陈羲的眼中出现了一行白色小字介绍了这个天使雕像的功能，原来这是一个大恢复道具，也是一个几乎媲美加攻防道具的有用道具了。
　　众人见了都是啧啧称奇，纷纷感叹了一番陈羲的狗屎运以后，就再次踏上征程。

第十二章 击杀马斯特的大爆
　　很快眼前出现了那座小山坡，第一关的BOSS黑铁武士马斯特就手持战锤钢盾，傲然矗立在山坡上。但是此次的马斯特与上次陈羲见到的却有很大的不同，
　　但见他几乎比上次高大了近二分之一，巨大的身躯上覆盖着漆黑的铁甲宛如一座小山，牛角盔上的牛角犹如象牙一般斜插向天，手中的钉头巨锤也比上次大了一倍，整个锤头都雕刻成一个恶魔头颅模样，背后的披风猩红如血，看上去好似地狱的魔神降临一般。他头上悬浮的字幕也变成了“黑铁武士大统领马斯特”。
　　而在他身后，则伫立着四个跟上一次陈羲见到一模一样的黑铁武士，只是全部带着黑色的面具，头上悬浮的字体也就是“黑铁武士”四个字。
　　陈羲见状不禁暗吸一口冷气，这是一个加强版的BOSS配四个小BOSS的阵容啊，看上去可是不善，但是其余几个队友却是见怪不怪，想来已经见惯了如此的阵仗。
　　只见小山上的马斯特大吼一声：“前面就是帝国的叛贼，勇士们给我冲啊，杀死一个叛乱者重赏一万奥雷（古罗马金币）！”
　　随着他这霹雳般的一声暴吼，数百名敌军密密麻麻的从他身后涌出来，足有一百五十个精英面具武士、四十个面具武士队长、三十个精英长枪战士、三十个斧盾战士、三十个精英弓箭手，蜂群一般向众人杀去。可怕的是马斯特身后的两名黑铁武士也加入到了攻击队伍当中，眼看又一场恶战即将到来。
　　“大家保持阵型，准备战斗！“孙白原大喝一声，手持长矛与坦克并肩站在一起，中间是陈羲操纵的亚瑟王，后面依然是凤凰与小天这一弓一法殿后。眼看大军掩杀上来。众人立即各施招数开始攻击。
　　“龙牙突刺！”
　　“战吼！”
　　“疾光斩！”
　　“火球术！”
　　“连珠箭！”
　　立时间，光华闪耀，火焰乱舞！众人第一轮打击登时将敌军的前排阵型杀得人仰马翻，潮水般的攻势犹如遇到一道坚不可摧的堤坝一般，被生生遏制得停顿下来。
　　紧接着，众人的第二轮攻击又开始了。
　　“龙咬！”孙白原又是率先出招，手中长矛闪电般连刺六次，登时秒杀了六个前排的精锐长枪武士。这招龙咬乃是兰斯洛特的基础近战技能，相当于亚瑟王的直刺击。
　　“回旋斧！”坦克近乎同时使出了波西瓦尔的远程攻击技能，只见他猛地甩出手中战斧，斧子呼啸着在半空中划过五个敌兵，除了一个面具队长被打成残血，剩余五个全都是秒杀，然后战斧犹如回旋镖一般飞回到坦克手中。
　　“直刺击！”陈羲此时已对团队配合作战基本熟悉，此刻抽冷子闪身前出，一个直刺击正刺中那残血的面具武士队长，立时将其了账。然后他又立刻后退到了孙白原与坦克二人身后，他深知在现在这种高难度的游戏模式下，以自己现在这种初阶属性，敌人杂兵的一击自己都够呛能能扛下来。
　　“风刃术！”小天也祭起了法师梅林的风系法术，一道道风刃凭空出现在敌军阵地中部，虽然杀伤力没有火球术那么强，但是胜在范围更大，而且有迟滞敌军的作用。
　　“散射箭！”这一轮攻击最后出手的依然是凤凰，这次她用的是伊莲娜的另一招群攻技能，但见她蓄力片刻，“嗖“的一声，一枝黄棕色的重箭飞射而出，在半空中竟散开成了十余枝筷子长短的小箭散射入敌群之中，瞬间又有七八名敌军中箭身亡。
　　“陈羲，小心！”孙白原猛地一声大吼，刚补刀解决掉一个面具队长的陈羲正暗自得意，听得孙白原的预警，不禁一惊，只听当啷一声，胸口宛如被猛击一拳，只震得陈羲向后跌飞出去，他扫了一眼自己的血量，惊恐的发现血量竟然瞬间跌至5%以下。原来是一名黑铁武士已运动到敌军阵前，趁着陈羲不备来了一记战锤投掷。
　　陈羲心里这个郁闷啊，上一次就是被这招战锤投掷击中头部，一下掉了一半血，这次只是击中胸口，不是头部要害，而且是在自己使用了两次加防道具的情况下，竟然瞬间掉了95%的血，现在这游戏难度真的是太恐怖了。陈羲心里清楚，自己用了最后一个游戏点来进行这场游戏，一旦游戏人物死亡的话，等待自己的也只有是死亡。他不禁惊出了一头冷汗，仓皇的躲在孙白原与坦克身后。
　　然而万没想到，这游戏的敌人智能高到如此变态的地步，虽然陈羲躲到了孙白原二人身后，但是那飞锤击伤他的黑铁武士大喝一声，立刻从他身后冲上数名精锐弓箭手来，一齐拉弓搭箭，瞬间抛射出一轮箭矢，向陈羲恶狠狠射去。
　　以陈羲目前的血量，哪怕被擦着一点也是个死，眼看他已是必死无疑，孙白原猛地大吼一声：“小天，回复术！”
　　话音未落，陈羲身后的李晓天猛地一顿法杖，一道乳白色的光柱登时将陈羲笼罩在其中，陈羲只觉浑身上下一股暖流涌过，自身的血量瞬息回复至了100%。但是消耗的法力也是极大，短时间内小天是别想再施展法术了。
　　大回复术！是法师梅林除了地水风火四系普通法术外，两大奥义技能之一，能够瞬间将一名游戏角色的血量回复全满，至于另一个奥义技能则是所谓的空系魔法“雷神之怒”。再加上地裂术、冰锥术、风刃术、火球术，这地水风火四系法术就是梅林的全部技能了。
　　眼看陈羲化险为夷，但这意外的变故也打乱了团队作战的节奏，尤其是小天一个大回复术更是暂时失去了战斗力，孙白原猛地仰天长啸，挺枪冲出几步，浑身上下瞬时绽放出火红色的光雾，他手中长矛闪电般的刺出，****一般连出上百击，刺、戳、劈、扫、扎、挑……每一击的长矛上都带着红色的光焰，而他身上散发的火红的光雾竟形成一头红色西方巨龙的幻象，巨龙展开双翼仰天嚎叫，更增威势，此刻的孙白原宛如上古战神一般。
　　“炎龙百击”是兰斯洛特的两大奥义技能之一，甚至可以说是五个游戏角色里攻击力最强的一招。当孙白原的招式停止的时候，这一轮刚猛狂烈的攻势下，暗算陈羲的那名黑铁武士直接被灭杀，另一名黑铁武士也只剩四分之一的血量，另外还有数十名敌军毙命。原本黑压压一大片的敌阵竟被清空了四分之一的面积。
　　坦克作为老队员与众人配合早已默契无间，早在孙白原炎龙百击招式快要结束时，就已蓄势待发，此时闪电般冲上前去，一招狂风斧斩将那个只剩四分之一血量的黑铁武士乱斧砍死。可怜这家伙刚运动到阵前来，一招未出就了账了。而凤凰也是不慢，紧跟着发了一招连珠箭，将几个距离孙白原较近的敌军瞬时射杀。趁此机会，刚释放完大招的孙白原顺势退回了小队当中。
　　两名黑铁武士毙命，敌军基本上就大势已去，就算孙白原与小天二人刚释放完大招尚处在虚弱期，也只是节奏慢了一点而已，几分钟后，这一波敌兵又已全军覆没。
　　小山上的马斯特望见这一幕不禁狂怒，大声咆哮起来：“该死的乱贼，你们必将遭受到帝国的制裁，我要把你们全部碎尸万段！”说罢他猛地一挥手中的战锤，便带着剩余的两名黑铁武士以及近三百名精锐士兵，凶恶地扑了过来。
　　到了这一关的最后关底了，陈羲不由得紧张起来，眼看钢铁小山一般的马斯特以及身后那一排排精锐战士，这必将是一场恶战。
　　眼看马斯特已接近了众人，孙白原一声大吼：“坦克！”话音未落，只见坦克已上前一步，将战斧竖在胸前，双臂交叉，双脚成马步矗立。大吼一声：“大地防御！”身上骤然爆发出耀眼的土黄色光芒，。
　　“大地防御”！波西瓦尔的两大奥义技能之一，完全的被动技能，短时间内角色呈无敌状态，能无视除BOSS以外所有敌人的攻击伤害，能将小BOSS伤害削弱80%。将大BOSS的伤害削弱70%。
　　眼看坦克突然冲上前去激活了奥义技能，陈羲不禁一愣，但随即出现的一幕立时让他明白其中奥妙。只见马斯特与另两名黑铁武士一见坦克冲出来，立时同时抬手，三把战锤闪电般向坦克飞了过去。又是那一招“战锤投掷”，而且是三招连发！
　　“当当当……”三把战锤轰击在坦克身上，只震得那黄色的光芒连连震颤，发出金石相交的轰鸣之声。待得三柄战锤飞回敌人手中，只见坦克身上的土黄色光芒轰然消散，而他依然稳如磐石一般矗立在原地。陈羲惊喜的发现坦克的血量只减少了30%。这招大地防御的不愧是奥义技能，防御力简直堪称变态的地步。如果不是坦克冲到阵前，诱发三个BOSS发了这招战锤投掷，那么在三个BOSS集中打击下，肯定会杀死五个人中任何一个，即使是坦克操控的狂战士波西瓦尔，如果不使用大地防御的话，也扛不住一连三记战锤投掷。
　　“动手！”孙白原猛地一声大吼，趁着三名敌BOSS刚施展完招式的那一瞬的停顿，当先长矛如狂龙般刺出，先是一招龙牙突刺，直接贯穿马斯特与其身后的一名黑铁武士，跟着又是一招龙角挑杀，又给了那黑铁武士凶狠的一击。
　　紧接着身后的凤凰发出了蓄势以久的大招“火凤箭”，朱红色的火凤扬着金黄色的双翼，高声长鸣着射入以马斯特为圆心的敌军阵中，登时将三个BOSS以及十来个敌军卷入火海。
　　与此同时，法力回复了一些的小天又不失时宜的补了一记火球术。陈羲跟着反应过来赶紧也发出一记疾光斩。
　　连番打击下，那个先后遭到多重攻击的黑铁武士率先哀嚎一声倒地身亡。另一名没被孙白原伤到的黑铁武士也只剩下不到50%的血量，而黑铁武士大统领马斯特真无愧于第一关总BOSS的身份，不过才掉了20%左右的血，此刻已已回过神来，陡然将钉头锤抡了个半圆，登时将孙白原击飞出去，所幸不是技能，但还是掉了四分之一的生命。
　　此刻已退后几步的坦克猛地从腰中皮囊中掏出一瓶回复斗气的美酒灌了进去。瞬间斗气全满。但见他又是一声狂吼，身上再度爆发出棕黄色的光芒，身形猛然暴涨，竟瞬间暴涨了近三分之一，竟然只比马斯特矮了一个头，而后他猛地挥起闪耀着黄光的战斧，一斧便向马斯特劈去。就在他劈出斧子的那一刻，他身后的棕黄色光芒竟幻化成一头将近两层楼的巨熊幻象，巨熊也怒吼着扬起巨爪，向马斯特拍落。
　　“战熊暴击！”波西瓦尔的另一奥义技能，与主防的大地防御不同，这招战熊暴击是所有角色中单体攻击最强的一招。
　　眼看大斧带着战熊巨爪的幻象呼啸而落，马斯特急忙举起左手的黑色圆盾向上迎去，只听得一声震耳欲聋的巨响，马斯特那几近三米的庞大身躯，宛如一面被攻城锤轰击的城墙一般，瞬间矮了一截。
　　陈羲惊喜地发现，马斯特的血量在此雷霆一击之下，血量骤然掉了8%，这还没完，紧接着坦克又是一斧横斩，马斯特持盾再挡，又是一声巨响，血量再掉7%。坦克暴吼一声，战斧第三度高高举起，他背后的巨熊幻象也再次扬起了巨爪，这一次，他的斧子是奔着那只剩下五成血量的黑铁武士去的。
　　那黑铁武士此时正要使出战锤投掷技能，结果被这一斧正劈到了头部，几乎将他整个头盔都劈裂了，当即一命呜呼。一连三斧，不但干了大BOSS15%左右的血量，还灭杀了一个小BOSS，这招战熊暴击的杀伤力当真是极为可怕。
　　眼看最后一名黑铁武士毙命，马斯特不禁狂怒之极，发出一声野兽似地嚎叫，刹那间他手中的战锤那恶魔头颅竟黑光大作，只见他闪电般挥出一锤，十余道邪恶诡异的黑光登时四射而出。
　　最前面的坦克首当其冲，被那黑光直接击得倒飞出去，原本70%的血量，瞬间跌倒15%左右，其后的孙白原等人均被波及，大家的血量一起狂降，孙白原的血量跌倒了20%出头，凤凰与小天虽然在最后，但是一个弓箭手一个法师，都是不以防御见长的角色，所以血量也都跌到了40%以下，最惨的是陈羲，被一道黑光擦了一下，原本满血的他被这一击就瞬间跌到了10%！这还是孙白原用身体替他挡下了另外两道黑光的情况下，否则再中一下，他必死无疑。
　　“陈羲，快用王者之风！”孙白原猛地一声大吼，将有点吓傻了的陈羲惊醒了过来。果然，陈羲的耳旁已响起响起了系统的提示音：“玩家已触发被动奥义技能‘王者之风’使用条件，是否使用奥义技能？”
　　“使用！”陈羲在瞬间就在脑海里做了选择，刹那间，陈羲操纵的亚瑟王身上猛然爆发出一道道璀璨的金色光华，亚瑟王傲然屹立，一抖鲜红的披风，一道道金色的光波立时向四面八方扩散而去。
　　上百的敌兵立时被金色的光圈震飞出去，即使马斯特那庞大的身躯也不例外，宛如一头巨象一般向后倒飞出去。同时，每个队友都被笼罩在金光当中，血量、斗气与法力都在急速的回复。
　　亚瑟王奥义技能王者之风，在亚瑟王血量低至10%以下自动触发，释放出王者之风震飞全体敌人，同时全体友方血量回复至50%，斗气与法力回复100%，且短时间内处于无敌状态。
　　短短几秒钟，众人已恢复完毕，孙白原一声长笑，立时释放了又一招奥义技能。
　　“龙骑召唤”！
　　但听一声高亢的龙吟，一条银白色的飞龙突然出现在孙白原操纵的兰斯洛特身边，这飞龙虽然只比寻常战马略大一些，但浑身银色鳞甲，角如战戟，翼如银帆，极为神骏。孙白原当即跃上龙背，银龙又是一声长吟，瞬间展翼而起，一人一龙登时化为一道银色流星，只向马斯特扑去。
　　那边马斯特刚刚站起，就被迎面而来的银光再次撞飞出去，孙白原骑乘着飞龙，去势不消，径直又撞入了马斯特身后的敌群当中。
　　这一人一龙的杀入，形如一道银色的旋风卷入苍蝇群中，当真是银光到处，甲裂刃断，血光崩飞，一众敌兵是挨着即死，碰着即亡，便是仅仅被那银色流星擦过，也得付出半条生命的代价。
　　待得银光在敌军中转过一圈，原本近三百名的精锐士兵，竟只有一半还存活着，且多数也是身带伤势。
　　再度从地上站起来的马斯特见到此景，不禁眼珠子都红了，狂吼一声，便要掷出手中战锤，但是众人哪还能给他这个机会。
　　“雷神之怒！”小天的法力值在王者之风的作用下已然完全恢复，早已蓄势待发，此刻眼见马斯特要出手，立即发动了大法师梅林的奥义技能“雷神之怒！”
　　但见一道紫色的闪电，宛如一条闪耀着紫金色光芒的巨蛇一般从天而降，直轰在马斯特的头上，犹如一道闪电劈在一棵巨树上一般，马斯特的技能尚未发动就被打断，痛哼一声再次倒地。
　　连续的数次攻击已将这个第一关总BOSS的生命耗去八成，尤其是最后这一招雷神之怒，直接劈掉马斯特25%的血量，当马斯特再次站起来的时候，迎接他的又是一波技能的洗礼。
　　“龙牙突刺！”
　　“爆裂箭！”
　　“狂风斧斩！”
　　“冰锥术！”
　　“疾光斩！”
　　终于，马斯特惨叫着倒在地上，一命呜呼了，只见他尸体上猛地一闪，五六个各色宝箱顿时爆了出来，骨碌碌的滚在地上，其中一个大宝箱竟闪着黄金色的光芒。众人喜出望外，三下五除二就把剩下的敌军扫灭了。在满地散落的伏尸兵甲中，除了马斯特爆出来的宝箱外，还点缀着一个个各种宝箱，众人急忙开始打扫战场，一番清点后一共获得小木箱十多个，黑铁宝箱九个，青铜宝箱两个，白银宝箱三个，最后再加上马斯特开出来的一个黄金宝箱。看到众人那兴高采烈的表情，陈羲感觉到此次的收获不是一般的丰厚。
　　果然，只见小天已经乐的嘴都合不拢了，笑着嚷嚷道：“哇塞，黄金宝箱，玩了这么多次游戏，十次也就能看见两三次吧，这次居然第一关就能爆出来，陈哥，你这运气实在是太逆天了吧。”说罢连声催促陈羲快开宝箱。
　　陈羲也不矫情，立时搓了搓手，开始逐一开宝箱。他先从十来个木箱开起，开出来的都是回血的面包、鸡腿，还有回复少许斗气的小瓶美酒与回复少许魔法的小瓶甘泉。还有几个小钱袋。关键是从黑铁宝箱开始，又开始让众人咋舌不已。
　　九个黑铁宝箱共开出来两个加攻道具一个加防道具；一个能回复四分之一血量及斗气或魔法的残缺天使雕像；一个使用后能获得三秒钟无敌状态的小火龙雕像；一个使用后血量半满的烤猪肘；一个使用后回复一半斗气的中壶美酒以及两块金砖。
　　青铜宝箱开出来一个技能卷轴“王者之威”，正是亚瑟王的另一个奥义战技，是陈羲还没学习的技能。另一个开出来的是伊莲娜的奥义战技“火凤箭”。可是凤凰已经有了这个技能了啊，难道这技能开出来就是废了？陈羲不禁疑惑的向孙白原望去。
　　谁知孙白原竟是一脸喜色地解释道：“在这个游戏里，青铜宝箱里都是技能，如果是已经掌握的普通技能可以直接使用来增加技能等级，当然功效只相当于白银宝箱才能开出来的技能提升卷轴的十分之一。但是如果开出来的奥义技能的话，那就更有用了，因为技能提升卷轴单独使用只能提升普通战技的等级，而奥义战技的提升则需要一个同样战技的技能卷轴加上一个技能提升卷轴才行，正好凤凰的火凤箭需要提升呢，这卷轴来的真是及时雨啊。”
　　陈羲一听这才恍然大悟，看见一旁凤凰操纵的伊莲娜笑靥如花，他心里也极为高兴，经过这连番生死之战，这几个同伴已经是共历生死的战友了，这让一直孤单没有什么朋友的陈羲心中倍感温暖。说是生死之战，还真没有半点夸张，看着是一款游戏，但是每个人都是在用一年的生命去玩，尤其是陈羲，如果这次游戏失败了，迎接他的将是死亡！
　　三个白银宝箱果不其然开出一个技能提升卷轴、一个回复全部魔法的大瓶甘泉和一个银白色的号角。
　　“飞马号角”，使用后能够召唤一匹飞马骑乘，持续时间二十秒，骑乘时间处于无敌状态，使用次数3/3次。
　　看到这两个白银宝箱开出的道具，都是极为少见的东西，尤其是这个飞马号角，在这款亚瑟王传说的游戏中，有几个关卡里都有一些秘境是一般情况下无法达到的，比如第四关亡者墓园的白骨之塔，比如第五关火龙岛的熔岩湖小岛……都隐藏着通关的要害或重要的秘宝。
　　最后那个黄金大宝箱直接开出来一条约20厘米长的金属，灰扑扑的不知是什么东西。看到此物，陈羲感到众人的呼吸都变得粗重了，急忙仔细看去，脑海中立即显现出道具信息：
　　“石中剑残片”，集齐十个残片将获得圣剑“石中剑”！
　　只有这么短短的一个介绍，但是其中蕴含的意义却极为重大，在圆桌骑士中，这把石中剑就是传说中的选王之剑，得此剑者即是英格兰之王！
　　小天连说话都结巴了：“老，老大，凤凰姐，我，我是第一次看见这玩意，你们也是吧？”
　　孙白原点点头道：“我也是第一次看到，这东西一直以为就是个传说，没想到是真的存在的。”
　　凤凰与坦克也默默地点着头，看着挠着头傻笑着的陈羲，彻底无语了。这小子运气也太逆天了吧，竟然只是第一关的BOSS就开出来这么好的东西。

第十三章 攻入敌堡
　　打开全部的宝箱后，陈羲立即将那王者之威的奥义技卷轴用了，脑海里立刻得到了提示：“叮，玩家获得亚瑟王奥义技能王者之威，使用该技能将发动攻击。将无视敌人防御，攻击伤害是自身普通技能标准攻击力的十倍。”
　　陈羲看到提示字样不禁惊呆了，这招王者之威的威力堪称是逆天了，无视敌人防御力且是自己普通攻击的十倍伤害，如果自己的亚瑟王将攻击提升到极致，那么这王者之威一击之下，估计连小BOSS都扛不住吧。
　　加攻与加防的道具自然也是给了陈羲使用，火凤箭与技能提升卷轴正好搭配起来将凤凰的火凤箭技能提升了一阶。剩余的各种道具众人分别都装在腰间的皮囊当中。耳畔已响起了雄浑激昂的号角声，游戏的第二关开始了。
　　第二幕攻占敌堡
　　“敌人先头部队的攻势已被遏止，现在需要将敌人在不列颠群岛上的唯一堡垒攻陷，勇士啊，前进吧！以手中的剑劈碎邪恶，为人民带来光明与自由！”
　　漆黑的敌人城堡矗立在众人的眼前，宛如地平线上的冒出的一个巨大的魔鬼头颅。众人也不多言，当即呈战斗阵型直向敌堡扑去。很快，城堡大门猛地打开，一排排敌军涌出城堡，四个黑铁武士、十个面具剑士统领率领着三十名精锐长枪、三十名精锐斧盾、三十名精锐弓箭手，以及一百名精锐面具剑士，共两百名敌军疯狂地向众人掩杀上去。
　　此外，竟然还有五个身穿黑色长袍，头戴兜帽的新兵种出现在了敌军的最后，陈羲见了心头一跳，仔细看向那些黑色长袍的家伙，视野中立刻出现了银色的小字介绍：
　　“术士——帝国魔法军团的基本兵种，可使用低级火球术魔法攻击，也可使用治疗法术少量回复罗马帝国军的生命。”
　　我去，敌人也有魔法部队了，这下可不好对付了吧。陈羲心中打了个鼓，不过事实证明他是有点杞人忧天了，孙白原等人的配合默契，以及对这游戏的娴熟确实不是盖的。这次众人没像以前那样迎敌而上，而是刚一接触就且战且退，瞬间就拉开了敌军先头部队四名黑铁武士及数十名长枪战士、斧盾战士，与后面敌军大部队的距离。
　　众人技能齐开，砍瓜切菜般将整个先头部队消灭了干净，此时敌人的中军——十个面具武士统领及上百名面具剑士才刚运动到众人面前，而敌人的后军，三十名精锐弓手、五名帝国术士及剩余的精锐长枪及精锐斧盾，还甩在后面。即使精锐弓手的射程也还够不到陈羲等人。
　　此时只见孙白原长啸一声，已然发动了奥义技能“龙骑召唤”，霎时银色飞龙从天而降，孙白原跳上龙背，一人一龙登时化作一道银色的流星，眨眼间便飞入敌军后阵。可怜那五名术士、三十名弓箭手都是血少皮薄的布甲职业，哪抗的住这招龙骑召唤的狂烈攻击，顷刻间便被屠了个干净，就连剩余的长枪与斧盾武士，也死了多一半。
　　剩下的就简单了，十名面具统领及上百面具剑士都是攻不高、防不厚、血不长、速不快的平庸兵种，众人没费吹灰之力就把他们全灭。
　　再次打扫一番战场，这次只收获了一个天使雕像，剩下的都是普通回血、斗气和魔力的道具，众人收好后便继续向城堡进发，陈羲上次就在城门口被巨石砸死，此刻自然犹如惊弓之鸟，但说了几次却见大家丝毫不放在心上，也就只能硬着头皮向前走了。不多时众人已来到城堡之前，但听一声凄厉的号角，猛地从城头上抛下十余块巨大的岩石，直向众人砸来。此次陈羲早有防备，一见不妙登时向后急退，谁知其余众人丝毫不惧，竟同时发起攻击。
　　“龙角挑杀!”
　　“狂风斧斩!”
　　“连珠箭！”
　　“风刃术！”
　　当下四人将能对空上击的技能全部施展出来，但见一道道枪影，斧光、箭矢，风刃将十余块巨石击得纷纷在半空中碎裂成无数小块，没伤着众人分毫。而且碎石落下的同时竟还带着三四个黑铁宝箱。
　　陈羲不禁看傻了眼，没想到居然还可以这么玩，正在此时，坦克猛地灌下一小瓶果酒，瞬间将斗气回满，而后大吼一声，浑身土黄色光芒暴涨，背后登时出现一头巨大的熊罴幻象——奥义战技“战熊暴击”发动！
　　只见坦克几步急冲至城堡的大门前，猛地一斧便向城门劈去，他背后的巨熊也抬起熊爪向城门狠狠拍击而下。
　　轰隆隆一声巨响，仅一击便将那厚重的城堡大门劈出一道一米多长的裂缝，紧接着坦克又是一斧劈上，大门已摇摇余坠，第三斧力劈而下，只听一声闷雷一般的轰鸣，城堡大门彻底被坦克劈开，向后轰然倒下。
　　此刻孙白原早已抢上，一个龙牙突刺把几个突然掩杀出来的敌兵刺死。凤凰也带着晕乎乎的陈羲随之进入城中。
　　陈羲这时方醒过闷来，原来破城就是这么的简单粗暴。这时小天已捡完了黑铁宝箱跟着进入，此时也顾不上开箱，因为进入城堡大门后首先便是一片小广场，已有大批敌军慌乱地杀了上来。
　　说是慌乱，因为这次的数百敌军再也不成阵型，各兵种杂乱无章地簇拥成一团冲了上来，犹如海水里拥挤在一起的鱼群一般。陈羲清楚地看到十来个弓箭手竟被挤在最前面，而一大片斧盾战士竟被堵在最后，无法上前。
　　如此良机，还等什么，众人自然是一个字“杀”!
　　几人直如虎入羊群一般杀入敌军之中，一波技能就扫到一大片，剩余的敌军立时阵脚大乱，不少面具武士竟然落荒而逃。几人毫不留情，一路衔尾追击，片刻后便将所有敌军士兵尽数消灭。
　　众人稍歇了片刻，孙白原一挥长矛，带着众人便冲入城堡内部。刚一进主堡的大厅，只听一声破风的呼啸声，五枝青铜色的标枪急速向几人飞射而来，众人却是早有预防，只见坦克上前一步便挡在了众人身前。
　　“大地防御！”
　　随着一声大吼，土黄色的光华升腾而起，五根标枪瞬息而至，“当当当……”皆被弹飞出去。再看坦克只损失了将近10%的血量。
　　陈羲急忙望去，只见大厅尽头飞快闪过过五条青色的人影，五人皆是头戴马鬃盔，脸覆面甲，身穿青铜铠甲，左手持圆盾，右手持青铜标枪，头盔上的鬃缨殷红如血，身形剽悍矫捷犹如五头猎豹，急速向众人袭来。
　　“青铜武士，比黑铁武士更高一阶之战士，善使标枪圆盾。”陈羲眼中立时出现了这样一行字幕介绍。
　　“龙牙突刺！”孙白原厉喝一声，挺矛便杀向五名青铜武士，一道白色的斗气枪芒直接刺中当先一名青铜武士，那青铜武士正扬起手中标枪想要投出，被孙白原一枪刺中，登时倒翻出去。
　　紧接着他又一招龙角挑杀，将另一个青铜武士挑飞出去，与此同时，他也被一名青铜武士捅了一枪，掉了10%的血量。
　　“火球术！”小天此刻已完成了自己的法术，三颗排球大小的火球登时从天而降，正中还站立着的三名青铜武士，其中两个当即被炸倒在地。剩下一个却是身形一跃，闪过了火球。这个青铜武士跳在半空之中，手中标枪就已瞄向了刚释放完火球术的小天，就在标枪将要射出的那一瞬间，猛地一箭飞至，正中其胸口，登时将其射翻出去。射箭之人，正是凤凰。
　　别看这些青铜武士身形轻捷精悍，身上的铠甲也好似漫画上的青铜圣斗士相似，只有头盔、肩甲、胸甲、臂甲、胫甲。上臂……腹部与大腿均裸露在外，比起全身漆黑重甲，犹如铁罐子一般的黑铁武士，好像很不抗揍的样子。但实则不然，这五个青铜武士被众人一波攻击倒地以后，都是瞬时跃起。陈羲急忙丢了个探察过去，却见五个青铜武士都没有损失多大血量，最大的一个也就损失了四分之一的血。如此的防御和生命比起黑铁武士来几乎相差无几，再加上远超黑铁武士的速度与攻击，这青铜武士堪称是劲敌。
　　谁知一个青铜武士刚刚跃起，上身猛地爆炸开来，竟又将他炸到在地。正是胸口中箭的那个青铜武士，原来凤凰刚才射的那一箭，是技能爆裂箭，这一爆当真威力惊人，竟立时削去那青铜武士近三分之一的血量。
　　这些青铜武士虽然实力不俗，但还是步入了灭亡的命运。首先是因为众人经过第一关的磨合，此时配合越来越好。近中远三重攻击此起彼伏，虐得一干青铜武士满地找牙；其次是众人已不是刚开始打第一关时身上一穷二白的状况，经过数次收获，此时每人身上都装的满满的回复道具。再不会节省着舍不得使用技能，一旦斗气或法力耗光，便是一瓶美酒或泉水灌下；第三便是此次只有五个青铜武士小BOSS，没有敌军杂兵配合，众人可以专心一致，不受大群敌军的干扰。总之短短两分钟后，五名青铜武士就先后倒地身亡，众人不过受了些轻伤，几个面包、烤肉下去，就都满血了。
　　众人稍适休整以后，捡取了青铜武士的掉落宝箱后，便继续向主堡内部前进，此后又消灭了一拨埋伏的敌军。这拨敌军是三名青铜武士为首，二十名精英斧盾战士、二十名精锐弓箭手、十名术士组成。敌军兵力不多且以远程部队为主，尤其是此次三名青铜武士仿佛学聪明了一般，不再冲杀上来，而是带领着远程部队向众人远距离投射攻击。眼看着一波波标枪、箭矢、魔法火球密集的向众人袭来。好在陈羲他们是处在城堡内部，堡内的石柱、墙壁均可以起到屏障的作用，否则还真没准够众人喝一壶的。
　　于是战局就变成了沉闷的对射，陈羲等人有小天和凤凰这两个远程力量存在，攻击威力强大，射程又远，还不怎么受地形限制。凤凰一个火凤箭再加上小天的一个火球术和一个冰锥术，就将脆弱的弓箭手与术士扫到一片。而后两人相互配合，又在几轮攻击后磨死了三个青铜武士，剩余的二十来个斧盾战士和弓箭手顿时沦为案板上的菜，孙白原与坦克冲上去一顿砍杀，登时轻松搞定。
　　众人清理了战利品，继续前行，此时陈羲已感觉到青铜武士的厉害之处，标枪投得又远又毒，防御也是不弱，速度更是迅捷如风，比之傻大笨粗，浑身铁甲包得犹如铁罐头似的黑铁武士，那是强上不止一筹。刚才在双方对射的时候，藏在矮墙之后的陈羲被一记标枪擦过肩膀，竟瞬间掉了三分之一的血，就算他新人血低防弱，可这也说明青铜武士攻击力的恐怖。
　　不多时，众人眼前豁然开朗，已然来到了堡垒的主厅。但见这大厅面积足以容纳五六百人集会，整个地面全面宽大的石板铺成，十来根粗大的石柱上都悬挂着燃烧的火把，将整个大厅照的灯火通明。大厅尽头一座铺着熊皮的石座上，正傲然端坐着一人。
　　但见此人头戴马鬃战盔，盔上鬃缨殷红如血，面目甚是英俊，陈羲觉得有点像好莱坞大片特洛伊里的那个主人公，身穿与青铜武士相似的青铜铠甲，只不过甲胄更加华丽，甲上镶嵌着银色的纹饰。此时正冷笑着望着众人。

第十四章 攻占与击杀
　　陈羲在脑海里默想了一下探查，果然视野出现了这人的资料：“青铜武士大统领，帝国远征军先头部队将军，莱奥休斯。”
　　只见这莱奥休斯冷笑一声。从座椅上站立起来，一展背后宝蓝色的披风，大喝道：“叛贼们，你们居然敢抵抗帝国的大军，甚至胆敢侵入帝国神圣的城堡，本将军要亲手把你们的头割下来。”
　　他话音未落，陈羲身后的凤凰突然动了，她猛地前冲一步，张弓搭箭，箭如流星般飞射而出，直向那莱奥休斯面门而去。
　　说时迟那时快，这一箭瞬息即至，却见那莱奥休斯陡然一把抓住了那箭杆，仿佛他的手早就在那里，却是凤凰将这一箭射到他手中一般。
　　“哼。雕虫小技！”莱奥休斯冷笑着手一握，单手便将箭杆攥折，就在箭杆断折那一刻，猛地并发出一团碧绿色的光雾来，登时将莱奥休斯笼罩。远远望去，那团光雾竟仿佛形成一条绿色的大蛇，蜿蜒地缠绕在他身上。
　　这游戏居然可以这么玩，陈羲几乎看傻眼了，同时他又使用了探查，获得了凤凰这一箭技能的名称。
　　“奥义战技，蛇咬箭——射出附带魔蛇之毒的一箭，一旦接触敌人便可生效，敌人中毒后每1.5秒钟掉血百分之一，且敌人在中毒状态下，速度、攻击、技能都会受到一定程度的影响，技能持续时间一分钟，”
　　“我靠！”陈羲不禁在心里暴了句粗口。这简直就是神技啊！每1.5秒掉血1%持续一分钟，这就相当于一箭能耗去BOSS40%的血量，而且在这一分钟内BOSS的攻击、速度、技能都会受到负面影响，有这一招神技，关底BOSS的难度会下降不少。他现在有点奇怪为什么第一关对付马斯特的时候凤凰没用上这一招，但转念一想顿时明白了，应该是马斯特太弱了，凤凰他们都不屑用这一招。
　　被雾状绿蛇笼罩着的莱奥休斯发出一声痛苦的嘶吼：“该死，战士们给我上，帮我争取化解毒性的时间！”
　　随着他一声吼，在他身后的宝座后面，立刻闪出四名青铜武士来，先是射出四枝标枪，然后就向众人袭去。
　　由于距离较远，四枝射来的标枪被众人轻松闪开，孙白原与坦克同时大吼一声，二人当先冲上前去，与四名青铜武士战在一处。陈羲与凤凰和小天也紧随其后，当下一波技能先后砸在四名青铜武士身上。
　　“龙牙突刺!”
　　“战吼！”
　　“疾光斩！”
　　“火球术！”
　　“连珠箭！”
　　一连串的攻击顿时劈头盖脑一般将四名青铜武士揍了个结实，当先的一个青铜武士瞬间被干成空血毙命，剩余三个也受了不轻的伤势。紧接着还没等剩下的青铜武士反应过来，众人的第二波技能又到了，可怜这四个青铜武士原本埋伏起来，只等敌BOSS莱奥休斯发起攻势后，他们再乘机突然杀出，以远程标枪给予玩家致命打击。
　　可惜已经通过数十次此关的孙白原等人，早清楚关底的阴险伎俩。在第一次攻略的时候他们也曾吃过大亏，也因此研究出克制的战术来，那就是凤凰先以蛇咬箭击伤BOSS，从而逼迫BOSS将埋伏的青铜武士派出来掩护自己，以便轻松击杀这股潜在的威胁。
　　可怜这四个青铜武士，自身远程攻击与灵活迅捷的两大优势都无法利用，就这样被众人轻松消灭，就在此时，蛇咬箭的效果也消失了，莱昂休斯仰天发出一声狼嚎般的怒吼，猛然抄起一把银光四射的标枪和一面金色的大盾，一步一步气势汹汹走了过来。
　　陈羲急忙探查了一眼，诧异地发现这莱奥休斯竟还有70%以上的血量，不禁“咦”了一声，仿佛知道他在疑惑什么，身后的凤凰解释道：“蛇咬箭的技能是每1.5秒强制掉血1%，但是BOSS不比普通敌人，BOSS都有抗毒属性，这第二关关底还是抗毒性差的，后面几关的BOSS能减20%的血已经不错了。”
　　话未说完，莱奥休斯已走到大厅的一半距离，手臂一抬便要发动技能，便在此时，早已蓄势待发的小天早就蓄势待发，瞬间就是一记“雷神之怒”劈了过去。
　　一道水桶般粗细的紫金色电蛇登时从天而降，正劈在莱奥休斯头上，直打得他一个趔趄，本来要投出的标枪技能登时被中断了。
　　就在闪电劈下的那一瞬间，孙白原与坦克同时动了，孙白原急冲几步，浑身陡然散发出火红的光焰，刹那间凝聚成一条红色巨龙的幻象。
　　奥义技能“炎龙百击”发动，孙白原手中长矛如狂风骤雨般连出上百招，道道矛影带着红色烈焰，竟仿佛将莱奥休斯全身都笼罩在火球当中一般。
　　“该死！”莱奥休斯连声怒吼，高大的身躯在仿佛机关枪一般的矛击之下连连颤抖，最后身子被一击直刺直接倒飞出去。就在此时，坦克也跟着动了，只见他猛地窜了上去，全身土黄色的光芒大作，一头巨熊的幻象已在其背后浮现。
　　奥义技能“战熊暴击”发动。
　　可怜莱奥休斯人跌飞在半空当中，既无法闪避也无法格挡，硬生生吃了坦克的第一斧，眼看巨熊的爪子与斧光一起落下，直接把莱奥休斯劈落在地。紧接着是第二击、第三击，一连三斧全劈了个结实，直劈得莱奥休斯惨叫连连，尤其是最后一斧竟然还罕见地劈出了击晕效果。
　　本来战熊暴击这一技能附带着击晕效果就很鸡肋，对付普通敌军乃至小头目，出现击晕效果的概率倒是很大，但这招威力巨大，基本上一斧下去就是秒杀，根本轮不到出击晕效果的出现。对付BOSS倒不用担心一下就能把BOSS劈死，但是BOSS中负面效果的概率又是极小，基本上用个数十次都不见得能出一次的。
　　正所谓“趁他病，要他命！”众人一见莱奥休斯中了击晕效果更是大喜，立即围杀上去，什么龙角突刺、冰锥术、爆裂箭……各种强攻技能登时一股脑的使了出来，陈羲也冲上去来了一招疾光斩，接着又一招直刺击，虽然只磨了BOSS百分之一都不到的血量，但也聊胜于无。
　　终于，在众人的凶残围杀之下，莱奥休斯哀嚎一声，倒地身亡，随着尸体上血光一闪，又是六七个宝箱滚落出来，在一片光华灿烂中，一个黄金的大宝箱位居其中，金黄色的光芒耀眼夺目。大爆！居然又是一次难得的大爆！
　　平心而论，这第二关关底莱奥休斯比第一关关底的马斯特要强上不少，也许防御比不上马斯特，但是莱奥休斯动作更快，攻击力也更强，其远程的标枪投掷威力极强，就是防御最高的坦克在不开启防御技能的前提下，中其一记标枪也要掉五成以上的血量，如果连中两次的话必死无疑。同时，莱奥休斯在身后埋伏的四名青铜武士更是游戏者的噩梦，试想一下，与大BOSS搏杀的同时，还有一根根标枪不时偷袭过来，这情景只要一想象就让人感到不寒而栗。也不知多少玩家在这第二关关底处被虐死。但是在找到窍门破解了这个阴险的埋伏以后，莱奥休斯尽然比马斯特还要好解决多了，至少众人没遇到过险境。
　　当然这也托了坦克那招战熊暴击打出了击晕效果的福，据小天讲，第二关BOSS莱奥休斯还有一个大招是等血量下降到百分之二十才爆发的，可惜被击晕的他已经再也没有这个机会了。
　　当下众人开始兴致勃勃的打扫起了战场，这次关底之战由于没有大批的杂兵，所以没有满地的木头宝箱，只有四个青铜武士遗留下来的四个黑铁宝箱，莱奥休斯爆出来了两个青铜宝箱、四个白银宝箱和一个黄金宝箱，倒比马斯特多出一个白银箱子，也是一种补偿吧。
　　又是令众人期待的开箱子环节，四个黑铁箱子开出来一个加攻道具、一个加防道具、一块金砖与回复半条血的烤猪腿。两个青铜宝箱又不出意外的开出来两个奥义技能，分别是亚瑟王的王者之风与孙白原的龙骑召唤。四个白银宝箱则开出了两个技能提升卷轴、一个回复满血的整只烤火鸡与一个银白色镶蓝宝石的“仙女手镯”，用途是能制造出一个使用者的替身来一起战斗，其攻击力与生命都只有使用者的一半，且在替身死亡之前，能帮助使用者承担所有的攻击。也是一个难得的珍稀道具。
　　加攻与加防道具自然是陈羲用了，两个奥义技能与两个技能提升卷轴正好陈羲与孙白原一人使一个，分别把王者之风与龙骑召唤提升了一阶。提升后陈羲的王者之风功效变成了使用技能回复全体玩家百分之六十的血量与斗气、法力，比之前提高了10%，使得众人对通关更有把握了。孙白原也将龙骑召唤提升了一阶，召唤龙骑作战的时间由十秒提升至十五秒。
　　最终，陈羲狠狠一咬牙，打开了黄金宝箱，但见金光一闪，一段灰蒙蒙的金属条出现在了众人眼前。
　　“石中剑残片!”居然又是石中剑残片！
　　“我的天呐，陈哥这运气，难道真的是要收集十个碎片凑齐石中剑的节奏啊！”小天一脸茫然的喃喃自语道，这孩子已经被震惊的麻木了。其余几个人也好不了多少，呆若木鸡似地看着陈羲手里的石中剑残片。
　　“这个……真的开出来很难吗，那么你们以前打出来的黄金宝箱都开出来什么？”陈羲有些不解地问道。
　　众人都是一脸尴尬，孙白原咳嗽一声，道：“这个黄金宝箱本来就很少出的，一般两三个BOSS也不见得出一个，我们开出来一般就是飞马号角、仙女手镯、骑士勋章等白银宝箱开出来的宝物再加上大回血的烤鸡或者大瓶美酒什么的，相当于开两、三个白银宝箱吧，当然一个道具配两箱金币这种非常坑的组合也不是没碰上过。”
　　陈羲闻言点了点头，他现在也领略了这款游戏中的回复道具的重要性，尤其是一次性能回复全部血量或斗气、魔法值的大回复道具，更是极为难得，在战斗中的功效更是巨大。从第一关众人打得小心谨慎，步步为营，到第二关的一路平推，除了战术得当以外，也是因为众人在第一关积攒了大量的回复道具的原因。所以一个黄金宝箱能开出一件宝物再加一两个大回复道具已然是很不错了，甚至在短期效益上来看，比这个尚不知何时才能凑齐的石中剑残片要有用得多。
　　众人打扫战场已毕，将道具各自分配收好，耳畔再度响起了号角与风笛声，第三关即将开始了。

第十五章 哥布林之森
　　陈羲只觉得眼前光影变幻，猛地从阴森灰暗的堡垒变成一片茂盛浓密的森林，一棵棵高大的树木宛如墨绿色的巨人一般擎天而立，数不清的粗大藤蔓好似巨蛇一般缠绕在这些巨人的身上，大地上是厚毛毯一般的落叶淤泥组成的腐殖层。森林中飘荡着灰蒙蒙的，好似裹尸纱布一般的雾霾，不知名的鸟兽时不时的发出一阵阵诡异的鸣叫。
　　第三关伊始，出现在众人面前的就是这样一幅阴森的景象。
　　“哥布林之森，魔皇卢修斯在先头部队失败后，便命令邪恶的哥布林一族开始侵入不列颠群岛，英勇的圆桌骑士们，现在该是消灭这些邪恶生物的时候了，前进吧！”耳畔响起了系统的声音，眼前也出现了银白色的飘逸字体：
　　第三幕哥布林之森
　　哥布林，无数西方传说、小说、影视及游戏中出现的邪恶生物，它们有着绿色的皮肤、身材矮小、面目丑陋、智力低下且嗜血成性。想不到在这款游戏中也不能免俗的露了一把，陈羲不禁暗自腹诽。跟着众人一起走入了森林当中。
　　进入森林没走几步，耳畔立刻传来一阵叽叽咕咕的怪叫声，有点像犬吠又好似猿啼鸟鸣混合在一起的怪声，紧接着在一棵棵怪树之后，陡然跃出来数十个绿色皮肤的怪物，尖叫着向众人扑过来。
　　但见这些小怪物大概只到成人腰部高矮，绿色的皮肤上还生着暗紫色或暗黄色的斑点，眼如铜铃，锯齿獠牙，甚是凶恶丑陋。冲在最前面的二十余个小怪物，身上穿着脏兮兮的皮甲，一手持锈迹斑斑的砍刀，另一手举着破烂的木盾。后面紧跟着二十余个同样的小怪物，只是手中端着简陋的长矛，那长矛就是一根木杆，矛头的部分就是用藤蔓缠着的一截磨尖的石条。
　　这群小怪物哇哇怪叫着，犹如一窝蜂一般冲杀上来，速度竟然奇快，眨眼间就杀到众人近前。孙白原率先一抖长矛，大喝一声：“大家开始动手！”说罢便发了一招“龙牙突刺”，一道炫目的白光登时爆射而出，在大群的哥布林中炸出一条血肉胡同。
　　“嗷……”一旁的坦克随即施展了技能“战吼”，震耳欲聋的音浪立时扩散而出，只震得数十只哥布林身形齐齐一滞，趁此良机，陈羲与凤凰、小天等人立即把一波攻击倾泻到敌人头上。
　　疾光斩的剑芒、连珠箭的飞矢、火球术的赤炎登时在哥布林群中炸开，几乎将七八成的哥布林全部扫倒，剩余的零星几个哥布林仿佛吓懵了，端着石矛呆愣愣的畏缩在原地，进退两难。
　　就在这时，只听得对面丛林深处出来一个嘶哑恶毒的声音：“乌卡拉哇多卡……”
　　声音未落，数十个兵乓球大小的黄色光球从树林深处飘了出来，一个个分别飞入满地哥布林的尸体里，眨眼间，原本死了一地的哥布林小怪物又龇牙咧嘴的跳了起来，而且好似打了鸡血一般更加疯狂，捡起地上的刀矛再次向众人杀来。
　　“凤凰！”孙白原一边疾喊一声，一边连点长矛，一式龙咬瞬间将七八个冲杀上来的哥布林点飞出去。
　　“知道了！”凤凰回应的同时，早已抬手张弓开箭，正是一只紫红色的爆裂箭远远射出去，竟直射入密林深处的一处灌木丛中。
　　陈羲不禁一呆，正以为是凤凰的箭射空了的时候，却见那远处的灌木丛中猛地爆裂开来，随着爆炸的火光，一个哥布林的身影也惨叫着被炸了出来，却见这哥布林与之前的都不同，头上戴着羽毛与骷髅制成的头冠，身披破烂的兽皮长袍，手中还拿着一根不知什么动物腿骨制成的骨杖。这家伙被爆裂箭的火焰烧得吱哇怪叫着挣扎，凤凰瞬时再射一箭，登时结束了它的痛苦。
　　陈羲急忙在脑海里下达了探查的指令，他的视野里立刻显现出了这几种怪物的情报。
　　“刀盾哥布林——手持短刀盾牌的哥布林战士，防御力较高，速度敏捷，性格凶狠。”
　　“石矛哥布林——手持石矛的哥布林战士，攻击力较高，速度敏捷，生性狡诈。”
　　“哥布林祭祀法师——自身力量极为弱小，掌握少数低端的法术，但却拥有复活死去哥布林战士的能力！”
　　陈羲一看不禁倒吸一口冷气，原来最后被凤凰射死这货是什么哥布林祭祀法师，居然有重复复活小兵的能力，这要是数百的哥布林杂兵在前，后面配几个哥布林法师，那么即使强如众人现在的地步，恐怕也要被不断死而复生，源源不绝的哥布林给磨死。
　　那法师一死，剩下的几十个哥布林自无悬念，众人轻松之极的将其全灭，收拢了几个小木箱子。孙白原看陈羲一脸凝重的表情，上前来说道：“不错，看来你也看出来了，如果大量的哥布林杂兵与多名哥布林法师组合在一起，就会令我们游戏者十分头疼，因此一旦发现哥布林法师，永远是凤凰和小天的第一打击目标。”
　　众人清空了第一波哥布林，继续便往密林深处行进，越往里走，环境也是险恶，一棵棵巨树枝杈狰狞，遮天蔽日，怪藤如蛇似蟒，齐膝高的灌木野草丛生，空气中弥漫着原始森林特有的气息。一群群哥布林怪物不时从树后草中跳出来，向众人发起偷袭，尤其是新出现一种哥布林怪物叫做吹箭哥布林，顾名思义就是拿着吹箭进行攻击的哥布林，吹箭的杀伤力并不高但讨厌的是上面淬有毒素，中毒后会持续性掉血。像孙白原等资深玩家的基础数据都很高，因此中毒后掉血量也就每秒中0.5%至1%之间，但是对于陈羲这个基础极差的菜鸟来说就危险了。他不小心中了一箭立时每秒掉血5%左右，几秒下去血就少了一大截。幸好这些哥布林掉落的木箱里会开出一些解毒剂来，能够及时解毒，否则他的小命还真是危险了。
　　就这样大家把陈羲紧紧的护在中间，一路披荆斩棘，终于来到了密林中的一片开阔地前。只见眼前的这片开阔地带大概两个篮球场大小，一片绿茵如毯，几座一人多高，粗陋不堪的石雕矗立开阔地中央，依稀可见是雕的哥布林的形象。显然又到了游戏中一个特殊场景。
　　孙白原回身做了个大家小心的手势，然后便带领众人一步一步地走到了开阔地的中间，就在此时，只听耳畔传来一声凄厉的呼啸，从四周的密林中立刻蹿出来数百个哥布林，依然是两百名刀盾哥布林与石矛哥布林组成的前方攻击阵型，后面是数十个吹箭哥布林远程攻击，在后面的密林中则依稀露着五、六个哥布林法师的影子。
　　“龙骑召唤！”眼看敌军来势汹汹，孙白原瞬间便使出了自己的奥义技能，但听一声龙吟，银白色的飞龙从天而降，孙白原纵身一跃坐上龙背，一人一龙立刻化作一道银色旋风向哥布林的大军撞去。立时将迎头的数十个刀盾哥布林撞飞出去，刀盾碎甲、残肢断体登时飞得半空皆是。
　　银龙去势不停，竟瞬间直奔密林深处的哥布林法师而去，那些哥布林法师见状大惊，慌忙举起骨杖想要发动法术，但是哪里还来得及，但见银龙如流星飞电般疾驰而至，瞬时将那几个哥布林法师完全绞杀。
　　与此同时，凤凰也使出了奥义战技火凤箭，赤红的炎凤舞动着金黄色的光焰之翼，划过半空，飞扑至后方哥布林吹箭手的阵中，瞬时间火光燎天，赤炎乱舞，六成以上的吹箭哥布林登时被烈火吞噬，剩余的也大都被火焰乱流烧伤，横七竖八仆倒一片。
　　坦克却屹立在了陈羲、凤凰等人的前方，雄伟的身躯宛如一道无坚不摧的堤坝，他怒吼一声，手中大斧立时旋飞出去，在半空中划过十多个哥布林的身躯，而后飞回他的手中，紧接着他又使出狂风斧斩，战斧如狂风骤雨一般连续劈出，瞬时将冲到面前的十余个刀盾哥布林劈飞出去。
　　小天也连续施展了两招法术，却是杀伤面积较广但攻击力略有不足的“风刃术”与“冰锥术”，用意很明显，不求杀伤敌人，只求能尽量迟滞敌人的步伐。
　　先是数道近乎透明的风刃略过哥布林的队伍当中，登时刮倒一片，紧接着又是一个巨大的冰锥落在这些倒霉的哥布林头上，除了瞬时击杀十余个半血或残血的哥布林，还在一大片地面上冻上冰层，让不少涌上来的哥布林东倒西歪的滑倒了一地。
　　陈羲也不甘示弱，此时他已使用了多个加攻道具，攻击力提升了不少，一招疾光斩加一招直刺击，干掉了四五个冲到坦克近前的哥布林，也帮坦克缓解了一些压力。
　　却说孙白原那边清空哥布林法师后，趁着龙骑技能还有几秒时间，竟一兜龙头又扑入吹箭哥布林的后阵中，将刚经过火凤箭洗礼的残存的吹箭哥布林一扫而光。
　　凤凰在施展出火凤箭后，立时仰头灌下一中瓶甘泉，而后一招散射箭抬手而出，十来枝小箭瞬间又将哥布林撂倒一片。
　　至此，原先气势汹汹的两百多哥布林大军，已经死了六成以上，尤其是对众人威胁最大的哥布林法师与吹箭哥布林彻底全灭，剩下的几十个哥布林怪物大多都呆愣愣地傻站在原地，甚至于不少哥布林吱哇怪叫一声，扭头就向密林深处跑去。
　　要知道这些哥布林课就是移动的宝箱啊！岂能让其轻易逃掉，而且此时陈羲等四人在哥布林军团的前方，孙白原却堵在哥布林的后面，已成夹击之势，这些残存的哥布林已是瓮中之鳖了。
　　当下众人前后夹击，将剩余的哥布林割禾一般扫倒，陈羲一招下撩斩，放倒一个还想顽抗的刀盾哥布林后，那刚倒下去的哥布林尸体上陡然放出夺目的金光，紧接着一个只有正常哥布林一半大小，浑身金光闪耀，仿佛黄金铸造的袖珍哥布林，吱吱尖叫着向远处飞速蹿去，那速度竟快如流星闪电一般。
　　众人突见此异象，都不禁一呆，紧接着不约而同惊叫出来。
　　“啊！是黄金哥布林！”
　　“天啊，真是黄金哥布林！”
　　“快抓住它！”
　　陈羲根本不知道怎么回事，大脑一片空白，下意识的抬手一招疾光斩，白色炽烈的剑芒匹练一般急袭而去，正击中那黄金哥布林的背影，只听那小东西惨叫一声，随即倒地而亡。

第十六章 哥布林小屋
　　“哈哈，陈羲，你小子简直太神了啊！”孙白原第一个跑上来，拍着陈羲的肩膀哈哈大笑着。
　　“陈哥，从现在开始，你就是我的偶像！”小天也凑了上来，他操纵的梅林法师已经笑的见牙不见眼了，眼睛里还仿佛闪着金光，只看得陈羲心里一阵恶寒。
　　坦克和凤凰也走了上来，坦克虽然还是沉默寡言，但是却重重拍了拍陈羲的肩膀，陈羲心说幸亏这是在游戏里，你拍的是亚瑟王，要是在现实中估计这一下自己的膀子非肿了不可。
　　凤凰也冲着陈羲嫣然一笑，意示赞许，虽然眼前是伊莲娜那西方美艳女郎的性感笑容，但不知怎的，陈羲脑海中却浮现出凤凰自己那戴着面具的容颜，那似春雨如清溪的眼眸来。不禁心中一荡，顿时不好意思起来，摸着后脑勺干笑着问：“队长，这个黄金哥布林是什么好东西，你们一个个那么兴奋？”
　　孙白原笑道：“你这幸运的家伙啊，这黄金哥布林能掉落打开哥布林小屋的钥匙，哥布林小屋是传说中亚瑟王这款游戏里仅有的两处秘密商店之一，里面不仅有极珍稀的道具，还有隐藏技能出售。当然这在以前根本就是个传说，从没听说有人遇到过黄金哥布林，更别提打开哥布林小屋了。”
　　“隐藏技能？”陈羲不禁发问。
　　“在特训的时候我告诉过你，亚瑟王游戏中的角色每个人都有六个技能，四项普通技能与两项奥义战技，但实际上据传说还有两个隐藏技能。”孙白原解释道。
　　这时耐不住性子的小天早就上去检查了黄金哥布林的尸体，果然找出一把黄金打造的钥匙出来。这孩子立马拿着钥匙屁颠颠地跑过来，将钥匙塞到陈羲手里。
　　“叮，玩家发现神秘道具黄金哥布林之钥，请问是否选择召唤哥布林小屋，是？否？”陈羲的视野里立刻浮现出一个金光闪闪的对话框。
　　陈羲脑海里立时出现了系统的提示音，这还用问，当然选是了。在脑海里重重的选择了是，脚下立时传来一阵嘎啦啦的响声，同时感到隐隐地震动，很快几座哥布林石像中间的地面上竟露出一个大洞，一座破破烂烂的小木屋正缓缓的从地底升起。
　　众人齐聚在那座歪歪扭扭仿佛大风一吹就会倒下的木屋门口，在大家期待的目光下，陈羲上前一步，将黄金钥匙插入小屋那扇破门上的锁眼里。
　　“吱扭扭……”随着一声令人牙酸的刺耳声响起，小屋的门开了，映入眼帘的是一个破旧乌黑的柜台，一个满脸皱纹，老的都不成样的哥布林坐在柜台后面，一双老鼠一眼的三角眼里透着狡诈和奸猾，在这老哥布林身后，是几排歪斜的架子，上面放着各种瓶瓶罐罐、卷轴、瓶子、箱子……各种乱七八糟的玩意，上面都盖着厚厚的一层灰。种整个屋子里弥漫着一股长久不通风而发潮的怪味。
　　众人皱着眉头走进小屋，只见老哥布林张开双臂站了起来，满脸喜笑颜开地说道：“哈哈，不知过了多长时间了，终于来了一批访客，我的客人们，请问你们需要什么商品吗，不是我自夸，我这小屋里的宝贝绝对可以让你们满意的。”
　　话音刚落，陈羲等人眼前就出现一个商品清单，有一个个商品的图片，图片旁边还有银白色的小字说明，从最基础的大回复道具烤火鸡、大壶美酒、大瓶甘泉，到加攻加防道具，再到天使雕像、火龙雕像、飞马号角、仙女手镯、炎魔之石、狮鹫羽毛、技能提升卷轴等特殊道具，到了列表最下方，居然是五个紫色的技能卷轴，上面银色的字体清晰的标注着名称：
　　亚瑟王隐藏技能——光辉之盾（亚瑟王以圣光制造出最多三面光辉之盾防护自身及友军吸收伤害，光盾持续时间二十秒，或敌军攻击强度超过圣光防护力而消散。）
　　兰斯洛特隐藏技能——龙鳞斗铠（兰斯洛特以斗气在自身形成一层龙鳞型斗气铠甲，能为兰斯洛特防护吸收伤害，且使用此技能的同时配合兰斯洛特其他攻击技能，能少部分提升技能攻击力。）
　　波西瓦尔隐藏技能——猛熊投技，（波西瓦尔模仿巨熊而自创的投技，能擒住敌人投掷出去以撞击更多的敌人，此技能有一定几率打断敌人发动中的技能。）
　　梅林隐藏技能——藤蔓术，法师梅林召唤大量藤蔓自地上生出，捆缚住多个敌人，被捆缚的敌人将无法行动，且会缓慢失血，具体捆缚敌人的数量与时间视梅林的技能强度及敌人的实力决定）
　　伊莲娜隐藏技能——追踪箭，伊莲娜射出注入自身精神力的一箭，该箭可在空中追踪伊莲娜精神锁定的敌人，直到射中目标或被击毁。中了追踪箭的敌人再被伊莲娜的箭矢攻击伤害会大幅提升。
　　望着这五个隐藏技能，众人不禁垂涎欲滴，心痒痒的百爪挠心一般。这时小天突然爆发出一声惨叫：“我靠啊，这个技能这么贵，居然要十万金币一个，这简直是黑心奸商啊！”
　　众人闻听一看，果然在物品图片的最下角的一行小字上找到金额，每个技能真的是标价十万金币。一刹那间众人不禁目瞪口呆……
　　“幸好，我说以陈羲这么逆天的运气怎么尽开宝箱开出来最没用的金块呢，原来在这等着呢，得亏陈羲开开出来好多金块，我们先统计一下总数是多少吧。”还是凤凰聪明，率先先想起来说道。
　　众人急忙将各自背囊里的金块、大袋金币、小袋金币合在一起统计了一下，一共才十万零三千多点。
　　“怎么办啊？只够买一个技能的啊！”小天苦着脸道。
　　陈羲不由纳闷地问道：“这个游戏的道具好像是能储存下来的吧，比如小天一开始给我的加攻道具，那么以前你们打出来的金币都去哪了？”
　　孙白原苦笑道“兄弟你有所不知，金币在这游戏里不吃香不是没原因的，真的是没什么用处，除了一个地方，那就是第八关一开始魔皇殿外面的隐藏商人那里，可以用金币购买恢复道具，要知道第八关是最终关，有多难可想而知，因此需要大量的恢复道具，因此每个玩家达到第八关开始都会把金币花得一分不剩的，毕竟传说中的哥布林小屋从没有人见过，直到此时我们才知道哥布林小屋也是需要金币的。”
　　这时，那老哥布林仿佛能听懂众人的话似得突然奸笑着说道：“嘿嘿，怎么了，勇士们是不是身上的钱不够，没关系，没关系，我这有个大转盘游戏可以让你们赢得金币，运气好的话你们没准还能大赚一笔啊！”
　　说罢，它吃力的从身后搬出一个糊在破纸板上的圆形转盘来，转盘上分成四色区域，其中黑色的区域最大，看上去约占整个圆形的80%，上面用红色写着×0；青色区域其次大，约占圆形转盘的10%左右，上面写着红色的×1，银色区域第三，只占圆盘的4%上下，上面写着红色的×10。
　　最后是金黄色的区域，只有一条细线，约占圆盘面积的1%，因为实在写不下所以用红色划了个箭头在圆盘面积外写了红色的×100的字样，圆盘中心是一条红色的细细指针。
　　老哥布林用麻杆一般的胳膊敲了敲转盘，大声道：“一万金币玩一次，转到什么就是什么，要是运气好转到×100的金色区域，下注的一万金币我就输给你们一百万金币，怎么样，够意思吧？”
　　这个诱惑太大了，一万下去就能变成一百万，那么五个技能就全都有了，没准第一次就转个×100，剩下的钱还能买好多别的道具呢.。
　　怎么办？到底是赌一把，搏一下五个隐藏技能，还是求个稳妥，只拿下一个？一时间，众人不由一起把目光投向孙白原，等待着他这个队长做出决定。
　　沉思片刻，孙白原狠狠一咬牙：“妈的，赌了！如果求个稳妥，不知道下次我们啥时候才能再打开哥布林小屋，而且我们有陈羲这个运气逆天的家伙在，就赌这一把了！”
　　陈羲瞬间感到压力山大，他甚至感到自己操纵的亚瑟王额头上流出了一滴冷汗，你妹啊，这是什么高科技啊，把一个游戏至于做的这么逼真。他望着大家殷切的目光，又怎能拒绝，此时只能硬着头皮上了。
　　“好，那我就试试，要是真赔了大家不要怪我啊！”陈羲对大家说道，却见众人都是一脸希望地点点头，当下鼓足勇气，直接在老哥布林的柜台上压下了一万金币，眼前立刻出现了对话框。
　　“您已参加哥布林小屋幸运大转盘游戏，请问是否转动转盘？”
　　是！陈羲在脑海里狠狠点到，那纸板糊的似得转盘立时慢慢开始转动起来，众人的目光随着那细长的红色指针转动着，心中七上八下紧张的要命，终于，红色指针停下了，竟是黑色区域。一万金币瞬间没有了。
　　再来！陈羲又压上一万金币，再次选择了转动轮盘，结果指针依然指在了黑色区域……
　　第三次，还是黑色区域……
　　第四次……
　　如是九次，全都是黑色区域×0，九万金币瞬间蒸发，众人的金币只剩下一万零三千多了。
　　陈羲想死的心都有了，自己那逆天的运气呢，怎么现在这么背了，他愧疚地望向队友们，真有一种百死莫赎的感觉。
　　众人的表情也很沉重，小天操纵的梅林的那张脸已然快哭出来了。
　　这时孙白原突然道：“大家怎么了，小天你别哭丧着脸了，既然我们一开始敢赌，就应该做好失败的心理准备，否则就不要赌。现在我们五个人表决一下吧，是继续赌下去，还是用剩下的钱买点实用的道具，不至于血本无归？我依然相信陈羲，这最后一万金币我建议再赌最后一次。”
　　凤凰沉吟了一下，道：“我同意队长的意见，”她又将目光投向陈羲，微笑道：“加油，我相信你！”
　　坦克一如既往惜字如金，只是重重点点头蹦出两个字：“同意！”
　　小天可怜巴巴地看看大家，咬着牙道：“好，死就死吧，我也同意……”
　　四个人都已同意再赌最后一次，已经不容陈羲质疑了。陈羲望着众人那温暖的，充满信任的目光，从小到大，除了相依为命的祖母以外，几乎很少体验过的温情瞬时充满了胸膛。
　　他仿佛顿时充满了力量，一把将最后的一万金币也压上，然后深吸一口气，沉默了三秒钟，然后重重地选择了转动轮盘。
　　猩红的指针缓缓开始转动，宛如死神的轮盘再转动，结果就将宣判众人的命运，终于，指针缓缓地要停了下来，眼看就要再次指向了那片黑色区域……
　　完了！陈羲不禁绝望地闭上了眼睛……忽然耳畔传来了一声惊呼，他猛地睁开眼，却见那猩红的指针正指向那仿佛一根线粗细的金色区域上。
　　“赢了！我们赢了！一百万金币啊！”小天疯狂地大叫起来，手舞足蹈着边叫边跳。
　　孙白原与坦克都哈哈大笑起来，俩人甚至激动地互相锤了对方几拳。
　　凤凰惊喜地欢笑起来，纤手一拍陈羲的肩膀：“好样的，真没想到你手气这么好啊！”
　　“完了……完了，怎么可能呢？这个乘100的几率明明是动过手脚的，连万分之一都没有啊，不可能啊！”
　　这时，老哥布林突然爆发出撕心裂肺的哭声，沉浸在惊喜中的众人闻声望去，却见老哥布林已经瘫在椅子上，嗷嗷哀哭着，直哭的眼泪鼻涕糊了一脸。
　　这时陈羲扫了一眼自身包裹的金币数，数字果然已经变成了一百万零三千金币，当下敲了敲柜台，强忍着笑道：“喂，先别哭了，等我们交易完，你有的是时间哭。”
　　说罢在脑海中唤出商品清单，第一时间就把五个隐藏技能买了下来，然后再用剩下的五十万金币，将其他有价值的道具一扫而光，刹那间，百万金币花了个干净，取而代之的众人的包裹里全部被各种珍稀道具装的满满当当。
　　再看老哥布林已经瘫软在椅子上，哭都哭不出来，众人也不管它，自是扬眉吐气，欣喜万分地走出了小屋。

第十七章 击杀哥布林王
　　出得哥布林小屋，大家又花费了几分钟，首先先将各自的隐藏技能学会，然后又将小屋内所有购买的技能提升卷轴、加攻加防道具能用的全部用上，一时间陈羲的加攻加防道具全部使用到了最高等级，还富裕几个，至于买到的十来个技能提升卷轴众人肯定是优先将新习得的隐藏技能加到满级，剩下的各种回复道具，辅助道具也各自分配好，至此众人都感觉如虎添翼一般，信心倍增。
　　待准备完毕，众人继续向丛林深处前行，这次再没遇到任何敌兵，很快就来到了第三关的关底所在地——哥布林王巢穴。
　　只见眼前又是一片豁然开朗，出现一座石山，山脚下正是一个巨大的洞窟，足有两个人高，黑黝黝的洞口，犹如石山张开的大嘴一般。
　　在洞窟之前，是以骸骨、乱石、树枝组成的法阵，足有半个足球场大小，活像一个大垃圾堆，如果不是碎骨乱石摆放的稍微有些错落有致，且在上面东倒西歪地插着十几根用兽皮和碎布条制成的旗子的话，根本不会让人联想到这是一个法阵。
　　在法阵周围，密密麻麻环绕着数百名各色哥布林，这些哥布林都面向法阵虔诚地跪在地上，对从密林中走出来的众人完全视而不见。
　　而在石山的一块巨石上，巨石被粗陋地雕成一座宝座形状，一个头戴金冠，身上穿着镶着各色宝石皮甲的哥布林就端坐在上面，满脸阴毒地望着远处的五人小队，在它身旁靠后的位置，还伫立着一个插着华丽羽毛骨冠，披着白色兽皮的老哥布林，面上如老树一般布满皱纹，手中还拄着一根镶嵌着宝石的骨杖。
　　远远地一看这两个哥布林就是重要角色，陈羲急忙丢了个探察过去，脑海里瞬时显现出两个哥布林的名字。
　　哥布林之王：利爪.卡鲁
　　哥布林大祭司：血影.萨拉库斯
　　我去，难道这第三关关底是双BOSS，陈羲不禁心里一突，而且这俩BOSS明显是一战士一法师的搭配组合，那样可就不好对付了啊。
　　正思索间，却见那哥布林王利爪，卡鲁陡然站了起来，发出一阵急促而怪异的吼叫，它这一站起来，才发现这厮居然比普通哥布林都高一个头，大概能到一米五以上，在哥布林里也算是身材高大威猛的了。至于它喊得什么，显然是哥布林语，不像前两关的关底BOSS说的都是人话，众人自然也没有听懂。
　　然而它刚一喊完，环绕着法阵的数百名哥布林齐齐癫狂地嘶吼起来，一边狂叫一边跪拜磕头，一个个双眼赤红，直把额头磕得渗血也毫不停歇。这时哥布林王身旁的大祭司血祭.萨拉库斯站了出来，但见他猛地一顿手中的骨杖，骨杖顶端的哥布林骷髅头上镶嵌的红宝石陡然血光大作，刹那间，一道道血色光波犹如潮汐一般向下面跪拜的哥布林群涌去，凡是接触到血光的哥布林立刻浑身抽搐地瘫倒在地。这血光扩散极快，短短三五秒钟就笼罩了整个骸骨乱石法阵，数百名哥布林无一例外全都倒下了，一个个身体里渗出大量血水，不多时就浸透了整片法阵的土地。紧接着，横七竖八插在法阵上的十余面破烂旗子突然泛出夺目的黑紫色邪光，直向大祭司手中的骨杖上汇集而去。
　　大祭司怪叫一声，直接将手中法杖指向了身旁的哥布林王利爪.卡鲁，但见黑紫邪光犹如浓雾一般滚滚灌入哥布林王卡鲁的体内，卡鲁顿时如吹气一般迅速膨胀起来，眨眼功夫，身高就已经由一米五左右直接长到了两米以上，它面目扭曲狰狞，肌肉暴涨虬结，全身闪着紫黑色的邪光，看上去分外的诡异可怖。
　　这一连串变化看得陈羲目瞪口呆，正惊诧时，却见孙白原冲小天点头示意了一下，小天立时举起了手中的法杖。
　　“雷神之怒！”
　　紫金色的闪电犹如划破天际的巨蟒一般从天而降，正劈在大祭司萨拉库斯的头上，老家伙正在全神贯注地施展哥布林一族的至高大法——血祭大法，中此一招，登时被法术反噬，瞬间炸成一团血肉四散而飞。
　　正在被血祭大法强行注入大量生命精华从而急速变强的卡鲁也受到了波及，惨嚎一声，跪倒在地，浑身剧烈地哆嗦着，仿佛在承受巨大的痛苦。
　　“孙哥，这到底是怎么回事？”看得丈二和尚摸不着头脑的陈羲忍不住问。
　　孙白原笑着反问道：“陈羲，你应该看出来前两关的关底我们的战术都是有窍门的吧？”
　　陈羲一想，确实如此，第一关里坦克利用大地防御引诱一大二小三个BOSS一起使出战锤投掷，巧妙化解了三个BOSS集火瞬间秒杀己方一人的危险，然后方能轻松地将三个BOSS消灭。第二关关底的青铜武士大统领莱奥休斯在身后埋伏了四名青铜武士，意图让埋伏的手下标枪远程突然袭击，然而这个阴谋也被凤凰的一招蛇咬箭轻松破解。那么第三关这个哥布林王利用法阵强化自己显然也是被小天一击雷神之怒就破了。
　　孙白原见陈羲好似明白了，又说道：“其实前七关每一关的关底都有窍门，这是这些窍门都是我们这些游戏者用血的教训，无数次的尝试才换来的。就拿着哥布林王来说，如果任由那哥布林大祭司的法术完成的话，哥布林王的身高会暴长到三米以上，其战力之强，甚至高于第四关BOSS，那时候以我们小队全盛时的实力想要击败它估计也要死上一人，至于现在更别提了。但是小天一记雷神之怒打断法术，哥布林王的强化只完成了一半，现在我们消灭它比第二关关底应该还会轻松不少。”
　　“哦，原来这样简单，可我觉得打断那哥布林大祭司施法应该大多数人都能想到吧。”陈羲有点不以为然地道。
　　孙白原正色道：“你错了，想的到与做的到完全是两回事，你看那哥布林王与大祭司站在那么远的地方，以五个角色的招数初始属性，是根本没法攻击到的，攻击不到，你怎么打断？一开始打到第三关关底时，不知道多少玩家试着攻击，都徒劳无功，直到有玩家实验出，唯有提升过两次的雷神之怒才能在射程上够得上大祭司，这第三关才得以轻松通过，可你知道，雷神之怒是奥义技能，提升一次需要一个技能提升卷轴，和一个雷神之怒技能卷轴，更何况还要提升两次，其难度可想而知了。”
　　孙白原突然感伤地叹了一声：“现在回想起来那段时间，大家疯了一样去刷亚瑟王，就为了打出那两个卷轴，那时候我和小川也……”
　　正说着，却见远处的哥布林王重新站了起来，仰头发出一声狼嚎似的叫声，接着身形一纵，快如闪电一般急冲而来，眨眼间就奔到众人面前。
　　陈羲定睛一看，只见哥布林王外形恐怖之极，两米开外的身躯上肌肉暴凸，而且皮肤隐隐绽裂，渗出紫色的血液，血红的双目外突，匕首般的獠牙龇出在外，显得分外狰狞，在它双手上套着一对蓝汪汪的钢爪，这恐怕就是它名字利爪.卡鲁的由来了。陈羲边想着边使用了隐藏技能光辉之盾，为自己、小天和凤凰三个相对比较脆弱的角色一人加持了一道光盾，也不知道这玩意效果如何，不能光看广告，一会就能看疗效了。他心中暗自嘲讽道。
　　当下也没二话，立时开战，先是坦克使了一个大地防御，就冲了上去，与这怪物硬抗起来。其余四人在后面一齐输出，一瞬间，长矛与剑芒齐飞，火球与飞箭共舞，短短十来秒钟就消掉哥布林王约两成的血量，待坦克的技能到时间后，他急忙退下，这时如果按照小队以前的战术，应该是兰斯洛特顶上，但是现在得到五大隐藏技能的众人，已是不可同日而语了。
　　却见小天一举法杖，法杖上绿光一闪，隐藏技能藤蔓术已然发动。瞬时间，十多条犹如墨绿色巨蟒粗细的藤蔓从地下钻出，一条条紧紧缠出暴怒的哥布林王，将它束缚在原地动弹不得。在使出这招以前，众人也没想到藤蔓术能束缚住BOSS，此时见招数见效，都是大喜过望，登时又是一波技能劈头盖脸砸了过去。
　　“嗷嗷嗷……”哥布林王狂怒到了极点，双臂一挥，手上的钢爪立时将十来条藤蔓全部割断，正在此时，一只火红的炎凤展开金黄色的火翼骤然飞至，登时将哥布林王包围在火海当中。正是凤凰的火凤箭！
　　“咦，为什么不用蛇咬箭？”陈羲见状不由奇怪地喊了出来。
　　“蛇咬箭确实对BOSS伤害更大，但是这个哥布林王是抗毒体质，蛇咬箭的效果还不如火凤箭！”凤凰立即解释道。
　　陈羲登时了然，这时孙白原喊了一声“陈羲，王者之风随时准备发动！”陈羲立时灌下一中瓶美酒，加满了刚才因为使用光辉之盾耗了一部分的斗气。
　　这时，哥布林王已冲出火海，而这次迎接它的是孙白原的炎龙百击。
　　上百道燃烧着赤炎的矛影如疾风闪电一般将哥布林王笼罩，直痛得哥布林王惨叫连连，眼看炎龙百击攻势持续到一半之时，哥布林王陡然一声狂吼，笼罩在矛影中的身躯竟瞬时暴涨了一成，无数紫黑色的血箭登时从它全身爆出来，向四面八方狂射而去。
　　“大伙快退，陈羲，王者之风！”孙白原立时急退，并且大吼道。
　　陈羲闻声一震，只感觉身体被血箭喷了两下，就好像被高压龙头中的水流喷了两下相似的感觉，他惊恐地发现，血量暴减至只剩下10%左右，这还是他连续使用多次加防道具已经加到顶层，且在开战之初就给自己加持了光辉之盾的结果。
　　“玩家已触动奥义技能王者之风使用条件，请问是否使用？”
　　还没等脑海里系统提示音说到一半，陈羲就已经飞快地选择了使用。
　　王者之风的金色圣芒已然璀璨的闪耀而起，但见亚瑟王一抖赤红的披风，金色圣光瞬时笼罩在五个人头顶，众人因为哥布林王暴血大招而损失的血量登时迅速恢复到60%。斗气和法力也瞬间回满。
　　哥布林王被王者之风的金光冲击，身形被震飞了出去，它刚一落地就瞬时跃起，但使用那暴血大招以后，它明显付出了不少代价，身形从两米多直接缩水到一米八左右，同时身上紫光黯淡，再也不复一开始杀过来的狂霸气势。
　　于是它的命运便已彻底注定了，先是小天藤蔓术的冷却时间已到，这熊孩子似乎也玩上瘾了，立时又一个藤蔓术丢了过去，十余条巨大触手般的藤蔓顿时又将哥布林王死死困住，接着坦克一声长啸，战熊暴击已是使出，巨熊幻象挟带着战斧的寒光如雷霆一般劈下，直砍得哥布林王惨叫连连，待的三斧砍完，凤凰的炎凤箭再度袭来，火焰再度将利爪.卡鲁吞噬……这哥布林王简直就沦为一块案板上的肉，任由众人宰割。
　　最后，却是陈羲第一次使用了亚瑟王的攻击奥义技能王者之威，只见他手中长剑上猛然绽放出白金色的炽烈光芒，瞬间剑芒竟暴涨了十倍，亚瑟王手中简直如同握了一根白金铸造的巨柱一般，而后，陈羲一剑劈下，哥布林王还剩下不到一成的血量，顿时一击而空，惨嚎着倒在地上，顷刻间化为一滩紫黑色的血水。七个宝箱凭空出现在了地上。竟然也是一个黄金宝箱、三个白银宝箱、一个青铜宝箱、两个黑铁宝箱。
　　接下来又是令人兴奋的开箱子环节，依旧是“幸运星”陈羲主开，两个黑铁宝箱开出一个中壶美酒和一个大袋金币，青铜宝箱开出赫然是奥义战技大地防御，倒是个意外之喜，原来坦克的大地防御还没提升到满级，此时终于可以一偿心愿了。接着是三个白银宝箱，开出来一个技能提升卷轴和两块炎魔之石。
　　“炎魔之石，传说是炎魔死后心脏所化，投掷出去会产生距离爆炸与燃烧的神奇宝石，能杀伤大量敌人。”
　　这个东西方才在哥布林小屋也有两块，当时孙白原强烈要求陈羲买下，没想到此时又一连开出来两块，会不会这下多了啊。不由担忧得望向了孙白原。
　　谁知孙白原却仿佛知道他在想什么，给了他一个灿烂的笑容：“没事，这东西对过第四关有大用处，多多益善。”
　　最后，陈羲把手放在了黄金宝箱上，这次会不会开出第三块石中剑碎片呢，他紧张地点了开启宝箱。
　　金光闪耀，黄金宝箱开了，里面满满当当放着三样东西，一个仙女手镯、一个技能提升卷轴和一个回复三宝大礼包（回复生命全满的烤火鸡、回复斗气全满的大壶美酒与回复魔法全满的大瓶甘泉。）
　　众人不禁一时都傻眼了，这次居然没有开出来石中剑残片！
　　过了一会，孙白原才拍拍陈羲的肩膀，开玩笑道：“行了，陈羲你已经命好的逆天了，如果每个BOSS都打出来黄金宝箱，每个黄金宝箱都开出来石中剑残片，这种运气真的会遭雷劈啊！”
　　大家听了都是莞尔，陈羲也是一笑释然，当下众人将道具分配整理，坦克将大地防御提升到了满级，随后四周的光景变幻，第四关马上就要开启了。

第十八章 亡者墓园
　　第四关一开始眼前出现的景象非常恐怖，天空是一片铅块般的死灰色，浓密的阴云如死神的黑翼一般笼罩着大地。地上一片荒芜，大地基本上由死灰、褐黄、暗紫三色组成，即使偶尔可见的野草树木，也是枯死的。一阵阵阴风掠过枯树荒草，发出如亡灵呜咽的声音，让人听了心里不禁发毛。
　　众人前方是一片广阔之极的墓园，那一片密密麻麻的墓碑足有成千上万座，一座座形式各异的墓碑有的残破不堪，有的完好如新，有的矮小简陋，有的高大气派……就那么矗立在无尽的阴霾天空下，仿佛伫立着无数个静静的亡魂一般。
　　“老大，每次打到这第四关，我这心里都发瘆啊，你说这游戏太逼真了有的时候也够要命的！”小天龇牙咧嘴地冲孙白原说道，半像是抱怨，半像是为自己壮胆。
　　老实说，陈羲心里也是直打鼓，什么恐怖片也赶不上这场景瘆人啊，要知道不仅仅是视觉的冲击，还有耳畔那阴风的呜咽，若有若无的哀泣，那阴冷潮湿的空气，以及空气中淡淡的腐烂的味道。
　　就在此时，众人眼前的地面上，陡然冒出来一堆惨白的骨头拼成的字形：
　　“哥布林一族被击败之后，魔皇卢修斯极为震怒，再次派遣邪恶的亡灵巫师阿多尼斯前往亡者墓园，企图召唤亡灵大军入侵不列颠群岛，英勇的圆桌骑士们，岂能让邪恶肮脏的不死亡灵踏足神圣的不列颠，勇士们，消灭万恶的亡灵巫师阿多尼斯，净化亡灵大军，还亡者以安宁吧！”
　　“第四幕亡者墓园”
　　“看来这关要对付的该是西方奇幻传说里第二个万年反派种族亡灵一族了。”陈羲一边暗自腹诽着，一边跟随众人直接向墓园走去。
　　才进墓园不多时，就听哗啦啦一阵异响，但见前方一片墓碑下面的坟墓里，纷纷裂开，一具具骷髅骨架摇摇晃晃地站了起来。这些骷髅架子都穿着锈迹斑斑，破烂不堪的胸甲，有的头上戴着破锅一样的铁盔，有的干脆就是一个圆滚滚的骷髅头，每个骷髅深深的眼洞里都闪耀着绿油油的磷火，陈羲大体扫了一眼，发现骷髅们按其手里的兵器大可分三类，第一类是手持细剑、木盾的骷髅，叫做剑盾骷髅，第二类是手持木杆铁头长枪的骷髅，叫做长枪骷髅，第三类是手持木弓骨箭的弓箭骷髅。
　　眨眼间，足足涌现出近三百多具骷髅，随后，又从几座巨大的坟墓里爬出来十具丧尸出来，这些丧尸双目闪着血红的妖光，浑身呈青紫色，身上披着生满铁锈的铠甲，手里握着巨大的狼牙锤，外形极为凶恶。看样子是这三百多骷髅的小BOSS了。陈羲用探查扫了一眼，这些丧尸的名字是丧尸统领。
　　只见十个丧尸统领突然仰头向天狂吼起来，紧接着，三百骷髅军仿佛接到命令一般，一起向众人杀了过来。
　　“来得好！”眼看亡灵大军杀来，小天倒兴奋起来了，当下一个藤蔓术就施展出去，这孩子也是对这招用上瘾了。
　　十余根巨藤轰隆一声在亡灵军队的脚下破土而出，立刻缠绕住了数十名骷髅，紧接着小天手中法杖上又是红光一闪，火球术发动，五颗足球大小的火球登时飞射到骷髅大军中，炸翻了一片。
　　与此同时，孙白原的龙牙突刺，坦克的战吼，凤凰的散射箭，陈羲的疾光斩相继出手，顿时将近百名骷髅兵一扫而光。
　　这时，十个丧尸统领已然接近了阵前，孙白原与坦克二人立时纵身迎上，二人在跃出的同时就已经灌下了小瓶美酒补满了斗气，下一秒，两大奥义战技同时发动。
　　“炎龙百击！”
　　“战熊暴击！”
　　巨大的火龙与战熊幻影，炽烈的矛影与斧光，几乎同时绽放在天地之间，眨眼间，四个丧尸统领就死在火矛之下，三个丧尸统领被坦克大斧劈死，十个丧尸统领就只剩下了三个。
　　然而剩下的三个也就多活了十来秒钟，就被众人集火而灭，这十个丧尸统领一死，剩下的骷髅大军更是不值一提，两三分钟就被众人轻松消灭了。
　　众人打扫了一番战场，就开始继续前行，这时陈羲有些纳闷，不禁问道：“孙哥，这第四关的怪好像挺弱啊，我怎么感觉好像跟第一关差不多啊？”
　　孙白原神秘一笑：“呵呵，怎么？还嫌敌人弱啊，过一会你就知道了。”
　　很快，陈羲就知道孙白原的话是什么意思了，这第四关的敌人强度确实很一般，但是特征就是兵多，采用的尸山骨海战术，第一波遇到的那点敌人，不过是开胃小菜而已。
　　第二波敌人的数量就比第一波涨了一倍多，足足达到八百以上，这一次战斗可就不那么轻松了，一场血战下来，虽然这一波亡灵军团全灭，但是众人也是人人带伤，尤其是陈羲，两次频临死亡的危险，全靠小天的大回复术和大回复药才撑了下来。同时，令人感到诡异的是，这些亡灵军队的掉落极少，八百亡灵掉落了三四个黑铁宝箱和七八个木箱，远远抵不上众人消耗的回复道具。
　　最可恶的是这波敌人里出现了新的兵种——骷髅术士，这种披着破烂长袍，拿着木杖的骷髅好似第二关里帝国军术士的亡灵版一般，只会低端的火球术和冰弹术两种法术，威力也不高，但他十多个术士一次集火射击也能干掉众人小半条血，陈羲就是挨了一次火球术集火，100%的生命瞬间掉落到15%左右，当时吓得心好悬没蹦出来。
　　众人收拾停当，继续向前深入，此后一路再无敌人阻扰，只是天色越发黑暗，四野里墓碑林立，愁云惨雾，鬼哭狼嚎，令人更加毛骨悚然。终于，众人眼前豁然开朗，竟出现一座巨大的宫殿废墟，但见一片断壁残垣，石柱倾塌，唯有一座座残破不堪的雕像，以及高大的玉石台阶，仿佛无声地诉说着这座宫殿往昔的繁华壮丽。在这宫殿废墟的四周，还矗立着七座大约三四层楼高的黑色方尖塔。这七座塔通体漆黑，塔身极细，塔尖如避雷针一般，整体上看就犹如七根巨大的黑色长矛从大地中伸出，直插入天。
　　见到这异常奇景，陈羲知道第四关的最终BOSS快出现了，果然，只听耳畔猛然响起一阵极为诡异刺耳的笑声。
　　“桀桀桀桀……圆桌骑士们，你们的勇气令我钦佩，竟然能闯到我的墓园核心亡灵殿。不过，你们也就到此为止了，我要将你们痛苦地折磨而死，将你们的灵魂收割，将你们的肉体改造成我忠实的部下。桀桀桀……”
　　陈羲循声望去，但见众人前方的虚空中陡然出现一团黑雾，那黑屋浓郁如墨一般，倏地幻化成一个人形，那人影一身黑色的长袍，头脸也被黑色的兜帽罩得严严实实，仅仅露出鼻子以下的小半个脸部却是惨白如纸，仿佛死人的肌肤一般。
　　黑影就悬浮在半空中，继续怪笑道：“出来吧，我的亡灵大军!”
　　话音未落，只见废墟广大的区域里立刻爆发出密密麻麻的响声，一个个地穴陡然出现，无数骷髅.丧尸从地穴中钻了出来。
　　陈羲向那黑袍人丢了个探查，视野里立刻显示了黑袍人的名字——亡灵巫师，渎神者阿多尼斯。看来这就是第四关的boss了吧？
　　他又接着向不断从地下涌现的亡灵大军望去，只见一大片密密麻麻的各色骷髅丧尸仿佛无穷无尽一般，而且还在不断向外爬出，不禁失声道：老”天，这得有多少？”
　　一旁的小天诧异地说：“陈哥，你不知道游戏里有统计功能吗？只要你看着敌兵默想计数就可以了。”
　　陈羲闻言不禁脸色一红，急忙按小天说的在脑海里默想计数，视野里果然出现了一排排数据。终于，等到那些骷髅丧尸不再增加的时候，陈羲眼中的数字也停止了跳动。
　　”精英剑盾骷髅——500。”
　　“精英长枪骷髅——500。”
　　“精英弓箭骷髅——300。”
　　“精英骷髅术士——150。”
　　“丧尸统领——50。”
　　看着这恐怖的数字，陈羲脸都有点绿了，敌军总数居然高达1500个，这他么还是款游戏吗？太变态了吧就在他在心中抱怨之时，忽见敌军中一阵骚动，紧接着地下隐隐震动起来，突然间乱石飞溅，尘土暴起，地下猛的伸出一只白骨巨爪，而后是巨大的头骨、身躯、胯骨……终于是一个足有两层楼高的巨型骷髅从地下钻了出来。
　　这巨型骷髅头戴战盔，身上披着厚重的铁甲，一只骨爪里握着粗如树干的巨剑，一只骨爪里握着一根镶金权杖，陈羲定睛一看，这货原来叫做骷髅领主。
　　我去，难道这关是双boss，一千五百大军加上两个boss，这还怎么玩？陈羲不禁都绝望了。
　　这时，孙白原拍了他一下，笑道：“怎么，被吓着了？其实这关比第三关都简单，一会你跟着坦克一起行动就是”。听他这么说，陈羲心里立时踏实了不少。
　　“桀桀桀……”亡灵巫师阿多尼斯又发出了令人恐怖的笑声，“颤抖吧，恐惧吧，那样你们的灵魂才会更加美味，亡灵大军给我撕碎了他们!”
　　“行动!”孙白原一声厉喝，猛的掏出一把银白色的号角，陈羲立马认出来，那是特殊道具飞马号角。只见孙白原瞬间吹响号角，刹那间一个六菱形的银光法阵瞬时出现在孙白原身旁，但见银芒璀璨，光华耀眼，在法阵中间竟出现一匹银白色飞马，但见这飞马通体雪白无暇，马鬃与马尾却如银丝一般，尤其是肋下更生出一对银色羽翼，当真是神骏非凡。
　　孙白原纵身跃上马背，飞马长嘶一声，双翼一振，冲天而起，直向一座七座黑色尖塔之一飞去。

第十九章 亡灵巫师阿多尼斯
　　与此同时，坦克一挥战斧大喝道：“大家跟着我!”
　　说罢领着众人便向废墟的一角奔去，陈羲一头雾水也不知什么情况，自是紧跟在后。只见坦克在废墟中拐了两次，竟来到一座被乱石掩映的半倾塌小殿堂里面。这小殿虽也破败不堪，但是三面是墙，只一面空洞敞开，竟是一个天然的易守难攻的好地方。
　　眼看众人一番动作，亡灵巫师阿多尼斯登时狂怒之极，连连怒吼着催动亡灵大军向众人藏身的废墟杀来，刹那间，上千的亡灵军团如山崩海啸一般狂涌而至。
　　“大地防御!”坦克二话没说，发动技能便堵在了小殿废墟的门口，但见他身上橙黄色的光华闪耀，十来个剑盾骷髅围着他乱砍乱刺，后面则是一排排箭雨与魔法火球投掷过来，然而坦克犹如铁坝一般岿然不动，他的生命也以极缓慢的速度下降着。
　　后面的小天和凤凰立时发动起技能，向亡灵大军发起攻击，以减轻坦克的压力，小天先是又释放了藤蔓术，而后又来了一个风刃术与冰锥术的组合，登时将数十个骷髅消灭。凤凰则先用火凤箭将三十来个弓箭骷髅烧成飞灰，而后又是一招散射箭将十来个骷髅术士撂倒。
　　“疾光斩!”陈羲大喝一声，长剑挥出炽烈的剑芒撞飞了六七个长枪骷髅，然后不禁用眼角余光向天上瞟去，他想知道孙白原乘着飞马去干什么了。
　　却见孙白原骑乘飞马，化作一道银色流光，已飞至第一座尖塔之上，然后他怒吼一声，一招龙牙突刺便打在塔尖之上。
　　原本黑光闪耀的尖塔受此一击，立时剧烈一闪，仿佛就快要崩溃一般。
　　“啊!该死的……你竟敢伤害我的聚灵塔!”阿多尼斯立时发出一声瘆人的惨叫，好似痛苦之极，他又厉声尖啸着：“蠢货，快给我除掉他们!”说着他一抬手，一道黑光登时注入那犹如巨人一般的骷髅领主体内。
　　骷髅领主当即怒吼一声，原本慢如龟速，行进在亡灵大军最后的它，速度陡然增快一倍，大跨步的直向地上的陈羲等人扑来。它身高近五米，宛如一个巨人一般，大步一迈就是十余米的距离，而且丝毫不顾挡在其前方的亡灵军，一步下去就踩碎几个骷髅，眼看着它气势汹汹便向众人杀去。
　　与此同时，那黑光尖塔一看便知对阿多尼斯是性命相关的重要所在，他一边催动骷髅领主杀向地上的众人，一边释放出十余个骷髅形的黑色火球，向飞在天空中的孙白原射去。但孙白原骑乘飞马，速度迅捷如电，那一连串的骷髅头火球根本伤不到他分毫。
　　但见孙白原又是一枪，一记龙角挑杀又戳在那已黯淡无光的尖塔上，这尖塔再也承受不住，整个尖锥形的塔尖”咔啦“一声轰然崩碎。
　　“啊……”随着塔尖崩塌，阿多尼斯凄厉地尖叫一声，仿佛痛苦到了极点。
　　孙白原却是长笑声中一纵马头，直向第二座尖塔杀去。
　　此时此刻，陈羲再傻也明白了个中缘由，原来这第四关的窍门就是那七座黑逛街尖塔，显然这就是那boss阿多尼斯的命脉所在，只要毁了七塔，阿多尼斯必死。但是地上的四人也要承受全部亡灵大军的压力，此时就是比得谁更能扛。
　　正在此刻，坦克的大地防御技能也终于过了时效，孤身承受着亡灵大军的攻击，他的生命开始极速掉落，短短两三秒，生命竟然掉落到10%以下!
　　“大回复术!”小天及时一个奥义技能使出，一道乳白色的光柱直罩住坦克，瞬间将其生命回满。
　　但是汹涌的亡灵大军已然涌上来，坦克的大地防御还处于冷却时间，纵使他回复了满血，又能坚持多少时间呢？十秒钟？还是二十秒？陈羲心里不禁绝望了
　　就在此时，却见凤凰踏前一步，从腰带上挂着的皮囊中掏出一件道具，忽的就投掷出去，正落在亡灵大军阵中。
　　还没等陈羲反应过来，他只觉眼前猛的红光一闪，亡灵大军中宛如爆炸了一颗微型太阳似的，赤红色的光焰瞬间染红了众人的视野。
　　炎魔之石!
　　凤凰投出去的是炎魔之石。
　　在红彤彤的火焰中，竟凝聚成一座数米高的炎魔幻象，那炎魔通体有火焰组成，头生双角，双臂犹如柱子一般，左手持一条金黄色的火鞭，右手持一把紫炎巨剑，只见它无声的仰天狂啸一声，火鞭与炎剑同时挥出，立时又将百十个骷髅点燃，骷髅兵们在烈火中挣扎哀嚎，瞬时便葬身火海。
　　终于，在将两百多个冲在前方的骷髅亡灵被烧成飞灰之后，炎魔幻象闪烁了一下，彻底消失无形。一时间，只留下一大片被烧得焦黑的空地，空地的一方是困守在宫殿废墟的四人，另一方则是呆若木鸡的亡灵军团。
　　想不到这炎魔之石如此威力，实在堪称恐怖了!陈羲不禁激动起来，一次炎魔之石足以消灭二百多敌兵，要是把众人手里所有的炎魔之石全部用掉，消灭这这上千的亡灵大军也不在话下了。
　　“该死，你们这些蝼蚁竟然使用如此卑鄙的手段!”阿多尼斯已然狂怒了，他此时已顾不上正在破塔的孙白原了，当下在空中向下面伸手一指。
　　刹那间，大地上又裂开了密密麻麻洞穴，两百多的骷髅敌军又爬了出来，嘶吼着加入了亡灵大军的队伍。
　　“”我靠，这样也行？”陈羲忍不住叫了出来，炎魔之石消灭的亡灵军队竟被瞬间被补齐了。这简直没法打了，杀多少boss补多少，看来只能靠孙白原毁掉七座尖塔了。
　　正想到这里，却见半空中轰隆一声，孙白原已将第二座尖塔毁掉，却是直奔第三座塔而去。阿多尼斯立时无暇再顾及地面上的战况，又向孙白原连连发射黑炎骷髅火球。可惜依然打不中如风似电的孙白原，只能是怒吼连连。
　　但是地面上的亡灵大军已然再次越过了那片焦黑的地面，向众人杀了过来。此次走在阵前的，是那个巨魔般的骷髅领主。
　　眼看骷髅领主杀到，此时坦克再次站到众人前方，仰头一大瓶美酒灌下，斗气瞬时全满，“大地防御”再次发动!
　　“嗷……”骷髅领主怒嚎一声，举起手中树干般的白骨巨剑就劈了下来，正砍在坦克身上的黄色光柱上，登时光柱连连闪烁，橙黄色的光芒顿时黯淡了不少。再看坦克的生命，已然下降了10%，这还是在大地防御的保护之下，可想而知这骷髅领主的攻击是多么可怕。
　　凤凰.小天和陈羲只能拼命发动技能攻击，但是这骷髅领主的防御也是奇高，凤凰和小天的强攻技能譬如爆裂箭，火球术砸上去连其1%的血也掉不下去，更何况陈羲了，连续几招疾光斩和直刺击就像给骷髅领主挠痒痒一样。
　　在骷髅领主的攻击下，坦克只坚持了大约上次一半的时间，大地防御的效果便已消失，他也不得不退下。
　　这次小天没有再使用大回复术，而是坦克急忙连吃了四五个鸡腿，面包等补血道具，将生命拉了起来。
　　见坦克这个障碍已退，骷髅领主仿佛兴奋地嘶吼一声，挥起巨剑便向陈羲砍来，如中了此剑，陈羲必死无疑!
　　就在这千钧一发之际凤凰纤手一扬，又是一颗炎魔之石投了出去，正投在骷髅领主的胸口。
　　“轰隆隆……”骷髅领主的前胸立时剧烈地爆炸开来，赤红的烈焰瞬间将其吞噬，随后，炎魔幻象重现，火鞭与炎剑再度挥出，
　　又是将上百骷髅点燃成火炬一般。
　　片刻之后，炎魔幻象与烈焰火云同时消散，却见那骷髅领主已坐倒在地，浑身多处燃烧着小火苗，尤其是胸骨处一片焦黑，粗大的肋骨竟被炸得断折数根，陈羲一个探查过去，却见它巨长的生命值竟缩减了三分之一，足见刚才炎魔之石的威力之强。
　　“废物!”阿多尼斯气急败坏地怒吼一声，惨白鬼爪一般的手指再次一指，这次却是射出一道黑光正注入骷髅领主的背部，只见骷髅领主的双眼里紫红色的鬼火陡然炽烈起来，浑身伤势瞬间尽复，它仰天狂吼一声，竟拄着巨剑与权杖重新站起，再度向众人迈步杀了过来。
　　正在此时，却见天空中黑光一闪，爆发出轰隆一声响，却是第三座塔也被毁了。
　　“啊……蠢货，快给我杀了他们!”
　　阿多尼斯仿佛极度痛苦，连连惨叫，又是将一道黑光射入骷髅领主的头颅当中。
　　这一次显然是增加了骷髅领主的能力，只见它身形猛然又扩大了五分之一，身高已达五米，骷髅头上竟生出两支短剑似的犄角，
　　一双眼窟里的紫火更盛，也就在此时，坦克又灌下一大壶美酒，再次屹立到了众人面前。
　　奥义技能“大地防御”第三次发动!
　　巨大的骨剑再次劈下，橙黄色的光壁连连闪烁，坦克在咬牙支撑，他的背后就是自己的战友，远方天空上的孙白原在全力破塔，他知道自己早一秒钟破塔，就能早一秒取得胜利。
　　事实上，众人已经感到了第四关的艰难，这是因为以前的战队里有小川的存在，小川使用的角色也是亚瑟王，而亚瑟王是个攻守兼备的角色，坦克有大地防御，而亚瑟王也有王者之风与光辉之盾，在众人以前挑战第四关的战术里，是孙白原破塔，坦克与小川轮流防御，小天和凤凰二人负责输出，关键时刻使用炎魔之石。而现在的情况是陈羲的角色基础太差，所有的压力都集中在坦克一人身上，自然捉襟见肘。
　　很快，大地防御技能效果再次结束，坦克的生命也只剩下一半不得不再退下去，凤凰也不得不扔出了第三颗炎魔之石。
　　骷髅领主再次被烈焰炸倒在地，又是上百的骷髅士兵灰飞烟灭。
　　此时第四座塔也在孙白原的矛下破了。
　　“想不到我竟被你们这群蝼蚁逼到如此境地……我要亲手把你们一寸寸割成碎肉，我要亲手将你们的灵魂彻底湮灭!”阿多尼斯狂怒已极，一指黑光再次注入骷髅领主之后，竟再也不管地面的战况，他猛的动了!
　　只见他后背猛然伸展出一对骨翼，然后整个人化作一团黒烟，直向孙白原扑去。
　　与此同时，孙白原已飞到了第五座尖塔之前，然而此刻他胯下的飞马突然嘶鸣一声，竟然瞬间化作流光消散了。飞马号角使用时间已过了，眼看他在半空中身形一坠，竟是要直坠而下……
　　而地面之上，骷髅领主再度站起，此次它没有冲到众人面前，而是低沉地嚎叫着，将左手的黄金权杖插入地面。刹那间，宛四周的区域如地震一般地动山摇，众人藏身的小殿废墟仅剩的三面墙壁竟先后震倒。至此，众人再无地利之势，紧靠坦克一人在前方的防守已然无效，眼看四周皆无掩护，而上千的亡灵大军已然从四面八方掩杀上来……
　　一时间，天空与地上皆已面临绝境，陈羲已绝望地闭上了眼睛。
　　就在此时，正在半空中坠落的孙白原一声长啸，登时璀璨的银光大盛，一条头角峥嵘的银色飞龙凭空出现，瞬间接住孙白原，而后一人一龙化作银色的流星直向第五座黑光尖塔扑去。
　　奥义战技“龙骑召唤”发动!
　　龙骑的速度要远超过飞马，两者相比就好像是喷气式飞机与螺旋桨飞机相比一般。第五塔转瞬即至，孙白原举矛一击，登时塔灭。这龙骑召唤毕竟是奥义技能，使用技能后乘上龙背孙白原的攻击力已提升数倍，自然一击塔毁。
　　“啊……”几乎两个声音同时发出了惊叫，一个声音是天空中正张着骨翼追杀孙白原的阿多尼斯，它的声音充满了惊恐。而另一个声音则来自地上察觉异常睁开眼睛的陈羲，他的声音中却充满了惊喜。
　　但见孙白原一拨龙头，仅仅一两秒钟已到第六塔前，瞬间出矛，黑光炸裂，此塔再灭。
　　然后，又是化作一道银光。瞬时飞至第七塔，举矛，第七塔灭……
　　此时阿多尼斯已飞至孙白原的身后，眼看它苍白的手爪已然就要碰触到孙白原的颈椎，然而，它却再难前进一步，身形就那样保持着探爪前伸的姿态僵持在半空之中……
　　“该死的……我阿多尼斯竟然会败在你们这群蝼蚁的手里……”它不甘地嘶吼着，五官中都溢出乌黑的血液出来，此时孙白原已转过身来，回敬给阿多尼斯的就是龙骑召唤的最后一击，长矛如闪电般直刺入它的头颅。
　　“啊……”阿多尼斯惨叫一声，全身瞬间化为黑灰，彻底湮灭。
　　随着阿多尼斯的灭亡，地上的亡灵大军也一个个发出了哀嚎，宛如被瞬间风化一般，全部化为灰烟粉末，就连那庞大的骷髅领主，本已经杀到众人面前，举起了白骨巨剑，只要再多一秒钟就会劈下，然而它的巨剑却率先化为粉尘，紧接着是它的手臂，然后是身躯，最后是头颅……
　　终于上千亡灵大军全部灰飞烟灭，第四关终于成功通过了!

第二十章 亡灵宝屋
　　直到此刻，陈羲依然不太相信自己的眼睛，而其余几个人却神色如常，实际上胜局在孙白原毁掉第四塔时便已奠定了。
　　这时，龙骑召唤时间已到，孙白原已飞回地面，来到众人面前，他拍了拍陈羲的肩膀，开心地笑道：“怎么样，够刺激吧？”
　　陈羲苦笑着点点头，刚才那种绝望欲死的恐惧简直让他的心脏都停止了。要知道他可是那自己仅有的一个游戏点来玩这场游戏，失败就意味着死亡。
　　众人二话不说，开始打扫战场，这次敌军掉落极少，而且随着阿多尼斯死后才化为尘灰的亡灵军因为不是被击杀的，所以根本没有掉落。所以只收集到六七个小木箱和两个黑铁箱。木箱里都是小袋钱币、鸡腿、小壶美酒之类的最低等道具，两个黑铁箱子开出来的也都是中型回复道具，算是稍微弥补一下众人大量消耗的回复道具了。
　　陈羲原本以为就这样完了，结果众人竟然从那七座尖塔的废墟中各取出一个白银宝箱，最后居然还从地上的一团漆黑的残骸里拿到一个金光璀璨的黄金宝箱。
　　一个黄金宝箱和七个白银宝箱，这可是大丰收啊!所有人都来乐开了花。当下陈羲又开始了他的幸运连抽，结果开出来的除了四个大回复道具外，还有两个技能提升卷轴和一个狮鹫之羽。结果算是差强人意，狮鹫之羽能召唤一只狮鹫出来协助玩家作战，也可以骑乘，不过飞行速度与高度都远不如飞马，作用不是很大。
　　最后，陈羲深吸一口气，把手伸向黄金宝箱……
　　“唰”的一道金光闪现，箱子打开后出现的居然是一条灰白色骨头雕成的钥匙，钥匙一头是开锁的锯齿，一头是一个骷髅咧嘴嬉笑的造型，雕刻极为精美逼真，也极为的诡异。
　　“亡灵宝屋之钥!”使用该物品将打开传说中的亡灵宝屋，获得传说中的秘宝。
　　一时间除了陈羲以外其他人都傻眼了，足足愣了十多秒后，他们猛地爆发出狂喜的欢呼，孙白原、坦克和小天竟然一起扑上来，抓住陈羲便向天上抛去，而凤凰则像个小女孩一样在原地笑着蹦跳起来。
　　陈羲也知道自己又开到了不得的宝贝了，人在半空中被抛上抛下，心里也是充满了喜悦，这样的感觉，在自己的人生中真的不多呢！那一瞬，他仿佛感觉到心里热热的，很温暖……
　　大家疯了一会，才停了下来，大家一起望着陈羲手里的白骨钥匙，凤凰见陈羲还是有点不明白，遂巧笑嫣然地道：“我们的大幸运星，这个亡灵宝屋的钥匙就是跟黄金哥布林钥匙并称为两大秘钥的宝贝啊，真没想到，你的运气竟然也太好了吧，竟然一下连得两大秘钥，这让我们这些几十次打这个游戏也打不出来的资深玩家情何以堪。”
　　陈羲这才恍然大悟，当下立即在脑海里默想使用亡灵宝屋之钥，只见惨白的光芒一闪众人前方忽然“豁啦啦”裂开一个地洞，洞口处显露出一条通往地下的石阶。
　　众人拾级而下，下到底下才发现身处一座巨大的地下陵墓之中，地穴的洞壁上挂着一个个的骷髅头，骷髅的眼洞中闪烁昏黄的光芒，地穴正中摆放着一座座石棺，足有数十具之多。在地穴的一角矗立着一座石头小屋子，那屋子极小，宛如停车场或政府大院的岗亭一般。估计躺下一个人都很困难。
　　众人正四下打量着，只听”吱扭”一声，那小石屋的门打开了，竟从里面走出来一个人来。
　　待那人走近几步众人才看清哪里是一个人，分明是一个穿戴齐整的骷髅架子。
　　只见那骷髅头戴插着羽毛的帽子，身穿绣着花纹的衣服，脚蹬长靴不过一身行头看上去陈就不不堪，仿佛已在地下很多年头了。
　　”呵呵，呵呵，不知道过了多少年了，我这个老守陵人，终于又见到活人了!”这骷髅边走边笑着说，还摘下帽子向众人行了个礼。它的声音沙哑苍老，充满了沧桑感。
　　陈羲上前，举起手中的白骨钥匙，老骷髅守陵人立时郑重起来：“原来是拿到秘宝之钥的勇士，好，你们有资格获得亡灵宝屋的密藏。”说着老骷髅抬手一招，从小石屋里呼呼哟哟地飞出来一个大箱子，”咣”的一声就落在众人面前。
　　众人定睛一看，却见这大箱子洁白如玉，竟然不知是以什么巨大的骨骼制成，箱子上雕刻着无数亡灵踯躅的画面，平添几分阴森恐怖。
　　老骷髅旁若无人的上前，吃力的将箱子打开，只见箱子里林林总总放了十多样宝物，一时间看得众人眼花缭乱。
　　“巫毒娃娃——使用该道具能将敌人封印在巫毒娃娃之中六十秒（boss级敌人将依强度不同缩短被封印时间）。”
　　“死灵魔瓶——使用该道具将释放出大量死灵攻击半径两百米内所有敌人，给予敌人重大杀伤。”
　　“必死骷髅——使用该道具后，必死骷髅将射出必死视线，被视线接触到的敌人立即死亡（该道具只对单一目标有效，且对关底boss无效）。”
　　……
　　这些道具全都是鬼气森森的玩意，还真不愧于亡灵宝屋的名字。
　　看到最后，小天和凤凰几乎同时发出一声尖叫，陈羲仔细看去，竟然是五个橙红色的卷轴放在箱子的最里面，
　　“元素巨灵——梅林专属隐藏技能，能召唤地、水、风、火、空五大元素任意一个元素巨灵协助玩家作战，元素巨灵持续时间每秒消耗梅林魔法值3%，魔法值耗尽后元素巨灵自动消失。”
　　“冰龙箭——伊莲娜专属隐藏技能，伊莲娜射出附带冰龙之力的一箭，能给予敌人重大伤害的同时，冻住敌人使其丧失行动能力。”
　　“龙息爆弹——兰斯洛特专属隐藏技能，兰斯洛特以长矛发出犹如龙息一般的爆弹，射程与杀伤力极为可观。”
　　“狂化血脉——波西瓦尔专属隐藏技能，继承狂战士血脉的波西瓦尔使用该技能瞬间攻击力、防御力、速度均会提升百分之百，但生命与斗气都会以每秒五%的速度下降，一旦生命或斗气任一项降至1%，技能自动停止。”
　　“英灵召唤——亚瑟王专属隐藏技能，使用该技能，亚瑟王将召唤强大的英灵协助作战”，英灵存在时间每秒消耗斗气3%，斗气耗尽后技能自动结束。”
　　望着这五个隐藏技能，众人呼吸都仿佛要停止了，这五个技能实在是太给力了啊，明显比之哥布林小屋中的五个隐藏技能还有有用的多，甚至于说，这五个隐藏技能可以算是隐藏的奥义技能了。
　　如果能把这五个隐藏技能拿下，那么亚瑟王这款游戏里的人物技能众人就凑齐了。每个角色的技能都是四个普通技能，两个奥义技能，两个隐藏技能。有了这最后一个隐藏技能，众人的战力又能增长一大截。
　　陈羲在众人的期盼目光下，向老骷髅问道：“请问……这些宝物我们怎么得到呢？要用金币买吗？”
　　“买？呵呵，先生您真是我这把老骨头开玩笑，像我这样的一个不知死去多少年的老亡灵，要钱有什么用呢？”老骷髅歪着脑袋用黑洞洞的眼窟“瞅”着陈羲，充满笑谑地反问道。
　　“这些宝物虽好，不过对于死者来说，也不算什么了。不过，我闻到了烤肉和美酒还要清泉的气息，啊!我不知道已经有多少年没有尝到这些美味啦!”老骷髅突然咂了咂嘴说道。
　　陈羲急忙问道：“那么，我们拿这些跟您交换可以吗？”他边说边从腰间的皮囊里掏出一只烤火鸡来，摆在老骷髅的眼前。
　　“换？那多没趣儿啊!这么多年我这老骨头一个人守在这坟墓里，今天好不容易有人发现了这里，不如你们陪我老人家好好玩两把。”说着这老东西竟然从衣兜里掏出一个骰钟和三个骰子来。
　　“叮，亡灵宝屋守护人向您发起骰子游戏邀请，是否选择接受？”陈羲的脑海里突然响起了提示音。
　　看来是不玩不行了，陈羲苦笑着在心里选了是，然后和老骷髅一起蹲了下来，就把骰子和骰盅放到一块大石板上，陈羲望着那骰子骰盅光滑白润，好像也是骨制，不禁暗想，自己跟一个骨头架子一起玩骨头骰子，也真是够滑稽的了。
　　这时孙白原突然说道：“陈羲，第一个技能先选元素巨灵!”
　　陈羲答应一声，立马在对方赌注上选择了元素巨灵技能卷轴，而老骷髅则一口气选了陈羲这边的七只大烤鸡、六大壶美酒和三大瓶甘泉。
　　众人的脸立时黑了，这三种大回复道具——大烤鸡、大壶美酒与大瓶甘泉都是极为珍稀的，只有白银宝箱才能开出来一个，现在众人手里的大回复道具一下全被老骷髅划拉走了，他们能不脸黑吗，要知道这款游戏的回复道具可是至关重要的，道具跟不上只有死路一条。这要是一把输了，也就意味着这次通关彻底结束了。
　　老骷髅龇牙一笑：“第一把咱们先比大吧。”说着举起鸡爪一般的手爪，一把把骰子掷进骰盅，三个骰子在盅里面滴溜溜乱转，终于慢慢停下，众人紧张的一看点数，竟然是六、六、三，一共是十五点。三个骰子最大是三个六十八点，这老骷髅一把掷出十五点，赢面已是极高，众人一看都是心里一沉。
　　陈羲咬咬牙，拿起三粒骰子吹了口气，然后一把掷出，三粒骰子在盅里滴溜乱转，忽然第一个骰子翻了过来，竟是个五，紧接着第二个骰子也停了下来，还是个五，只剩下第三粒骰子还在乱转。
　　“嘿嘿嘿，前两个骰子掷出了两个五一共十点，第三个骰子”必须掷出六来才能赢我，嘿嘿，看来我是赢定了!“
　　“胡说，要是掷出个五也是十五点，那也是平局。”小天在后面大声嚷道。
　　“嘿嘿嘿，点数一样，庄家赢，这点赌桌规矩你都不懂吗？”老骷髅奸笑起来，就好像一只狡猾的老狐狸。
　　“我靠，你这他喵的是什么狗屁规矩，港产赌片看多了吧你……”小天气得指着老骷髅大骂起来。
　　就在老骷髅得意洋洋的奸笑之时，第三颗骰终于停止了转动，众人几乎不敢去看那点数，胜利的几率实在是太渺茫了。
　　小天第一个大喊起来：“六!是个六啊!，十六点，我们赢了!我们赢了!”
　　陈羲长出了一口气，身上竟有一种快要虚脱无力的感觉，这跟哥布林小屋还不一样，在哥布林小屋里玩转盘赌，输了也就是输光金币，金币没了还可以再开宝箱开出来，但是一旦大回复道具输没了，众人很可能连第五关都通不过去，没办法，这款游戏太依赖回复道具了。
　　“叮，第一局玩家获胜，赢得赌注元素巨灵技能卷轴。”系统提示音在众人耳畔响起，陈羲一看，元素巨灵的卷轴已然出现在自己的手中，他立即将卷轴递给了小天，直喜得这熊孩子乱叫乱跳。
　　“陈羲，这次选冰龙箭。”孙白原又提示了一声，同时还给了欢喜得要发狂的小天一个脖溜，让这熊孩子安静了下来。
　　老骷髅万没想到陈羲居然能在最后一刻翻盘获胜，不禁呆了几秒，才阴沉沉地道：“小子，运气不错啊，这把比小，还是我先来。”话音未落已是掷出骰子这，这次却是掷出了两个一，一个二来，一共才四点，陈羲只有掷出三个一来才能获胜。
　　陈羲却不紧不慢地按照孙白原的提示，将凤凰的冰龙箭选为第二局的赌注，然后掷出了骰子，待得三颗骰子落定，众人紧张地望去，赫然正是三个一。
　　“哈哈，又赢了!”这次众人都按耐不住喜悦之情了，一起欢呼了起来。陈羲一把把冰龙箭的技能抓在手里，然后递给了凤凰。凤凰已是笑靥如花。
　　“这，这怎么可能呢？老骷髅简直快抓狂了，一双骨爪拼命扯着自己的假发，终于它一把把三颗骰子抄起来，恶狠狠地塞到陈羲手里：“这次比大，你先来!”
　　陈羲拿着骰子望向孙白原，孙白原道：“这次剩下三个技能都可以，你随便挑吧。”
　　于是陈羲随意一点，选中了技能龙息爆弹，然后深吸一口气，将骰子掷了出去。三个骰子转了一会便停了下来，竟然是一个四、两个一，一共才六点，比大的话输面已占了八成。
　　“嘿嘿……好运不会总眷顾你的。”老骷髅冷笑着掷出骰子，结果这次它竟掷了一把三个一，输得不能再输。
　　在大家的欢呼声中，陈羲把技能卷轴交给孙白原，又选上了技能狂化血脉，然后平静地望着老骷髅，意思是这把怎么比。
　　老骷髅乱扯着自己的假发，快烂光的牙齿咬得咯嘣嘣响，它咬着牙说道：“这次还是你先掷，比小。”
　　陈羲掷下骰子，这次掷出来三个四，一共十二点，如果比小的话可谓情况不妙。老骷髅狞笑着掷出骰子，结果竟掷出来三个五，又是一次惨败。
　　陈羲把技能递给坦克，接着又把属于亚瑟王的隐藏技能英灵召唤选中，平静地望着老骷髅。
　　老骷髅宛如一个输急眼的赌徒一般，气急败坏地道：“这把还是你先，快掷快掷!”
　　陈羲下意识地就拿起骰子掷出去，结果这把竟然掷出了三个六，比大的话基本上是赢定了。
　　谁知老骷髅却阴森森地笑道：“嘿嘿嘿，三个六啊，这把可是比小，你输定了。”
　　“啊!”众人一下惊呆了，怎么这把还是比小呢。
　　“老东西，你耍赖，这把明明该是比大了!”小天指着老骷髅怒骂道。
　　“嘿嘿，谁让他掷得太快没等我说的，我说比什么就比什么，这就是我的规矩。”老骷髅冷笑着回敬道，边说边把骰子投进骰盅。这是明不要脸的地耍赖，众人气得两眼冒火，老骷髅得意洋洋，显然是胜券在握了。
　　谁知三个骰子在骰盅里来回转动，也许是力度，角度与骰子相互碰撞的因素巧合，竟有一枚骰子跳了出来，跌到骰盅外面去了，骨碌碌直滚到地上。这一刻，所有人都傻眼了。
　　小天第一个大喊起来：“骰子出盅了，算输，这规矩可是哪里都一样的，你别想赖。”
　　老骷髅手哆嗦了半天，终于艰难地道：“好，算你们赢了。”
　　陈羲顿时将英灵召唤的技能卷轴拿在手里，众人一起爆发出了胜利的欢呼，谁能想到，如此轻松就把五大隐藏技能凑齐了。
　　这时，老骷髅突然又说话了：“这样一把一把玩也没什么意思，这样吧，我们来一把大的好不好？”
　　陈羲一愣，问：“什么大的？”
　　老骷髅敲了敲身边的大宝箱，阴冷地一笑：“嘿嘿，我这箱子里还有十来件小玩意，作为我下一把的赌注，而你们的赌注除了刚才下的烤鸡酒水以外，再加上从我那赢走的五个卷轴，我们一把决胜负，怎么样？”
　　“陈哥，跟它赌，让老家伙输个精光!”小天兴冲冲地大喊道。
　　”陈羲，加油!”凤凰也兴奋地忘记了美女的矜持，挥着拳头大声喊着。
　　坦克沉默不言，但是满脸微笑，目光中充满了鼓励。
　　唯有孙白原冷静地道：“陈羲，不要被我们的话所左右，要按照你自己的心来决断，记住，无论怎么样，大家都会支持你!”
　　望着大家信任的目光，陈羲重重点了点头，然后回过头来先看看老骷髅那不耐烦的神情，接着又看了看大宝箱里那些邪气森森的道具，虽说是充满了邪气，可那功效也是非凡，可以说，拥有这些道具，众人通关的难度又能下降不少，至于少部分道具的功效比隐藏技能还好用。
　　陈羲默默地思索了一会，终于冲孙白原等人说道：“对不起，队长，我有很不好的预感，我建议这一把咱们放弃。”
　　“什么？!你居然要放弃，你这个懦夫!”却是老骷髅第一个叫嚷道，它挥舞着双爪，激动得仿佛要跳起来。
　　“呵呵，也许是我太谨慎了，但是我觉得我的选择是正确的。最有价值的东西我们已经到手，剩下的不过是些锦上添花的东西，可有可无而已。但是一旦输了这一把，我们将失去一切。更何况……”
　　陈羲顿了一下，然后冷笑着对老骷髅道：“有不少故事里都有这样的情节，在连续获胜而忘乎所以，掉以轻心，然后在最后一把押上一切，结果彻底失败。还有给你一个忠告，你的演技略假了一点，虽然是一副骷髅脸没有表情，但是你的语气腔调还有肢体动作都有点造作生硬了，尤其是你最后掷的那一把骰子，身为一个玩骰子的老手怎么会犯那种错误，让骰子滚出骰盅，输得太假了。”
　　陈羲说罢，便看向大家，见众人都是一脸的赞赏之色，孙白原上前一拍陈羲的肩膀，笑道：“好小子，真有你的，既然决定了那我们就走吧，没必要在这浪费时间了，后面还有四关等着我们呢。”
　　凤凰也上前微笑道：“我也相信你的决断是对的。”
　　“就是，陈哥，有了这五个隐藏技能足够了，没那些乱七八糟的玩意我们照样通关。”
　　小天嬉皮笑脸地道，说着还示威似得瞥了老骷髅一眼。
　　陈羲有点暗自好笑，心说这熊孩子还在挑衅NPC，不会是想激怒老骷髅，然后灭了它爆装备吧。
　　这时坦克也上来重重一拍陈羲的肩头，咧来大嘴一笑。众人一起向通往地上的台阶走去。
　　“等等……”一个声音突然传过来。
　　众人急忙回头，只见出声的正是那老骷髅，此刻它身上散发出淡淡的莹白色光芒与方才那奸诈猥琐的形象截然不同，只听它说道：“勇士们，恭喜你们成功通过亡灵宝屋的考验，在你们之前曾有两次有人得到亡灵宝屋之钥而来到这里，但是他们都失败了，就败在这最后一把骰子的贪婪上。”
　　众人闻听这一番话，全都悚然变色，想不到陈羲的猜测竟然是真的，如果要不是陈羲预感不好果断放弃了最后一把，那众人可就把一切都输光了。
　　这时老骷髅又道：“亡灵宝屋的秘宝其实就是这五大隐藏技能的卷轴，剩下的不过都是骗人的玩意。”它说罢一挥手，那大宝箱里的众多邪门的道具竟一下全都化为飞灰飘散了。
　　“什么？全是假的!”众人更加震惊了。
　　“是的，能消灭亡灵巫师阿多尼斯，得到亡灵宝屋之钥的勇士，都是极具潜力的天选之勇士，而我这把老骨头在此的使命就是要告诫他们两条道理，第一，锐意进取的同时要戒骄戒躁，更要戒除贪婪之心。就好比，这最后一把骰子，只有就能战胜贪欲的人才能看出其中隐藏的陷阱；第二，只有自身的强大才是真正的强大，借助外物的投机取巧终是镜花水月，虚妄而已。所以这亡灵宝屋的宝藏就是那五个隐藏技能，其他的道具全是幌子而已。”
　　众人万万想不到老骷髅竟说出这样一番话来，心中都是震惊之至，细思之下又觉得老骷髅所言极具道理，每人心中或多或少都有所感悟。
　　此刻老骷髅身上荧白之光更盛，整个身形已越来越透明，只见它最后一挥手，道：“勇士们，再见了，祝你们好运”说罢它身形越发透明了，显然是马上将要消失。
　　这时孙白原突然急切地问道：“请问，我们之前来得那两波勇士都是几个人的，能否告诉我们”!
　　老骷髅犹豫了一下，最后说道：“第一次来这里的只有一名勇士，第二次来这里的是四个人……”话音未落，老骷髅已消失无形。
　　“一个人……四个人……”孙白原自言自语地念着，紧接着猛抬起头来，望向凤凰、坦克、小天三人。
　　“一个人那必定是‘龙王’。”小天第一个喊道。
　　“四个人的队伍也就那两三支，但是九成以上是狂虎、乌鸦那一队人。”凤凰蹙着眉毛说道，坦克在旁重重点头表示赞同。
　　陈羲在旁听的一头雾水，孙白原拍了拍他的肩膀道：“等游戏结束了详细给你解释，现在我们赶紧出去吧。”
　　当下众人走出地下陵墓，眼前顿时开始光影变幻，第五关已然开始了。

第二十一章 勇闯火龙岛
　　刚刚还置身于阴森昏暗，鬼气森森的墓园当中，可眨眼之间，陈羲发现自己已来到一片炎热的地狱当中，放眼望去天空是无尽燃烧的火云，一道道直冲云霄的黑烟，大地上是一片龟裂焦黑的大地，无数赤红与金黄色混杂的熔岩四处流淌着。炎热的空气中弥漫着硫磺与灰烟的气息。
　　正惊叹与眼前的奇景，只见大地上一条条涓细的熔岩组成了字幕，展现在众人面前：
　　第五幕火龙岛
　　亡灵巫师阿多尼斯的灭亡令魔皇卢修斯震怒的同时，也令他将目光转向了火龙岛的霸主火龙焚星，意欲诱使焚星极其属下烈焰军团向不列颠发起进攻，英勇的圆桌骑士们，以正义之剑斩断邪恶的烈火吧
　　字幕燃烧了片刻，便即消失，众人也不急着出发，先各自把新得到的隐藏技能学习了，然后将道具分配完毕，而后组好战斗队形，便直向火龙岛的深处进发。
　　没前进多一会，众人只听半空中几声怪啸，紧接着落下来十多个火红色的怪物来，只见这些怪物约一人来高，生着蜥蜴似得头颅，头后长着犄角，身躯是人一样的身躯，而双手双足却全是爬行动物的爪子形状。背后还生着如翼龙一般的膜翼。陈羲急忙使用了探查功能，这才知道这种怪物的名为龙人。
　　这些龙人身上穿着赤铜打造的胸铠与腹甲，双臂双腿均裸露在外，皮肤上生着细密的红色鳞片，一双眼睛犹如爬行生物般呈琥珀状。其中八名龙人手持锯齿长刀与赤铜盾牌站在前方，其后的五个龙人双手擎着长柄钢叉，最后一个龙人只拿着一根赤铜法杖，杖首还嵌着一颗鸡蛋大小，仿佛燃烧火球般的红色宝石。
　　“精英龙人长刀卫士。”
　　“精英龙人执叉战士。”
　　“精英龙人祭祀。”
　　陈羲视野里显示出这三种敌人的名字，一看就知不是寻常敌兵，陈羲暗自纳闷，这第五关的敌人不再是前四关那般动辄成百上千的大军了，其中必有蹊跷。
　　果然，甫一交手，陈羲便尝到了这些龙人的厉害。这第五关的敌人与前四关相比简直有质变的差别。
　　前四关的敌兵战斗力极弱，尤其是在血防方面更是如此，基本上都是靠着兵海战术一波波的向玩家冲击，玩家唯一所忌惮的是敌人远程攻击兵种的集火射击，比如大量的弓箭手或术士的集中攻击。纵使是孙白原等老玩家被几波集火攻击也有死亡的危险，因此每次面对敌兵的阵型时，众人第一时间消灭的都是敌人后阵的远程攻击力量。
　　但从第五关开始，敌军完全变了套路了，这十来个龙人都具备超过前四关小boss的战力，众人再想凭着强力技能碾压那是不可能了。
　　陈羲虽然暗暗心惊胆颤，但是其他几人却对此关很是熟悉，自是丝毫不惧，但见孙白原还是一招龙牙突刺当先一击，正中对面的长刀龙人的盾牌之上，直将其震得倒飞出去。
　　“嘎噜噜……”那龙人跌飞出去竟然双翼一展，停在了低空当中，张嘴就发出古怪的尖叫声，而后十余只龙人一起仰天嘶吼一声，一起杀了上来。
　　众人等得就是这一刻，孙白原一马当先，一记龙角挑杀向第一只龙人挑去。
　　“吼……”坦克先是一招战吼啸出，而后又是一招回旋斧甩出，两招技能一气呵成，立时间战吼的声波迎面向龙人小队冲去，瞬间将十来只龙人震得齐齐身形一滞，紧接着战斧已呼啸着飞旋而来，直掠过一团血雾。
　　“风刃术!”小天则率先使出了风刃术，这个法术虽然杀伤力稍逊，但是在迟滞敌人方面有着奇效，而且这些龙人都是张开双翼半掠在空中，风刃的效果对其更是事半功倍。
　　“散射箭!”凤凰则是第一时间先发出了群攻技能，与小天一样，这一招不求杀敌，只为迟滞敌军速度。
　　而陈羲则第一时间给凤凰、小天和自己三个比较脆的角色成加持了光辉之盾，而后一个疾光斩便劈了出去。
　　然而这群龙人当真非凡，只见前排的长刀持盾龙人猛的一起举盾，赤铜盾牌上顿时绽放出火红的光焰来，众人的技能打上去登时被削弱了一大半。陈羲丢了个探察过去，这原来是长刀龙人的技能“火焰盾”。因此众人一排技能过去，基本上只打掉前排龙人五分之一的生命，至于后面的持叉龙人与祭祀龙人，更是掉血极少。
　　后面的持叉龙人也是不弱，待前排龙人的火焰盾抵挡住众人的一波攻势后，持叉龙人猛地振翼前冲，数柄钢叉带着炽烈的炎风直刺而出，在前面御敌的孙白原与坦克先后中招，孙白原闪过两叉中了一击，立时掉了5%的生命，坦克避过一叉中了四招，生命立刻掉了12%。
　　陈羲在后面看得真切，持叉龙人用的技能名为烈炎突刺，想不到这招攻击力如此厉害，陈羲估计自己中这一叉的话，掉血15%都打不住。
　　此时，那最后面的龙人祭祀也飞到半空中，高举法杖，口中发出尖锐怪异的叫声，法杖上的宝石赤光大盛，显然在酝酿着魔法技能。
　　凤凰抬手就是一箭射去，意欲打断龙人祭祀的法术，谁知那龙人“咕嘎”一叫，翅膀一晃竟闪过了这一箭，紧接着法杖一挥，五颗火球顿时凭空出现，直向地上的众人砸去。
　　这招陈羲太熟悉了，正是小天那招火球术的翻版，想不到这第五关的普通敌兵竟能使用游戏主角的技能，实在是有点变态得过分了。
　　“轰隆”一声，火球瞬间在众人当中爆裂开来，陈羲只觉身遭一热，这应该是游戏模拟的感觉，同时发现众人掉血都不多，自己也只有10%左右，这才略微放下心来，原来这招看似和小天操纵的梅林法师的技能类似，但威力可弱了好多。
　　却见那龙人祭祀一击得中，紧接着又举起法杖还想再次攻击，孰料凤凰方才射出那一箭在半空中滴溜溜打了个圈子，竟倒转回来，“噗”的一声正射在它的后颈上，只疼得龙人祭祀怪叫一声，登时坠落在地。
　　“追踪箭!”凤凰用的居然是隐藏技能追踪箭，隐藏技能果然都不是凡品，这招追踪箭一出，立见奇效。
　　随着祭祀龙人中箭落地，吹响了众人反击的号角，只见孙白原滑步前冲，长矛如电刺出，矛尖竟瞬间凝成一只金黄色的巨龙龙头幻象，龙头张开巨口，一个汽车轮胎大小的金黄光球猛地喷出，金球周遭电光缭绕，势如流星一般向突出阵前的持叉龙人射去。
　　却是“隐藏技能龙息爆弹”，孙白原一出手便用上了新的杀招。
　　八名持叉龙人刚使出技能，此刻还来不及退到持盾龙人的身后，被金黄光球撞个正着，只听“轰隆隆”一声巨响，霎时间金球炸裂，光焰乱舞，八名持叉龙人立时全被炸飞出去。
　　略靠后的五名长刀龙人被光球余威波及，亦被震得东倒西歪，站立不稳，坦克趁此良机，虎吼一声弓着身子便冲了上去，双臂一抖竟抓住一名龙人，高举过头顶然后将其狠狠投掷出去。
　　“隐藏战技猛熊投掷”发动。
　　那龙人被掷出，直接撞在同伴身上，当下五个持刀龙人如滚地葫芦一般撞成一团，其中两个龙人竟然是头与头撞在一起，立时撞出眩晕状态。
　　如此痛打落水狗的良机，怎能错过，众人当即技能齐发，劈头盖脑地向滚在地上的长刀龙人砸去。倒在地上可没法使用火焰盾的技能减伤，立时被打得生命狂降，惨叫连连。
　　正当五个龙人被痛宰之时，那八名持叉龙人与那龙人祭祀挣扎着站了起来，意图解救同伴，然而早已蓄势待发的凤凰立时射出了关键的一箭——隐藏战技冰龙箭。
　　宛如冰晶凝结而成的一箭射出，在半空中便化作一条晶莹剔透的冰龙，冰龙只大约如燕子般大小，在空中展翅长鸣，瞬间就落入龙人群中。
　　刹那间，冰晶崩裂，寒风凛冽，雪花乱舞，在冰龙落点的方圆二十米内，竟变成一个微型的冰雪世界。一干龙人瞬时被冻成冰雕，其中两个受伤最重的持叉龙人与那龙人祭祀竟立时被冻死，刚变成冰雕就“喀嚓”一声化为碎冰随风飘散。
　　此刻陈羲突然明白了方才在亡灵宝屋时，孙白原为什么要求他率先选择元素巨灵与冰龙箭两个技能，这两个技能肯定是最适合第五关，单看第五关的环境与这些龙人怪的样子就知道，这里的怪物肯定最害怕冰属性的攻击，仅看这招冰龙箭的伤害威力如此之大，肯定对这些火属性的怪物有伤害加成。
　　他正思索之时，五名长刀龙人的命运也到了尽头，小天的一记“冰锥术”彻底葬送了它们。在巨大的冰锥落下的一刻，五个已然残血的长刀龙人连声音都发不出来，瞬间化为一团碎冰与血肉的混合物。
　　剩下的六个冻成冰雕的持叉龙人也不过是刀俎上的鱼肉，就在它们还在苦苦挣扎即将挣脱冰冻之时，众人已腾出手来一顿技能，立时将其全部打成冰渣。
　　于是这第五关的第一场接触战终于结束了，虽然也是消灭得干净利落，但是众人也是人人带伤，且斗气与魔力都消耗不小。这还是仅对付十来个敌兵的结果，比之前几关对付数百敌军的损耗都高。
　　但是龙人的掉落也堪称丰厚，十四隔离龙人居然掉落了七个黑铁宝箱和一个青铜宝箱，黑铁宝箱里开出来的全是猪肘、中壶美酒、中瓶甘泉等中型回复道具，给众人的损耗彻底补充回来。青铜宝箱里开出来的是凤凰的奥义技能卷轴蛇咬箭，正好大家还剩下两个技能提升卷轴，于是拿出一个来与蛇咬箭凑成一套，将凤凰的蛇咬箭技能又提升了一级。

第二十二章 火龙焚星
　　众人收拾完毕后继续前进，一路上尽是焦土浓烟，熔岩火域，在经过一片方圆数百米的熔岩池之时，众人迎来了第二波敌军。
　　前排是十名长刀铜盾龙人，中间是十八个持叉龙人，两个龙人祭祀殿后，最后从熔岩池里面竟然爬出一个身高足足四米以上的熔岩巨人。
　　陈羲吓了一跳，仔细探察了一下，知道这货叫做“熔岩巨怪”，看着造型绝对不好对付，应该是boss级的大家伙。
　　当下自无二话，孙白原一个龙息爆弹便是开局，平心而论，孙白原操纵的兰斯洛特是一个极好用的强攻角色，速度快，技能猛，攻击高。唯二的两个短板一是防御略低，一是缺乏远程技能——龙牙突刺是连人带矛前冲突入敌军，虽然攻击距离远但却算不上远程攻击。
　　而兰斯洛特的两个隐藏技能恰好弥补了这两个短板，龙鳞斗铠弥补了防御较低的问题，龙息爆弹弥补了没有远程攻击的缺陷。唯一的遗憾就是龙息爆弹所需斗气太高，每使一次都要耗费50%的斗气，几乎算上是一个小奥义技能了。不过最后从亡灵宝屋得到的五个技能全是如此，毕竟技能越强所需的消耗自然也越大。
　　这一招龙息当真刚猛无匹，环绕着电光的金色光球轰然爆裂，直炸得前排的长刀龙人纷纷跌飞出去，纵使有两三个龙人开启了火焰盾技能，也只是减少掉血，依然被震倒在地。
　　前排盾阵一破，凤凰立马跟上了一发冰龙箭，冰龙恰恰落入到持叉龙人中间，瞬间寒冰骤降，十余名持叉龙人的下半身都被寒冰封住，动弹不得，就连我前排的长刀龙人和居后的龙人祭祀也收到了波及。
　　“冰锥术!”
　　“回旋斧!”
　　“疾光斩!”
　　陈羲、小天、坦克趁机一轮急攻，给予龙人更大的杀伤。这时两名龙人祭祀其中一个被冰龙箭的冻气波及，冻住了双腿，另一个却飞上半空举起法杖，当即释放了一招龙人火球术，顿时给众人来了一次火焰洗礼。然而下一刻就被凤凰一记爆裂箭射了下来。没办法，龙人祭祀虽然速度奇快，甚至可以闪避凤凰的箭矢，但是释放技能期间总没办法行动自如，即使是射速最慢的爆裂箭也是一击而中。
　　这一次众人可不像刚才那样谨慎，先用普通技能战斗，而是一开始就施放了数个强力技能，当即把一干龙人打了个措手不及。刚刚从熔岩湖里爬出来的熔岩巨人一见龙人们狼狈的样子，不禁仰天暴吼起来，然后它甩起岩浆组成的大腿，三四步就跃了过来，两支大树一般的熔岩巨臂大张，犹如一个从炎狱中钻出来的火焰巨魔一般。
　　“来得好，看我的元素巨灵!”小天见熔岩巨人扑来，竟兴奋起来，大吼一声举起法杖，他面前立时出现一个光团，光团五彩斑斓，不停变换着色彩，随着小天法杖一顿，光团的颜色立时定格为水蓝色，紧接着，那水蓝色的光团极速暴涨，竟瞬间变成一个高达五米左右，浑身冰霜凝成的巨人。
　　此刻熔岩巨怪刚好冲了过来，寒冰巨人立时张开双臂迎了上去，两个巨人登时战在了一起。刹那间，冰霜乱飞，岩浆四溅，那熔岩巨怪明显比冰元素巨人矮上一头，很快就变成被压制住了。
　　趁着两大巨人鏖战，众人绕过去继续向龙人发起进攻，此刻这群龙人可倒了血霉，恰好处于冰火两个巨人交战的中心，龙人们刚从地上爬起来，或者从冰冻中挣脱开来，还没来得及恢复阵型，就被两大巨人波及。三、四个龙人更是被巨人的大脚踩中，不是满身冰霜，就是满身岩浆地又倒了下去。剩余的龙人吓得四散而逃，躲闪着从天而降的熔岩、冰块还有巨大的脚掌……
　　从侧面绕过来的众人可没这种顾虑，正是趁他病，要他命！当下一波技能集火而出，登时灭了四五个龙人，剩余的龙人虽然逃离了两个巨人的战斗范围，但是早已无阵型可言，更谈不上配合作战，登时被陈羲他们个个击破。
　　这些龙人就算血再长，防再高，依然是敌兵级别，被众人集火，一波就能干死一两个，不大会功夫，三十个龙人便全军覆没。
　　这时再看两个巨人的战团，冰元素巨人的身高已然不足四米，浑身都有融化的迹象，胸口更是被掏出个大洞。熔岩巨怪则更惨，身高已缩小到三米，一只胳膊已然断折，半个熔岩凝成的脑袋也被削平了半个。
　　这时众人再从后夹攻，熔岩巨怪最后坚持了不到十秒就被打得粉碎。此时，冰元素巨人也完成了使命，被小天一举法杖，化为水蓝色的光团而后又消散了，毕竟维持着冰巨人的存在，每秒钟都在消耗着小天的魔法值，时间长了可受不了。
　　望着一地伏尸残骸与散落其间的十来个宝箱，众人都开心的笑了，一共十三个黑铁宝箱、一个青铜宝箱、一个白银宝箱。那个白银宝箱是熔岩巨怪贡献的。其中黑铁宝箱开出来的回复道具就足以弥补众人的消耗还有富裕，青铜宝箱开出来坦克的奥义战技战熊暴击，白银宝箱则开出来一大壶美酒。
　　众人打扫战场完毕，孙白原突然感慨地道：“”隐藏技能真的效果非凡，清理怪物如此之快，这次我们真是捞到宝了!
　　“就是就是，要说还得感谢陈哥的逆天运势啊，如果换做以前我们对付这群怪，只能拼命用奥义技能狂堆了。上次我给了那熔岩怪一下雷神之怒，加上坦克哥一个战熊暴击才挂掉，比前几关的小boss难打多了。”
　　听他们交谈，陈羲可以想象以前众人攻略第五关的画面，以此关怪物的血防之高，技能之难缠，那一定是极为难打的，普通技能可能还真起不了大用，只有用奥义技能硬推一途，可那样回复道具的消耗将变得极为恐怖了。
　　他一边思索一边随众人前行，不多时便遇到了第三拨敌军，这次的龙人数量与上次一样，只是熔岩巨怪由一只变成了两只。
　　这次可终于遇到了一场苦战，但众人已打过此关多次，自有制胜的妙招。这群龙人与熔岩怪刚一出现，众人便向左侧一条崎岖小路急转，一会功夫，竟转入一座山洞之中。说是山洞，却也不深，仅够五人容身，这时敌军也尾随而至，但是一切为时已晚。
　　对于进入山洞占尽地利的众人来说，狭小的洞口只能容纳三名龙人并肩而战，换句话说众人只需要同时对付三名龙人即可。虽然，龙人群里有两个龙人祭祀这样的远程兵种存在，但是在小天的雷神之怒，与凤凰的蛇咬箭两大远程奥义技能的重点关照下，两个龙人祭祀刚一露头，还未发挥任何作用就挂了。
　　以后的战局便简单了，众人在洞中轻松地消灭了挤在洞口的三名龙人一波又一波，直到可怜的龙人添油战术完了最后一批，而后再慢慢磨死那两只熔岩巨怪。
　　特别要说的是由于洞口较小，每只熔岩巨怪只能趴在地上将岩浆爪子向洞里深，这样悲催的方式，只能为众人重点打击熔岩怪巨大的头颅提供了便利。没办法，几乎半个洞口都是被熔岩怪的大脸所占据了，众人想攻击不到都不行。
　　于是很悲催的，一只熔岩怪趴在洞口被爆头而死后，另一只再度步入同伴的后尘，整场战斗就这样轻松的完成了。
　　唯一值得遗憾的是，也许是因为赢得有些取巧，这次的收益不是太好，龙人只掉落了十来个黑铁箱子，两个熔岩怪也只掉出一个白银宝箱，开出一个加满血的大火鸡来。
　　灭掉第三拨敌人后，众人在前行一阵，眼前陡然出现一片熔岩湖，陈羲只觉热浪逼人，熔岩湖面呈火红与金黄两色，犹如地狱的入口一般。在熔岩胡中心，却有一座十几平米的湖心小岛，岛上竟插着一把宝剑。
　　但见此剑，金色剑柄熠熠生辉，朱红剑刃赤光夺目，一看就非凡品。陈羲一个探察过去，果然视野里显示的是“任务道具炎龙剑！”
　　看来这就是第五关的关底了，这关的BOSS火龙是不是就要出现了。陈羲正想到这里，只听孙白原道：“这关还是按以前的老战术，陈羲依然跟着大家行动，放心，这关会更简单一些。”
　　说罢他抬手拿出一件道具，竟然又是一只飞马号角，随着银光闪耀的六菱形法阵赫然出现，一匹神骏无匹的银鬃白翼飞马长嘶着从法阵中扬蹄而出，孙白原翻身上马一提马缰，飞马振翼而起，眨眼间便飞至湖心小岛，孙白原俯身探臂一把就把插在岛上的炎龙剑拔了出来。
　　就在剑刃被拔出的那一刻，陈羲只觉脚下立刻开始轰轰震动，犹如地震开始爆发似的，中心小岛迅速沉入熔岩当中，整个熔岩湖宛如一口煮沸的汤锅一般，彻底沸腾起来。
　　紧接着一个巨大的漩涡出现在湖中，从里面猛然伸出一个巨大的龙头来，随后是粗壮的龙颈，庞大的龙身，修长的龙尾……
　　一条通体赤红的火龙就这样出现在了众人面前，由头至尾目测几乎长约五十米，圆盆大小的龙眼呈金黄色，宛如一对燃烧的星辰，角如剑戟，巨口獠牙，浑身上下的血红色鳞片，宛如镶嵌着无数颗大如盘盏的红宝石，一双巨大无匹的龙翼张开，宛如风帆战舰的两张风帆一般。
　　在陈羲探察的视野中，清晰地显示着“火龙焚星”。

第二十三章 放火龙风筝
　　只听火龙雷鸣般的怒吼道：“卑微的人类啊，肮脏的爬虫，你们竟敢闯入吾之领地，盗取吾守护的至宝炎龙剑，简直是罪不可赦，在吾的烈炎下化为灰烬吧!”
　　未等火龙吼完，孙白原已一纵飞马，转头向远离熔岩湖的方向飞去。
　　“该死，卑鄙的人类，还敢逃跑……”火龙焚星狂吼一声，一振龙翼便向孙白原追去。
　　与此同时，一直站在湖边的坦克猛地喊了一声：“动手!”言罢一个回旋斧便发了出去。
　　由于这火龙体型过于庞大，不亚于一只巨鲸了，因此，此刻它巨大的腹部刚好掠过熔岩湖边上，正被坦克的回旋斧划了个正着，顿时崩裂出一片火花，却只劈落其几片鳞片。
　　众人立即一起出手，陈羲发出一记疾光斩，剑芒正中巨龙巨大的后腿上。造成的伤害更加微乎其微，甚至连鳞片都没有掉下一块。
　　真正造成伤害的大杀招还得是小天和凤凰。只见凤凰长箭在弦，弓如满月，素手轻扬，矢破长空，直化一条冰龙射入火龙焚星的左肋部，立时间以中箭处为圆心凝结成一大片冰霜，甚至连左翼都冻结了一小部分。
　　“嗷……”只疼得焚星痛声长嘶，声如狂雷爆鸣，紧接着它在半空中猛地回过头来，橙黄色的双瞳凶光大盛，犹如两颗燃烧着的大火球。
　　“女人你找死!吾要先把你烧……”它怒吼着张开巨口，口中已显现出炽烈的火光。
　　还没等它说完，一道紫色的闪电从天而降，正劈在它的额头上。
　　正是小天发动了奥义战技“雷神之怒”。这一下只把火龙劈得七荤八素，一口烈焰龙息本已涌到嘴边，这一雷登时劈得它满口龙息呛了出来，既无准头也无力度，斜斜地坠入熔岩胡中，距离众人偏差了几乎一百八十度。
　　“咳咳……吼，该死，咳咳……“焚星被呛得咳嗽连连，一边咳嗽一边怒吼着，突然一展龙翼竟然要舍弃孙白原。想要先扑过来把地上的这四人活活吞下肚去。
　　然而它刚刚转过身子，乘着飞马在空中的孙白原出手了。瞬间发出一招“龙息爆弹!”
　　这招威力远超普通战技，甚至不逊于奥义技的隐藏技能再度发威，金黄色的光球犹如一颗出膛的炮弹，正轰在焚星的后脑上，立时炸得一片皮开肉绽，鳞甲乱飞。
　　“你……”焚星猛回头，死死地瞪着孙白原，只见孙白原得意的向它挥了挥手里的炎龙剑，而后立即催动飞马，向远方遁去。
　　火龙彻底被狂怒失去了理智，狰狞地怒吼着，再次扭转身形，直向孙白原的方向狂追不舍。
　　眼见它越飞越远，陈羲和坦克的技能已经够不上了，就是凤凰和小天，也只能在追加一招爆裂箭，一招冰锥术，然后再也够不着远去的火龙了。
　　陈羲追了个探察过去，震惊地发现火龙焚星的血量只下降了不到10%，这可是在经历了众人一波全力攻击，其中还包括了一记奥义战技，两个隐藏战技……居然只消耗掉了boss不到10%的生命，这是何等强大的防御，何等雄厚的血量，如此下去，就算众人所有的回复道具耗尽，恐怕也杀不了这只火龙吧。
　　正思索之时，忽见远处天边孙白原竟兜了个大圈子，又飞了回来，后面依然紧紧跟着凶恶的火龙焚星，而且此时焚星与孙白原的距离还在不断地拉近，眼看再过一会就要被其追上。
　　突然间，陈羲明白了众人对付火龙的战术，简单用六个字概括那就是“放风筝，拉仇恨。”
　　所谓放风筝，就是孙白原拿着炎龙剑，引诱着火龙，在天空中兜圈子；与此同时，当火龙飞过众人附近时，众人可以以远程技能攻击，一层层削弱火龙的生命。而所谓拉仇恨，就是当火龙被强力技能打中时，会暂时愤怒地想要攻击打伤它的人，这是就要战友之间配合默契，反复转移仇恨，最后还要让火龙把注意力锁定在孙白原身上，从而继续的放风筝。
　　但这种战术也存在着两点弊端，第一，是火龙强大的防御与生命会耗尽众人的回复道具，二是这套战法其实危险之极，犹如在刀尖上跳舞一般，一个衔接不慎，没准就被一口龙息喷死。
　　只看天上孙白原不时操纵飞马左右上下翻飞，闪避着从后背不时喷来的一道道火焰龙息，好几次几乎就是与狂烈的龙息擦身而过，当真是惊险万分，足以证明孙白原的操作技术与反应速度都是顶尖水平。
　　这时。孙白原已引着火龙焚星掠过了众人所处的方位，火龙数十米长的庞大身躯，再次出现在了大家眼前。
　　坦克率先出手，这次他没有再用远程技能，毕竟波西瓦尔这角色的远程技能实在是短板，他猛地掏出一个白色透明的小球，直接扔到了火龙的背脊上。
　　“砰”的一声，小球摔在火龙的身上，立时化为一团冰晶飞舞，在晶莹的冰华当中，隐隐出现四五个银色长发，全身雪白，背后生着半透明蝶翼的小女孩幻象，每个都犹如巴掌大小，外形可爱至极，她们在火龙背上翻飞起舞，震动着翅膀制造出更多的冰霜在火龙背上凝结扩散。
　　“冰灵晶球——能够释放出冰之精灵攻击敌人的一次性道具，与炎魔之石有异曲同工之妙。陈羲记得在哥布林小屋里有一个，孙白原坚持一定要买下，在第四关关底宝箱中还开出来一个。原来竟在第五关关底处有此妙用，果然对付火属性的怪，还是冰属性的攻击最有效啊!
　　这颗冰灵晶球的伤害只疼得火龙焚星在半空中连连挣扎，最后就竟回头在自己背上来了一口龙息，这才将背部笼罩的大片冰霜与飞舞的冰元素精灵全部蒸发，但它的背部也被冻伤的不轻。
　　还没等它缓过一口气，凤凰又出手了，依然是隐藏技能“冰龙箭”，射的方位也依然是火龙左肋接近翅根部。两次冰龙箭刚好耗完她全部的斗气，在射完这一箭后，立时开始灌下美酒回复斗气。
　　焚星怒吼着意欲扑向凤凰，结果小天又在它头上来了一记雷神之怒！焚星立时被狂怒冲昏头脑，转向小天，然后孙白原再向它射出一记龙息爆弹……
　　最后还是孙白原稳稳地拉住仇恨，吸引着火龙再次飞向远方，陈羲惊喜地发现，经过第二轮攻击，焚星的生命已经下降了25%，如果再来五次，应该就可以灭杀这条火龙，但是众人的回复道斗气与魔力具，根本撑不到那时候，要知道此时小天已经用了两大瓶甘泉，孙白原与凤凰也各用了一大瓶美酒，众人的回复道具最多还能撑四轮，甚至只能撑三轮。
　　不多时，孙白原又将火龙引了回来，第三轮攻击开始，坦克掷出了最后一颗冰灵晶球，凤凰和小天也分别又使出了冰龙箭与雷神之怒，最后依然是孙白原的龙息爆弹收尾。这次火龙的生命已经降低到了60%。
　　不好!陈羲心里突然想到了一个致命的问题，冰灵晶球一共就两个，已经全都用完了，那就意味着坦克已经没有有效的对boss攻击手段了，那么下一轮能消耗火龙10%的血都是好的。
　　而焚星还剩百分之六十的生命，意味着众人还要至少再攻击其六轮……那根本不可能，剩余的道具连三轮都撑不到，一旦没有技能支撑，团灭只是分分钟的事。刹那间，陈羲的心瞬间沉入谷底。
　　但就在此时，天空中异象突生，只见火龙焚星停在了空中，小山一般的身躯微微颤抖着，一层血红色的光晕隐隐在其身上浮现着。
　　“蝼蚁们，你们居然把吾逼到如此地步……逼吾使用龙族禁技，你们应该感到荣幸，能死在这一招之下……受死吧，焚天火雨!”
　　焚星的声音如闷雷一般在天空中滚滚回荡，但见它仰天长啸，双翼尽展，几近遮天，紧接着，天空上猛地出现一片火焰云雾，下一秒，一道道火柱从天而降，粗的犹如巨树，细的亦如竹竿，千百道火柱就这样坠落，宛如一场焚烧大地的火雨彻底将众人笼罩。

第二十四章 焚星的末日
　　不好，原来boss的生命跌到60%就会放大招，陈羲刚想到这里，立马中了一道火雨，他的生命瞬间从满血降至1%!
　　“叮，玩家生命低于10%，达到被动奥义战技王者之风使用条件，请问是否使用？”
　　系统提示音瞬间在陈羲耳畔响起。
　　“陈羲，快用王者之风!”孙白原也疾声呼道。
　　“大哥，你不说我也会使的啊!”陈羲一边在脑海里狠狠选了是，一边大吼了一声。
　　下一刻，在漫天的火雨中，五道金色的光柱从天而降，立时将五个人完全笼罩。
　　瞬间所有人的生命猛增到60%，斗气回满。同时已处于无敌状态，纵使漫天火雨依然坠落，但已对众人无可奈何。
　　很快的，火雨渐渐消失，而半空中的焚星却落了下来，它几乎是跌落在地上，身形一个趔趄，还喘息着，颤抖着，好像耗尽了力气，甚至不能保持飞行状态。
　　“BOSS废了，大家动手”!孙白原厉声喝道。难道……陈羲急忙丢了一个探察过去，视野里显出的字迹是“火龙焚星（暂时虚弱状态）”。原来，这是那种使用大招就会处于一段时间虚弱状态的BOSS啊!
　　坦克第一个冲了过去，他距离火龙的位置最近，其实这也是老玩家的经验，在陈羲使出王者之风以后，坦克等四个老玩家就已经根据天空中焚星的位置预判其坠落在何处，然后开始走位了。只有陈羲这个菜鸟一直傻呆呆地站在原地不动看戏。因此此刻他距离焚星的距离是最远的，眼看孙白原发出了总攻的命令，他只好玩命地向远处的焚星跑去。
　　这时坦克大步疾奔已到火龙跟前，他竟一跃跳上焚星的背部，而后他沿着其龙背一路向上飞纵，眨眼间就奔到焚星的后颈之处，直到此时，它才反应过来。然而，为时已晚了……
　　“战熊暴击!”坦克的大杀招终于有机会发威了，恐怕此时他的心里更想大吼一声，我的战斧已经饥渴难耐了!
　　第一斧，鳞甲四溅；第二斧，龙血横飞；第三斧，刺耳的断骨声已然响起。
　　“呜呜嗷嗷嗷……”焚星痛极惨嚎，龙颈乱扭，双翼乱挥乱打，意欲将坦克摔下背去，然而众人怎能给它这个机会。
　　雷神之怒!小天的魔力已被王者之风回满，此时不用更待何时，一道闪电再次劈在焚星的头上，说来可怜，焚星这颗龙头这一会已被连劈了数次，这孩子下手还真是又准又狠。
　　“蛇咬箭!”凤凰的箭只比小天的雷神之怒晚了一秒，就狠狠地插在了焚星的头颈之交处。
　　她居然没有用一直在用的冰龙箭，陈羲一边向焚星狂奔，一边看着趴在地上挣扎的焚星，猛地恍然大悟。一定是开始时BOSS处于全盛状态，凤凰曾说过，越靠后的关底BOSS对蛇咬箭的毒性越有很大的抗性，那时蛇咬箭的效果肯定比不上对BOSS属性相克的冰龙箭。而此刻这火龙已经处于弱得飞都飞不起来，落地挨宰的状态了，自然蛇咬箭的威力能发挥出最大了。
　　他正想东想西之时，孙白原骑乘的飞马时间已到，飞马化作流光消逝，孙白原登时身形一坠。谁知他竟长笑一声，龙骑召唤已然发动，转瞬间银色的飞龙出现在半空中，孙白原稳稳地落在龙背上，而后化作一道银色流星直向焚星扑去，直接命中焚星的胸口。
　　焚星痛吼一声，仿佛此刻仇恨法则依然在发挥作用。它的注意力依然被孙白原吸引着，猛地张开大口向胸前的孙白原咬去。然而，龙骑召唤状态下的孙白原是何等极速，岂能被此时已弱得有气无力的焚星攻击到。
　　他身如流光飞电，闪过焚星一咬，而后再次撞击到焚星的左颈。焚星怒吼，一口龙息喷出，孙白原早已飞离闪开，跟着斜飞着扑到其侧腹部，又是一击……
　　这画面，就宛如在二战的大洋之上，焚星就如同一艘巨大的航空母舰，而孙白原就如同一架灵巧的银色战机，在空中盘旋飞舞，不时地俯发起冲攻击，每次俯冲，就给予敌人狠狠一击。
　　终于，龙骑召唤技能时间已过，孙白原落在地上，此刻火龙焚星已遍体鳞伤，奄奄一息，甚至连龙息都已喷不出来。但它依然在疯狂地乱咬乱抓，两只龙翼也在扑击扇动，正如困兽犹斗，垂死挣扎。
　　这时陈羲也终于跑到了焚星的侧后方，眼看它对着孙白原等四个人疯狂攻击，根本无暇顾及自己，当下深吸一口气，猛地发动了奥义战技王者之威。
　　一道璀璨的白金色剑芒骤然从陈羲手中长剑暴射而出，直达十余米之长，犹如一根白金巨柱一般，狠狠地便向火龙焚星的右下腹部捅去。
　　这一剑成了压倒骆驼的最后一根稻草，但见璀璨狂烈的剑芒直接没入焚星腹部，它痛得仰天一声长嘶，而后长长的脖颈无力的低垂下来，重重砸入大地，溅起一阵烟尘碎石。
　　第五关的关底火龙焚星终于被成功击杀了！但如果不是利用拉仇恨，放风筝的巧妙战术，估计众人只有团灭一个结局。
　　陈羲擦了一把冷汗，却看见从焚星巨大的尸体上，显现出十多个宝箱来，登时感觉一阵由衷的喜悦与满足。
　　众人也是兴高采烈地围了上来，小天还兴奋地大呼小叫着，连喊这次过关过得轻松。
　　细想之下，以前众人没有隐藏技能，孙白原没有龙息爆弹，凤凰也没有冰龙箭，缺少了这两个对付火龙极有效的技能，再过此关肯定会难很多，不过那时候有一个远强于自己的亚瑟王在团队里，倒还能抵消一点劣势吧。总之幸亏是连续得到了两次隐藏技能，否则这第五关有自己这个菜鸟拖后腿，肯定是过不去的。
　　陈羲正心里琢磨着，忽然肩头被拍了一把，登时一惊，扭头一看，正看见孙白原的笑脸：“哈哈，想什么呢？大家都等着你开箱子呢！”
　　陈羲一笑，忽然看见孙白原背后多了什么东西，仔细一看，他背后竟背着那把火龙焚星守护的炎龙剑，难道这把剑是可以获得道具？他急忙探察过去，却发现宝剑上出现一行银色的小字“炎龙剑（任务道具）”，不禁奇怪地问道：“孙哥，这把炎龙剑是怎么回事？每次游戏都能获得的嘛？”
　　孙白原朝他眨了眨眼，拍了拍身后背着的炎龙剑，神秘地笑道：“这东西可是个宝贝，过第六关全靠它了。”
　　陈羲见他不说，知道到了第六关自见分晓，也就不想这些杂七杂八的事情，径直走到那堆宝箱前，逐一开了起来。
　　要说这次BOSS给的宝箱当真是丰厚，足足有十五个黑铁宝箱，两个青铜宝箱，十个白银宝箱，一个黄金宝箱。不算黄金宝箱的话，几乎是前四关BOSS的两倍了。不过要说也是合理，毕竟这第五关BOSS可是极为强大，远超前四关的关底。众人也耗费了极大的回复道具，因此不多来几个宝箱怎么够本呢？
　　当下先开黑铁宝箱，不出所料基本上全是回复道具了——猪肘、鸡腿、中壶美酒与中瓶甘泉，众人自然是多多益善，正好补充已快空了的背囊。
　　两个青铜卷轴开出来两个奥义技能，一个是陈羲的王者之风，一个是小天的雷神之怒。王者之风倒是个好东西，上次从零级升到一级使用技能的效果就从回复生命50%到60%，这次与一个技能提升卷轴搭配使用后，直接升到了二级，直接变成了回复生命70%。
　　雷神之怒却是没用，因为小天的雷神之怒已经是最高级了。不过没用的道具可以在第八关关底前的神秘商人换取金币或者回复道具，倒也浪费不了。七个白银宝箱开出来两只大火鸡，两大壶美酒和一大瓶甘泉，还有一个技能提升卷轴与一个冰灵晶球，算是基本上补足了众人的消耗，甚至还略有盈余。最后陈羲把手放在了黄金宝箱上。
　　“唰”一道耀眼的金光闪耀，出现在众人眼前的竟又是一条灰不溜秋的金属条。
　　居然又是一块“石中剑残片!”。
　　众人喜出望外，一起大声欢呼起来。这时四周的场景光影开始变换起来，第六关即将开启……

第二十五章 海妖女皇的大军
　　当四周的光影变幻结束之时，陈羲发现他们已离开那熔岩火山的炼狱之境，而身处于一座漂在海上的帆船上。这是一艘古代的欧洲单桅帆船，略显旧了一些。众人齐聚在船甲板上，四周便是一望无际的浩瀚海洋。
　　天空是铅灰色的，阴云密布，笼罩着这片蓝黑色的大海。阴冷潮湿的海风吹拂着一层层海浪，整个画面宛如一幅噩梦的背景一般。忽然，海面上浮起一片银色的鱼群，竟在海面上排出一行行字来：
　　“第六幕消灭海妖女王姬丝拉”
　　“魔皇卢修斯对于火龙焚星的失败已愤怒到了极点，他又派使者联系了海妖女王姬丝拉，意图驱使海妖女王麾下的海怪大军封锁不列颠海峡，同时计划攻击港口及沿海城市，圆桌武士们，捍卫神圣的不列颠海，铲除邪恶的海妖女王吧！”
　　十几秒之后，鱼群消失在海面上，帆船继续乘风破浪前行，突然间，耳畔传来了阵阵低沉的海螺号声。
　　陈羲循声望去，只见左舷方向的天际之处陡然出现一个小黑点，黑点极速的向众人靠近，不到一分钟就已来到众人所乘的单桅帆船前。众人定睛一看，那黑点原来是一头鲸鱼，鲸背上影影绰绰坐着十多个海怪。眼看鲸鱼已贴近船舷，那十多个海怪齐发一声怪啸，然后一个个纵跃起来，纷纷落在众人所在的单桅帆船之上。
　　方才隔得尚远看不清楚，此时这群敌人跳到近前陈羲才看清敌军的真容。眼前这群敌军，或是鱼头人身，或是紫青甲壳，或是身生触手……一个个奇形异状，望上去既诡异又恐怖。
　　但见当先六个怪物皆是海龟怪人，头如海龟，身负龟甲，四肢像是人的四肢，皮肤上满是褶皱，右手手持海兽骨刀，左手持龟甲盾牌。
　　“精英海龟战士！”陈羲使用探察后知道了这种海怪的名字。
　　中间六个怪物却是鱼头人身，双臂双腿都与人四肢相似，只是上满生着鳞片，但手掌脚掌都如放大的鱼鳍，这些鱼头戴海螺盔，身上穿着不知什么海兽皮制成的皮甲，手中握着长柄鱼叉。
　　“精英鱼人战士！”是这种海怪的名字。
　　第三排却是四头似乌贼的怪物，全身都披着海鱼皮与海藻编织的袍子，外面伸出一条触手，卷着顶端镶嵌着珊瑚的海兽骨杖。
　　这四个怪物的名字是“精英乌贼术士”。
　　最后则站着一个身高将近三米的巨型海怪，头如螃蟹，浑身紫青色的厚重甲壳，类人的双臂双腿，然而双手已然异化，乃是一对大如磨盘一般的螯钳，上面还生满了尖刺锯齿，看上去分外狰狞。
　　这货的名字是“巨蟹统领”，显然是第一波敌军的小boss。
　　“肮脏的人类，竟敢抵抗伟大的姬丝拉女王的意志，你们必须受到惩罚。海族的战士们，杀了这些人类！”那个巨蟹统领突然大吼了起来，同时猛地一挥粗大的螯钳，前面的海怪立刻如打了鸡血一般，嗷嗷怪叫着举起兵器向众人扑了上去。
　　见一众海怪杀来，众人立即发动了第一波攻势。小天依然起手先是一个藤蔓术丢了过去，绿色蟒蛇一般的藤蔓不负众望，在船甲板上照样狂长而出，向一干海怪的脚下缠绕过去。
　　坦克先是一声“战吼”大喝而出，吼声震得众海怪身形一顿，紧接着坦克一招回旋斧便丢了出去，锋利的战斧登时盘旋着飞了出去，却被当先的几个海龟战士举起龟甲盾，将这一招挡了回去。
　　“散射箭!”
　　“疾光斩!”
　　“龙牙突刺!”
　　此时陈羲等三人也释放了技能，但攻击大都被海龟战士的龟甲盾抵挡住了，几乎没有任何损伤。只有小天的藤蔓术困住了四五个海怪。但是后排的其中一个乌贼术士猛地一顿手中珊瑚法杖，乌贼嘴中立时喷出一道黑色的水雾，缠住海怪的几条藤蔓一遇这黑色水雾，登时枯萎起来，很快断裂成数截。
　　这第一轮较量，几乎没跟海怪军造成任何损伤，由此可知这些怪物实力有多强悍，比之第五关的龙人似乎更胜一筹。可见从第五关开始，游戏中的敌人确实由量变转变为了质变，不再以动辄成百上千的兵潮逞凶，而是以少而精锐的强兵取胜。
　　转眼间，海怪已然从甲板的另一头杀到众人近前五六米的位置，海怪军开始发起了攻势。
　　前排的六名海龟战士突然将龟甲盾扣在胸腹之前，而后闪电般将四肢缩到龟壳之内，整体成为一个椭圆的龟甲球，六个龟甲大球立时向众人飞速滚去。
　　精英海龟战士技能“龟甲球撞击”发动。
　　与此同时，中间的六名鱼人一起仰头撅起鱼嘴，六条水箭登时从鱼嘴中喷出，直向众人飞射而去。
　　正是精英鱼人战士技能“鱼人水箭”发动。
　　而后面的两名乌贼术士，也都举起了法杖，左手那乌贼术士一条触手向前一伸，登时半空中出现了四五个冰锥直向众人砸去，右手的那个却是喷出一个车轮大小的黑墨水球，直向众人飞去。
　　精英乌贼术士技能“冰锥术”、“乌贼毒水球”发动。
　　一时间，正前方是六个飞速撞来的龟甲球，侧上方是六条飞射而来的水箭，头顶上方是极速下坠的四五条冰锥与一颗黑色的水球。
　　说时迟那时快，就在敌军发动攻击的同时，孙白原等人也动了。
　　“龙息爆弹!”随着孙白原一声大吼，手中长矛直刺，龙头幻象登时显现，金色的光球狂射而出，正撞在迎面扑来的一个龟甲球上，顿时剧烈的爆炸开来，炽烈的光焰瞬间将三个龟甲球震飞出去。
　　坦克却是低吼一声，头一低像头巨熊一扑了出去，猛地出手抓住一个龟甲球，然后一把掷了出去。那龟甲球被掷出后直接撞在另一个上面，而后第二个龟甲球又横飞出去，撞上了第三、第四个，正是隐藏战技“猛熊投掷”。
　　凤凰抬手一招连珠箭啪啪啪连环三箭，矢如流星闪电一般射出，前两箭直接射中那团空中的黑色水球，登时将其在中途射爆，第三箭去势更加刁钻迅捷，直射在那发动黑水球的乌贼术士脸上，只疼得其哇呀惨叫。
　　这时半空上的水箭冰锥已至，就在此时，小天的法术已然发动，一个五彩缤纷的光球陡然出现在众人前方，刹那间光球定格为朱红色，紧接着猛然暴涨，竟化为一个身高几近五米的火焰巨人，矗立在众人前方。正是魔法师梅林的隐藏技能“元素巨灵”召唤出来的火焰元素巨人。
　　“噗噗噗……”恰在此时，水箭冰锥一起射到，正射在火焰巨人的身上，瞬时熊熊烈火的巨人吞噬。
　　“吼……”火巨人仿佛被被打疼了，咆哮向海怪群猛冲过去，挥起巨树一般的手臂，一记横扫便将几个鱼人扫飞出去，接着又是大脚一踩，正踩在一个被龙息爆弹炸翻的海龟人身上，登时去了它半条命。
　　第五关之时，小天召唤的是冰元素巨人，正好克制第五关的火属性怪物，而第六关全是水属性的怪物，自然是火元素巨灵更见神效。果然这火元素巨灵虎入羊群一般杀入敌群，几下便把众海怪打得溃不成军。
　　最后坐镇的那个巨蟹统领一见形势不妙，也怪叫一声，挥舞巨钳杀了上来，与火焰巨灵搏杀到了一起。
　　但一切为时已晚，众人已占据了绝对上风，孙白原与坦克二人从左侧杀入敌阵，率先逮住一个受伤最重的海龟战士，三下五除二便将其斩杀，而后又杀向第二个。
　　凤凰与小天一个使用散射箭，一个施展火球术，两个群攻技能砸在混乱的敌群里，令其更加混乱，无法组织有效的反攻，陈羲则是先给孙白原和坦克加持了光辉之盾，然后就在后面以疾光斩远程攻击伤敌。
　　战局的天平飞速向众人一方倾斜下去，很快已连续有四个海龟武士死在孙白原与坦克二人的联手绞杀下，而另外两个，一个死在巨蟹海怪与火焰巨灵的战火波及之下，另一个则被小天一个接着一个的火球术烧死。
　　六个鱼人怪更惨，它们正处于巨蟹统领与火焰巨灵的战团之中，所谓城门失火殃及池鱼，这些鱼人也被波及的最惨，再加上头顶不时有飞袭而来的火球与箭矢，此刻已有三个鱼人糊里糊涂死在乱战当中，剩下三个也都身负重伤。
　　被凤凰射伤面部的那个乌贼术士又连续中了一记爆裂箭和一记火球，作为血少防低的法师职业，它经不起这般连番蹂躏，已然毙命。另一个乌贼术士的注意力全部被火元素巨人吸引住，它将一个又一个的冰锥术砸向元素巨人，就为了想早点助巨蟹统领消灭掉棘手的敌人，却没想到同伴们已经死伤惨重了。
　　终于，当伤痕累累的巨蟹海怪消灭了火元素巨人之时，它发现自己的部下已然全军覆没了。而接下来迎接它的是几乎毫发无损的五人，于是，十几秒以后，巨蟹怪也步入了手下们的后尘。
　　众人打扫一番战场，收获极为丰厚，但全是回复道具。自从第五关以后，回复道具的掉落明显增多，恐怕也是系统给予玩家的一种变相的补助。
　　值得一提的是那个巨蟹统领掉落了两个白银宝箱，居然连开出来两个技能提升卷轴，由于没有奥义技能卷轴，本着效用最大化的原则，还是让陈羲连用两个将他的疾光斩提升到三级，也就是顶级。
　　收拾停当后，众人再度前进，单桅帆船继续乘风前行，
　　但陈羲明显感觉到天色更加阴沉，海浪也开始汹涌起来，海风也愈加阴冷，仿佛整个大海开始愤怒了一样。
　　帆船前行不多时，第二波海怪有乘着鲸鱼杀了过来，待到众海怪跃上船来，陈羲不禁暗自一惊，却见这波敌军为十个精英海龟怪，十个精英鱼人怪，四个精英乌贼术士，两个巨蟹统领，兵力几乎比第一波强了一倍。
　　双方却也不废话直接开战，这次众人不再像一开始那样节省资源，开始使用奥义技能。先是凤凰一招火凤箭直射敌军后阵，将四名乌贼法师和一半的鱼人笼罩在火海之中，而后孙白原一个龙骑召唤突袭而去，将四个残血的法师绞杀。
　　坦克使用大地防御挡在众人之前，生抗住了敌军第一波打击。小天则再次召唤出火元素巨灵冲入敌阵，死死缠住两名巨蟹统领，陈羲贼依然是先使用光辉之盾守护队友，而后一招招疾光斩射向敌方，提升到三级的疾光斩攻击力也是不弱，连续干死了几只残血的海怪。
　　一番鏖战后，敌军全灭。但众人也是人人带伤，斗气与魔法耗尽，尤其是陈羲一时大意被四名鱼人的水箭集火攻击了一次，血量骤减至5%左右，不得不施展了一个王者之风。
　　而最后的收益却不甚理想，收获的回复道具只能将将弥补众人消耗的。不过两个巨蟹统领掉落了五个白银宝箱，除了开出来四个大恢复道具外，还有一颗炎魔之石。还算是意外之喜，要知道这玩意对于第六关的怪物来说开可是大杀器。
　　船只再向前行，此时风浪更加险恶，阴暗的天空中开始阵阵电闪雷鸣，帆船在海上犹如狂奔的马一般上下颠簸，陈羲不禁暗自庆幸自己没有晕船的毛病，不过看了看大家也是神色如常。过不多时，船只前方竟然出现了一座“海岛”。
　　待到近前，才看清楚，与其说是“海岛”，其实不过是一座由成百上千艘沉船与珊瑚礁组合在一起的海难之城。
　　上千艘船各式各样，有大有小，大的有数十米长的大帆船，小的连小舢板独木舟都有，密密麻麻，横七竖八地挤放在一起，中间偶尔点缀着一两座珊瑚礁，仿佛一座阴森沉旧的鬼城一般。
　　众人所乘的单桅帆船径直驶入沉船之城，直到与其中一艘大型沉船轻轻碰撞到一起之后。孙白原当先跳下船，带着众人一起走入了这座沉船之城。
　　望着四周鬼蜮一般的景象，鼻子中充斥着海水腥潮与烂木腐朽的气息，陈羲不禁又一次感慨这游戏的强大与震撼，这一切都太逼真了！他心中也越发肯定能研制出这游戏的，绝对不是属于地球的科技。究竟是什么呢？外星人？上帝？还是什么神祇呢？
　　他边想边走，不多时便来到一大片被沉船环绕的珊瑚岛礁上，在珊瑚礁的正中有一座半倾塌的神殿。只见石柱歪斜，穹顶破裂，华美的雕像残破不堪。整座神殿一半被泡在海水里，仿佛已不知经过多少年时间的海水侵蚀，上面布满了海藻贝壳等寄生海物。
　　忽然，陈羲发现在神殿之前，居然有一个白衣少女静静地坐在一块礁石上她那洁白的长裙下摆已浸在海水里。然而她依然那样安详静谧地坐着，任凭呜咽的海风轻轻拂动着她金色的长发，那恬美的神态像极了丹麦那个著名的美人鱼雕像。
　　仿佛听到了众人走近的声音，那少女转头望了过来，只见她金色的长发如流瀑般直到腰间，肌肤莹白胜雪，光滑如玉。一双犹如蔚蓝海水般的大眼睛是那么的纯真，那裸露在外的香肩与藕臂浑如羊脂玉雕成，再配上那雪白的长裙，这少女简直美得像个天使一般。
　　“陌生人啊，你们怎么来到这片被神诅咒的海域呢，这里很危险的，快点离开这里……”
　　少女看着众人，焦急地说道。
　　“姬丝拉，收起你的伪装吧，我们是来取你性命的！”孙白原大喝了一声，打断了那少女的话。
　　“什么？这天使般的女孩竟是那个海妖女王姬丝拉？！”陈羲立时一惊，随即他便明白了，在这么诡异的地方出现这么一个迷人的女孩，本就是一件极为不可思议的事情。正是物反常为妖，这少女没有问题才怪了。不过话说回来，也是这少女的外表实在太有欺骗性的缘故。想来孙白原他们不知打过多少次第六关了，不知第一次见见到这少女时会不会被骗了呢？
　　陈羲暗自想着，手中长剑已经蓄势待发了！

第二十六章 姬丝拉之死
　　“哦呵呵呵……卑贱的人类，你们不简单啊，居然能识破我的真身！”少女见自己已被识破，随即褪去伪装。只见她娇声狂笑起来，身形开始剧烈的变化，一头金发瞬间变成海藻一般的墨绿色，一双蔚蓝色的眼眸则化为鲜血一般的殷红，身体则开始暴涨，雪白的长裙瞬时便涨裂成碎片。她一直浸泡在海水中的下半身登时露出真实面目，简直是恐怖之极。
　　此时哪还有那清纯美丽的女子摸样，只见她绿发血瞳，虽然肌肤依然雪白但上面隐隐生着淡青色的鳞片，上身虽然依然是女子的模样，但却妖冶邪魅万分，浑身不着寸缕，只在胸前扣了两个珍珠色的碗大贝壳。
　　而下半身竟生着六条宛如海蛇一般粗长的蛇颈，每个蛇颈的末端都生着一个巨大如磨盘般大小的头颅，那头颅七分似狗，三分似蛇，满嘴匕首一般的獠牙，分外狰狞可怖，每条脖颈上面还生着两支粗大的利爪。
　　姬丝拉的身躯慢慢的从海水中竖立起来，她上半身依然如正常人大小，但下半身的六条蛇颈每条都长约十余米，此时竖起身来约五六米高，居高临下地俯视着众人。
　　“愚蠢的圆桌骑士们，能死在我海洋女王的手里是你们的荣幸！”话音未落，她已展开了攻击。
　　六条巨大的海怪头一起张开血盆大口，只见其中一颗生着淡蓝鳞片的头颅猛地喷出数道冰箭；另一个生着淡红鳞片的海怪喷出七八颗炽烈的火球；一个生着淡绿鳞片的怪兽则跟着喷出一片剧毒的毒液；一个生着淡黄鳞片的怪头则张开大口发出一声怒吼，顿时十来颗磨盘大小的岩石从天而降；一个青色的海怪头张口喷出数道银蛇一般的电光；最后一个泛着金属色光泽的怪头则直接张开大口冲众人袭来。
　　一时间，冰箭、火球、毒液、岩石、电光、獠牙、金属巨头……六个海怪头的攻击铺天盖地向众人砸去，眼看众人已经闪无可闪，避无可避。
　　陡然间，一个通体岩石组成，身高五米开外的巨人出现在众人之前，张开双臂。用小山一般的巨躯挡在了众人前面。正是小天的隐藏技能元素巨灵——土元素巨灵形态。
　　以前闯关的时候，都是坦克发动大地防御技能来充当抵挡boss第一波攻击的肉盾，然而此刻有了小天的隐藏技能元素巨灵，众人有了更好的选择，此刻第一次召唤出来果然效果非凡。
　　下一刻，漫天的冰箭、火球、毒液、岩块、雷电纷纷撞击在岩石巨人身上，将岩巨人打得浑身碎石乱飞，巨大的身躯连连震动。最后那一条金属色的怪头一口咬在岩石巨人的胸口，竟深深咬下一大块石头来。
　　五大元素巨灵各有利弊，但若论防御力土元素巨灵是当之无愧的第一，甚至其防御之强不会输于前几关的boss。可就是如此坚不可摧的土元素巨灵，在这六首海怪的第一波打击下，生命竟狂降了80%。
　　在陈羲的探察视野下，清晰可见岩石巨人的生命只剩下一小截，只要姬丝拉再来一次攻击，就能瞬间将岩石巨人碎成齑粉。但是，能挡住第一波攻击已经完成了它的使命，众人已经开始出手了。
　　“龙息爆弹!”第一个出手的依然是孙白原，金色的光球激射而出，直炸向姬丝拉的腹部。
　　“战熊暴击!”坦克从斜刺里窜出去，疾奔几步猛然跃起，身在半空之中时便发动了他最强的奥义战技，巨熊幻象凭空出现，而后在坦克落下的同时，他的第一斧也如狂雷一般劈落，正劈在那条缩回去一半的金属海怪头上。紧接着他又跳起再落一斧，最后劈出第三斧，三斧连环只劈得姬丝拉连连惨叫。
　　“火凤箭！”凤凰也射出了自己的奥义战技，朱红色的火鸟扇动着绚烂的光翼长鸣而出，轰隆一声撞击在姬丝拉的胸前，登时将其上半身化为一团火云。
　　“火球术！”小天随手放了一个火球术，五颗火球势如流星般正炸在姬丝拉腰间的几个海怪头上，同时他又灌下一中瓶甘泉，回复法力以便释放下一个强力技能。
　　“英灵召唤！”最后出手的是陈羲，他毕竟还是新手，战机抓得还不是很准，看见别人都出手了才反应过来，略一斟酌后没有选择王者之威，因为距离还是不太够，陈羲也不敢冲上去使用这一招，因为以他的血量和防御恐怕被boss碰一下就得挂掉，所以才第一次使出了隐藏技能英灵召唤，但是究竟效果如何只能听天由命了。
　　顷刻间，一道灿烂夺目的白金色光柱从天而降，一个浑身白金铠甲的英灵战士从光柱中直接降临在地上，他仿佛浑身都由白金色的光芒凝结而成，身形魁梧矫健，白金光甲璀璨夺目，唯有盔缨赤若红霞，左手圆盾，右手光剑，背后竟还生着一对洁白的光翼。
　　英灵战士仰天长啸一声，随即扬起光翼，身如闪电一般直飞而去，一光剑便插在姬丝拉的腰间。
　　“啊……该死的……”
　　姬丝拉长声惨呼，众人的连番攻击打得它痛苦难忍，黑紫色的血花四溅，它恶狠狠地咒骂着，又操纵其身下的六首海怪，再次向众人发动攻击。
　　六首海怪再次齐出，水属性的蓝色怪头与火属性的红色怪头瞬间便将只剩两成不到血量的岩石巨人击得粉碎，金属色的怪头狠狠一击将坦克抽飞出去，雷属性的青色怪头与毒属性的绿头则联手将陈羲召唤的英灵绞杀。
　　黄色的土属性的怪头则猛地喷出一股狂沙碎石，劈头盖脑向众人喷去，在漫天沙石侵袭下，众人的生命立刻开始持续下降，只得意得姬丝拉在上方哈哈狂笑，意极嚣张。
　　“让你笑!”小天狠狠地喊了一声，法杖一举，法杖上再次射出那五彩缤纷的光球，这次光球定格为醒目的赤红色。
　　“吼……”烈火赤焰凭空涌现，瞬间化为高达五米开外的火元素巨人，火焰巨人怒吼着，张开双臂猛然跃起，一下扑到姬丝拉身上。
　　“啊啊啊……”姬丝拉正得意之时，哪想到会有这一招，只被火元素巨人烧得长声惨叫，声音凄厉恐怖，犹如鬼哭狼嚎一般。
　　说到底她也是水属性的海妖，这火焰巨人正是她的天敌，如果正常情况下，她自然会使出六怪头的技能不让火巨人近身，但一时得意忘形竟疏忽大意，被火巨人扑个正着，只烧得她血量狂减。
　　“你们这群该死的人类……”姬丝拉痛苦地惨叫着，猛地下半身的六怪头齐出，扭动着六条粗长蛇颈，发疯一般攻击着抱在自己身上的火巨人，而她的本体，那美艳妖女形态的上半身，竟张口喷出一道紫黑色的血箭，向火巨人头顶狂射。
　　七路攻击，尤其是上面喷下的紫血，对火焰巨人伤害巨大，在五大元素巨灵中，火元素巨灵的血量是仅次于土元素巨灵的，可就在姬丝拉这疯狂攻击之下，火元素巨人只坚持了区区十秒钟便被消灭了。
　　然而，十秒钟已经足够了，还没等姬丝拉缓过一口气来，凤凰已然投掷出了早已准备在手里的炎魔之石。
　　那黑红两色的石头精准地砸在姬丝拉的身上，刹那间，光焰爆裂，烈火燎天，火光中炎魔的幻象骤然显现，一手炎剑一手火鞭，同时出手，重重击在姬丝拉的胸腹之上。
　　“噗……”姬丝拉再也承受不住这连番的重击，又是一口紫血狂喷而出然而这次可不是为了御敌，而是她真的已是身受重伤到了吐血的地步。她方才为了尽快消灭火焰巨人，不惜以本体精血喷出，已是元气大伤，这炎魔之石的一击可谓是时机巧妙至极，起到的伤害更是事半功倍的效果。
　　正所谓趁敌病，要敌命，只见孙白原身上一闪，一件泛着银白色耀眼光华的光之铠甲凭空出现，瞬间罩在他的身上，与他本身的银色甲胄叠加，更显神威赫赫，正是隐藏技能龙鳞斗铠，这一技能顿时将孙白原还剩下的三成斗气耗尽。
　　但他不慌不忙地掏出大壶美酒一饮而尽，体内斗气瞬间补满。紧接着半空中传来一声龙吟，一条银白色的飞龙猛然降临，孙白原纵身而起，直落在了龙背之上，人龙合一化作一道银光，直向姬丝拉袭去，正是奥义技能龙骑召唤。
　　这一招当真凶狠，要知道龙鳞斗铠这个技能不仅仅起到防护的作用，还有增强兰斯洛特其他技能威力的功效，孙白原先用剩余的斗气使出龙鳞斗铠，再用大壶美酒将斗气回满使出龙骑召唤，不仅仅只是为了不浪费斗气那么简单，这一下足足能提升龙骑召唤25%以上的攻击力。
　　这第六关关底姬丝拉与第五关关底火龙焚星，都属于巨大体型的怪物。姬丝拉上半身的女子形态越有一米左右，但是自腰以下的六条大树般粗细般的蛇颈每条都足有十余米长，因此她竖立在那里，高度几近三层楼高。孙白原乘着飞龙宛如银色流星一般飞袭而去，招招直取她的头颅、面门、胸口等要害，逼得她不得不用下面的海怪头扬上来抵挡。
　　但孙白原这招龙骑召唤的速度简直快如闪电，一击不中，登时飞走，下一秒已从另一个刁钻角度再度袭来。便这样漫天乱舞，一击即闪，直杀得姬丝拉左支右绌，连连中矛，紫血横飞。
　　此时剩下的四个人也没有闲着，而是不间断的向姬丝拉下半身的六条蛇颈出手，尤其是那条泛着金属色的海怪头颅，本就受了坦克的一招战熊暴击，此刻又被众人一番集火攻击，竟登时被活活打爆，炸成一团血肉浆糊。紧接着，六头中最脆弱的毒元素怪海头也抵受不住，跟着被打爆。
　　“啊……”姬丝拉长声惨呼，“这是你们逼我的！”说着她厉吼一声，剩下的四个怪头一阵狂扑乱扫，暂时将众人逼退几步，与此同时，她的上半身陡然发生异变，在她小腹上，竟陡然裂出一张大嘴，大嘴狰狞地飞速张开，无数锋利的尖牙也显露出来，大嘴内部紫光大盛，显然是在酝酿着什么大招。
　　陈羲心里一紧，急忙探察过去，眼中显示出姬丝拉的血量已在30%以下，同时她头上还有一行银色的小字“boss狂暴状态，最终技能魔血湮灭炮即将发动。”
　　我去，看着名字就知道不是什么好玩意，玛的，这货要爆大招了!陈羲吓得一个哆嗦。
　　正在此时，只见还在半空中的孙白原竟将长矛横置在了龙背之上，双手却从后背抽出那把炎龙之剑来，此时那把炎龙之剑赤焰缭绕，整把剑都仿佛燃烧起来一样。
　　我靠，有内涵啊！陈羲赶忙又向那把炎龙剑丢了个探察，显示的提示为“任务道具已激活，可以使用。”
　　就在此时，姬丝拉腹部的大口已张到最大，紫色的邪光已强到快要涌出来，几乎将她上半身都映照成紫色。
　　“受死吧！”
　　就在这一刹那，孙白原与姬丝拉同时喊出这三个字，然后孙白原猛地将赤龙剑投了出去。
　　剑如赤龙经天般飞射而去，正好贯入姬丝拉小腹上的大嘴之中，竟然长驱直入直至没柄。
　　“啊!你们这群……”姬丝拉犹如被雷劈了一般，身体剧烈抖动了一下，她呆滞了大约两三秒钟，而后她的身体爆炸了。
　　紫黑色的血肉猛地爆裂而开，犹如有人在她体内塞了一颗大炸弹相似，姬丝拉的上半身已在半空中爆炸，紧跟着是一系列连锁爆炸，从上至下一直蔓延到下半身的巨头之末端，几秒钟之后，整个姬丝拉全都炸成紫色的血雾。十来个各色宝箱随即从紫色的血雾中掉落出来，落在地上。
　　原来第五关获得的炎龙剑，竟是克制第六关boss的法宝！
　　孙白原落回地上，无比感慨地说道：“在以前通关的时候，第五关、第六关可是有名的鬼门二关，基本上游戏者的小队们都是在这两关折戟沉沙的。直到有一天，有人发现了炎龙剑的妙用，才打开一片新天地。”
　　这第六关，众人终于通过了。大家看了一下宝箱是十二个黑铁宝箱、两个青铜宝箱、八个白银宝箱和一个黄金宝箱。黑铁宝箱无须赘述，多是一些中型回复道具，两个青铜宝箱开出来一个蛇咬箭和一个王者之威，八个白银宝箱则是三大火鸡、两大美酒、一大甘泉、一箱金块及一个技能提升卷轴。
　　最后又到了开启黄金宝箱的时刻了，陈羲深吸一口气，猛地打开宝箱，眼前金光一闪，出现在宝箱里的竟是一枚嵌着海蓝色宝石的黄金戒指。
　　“美人鱼之戒，佩戴该戒指能增加持有者的部分幸运与魅力。”
　　唉，可惜了，不是石中剑残片啊。陈羲有点失望，但看众人的表情都已经有点呆滞了，不禁纳闷地问道：“孙哥，你们这是怎么了？”
　　“美，美人鱼……之戒，”小天拼命揉了揉眼睛，问道，“我没在做梦吧？”
　　凤凰一边呆呆地望着陈羲手里的戒指，一边把青葱一般的手指伸到小天脸上狠狠捏了一下。
　　“哎呦……疼疼疼啊……”小天连声叫唤。
　　“鉴定完毕，不是做梦……”凤凰一边说着，一边依然痴痴地望着那枚戒指。
　　孙白原咳嗽一声，走上前去拍了拍陈羲的肩膀，郑重地道：“兄弟，你知道吗，这回你可开了个了不得的东西出来了。”
　　见陈羲还是一脸懵懂的表情，他不得不接着解释道：“在这电玩城里，增加属性的道具是极为稀有的，即使有也多是增加少量属性的，像这个美人鱼之戒增加双属性，而且还是标注为增加部分就更为珍稀了，据我所知，整个电玩城里不超过五件。”
　　陈羲闻言又问道：“可是，这个就算再好，不也只是游戏里能用吗？不至于那样道具卡那样能在现实使用的吧？”
　　“没错，目前确实只能在游戏里能用到，可是你还不知道电玩城里有一种卡片叫做具现卡的，可以将选中的游戏道具具现为现实中的东西。如果抽到一张具现卡，就可以把这个戒指具现成现实的道具了。”孙白原解释道。
　　“什么？还有具现卡……”陈羲这回也惊得说不出话来了。
　　众人收拾一番后，陈羲与凤凰分别提升了技能等级，四周的光景开始扭曲变幻，第七关即将开始了。

第二十七章 横扫千军的技巧
　　光影变幻终于停止，出现在众人眼前的是一片一望无际的平原，天空中碧空如洗，大地上绿草如茵，从阴云密布的海上死城突然转换到如此秀丽壮观的景色，陈羲只觉得心神一畅。
　　他突然想起一个问题，不禁问道：“孙哥，我们玩这个游戏好久了吧，我感觉都快有十来个小时了，怎么我们的身体都不会疲劳，不会饿不会渴？也不会想上厕所的？”
　　大家闻言都是一乐，孙白原笑着道：“好几年前有个美国电影，叫做《盗梦空间》的，你看过没？”
　　陈羲依然是一脸不解的点点头。
　　“看过就对了，”这其实跟电影里的道理差不多，我们一开始进入游戏时，由于只是大脑浅层刚涉入游戏，所以时间流逝与外界差不多，但是游戏进程每推进一点，大脑涉入的也就更深一层，游戏里的时间相对外面世界就会快一些，这样大脑涉入越来越深，时间相比现实时间也就越来越快，现在我们也就过了现实中不到两个小时的时间，所以放心吧！不会有你说的那些身体方面的状况发生的。”
　　陈羲这才恍然大悟，正在这时，众人眼前忽然浮现出水银凝成一般的字体：
　　“一而再，再而三的失败已让魔皇卢修斯愤怒到了极点，这一次他命令帝国最后的全部军力以雷霆之势发起了决战，伟大的圆桌武士们，消灭邪恶的帝国大军，向着最后的光辉与胜利，前进！”
　　第七幕消灭帝国大军
　　这时，耳畔中隐隐传来隐约的号角与战鼓声音，在遥远的地平线上，已影影绰绰出现一大片密密麻麻的小黑点。
　　过了片刻，耳边号角战鼓之声渐渐增大，远方的小黑点也逐渐清晰起来，那竟是一片无边无际的大军，排着整齐的军阵，气势如虹地压了上来。
　　又过一会，号角鼓乐已然喧天，大军已越来越近，但见一排排身披铠甲的战士踩着鼓点，手持兵器，大踏步前行，那金属铠甲反射着阳光，银光闪闪，犹如一面面移动的钢铁墙壁。
　　陈羲在脑海里默想统计功能，视野里清晰地显示出敌军的明细情况。当先是三百名精英面具剑士、五十名面具剑士大统领；中间是二百名精英斧盾武士、二百名精英长枪战士；第三阵营是二百名精英弓箭手，一百名精英术士，最后是十名黑铁武士、十名青铜武士一共二十个小boss压阵。
　　上千精锐敌军的庞大阵容，如果是第一关时候的陈羲，恐怕会吓得腿肚子发软吧。但此时的他早已比刚开始那会强上不是一点半点，那么多的加攻、加防道具，技能提升卷轴已让他脱胎换骨了。而且，得到了隐藏技能更让整个小队的战力上了一个台阶。可以说面对这表面上排山倒海的上千敌军，众人没有一点压力。
　　眼见敌军越来越近，孙白原突然回头对陈羲说道：“陈羲，一会注意节省斗气，尽量不要使用高级技能。”陈羲一愣，随即点头答应。
　　这时敌人大军已然接近。”动手”随着孙白原一声大吼，众人立时开始了第一波攻击。
　　孙白原先是一个龙牙突刺，接一个龙角挑杀再接龙咬，三招连击登时挑杀十余个面具剑士。
　　坦克当先一个战吼，紧接着回旋斧甩手而出，再接跳斩，也将十多个敌兵灭杀。
　　小天先是一招藤蔓术在面具剑士统领的阵中，迟滞了一下面具统领们的脚步，而后一个地裂术加风刃术投射到面具剑士的阵中，又击倒了一片。
　　凤凰则是散射箭，跟连珠箭再接散射箭，箭如飞蝗一般，登时射杀射伤了二十多个敌军。
　　这是……连续技！要说陈羲在第一次打这个游戏的时候，就曾试过用基本技能的组合衔接来连续的杀伤敌人。当时只图爽快，现在才发现这样的连续技不但造成的伤害更强，而且好像更节省斗气。
　　他立马尝试了一下，先是疾光斩，接力劈斩再接直刺击，最后以下撩斩收尾。一套连招杀死敌人六个。但是除了第一招疾光斩的斗气依然是正常消耗量外，剩下的三招的消耗只有平时使用的一半。换句话说后三招技能他节省下来一半的斗气。
　　竟然能这样！陈羲彻底震惊了，就在刚才，他还沉浸在一路斩将通关连过六关的快感中，以为单靠强大的奥义战技与隐藏战技就能顺畅通关，而基本技能完全是鸡肋，但现在眼前的事实却在无情地嘲笑着他。想不到鸡肋一般的基本技能竟有如此妙用。
　　这时，孙白原突然喊道：“快进入敌人远程部队射程，大家退后！”陈羲闻言一愣，只是已经有零星的箭枝射了过来，他不由暗道侥幸，自己第一次发现连续技的妙处沉浸其间，竟忘了敌人远程部队的威胁，幸好孙白原及时提醒，要不非被敌人弓箭手射成刺猬不可。
　　除他以外，众人都是轻车熟路，闻听孙白原的警示后当即开始缓步后退，边退边打，一步步蚕食着面具剑士的阵型。可怜这些面具剑士攻击够不着众人，追又追不上，只能一批批的死在众人的技能之下。
　　不多时便将总数三百五十个的面具剑士与面具统领消灭殆尽，两百名斧盾战士与长枪战士开始出现在众人面前。
　　此时再使用边退边战的战术就把不明智了，因为斧盾战士与长枪战士都是有攻击技能的。斧盾战士的翻滚撞击，与长枪战士的长枪突刺，都是能越过一段距离的中近程攻击。要是还用边打边退的战术，搞不好就会被敌人的技能缠住。到时候后面的弓箭手与术士远程攻击距离到了，众人怕是只有团灭一个结局了。
　　此时也不能再节约斗气了，孙白原猛地大吼一声，再次祭出奥义站记录龙骑召唤，刹那间银龙凭空出现，他纵身乘上龙背，又掏出一个火龙雕像，但见红光一闪，巴掌大小的火龙雕像化为飞灰。孙白原获得了十秒内无敌的状态，他催动飞龙，眨眼间就掠过斧盾战士与长枪战士的军阵，犹如一道银光般直接撞入弓箭手与术士的阵营当中。
　　可怜这些脆弱的布甲职业哪禁得起奥义技能的摧残，登时一个个弓箭手与术士被卷入银色旋风当中，瞬间毙命。期间不是没有敌人向孙白原发起攻击，飞蝗般的箭矢与火球、冰箭不停地向孙白原射去，甚至在弓箭手阵营的后方，十个青铜武士中有两人已经运动到了攻击范围的边缘，还向孙白原投掷了两记标枪，
　　然而并没有什么卵用，如果孙白原没有使用火龙雕像，那么深陷敌阵之中的他此刻已死了不下三次了。毕竟上百次箭矢和法术的一击足以将其秒杀。
　　可惜的是，孙白原早知道此种情况，提前使用了火龙雕像，十秒钟的无敌时间，足够他将弓箭手与术士的阵营凿穿一个来回了。足足有将近上百个弓箭手和术士惨死在龙骑召唤的银色暴风之下。
　　十秒钟以后，孙白原已远离敌人远程部队的阵容，斜兜着掠过长枪战士的部队，又卷走了二三十名长枪战士的性命，最后才飞回众人身边。
　　此时，众人已经与斧盾战士的前阵交上了手，小天召唤出了土元素巨灵，这个身高五米，浑身岩石组成的巨人宛如一栋城墙般挡在众人面前。任凭百十个斧盾武士猬集上来，斧砍盾砸，外加翻滚撞击，岩石巨人石柱一般的巨臂一挥，大树似的粗腿一踢，便扫倒一片，踢飞一群。
　　小天、坦克与陈羲就躲在岩石巨人后面，不停的技能输出，持续杀伤着那些圆滚滚的胖子。
　　而凤凰见孙白原飞回来以后，目测了一下距离，猛地张弓搭箭，向远方飞射而去。箭至半空已幻化成一条鹰隼大小的冰龙，冰龙展开一双水晶似的龙翼，飞速掠过数百名斧盾战士与长枪战士，直接落入到弓箭手的阵中。
　　“轰隆”一声，冰晶乱飞，雪花狂舞，以冰龙落点为圆心半径二十米内，骤然变成了一个微型的冰雪世界。数十个弓箭手登时化为冰雕，而在冰冻区域外围的弓箭手和部分术士，也身上挂上一层冰霜，动作明显僵硬起来。更有一些方才被孙白原伤得残血的弓箭手和术士，抵受不住冰龙箭这一击，直接倒地身亡。至此二百弓箭手与一百术士组成的远程部队，已伤亡过半了。
　　但与此同时，土元素巨灵也终于承受不住上百个斧盾战士与长枪战士的环伺围攻，轰隆一声迸裂成碎石消散了。
　　而小天却不慌不忙地再度举起法杖，一个五色变幻的小球嗖的一声飞出，最终定格为苍青色，刹那间，青色小球化为一个高约四米，浑身由乌云与闪电组成的瘦高形巨人，正是空元素巨灵的召唤形态。
　　这雷电巨人浑身电光缭绕，一双苍白色的眼睛更是犹如闪电凝成。它突然伸出手臂，一道金蛇似的闪电立时从它手中激射而出，猛地击中一个斧盾战士，直接将其电飞出去，紧接着传导至第二个、第三个……直至连续传导至二十多名敌军，这道电蛇方才消逝。
　　还没等敌军反应过来，这雷电巨人已射出了第二道、第三道……顷刻之间，但见十余道紫金色的电蛇在敌军中往来纵横，甚至连更后面的弓箭手和术士也开始波及。被电到的敌军，纵使一时不死的，也是全身麻痹，好一会无法行动。
　　不少斧盾战士与长枪战士开始向雷电巨人猛攻，但可惜的是雷电巨人可不是傻大笨粗的岩石巨人。作为地水风火空五大元素巨灵中，敏捷性仅次于暴风巨人的它，速度也是极为迅捷，不少敌人攻击都被它轻轻一晃便即闪开。然后下一秒再将闪电射到敢于向它发起攻击的敌军头上。
　　总之，这雷电巨人犹如一个可以移动炮台一般，将一道道闪电劈到敌军身上。原本已死亡近半的斧盾战士与损失接近三成的长枪战士，面对这尊凶神，竟是无计可施，只能一片片死去。
　　不多时，斧盾战士已全军覆没，长枪战士也损失了七成以上，但雷电巨人也遇到了克星。原因是小天这熊孩子操纵着雷电巨人杀得太爽，竟忽略了敌人远程部队的威胁。但即使已损失过半，但还剩下的将近一百多名弓箭手和术士仍然是不可轻忽的力量。
　　所幸的是雷电巨人杀伤敌人最重，吸引了绝大多数敌军的仇恨。因此当三支闪着青色斗气的标枪、一百多枝箭矢与数十个火球飞射而来的时候，第一目标全部都是雷电巨人，瞬时就将雷电巨人撕得粉碎。
　　而同样的攻击要是打在众人的身上，弄不好可会出现伤亡的，从某种意义上来说雷电巨人成了大家的盾牌了。
　　但雷电巨人的消逝不能挽回敌军的命运，因为此时凤凰已射出了她的奥义技能“火凤箭”！朱红色的火凤发出清冽的长鸣，直扑入远程敌军里，暴烈的火焰顿时将仅剩下的七八十名弓箭手和四五十个术士全部吞噬，甚至那两个最先到前方攻击范围内的青铜武士都没躲过火凤的怒焰。
　　待火焰消退，还活着的敌兵已寥寥无几了，且多半身上带伤，众人再来一波普通攻击，总数上千的敌人大军终于全军覆没了。
　　此时还剩下的只有十个青铜武士，十个黑铁武士。但由于众人一开始边打边退的战术，将敌军的阵营无形地拉长了。而青铜武士属于敏捷型的小boss，速度比黑铁武士这种防御型的小boss要快得多。
　　因此现在黑铁武士还被远远的甩在后面，而青铜武士已经杀到了近前。正好给了众人分而治之的良机。
　　此刻已是对boss战，众人也不再节省斗气，当下奥义战技、隐藏战技全力而出，第一时间给予青铜武士迎头痛击。待得十个青铜武士死的差不多的时候，十个黑铁武士才晃着汽油桶一般的身子，迈着两条短粗腿杀了过来。
　　然而他们来了也只是送菜而已，事实上黑铁武士这种第一关的小boss，攻防血速等指标甚至和第五关的龙人差不多，也就是战锤投掷的技能稍微强一点，还附带眩晕效果，但是弱点也明显，那就是射程较短，因此众人毫无压力，以远程技能挨个集火，不多时便将十个黑铁战士消灭了。
　　众人总算松了一口气，虽然过程还算顺利，但是这上千名敌军消灭起来还真心不轻松。尤其还是要尽量节省斗气以及避免损失生命，否则耗费太多回复道具，以后的战斗就没法打了。
　　当下众人收集好散落一地的宝箱，收获还算丰厚，除了回复道具外，还开出两个技能提升卷轴和一个天使雕像一个冰灵晶球。
　　众人继续前行，不多时，远方再次传来战鼓与号角之声，地平线尽头又冒出来一浩浩荡荡的大军，如山似海一般压了上来。
　　陈羲探察了一下，这次大军没有面具剑士这种纯粹的炮灰了。打头阵的是三百精英斧盾战士、三百长枪战士，居中的是三百精英弓箭手和一百名精英术士，这次还多了新兵种，是五十名骑乘战马的骑铠甲士，名为“帝国骑士”；后阵居然还出现了五个浑身灿烂银甲，手持银色重剑的boss，“白银武士”是这次新出现的小boss的名字。
　　我勒个去，看到这阵容陈羲心里直打鼓，知道这回碰上硬茬了。回头看了看身边的战友，一个个神色如常，心里登时轻松了许多，都已经打到这里了，还怕个毛线啊，豁出去干吧！
　　这回可是一场硬仗，尤其是在敌人增加了一个新兵种，一个新boss的情况下。一开始众人依然是边打边退的战术，一点一点的削减着斧盾战士与长枪战士的数量。然而很快中间的远程部队就赶了上来，孙白原只得再用龙骑召唤加火龙雕像的战术，突袭到敌军远程部队阵中。
　　但是此次敌军弓箭手与术士身边可有五十个骑士随行护卫，一见孙白原乘着银龙杀入弓箭手群里，五十个骑士立时就跟打了鸡血一样，催动战马扑了上来。虽然孙白原用了无敌道具，骑士的攻击也不能伤他，但骑士能挡住他的攻击线路，为弓箭手和术士充当肉盾。这让孙白原的攻击效果大打折扣，很快十秒钟就过去了，他不得不退了回去。
　　凤凰的冰龙箭及时补上，但因为孙白原第一波的攻击效果不大，只消灭了二三十个弓箭手和四五个术士，因此冰龙箭的效果也打了折扣，也只冻住了三十多个敌军。
　　对远程部队的突袭功效不大，就轮到众人倒霉了。远程部队很快达到了射程以内，近两百个弓箭手和术士一波齐射，就秒杀了小天召唤的岩石巨人。
　　“跑！”孙白原一声大喝，带着大家掉头就跑。众人刚跑出去，第二波箭雨与火球，冰弹就覆盖了众人方才站立的地方，若非撤得及时，恐怕此时已经出现伤亡了，最起码陈羲肯定撑不过去。
　　众人一路后撤，几乎跟落荒而逃也差不多了，谁知跑了一段路程，孙白原当先停住，回首一看，敌人阵型已然开始散乱，长枪战士敏捷最高，此时追得最为靠近，弓箭手次之与斧盾战士参差在一起，术士体力最差，远远落在后面。
　　而那五十个骑士就很尴尬了，他们的职责本应是护卫远程部队，但是速度又是敌军里最快，此时战线拉的又长又乱，他们也稀稀拉拉的混杂在阵中。
　　“动手！”孙白原大吼一声，当先掷出一颗炎魔之石，一把掷到敌群当中，坦克也拿出了一根狮鹫之羽瞬间选择了使用，金黄色的狮鹫羽毛登时化作光屑消散，下一刻，只听一声响彻云霄，一只金黄色的狮鹫从天而降，正落在敌军弓箭手猬集的范围中，登时压倒了十来个弓箭手，而后狮鹫扑击撕咬，爪挠尾扫，顿时将周遭的弓箭手和术士打倒一片。
　　敌兵本已出现乱象，此刻前方有炎魔的烈焰肆虐，中间有狮鹫逞凶，让敌军更加乱上加乱，众人趁此机会立时回头一阵猛攻，又将长枪战士灭杀了数十个。但很快处于敌群中的狮鹫就被围攻而死，眼看敌人的远程部队又恢复了秩序，开始向众人集火进攻，众人只得立时再撤。
　　待跑出一段距离，此时敌军的阵营已经更加混乱，众人再度回身。先是孙白原向紧追在后的敌军投了一颗冰灵晶球，坦克又在敌军队列中心使用了一颗树人之心，召唤出一个身高七八米的巨型树人。
　　十多米高的巨型树人挥舞着两条枝杈巨臂，在敌群中挥舞抽打，一击便扫倒十来个弓箭手或术士。接着由树根组成大脚狠狠一踩，又将一个骑士踩成肉饼。剩余的弓箭手急忙向树人射出一排排箭矢，但却收效不大。在陈羲的探察视野里，只见树人的生命已极缓慢的速度下降，每枝箭造成的伤害都是微乎其微。
　　想来也是合理的，对于一个身高七八米，浑身都是木质的巨人，射上一支箭就跟在人身上扎一根小刺没什么区别。这可不比狮鹫，狮鹫就算再凶猛也是血肉之躯，可这货根本就是一大根木头。
　　但很快树人就遇到了克星，数十个术士集结起来，将一连串的火球砸向树人。这可正中树人的命门，每一个火球都制造的伤害都是火球术正常伤害的一倍以上，且火球引燃了树人的树冠枝叶，燃烧的火焰迅速蔓延开来，持续的削减着树人的生命。很快树人那巨长的生命值就空了，它发出凄惨的哀鸣，宛如一把熊熊燃烧的巨大火炬一般轰然倒下。
　　但树人的牺牲不是没有价值的，敌军已经彻底混乱了，而且树人巨大的破坏力也将弓箭手消灭了数十个，此刻敌军远程攻击的力量已经下降到了一个较为安全的程度，众人已经不用再逃了。
　　就在树人倒下的同时，凤凰的冰龙箭已划破长空，晶莹的冰龙直接落入弓箭手与术士最集中的区域，瞬间又制造出几十具冰雕。小天也一举法杖，再次召唤出浑身电芒闪耀的雷电巨人。一道道电蛇登时狂射而出，主要射向敌人远程兵，登时将一个个远程敌兵电倒在地。
　　这样连番攻击，终于消灭了八成以上的弓箭手与术士，远程攻击的威胁已然消除。众人终于可以放开手脚大砍大杀起来，剩余的长枪战士与斧盾战士如割禾一般一片片倒下。
　　本来那数十名骑士集团冲击起来也能威胁到众人的生命，但敌军此时已经乱如一锅稀粥，数十名骑士散乱地分布在阵营中，只能各自为战，一个个无比憋屈地倒在众人的技能之下。
　　待得敌军被歼灭的差不多了，最后的五名boss白银武士也运动了上来，众人二话不说，直接就是一轮技能砸了过去。
　　“龙牙突刺！”
　　“回旋斧！”
　　“连珠箭！”
　　“疾光斩！”
　　“藤蔓术”
　　可是，五个白银武士身上猛地绽放出夺目的银色光芒，众人的攻击全都被银光吸收进去，宛如泥牛入海一般没造成半点伤害。
　　陈羲登时一惊，急忙探察过去，视野里立时显示该技能的介绍。
　　“白银武士战技——白银壁垒（白银武士发动该技能将以斗气在体外形成斗气壁进行防御，只有攻击强度超过白银武士防御力1.5倍以上才能造成伤害效果，低于1.5倍的攻击将被白银壁垒吸收）”。
　　紧接着五个白银武士猛然出剑，五把白银重剑犹如闪电般劈出，顿时五道匹练似的银色剑芒暴长而出。
　　“白银武士战技——苍银之裁决（该技能为白银武士以白银斗气发出剑芒伤敌，注，该技能具备叠加效果，如单一目标在同一时间连续被该技能击中，后一击将叠加为前一击伤害的1.3倍。）”
　　陈羲探察效果还未消失的视野里，分明显示出了这招攻击的名字。
　　好恐怖的技能！按照该技能的特性，如果五道剑芒打在同一人身上，假设第一击能造成10%血量的伤害，第二击的伤害将增长到13%，第三击将长为16.9%，第四击则为21.97%，第五击则会长到恐怖的28.56%……换言之，五道剑芒连击一人，有可能将小队中任何一个人秒杀。
　　而此时五个白银武士的目标又怎么可能不是同一个，他们的目标是站在前方的孙白原。
　　而事实上五人当中也许只有坦克的防御力之强能将此技能第一击的伤害降低到8%以下，剩余的人都不可能幸免。以陈羲的脆弱防御估计第一击打出掉血不超过30%的效果就是好的。
　　但就在五道剑芒快劈到孙白原身上的时候，说时迟那时快，一道黑影已抢到孙白原身前，猛地发动了技能：
　　“奥义战技大地防御！”冲上去的正是坦克！
　　奥义战技对决白银剑技……究竟谁能占到上风。
　　答案当然是大地防御。但见“唰唰……”五道剑芒先后劈在坦克的身上，激得大地防御技能的土黄色光圈剧烈闪耀，坦克身形也是连续巨震，再看他的生命居然只掉了25%。
　　“大地防御——波西瓦尔奥义战技，使用后短时间内呈无敌状态，无视除boss以外所有敌人的伤害，并能将小boss伤害削弱80%，将大boss伤害削弱70%。”
　　即使大地防御如此强悍的防御技能，能削弱白银武士80%的攻击伤害，但坦克还是掉落了四分之一的生命，这只能说明，如果坦克不使用大地防御，这一波攻击肯定能要了他的命。
　　由此可见这白银武士有多么恐怖，五个白银武士一个连击，足以杀死众人中任何一个。
　　然而除了陈羲以外，别人都与这白银武士交手过很多次了，对其优劣势早已一清二楚。五名白银武士技能一出，身形立时一顿，动作明显缓慢下来，这就是这招“苍银之裁决”的弱点了，一旦技能使出立马处于片刻的迟缓状态，而此时正是众人反杀的良机。
　　“炎龙百击！”孙白原二话不说便祭出了自己的奥义技能，他飞纵而出，身后已浮现出巨大的火龙幻象，手中长矛顿时如暴风骤雨一般狂刺而出，数百道炽烈的矛影直接将两个白银武士笼罩在其间。
　　“元素巨灵！”
　　”冰龙箭！”
　　“英灵召唤！”
　　剩下三人知道此时是紧要关头，也不再节省斗气，当即三个隐藏技能释放而出。但见冰龙疾飞，寒风暴卷，雪花狂舞，立时将五白银武士席卷当中。
　　这次小天召唤的是水元素巨灵，配合着凤凰的冰龙箭，水元素巨灵的实力大涨，暴吼着扑向被孙白原痛击的两个白银武士，两个磨盘大小的冰晶巨拳顿时狂砸而去。
　　英灵召唤是陈羲目前除了奥义战技外最强的攻击技能，此时技能一出，英灵战士立时从天而降，扬起光剑直向白银武士斩去。
　　这连番猛烈攻击，便是大boss也得脱下一层皮，更何况是白银武士这种小boss，待得技能消散，两个白银武士一个已然死亡，另一个也只剩下一点残血，被赶上来的坦克一记狂风斧斩，也惨叫一声，倒地而亡。
　　五名白银武士已去其二，其伤害以1.5倍叠加的杀招，对众人已难以构成致命威胁。更何况剩下三个白银武士也被冰龙箭和冰霜就巨人的攻击波及，已经是浑身冰霜，动作僵硬，在众人继续猛攻之下不多时就相继毙命了。

第二十八章 白银将军安东尼奥
　　终于清完了这一波敌军，陈羲已经感到十分疲乏了，尤其是最后对上那些白银武士，当真是生死一线，陈羲自付只要自己被扫着两到三下，恐怕登时就会空血而亡。所幸坦克和孙白原牢牢将其护在身后，再加上冰霜巨人吸引了敌人大多数火力，这才毫发无伤。
　　众人又打扫战场，这次的好东西却是不少，尤其是每个白银武士都掉落了一个白银宝箱，一共开出来两个大火鸡，两个大壶美酒和一个大瓶甘泉。看到这些众人激动的眼泪都快出来了，没办法，这第二场战斗消耗太狠了，急需补充啊！
　　其余那些普通敌兵也掉落不少好东西，众人收拾一番，又把行囊装得满满当当之后，便再度向前进发。
　　众人一路前行，不多时眼前出现一座小山坡，山坡上矗立着一人，正傲然地俯视着他们。
　　只见那人一身银白色的华丽盔甲，银甲上雕刻着精美繁妙的纹饰，白银头盔被雕饰成银色鹰头的样子，那人生得浓眉虎目，高鼻阔口，相貌十分威严，猩红的披风在其背后猎猎飘扬，双手拄着一柄带鞘长剑，浑身上下散发出一股睥睨千军的凛然之威。
　　“背叛帝国的反贼们，不得不说，你们居然能消灭我两个精锐兵团，这简直是个奇迹。但是到此为止了，现在将由我帝国大将军安东尼奥亲手终结你们的性命，你们应该感到无比的荣幸……”他的声音充满磁性，但也极为傲慢。
　　陈羲暗自使用了探察，视野里出现了一行字幕：“帝国将军、白银武士大统领安东尼奥。”
　　那安东尼奥话音刚落，便一把拔出银白色双手重剑，身形一纵从山坡上飞跃而下，正落在众人面前。
　　“受死吧，逆贼们！”随着他一声厉吼，长剑骤然劈出，两道银白色的半月形剑芒顿时激射而出。
　　安东尼奥专属战技：“银月斩！”
　　坦克大吼一声，浑身土黄色光芒涌现双手持斧横在胸前，正是奥义战技大地防御已然发动。
　　“砰”的一声，两道银月剑芒直接在坦克身前炸裂，瞬间碎裂成数十道巴掌大小的银色光锥直向四周散射而去。
　　众人猝不及防，每人都被两三道光锥击中，陈羲也中了两记，惊诧地发现自己的血量和斗气都狂减了20%，这还是只中了两下的后果，如果多中几下，岂不是就要空血了？而且中了这招居然不但掉血而且还掉斗气，简直是妖孽！
　　那安东尼奥见一击得手，冷笑一声，瞬间滑步疾行又是一剑横切而出，立时射出四道宛如鹰隼的银色剑芒，竟是避过坦克，直接向另外四人飞袭而去。
　　安东尼奥专属战技“银鹰翔空击”！
　　眼看银鹰剑芒袭来，坦克身形一闪便挡在了陈羲之前，替他挡下这一招。剩余三人则硬是抗下来这一招。尤其是凤凰和小天这两个布甲职业的，都被打得连退几步。陈羲急忙探察一看，好家伙，凤凰的生命锐减30%，小天更是锐减近40%！
　　陈羲不禁心急如焚，不知道队友们都是怎么回事，怎么光是挨打而不还手啊，这样下去可是危险了。
　　安东尼奥却是越发乘势追击，银色重剑高举过顶，猛地连劈三下，登时劈出三道匹练一般白银色剑芒，这次目标直指血量最少的小天。
　　安东尼奥专属战技“圣银之裁决”发动！
　　而坦克仿佛早预料到BOSS的目标是小天，在BOSS发动技能之前就一纵身挡在小天之前，三道剑芒登时狠狠撞在坦克身上。瞬间银光炸裂，声如雷鸣，坦克连退几步勉强稳住身形。陈羲一看坦克的生命，陡然一惊几乎不敢相信自己的眼睛，但见坦克的生命居然只剩下将将20%，这可是在大地防御的状态下啊！
　　他哪里知道，安东尼奥这招圣银之裁决是白银武士苍银之裁决的加强版，他连发三道剑芒，每一击都比上一道剑芒伤害增加50%。
　　换言之，假设第一道剑芒能对坦克造成10%的伤害，那么第二道的伤害就是15%，第三道的伤害就是22.5%。如果没有大地防御强大的防御效果，这一招下来坦克的血量就是再长一倍也是必死无疑。
　　然而在使出这一招后，安东尼奥也明显停顿了一下。显然这是这一招的通病，无论是圣银裁决还是苍银裁决，都有这一个破绽，而众人等得就是这个时机！
　　雷神之怒！小天最先使出他的奥义战技，水桶般粗的电蛇登时从天而降，直劈到安东尼奥的头上。
　　紧接着孙白原也发动了他的炎龙百击，上百道带着赤焰的枪影狂暴地击出，瞬间将安东尼奥席卷在内。
　　矛影还未消散，坦克已灌下一大瓶美酒，虎吼一声扑了上去，黄色巨熊的幻象瞬时在其身后浮现，最强技战熊暴击已然发动，大斧如开天辟地一般猛劈而落，只劈得安东尼奥连声怒吼。
　　陈羲看得心动，便要发动自己的奥义战技王者之威，谁知孙白原看到立时一声断喝：“陈羲，不要出手，等我命令！”
　　陈羲急忙停手下，这时见凤凰也已出手，一箭飞出立时化作火羽金翼的绚烂炎凤，直飞而去，下一刻炽烈的火焰便将安东尼奥吞噬……
　　“该死，你们这群叛贼……”安东尼奥在火海中仰天怒啸，一道银色的光波猛然自他身体中绽放而出，向四面八方散射开去。那燃烧的赤焰遇到银光，便如冰霜遇到沸水一般迅速消散，紧接着飞速扩散的银光以安东尼奥为中心，竟形成一座巍峨的城堡幻象。
　　安东尼奥专属战技“白银之城”已然发动。
　　“白银之城”的银色光芒去势不消，一直向外扩散，射到众人身上，立时血量狂降，陈羲惊恐地发现自己的血量眨眼之间就飞速流逝，很快就跌破80%……50%……30%……10%。他眼前陡然出现系统提示信息：
　　“玩家血量低于10%，已触发奥义战技王者之风使用条件，是否使用？是/否？”
　　“陈羲，快用王者之风！”这时孙白原也大声喝道。
　　又是这样，提前告诉我一声不行啊！陈羲飞快的在脑海里选择了是。而后，亚瑟王顿时一抖披风，浑身爆发出炽烈的金色光华。紧接着金色光柱瞬间落到每一个人身上，众人的血量与斗气也在金色光芒中迅速回复着。
　　此时安东尼奥却闷哼一声，身后那座银色城堡的幻象轰然崩塌，四射的璀璨银芒也顿时消失无形。他身体剧烈颤抖着，双手竖起白银巨剑，似乎在用全身力量抵御着无形之力的侵袭。终于他暴吼一声，连退数步稳住了身形。
　　陈羲终于了解这第七关BOSS的可怕之处了，以前使用王者之风技能，无论是敌兵还是BOSS，全都会被震飞出去，正好被完全恢复斗气的玩家一顿痛宰。但这个家伙居然能抵御技能强制条件的力量，虽然倒退数步，可居然没有倒下。
　　但是没有倒下也晚了，因为凤凰射出了一直隐忍不发的一箭，奠定胜局的一箭，致命的一箭——奥义战技蛇咬箭！
　　箭破长空，化为青蛇，直插安东尼奥的肩头，碧绿的毒雾登时将其笼罩。
　　“啊……”安东尼奥长声惨叫，立时中了蛇咬箭的剧毒。如果是全盛状态下的安东尼奥，哪怕是没有使出白银之城技能的安东尼奥，都不会惧怕这一招蛇咬箭。
　　凤凰早就说过，越往后的关卡，boss的抗毒力越强大，蛇咬箭的作用越小。更何况他的白银之城技能集防御、功敌、回血、消除负面状态于一身。
　　如果凤凰早使用蛇咬箭，那安东尼奥一个白银之城就能清除中毒效果，可惜的是他先使用了这一招，而且技能被陈羲的王者之风强制击飞效果打断了。
　　所以他不但中毒，对蛇咬箭的全部负面状态也照单全收。
　　原来众人一直隐忍这么半天，就是为了这一刻。此刻众人技能已然全满，孙白原抢上一步，又是一招炎龙百击使出，上百道矛影登时向安东尼奥刺去。坦克也跟着抢上前去，他却没有使用战熊暴击，而是给自己来了一个“狂战士血脉”。但见他全身都泛起血红色的光芒，身形陡然暴涨，浑身肌肉也剧烈凸起，他双目血红，暴吼着抡斧就劈，什么狂风斧斩、跳斩、回旋斧、猛熊投技，一股脑地向安东尼奥砍去。小天则是先再来一记雷神之怒，而后一个中瓶甘泉灌下去，再以火球术、冰锥术一招招的砸向boss。
　　陈羲也是热血沸腾，使用了自己的奥义战技王者之威，他手中的长剑光芒顿时暴涨，化作一把长达十余米的金色巨剑，劈头盖脸就向安东尼奥斩去。无视敌方防御的技能特性在加上BOSS正处于虚弱状态，两者起到了叠加的效果。轰的一声，金色巨剑斩在安东尼奥的头上，这一击成为了压倒骆驼的最后一根稻草，安东尼奥惨叫一声，颓然倒地而亡。
　　平心而论，这安东尼奥是至今七大关底中最厉害的BOSS，或许他的攻、防、血没有第五关火龙焚星与第六关姬丝拉强大，但是他也没有这两个怪物BOSS那样明显的弱点，更何况他有攻守俱佳的技能，且是目前为止拥有技能最多的BOSS。
　　在攻击上他有“银月斩”、“银鹰翔空击”、“圣银之裁决”。尤其是圣银之裁决，其强大的技能特性令安东尼奥能随时秒杀队伍里没防护好的布甲职业。
　　而在防御上，他更有几乎接近神技的“白银之城”！这招集防御、回复、攻敌、消除负面状态于一体的技能，曾是令很多游戏者诅咒的对象。不知多少玩家队伍在这座白银之城面前全军覆没，扼腕叹息。
　　每当游戏者小队费尽九牛二虎之力将安东尼奥打成残血，甚至将其打出负面状态。是的，游戏角色的奥义技能都附带负面状态的特性。
　　比如炎龙百击与炎凤箭能给敌人增加“灼烧”的负面属性；战熊暴击的附带的负面属性则是曾出现过的“眩晕”；雷神之怒附带的负面属性是“麻痹”；王者之威的负面属性是“威压”；至于蛇咬箭这个神技出了本身中毒的技能特性外，还附加“虚弱”、目盲”的随机负面属性。
　　虽说boss中负面属性的概率很小，但蛇咬箭的负面属性可是必出的。试想一下，就在游戏者小队千辛万苦将这安东尼奥的血磨得差不多了，还中了负面状态，眼看胜利就在眼前，结果白银之城一出，安东尼奥的生命大量回复，负面状态全部消除，小队的一切努力皆成泡影。
　　纵使艰难的取得胜利，也是在小队至少折损一名队员的情况下取得的。那样接下来面对更加困难的第八关则根本没有任何希望通过。
　　那么多的小队前仆后继，无数次尝试，无数次的失败，才终于总结出一套战胜安东尼奥的战术，那就是让BOSS先出手！或者说就是后发制人。
　　第一步先诱安东尼奥使出圣银之裁决，然后出现一瞬间停顿的那个破绽。然后一轮猛烈攻击激发boss使用第二个关键技能“白银之城”。而后第三步亚瑟王的王者之风及时使用，回复己方生命、斗气和魔法值的同时，打断BOSS的技能；第四步则是趁BOSS技能中断时候射出最关键的蛇咬箭，而此时安东尼奥刚刚使用了白银之城技能还处在冷却期，中了蛇咬箭立马进入中毒及负面状态中，最后则是众人技能强攻斩杀负面状态中的BOSS。几步连环，错一步都不行。
　　所幸的是，尽管是第一次配合，且事先根本不知道战术，但总算是顺顺当当的完成了BOSS战，通过了第七关。但却也不意外，因为众人此次获得了全部的隐藏技能，也成了顺利过关的一大支柱。
　　此时再看地上安东尼奥的尸身上，足足掉落了十四个黑铁宝箱、十个白银宝箱、一个黄金宝箱。
　　这样的掉落倒也符合安东尼奥这BOSS的难度，陈羲当即开始逐个开箱子。黑铁宝箱不必赘述，全是中等回复道具、残缺的天使雕像或火龙雕像，小袋金币之类。十个白银宝箱主要还是大回复道具，外加一个技能提升卷轴、一根狮鹫羽毛和一个炎魔之石。
　　终于轮到黄金宝箱的开启了，陈羲一开宝箱，顺时间金光耀眼，结果出现在眼前的是一套三件大回复道具及一箱金块，却是很令人失望了。
　　这时四周的光影开始模糊变幻，第七关已然结束，第八关，也就是最后一关即将开启了。

第二十九章 宫门之战
　　过不多时，陈羲眼前一亮，光影变幻终于停止，眼前出现的竟是一座巍峨高大的古罗马风城堡。然而此刻这座雄伟的城市，四处飘荡着浓浓黑烟，骚乱声、打斗声，哭喊声……一阵阵从城中传来，而这座城市的大门，就正对着众人敞开着。
　　在正对着众人的城墙上突然渗出了一股股的鲜血，血迹在墙上凝成一个个字迹：
　　“帝国将军安东尼奥及其率领的精锐军团全军覆没，导致了连锁性的反应。长久以来，在卢修斯暴政下饱受磨难的人民，受到了圆桌骑士们极大的鼓舞。他们开始蜂蛹而起，反抗暴政，帝都罗马城由此陷入了战火当中！魔皇军与起义的人民在每一条街道战斗……圆桌骑士们，前进吧，直入罗马城，杀进魔皇的宫殿，铲除万恶的卢修斯，用手中的武器来争取最后的胜利吧，光明定将战胜黑暗！”
　　第八幕魔皇的覆灭
　　很快鲜血形成的字迹逐渐隐去，众人相互对视了一眼，然后就迈步走入面前那巨大的拱门。
　　一入城里，更加感到了这座城市的雄伟与繁华，那宽敞平整的街道，鳞次栉比的建筑，美轮美奂的雕像，花茵似锦的花园……无一不彰显着这一点。
　　尤其是在城市尽头依山而建的那座宫殿，虽然距离较远只隐隐露出一个轮廓，但仅那轮廓就已宏伟之极了。那里显然就是魔皇卢修斯最后的巢穴，也是这第八关最终的目的地。
　　陈羲一边望着眼前的壮观景色，一边随着众人快步前进。就在走到第一个街口的时候，耳旁忽然一阵骚乱，接着数十个身穿粗布衣服，手持木棍或石块的平民便仓皇地从街角跑了出来。
　　紧跟着有从后面追杀出来数十个帝国士兵，一个个凶神恶煞，面目狰狞，宛如地狱中冲出来的一群恶鬼，几个落单的平民就被这群士兵像宰羊杀鸡一般砍倒。
　　当下众人二话不说，便掩杀上去。这群敌兵由斧盾战士与长枪战士组成，后面还有八个黑铁武士指挥，现在对众人来说完全是小菜一碟，几秒钟之中便将这小股敌军砍瓜切菜一般消灭了。
　　众人继续前行，一路上连续遇到两股敌兵与起义民众的战斗，所遇敌兵都是数十人组成，强弱也是不一。第二股敌兵由四个青铜武士和八个精英术士压阵，第三股最强，由四个白银武士和十个骑士指挥。
　　但是众人上千敌军的大阵都灭了好几个，这几十号的散兵游勇根本不在话下。倒是这三波敌兵的掉落还可以，为众人的道具又多做了一些补充。
　　在歼灭第三股敌兵后，众人一路再无阻碍，直接杀到城市尽头那座犹如古罗马神殿一般的皇宫前面。望着那雕刻精美的诸神神像，高大宏伟的穹顶，粗如巨木的罗马柱，高达数十阶的白玉台阶。陈羲心中暗暗震撼，这样壮观逼真的景象，却是现实世界中无法见到的，却没想在这款虚拟现实的游戏中见到了。
　　正感叹时，忽然见宫门大开，一队敌兵鱼贯而出，在高高的台阶上雁翅排开，却是十名黑铁武士、十名青铜武士、五名白银武士。还有两名浑身金盔金甲，手持黄金战斧的敌将，陈羲心里惊奇，急忙开启了探察，却见两个金甲敌将的头顶上，果然显示着“黄金武士”的字样。
　　却见左边那名黄金武士高声喝道：“叛贼，竟敢擅闯皇宫，还不速速下跪，束手就擒，或许陛下洪恩宽恕，能饶你们一命，如若顽抗，定将你们碎尸万段！”
　　双方都打成这样了，这游戏角色还说着这种套话，真是让人哭笑不得。众人也不废话，在孙白原一声：“动手！”的号令下，立刻结好阵型杀了上去。
　　这可是场硬仗，平心而论，就敌人的这个阵容，其危险程度甚至不亚于对战白银将军安东尼奥了。但是众人到了此刻，也不再吝惜珍藏的道具，全都一股脑地使了出来。
　　只见孙白原、凤凰和小天三人各拿出一件道具，三道不同颜色的光芒登时自三个人手中闪耀而起。孙白原手中的光华是橙黄色；凤凰手中的光华是碧绿色，小天手中的光华则是漆黑色。
　　下一刻，三个巨影猛地出现在敌人左、中、右三个方位，左侧是一只黄色的凶猛狮鹫，中间是一座高近十米的巨大树人，右侧则是一个浑身泛着黑暗死气，骑乘亡灵骨马，手持血红色巨型镰刀的亡灵骑士。
　　三个召唤物一入敌群，立时开始疯狂攻击起来。可怜这黄金、白银、青铜、黑铁四种武士本来紧盯着眼前的敌人蓄势待发，万没想到左右和中间却有敌人从天而降，登时阵脚开始混乱起来。
　　尤其是敌人中间那巨大的树人，浑身冒出数百条粗如蟒蛇的藤蔓，向四面八方狂射而出，瞬间卷住十来个青铜武士和黑铁武士，俨然如同小天那藤蔓术的加强版。
　　而那狮鹫则扑向最左侧的白银武士，与之搏杀的同时，狮尾如鞭连连向另几个青铜武士抽击。右侧的亡灵骑士挥起血色巨镰，一下就劈倒一个未被藤蔓缠住的青铜武士，然后直接纵马冲向右侧的黄金武士。
　　“哼！”右侧那黄金武士冷哼一声，举起战斧当头劈下，立时劈出一道巨如车轮般的金色大斧幻象，迎头劈向那亡灵骑士。
　　亡灵骑士举起血色巨镰向上一挡，但听轰隆一声大响，金斧血镰相交，黄金巨斧瞬时将血镰劈为两段。而且去势不消，竟直劈入亡灵骑士的骷髅头颅。那亡灵骑士哀鸣一声，顿时化作黑烟消散了。
　　与此同时，左侧的狮鹫也大难临头了，正当它与那白银武士厮杀的大占上风之时，剩余的四名白银武士联手向它来了一招“苍银之裁决”。后一击比前一击伤害递增30%的技能特性，使得连中四道苍银剑芒的狮鹫立时生命清空，化做一团光芒消逝了。
　　中间的树人也就比两个同伴多存在了一秒钟，它先是被黑铁武士来了七八记“战锤投掷”，接着又被四五个青铜武士来了一轮标枪。连中十多个小boss技能的树人再强也扛不住，嘶吼了一声就崩溃为无数木屑。
　　三个召唤物没撑过十秒钟就相继而亡，但绝对是值得的。
　　足足二十七名小boss组成的强大阵容因为三个召唤物的降临而出现了散乱，且超过六成的敌人使用了技能，正处于技能冷却期，如此良机，众人怎么可能错过。
　　只见孙白原猛地疾冲上前抬手就掷出一颗炎魔之石，正丢在白银武士与黄金武士之中，瞬时火焰爆裂，炎魔降临，一手火鞭一手炎剑直向黄金武士与白银武士扫去。
　　而孙白原在掷出炎魔之石后，他的技能也立即发动，火红的炎龙幻象顿时在他背后升起，上百道燃烧着火焰的矛影瞬间刺出，将一众黑铁武士淹没。
　　坦克也是虎吼一声，纵身越出，狂战士血脉瞬时发动，直扑如青铜武士群中，扬起大斧砍杀起来。
　　小天则发动了“元素巨灵”，五彩变幻的小光球直接飞到敌群中，飞快地定格为土黄色，而后光球暴涨，瞬时化为高达五米的岩石巨人，一对石柱般的巨臂顿时怒砸而下。
　　此时炎魔之石的火焰已然消散，从火海中冲出的黄金武士与白银武士刚举起兵器，眼看就要出手。早就在一旁伺机待发的凤凰立即一个冰灵晶球就掷了过去。
　　刹那间，晶球在白银武士的头上爆裂开来，顿时冰雪乱舞，十来只生着水晶一般透明蝶翼的小女孩幻象显现出来，这些女孩只有树叶大小，一个个在天空中嬉戏飞舞，无数雪花冰晶从她们的蝶翼上飘散出来，向一众敌军吹去。
　　“冰龙箭！”凤凰掷出冰灵晶球后，毫不停顿，抬手就射出一箭。飞矢破空化为冰龙直坠入白银武士与黄金武士脚下。此刻冰灵晶球的效果还未完结，紧接着又来了这一发冰龙箭，当真是雪上加霜，将后半边的敌军冻得那叫一个通透，连青铜武士都卷进去好几个。
　　陈羲这时也看明白了，大家这是准备不过了，什么道具、斗气、法力全都玩命的往上堆啊！一念至此他立时发动了隐藏技能“英灵召唤”。眨眼间，浑身白金甲胄，背生光翼，手持光剑的英灵从天而降，直接落入黑铁武士的阵中，立时挥剑斩杀起来。
　　众人这一番猛攻可谓是狂烈之极，一干黑铁武士与青铜武士顿时损失惨重，待得冰龙箭的威力消散，黄金武士与白银武士复苏过来之时，黑铁武士与青铜武士已全军覆没。
　　而此时白银武士的状况也不好，有一个受伤最重的只剩三成血量，还有两个血量也只有一半。这时孙白原先是灌下一大瓶美酒回满斗气，而后立即使用了火龙雕像。
　　只见他长啸一声，身上银光闪现，一条飞龙瞬时出现在半空之中，孙白原纵身跃上龙背，而后化作一道银光直向那两名黄金武士飞袭而去。
　　与此同时坦克也使用了珍藏到现在都没使用过的仙女手镯，但见坦克周身泛起一道淡蓝色的光华，而后在他身旁竟形成一个一摸一样的坦克，只是表层上带着淡淡的蓝色荧光，看上去略不真实一点。
　　两个坦克举起战斧，并肩杀向白银武士，真实的坦克一声暴吼，奥义战技“战熊暴击”已然使出。但见他背后升起黄色的巨熊幻象，手中大斧宛如巨熊的利爪，猛地向当先的白银武士劈下。
　　而那个仙女手镯制造出来的替身则只能使用普通机技能，一个战吼紧接着使出狂风斧斩，与另一个白银武士战了起来。
　　被战熊暴击劈上的白银武士使出技能”白银壁垒”，登时一道银光泛起迎向了巨熊幻象的一击，谁知银光只稍稍迟滞了巨熊利爪的幻像不到0.5秒，便猛地崩散，任由巨斧劈在那倒霉的白银武士头上。
　　这个白银武士正是那个已不到三成生命的，焉能承受住这雷霆一击，登时哀嚎一声，倒地身亡。
　　这白银武士一死，除了另一个被坦克替身缠住的，剩下三个白银武士都红了眼，三人瞬时劈出白银重剑，三道匹练般的剑芒骤然向坦克斩去，正是技能“苍银之裁决”发动。
　　这招连续攻击时后一击伤害比前一击增加30%的恐怖特性，陈羲上一关就已领教过了。此时眼看三道剑芒都劈在坦克身上，不由一颗心都提到了嗓子眼。
　　谁知三道剑芒加身，坦克却是毫发未伤，而身旁的那个替身却痛哼一声，瞬间崩散成无数光屑消失了。陈羲这才想起来，仙女手镯制造的替身有替主体吸收伤害的功效。
　　这一切描述起来话长，实则只发生在电光火石之间，坦克刚一斧劈死那白银武士，便身中三道苍银剑芒，而后替身吸收伤害崩散，这一切不过发生在几秒之间。却见坦克浑不顾替身消散，继续大吼一声，又是一斧劈出，他身后的巨熊幻象也随之拍出第二击。
　　这是战熊暴击第二斧！正劈在一个释放技能后暂时出现停顿的白银武士身上。但听喀嚓一声，这一斧正劈在白银武士的肩头。那白银武士惨叫一声，被劈得单膝跪倒，正剩下50%左右的血量登时又降下一大截。
　　坦克再次大吼一声，第三斧力劈而下，正劈在那白银武士的头上，那白银武士再也抵受不住，立时像滩烂泥一样倒地身亡。
　　就在坦克连斩两个白银武士的同时，凤凰、陈羲和小天三人也没闲着，一个个技能向白银剑士头上丢去。
　　而且那岩石巨人与陈羲召唤出来的英灵也已冲上，围住剩下的白银武士一阵狂攻，还剩下的三个白银武士本就只剩下一半左右的生命，又被诱发了技能，只得万分不甘的被逐一干掉。
　　就在最后一个白银武士倒下的同时，孙白原已操纵着银龙飞回众人身边。此时火龙雕像十秒无敌时间已经结束，并还过了几秒，孙白原的血量也只剩下不到一半，显然在牵制那两个黄金武士时，吃了大亏。不过这些都是值得的，因为他不过耗费了一个火龙雕像，与一个奥义技能的斗气，牵制了黄金武士的将近十五秒钟，让众人成功歼灭了全部的白银武士，现在，众人只需要面对那两个黄金武士就可以了。

第三十章 魔皇卢修斯
　　这时陡然传来两声轰鸣，两个篮球大小的金色雷球飞射而来，分别射在岩石巨人和英灵身上，二者登时崩散消失。
　　但见台阶的最上方，两个黄金武士单手持斧，另一支手臂向前伸出，掌心中还闪耀着微微的电芒。
　　“黄金武士战技，雷裂鸣动波（该技能为远程攻击技能，攻击力为黄金武士攻击力的1.5倍，附带雷电闪害，且攻击非人类目标攻击力增加100%。）
　　想不到这黄金武士居然还有远程技能，陈羲心中暗道。幸亏这两下是招呼在技能召唤物上，要是打在小队成员身上不死也得脱层皮。
　　他却不知，黄金武士这招雷裂鸣动波针对非人类的目标伤害加倍，而且毕竟是游戏系统的智能，不知道随机应变，因此玩家的召唤物永远是黄金武士的第一目标。
　　五人立时列好阵型严阵以待，凤凰第一时间使用了一个天使雕像，五道乳白色的光芒登时浮现在每个人身上，陈羲只觉得浑身暖洋洋的，自身的生命与斗气也在快速的提升。
　　就在此时，两名黄金武士已经举着金色战斧缓缓从台阶顶端走了下来。虽只两个人，却是气势厚重。
　　但陈羲也看出来这黄金武士的一个弱点，那就是浑身厚重金甲，手举黄金大斧，肯定是攻高血长防厚，但是速度却是相对缓慢了。如果在施放出雷裂鸣动波之后迅速杀过来，不给众人回复与喘息的机会，那众人的情况会比现在危险的多。
　　眼看黄金武士已然逼近，坦克猛地大吼一声，纵身冲上前去，身上土黄色的光芒骤然绽放，正是奥义战技“大地防御”发动。
　　那两个黄金武士一见坦克冲出，当下同时挥起黄金战斧，顺时间两道泛着金色电芒的巨斧幻象就劈了过去。
　　“黄金武士战技：雷霆战斧（该技能无视攻击目标50%防御力，且附带雷电伤害，击中目标会持续令目标掉血。）”
　　陈羲的视野中，清晰显示出这一招技能的特性，不由看得他心里发寒，如此强的技能，这两个黄金武士加在一起，都快超过前两关的大BOSS了。
　　只见坦克双臂交叉护在胸前，硬挺了两道金斧幻象的攻击。大地防御的土黄色光芒竟直接被两道巨斧劈碎，他更是浑身电光缭绕地倒飞出去。
　　陈羲急忙探察过去，发现坦克的生命竟然已不足50%，
　　何等恐怖！这还是使用了大地防御后的坦克。
　　但这已足够，趁着劈出技能的两个黄金武士略微一顿的时机，孙白原当先发起了反击。
　　火红色的巨龙幻象再度浮现，孙白原使出的还是炎龙百击，上百道燃烧着赤焰的矛影顿时将两名黄金武士完全笼罩。
　　小天也一举法杖召唤出了火焰巨人，高达五米，浑身烈焰形成的火焰巨人瞬间降临，而后张开两只巨爪便将那两个黄金武士吞噬。
　　这时凤凰也射出了致命的一箭，箭在半空中化作赤羽金翼的火凤，凄厉的长鸣着向火海中的黄金武士扑了过去。
　　炎龙矛影、火焰巨人、火凤之箭！三重火系攻击叠加，况且是刚刚遭受完冰冻攻击，身上还带着残留冰霜，生命将将八成的黄金武士。
　　等到三重技能的火焰全部退尽，只见白玉台阶上已被烧出一个焦黑的大坑，两个黄金武士就站在坑中，浑身金甲已残破不堪。露在外面的脸孔、手臂等部分更是烧得焦黑，形如鬼魅一般。
　　令人惊骇的是，两个几乎烧成焦炭的黄金武士突然桀桀怪笑了起来。在怪笑声中，他们浑身开始异变，额头上瞬间钻出山羊般的犄角，烧得焦黑的肌肤片片脱落，露出火红色的外皮来，身形也开始膨胀，背后更是伸展出一对的黑色蝠翼。
　　这形象……就像是西方传说中的恶魔啊！陈羲的探察视野里，只见两个黄金武士在化为恶魔的过程中，原本几乎快要清空的生命值正在回复，而且随着外形的变化，感觉其战斗力也有了大幅的提升。陈羲不禁心下大急，难道就任由这俩货这么变身下去了?
　　正当他心急如焚之时，却见凤凰与小天快步冲上前去，一人拿出一瓶液体，径直向两个黄金武士洒去。
　　“啊！该死……是圣水！”两个已然变成半恶魔状态的黄金武士一沾染洒过来的水，登时惨叫起来，同时身上冒出阵阵白烟，犹如被泼了强酸一般，几乎眨眼功夫，两个黄金武士竟惨叫着化为一团血水而亡。
　　“圣水特殊道具，用途不明（针对非人魔物拥有奇效。）”陈羲望着凤凰手中的水晶瓶，立时回忆起在哥布林商店买到的这两瓶道具了。没想到这道具竟然有这种奇效，难怪孙白原他们一路上从来不舍得使用。
　　环顾四周，但见数十阶高的白玉台阶上，横七竖八地躺着一地尸体，还有火焰烧灼，寒冰冻结的各种痕迹，将壮观的白玉长阶毁得面目全非。仿佛无声地诉说着刚刚这一战的惨烈和凶险。
　　然而在台阶之上足足散落着十六个光彩熠熠的宝箱其中白银宝箱十四个、青铜宝箱两个。足以让众人兴高采烈，将血战的疲惫忘却了。
　　刚刚这一仗，真是把整个小队给打穷了，许多珍藏着一直舍不得用的道具全都使了出去。也实在是因为这一仗的局面委实太过危险，整整二十七个小boss！
　　尤其是还有两个黄金武士、五个白银武士压阵，其难度已经超过六、七关大boss的难度了。如果不放开使用道具的话，恐怕只有败亡一途。
　　当下陈羲又开始开箱子，两个青铜宝箱里面依然是奥义战技卷轴，一个是孙白原的炎龙百击，一个是陈羲的王者之风。正好小队里还有技能提升卷轴，于是陈羲正好把奥义技能提升一级。至于孙白原的炎龙百击已经升满，自然只能用来卖钱了。
　　十四个白银宝箱里除了开出各种大回复道具外，还开出一个树人之心、两个冰灵晶球和一个无敌时间能达到二十秒的大火龙雕像。
　　众人收拾停当后，便直接杀入宫殿的黄金大门。
　　进入以后才真正领教这座宫殿的繁华与奢靡，到处都是雕刻精美的黄金饰品，无数颗各色宝石镶嵌在殿内，以金碧辉煌，美轮美奂八个字都难以形容哪怕万分之一。
　　但是此时宫廷内却充满了末日来临的味道，倾倒在地的家具、器皿；四处乱跑乱叫的宫女、侍从，充斥在众人眼前。陈羲望着这一幕，再次哑口无言，心道：一款游戏而已，至于这么逼真吗？
　　孙白原等人倒是见怪不怪，对眼前的乱象熟视无睹，径直穿过纷乱的人群向宫殿内部走去。陈羲跟着众人左拐右绕，一直走到一处偏僻的小房间里。
　　只见房间里除了中间站着一个浑身披着深蓝色斗篷的人以外，整个房间却是空空如也。
　　蓝斗篷人看见众人，微微点了点头，他整张脸都隐藏在斗篷的阴影里，离远了看好像是个幽灵一般。
　　“哈哈，勇士们，想不到你们能找到这里，看来一切都是命运女神的指引，那么，你们既然找到我这里，肯定是需要从我这里来买什么吧，尽情挑选吧，只要你们有足够的金币！”
　　陈羲探察了一下蓝斗篷，只见他头上浮现的名字正是“神秘商人”，陡然想起来众人提过的，第八关里有一个神秘商人，能够从他那里最后一次购买道具，因此每次游戏都会将所有的金币花得干干净净。
　　果然，随着蓝斗篷的话音一落，众人眼前就出现一个半透明的交易框，里面以微缩图的形式罗列了十来种道具，并标注了道具的价格。
　　当然，价格也是不菲，大火鸡等三大回复道具都是标价一万金币，其余炎魔之石、冰灵晶球、狮鹫之羽、飞马号角等道具都是两万，大火龙雕像与大天使雕像的价格更是到了令人发指的五万。
　　众人自从哥布林小屋那次豪购一把以后，得到的实用道具越来越多，但是金币却越来越少。因此此时小队身上只剩下十几万金币左右，当真是买不了什么。
　　所幸众人身上不需要的道具也可以出售给这商人赚取金币，当下众人把用不着的技能卷轴及一些别的用不着的玩意都卖了，勉强把金币凑到二十万出头。
　　众人合计了一下，便有孙白原出面买了三种大回复道具一样两个，以及一个大火龙雕像和一个大天使雕像。这样二十玩具金币就基本上已经花得差不多了。
　　众人随即离开这间神秘小屋，继续向宫殿深处进发，一路上又连续清扫了两小股敌兵，一股是两个白银武士与四个青铜武士；一股是一个黄金武士率领六个黑铁武士，基本上不费吹灰之力究竟解决了。
　　终于，众人来到宫殿的最核心之处，一座墙壁漆黑如墨，大门却殷红似血的大殿之外。那血红色的大门上雕刻着无数张人类哀嚎的面孔，简直如同通往地狱的大门一般。
　　孙白原当先上去，双臂一推，只听“吱扭扭”一声响，两扇大门已开，露出大殿内的景象来。
　　但见大殿之内，宽广之极，地上尽铺着猩红如血的地毯，大殿内无论是穹顶上，柱子上，还是墙壁上均雕刻了数不清的魔神怪兽。大的雕像甚至超过巨象，小的不足一人大小，一个个狰狞可怖，栩栩如生，仿佛随时能活过来择人而噬。
　　而在大殿的尽头，一张巨大的黄金宝座上，端坐着一人。此人身材魁梧之极，坐在那里竟有正常成年人站着的高度，一头铁灰色的短发，灰蓝色的双瞳犹如狼睛，鹰鼻阔口，颌下留着精致齐整的灰色短须。身穿雕饰华美，镶嵌七色宝石的黄金铠甲，背后血红的披风无风轻摆，犹如恶魔的片翼。
　　“你们来的真是慢啊，倒是叫朕好等。”那人微微一笑，倨傲地端坐在宝座上说道。他的笑容充满了邪魅的感觉。陈羲忽然觉得这货很像某个好莱坞老牌影帝，演过007还是什么的，不由暗自腹诽，这个系统居然还抄袭明星脸啊。
　　他边想边探察过去，宝座上那人头上一行金色字体，赫然正是“魔皇卢修斯”！

第三十一章 决战魔皇
　　长得酷似老牌影帝的卢修斯站立起来，右手一招，在大殿角落的架子上放置的一柄血红色战斧，宛如被无形的引力牵引一般，平缓地飞到他的手中。
　　那柄战斧通体血红之色，且晶莹剔透，犹如红色水晶打造而成。整个斧柄略略弯曲，犹如一条粗大的蟒蛇之身，双刃斧的两个斧刃造型犹如两面张开的蝠翼，前面的斧锥则制成龙头形状，那一尺多长的锥尖正是从龙嘴里吐出。
　　“既然你们能来到这里，就由朕亲自来结果你们吧，呵呵哈哈哈……”卢修斯一斧在手，顿时气势滔天，他一边狂笑，一边一步一步走下宝座玉阶，慢慢向众人压了过来。
　　“这是最后一战，我们一定能通过，大家加油！”孙白原大声鼓舞了大家一句，而后便一马当先向前杀了上去。
　　坦克同时跃出，大步超过孙白原，猛地大吼一声，身上土黄色的光辉暴涨，奥义战技大地防御已然发动。
　　“雕虫小技！”卢修斯一声冷笑，单手举起血晶大斧，随手劈了过去。
　　“呜”的一声，血斧爆发出凄厉的呼啸劈出，骤然变成直径大约十米左右的巨斧幻象，上面还闪耀着血红妖光，缭绕着细蛇般的紫电，兜头盖顶地向坦克劈去。
　　坦克早已抬起双臂硬抗，但听“轰隆”一声爆响，坦克上的黄色光罩剧烈摇曳，接着仿佛黄色玻璃墙一样瞬时崩碎，坦克顿时倒飞出去。
　　“魔炎雷霆斧！”在陈羲的视野里，清晰显示着这一招的名字，仅仅一斧，坦克的生命就暴降30%，且大地防御技能的效果被这一击就打得彻底消失。
　　然而坦克毕竟吸引了卢修斯的攻击，这时众人一拥而上，开始了强攻。
　　孙白原率先上前一个龙牙突刺接龙角挑杀；凤凰的箭矢后发先至，一记爆裂箭直射过去。小天则是先丢了一个藤蔓术加一个火球术；陈羲见众人都是用的常规技能，也就发了一个疾光斩接直刺击。
　　“魔烟屏障！”卢修斯猛地一抖披风，登时在其周身生出一圈漆黑如墨的烟障，众人的攻击立时被黑烟吞噬地一干二净。
　　伤害完全免疫！陈羲不禁傻眼了，这他喵的还怎么打?不对！大家都没用大招，肯定是有后手。
　　果然，就在环绕卢修斯的那层黑烟即将消散的那一刹那，孙白原已灌下一中瓶美酒，而后奥义战技“炎龙百击”猛然发动，炽焰矛影顿时将魔皇席卷。
　　“雷神之怒！”
　　小天也早已将魔法回满，此时一个雷神之怒就丢了过去，紫色的闪电直劈入炽烈矛影当中。
　　电蛇刚落，这边凤凰的身上已冒出朱红炎光，一箭脱弦而出，化为一道火凤直扑矛影当中的卢修斯。
　　陈羲看得眼热，正要出手，却见孙白原急声大吼道：“陈羲保留斗气，随时准备使用王者之风！”陈羲立时停住，紧张地看向战团。
　　每当孙白原让他准备使用王者之风的时候，就是BOSS要使用全范围大招的时候。
　　果不其然，就在凤凰的炎凤箭之焰最盛之时，烈火中传来魔皇卢修斯一声怒喝：“够了！”紧接着，千百道血色的射线自烈焰中心向四面八方狂射而出。
　　“魔皇卢修斯专属奥义战技——魔血冲击波，该技能为全范围攻击技能，攻击伤害为魔皇攻击力与玩家防御力差值乘以200%，而后按生命比例扣除玩家血量，最多扣除玩家血量99%（该技能附带魔噬效果，能够消除玩家身上一切增益效果。如无敌、防御、攻击、敏捷、飞行、回复等……）”
　　陈羲只觉身上宛如被针扎了一下，然后就惊恐地发现自己的血已经只剩下不到1%。
　　“叮，玩家生命低于10%，已触发奥……”触发你妹啊，使用王者之风！赶快使用啊！陈羲已经紧张地心都快跳出嗓子眼了，忍不住疯狂地大吼起来。
　　他却还不知道卢修斯这招“魔血冲击波”虽然是全范围的大招，但却是按比例扣除玩家生命，最多只扣除99%，要不十个陈羲怕也抵不住这魔皇大招一击。
　　“王者之风”技能瞬间发动，五道金黄色的光柱立时将五人笼罩住，众人的血量、斗气、魔法值极速飙升。
　　这时魔皇卢修斯的身形也从消散的血芒中显露出来，陈羲使用探察望去，立时犹如一盆冰水从头顶心直泼下来，原来魔皇的生命在连中三个奥义技能后，只掉了10%左右。
　　“愚蠢的蝼蚁们啊，你们的力量只有如此卑微吗，呵呵呵……”卢修斯一边冷笑着，一边拎着血晶大斧缓步走了上来。
　　就在此时，异变陡生，只见孙白原猛地向魔皇掷出一颗冰灵晶球，刹那间，冰雪降临，蝉翼冰精灵环绕旋舞，将魔皇包围。
　　“小孩子的玩意。”卢修斯不屑地抖抖披风，周身上又是一道黑烟升起，登时将冰雪寒霜与冰精少女全部吞噬。竟又是那招魔烟屏障。
　　可惜系统毕竟是系统，这个冰灵晶球的目的就是诱使魔皇使出防御技能，当魔烟消退之时，就是它近乎无敌的防御出现一丝破绽的时候。
　　魔烟转瞬消失，这次是坦克率先发起了反攻，他虎吼一声，背后巨熊幻象凭空临现，接着一斧便劈了过去，他背后的巨熊也随之一爪拍落。
　　“来的好！”卢修斯一声断喝，双手挥起血晶斧迎了上去。两把斧子在半空中剧烈相撞在一起，金铁之声震耳欲聋。
　　巨熊大斧对血晶战斧，奥义战技对随手一击。究竟是谁占据上风?
　　答案是……坦克完败。只见坦克像个断线风筝一般跌飞出去。但是，这一招还是诱兵之计。
　　就在坦克被震飞出去的那一刻，凤凰也射出了一箭，碧绿色的一箭——蛇咬箭！
　　魔皇刚抵住坦克的战熊暴击，根本无法闪避，更来不及使出防御技能，被这一箭正中面门，刹那间，绿色的巨蛇幻象瞬时出现，直接将魔皇的上半身包住。
　　魔皇卢修斯登时中招，交战以来它已经使用了四五个技能，斗气也消耗了不少，这一箭又是众人层层布局，引它到了必中的地步。它连连怒吼着向后退去，意图尽快耗过蛇咬箭的负面状态。
　　但是众人怎能让它如愿，先是坦克如影随形般追了上去，将战熊暴击的第二击、第三击全部招呼在魔皇身上。
　　紧接着孙白原一个龙息爆弹射了过去，接着又追加了一招龙牙突刺。凤凰在蛇咬箭出手之后立时灌下一大瓶美酒，而后抬手射出一记冰龙箭。小天见势急忙召唤了冰霜巨人出来，同时又朝魔皇身上丢了个冰锥术。
　　陈羲见状也要冲上去，这时孙白原及时喊了一声：“陈羲，不要上去，站在原地用英灵召唤！”
　　陈羲立时明白，以自己的实力上去被BOSS摸一下恐怕就得玩完，还是离远了放招保险，当下立即发动隐藏技能“英灵召唤”。
　　金甲英灵顿时从天而降，展开光翼直向魔皇冲去，光剑如闪电般劈落。
　　“啊……”身处蛇咬箭负面状态下的魔皇卢修斯，被像落水狗一样狠狠痛击着，皇者的尊严令他怎能容忍如此耻辱。魔皇猛地仰天长啸，身上陡然绽放出夺目的血色光芒。
　　早预料到它这招的孙白原立时掏出一个大火龙雕像，却不是对自己使用，而是直接用在了陈羲的身上。
　　“去死吧！”魔皇狂吼一声，猛然七颗缭绕着紫色电光的血红光球，骤然射出，仿佛七颗出膛的炮弹一般，五人连反应都来不及就全被击中，剩下两颗则分别打在了英灵战士和冰霜巨人两个召唤物上。
　　魔皇卢修斯专属技能，雷裂魔动炮（该技能为远程攻击技能，攻击力为魔皇卢修斯普通攻击力的1.5倍，附带雷电闪害，魔血腐蚀伤害，且攻击非人类目标攻击力增加200%。）
　　因为提前被孙白原使用了无敌道具，所以陈羲毫发未伤。他急忙探察了一下队友们，好家伙，防御仅比自己强的小天只剩下20%的血量，防御最强的坦克也只剩下50%的生命。至于两个召唤物则吭都没吭一声就烟消云散了。这一击之威，竟恐怖如斯！
　　等等，这招好像是黄金武士那招雷裂鸣动波的强化版本，记得黄金武士是单手以掌心发射一发的，这魔皇怎么能一次发射七炮？
　　此时半空中的冰晶霜雪尽皆消散，冲天血芒也已无影无形。魔皇卢修斯的身形慢慢显现出来。只见他头上已露出两支弯角，多半张脸由原本苍白的肤色已变成诡异的紫红色，一双灰蓝色的瞳孔更是已变成蛇一样的琥珀色眼仁。
　　更可怕的是他的背后，竟多出四条血红色的独角怪蛇来。蛇头比正常人的拳头还大，粗如人臂的蛇身长约四十多厘米，蛇尾直没入魔皇的背脊，这四个蛇头竟是从它的背后生长出来的。
　　陈羲探察过去才发现，此时魔皇卢修斯的生命竟然还有70%之多，它头上悬浮字体却已变成“魔皇卢修斯（半魔化体）”
　　此刻的魔皇，血晶大斧插在地上，两手伸出五指岔开背后，四个蛇头也是大张，而魔皇卢修斯的嘴也是张开的。即使现在依稀可见它的嘴中，背后四条蛇口中，以及前伸的两掌掌心中，都闪耀着微微的电光。
　　原来这七发魔动炮齐射，竟是从它口中、双掌、背后四条蛇头一起发射出来的！
　　卢修斯慢慢放下手臂，手轻轻一招，插在地上的血晶战斧立时飞回他的手中。
　　他缓缓地迈上一步，冷笑道：“不错，竟然每个人都抗住了朕的雷裂魔动炮，能把朕逼得提前魔化，确实有点本事……现在，跟我的小宠物玩玩吧，等朕完成了最终的进化，再把你们碎尸万段！出来吧，我的宠物们！”

第三十二章 小队团灭
　　只见魔皇卢修斯陡然一声狂吼，而后高举血晶大斧，四道血红色锁链一般的光链立刻从大斧中射出，向大殿内四个不同的方向飞去。
　　转瞬之间，只听怪声骤响，只见大殿上方突然传来一声尖厉的鸟鸣，穹顶上雕刻的一只头如女子，身为鹰身的鹰身女妖雕像竟然活了过来，被那血色的光链牵引着直飞而落。
　　而后左侧传来一声狮啸，墙壁上雕刻的一头形如巨狮，背生蝠翼，尾如巨蝎的蝎狮也赫然变成活物，被血色光链牵着脖子扑了下来。
　　紧接着，右侧墙壁上也是一声暴吼一个身披铁甲，牛头人身的巨大牛头怪，被血色光链牵着牛鼻子走了下来，这牛头人高达三米开外，身躯巨大，手持锈迹斑斑的大斧，状如凶神一般。
　　最后在大殿中央的地面上裂开一道大缝，一只通体赤红的恶魔爬了出来，这恶魔头生一对乌黑的长角，身高两米左右，背生红色蝠翼，手持一杆三股钢叉，看上去极为凶恶。
　　鹰身女妖、蝎狮、牛头怪和铁叉恶魔，四个怪物从上下左右四个方位扑了过来。而魔皇卢修斯则迅速后退，同时脸上、身上裸露在外的皮肉亦开始蠕动变化，显然是在完成它所谓的最终进化。
　　然而这一切众人早有准备，毕竟已经与这货较量过数十次了，只见孙白原等四人每人手中都早已准备好了道具，见四个怪物已然逼近，立时开始使用。
　　黄、绿、黑、白四色光华分别自四人手中闪耀，下一秒，狮鹫、树人、亡灵骑士、独角兽四个召唤物已降临在众人周围，而后便分别迎上了卢修斯召唤的四个怪物。
　　独角兽迎上了鹰身女妖，狮鹫与蝎狮搏杀在了一起，树人挥舞着粗大的树枝手臂对上了牛头人，亡灵骑士的血色镰刀则与恶魔的铁叉厮杀起来。
　　凤凰使用完道具后，又掏出一个大天使雕像使用，暖暖的乳白色光芒登时分别将众人笼罩，每个人的血量与斗气魔法都瞬间开始回复。
　　“小天留下，剩下的人跟我一起杀！”孙白原大喝一声，立时挺起长矛向连连后退的魔皇杀去。
　　陈羲立时与凤凰、坦克一起跟着扑了上去。而小天留在原地却没闲着，他举起法杖，瞬间又召唤了一个雷元素巨灵。然后指挥着雷电巨人将一道道的闪电，向鹰身女妖射去。
　　陈羲已无暇顾及身后的战局了，他紧随着孙白原等人向魔皇杀去，片刻之后就看出了端倪。那魔皇目前的进化未完成体状态显然处于十分虚弱的地步，甚至需要召唤怪物试图挡住众人。
　　面对孙白原、坦克和凤凰的招招猛攻，魔皇只是用手中的血晶斧与背后的四条赤蛇招架抵挡，竟无丝毫还手之力，其生命也在缓慢的下降。
　　不得不说这家伙不愧为最后一关的总BOSS，即使如此不利情况，依然是防守严密，掉血极为缓慢，显然是防御力和生命值都到了极为恐怖的地步。
　　孙白原与坦克在正面进攻，一矛一斧左右交攻，一个个技能或劈或刺，或砍或挑，杀得魔皇疲于招架。一旁的凤凰和陈羲则只以远程攻击制敌，凤凰自是箭如流星，左右开弓，陈羲则是一个疾光斩接着一个疾光斩。
　　最先出现变化的还是后面的战团，遭到独角兽与雷电巨人双重打击的鹰身女妖，第一个坚持不住，被独角兽一角挑穿胸口，登时毙命。而后独角兽与雷电巨人立时闯入了狮鹫对蝎狮的搏杀当中，以三对一不多时便将蝎狮撕成碎块。
　　之后一干召唤物又把目标转向了和树人斗得难解难分的牛头怪，可怜的牛头怪也步入了鹰身女妖和蝎狮的后尘。解放出来的树人立时也加入了召唤物的大部队。
　　最后，当所有召唤物扑向持叉恶魔的时候，以五对一，恶魔只多坚持了不到一秒钟。可惜作为卢修斯召唤的四大怪物之首，这恶魔本是最强的一个，对战亡灵骑士一直占着上风的。
　　魔皇的四大怪物全灭之后，小天立时指挥着四个召唤兽与雷电巨人一起杀向了正苦苦防守的卢修斯。
　　这支强大的力量加入后，魔皇卢修斯再也防不住了。除了小队五人的攻击外，雷电巨人在后以闪电远程攻击，树人抵近魔皇一边以树根缠绕一边以巨臂狂砸狂扫，狮鹫飞到半空不时向下扑击，亡灵骑士的血镰与独角兽的长角也连连猛击，魔皇的生命开始狂降，很快就降到了30%！
　　“啊啊啊……”魔皇卢修斯突然狂啸起来，声音宛如孤狼悲嚎，枭鸟夜啼混合在一起一般。令人听了不寒而栗。下一刻，浓的仿佛化不开一般的血色光芒再次从魔皇身体中狂射出来，仿佛瞬间将一切都染成了血红色。
　　竟然又是那个全范围的大招“魔血冲击波”！
　　陈羲早有准备，就在卢修斯狂啸之时，他已灌下一中瓶美酒回满了斗气，眼看魔皇的大招一放，自己的血瞬间降至1%，耳畔已传来系统的提示音，就待要使用王者之风的那一刹那。
　　“咚咚咚……”七颗缭绕着电光的血色雷球已射了过来，瞬间击中雷电巨人等五个召唤体，剩余两颗则击中了凤凰和小天！
　　秒杀！瞬间秒杀！所有人单位血量都被魔皇的大招强制扣到1%，再中上一记雷裂魔动炮，搁谁也是瞬间被秒杀的结局。
　　“啊！”陈羲眼看着凤凰和小天被魔动炮击中，眼看着他们的身形慢慢变得透明，直至消失。这一瞬明明很短，却仿佛电影慢动作一般呈现在他眼中，他甚至能清晰看到凤凰即将消失前对他鼓励的笑靥和小天焦急的面容……
　　直到二人彻底消失，陈羲的王者之风才施展出来，金色的光柱将还剩下的三人笼罩，可惜一切都已晚了。
　　孙白原此时也是心里苦涩，这一路闯关尽是好远连连，到最后关头终于用完了吗？
　　实际上，在打卢修斯这最后大boss的时候，这一步步的战术都是无数小队千辛万苦摸索出来的结果。
　　先是将魔皇伤到七成血量，令其进入魔化未完成体状态，为了尽快进化完毕魔皇肯定会召唤四大怪兽拖延时间，而此时小队也必须使用召唤物道具御敌。
　　而后四个玩家上去攻击为了进化只能被动防守的卢修斯，留下一个玩家协助召唤兽以多打少，尽快解决四大怪物之后，尽快加入对魔皇的战团中，给予魔皇重大杀伤，直至将其生命降至30%。
　　这时魔皇必定会再次释放全范围大招“魔血冲击波”，将所有玩家及召唤兽的生命强制减少到1%，然而此次系统不会再给玩家使用“王者之风”的机会，魔皇会在使出魔血冲击波后，立即再施展一波雷裂魔动炮。
　　魔动炮一次七发，系统默认优先射击召唤体，那么每次至少会有两个玩家死在魔动炮之下。顺便说一句，在以前没有得到隐藏技能的时候，所有五人小队都是每人使用一个召唤道具的。
　　而这次托陈羲逆天运势的福，众人得到了隐藏技能，因此只有四个人使用了召唤道具，小天则使用了元素巨灵召唤出了雷电巨人，同样能凑足五个。
　　这样操作的原因基于两个，第一就是雷电巨人的攻击更高，而且是远程攻击，可与四个召唤体配合，尽快消灭卢修斯召唤的四大怪物。效果要比召唤五个召唤兽的效率高上不少。
　　第二个原因是因为想要剩下一个召唤道具，毕竟后面还有硬仗，强力道具能省一点是一点。
　　这次通关本来就极为凶险，因为到了卢修斯第二次使用魔血冲击波后，后面再没有任何取巧的方法获胜，只能凭实力硬推硬上。而小队前几次失败也都是在这个阶段，一下被魔动炮干掉两个人，剩下两个人根本抗不过魔皇。
　　可以说前几次小队就是吃了只有四个成员的亏了，因此孙白原当初遇到陈羲后，就产生了让他加入小队的想法。
　　其实孙白原也预想过这种情景，但他存了侥幸心里，本想魔皇七发雷裂魔动炮，如果被击中的两个人里有陈羲的话，那么剩下的三人凭借着这一个多月来的进展很有可能拼掉卢修斯。但天不遂人愿，偏偏却是陈羲没事，被魔动炮击中的却是小天和凤凰。
　　事已至此，只能死马当活马医了，孙白原大吼道：“陈羲，在外围远程攻击魔皇，不要靠近！”
　　一时吓呆了的陈羲立时大声答应，这时魔皇卢修斯身上的血芒逐渐消散，身形已显露出来，它那一身金色铠甲已然破烂不堪，大片的身躯袒露在外，已然全部是紫红色的皮肤，上面还尽是伤口，紫黑色的血液淋漓而流。
　　此刻魔皇一张脸已经全是恶魔的样子，那琥珀色的蛇形瞳孔上也流出紫黑色的魔血。他背后的四条蛇头也已爆了两条，还剩下两条也是萎靡不堪的低垂着。
　　“魔皇卢修斯（魔化失败体，状态虚弱）”
　　看来这招魔血冲击波对卢修斯的自身的伤害也是很大，仅看外形就知道它已经到了走火入魔，五痨七伤的地步。三人大吼一声，立时向魔皇杀去。
　　孙白原这次没用炎龙百击，而是使用了另一奥义战技龙骑召唤。他飞身乘上银色飞龙，一人一龙化做一道白虹直向卢修斯扑去。刹那间，他已飞至魔皇身前，一矛便刺了过去。
　　魔皇举起血晶战斧招架，肩头上的一只蛇头随即向孙白原咬去。熟料孙白原一纵龙身，立时远遁，显然是采用的是打一枪换一个地方的游击战术。
　　坦克猛地发动了战熊暴击，几步扑到魔皇身前一斧劈落，那魔皇正抵挡孙白原的飞龙袭击，猝不及防之下正中一斧，当即闷哼一声，生命立时又掉下一小截。
　　不过魔皇毕竟是最终大BOSS，立时挥起血晶大斧反击过去，坦克闪避不及，正被劈中肩膀，立时被劈倒在地。
　　眼看坦克危急，孙白原再度疾飞而回，狠狠一矛戳在魔皇背上。只疼得那魔皇长声惨叫，反手一斧劈出，血红色的大斧幻象即刻破空而至，正劈在孙白原身上，直接将他连人带龙远远的劈飞出去。
　　陈羲看得眼睛都红了，只觉脑袋轰的一热，再也不顾孙白原的嘱咐，挺起长剑便向魔皇扑去同时也发动了亚瑟王奥义战技“王者之威”。
　　他手中剑瞬时白光暴涨，眨眼间便化作长达十余米的白金色巨型光剑，直接插在魔皇的胸口。
　　“陈羲不要上来！”
　　“快退啊！”
　　孙白原和坦克几乎同时大叫道，然而已经晚了，只见魔皇中了王者之威一击，登时紫血狂喷，然而他却随即抬手又射出一道雷裂魔动炮，血红色的光弹登时击中了陈羲的身体
　　陈羲只觉胸口如被重拳一击，身体立时摔飞出去，随即眼前一片黑暗，他顿时知道，自己也已经GAME.OVER了。
　　五人小队只剩下坦克和孙白原二人，然而二人却更加疯狂地向魔皇卢修斯杀去，因为他们没得选择，三名队友还在系统的一片黑暗中的等待着。
　　只要杀了魔皇，他们就是胜利者，将得到通关的丰厚奖励。而他们一旦死亡，则意味着此次闯关失败，五个人将白白浪费一年的生命。
　　此时此刻，魔皇还剩下约25%左右的血量，再没有什么通关窍门，什么取胜捷径。孙白原与坦克只能硬碰硬地上前冲杀，什么回复道具、无敌道具、召唤道具，此时再不用，更待何时。
　　二人立时使用了无敌道具，各举兵器冲杀上前，魔皇狂怒之极，挥起血晶斧，也不再遮挡闪避，势如疯魔一般与二人对砍。
　　这场战斗惨烈之极，孙白原二人几乎将所有的道具都用了出去，甚至连最后一个召唤道具都使用了，终于将魔皇的血耗到了5%以下，然而道具终于用完了，还只剩下最后一个能维持十秒无敌的小火龙雕像。
　　坦克一看自己血量不足十分之一，斗气也几乎耗尽，猛地冲上去挥斧连砍。
　　“找死！”魔皇怒喝一声，血斧狂斩，登时将坦克砍倒在地。
　　“队长……靠你了。”坦克缓缓跌倒在地上，身躯顿时候化作白光消失了。
　　“坦克……”孙白原悲愤长啸着，一口灌下身上最后一瓶美酒，将自己的斗气回满，下一刻，火龙幻象骤然显现，奥义战技“炎龙百击”已然发动，数百道炽焰矛影立时将魔皇罩住
　　“啊……”魔皇猛地一声狂吼，血量狂降的同时，猛地抬手发出一记雷裂魔动炮，瞬间射穿了孙白原的胸口。
　　孙白原万念俱灰，身形缓缓倒下。而这时，魔皇卢修斯的生命还剩下不到1.5%。
　　但是，小队已然团灭……

第三十三章 重生圣十字的神效
　　就在孙白原的身影终于化光而去的时候，魔皇卢修斯不由得仰天狂笑。突然，它背后爆发出一团十字型的白光，白光中竟是亚瑟王的身影闪现出来。下一刻，璀璨的光剑暴涨而起，巨型光剑照着魔皇的后脑勺便狠狠劈落。
　　那是亚瑟王的奥义战技“王者之威”！
　　魔皇立时中招，此时它的生命已不足1.5%，而王者之威这一招的最大特性就是无视防御力，所以它那只剩一丝的血量立时清空。
　　“不，不可能……”魔皇最后发出一声凄厉的惨嚎，随即浑身上下冒出紫黑色的火焰，瞬间将它烧成一团灰烬。
　　“叮，魔皇卢修斯死亡……玩家通过全部游戏，获得最终胜利！”清脆悦耳的系统提示音在每一个人耳边响起。
　　刹那间，五个人同时出现在一个奇异的场景里，大家宛如置身于宇宙星空之间，四面八方包括脚下都是黑暗无尽的宇宙虚空，无数璀璨的繁星掺杂期间。而在众人面前则是一块比电影幕布还大的光幕，上面光影变幻，正播放着众人一路闯关的情景。
　　从众人一开始进入村落拯救村民，杀死黑铁武士统领马斯特，到众人杀入敌堡，斩杀青铜武士统领莱奥休斯；从众人闯入哥布林之森，发现哥布林小屋，赢了老哥布林，再到消灭哥布林王；从众人杀进亡者墓园，到诛杀亡灵法师阿多尼斯，再到发现亡灵宝物，和老骷髅玩傻子……一直到最后一幕，陈羲操纵的亚瑟王一剑灭杀魔皇卢修斯。
　　原本已经是肯定失败的了，可为什么陈羲会死而复生，突然凭空出现一招制胜呢，大家都是万分诧异与不解，当即围着陈羲开始问了起来。
　　陈羲摸着脑袋，一副也不摸得着头脑的样子，道：“其实我也不是太清楚，本来已经被boss打死了，身处于一片黑暗当中，这时出现系统提示，说我拥有道具重生圣十字，可以使用道具得到一次重生的机会，问我是否使用，我犹豫了一下才选了使用，结果眨眼间就回到了第八关最后的场景，正看见孙哥被魔皇一招击中，当时我想也没想，就使了一招王者之威，结果就把BOSS给打死了。说心里话，我到现在还能纳闷呢！”
　　众人听他这么一说，顿时明白了其中缘由，小天惊诧地问道：“陈哥，你怎么会有重生圣十字这么高端的东西的，那可是个宝贝啊！”
　　“这个……”陈羲又抓了抓头发仔细想了想，才猛地想起来：“对了，那是我第一次进电玩城玩游戏的时候，被那个戴小丑面具的老高忽悠了，说什么玩满两个小时参加大抽奖活动，结果抽了这个重生圣十字什么的，不知道什么用处？当时还感觉自己没有好命，心里懊悔极了，万没想到这圣十字这么有用啊！”
　　众人闻听，都是哭笑不得。小天苦笑着解释道：“陈哥我服了你了，重生圣十字啊，那是电玩城十大神器道具之一，能够让玩家在任何游戏死亡后得到一次重生的机会啊！”
　　就在这时，众人前面的大屏幕已经定格在最后魔皇灭亡那一瞬间的画面上，系统的提示音再次在众人耳畔响起：
　　“叮咚，玩家通过亚瑟王传说全部关卡，通关评价为A级，现在请玩家开始轮流抽取通关奖励！”
　　这时面前的屏幕又是一变，出现四张灰色的卡牌，屏幕左上角则显示出来小天那胖乎乎的中学生头像。
　　小天走上一步，不假思索就选了四张卡牌里左手第一张，卡牌被点中后立时由灰色变成了黑色，上面的图案图也依然是那副参天巨树，枝杈树叶上尽是宇宙星辰的图案。紧接着卡片翻转过来，正面上画着一个绿色的小怪物举着吹箭放在嘴边吹射的样子，卡片下方注释着字幕：“吹箭哥布林”。
　　小天一皱眉，不屑地撇撇嘴，这时屏幕上又出现四张灰色卡牌，这孩子还是选了左边第一张，这次卡牌被点中后，背面显示出的颜色还是黑色的，翻过来后卡面上是一小袋金币，下面的字幕也很令人无语，就是“小袋金币”四个字。
　　“草，太背了吧！”小天脸都黑了，忍不住爆了粗口。
　　他身后的凤凰立马喝了一声：“熊孩子，又说粗口是吧！”
　　“哎呦，凤凰姐，我不敢了！”小天马上回头嬉皮笑脸地求情了一句。然后狠狠地瞪了那大屏幕一眼，恨不得能把屏幕瞪穿一样。那大屏幕上又显示出四张新出的灰色卡片，小天嘴里极低的声音嘟囔着，明显不是什么好话，接着还是选择了左边第一张。
　　也许是系统感受到了小天的怨念，这张卡一动居然变成了银白色。众人一看都是惊喜，小天更是乐得要蹦起来。
　　谁知卡片翻过来竟是一个晶莹透明的水晶球画面，水晶球周遭还有几个透明蝶翼的小妖精飞舞着。卡片下方的字也是华丽的亮银色的，正是“冰灵晶球”四个字。
　　小天的脸立时又苦了下来，无奈的看着屏幕中那两黑一银三张卡片飞到自己的头像上，表示他的抽奖环节已然结束了。
　　屏幕上一阵光影闪烁，很快有显示出四张灰色卡牌，在左上角的头像却已换成凤凰的。凤凰迈步上前，开始了选择。
　　这时陈羲已按耐不住好奇，对身边的孙白原问道：“队长，是不是通关后每个人都能抽卡三次啊？”
　　孙白原看了他一眼，笑道：“我们是这样的，你可不是，游戏者第一次通关游戏，会得到系统十连抽的奖励，一会就看你的运气了。”
　　“十连抽！”陈羲一惊，心中随即一阵狂喜。因为在之前孙白原对他的特训里跟他讲过，玩游戏奖励的卡片是可以向电玩城换取游戏点的，黑铁卡要二十张才能兑换一个游戏点，而青铜卡只要五张就可以，至于白银卡一张就能兑换一个游戏点，黄金卡更是一张卡兑换十点以上。
　　而且这只是系统回收的官价，如果是比较稀缺的，或是特别有用的卡，可以在玩家之间兑换。那时候的价格可就是双方协商了，有的时候，一张稀缺的黑铁卡也能卖上一个游戏点的好价钱。
　　陈羲不禁又问：“孙哥，刚才小天抽到的第三张卡明明是张白银卡，他怎么不太高兴似得？”
　　孙白原答道：“都是白银卡，有的一张能换五、六个游戏点，有的就只能被电玩城回收换一个游戏点，小天刚才抽到就是那种只能换一个点的。”
　　这时，凤凰已经抽了第一张卡，却是一张青铜的技能卡，卡面上是大地龟裂的画面，下面一行青铜色的字样“技能地裂术”。
　　抽到这个技能，凤凰立时眉飞色舞地瞥了小天一眼，嬉笑道：“小天，你不是想凑齐梅林的法术吗？是不是缺这个地裂术啊，姐姐送你好不好？”
　　小天一双眼睛立马变成星星状，就差屁股后面按条摇啊摇的尾巴了，小嘴跟抹了蜜似得道：“谢谢凤凰姐，凤凰姐人最好了。
　　“好，等结束了就转给你，记得请姐姐吃饭啊！”凤凰逗了小天一句，然后又开始了第二次抽卡。
　　这边孙白原接着跟陈羲解释道：“你现在应该明白了，我们在游戏里开宝箱拿到的道具是只能在这个游戏中使用的道具。但是如果是抽卡环节抽中的是卡片，无论是道具卡、技能卡还是人物卡都是可以在现实世界中使用的。
　　比如你以前抽中的战锤投掷技能卡，就可以被你学习，在现实中使用。又比如小天刚才抽中的哥布林卡，就可以在现实中召唤一个哥布林小妖怪。或者是那张金币卡，可以在现实中使用真的变成一小袋金币。但是那张冰灵晶球的技能卡，固然是张白银卡，在游戏中很有用，但是在现实中呢，扔出去冻住一大片吗？”
　　孙白原顿了顿，又接着严肃地道：“而且这有涉及了电玩城的第一准则，在现实世界中不可以泄露出半点电玩城的秘密，一旦泄露必须及时补救。比如在系统的规定时间内杀死目击者，或者强制消除目击者的记忆。一旦超过时间，或者系统认定造成的泄露已不可弥补，那么等待玩家的只有一条路，那就是抹杀！”
　　陈羲听的心惊肉跳，正思索着孙白原的话时，却看见凤凰抽中的第二张卡也在屏幕中显现出来，竟然是一张白银卡，卡牌正面上赫然是一只泛着金黄色光泽的肥美烤火鸡，望上去便使人有食指大动的感觉。
　　“好样的，至少两个游戏点到手了！”孙白原一脸兴奋地叫道，同时用力一挥拳。其他几人也是眉开眼笑，不禁看得陈羲暗自纳闷。
　　陈羲又问：“孙哥，不是说白银卡系统回收只有一个点吗？为什么你说这火鸡卡能值三个点啊？”
　　“呵呵，你这可问到点上了，”孙白原感觉这是一个给陈羲了解电玩城卡牌系统的好机会，于是详细解释起来，“你别看同样都是白银卡，可这大火鸡在现实世界中使用会有什么效果？那是能将人的生命完全恢复的宝贝啊！即使不给自己用，也能给亲朋好友用啊！
　　就算是游戏者，谁没有个三亲六故的，当亲人身患绝症或者受到重伤的时候，使用一张火鸡卡，就能救自己的亲人一命。所以这种能回复生命的卡一般都有游戏者高价购买的。现在你该知道社会上偶尔有绝症病人突然不治而愈的奇迹是怎么回事了吧。”

第三十四章 幸运十连抽
　　陈羲顿时恍然大悟，突然又想起来一点，接着又问：“那是不是也有回复斗气的美酒卡牌和回复魔力的甘泉卡牌呢？”
　　恰好说到这时，凤凰抽中的第三张卡显露出来了，却是一张黑铁卡，卡面上正好是一个中壶美酒。
　　孙白原指着那张中壶美酒卡说道：“要知道在电玩城里得到进化的游戏者们，总共分为几大类，其中最基础的两大=类一是武者；一是术者。武者，顾名思义是以武为基，无论消耗的是真气、斗气、内力、真气、人体能量等等，还是别的什么种类，都可以由游戏中得到的道具卡来补充。”
　　“比如亚瑟王里面用的是美酒；三国无双战纪里则是回气丹；在生化恐龙帝国里则是红色胶囊；在西游降魔传里则是仙酒……总之这些道具的卡在现实中都可以回复武者所需的能量。”
　　“那么同样的，术者……无论是修真、法师、祭司、神使还是什么职业的，其仙术、魔法或者神术所需的能量在现实中可以由甘泉卡一类的来补充。”
　　“试想一下，你在现实中遇到了危险，使用技能耗尽了能量，这时候使用一张美酒卡，没准就能化险为夷了呢。所以这种回复能量类的卡牌也是比较值钱的，基本上五六张黑铁卡就能换一个游戏点了。”
　　陈羲听得连连点头，这时候坦克已经开始了抽卡。他上去却是面对大屏幕上四张背着的灰色卡片，闭上眼睛随便伸手一按，立时一张卡亮了起来。可惜是张黑铁卡，卡面翻转过来上面是一个青铜武士投掷标枪的画面，底下小字显示是“标枪投掷。”
　　孙白原望见此景不由一笑，道：“这个技能和你学习的那个战锤投掷有点类似，都是敌人的低端技能，但事实上其实用性还不如战锤投掷，试想在生活中随便捡块板砖、酒瓶子什么的，都可以将战锤投掷技能使出来。可标枪投掷就不好找了吧，难道在大街上还得随身背着一根标枪吗？”
　　陈羲越听越觉得这电玩城的卡牌系统玄妙无穷，道具卡可以将游戏中的物品具现到现实，技能卡可以让游戏者瞬间习得各种技能，人物卡可以让游戏中的人物出现在现实世界……
　　而且所有的卡片都可以兑换成游戏点，也就是一年的生命。生命啊！那是多么宝贵的东西，古往今来，不知多少帝王将相，渴望能延续寿命而不得，而谁知道在这电玩城里，竟能通过游戏而得到呢。
　　他边想边看，此时坦克已经点开了第二张卡，居然又是一张黑铁卡，卡面上是一杆长枪，下面注释是“长枪战士武器”几个字。
　　“垃圾！”坦克皱着眉头嘟囔了一句，又开始了第三轮抽卡，没想到这回居然还是一张黑铁卡，卡面上却画着一略有磨损的小白玉天使雕像，下面的注释为“小天使雕像”。
　　看到这个坦克的脸色才略好了一些，但终究还是有些懊恼。
　　“坦克这次有点亏了，三张都是黑卡，幸亏最后一张是黑铁卡里面的小极品，能在现实里瞬间回复一个人10%的生命和能量的道具，三张张能值一个游戏点了。”孙白原冲陈羲解释了一句，然后就走上前去，该轮到他抽卡了。
　　“叮，请编号为0627号的游戏者上前抽取通关奖励！”随着系统声的提示，大屏幕上又出现了四张灰色的卡牌。
　　孙白原略一沉思，选了左数第二张，卡牌一闪，还是黑铁色，卡面翻转过来，又是一个小袋金币。这东西只能在现实中具现成价值几万块的黄金，这点钱对于相当于超能者的游戏者来说，太微不足道了，可以说是最低级的卡。
　　“唉！”陈羲忍不住暗暗着急，对于孙白原，他内心充满了感激之情，滴水之恩，当涌泉相报。孙白原可是相当于救了自己一命啊！
　　就是这些队友陈羲也是一样的感激，冒着浪费一年生命的危险和自己这个菜鸟组队闯关，所以陈羲从心底希望每个人都能抽到好卡。
　　孙白原却很冷静，这次他选了右手第一张，结果这次还是黑铁卡，卡面上是一中瓶甘泉，只比上一张略强一点。
　　连出黑卡，这下大家都有点着急了，小天更是急得握拳跺脚，比他自己抽卡时还夸张。
　　然而孙白原还是面不改色，这次他选择了左手第一张，卡牌一动，瞬间闪过一道金光，而后显露出青铜色的宇宙之树的画面，而后翻转过来，上面却是英姿飒爽的兰斯洛特，背后升起红色炎龙幻象，手中长矛化作炽烈矛影刺出的画面，卡片下方的字幕赫然是“奥义战技炎龙百击”！
　　众人一见，都是兴高采烈，连连欢呼雀跃。孙白原也开心地笑了起来。陈羲更是十分高兴，他悬着一颗心总算放下了，可却又有点纳闷。
　　这时看屏幕上的三张卡牌已全落入孙白原的头像后，他忍不住问道：：“孙哥，为什么你抽中这张青铜卡，大家那么高兴，比凤凰抽中白银卡还要高兴的多啊？”
　　“呵呵，此青铜非彼青铜也，”孙白原笑道对凤凰说，“凤凰，你把刚抽到的那张青铜卡亮出来跟陈羲看看。”他说着掏出自己的会员卡，调出来刚抽到的那张炎龙百击技能卡，平举到陈羲眼前。
　　凤凰闻言一笑，当即也拿出自己的会员卡，调到刚抽到的地裂术技能卡，与孙白原的会员卡并排举在一起。
　　这下陈羲可看出差别了，地裂术的技能卡的边框与背面就是青铜色的，而炎龙百击的边框和背面却有着一层光亮的金边，看上去华丽多了。
　　“看清楚了吧，这种卡虽然也是青铜卡，但却还有一个名字，叫可升级卡，也就是满足条件可以升级为白银、黄金甚至更高级的卡。所以这张炎龙百击卡要卖的话至少能卖七八个游戏点的。”
　　听着孙白原的解释，加上眼前的实物对比，陈羲立刻明白了，这时系统音又开始提醒起来：“叮，请编号1211的游戏者上前抽取通关奖励……叮，检测到1211号游戏者为首次通关游戏，本次抽奖为新人首次通关大奖，共可抽取十次！”
　　听着冰冷的系统提示声，此时在陈羲耳朵里已经不亚于天籁之音，他激动地上前去，立时开始了自己的通关十连抽。
　　第一张抽中的是黑铁卡，一张召唤骷髅剑士的卡片，最不值钱的玩意。陈羲脸色有点不好。
　　第二张还是一张黑铁卡，一个大鸡腿赫然在卡面上，陈羲的脸已经有点发青了。
　　第三张居然还是一张黑铁卡，一袋小金币忽忽悠悠出现在屏幕上，陈羲已经有点要抓狂了，自己那逆天的运势都去哪了，难道都用完了吗？连孙白原等人也是一脸的不可思议。
　　第四张……还是黑铁卡，一根骷髅术士的骨杖出现在卡面，那腿骨一般的杖柄上还顶着一个骷髅头，仿佛龇牙咧嘴地冲着陈羲嘲笑着。陈羲已经快要崩溃了，老天瞎眼了吗，这到底怎么回事啊！
　　第五张……依然是黑铁卡，一壶美酒在卡面上仿佛预示着陈羲一醉解千愁的心情。陈羲已经彻底麻木了，算了，十张黑铁卡劳资也认了，他心里咬牙想着。
　　第六张……金光一闪，卡背面竟显现出耀眼的金黄色，黄金灿灿的宇宙之树顶着无数璀璨星河，当真是华丽之至，那一瞬间，陈羲的感觉仿佛马上要坠落悬崖的人抱住了一根大树的感觉，眼泪都快掉了下来。
　　只见卡牌翻转，卡面上是亚瑟王持剑肃立的画面，在亚瑟王的剑上及他的胸口还有金黄色的光芒闪耀，卡牌下方的字体显示着“亚瑟王斗气传承”。
　　“黄金卡！而且还是顶级的功法黄金卡啊！”小天第一个大喊出来，众人立时爆发出一阵疯狂的欢呼。
　　陈羲也没工夫去询问这张黄金卡的详细用途，立时抽取了第七张卡，刷一道银光闪过，这次是一张银卡，卡面上赫然是一双锋利狰狞的钢爪，上面还隐隐染着血痕。下方字迹显示为“哥布林王卡鲁之爪（残缺）”。
　　第八张竟然又是一道金光，金色的宇宙之树再现，卡面上却是一个豪华大礼包组合——大火鸡、大壶酒、大瓶甘泉和一个银白色镶宝蓝石的手镯，正是那个能制造替身的仙女手镯。这时候众人都已经发呆了，不是像开始时候那种惊诧加郁闷的发呆，而是彻底地高兴傻了。陈羲一鼓作气又开始抽第九张。
　　第九张又是一道金光，金卡！竟然还是金卡，卡面上却是一片空白，没有任何图案，只有下方的三个字，赫然正是“具现卡”三个字。
　　“我靠！具现卡啊！”小天傻傻地望着屏幕，嘴角好像都流出一丝口水，他喃喃地问道：“上次电玩城里出现的那张被龙王买下的具现卡，卖了多少点来着？”
　　“二十点……”凤凰也呆呆地望着屏幕，回了他一声，但目光没有离开过。
　　终于轮到第十张卡了，此时陈羲的内心很平静，他的所得已经远超过自己的预期，第十张哪怕又是黑铁卡，他也无所谓了。
　　选中第十张卡，卡牌微微一顿，瞬间一道金光闪现出来。等等，这次的金光与刚才的不一样，有一种略微暗一些，但是更趋近于金属实质的金色光泽。
　　“暗金卡！你们快看，是暗金卡啊！”小天指着屏幕大叫起来，熊孩子的声音都兴奋地有点变了。
　　卡牌翻转过来，卡面上出现的是魔皇卢修斯手握血晶魔龙斧，浑身璀璨金甲，眼中闪露着血红妖光的画面。卡下方注释为“魔皇卢修斯血统”几个暗金色的字体。
　　“叮，全部游戏者领取通关奖励结束，本次游戏结束，欢迎您再度来到亚瑟王传说的世界，再见！”系统音再度响起，众人的视野瞬时全部黑暗，游戏结束了。
　　陈羲一把摘下头盔，扭头一看大家也都摘了头盔走下游戏椅，陈羲忽然想起了什么，急忙掏出自己的会员卡握在手里，脑子里默想着查看已得到的卡片。
　　果然，琥珀色的会员卡上立时浮现出自己得到的全部卡片微缩图，一共十一张卡片清楚地排列在上面。他这才长出了一口气要知道这可是他的命啊！
　　接着他又掏出自己的那款老掉牙的按键手机看了一下时间，惊奇地发现整个游戏时间真的只有一个半小时左右，也就一部电影的时间，可是他感觉连闯八关的战斗好像过了数十个小时那样漫长。
　　看来真像大家说的那样，持续的游戏时间越长，越进入大脑深层意识，游戏里流逝的时间就越快，相对来说，外面的时间流逝的就越慢，没准到后来的几关里，过一关几个小时的时间也就是现实中一分钟而已。
　　这时孙白原过来拍了拍陈羲的肩膀，微笑着道：“干得漂亮，陈羲，我果然没看错你，你成功了！”
　　陈羲只觉一股暖流从心里涌上来，眼角顿时湿了，他强忍着泪道：“谢谢你，孙哥，还有大家，你们救了我一命，大恩不言谢，以后我陈羲一定报答这份恩情。”
　　“说的什么话，我们可是队友，你这么说太见外了！”孙白原闻言皱着眉头佯装生气的说道。
　　“是啊，陈羲，我们是队友，你知道在这个电玩城里队友相当于什么吗？是可以生死与共，生死相依的同伴啊！”凤凰也说道，清丽的声音透着郑重与严肃。
　　坦克冲陈羲点了点头，沉声道：“我们是战友！真正经历生死战斗的战友。”
　　小天这一向多话的熊孩子，此时却说不出话来，只是一个劲地点头，激动得小脸通红。
　　孙白原见陈羲一时不知该说什么好，又说道：“陈羲，能取得今天的胜利，你自己的努力才是最关键的，就算是我们帮了你一把，可你这逆天的好运也让我们得到了太多的实惠了，哪怕这次不通关，我们的收获也是极为丰厚的了。”
　　“那是那是，单单这两个隐藏就技能，据我所知整个电玩城还没人有过……唔”小天这毛孩子刚才光顾激动了，这时好不容易逮住话缝，连忙凑上来说道，谁知刚说一半就被凤凰堵住了嘴。
　　孙白原急忙警惕地向四周一看，见附近没人，也没有人注意到这边，这才松了一口气。
　　然后他严厉地低声道：“这次陈羲那逆天的好运，以及我们获得所有隐藏技能的事，仅限于我们五人知道，绝对不能再让其他人知道，匹夫无罪，怀璧其罪！我们拥有了别人求之不得的好东西，难免不招来嫉妒的目光甚至明枪暗箭，明白吗？”
　　在场的除了小天外都是成年人，自然知道这个道理。这下被捂住嘴巴的小天也是吓了一跳，连连点头表示明白了，凤凰这才松开他的嘴巴。
　　“大家听我说句话，虽然你们刚才那么说，但我明白你们的用意，是为了不让我有什么心里负担。可我陈羲也是个汉子，知恩图报的道理自然懂得。从今以后，只要大家看得起我，我就永远跟着咱们小队了！”
　　此时陈羲再也控制不住自己的情绪了，声音也有点哽咽，这也难怪，他从小就孤苦伶仃，尝尽人间冷暖，除了早逝的父母和拉扯他长大的祖母就再没人这么关心过他，帮助过他。换任何一个人，经历如此坎坷，又恰逢生命危机的时候，得到一群朋友的热情援手，又怎能不铭感五内。
　　这次孙白原没说话，只是又轻轻拍了拍陈羲的肩膀，然后伸出手来。坦克紧接着把手放上去，然后是小天的手，再之后是凤凰的纤纤素手放上去。最后四个人一起望向陈羲，每个人的目光都是温暖的看着他。
　　陈羲不好意思地笑了，抹了一把略有些湿润的眼角，然后把自己的手也放了上去，五个人的手已重叠在一起。
　　“从今而后，我们小队同生共死，在这残酷的电玩城里闯出一片生天！”孙白原望着大家，声音坚定犹如春雷，充满了生机与力量。
　　“闯出一片生天！”五个人一起重复着这一句，众人心中登时豪情万丈，相视而笑。

第三十五章 店长
　　大家又谈笑了一会，小天突然一看手腕上带着的苹果watch，立时叫了起来：“哎呦，坏了坏了，后两节是鬼见愁的代数课，她的课可不能翘啊！”说着急匆匆地便要跑。
　　“小天，你的地裂术不要啦？”凤凰娇笑着扬起自己手里的会员卡招呼道。
　　“哦，差点忘了。”小天一拍脑门又跑了回来，掏出自己的会员卡与凤凰的会员卡放在一起，一道微光瞬时从凤凰的卡转移到他的卡里。
　　“多谢！凤凰姐，老大，坦哥，陈哥，大家再见。我先撤了，下次我请大家吃大餐。拜拜！”小天忙不迭地喊了一圈，然后急急火火地跑了。
　　坦克咳嗽一声，冲着大家点点头：“队长，各位，我还有事也先走了，下次行动再聚。”
　　说着，他又走到陈羲面前，伸出大手拍了拍陈羲肩膀，温和地笑着说了一声：“加油，兄弟！”而后便扬长而去，只留给众人一个魁梧的背影。
　　凤凰也是妩媚一笑，道：“真是好累呢，我得回去补个美容觉了。队长，下次小队行动再通知我哦。”说着经过陈羲的时候，又冲陈羲抛了个媚眼，看着陈羲羞红了脸的样子，发出银铃一般的笑声，也向电玩城的后门走去。
　　虽然她带着好似化妆舞会一般的西式假面具，但那如烟如画的笑靥已美得让人心驰目眩，假如她将假面摘下，那恐怕将是一笑倾国的完美范本了。
　　谁能想到这般美丽的女子，却也在这残酷的电玩城里拼杀，陈羲望着凤凰离去的身影，心中默想着。
　　“喂，还看，人都走远了！”孙白原喊了一嗓子，陈羲登时从沉思中醒了过来，冲孙白原不好意思的一笑。
　　“嘿嘿，看够了没有？看够了就跟我走，带你去个地方长长见识。”孙白原笑嘻嘻地逗着陈羲。
　　“孙哥，咱们这是去哪？”陈羲忙问。
　　“卖卡。”孙白原笑着说了俩字，便领着陈羲往电玩城的一扇侧门走去。
　　进了这扇门，好像是一间休息室的感觉。整个房间铺着暗红色的地毯，十来张椅子和单人沙发随意的摆放着。屋子的一面墙上挂着一台大约80寸的液晶大电视，在屋子角落里居然还有一个吧台，一个身穿白色风衣的男人就坐在吧台后的高脚椅上，端着一杯红酒慢慢喝着。
　　那男人竟然也戴着面具，不是老高戴的那种滑稽的小丑面具，而是一张纯白色的，只露出双眼、鼻、口的面具。
　　屋子里还有七八个人或坐或站，穿着面貌各异，一看就知道是游戏者。有的是两、三个人坐在一起小声嘀咕，有的则是望着墙上的大屏幕沉思不语。
　　陈羲也往墙上的电视上望去，却只看到一条条字幕信息在滚动着播放。
　　“编号0273号玩家出售西游伏魔传游戏技能卡“七十二变””，欲购从速，价格面议。
　　“编号0911号玩家求购格斗之神游戏白虎真气传承卡，价格从优，急急急！”
　　“编号0434号玩家常年收购亚瑟王传说、三国无双战纪、生化恐龙帝国等游戏各类卡，价格实惠，每周一至日都在电玩城，有意者请联系。”
　　“编号0198号玩家所在小队招收一名队员攻略西游伏魔传，有意者面谈”
　　“编号1017号……”
　　原来这是一个发布玩家交易信息的大屏幕，主要就是买卡，卖卡和招收队员三大类。但是孙白原却根本不看那大屏幕，领着陈羲径直向那带着白色面具的风衣男走去。
　　“店长，有段时间吗没见了啊。”孙白原走了上去，打了个招呼。
　　白面具男看了看孙白原和陈羲，一双眸子里精光一闪，微笑道：“白猿，最近确实没怎么看见你，听说你救了一个菜鸟，是不是你旁边这小伙子。”
　　“呵呵，什么都瞒不了你，”孙白原咧嘴一笑，又一拍陈羲的肩膀：“这就是我们小队新收的队员，陈羲。”
　　“陈羲，这位就是无限电玩城的主人，所有人都称呼他为店长。”孙白原又转头对陈羲介绍了一声。
　　这个戴白色面具的就是这神秘电玩城的主人！陈羲不禁心中一凛。
　　“呵呵，我可不是什么主人，不过是这个分店的店长而已。”白面具人看了陈羲一眼，微笑着说道。他的面具只到鼻子下方的位置，整个嘴唇都露出来，嘴角微微翘起，笑容中带着高深莫测的感觉。
　　那店长回身从吧台后面拿出两个杯子，又拿出一瓶红酒，给两个杯子倒上，问道：“白猿，最近玩得还不错吧？这次找我来什么事？”一边说着，一边将两个杯子分别推到孙白原和陈羲面前。
　　“我找你还能有什么事，当然是卖卡啦，你那个解答问题的服务我可消费不起。”孙白原说着便将自己的会员卡掏出来，调出那种炎龙百击卡的画面，递到店长面前：“这张卡您给个价。”
　　店长扫了一眼，略微一怔，笑道：“呵呵，自从你那个叫小川的兄弟出事以后，好像再也没有通关过亚瑟王传说了吧？这次竟然过了，看来这个新人你教的不错，竟然已经能配合你们通关了。”
　　孙白原嘿嘿一笑，算是默认了。
　　“这张炎龙百击算你七个点。”店长说道。
　　“七个太少了吧，怎么也得十个！”孙白原立马开始就讲价。
　　“你这家伙就知道抬价，你知道现在新人少了，对亚瑟王传说的技能卡需求也少了，卖不了高价的。就这八个点也是看在你白猿的份上，一般人我只给六个。”
　　孙白原只得无奈地道：“行，七个就七个吧。”说罢，他抄起面前的酒杯一扬而尽。
　　接着，店长从吧台里又掏出一台平板电脑似的玩意，大约B5纸大小，只不过极薄，跟卡片也差不多少。孙白原将会员卡在上面一晃，一道微光嗖地闪过，这笔交易就完成了。
　　孙白原收好卡，又对陈羲道：“陈羲，你把会员卡拿出来，让店长看看。”
　　陈羲一听立刻便将自己的会员卡掏出来，放到白面具人面前，那店长略扫了一眼陈羲的卡，一双瞳孔陡然缩了一下：“这次是你第一通关？这些卡是十连抽抽中的？”
　　“是的，里面除了一张龙尾脚的技能卡是上次得到的以外，剩下十张是刚才第一次通关奖励的十连抽得到的。”陈羲立时老老实实地回答。
　　孙白原把手伸了过来，点着陈羲的会员卡道：“店长，你应该也知道，我这兄弟让乌鸦那杂碎骗惨了，所以很缺少游戏点。这些卡里，除了龙尾脚、具现卡和亚瑟王斗气传承以外，剩下的八张卡你给个实惠价，毕竟我这兄弟受的损失和你们电玩城也不是完全没有关系。”
　　仿佛感觉到孙白原语气中的怨气，那店长只是微微一笑，又看向陈羲，问道：“怎么样，新人，你队长的话是你自己的意思吗？”
　　“是，我愿意听我们队长的安排”。陈羲斩钉截铁地回答。但他心里对那张魔皇卢修斯血脉卡却是十分的舍不得，那可是暗金卡啊！据说很多游戏者抽了数百次卡也没抽中过的暗金卡。
　　但他相信孙白原的建议是对自己最有利的，所以即使有些许疑问也很快抛之脑后了。
　　“好，五张黑铁卡、一张白银，一金卡，一暗金……，一共折算35点吧。”店长略一沉吟说道。
　　“35点……再多给点吧，毕竟有张暗金卡啊，也别太狠了，店长。”孙白原觉得这个价钱还算公道，但想替陈羲多争取点，于是软磨硬泡道。
　　陈羲看着这一幕，突然觉得很像自己小时候去街机厅，看到有的小孩子在街机老板那里买币的时候，死乞白赖想多饶一两个的情景来，不由得又怀念又想笑。
　　“你这个白猿啊，我这价格已经不低了啊！这暗金卡要是真那么好，你不会给自己小队留着？好，看在这小伙子被骗这件事上，还有你白猿的面子，就37点吧，多一点都不行了。”白面具男无可奈何地笑道。
　　“你这大店长的面儿，才给加两点啊，”
　　孙白原还是有点不甘心，但以他和这个白面具男打了多次交道的了解，这已经是店长的底限了。于是便一狠心点点头道：“成，就37点吧，不过，店长，我为什么来找您卖卡而不是去和玩家交易，您应该知道，所以一定得替我们保密！”
　　“放心吧你！”店长说着便看向陈羲，陈羲立刻点头同意。店长一点那好似平板电脑的东西，一道微光登时从陈羲的会员卡上划过。
　　陈羲一看自己会员卡的状态，卡面上立时浮现出信息来：
　　编号：1211
　　姓名：陈羲
　　会员等级：青铜初级
　　会员点数：38
　　拥有卡数：2张
　　自己的点数终于从1点变成38点了，这也意味着自己的生命还能延续三十八年了，陈羲感到一种无法言表的轻松，就好像一个还有一年就要执行死刑的囚犯，突然得到通知缓期执行三十八年一样的感觉。那种劫后重生的喜悦和如释重负的轻松，是一般人根本无法体会到的。
　　“年轻人，才刚入电玩城不久，就能玩得这么好，证明你有着超凡的天赋。好好珍惜你的天赋，努力地去找寻自己的道路，切记不要迷失了自己的心灵。白面具男对陈羲又语重心长地说了几句话。
　　透过他白色面具后那双带着暖意的眸子，陈羲隐约能感到一丝期许与重视，就仿佛中学时代，班主任对班上的某个刚露出一点学习天分的孩子的那种期许的感觉。
　　店长又冲孙白原说道：“白猿，带好你的队员，我看好你们。”
　　“呵呵，店长大人您看好的人可不少，我们可是受宠若惊啊！不过我建议你们也应该考虑一下某些人的心性品德，那些丧尽天良，卑鄙无耻的人渣是不是也应该管管。”孙白原笑嘻嘻地说了一番夹枪带棒的话，虽然笑着，但他的眼中却隐含着怒火。
　　他又拍了陈羲一下，指着桌上的红酒道：“陈羲，店长大人的红酒可是宝贝，世界上找不到的，赶紧喝了，别糟践好东西。”
　　陈羲不好意思地挠挠头，他平时饭都快快吃不上了，哪会喝什么红酒，本来就没想喝。但既然孙白原这么说，而且那店长也抬手示意请他品酒，如果不喝的话怕是得罪了人家，于是陈羲端起酒杯也是一饮而尽。
　　这杯酒入口，陈羲但觉醇香无比，不仅仅是红酒的味道，里面还掺杂了特殊的香甜味道，一口酒下肚只觉得浑身松泰，舒爽无比。只觉仿佛一股热线从嗓子一直流入腹中，而后渗透到四肢百骸之间。
　　这酒肯定里面大有玄机！
　　二人随即向店长告辞，转身离开了这间休息室兼交易场所，直接回到了大堂之中。
　　“队长……”陈羲想说什么，但喊了两个字就欲言又止了。
　　“有什么想问的你就问吧。我知道你肯定有不少问题要问，现在把重要的事都解决了，正好咱们好好聊聊。”
　　“呵呵，队长，其实我想问一下那张暗金卡为什么要卖了，那张卡好像很强的样子。”
　　孙白原一乐，道：“我就知道你会先问这个事，这张暗金卡的确是张难得的卡，刚才魔皇的强大你也见到了。你使用了魔皇的血统卡，等于你也可以成为那样恐怖魔人的基础。但是你确定真的要那么干吗，成为那种非人的魔物？”
　　孙白原顿了一下，见陈羲的脸有点发白，于是接着道：“电玩城的各种卡，归根结底是让玩家变得强大，拥有超能的力量。大体可分为功法传承、血统，技能、道具、召唤物，特殊六大类。所谓功法传承卡只要指的是一种力量体系的传承，比如这张亚瑟王斗气传承，使用了这张卡等于拥有了亚瑟王光明斗气的基础。而有了这个基础，才可以修炼光明斗气的各种技能。否则亚瑟王的技能卡，比如疾光斩、力劈斩、王者之风什么的，你根本无法使用的。”
　　“哎，队长，那我第一次见到你的时候，你让我学的战锤投掷，我怎么能使出来啊？”陈羲忍不住问道。
　　“那是因为那个技能太过低级，使用这种低级技能没有对应的斗气、内力等高级力量要求，即使单凭肌肉的力量就可以使用。简而言之就是低级技能好比是自行车，给你一辆骑上就可以走。但是中高级技能就好比汽车、直升机、飞机什么的。光有了这些机械，没有驾驶的技术，没有对应的燃料，你也开不了。”
　　孙白原的解释简单清楚，听得陈羲连连点头。
　　“现在说回血统卡，与传承卡相比，血统卡有其优势，第一就是速成，第二就是普遍要比同阶的传承卡要强。以后我们攻略的游戏中还会有很多血统卡，比如狼人血统、吸血鬼血统、天使血统、丧尸血统、西游伏魔中的各种神仙妖怪血统等等，使用了血统卡几乎立时便有了血统的能力，但是使用功法传承卡只是拥有一个底子而已。比如你马上要使用的亚瑟王传承卡，使用之后你只拥有光明斗气的最初级力量而已，以后你要慢慢感知、锻炼，一点一点逐步强大自己的光明斗气，整个过程会非常的缓慢与艰难，远比不上血统来的见效快。”
　　“但是为什么血统有这么明显的优点，却不建议你选呢？因为血统卡有三个致命的缺陷，第一就是发展的局限性。很多邪魔外道的血统看着很强大，但是使用了它，未来可发展的余地已经很小了，比如那张魔皇卡，现在使用了固然会短时间变得极强，但未来再变强却很难了。而亚瑟王的斗气传承，短时间内可能增长起来很慢，但是循序渐进，未来的发展是不可限量。
　　第二就是兼容性，一般血统能力强大，但可兼容的别的血统或技能的可能性极低，比如亚瑟王的斗气传承，即使以后你得到别的传承、内功或技能，很多都可以兼修，而使用了魔皇血统卡，多数的血统技能都是不可能再拥有了。
　　最致命的缺陷是第三点，那就是副作用性！使用了血统卡，则意味着你的身体不再是一个纯粹意义上的人了，如果是天使、精灵这些善良种族的血统卡倒还尚可，但很多异类的血统都有极大的副作用，或令人狂躁易怒，或令人残忍阴暗，或令人暴虐好杀等等。所以，亚瑟王的斗气传承才是最好的选择。”
　　孙白原的一席话听得陈羲暗暗心惊，想不到这电玩城里面有这么多玄机，这些话恐怕都是多少游戏者们亲身的体会及血的教训。
　　他不禁暗自庆幸自己有孙白原这样的引路人，要是他自己一个人在电玩城里胡撞瞎闯，假如真拿到魔皇血统卡，没准就自己使用了。然后变成一个非人的强大怪物，性格大变。这一想起来就让陈羲不寒而栗。
　　“那么如果不小心使用了很差的血统卡怎么办？没办法了吗？”陈羲又问。
　　“有两个办法，第一种方法就是找到一张更高级的血统卡使用，以高级血统来镇压低级血统；第二种方法就是得到净化卡，这种净化卡和刚才你得到的具现卡一样，属于特殊卡，即每个游戏里都能得到的，能够清除玩家身体内选定的一种血统或功法传承的卡。”
　　“哦，原来如此。”陈羲心里不由再次感叹这电玩城的神奇，居然还有洗去血统或功法的卡，他忽然又想起一事，抬起头来道：“队长，我看这次虽然通关，但是坦克的收获很少，小天和凤凰也一般，我却得了三十七点游戏点，我想拿出来一部分补贴给大家，你看怎么样？”
　　孙白原闻言不禁一愣，随即开心地笑了起来：“呵呵，陈羲，我果然没看错你，重感情，够义气。不过还是不用了，你自己也就这三十来点，而且还是第一次十连抽得到的，以后再通关就不会这么丰厚的奖励了。再说，这次托你的福我们都习得了两个隐藏技能，仅凭这一点来说，即使没通关我们都是赚了。”
　　见陈羲还要再说，孙白原抬手止住了他，接着道：“现在该说说对你的安排了，下一步你还要在我那里训练。虽说第一次通关了，但那也是运气逆天，加上你那个重生圣十字的功劳，所以你还差得远呢。等回去后，先把亚瑟王的斗气传承卡学了，再把那个美人鱼之戒具现了，以后你的训练会进入到中级阶段了，到时可别想当逃兵啊！”
　　“哈哈，队长你可别把我瞧扁了，这个神奇的电玩城，各种超自然能力的卡牌，我相信大多数人都无法抵抗这种成为超能者的诱惑，而且大家的恩情我更不能忘，只有我自己变得更强，才能不拖大家的后腿，在队伍里发挥出我的作用。所以你就放心吧，队长，我一定会加倍努力训练，争取更快提升自己的。”陈羲一脸郑重之色地道。
　　孙白原见状，欣慰地连连点头，笑道：“好！好样的！那么等回去以后你就可以使用那张亚瑟王功法传承卡了，然后再用具现卡把那个美人鱼之戒具现出来，那可是个不可多得的宝贝。”
　　“那我们现在就回去吗？”
　　孙白原看了看表，略一迟疑然后道：“时间还早，刚才在闯关的时候我心中有一种感悟，似乎要突破现在的瓶颈。但又一晃而过，有种看得见，抓不着的感觉。我想再在游戏中体会一下，以便将这种感悟彻底抓住。所以你等我一会，不会太久的。”
　　陈羲立时答应一声：“好，我也正好想在电玩城里转转，上次来都没怎么好好看看。”
　　孙白原正色道：“看看也好，在这电玩城里，是严禁玩家之间互相攻击的，所以很安全，但你记住不要轻信别的玩家，心中要时刻保持警惕。”他说完后，便转身走向一台GOF格斗之神的机器，戴上头盔进入了游戏。

第三十六章 再战格斗之神
　　陈羲自从知道电玩城的秘密以后，一直好奇在玩家操作游戏的时候，游戏机台的屏幕上会显示什么。毕竟第一次他玩得时候根本不知道电玩城的神秘，还以为就是一家普通的街机厅，因此当时根本没注意屏幕上显示的是什么画面。
　　此刻见孙白原开启了游戏，立刻凑过去站在旁边，盯着游戏机台的屏幕观瞧。只见屏幕上出现的就是一幅很普通的游戏选人画面，就好像普通格斗游戏的选人画面一样，一个方块型的光标在金木水火土五行战士的头像上来回转动着。
　　很快，就见光标定格在继承土德力量的武僧释空岩头像上，紧接着画面一闪，出现了一座日式庭院的场景，以及那个邪之剑道家松井石斋。
　　整个画面都是2D的，但时画面十分精美细致。只见屏幕中央出现了标志性的金黄色英文字体，”READY GO！”
　　武僧与松井立刻棍刀相交，战在了一起。整个交战画面都是游戏2D画面，一来一往甚是精彩。不到一分钟，武僧便已一记大招将松井石斋活活击飞出去，获得了胜利，再看屏幕上方他的血量居然还是满血。
　　这还真有意思，人带着头盔在虚拟现实的环境中拟真对战，游戏机台的屏幕上却显示的是2D游戏画面。
　　陈羲看了一会，不禁心里痒痒，一想起自己第一次玩这款游戏到第二关，就被的秒杀情景，就不由得来气。他又想到自己这一个来月遭受的魔鬼特训，突然产生了一下再次尝试格斗之神的欲望。
　　他心中暗想：自己经过这段时间的磨炼后，应该已不是以前那个废柴了吧。不知这次我能不能打过第二关的黑道老大呢？
　　这念头越来越强，他猛地一咬牙，想着自己刚刚入账了三十七个游戏点，暂时没有后顾之忧了。于是毅然坐上了另一台空闲的格斗之神机台，戴上了金属的全覆面头盔。
　　眼前一阵光影变幻，瞬间出现了上次自己见过的选人画面，在华夏的地图上，代表金木水火土五行之力的五位战士，分布在东西南北中五个方位。
　　“叮，欢迎玩家再次光临格斗之神的世界，请玩家选择游戏角色，检测到玩家上次进行游戏选择为青龙战士林枫，请问是否执行上次选择？”
　　随着系统提示音的响起，陈羲立时选了是。下一刻，他已化身为青色长衫的林枫出现在了那幽静的日式庭院里。庭院的对面已出现了手持黑色妖刀的邪之剑道大师松井石斋。
　　“READY GO！”
　　随着系统一声开始的提示音，老松井拔出黑色太刀，猛地冲了过来。
　　陈羲心中一凛，纵身扑了上去，青龙探爪骤然挥出，一条青龙幻象立时闪现，登时将松井击中，将其直接击飞出去。
　　“咦，这老家伙好像速度变慢了。”陈羲突然发现，对方的速度仿佛慢了不少。他心中想着，动作可也未停，身形如电般追上。那松井刚刚从地上跳起身来，陈羲就是一着龙尾脚轰了过去。
　　这一脚正中松井石斋头部，当时将其踹的连退几步。陈羲再次扑上，又是一招龙牙拳击中对方面门。那松井连连中招，此刻血量已不足一半，却一直被陈羲压着打，根本无法还手，只能连连怒吼喝骂，“八嘎”之声狂叫不绝。
　　“八嘎你妹！”陈羲闪过松井一刀，又是一招逆鳞指头直戳而出，正中老家伙的头部，登时将其打入了眩晕状态。
　　“太爽了！”陈羲心中暗叫一声，只觉打得畅快淋漓。当下攻势如****般连续向松井石斋袭去。不多时便将他打得血量降至5%以下。正当此时，松井石斋双眼中陡然紫芒大盛，竟弹开了陈羲的一记龙尾脚。
　　只见他猛地一刀插入自己的胸口，鲜血立即狂喷而出，但是转瞬间就被黑色太刀完全吸收进去。松井石斋的血量瞬时降至百分之一。
　　“胆敢冒犯大蛇神威的卑贱之人，接受八歧大蛇的制裁吧，大蛇邪之力，血噬邪杀剑！”
　　这老家伙大吼一句，而后已变得通体血红的长刀就要劈出，正是那一招先伤自身，召唤紫色巨蛇幻象吞噬敌人生命，继而补满自身血量的邪恶大招。
　　上次陈羲已在这招上吃过大亏，此刻见敌人故技重施，正欲急退闪避，突然间福至心灵，竟反而纵身急冲而上。原来陈羲发现自己的斗气槽已满，自己视野中那招九天龙翔掌的终极技能已经由灰色变成亮银色。
　　“九天龙翔掌！”
　　说时迟，那时快，就在松井石斋刀上紫色妖光大作之时，陈羲的必杀绝技已然后发先至，他身体飞掠空中，化身为一条巨大的青龙幻象，向前推出的双掌正形成青色巨龙的龙头，就这般直向松井扑去，瞬间便击中其胸口。
　　“八……嘎……”老松井僵立在原地，呆呆地说出两个字，而后犹如破麻袋一般摔倒在地，化作一团白光缓缓消散了。
　　“PERFECT！”
　　”叮，恭喜游戏者通过第一关，即将进入第二关，由于游戏者第一次打出PERFECT，特奖励抽卡机会一次，奖励将在游戏结束后开始。”
　　哎，打出PERFECT都还能得到奖励啊，这还真是意外之喜。不过貌似这次通过第一关之后游戏的提示可跟上次不一样啊，上次提示我第二关难度有较大提升，请游戏者注意，这次怎么会没有？难道说……
　　正在陈羲思索之际，四周的空间已然扭曲变幻，下一秒后他已经置身于光怪陆离，人流熙攘的新宿街头。远处走来一群纹身刺青，各执凶器的黑道人物。为首一人白西装，白皮鞋，黑色衬衣，血红领带，黑色的大背头下是一双狼一般嗜血的凶目，正是继承了八岐大蛇“恶”之力的黑道煞星山本龙一。
　　“支那人，就凭你这种微小蝼蚁一般的存在也想阻挡吾主的复活，简直是痴心妄想，受死吧！”山本龙一狂妄地大吼着，紧跟着就如恶虎一般扑了上来。
　　“READY GO！”系统提示音再度响起，标志着第二轮的战斗正式开始。
　　“奇怪，好像这货的速度也变慢了。上次被山本三两下就干挺了，陈羲可是一直心里打鼓，等真等与山本交起手，却发觉也不过如此。
　　只见山本龙一率先一记冲拳直冲而来，换成是上次的陈羲必然是躲避不及的。然而此时他一斜身便躲过这狂烈的一拳，而后一招龙尾脚狠狠踢出，正中山本头部，将其直踹出去。
　　这山本也是了得，被踢中头部踢飞出去，竟在摔出去的过程中足尖一点地，再度反扑而上，他冲到一半，身形忽然一仰，登时脚前头后的滑铲而来，那速度当真快如鬼魅，
　　“极恶流无限制格斗术——地狱滑车！”
　　陈羲闪避不及，瞬时中招，被山本龙一一招地狱滑车铲飞出去，那山本怪叫一声，竟紧跟着纵身而起，双手已扣住陈羲操纵的青龙战士林枫肩部，双膝左右连环暴击陈羲的双肋。
　　“极恶流无限制格斗术——恶之连蹴！”
　　“不好！”陈羲心中暗暗叫苦，上次自己就是栽到这一招之下，难道这次又要重蹈覆辙。正在此时，他心中忽然泛起一丝灵悟，一个月的地狱特训，每天被孙白原像打沙包一样的残酷训练，与在游戏中映入脑海的青龙武学招式瞬间交汇融合，激起了一丝火花。
　　只见他瞬间屈起双肘，以肘对膝防住了山本两记膝部重击，而后双拳向外齐轰而出，浑身上下青色光芒暴涨，登时将山本铁钳一般的双手震开。
　　正是青龙武学中，专门防御自身，崩破敌招的“龙震八荒”。
　　山本被震开，正要出招反击，陈羲却再也不能给其这个机会了。一式青龙探爪已然闪电般探出，青龙幻象随着陈羲挥出的双手飞射而至，正中山本前胸，将其像一颗炮弹一样击飞出去，远远摔在街边的一座便利店上，将小便利店的玻璃墙壁撞得粉碎，整个人直接摔入店中。
　　“啊……”山本从倾倒的货架，散乱的商品和碎玻璃中猛地蹿了出来，状如疯魔一般嘶吼着，显然已经狂怒到了极点。
　　此时他的情况只能用惨不忍睹来形容，黑色的油亮大背头已然散乱，嘴角有血溢出，一身高级白西服黑衬衣已然破烂，还沾着便利店食品的残渣和污渍。
　　堂堂一个黑道教父，此时狼狈得有如乞丐一般。陈羲探察过去，发现他的血量只剩下不到20%。
　　“支那人，你已成功激起我的怒火，冒犯大蛇使徒的人，必须用你的血和生命来赎罪，”山本用豺狼低吼一般的声音狠狠说道。
　　紧接着他竟举起右手猛地一攥拳，但听四周一连串惨叫声骤然响起，陈羲急忙望去，发现竟是山本那些黑道手下，一个个惨嚎着滚倒在地，顷刻间个个七窍流而亡。
　　几乎是眨眼间，从一地黑道分子尸体当中，飞出一道道浅灰色雾状的亡魂来，直接飞向山本而去。那山本龙一猛地张开大口，竟将十余道亡魂全部吸入腹中。然后他迷醉一般舒爽地呻吟一声，仰天大叫道：“赞美至圣吾主，赐我超凡之力，极恶噬魂！”
　　他喊的是日语，但在陈羲视野里也显示了字幕。
　　只见山本身高猛地增长到接近三米以上，浑身肌肉暴凸而起，青色的血管犹如蚯蚓一般在其肌肤之下蠕动。
　　再看他脸上，早已狰狞可怖不似人类，一双眼瞳鲜红如血，锯齿獠牙呲出口外，一双尖角生在额头之上。大背头更是变成一头杂草似得白色乱发，披散在背上，整体看上去就如同日本古代传说中鬼的形象一样。
　　“死……”化为鬼怪的山本暴吼一声，挥舞着粗如树干的胳膊便要冲上来，将陈羲彻底撕碎。
　　然而此时，陈羲也已完成了自己的必杀绝技——“青龙显圣”！早在山本吞噬手下灵魂的时候，陈羲的斗气已满，同时他视野里就出现了游戏的提示框。
　　“触发终极必杀技青龙显圣使用条件，是否使用该技能。”
　　陈羲迫不及待地选择了是，随后陈羲只觉整个灵魂一片空灵，犹如整个人都融合在了天地之间。
　　他仿佛瞬间感受到了无数生灵的呼唤，四周街道上的树木，绿化带的草丛，乃至于扩展到远方山脉和平原上无穷无尽的花草、树林、灌木、稻田……
　　所有的植物都有一丝微弱的力量感应在陈羲的脑海里，刹那间，无数的绿色小光点从四面八方汇聚到他身上，瞬间形成一条长达上百米，从头至尾犹如一座大厦般高的青龙幻象，高高耸立在云霄之上。
　　林枫的招式当中，青龙探爪释放出的青龙幻象只如蟒蛇般大小，九天龙翔掌的青龙幻象则长达数十米，大如恐龙一般，而这招青龙显圣形成的，上百米长的蜿蜒巨龙幻象实在是壮观无比。
　　此刻巨鬼化的山本龙一已经冲到了陈羲面前，扬起宛如簸箕的灰黑色鬼爪便向陈羲当头抓去。
　　然而耸立在半空中的青龙一声长吟，声如滚滚春雷回荡在苍穹之上。巨大的龙头微微一低，两道碧绿色的光柱登时从那一双亮如星辰的龙睛中照射下来，顿时间将山本笼罩在其中。
　　“啊啊啊……”山本发出了非人般的惨嚎，巨鬼般的躯体在绿色的光柱中瞬间崩溃，消散。短短几秒钟之后，光柱消失，山本也已彻底湮灭，没留下一点痕迹，彻底的化为乌有了。
　　巨龙幻象又鸣啸了一声，似是向召唤它的陈羲致意，而后也化作万亿个绿色光点，向四面八方飞去。
　　直到此时，陈羲才从那种玄妙的状态中苏醒过来，双脚也落回了地上。
　　“YOU WIN。”
　　“叮，恭喜游戏者通过第二关，即将进入第三关，请游戏者做好准备。”
　　随着提示音的再度响起，陈羲的眼前光影再度开始变幻。
　　没想到，格斗之神的第二关就这么轻松地通过了。

第三十七章 机械死神罗伯特.木村
　　等陈羲眼前的光影定型以后，他才发现自己竟已置身于一座现代军用机场之中，在离他不远的地方竟停着两架F22战斗机，远处更是耸立着航空指挥塔与兵营之类的建筑物。
　　在他前方的一栋建筑上，悬挂着一块牌子，上面写着“在日米军基地”。
　　这时陈羲眼前的空气中已浮现出一行行半透明的字幕来：
　　“冲绳，驻日米军基地，米军秘密部队少校罗伯特.木村，其本为米日混血儿。加入米军秘密部队多年，执行了多项秘密作战任务，屡立战功，杀人如麻。
　　他表面上是米军军官，实则早已是大蛇的杀之使徒，继承了大蛇的杀之力的他利用职权之便，在阿富汗、越南、伊拉克、叙利亚等国制造无数杀戮血案。至少数万个平民已惨死在罗伯特.木村及其秘密部队手中，数万条无辜的亡魂都已经成为献祭给大蛇复活的养料。”
　　字幕消失以后，陈羲面前已出现了一名米国大兵，此人身高接近两米，头戴黑色贝雷帽，身穿美军迷彩制服，脚穿黑色军靴。面目五官中带着黄白人种混血儿的特征。面如死水一般冷酷无情，整个人走来便如同一具冰冷的杀人机器一般，浑身上下弥漫着一股无形的恐怖杀气。
　　但见面前这人冷笑着说道：“支那人，别以为打败松井和山本那两个马鹿就可以得意了，我罗伯特.木村要杀了你，将你卑微的灵魂献祭给我主八岐大蛇，受死吧！”
　　话音未落，木村已如饿虎般扑了上来。
　　这个速度要比前两个快一些。陈羲一边心想，一边一记龙牙拳迎了上去。谁知木村竟一个摆头闪过这一招。而后身形一转已抢到陈羲左侧，双拳已如电闪雷鸣一般乱轰而出。
　　“十式机関铳拳”
　　木村怒吼声中，其双拳已如机关枪一般向陈羲疯狂攻去。陈羲猝不及防，狠狠地被扫上了两拳，血量立马掉下去百分之十左右。但此时他也非当初那个菜鸟，登时一个龙尾脚便反踢过去，正中木村肩头，将其踢得飞了十多米远。
　　谁知木村被踢飞出去后，竟然瞬间就稳住身形，他冷笑一声，右手前伸，食中二指并拢成枪形，左手拖住右臂肘部，右手指端直指陈羲。
　　“十五式狙撃銃拳！”
　　“嗵”一声爆响，一道炽烈血光登时从木村指间爆射而出，陈羲只觉胸口一麻，已被一颗血色光弹击中，他的血量登时又骤减了10%。陈羲大惊，想不到这厮竟然还有这样的远程狙击能力。
　　此刻拉远距离等于被动挨打，陈羲立时纵身抢上前去，冲到半途双手已然呈龙爪挥出。一条巨蟒似得青龙幻象瞬时飞射而出，直扑木村而去，正是“青龙探爪”猝然发动。
　　趁着木村双臂护头，防御这招青龙探爪之时，陈羲已冲到近前，一记龙牙拳便捣了过去。
　　拳带青芒直轰中木村胸部，打得他闷哼一声。紧接着陈羲又是一招龙尾脚踹出，木村再次中招，被踢得连退两步。他突然伸出左手，掌心中猛地喷出一股炽烈的火焰来，登时将陈羲吞噬。
　　“百式火炎放射器！”陈羲的视野里已是一片火海，同时也显示出了木村这招的名字。
　　陈羲早心存警惕，时刻防着这木村反击，但万没想到这家伙竟然能从手心中喷出烈火来。陈羲立时一个防御技“龙震八荒”使出，双臂一挥，两道青色的光波登时闪现而出，将汹涌的烈焰分开，陈羲一纵身已掠了出去。
　　木村一见陈羲突出火海，却是冷笑一声，双脚之下犹如安了无形的车轮一般，居然就瞬间滑行到机场另一侧而去。一边高速移动，一边举起双臂向天。他的双拳竟此时缩到手臂里，两根胳膊顿时仿佛变成两根炮管。陈羲的眼中再次出现了敌人古怪的技能名称。
　　“三百式自走炮戦车！”
　　“咚咚……”数颗炮弹立时向陈羲射去，在他身遭左右剧烈爆炸。虽然是在游戏当中，感受不到疼痛，但是却看到自己的血量是唰唰往下掉，这木村技能当真可怕，整个人仿佛一个人形武器库一样。
　　当下陈羲纵身急追，眼看就要再度逼近木村，正待发起新一轮攻击，谁知那木村冷笑一声，竟然冲天而起，一双军靴足底下喷射着炎流，居然就此悬飞在半空中。
　　难道，这家伙是个机器人？陈羲望着天上的木村，一脸惊愕。
　　“八百式爆撃强袭机！”木村大吼一声，展开双臂，形如一架飞机般俯冲而下，从其腹部陡然发出四颗有如羽毛球大小的炸弹，直向陈羲坠下。
　　“轰隆隆……”剧烈的爆炸火焰冲天而起，陈羲只觉自己就像一枚断线风筝一般被远远地炸飞出去，重重摔在地上。血量已锐减至不到20%。
　　“难道自己这次只能打到第三关就要完了吗？”
　　正当陈羲正心中绝望之时，突然发现自己的斗气已满，视野下方的九天龙翔掌的技能也已由灰色变成亮银色。
　　“好！”陈羲不禁在心里暗叫一声，“这回看你再怎么嚣张。”
　　他立时便发动了自己的终极技能九天龙翔掌！
　　但见陈羲操纵的林枫立时长啸一声，纵身而起，直向天上盘旋的木村袭去。飞到中途，已然化身为一条长达数十米的青龙幻象，但见那青龙角如长戟，目赛华灯，身似青玉，鳞若碧盘，当真鳞爪峥嵘，神威凌天。
　　陈羲化身为青龙，双掌一上一下向前拍出，正好行成青龙的巨口，直冲木村。
　　那罗伯特.木村大惊失色，急欲掉头飞行躲避。可他岂能逃过九天龙翔掌的青龙之速，瞬间便把青龙幻象击中，如一只中箭的大鸟般飞坠而落，重重砸在地上，直接将地面砸出一个大坑。
　　陈羲稳稳地落回地面，紧盯着地上的大坑。过了半晌，一个血肉模糊的怪物才艰难地从坑底爬了上来。
　　“我靠，居然这样都没死！”陈羲望着那血肉尘土模糊成一团的怪物爬上来，突然发现在木村身上，竟隐约露出金属的光泽来。原来是木村的部分骨骼已裸露在外，竟是金属般的骨架，尤其是左半个脸的皮肉都已烧没了，露出来半个金属骷髅头来。
　　“这是准备剽窃终结者了吧。”
　　陈羲望着这怪物无奈的苦笑道。难怪这货又是机枪狙击枪，又是飞机大炮的，原来是个半人半机械的怪物。
　　“竟然……把我伤成这样，不过，你是不可能赢的。”木村爬了上来，原来他的双腿都已经被刚才青龙一击烧没了，腰部以下只剩下半截断裂的金属茬子。
　　都到这份上了还死鸭子嘴硬，陈羲冷笑着上前一步，就要用最后一击将这机械怪物彻底毁灭。
　　“吾主大蛇，该是您卑微的奴仆借用您赐于的神力之时了，超必杀技……千式死神合軆！”
　　异变陡生！在机场另一侧停放的一架F22战机与一辆M1A1艾布拉姆斯主战坦克，仿佛被无形的引力牵引一般，瞬间被飞了过来，木村双臂一撑，登时飞上半空之中，竟与那架F22和M1A1坦克瞬间组合成一个高达十余米的机器人，F22飞机形成上半身，M1A1坦克组成腹部及双腿，而木村的半截残躯直接附在F22之上，俨然是组成机器巨人的头部。
　　“哈哈哈，支那人，我的死神合体是几乎无敌的存在，现在我要杀死你就如同捏死一只蚂蚁！”木村狂笑着挥起巨臂，一拳便向陈羲砸去。
　　“我去啊，连变形金刚都出来了，还让人玩不玩了啊！”陈羲惨呼一声，急忙纵身避开了机器巨人的铁拳。
　　然而他避开了机器巨人左臂这一拳，却避不开其右臂上的坦克主炮与重机枪，再加上左右两肋的飞机导弹。
　　刹那间，火炮轰鸣，机枪扫射，导弹乱飞，打得方才还以为自己稳操胜券的陈羲东躲西藏，血花四溅。
　　陈羲几乎快要抓狂了，既然九天龙翔掌都无法消灭这个怪物，只要最强的技能青龙显圣才有可能了。但是这该死的技能就是一直时候灰色的，根本不激活啊！
　　“哈哈哈哈……”见陈羲狼狈惶急的样子，木村化身的机械巨魔竟暂时停止了攻击，爆发出阵阵狂笑：“你的最强技青龙显圣，必须需要发现强大的邪恶之力才能被激活使用，倒霉的山本就是化身为极恶之鬼才让你可以使用恐怖的青龙显圣，从而愚蠢的死去。
　　然而，我这副钢铁之躯是吾主特意为了对付你们这些所谓的五行神武战士所制。我的大蛇之力深深藏在钢铁之躯的内核之中，根本无法让你们的最强技激活出来，而我单纯用这钢铁之躯的力量就足以碾碎你们！”
　　陈羲一听这才明白，原来这青龙显圣是只有敌人使出大招才能激活的最终技。
　　可是这个木村的这招叫什么死神合体的变形金刚大招，偏偏是无法将青龙显圣激活的。这就意味着自己只能用普通技能将这钢铁机械巨人毁灭。
　　可这他喵的怎么可能啊！陈羲已经恨不得要大骂出来了。
　　这时机械巨人死神合体又开始就继续攻击，陈羲在枪林弹雨、烈焰爆炸中血量狂掉，眨眼间已经掉到10%以下。
　　突然间，陈羲发惊喜地发现，自己视野下方的万木回春技能已由灰色变成了亮银色，竟是已触发了这个回血大招。他大喜之下立马就要使用……
　　但陈羲紧接着就止住了这个念头，即使用了这招又能怎么样呢？即便使用了回血大招，依然还是干不掉木村。而且万木回春每关只能使用一次，到头来还是难逃失败。
　　怎么办？怎么办！怎么办……
　　突然间，一道灵光宛如一道闪电般划过他的脑海。既然已是必死无疑，何不豁出去搏一把。一念至此，他立时使用了万木回春。
　　一身青色长衣的林枫在陈羲的操纵下冲天而起，浑身被一层碧色光华包围，任凭木村身上的枪炮齐射，却全被碧光挡住，再难伤陈羲分毫。
　　从四面八方的花草树木中，瞬间飞出一个个绿色小光球，犹如亿万只萤火虫一般飞来。
　　木村望着半空中的陈羲，冷笑一声：“垂死挣扎，即使你治愈了伤势，也还是会死在我的手上，不过是像只可悲的虫子一样苟延残喘罢了。”
　　在碧绿光幕中的陈羲，却露出一抹讥讽的笑意。下一秒，无穷无尽的绿色小光球已然飞近，却没有飞向陈羲。而是……如无数的绿色蜂群一般，直接飞入木村那机械巨人的体内。
　　“不……不可能！”木村惊恐地叫了起来，眼看那绿色的小光球飞入自己体内。急忙扬起钢铁巨臂连连挥舞，然而没有丝毫效果。
　　陈羲很想开口说些什么，他突然发现在这款格斗之神游戏里，自己竟也可以说出话来。
　　于是他不禁朗声道：“大蛇杀之力的使徒是吗？利用没有生命的机械之体来克制青龙之力是吗？那么能打败你的，唯有生命的力量，以生克死，以活止杀！”
　　木村疯狂地怒吼着，挥舞着巨爪，甚至用机枪大炮射击那些绿色小光点，但是没有任何用处。
　　无数的小光点依然疯狂地向其体内涌去。很快的木村那钢铁巨躯之上，装甲的缝隙里，开始滋生出大量的藤蔓、草叶和苔藓出来，还伴随着一片片机体内部电线短路的火花。
　　木村又惊又怒，急忙要用双手去拔除身上到处孳生的枝蔓草叶。然而又怎能拔得过来。他那双巨大的金属钢爪，不亚于一个大汉的蒲扇大手捉满身的虱子。
　　更要命的是，这“虱子”是生长在身体内部的。组成机器巨魔躯体的F22战机和坦克，内部都有大量空间。此时各种植物在其中疯狂孳生，所有的电子线路、精密元件、控制系统被飞速地破坏着，很快，机器巨人便失去了行动能力，在金属的哀鸣和爆闪的火花中缓缓倒了下去。
　　“不，不可能……”木村兀自喃喃呻吟着，此时就连他的半截残躯上也生满了藤蔓花草，毕竟这是其身上唯一之处还有血肉之躯的地方。一朵白色的小花就从他的额头上生长出来，迎风摇曳着。
　　整座机械巨人的躯体上已密密麻麻覆盖满了植物，只依稀还能露出部分金属机械的样子。与欣欣向荣，旺盛生长的植物相反的是，陈羲视野中木村的血条越来越少，终于走到了尽头。
　　“YOU WIN！”
　　“叮，恭喜游戏者通过第三关，即将进入第四关，请游戏者做好准备。”
　　第三关终于艰难的通过了，连闯三关，不知道第四关又是什么怪物在等着自己。

第三十八章 冥守巫女
　　陈羲眼前变幻的光影渐渐停止，出现在他视野里的是一片幽深茂密的森林，整个林间阴暗死寂，一颗颗青灰色的苍天大树犹如僵立死去的巨人一般矗立着，满地的草丛也呈现一种不正常的墨绿色，似是无数死人的头发铺在大地上形成。
　　空中弥漫着灰纱一般的薄雾，好像一缕缕幽魂飘荡在林间，且伴随着林木间一阵阵犹如野鬼呜咽的阴风，整个森林非但没有大自然的美丽，反而活似一座鬼魂盘踞的地狱之森。
　　在不远处有一片不大的开阔地，一座半倾塌状的日本神社般的建筑就坐落在其中。整座建筑物残垣断壁，灰暗破败至极，一团团灰蒙蒙的烟雾隐隐笼罩在神社废墟之上，更显得鬼气森森。
　　此刻在陈羲的脚下，一块半倾倒状的石碑上，隐隐流出一道道黑色血液来，在碑面上形成一行行字迹：
　　“日本，富士山，青木原树海。在这片林海深处有一处连通冥界的空间裂缝，因此自古代便有神官在此处建立了名为冥守的神社。世代有巫女在神社镇守封印的冥界裂缝，阻止冥界的死气与亡灵侵害人间。
　　然而，这一代的冥守巫女广田弘子被大蛇偷袭并控制了神智。成为了代表大蛇冥之力的使徒，并逐步削弱冥界裂缝的封印，让死气亡灵再次侵入人间，从而加速大蛇的复活。”
　　很快的，字迹慢慢消退，这时从远处神社之中，慢慢漂浮出一个身姿窈窕的女子出来。
　　那女子瞬间飘近，但见她一头黑发长可及膝，玉面雪肤，眉目如画，但脸色却惨白如纸，全无一丝血色。一双美目就那样紧闭着，长长的睫毛犹如黑色的小扇子一般。如春柳般婆娑曼妙的身条上罩着宽大的巫女服，却不是正常的白衣绯裙，而是灰色上衣，死黑色的长裙，她赤着一双雪足，就这般足不沾地地飘了过来，凄美动人之间更有几分妖邪诡异。
　　“继承青龙之力的武者啊，退去吧！如果你离去的话，我不会计较你杀害其他三名使徒的罪行。在这片青木原树海里，我是不可战胜的，你没有任何胜算，相信我，退去吧……”
　　“这关的敌人很不一样啊，居然没有一见面就杀上来。还劝我放弃。”陈羲心中暗付，但这是游戏里，怎么放弃？直接退出游戏吗？他一时也不知该怎么回应，于是不由自主地摇了摇头。
　　“果然如此吗？既然不肯退去，那么……”那巫女低垂下头，清泉般悦耳的声音中带着凄婉哀伤，令人听了情不自禁产生怜惜之情，然而下一秒，她猛地抬起头来，一张秀美面容已极度扭曲起来：“就让我广田弘子结束你的生命，让你做为这片树海的养料永远留下吧！”
　　她说到这里，一双紧闭的眼睛陡然睁开，竟是血红的双瞳，漆黑的眼底，趁着她那惨白如纸的脸孔，当真恐怖至极。
　　“READY GO！”
　　第四关的战斗正式开始，那广田弘子猛地抬手一张，口中娇喝：“冥呪术.死灵袭！”
　　刹那间，四道灰雾似得鬼魂立时从广田弘子的手中释放而出，张牙舞爪地向陈羲飞袭而去。
　　陈羲立时发出一招青龙探爪，十余米长的青龙斗气瞬时飞出，眨眼间便把当先的两道鬼魂吞噬，但后两道鬼魂竟然尖叫着从两侧避开了青龙幻象，一左一右地扑倒陈羲身上，张口就咬。
　　“啊！”陈羲惊得毛骨悚然，任谁看见两个灰蒙蒙的鬼魂趴在自己身上，张开血盆大口撕咬，都不可能不害怕，尤其是这款游戏的逼真度可以说是身临其境了。陈羲猛地一招龙镇八荒使出，青绿色的光波登时从他体内暴射而出，瞬时将他周身左右护住，那两个鬼魂也立时灰飞烟灭了。
　　还没等陈羲松一口气，广田弘子的第二击已然袭来。
　　“冥呪术.邪灵骨爪阵！”
　　只听那巫女一声吟唱，陈羲脚下的土地中顿时伸出十来根白色的骨爪，紧紧抓住陈羲的小腿不放。
　　陈羲顿时无法移动身形，同时他发现自己的血量已开始缓慢下降，看来这招除了限制自己的行动，还能对自己造成伤害。
　　正待他要再用一次龙镇八荒，将抓住自己的骨爪震碎时，远处的广田弘子一个闪现，已瞬间移动到陈羲面前。
　　“冥呪术.恶灵悲鸣破！”
　　广田弘子的双手猛地扬起，两团轮胎大小的黑色鬼雾登时出现在她的双手之上，她尖声厉啸一声，将手中的两团黑雾全部轰在陈羲身上。
　　“轰……”的一声爆响，但见黑光爆裂，死气乱流，陈羲只觉自己犹如一个破口袋一般被远远炸飞出去，直摔在十余米外的地上。
　　虽然在游戏中人的感官被削弱到了极低，但陈羲还是觉得自己这一下被摔得浑身隐隐作痛，脑子也昏沉沉的。他一个骨碌爬起身来，急忙探查了一下自己的血量，发现已然还剩下50%左右了。
　　他忽觉不妙，猛地偏头一闪，但见一道白光擦着脸颊飞射而过。紧接着又是一道白光袭来，陈羲纵身一跃再度闪开，那白光“噗”的一声插在地上，竟是一根白骨制的锥形镖。
　　“哦呵呵呵……不愧是拥有青龙之力的武者，到了如此地步还能闪开我的攻击，不过这样更好，我还没有玩够啊……恐惧吧、挣扎吧、痛苦吧、绝望吧！”那广田弘子状如癫狂似得狞笑着，慢慢地飘浮过来。
　　陈羲见广田弘子已然来到近前，大吼一声纵身而上，一招龙尾脚便向她踢去。却被她手中挥出一团灰色鬼雾挡住，陈羲立时又一招龙牙拳直捣她的面门，却早被她另一只手挡了下来。
　　“这样的攻击……对我无效的哦。”广田弘子娇声一笑，猛地张开樱桃小口，喷出一道猩红色的血光，正中陈羲的胸口。
　　“冥呪术.怨灵灭杀波！”
　　陈羲登时再次被击飞而出，重重摔在地上，他的血量已降到不剩30%了。
　　“哦呵呵……感觉没什么意思了呢，不如就这样结果你吧。”广田弘子邪魅地笑着，慢慢飘了过来，她手里闪耀着紫色的妖光，显然在酝酿着新的杀招。
　　就在此时，陈羲操纵的青龙武者林枫猛地跃起身来，仰天长啸声中，身形已飞纵而起，在半空中化为一条巨大的青龙，他的双掌前伸，形正成青龙的龙头，那青龙幻象登时直向冥守巫女扑去。
　　正是青龙武技的终极技能“九天龙翔掌！”
　　原来在陈羲最后一次被广田弘子打飞出去之时，他的斗气槽已经蓄满了，方才躺在地上不动就是为了引诱广田弘子靠近过来。
　　眼看青龙幻象狂袭而来，广田弘子的血色双瞳骤然缩小如针尖一般，猛地举起一双玉手，向前平推而出，刹那间，她的双掌上散发出灰、黑、紫、赤四色妖光，竟瞬间形成一个巨大的半球光幕，在千钧一发之际，挡住了飞袭而来的狂烈青龙。
　　“冥呪术.万灵冥守阵！”
　　“轰隆隆……”剧烈的爆炸顿时在青龙幻象与四色光幕之间响起，一时间烟尘乱舞，光焰滔天。在青龙幻象中，陈羲双掌齐出，一点一点向四色光幕中侵入，而广田弘子发出的万灵冥守阵光幕则一点一点的变得稀薄，凹陷。
　　“啊啊啊啊……不！”广田弘子疯狂尖叫，奋力推掌抵抗着，然而终于抗不住九天龙翔掌之威，万灵冥守阵的光幕骤然粉碎，她立时被炽烈狂涌而入的青龙光焰彻底吞噬。
　　青龙幻象余势不消，竟直冲入树海当中，将十来棵巨树全部轰倒，这才最终消散了。
　　陈羲落在地上，急忙定眼望去，却见四下里再无广田弘子的身影。
　　“结束了吗？”他心中暗想道。
　　正在此时，身后突然传来一阵邪魅的娇笑：“哦呵呵呵……被打成这样子，还真是困扰呢。”
　　陈羲大惊，急忙回头望去，眼前的情景不禁让他吓得一个激灵，寒毛倒竖。
　　只见前方十多米处，一个残破不堪的躯体正缓缓出现在半空当中，说是残破不堪的躯体，其实也就是一具骷髅骨架上略多了一些血肉而已。即便是骨架也是残缺不全，望上去可怖之极！

第三十九章 悲伤一击
　　“桀桀桀……竟然把我伤成这样，我该怎么惩罚你呢？”
　　随着那骷髅狞笑着浮在半空，异象陡生。在四周的树林当中，一道道灰色、白色、黑色的鬼魂向那骷髅骨架飘去，立时被吸入其中。
　　眨眼之间，四周被吸过来的亡魂越来越多，那骷髅骨架上的血肉也疯狂生长起来，不多时竟彻底回复了广田弘子开始的模样。只不过浑身上下已无衣饰，只有大片的灰色烟雾缠绕在其身上。
　　“我去，这家伙肯定在酝酿什么大招！”到了此刻，陈羲已经感觉到广田弘子正在疯狂吸取着四周的死气，他心中暗付，自己这关怕是过不去了。
　　“哦呵呵……不够，还不够哦，再让我多吸一点，再多吸一点鬼魂之气，我要用最终的招数，活活地把你折磨而死！”
　　终于，她已完成了最终大招的准备。
　　“冥呪术终极奥义.万灵一体，冥魔转生！”
　　广田弘子仰天狂喝起来，她的身体已然回复完毕，却没有停止的意思，四周树海里飞来的亡灵幽魂越来越多，她仿佛一个人形黑洞一般疯狂地吸取着整片树海中的灵魂。
　　很快的，广田弘子出现了异变，她的躯体迅速开始巨大化，短短十几秒之后，已变成一个堪比二三十米大树高的巨人，外形依然是广田弘子的样子，只是放大了十来倍之多，且整个巨大躯体上都泛着一层色彩斑斓的光膜，看上去有种不真实的感觉。
　　待得广田弘子走近了一步，陈羲仔细一看，好悬没吐出来，原来他这才看清楚，组成广田弘子巨大身躯的竟是一个个人形的鬼魂，有老有少，有男有女，大大小小，密密麻麻猬集在一起，这才形成那高大十余米的巨大冥魔之体。
　　“哦呵呵呵……受死吧，林君，变成青木原的养料吧，变成我躯体的一部分吧！”巨大化的广田弘子迈起大树干一般的大腿一步一步向陈羲走了过来，就像一个成年人走向一只小猫一般，仿佛一抬脚就能将陈羲碾死。
　　陈羲心中大急，连连查看自己的技能，发现万木回春、青龙显圣这两个能扭转局势的技能都是灰色不可使用的状态。
　　尤其是青龙显圣，那是瞬间秒杀鬼化山本的最终大招。按第三关木村的说法，只有大蛇使徒使出最大化的大蛇之力，才能激活青龙显圣的使用条件。可现在明明广田弘子已经用了大招，为什么不能激活青龙显圣呢？
　　他突然有了一丝明悟，万木回春与青龙显圣都是向四面八方的植物汲取木之灵力，才能爆发的大招。一招能回复自身，一招为诛邪灭敌。但在这关一开始广田弘子就说了，这片青木原树海是她的领域。这里的树木植物显然已经被魔化了，当然不能让他借力，所以自然而然是无法使用了。
　　事到如今，陈羲反而冷静下来，心思电转思索着方法。坐以待毙？还是转身逃跑？不，反正自己这次连过了三关，且打出首次满血通关得到一次抽奖机会，已然是超出预期的收获了。此时无论是等死还是逃跑都是失败，既然如此，还不如放手一搏！
　　思虑到此，陈羲一咬牙，猛地纵身向巨大冥魔化的广田弘子冲了过去。
　　巨大化的广田显然没有正常体态灵活，面对陈羲疾冲而来竟一时没有反应过来。陈羲冲到广田的腿前，高度还不到其膝部，当下一记龙咬拳就轰了上去。
　　谁知这一拳竟直接轰入巨化广田弘子的小腿内，直至没肩，这由无数幽灵鬼魂组成的巨型魔躯，竟然如果冻一般柔软粘滑。
　　“呵呵，想要被我活活吞噬吗？如你所愿！”巨型广田弘子娇笑着，小腿迅速蠕动起来，陈羲只觉一股巨大的吸力从自己的拳头处吸来，竟瞬间将他吸入广田弘子的小腿内。
　　被吸入巨化灵体的内部，放眼望去尽是密密麻麻的各种鬼魂，一个个狰狞嘶吼着向陈羲扑来，口撕爪挠，陈羲的生命立时骤然下降，已不到30%的血量已每秒2%的速度减少，这样下去，他根本撑不过十五秒。
　　可恶，难道真的要死了吗，陈羲心中泛起了一丝绝望。就在此时，他的脑海里仿聆听到一个空灵柔美的声音呼唤：“青龙武者，不要放弃，快来，到这边来！”
　　陈羲猛抬起头，但见头顶有一点白光，大约位于巨型灵体的腹部位置，也就灯泡大小，但散发的白光温暖柔和，在这以灰暗与死黑为主色调，偶尔夹杂着血红和暗紫两色的巨型灵体空间内，那抹白光不啻于暗夜里的一盏明灯。
　　陈羲立即便向上方的亮光处”游”去，现在这巨大化冥魔内就宛如一个巨型果冻，其体内的无数亡灵鬼魂，就仿佛这个果冻内充斥的无数果粒。此刻陈羲逆流而上，从巨型灵体的腿部向腹部白光处“游”去。
　　那些或灰或黑，或赤或紫的死灵、邪灵，怨灵，恶灵，都疯了一样扑上来狂撕乱咬。陈羲此时已是身临绝境，奋起最后一点余威，左一记龙咬拳，又一记龙尾脚的开道，将挡住自己的鬼魂连连轰杀，浑不顾自身的血量狂降。等他来接近那团白光的时候，自身的血量已不到2%了。
　　所幸越接近白光，各种鬼魂亡灵的攻击越弱，似乎它们都不敢接触到那团温暖皎洁的柔光。
　　陈羲此时已疲惫到了极点，虽然这款游戏将玩家的感官削弱到了极低的程度，但是好像疲惫度的削弱没有痛感等感官削弱的深。
　　此刻，他只觉四肢都似灌了铅般沉重，他咬牙坚持着向前望去，但见发出白光的竟是广田弘子的本体。她浑身散发着柔和的光芒，趁得面容别样的圣洁无暇，那双原本诡异的黑底血瞳，此刻也已变成了正常的白眼底黑眼珠。
　　“青龙武者，不要惊讶，我是真正的此代冥守巫女。邪恶的大蛇偷袭了我，将我的灵魂封印，身体成为大蛇的傀儡。只有在现在这个时刻，我才能暂时夺过我灵魂的控制权，我的时间已不多了！青龙武者啊，赶快向我攻击，现在是最好的时机！
　　这是我的灵魂本体状态，极度之脆弱，只要一击就能杀死我的灵魂，从而消灭大蛇冥之力的使徒，也能让我的灵魂得到解脱，拜托了……”
　　她声音轻柔，言辞恳切，说的竟全是流利的汉语，只不过略带一点日本人讲汉语的味道。陈羲望着眼前这恢复神智的广田弘子，一时间竟有些下不去手。
　　“还等什么……快，快动手……”那巫女灵体忽然面现痛苦之色，艰难地催促道。
　　突然，她的双眼猛地变回了黑底血瞳的样子，柔美的面容重现狰狞，以日语骂道：“八嘎，关键时刻给我捣乱，去死吧，冥呪术.恶灵哀鸣……”话音未落，她的双手已升起死黑色的雾气，瞬间便向陈羲拍了过来。
　　“不好！”此刻陈羲已是精疲力尽，况且猝不及防之下，焉能避开这一击，以他现在不到1%的血皮怕是被擦着个边也是一个死字。当下万念俱灰，只待游戏的终结了。
　　就在这千钧一发之际，那黑色的恶灵雾气波竟然射偏了，擦着林枫青色长衣的衣角击飞出去，恰好炸在一团逡巡在后面的鬼魂当中。
　　陈羲又惊又喜，急忙望去，只见广田弘子本体的右手竟紧紧攥着自身的脖子上，而左手则紧紧抓在右手臂上，似乎在阻止着右手。
　　“该死，快放手……”魔化广田弘子挣扎着尖叫道，血红色的眸子里透出极度的怨毒与恐慌……
　　下一秒，那双眼眸又忽然恢复了清明，她喘息着发出最后的恳求：“青龙武者，这是……最后的机会了。求求你，杀了我，为了铲除邪恶，为了拯救世人……更是为了让我得到救赎，快啊，拜，托，了！”
　　“玛的，这只不过是款游戏而已啊！”陈羲猛地大吼出来，他感觉自己的眼角已然湿润，嘴唇已被咬破，他狂吼着使出一招青龙探爪，青龙斗气立时狂涌而出。
　　“砰……”在青龙幻象击中广田弘子的那一瞬，青色的光焰登时将她全身吞噬。广田弘子最后抬头向陈羲灿烂一笑：“阿里阿多……”
　　最后一句日文谢谢的声音还在陈羲的耳畔回响，而广田弘子的灵魂已化作无数璀璨的光点消散了。
　　四周的空间瞬间开始崩塌，那是巨型灵体毁灭的征兆，陈羲瞬间被弹出了巨型灵体，落在林地之上，而眼前那高达十余米的巨型灵体已然崩碎得四分五裂，无数灵魂挣脱了大蛇之力的桎梏，向深海的游鱼一般向四面八方飞散而去。
　　“YOU WIN！”
　　“叮咚，恭喜游戏者通过第四关，游戏者仅剩1%的血量结束此关，获得“绝处逢生”奖励，将获得抽取奖卡牌励一次。即将进入第五关，请游戏者做好准备。”
　　居然……就这样过关了，而且因为剩下1%血量通关还奖励了一次抽卡机会，可我为什么就高兴不起来呢。陈羲呆呆地望着眼前变幻的光影，脑海中浮现的完全是巫女临死前绝美的笑靥。

第四十章 毒之使徒土肥原
　　第四十章毒之使徒
　　（鸣谢1失足成千古恨、炮灰6号、闻到二、一柱山、柒月大猫等朋友的推荐票，本章是为你们加更！）
　　眼前的光影变幻交织，陈羲的心情还是有些失落，这是一款游戏，只不过是一款游戏而已，而且还是一款玩一次就要花一年生命的魔鬼游戏。
　　陈羲猛地醒悟过来，他根本没资格在这胡思乱想，现在唯一的目标就是击败下一关的八岐使徒！
　　刹那间，他心中的失落一扫而空，瞬间充满了斗志，前四关都过了，不知这第五关能不能顺利通过了。
　　这时，眼前的景象终于定格，出现在陈羲眼前的仿佛是一处秘密生化研究基地的地方。但见他身处于好似科幻基地的大厅中，天花板、墙壁、地板全是镜子般的光滑明亮的金属板制成。
　　大厅的一侧放了数台不知什么用途的科研设备，总之是一看造型就充满了好莱坞科幻大片的那种感觉。另一侧则摆放着十多台一人多高的透明培养舱，隔着透明的玻璃可见每个培养舱里都充满了各色的液体，液体中依稀泡着人、体。
　　这时，陈羲的视野里再次出现了关卡介绍的字幕：
　　“日本，鹿岛，地下秘密生化实验基地。此处生化基地是日本最机密，也是最高端的生化武器实验基地。
　　表面上是基地负责人的土肥原贤太郎，实则是继承了大蛇毒之力的使徒，且疯狂到以自身接受生化变异改造的地步，最终意图是在全世界散发生化病毒完成大蛇复活的目的。”
　　字幕转眼消失，这时在陈羲正对面的那座最高大的培养舱的透明玻璃突然缓缓地下降起来，里面的液体更是快速的被抽走，很快便露出里面的人影来。
　　那人影先是略微一动，试着活动了一下全身关节，这时一条金属传送臂“嗖”的一声转动过来，将一套不知什么材料制成的复合战甲送到人影面前，战甲很是简单，只有胸甲、护裆、护臂几部分。那人影三两下便着甲在身，而后一步一步走下培养槽的基座，直向陈羲走来。
　　借着地下基地的灯光，只见这人影身材瘦削，肌肤泡得发白，双眼狭长似蛇目，瞳孔泛着橙黄色，鼻子扁平，阔口薄唇，整个头颅形如枣核，头顶光秃无毛，非但没有头发，就连眉毛也是全无。看上去分外诡异。
　　“支那人，想不到你竟能来到这里，不过也好，就让这里成为你的坟墓吧，我，土肥原贤太郎将会亲手将你杀死，这也是你的荣幸。”眼前这生化怪人突然开始说话，那声音宛如轮胎或什么东西漏气一样，不时带着嗞嗞的声响。
　　陈羲突然觉得眼前这怪人像什么了，那诡异的外表配上这诡异的声音，这货简直就像一个蛇人。
　　陈羲也不废话，身形一纵便要冲上前去，谁知那生化怪人土肥原猛地张开大口，一团墨绿的液体以媲美子弹的速度狂射而出。
　　“毒液弹！”
　　陈羲正高速冲到一半，万没想到这货猝然出招，顿时被那团液体射到自己的胸口。只听“滋啦”一声，胸口已然焦黑一片。
　　陈羲顿觉身子一沉，胸口隐隐麻痒刺痛，眼前也是一花。他急忙瞬瞄了一眼自己的微缩状态，赫然发现自己的血量已少了5%。而且血条与表明自己状态的微缩人形都已经变绿，状态上多出了中毒二字，更要命的是自己的血量还在缓慢的减少着。
　　开局不利，但陈羲也算是经过几场血战考验。当下毫不慌乱惧意，反而加速向前疾冲，瞬间冲到土肥原跟前，一记龙咬拳便向它的脸上轰了过去。
　　这一拳结结实实捣在土肥原那张怪脸上，陈羲只觉自己的拳头打在的不像是一具人体上，而是打在一个厚重的橡皮人身上。
　　但他无暇多想，左脚猛一踏地，右脚立即如狂龙般斜扫而上，一招龙尾脚再次轰在土肥原头部，只踢得他身形踉跄连退几步。
　　“好！”眼看敌人连连中招，陈羲心中大喜，当下正是要趁他病，要他命，他紧跟着急纵而上，一招升龙破天击骤然发出。
　　但见他身形一伏，一记上钩拳自下而上狂轰而出，拳头隐含着龙形斗气直轰在土肥原的下巴上。
　　这一击当真狠极，直接将土肥原轰到半空之中，而后直飞出去十多米，接连撞翻四五台科研仪器，最后直接拍在基地的金属墙壁上方才停止。
　　这一轮连番暴击，也累得陈羲微微喘息。他一边警惕地凝视着远处倒在地上的土肥原，一边又飞速扫了自己的状态一眼，发现自己的血量已然快降到90%。
　　短短几秒间，居然因为中毒状态又掉了5%的血。不过此时自己的血条，和表示综合状态的微缩人形已经有开始的浓绿色变为淡绿色，中毒状态持续掉血的速度也缓慢了很多。
　　正当他关注自身状态之时，远处的土肥原慢慢爬了起来。
　　陈羲警觉地望去，却惊诧地发现那货的整个脑袋都被自己打变形了。整个鼻子都塌陷入脸内，嘴巴已经歪到左耳之处，一只眼睛几乎移到太阳穴上。整个五官都渗出绿色的体液来。
　　陈羲急忙探察了一下，见这货的生命竟被自己连环三击干掉了20%，这样下去，自己肯定能赢！
　　“干得不错，支那人，不过这样的攻击，对我是无效的。”土肥原微微掸了掸自己身上的尘土，依然用那种嗞嗞的怪音说道，只不过他整个嘴都被打变形了，话音更加怪异模糊。也幸亏他虽然说的是日语，陈羲看的是视野里的字幕，否则还真未必能听懂他说的是什么。
　　被打成这样了还这么狂，陈羲立时便要纵身而上，再让这似人非人的怪物尝尝自己拳脚的滋味。谁知这时，异变突发。
　　“毒雾愈！”
　　只听土肥原一声怪吼，其背部猛地冒出一股碧绿雾气，将其全身包裹起来。几乎只过了一两秒钟，他就将全部绿雾吸入体内。所有伤势瞬间痊愈，脸上已完好如初。陈羲赶紧探察过去，才发现他的血量已然回复到了100%。原来这货竟然也有回复生命的技能。
　　“呵呵，刚才故意不还手只不过是想收集一下你的攻击数据而已，”土肥原不屑地冷笑道，“经过我的计算，大约30%的力量就可以干掉你了，现在该是我结果你的时候了！”
　　话音未落，他已身如鬼魅地飞纵而至，那速度陈羲根本还没看清就已冲到面前，一拳便轰入陈羲的腹部，直把陈羲打得像只大虾一样成九十度，根本来不及反应。然而，这只是开始而已。
　　“毒蚀百裂拳！”
　　土肥原狂喝一声，瞬间连出百十拳，拳拳带着绿色腥风，直把陈羲打得在半空中仿佛被机枪扫射一般连连颤抖，最后将陈羲直接打飞出去。
　　那土肥原还不罢休，双手合在一起，用一个宛如发冲击波的姿势猛地向前推出，一个篮球大小的黄绿色液态球体飙射而出，正射在摔飞在半空中的陈羲身上。
　　“毒血吞灭炮！”
　　“轰隆！”一声，绿色的球体在接触陈羲身体瞬间立时剧烈爆炸开来。直将陈羲再次高高炸起，远远地飞了出去。
　　饶是这款游戏已已然将感官削弱到极点，陈羲依然感觉自己快承受不了了，他只觉得自己被摔得七荤八素，被土肥原击中的部分，除了微微的痛楚以外，还有一阵阵烧灼和麻痒的感觉。
　　这还是他经过一个月的魔鬼特训，大幅强化了肉体和意志的结果，如果还是他刚进入电玩城之时，那种都市废柴失业青年的身体素质，这回恐怕早昏过去了吧。
　　他强忍着眩晕疼痛，扫了一眼自己的状态，发现自己的生命已经不足10%了，刚才土肥原那一通连击，竟打掉了自己近80%的血量。而且中毒状态又回到了最深状态，整个血槽都是墨绿色的。
　　更要命的是，他的技能表里，万木回春技能依然是灰色的，他连回血都不可能。

第四十一章 青龙真气传承卡
　　（鸣谢1失足成千古恨、炮灰6号、闻到二、一柱山、柒月大猫等朋友的推荐票，本章是为你们加更！）
　　“呵呵呵，这里是深达数十米的地下基地，而且四周全被金属阻隔，你那向植物汲取能量回复生命的招数都使用不能的。青龙武者，你知道吗？这个基地其实是专门为你量身定做的棺材啊！”
　　土肥原得意地冷笑着，一步步的慢慢向陈羲走去，他的右手竟然骨骼凸出，瞬间异变成了一把巨大的骨刃，看来是想用这把骨刀结果了陈羲。
　　然而，就在他走到距离陈羲还有五、六米远的时候，陈羲突然动了。
　　只见他长啸一声，飞纵而起跃上半空，浑身上下青芒暴长，一条数十米长的青龙幻象已然临现。
　　正是终极技能“九天龙翔掌”已然发动！
　　原来就在方才土肥原给了陈羲最后一击的时候，正好让他的斗气回满。他刚才到地不起，正是示敌以弱，诱使土肥原走近过来，好令自己这一招杀手锏一发必中。
　　眼看陈羲身已在青龙幻象之中，双掌平推而形成的龙头幻象张开大口，直向土肥原扑去。土肥原眼看自己已然躲避不及，当下怪叫一声，双手前出，竟是要用肉身之力硬抗这威势滔天的九天龙翔掌。
　　“轰轰轰……”青龙光波与土肥原的双掌瞬间碰撞在一起，登时发出隐隐的轰鸣，土肥原被青龙之力直接推得向后滑出十多米，他的双腿甚至在基地的金属地板上犁出两道深痕。
　　“啊啊……”土肥原以双手硬撼青龙之威，他的双手掌心很快开始裂开，并且飞速开始破碎。
　　“毒化变身……50%！”随着土肥原不似人声的一声暴吼，他全身猛然膨胀了一圈，浑身肌肉宛如吹气一般鼓起来，一根根匕首般的骨刺从他的肩部、背部、臂部狂长而出，他的头部更是变得扁平，更像一个巨蛇之头。
　　只见他的双手在变身过程中瞬间愈合，而且骨节暴凸变为一对簸箕般的巨爪。这双巨爪竟然稳稳地抗住了九天龙翔掌的光焰，甚至还有反推回去的趋势。
　　此时身在青龙幻象中的陈羲不禁暗暗叫苦，他这一招已到了极限，但土肥原一个变身便稳稳地抗住了自己的攻击，甚至已有反压之势。
　　“60%……破！”土肥原突然又是一声狂喝，浑身异变更为加剧，已是强弩之末的青龙幻象登时崩散。
　　陈羲瞬间如一颗出膛的炮弹一般被击飞出去，飞出数十米的距离，狠狠撞在另一头的金属墙壁上，他残存的血量瞬间清空，最后映在陈羲视野里的是土肥原庞大的变异身躯和脸上残忍的狞笑……
　　“YOU LOSE！”
　　“叮咚，本次游戏过程游戏者共获得两次抽奖机会，请游戏者抽奖！”
　　清冷的系统提示声令陈羲郁闷的心情稍微得到缓解，紧跟着他眼前一闪，已出现了四张灰色的卡牌，依然是那充满奥秘玄妙的宇宙树图案。
　　陈羲集中精神仔细望着四张卡牌，或许是错觉，或许是灵魂层面的直觉，总之他感觉左数第三张与众不同，于是毅然选中了左数第三张。
　　华丽的金光一闪，卡牌顿时慢慢翻转过来。卡面上是一身青色长衣的林枫手握一本淡青色封面古籍，低头沉思的画面，卡片下方的注释为“青龙真气传承”。
　　金卡，居然又抽中一张金卡！陈羲立时一阵狂喜，待到金卡在面前消失后，很快又是四张灰色卡牌出现在自己视野里。这次是他第四关达成“绝境重生”奖励的抽卡了。
　　可惜的是此次陈羲紧盯了半天，看得眼睛都疼了，还是没有那种灵光一闪的感觉，无奈之下只得随便选了一张，卡牌翻过来却是一张青铜卡，卡面上是恶心的土肥原张开大口射出一团墨绿色液体的画面，卡下方的注释正是“毒液弹”。
　　真他么晦气，陈羲这叫一个恶心，有点怀疑系统是不是捉弄自己的，明明刚被这货虐死，却还抽到这恶心怪物的技能。
　　无论如何，这次格斗之神之旅算是大有进展，而且收获颇丰。
　　抽卡环节完毕后，游戏也随之结束，陈羲的视野回到了一片黑暗的初始状态，他一把摘下头盔，赫然发现孙白原站在他不远处看着他，神情极为严肃。
　　“孙哥……队长，你也打完了啊？”陈羲呵呵笑着，下了机台。
　　“陈羲，你怎么轻易就玩游戏？”孙白原的口气带着一丝不快。
　　陈羲一愣，看出了孙白原的不快，急忙解释道：“队长，我一开始是在大厅里四处看看等你的，结果当看到那台格斗之神机器时，忽然感觉那台机器在吸引我过去，感觉心里有一种冲动想去试试，怎么说呢，这种感觉很难说清楚。”
　　闻听此言，孙白原脸色缓和下来，问道：“原来是这样，那这次打得怎么样？”
　　陈羲不好意思地摸摸脑袋，笑道：“不咋地，到第五关被干掉了。不过有一关是满血过得，还有一关是剩下1%的血过关，所以得到了两次抽卡机会。”说着拿出会员卡来，显示出新得到的两张卡给孙白原看。
　　孙白原又惊又喜，一巴掌就拍在陈羲肩上，兴高采烈地笑道：“好家伙，干得漂亮，又弄着一张金卡！听好了，下次如果再出现这种自己非常渴望去试试，而且感到机器在召唤自己的情况，就去玩一下。”
　　陈羲不解地问：“队长，刚才你怎么有点不高兴啊？”
　　孙白原收起笑意，正色道：“说起来也是我没和你说清楚，在这电玩城里闯荡，尤其是新人，一定要切记，不能贪心冒险。一般情况下，一天只进行一次游戏，毕竟一次游戏中就消耗了大量的精神与注意力了。
　　玩完一次很快再玩，得不到充分的休整，各项状态都达不到最佳状态，结果很可能不理想，白白浪费自己一年的寿命。所以刚才我看你贸然又进行游戏，当然有些着急，以为你刚得了些游戏点，就开始得意忘形了呢。”
　　他话锋一转，又道：“不过出现刚才那种状况，就是感觉机台在感召你，你心里产生一种感应的这种玄妙状态，这种情况例外，即使刚结束一次游戏，出现这种情况也可以再玩。”
　　“队长，说了半天这种感觉，到底是怎么回事啊？”陈羲问道。
　　“还记得我跟你说的，六显四隐属性的事吗，在四隐属性里有一项叫灵力，一项叫运力。顾名思义，运力就是指运势、运气。而灵力就复杂多了，指的是玩家对超自然力量的感知力、亲和力、承受力等的一种综合力量。也是玩家修炼东方法术与西方魔法乃至神术、巫术等超自然技能的重要标准。而玩家出现那种玄妙的被感召的状态，就是灵力与运力两种隐性力量突然爆发出火花的结果。”
　　“当出现这种情况时，对于玩家来说都是天赐的良机，此时进行游戏往往会获得重大突破和丰厚的收获。当然这种状态极少极少出现，所以一旦出现就相当于中奖了。”
　　孙白原一番解释，让陈羲又了解了不少电玩城的秘密，俩人说着说着便准备回家去了，这一次来电玩城可算是满载而归。
　　“对了，队长，你刚才打格斗之神收获怎么样？”
　　“还算顺利吧，通关了，抽了一张银卡两张青铜卡。”
　　“不愧是队长啊，队长神武！”
　　“你这小子，少拍马屁，我可比不上你这随手就抽一张金卡的好命。”
　　二人嘻嘻哈哈地聊着，欢快地向电玩城外走去。却没注意到，在他们身后有一双怨毒的眼睛正狠狠地盯着他们……

第四十二章 孙白原的血统
　　（再次鸣谢1失足成千古恨、大淼鑫、炮灰6号、闻到二、一柱山、柒月大猫等读者的大推荐票支持，新书不易，你们的宝贵一票是我前进的动力！）
　　二人出了电玩城，回到了进入电玩城的帝都某个偏僻街道上，然后去了附近的停车场取了汽车，二人驱车径直回到位于郊外的基地。
　　进了基地院门口，大黄二黄立时兴奋地扑了上来，连跳带叫地撒欢。
　　毕竟已经一起生活了一个月时间，两条狗与陈羲也很熟络了。在不特训的时候，这俩家伙也爱找陈羲摇尾巴要好吃的。孙白原早有准备，又是撒了一堆牛肉干、火腿肠什么的出去，给俩家伙高兴坏了。
　　陈羲看着那包装眼熟，不禁问道：“队长，那些吃的你是什么时候买的啊？”
　　“不用买，都是在电玩城老高小丽他们身后的柜台随手抓的！”孙白原笑道。
　　“啊，能白拿的啊。”陈羲一听不禁一脸黑线。
　　孙白原解释道：“呵呵，就是免费的啊，电玩城里的零食饮料柜台一半是为了掩饰伪装，一半也是为了解决我们这些玩家的需要。毕竟有些痴迷的玩家在电玩城里一呆就是一天甚至几天的时间。电玩城里给解决饮食问题，省得他们自己从外往里带了不是。”
　　二人进了房间，孙白原让陈羲坐着随便歇会。然后自己就一个人进了厨房，过了不到一个钟头就从厨房里端出煎炒烹炸四个热菜，然后又去冰箱里拿出四包真空包装的熟食，又拿出两瓶啤酒，顿时四凉四热八个菜两瓶酒摆了一桌子。
　　孙白原手指轻轻一掀便打开一瓶啤酒，给陈羲和自己的杯子都满上，然后举起酒杯道：“兄弟，今天这顿饭算是咱们初次胜利的庆功宴了，来，咱俩干一个！”
　　陈羲想起一个月前自己傻乎乎地踏入了电玩城，这一个月来由死到生从鬼门关走了一圈，不禁感慨万千。想到孙白原及及队友们对自己的仗义相助，说是救命之恩也不过分，更是感动至极。当下举起杯来，眼含热泪道：“孙哥，大恩不言谢，这杯得我敬……”
　　孙白原抬手止住陈羲的话，道：“兄弟，老说这些可远了，来，咱什么都不说了，都在酒里了，干！”说着与陈羲一碰杯，二人一饮而尽。
　　这顿饭吃的十分痛快，孙白原的手艺当真了得，四个菜做的色香味俱全。要说特训的一个月里陈羲可没这等口福，当时每次吃饭孙白原弄得都是特训的食谱，什么生鸡蛋混合生牛肉末啊，什么清水煮鸡胸肉啊……
　　都是能快速补充能量和蛋白质的料理，都快赶上特种兵的水平了。绝没半点为了口腹之欲而添加的作料或手段，更是很少用油。所幸当时天天的魔鬼训练量，让陈羲经常处在饥饿状态，能吃饱就行，天天累得跟死狗似得，就是给他顿顿鱼翅鲍鱼他也吃不出滋味来。
　　所谓受得苦中苦，方为人上人，现在陈羲可真是深刻体会到了这句话的真谛。
　　一顿饭很快吃完，二人就一人喝了一瓶啤酒，孙白原没说再喝，陈羲也就没再提。酒罢饭饱以后，孙白原把陈羲叫了过来。他沉吟了一下，道：“兄弟，现在咱们该聊聊你下一步的发展了。”
　　陈羲急忙点头，道：“队长你说，我听着呢。”
　　“好，第一步就是把两张传承卡全用了，本来得到亚瑟王传承卡已是幸运，没想到你随便打一次格斗之神，还能打出一张青龙真气传承卡来，可真是喜上加喜了。”
　　“啊，这两张卡我都可以用吗？”陈羲不禁惊问道。
　　“当然可以了，就像我之前说过的，传承功法类的卡牌兼容性是最好的，”说着他让陈羲把会员卡掏出来，调出陈羲所有的卡牌来指着讲解道：
　　“打个粗浅的比方吧，你以前肯定也玩过红色警戒或者星际等即时战略游戏吧，假设你的身体是个主基地的话，那么现在大概处于一个初始阶段，除了一辆基地车，啥也没有。而这两张卡，相当于直接在你这做原始的基地里，建造两个能源中心。”
　　他指了指会员卡上显示的光明斗气卡，道：“这个就好比是一座太阳能发电厂，”接着他又指了指那张青龙真气传承卡：“这张就好比是一座生物燃料发电厂。你想想，一座初始基地一下子突然多了两座现代发电站那是什么感觉？”
　　“其实各种功法、修真、魔法、血统等等都可以看做是在人体这座基地内开辟一个能源系统，只不过种类不同而已，光电、火电、水电、风电或者更低端的蒸汽啊、天然气什么的，或者是更高级的核能、光子能、魔能之类。”
　　“但是光有能源还是不行的，就像武侠小说里的那些学了神功，得到一身内力，却不会丝毫武功招数的主人公一样，所以下一步需要的就是技能！”
　　孙白原指了指陈羲会员卡上的那张第一次进入电玩城得到的龙尾脚技能卡，说道：“这也好比基地盖了一个发电厂，就需要建造设施把电厂产出来的电量使用化为武器系统。
　　好比这个龙尾脚，你使用了后就相当于在你这座基地内建立了一个兵站，下次你没准得到别的青龙武者林枫的技能卡，比如青龙探爪或九天龙翔掌什么的。你使用了就相当于基地里又多了一个坦克厂或者导弹发射井之类。”
　　“相同的亚瑟王的技能也是如此。只不过青龙武者的技能只能通过青龙真气来发动，而亚瑟王的技能也只能通过光明斗气来驱动而已。”
　　这深入浅出的一番比喻，听得陈羲心驰神往，忍不住问道：“队长，你进入电玩城不少时间了，是能跟店长谈笑风生的高手，能不能让我见识一下你都有什么传承功法啊？”
　　孙白原微微一笑，掏出自己的会员卡来，将个人信息显示在卡面上，然后放到陈羲面前。陈羲定睛一瞧，卡面上的信息映入眼帘。
　　编号：0627
　　姓名：孙白原
　　等级：黄金初阶
　　游戏点：151点
　　拥有卡片：32张
　　拥有功法：5种
　　拥有技能：36项
　　拥有道具：17件
　　拥有血统：1种
　　陈羲看了之后那叫一个震撼，这就是无限电玩城资深玩家的实力，自己的会员卡信息只到拥有卡片一项后面就没有了，而人家的卡片上，还华丽丽的有着四行新的信息啊。
　　孙白原随手点了拥有功法那一项，会员卡立时显示出来功法明细：
　　“1.亚瑟王传说——兰斯洛特传承——龙骑士斗气”
　　“2.格斗之神——白虎神典——白虎真气”
　　“3.灵魂战刃——申侠袁飞云传承——神猿无天功”
　　“4.三国无双战记——赵云传承——苍龙天罡战气”
　　“5.三国无双战记——吕布传承——洪荒魔神决”
　　接着孙白原又点开拥有技能一项，一共三十六种技能几乎九成都是五大功法相关的技能，其中陈羲最熟悉的兰斯洛特的六个技能孙白原已收集全了。最后孙白原又点开了拥有血统一项，上面赫然是：
　　“西游伏魔传——天生灵明石猴血统（残缺）”
　　我去！看到这个血统，陈羲一下子懵了，天生灵明石猴！那是什么？那可是齐天大圣孙悟空的血统啊！这就是孙白原拥有的血统？！
　　孙白原望着陈羲震惊的表情，不禁又是一笑，解释道：“血统卡不可轻率地选择，就像我白天在电玩城说的，一般的血统卡都有兼容性、副作用、发展潜力等三大限制，但是只有极为高端的血统卡，才拥有强大力量的同时又没有这些缺陷。”
　　“比如队长你的天生灵明石猴血统！”陈羲恍然大悟地说道。
　　“没错，我这张灵明石猴血统卡也是暗金卡，和今天你抽到的魔皇卢修斯血统是一样的等级。但是，这张血统卡却是可升级卡，待到将灵明石猴血统卡的残缺补完之后，这张血统卡甚至能到暗金级以上的圣级！
　　而且你看到了，这灵明石猴血统与我的五项传承功法全无冲突，也没有任何副作用。可如果让我使用那张魔皇血统卡，绝对和我的五项功法有着巨大的限制。”
　　听到这里，陈羲连连点头，心悦诚服地说：“队长，这里面原来有那么多奥妙，多亏你这么详细的给我讲解，要不我不知得栽多少跟头呢？”
　　孙白原摆了摆手：“你不要见外了，我们是一个小队生死以共的战友，这都是应该的……”他脸上忽然闪过一抹哀伤与落寞，声音低沉了下去，“何况这些东西好多都是我和小川一起摸索参悟的，那家伙比我聪明，好多都是他想到的，呵呵，我们都应该感谢他才对……”
　　陈羲见他陷入伤感，不便插言，二人之间沉默了一会。
　　“好了，不说这些了，”孙白原很快就从悲思中走了出来，转回正题道，“现在时间也差不多了，该告诉你下一步怎么做了。”
　　陈羲一听立刻正襟危坐，打起十二万分精神凝神静听，生怕遗漏一个字。
　　但听孙白原道：“之所以要等到现在才让你使用两张功法卡，其实也是有目的的。那是因为今天电玩城的店长请你喝了一杯酒，要知道整个电玩城上千个玩家，能喝店长一杯酒的不超过五十个。
　　因为那酒不是这个世界的东西，喝了那酒，可以起到大幅度改变体质，激发体内潜力的效果。要是按网络小说的话说，那就是脱胎换骨，洗筋伐髓。而且这酒是第一次喝才最有效，以后每喝一次效果都狠狠打个折扣。而且这酒要在喝了三小时以后才是效力开始发作之时，此时玩家使用传承卡，更能够起到事半功倍的效果。而现在刚好三个小时，你现在就可以使用两张传承卡了。”
　　陈羲不禁奇道：“队长，今天晚上这两种功法我都学吗？会不会有冲突啥的？”
　　孙白原哈哈笑道：“当然不会，光乃万物生长之源，你这两种传承正是相辅相生至极的功法组合，一会你先拿着会员卡，心里默想使用光明斗气卡，待到脑海中的金色光标消失后，就可以再立即使用青龙真气卡，当两张卡都使用完毕后，身体的改变调适可能需要一定的时间。至于时间的长短因人而异有，也不是时间越短或者越长就越好。
　　总而言之，一切还需要你自身的感悟。好了，你回屋去开始使用吧，我也会在隔壁房间，万一有异常情况，我会去帮你的，放心吧。”
　　陈羲见孙白原如此说，当下感动地道：“队长，我不会让你和大家失望的！”说罢他拿起自己的会员卡，直接回到了自己房间，开始了踏上了超越平凡的第一步。

第四十三章 光明斗气与青龙真气
　　陈羲回到自己房间内，便盘膝坐在床上，拿出自己的会员卡握在手中，像第一次自己学习战锤投掷这个技能那样，在脑海里默想着学习亚瑟王传承。
　　他的脑海里顿时响起系统的提示音：“叮，游戏者选择使用亚瑟王光明斗气传承卡。”
　　刹那间，他的会员卡上陡然显现出光明斗气卡的整张画面，接着那画面瞬间化作无数璀璨光点消散了。陈羲但觉一股热流从手中的会员卡上传来，从掌心涌入，经过手臂直到脑海之中。
　　他的脑海里瞬时出现一个亚瑟王持剑而立的微缩幻象，金芒璀璨闪耀，光辉炽热之极。不多时，亚瑟王幻象化作一条金线，向下方流去，经过陈羲咽喉、前胸，直至他的气海丹田之中方才停止，最后在他丹田中凝成一把小小的金色光剑。
　　“叮咚，亚瑟王光明斗气传承卡学习完毕，检测到游戏者会员卡中持有青龙真气传承卡，该传承与亚瑟王光明斗气传承相适度达到87％，建议游戏者一并使用青龙真气传承卡。请问是否使用？是、否？”
　　陈羲仔细听了一下脑海里响起的系统提示音，感觉这系统还真是强大，居然还有帮助玩家分析的功能。既然连系统也这么说，可见这两个传承功法肯定是非常相辅相成的，于是他果断地在脑海中选择学习了青龙真气传承。
　　手中的会员卡立时显现出青龙真气传承卡的画面，而后画面散为无数苍青色的光点消散，一股温暖中又略带清爽的气流直接从掌心直接涌入脑海。
　　陈羲脑中立时出现一条微缩的青龙幻象，不久后便化作一条青线自陈羲脑中向下也是直入丹田气海。在金色光剑的旁边形成一片青碧色的叶子。这一剑一叶分列他丹田内的左右，金光青芒相映成辉。
　　陈羲正感到兴致勃勃，忽然又觉胃中一股泛着酒香的暖意隐隐升起，暖意缓缓蔓延，瞬时便令陈羲四肢百骸无比舒畅，而那金色小剑与青绿叶片受了影响，仿佛呼应一般也愈发闪亮起来。
　　“真是太神奇了……”陈羲浑身暖意融融，感受着这种奇妙而舒畅的感觉，他竟就这般倒在床上，沉沉睡去了。
　　第二天清晨，陈羲一觉睡醒，只觉得这一晚睡得香甜无比。他睁开眼睛，突然“咦”了一声，一下就跳下床来，原来他竟发现整个世界好像都有些不同了。
　　首先是他感受到照在他身上的朝阳，那千万缕细丝一般的阳光，竟缓缓的被他丹田内的那枚金色小剑吸收进去，随着吸收的光芒渐多，那金色小剑的表面也隐隐泛起一层金色的微光。
　　同时，陈羲透过窗户，仿佛感觉到数不清的生命在生机勃勃地呼吸着。他向窗外望去，虽然已经进入十二月份，北方的大地上一片苍凉。
　　但那一片片光秃秃的树木、远处农民蔬菜大棚里的蔬菜、以及更远处田地里播种的冬小麦、都能让他感应到。在他的视野里，所有的植物似乎都在向他传递一种欢欣愉快的情感。
　　无数点灰尘大小的绿色光尘，从他心中能感应到的植物上发出，向他飘散而来，一点点地没入陈羲体内。霎时间，他丹田内的那片绿叶仿佛轻轻摇曳起来，还闪耀着碧绿的光晕。
　　陈羲眨眨眼睛，视线里那丝丝阳光与点点绿芒就都已看不见了，但是陈羲依然能够用心、感受到这一切的存在。
　　同时，陈羲很快又发现了自己身体的一系列变化，首先是自己体内仿佛充满了力量，举手投足之间，感觉使不完的力气。
　　其次就是变得耳聪目明，任何细微的声音都仿佛逃不过他的耳朵。而现在他的视力居然能清晰地看见窗外数百米处的地上一只蚂蚁。
　　第三就是他现在还变得身轻如燕了。方才他一下就从床上跳下来就没感觉到，此时才发现自己随便迈一小步，就跨出去七八米远。身体差点撞在墙上，急忙用手一撑，没想到竟在坚硬的水泥墙按出一个浅浅的掌印来。
　　“我去……”陈羲这下可傻了，他顿时有一种彼得.帕克被蜘蛛咬了第二天醒来觉醒为蜘蛛侠，或者是虚竹突然被天山童姥灌输了百十年内力的感觉。正是破茧成蝶，金鳞化龙，自己从此已变成了超人。
　　陈羲在房间里出拳踢腿感受了一下，拳锋腿影之间隐含破空啸声，而且当他将意识集中在丹田的金色小剑上时，他挥出的拳脚中还能带出隐隐的淡金色气旋。
　　相应的，如果把意识集中在丹田中的青叶上，出招时则带着点点淡青色虚影。当然那金气青影都是若隐若现，如果不仔细观察根本无法发现。也幸亏陈羲这房间足够大，且里面仅一张单人床，一桌一椅，否则他这么折腾整个房间非让他砸个稀巴烂不可。
　　陈羲练了一会，觉得忒不过瘾，当下兴发所至，竟一把推开窗户，整个人从二楼蹿了出去，如一只大鸟般落在院落中。
　　一到屋外的大院子里，陈羲就如笼中猛虎入深山，登时纵跃腾挪，拳打脚踢起来。虽然他未曾练过什么格斗术，但是经过一个月与孙白原的对练，再怎么样也算有点皮毛。
　　更何况此时他已非常人，一纵可达六七米之高，速度快如闪电，普通人根本无法看清楚。远远望去，只见一团虚影，当真是身如电转，矫若飞龙，拳如惊雷，脚似狂风。大黄、二黄早吓得缩在院子的角落里，蜷缩在地上动都不敢动。
　　“好！”陈羲正练得酣畅淋漓之时，忽听一声喝彩，急忙挺住身形扭头一望，只见孙白原正笑吟吟地立在门口望着他，赶忙兴奋地招呼道：“队长，早上好啊，是不是我把你吵醒了？”
　　“呵呵，一大早你在屋子里折腾的时候，我就醒了，怎么样？拥有传承功法的感觉不错吧？”
　　陈羲笑道：“哎呀，队长，这种感觉实在是太爽了，简直就是脱胎换骨的感觉。”
　　“这还是刚开始呢，以后你会越变越强的来，快进屋来吃早饭了。”
　　陈羲答应一声，跟着孙白原回了屋，一进屋门便闻到一股扑鼻的香气，只见一张大圆桌上摆了十几个盘碗，什么培根、煎蛋、香肠、牛肉、肘花、面包、馒头、咸菜、牛奶、米粥琳琅满目，摆满了一大桌子。
　　见了这一大桌早点，兴奋劲有点过了的陈羲立时感到一股极度的饥饿，几乎瞬间肚子里的五脏六腑都仿佛被掏空了，似乎全身上下每个细胞都已饥饿到了极点。
　　这种疯狂的饥饿感让他头晕眼花，冷汗涔涔而下。他迫不及待地冲到桌边，立刻大吃起来。孙白原也坐到桌面，却是端了一碗粥，一边慢慢喝，着一边微笑地看着狼吞虎咽的陈羲。
　　这一顿早饭足足吃了半个多钟头，陈羲吃了将近三个壮汉的饭量才算是吃饱，他拍了拍肚子，诧异地问道：“队长，我怎么突然这么饿啊？好像三天三夜没吃饭似得？我这辈子都没像刚才那么饿过。”
　　孙白原严肃地说道：“很简单，因为能量消耗太大，而身体得不到补充。每个刚得到了传承功法的游戏者，最开始的反应都是如此。刚刚才由一介凡人变成超能者，速度、力量、感知、反应、肉体强度等等均有数倍甚至数十倍的提高，甚至很多传承功法都有相应的异能，每个人都会兴奋的去尝试，去体验这种刚刚成为超能者的新奇与快感。
　　但是，大多数人一开始都不知道，系统给予的只是一个最基础的传承功法，譬如一门绝世内功，只给你体内转入一个入门的基础，而你就开始迫不及待地拼命催动这个最基础的功法，来做出种种超过基础功法极限的举动，那么结果自然是成倍的消耗自己体内的能量。这也是我叫住了你，否则你再多体验一会，后果会更严重的。”
　　“原来如此啊，好险啊，幸亏队长你及时叫醒了我。要说这系统也不说明，这不是成心让大家受这个罪吗？”陈羲心有余悸地道。
　　“没错，据大多数游戏者分析，系统就是成心让每个游戏者受一次这个罪！”
　　一句话不禁惊得陈羲目瞪口呆，失声道：“为，为什么？这不是折磨人玩吗？”
　　孙白原沉声道：“陈羲，你觉得这个电玩城费尽周折选中游戏者，吸引我们进来玩游戏，想方设法用一年寿命玩一次来鞭策我们，用超级拟真的游戏内容来吸引我们，用抽卡得到超人的力量、财富、千奇百怪的道具来诱惑我们，你觉得究竟是什么目的呢？”
　　陈羲抓抓头发思索了一会，犹豫着道：“什么目的猜不出来，但感觉……好像是让游戏者们都变得强大起来，都变成成超能者的意思。”
　　“没错，说得好，就是要让我们不断地的变强，系统给予我们的只是最基础的能力，想要变强就得自己不断的努力，刻苦的修炼，才能将我们得到的传承功法，或是血统异能不断地提升、强化，直到不再随便施展一下就生不如死。
　　你要知道，人的惰性是永远存在的。有些人一开始获得超人的能力后，或许就就会有小富即安的心理，没准不愿意再去电玩城用命去搏杀，而是想靠着这点超能享受人生了。而电玩城应该就是用这种方法无形地警告每一个游戏者，在刚开始获得的能力，你每次使用稍微多一点，就会生不如死。让那种生不如死的痛苦在大家心里中下阴影，好让我们继续再变强的路上不停地走下去。”
　　“生不如死……”陈羲又回想了一下刚才自己饥饿的感觉，就算那不是濒临饿死的痛苦，也到了饿了好几天快去了半条命的程度了吧。想到这他又是一阵的心有余悸。
　　“其实你这还算好的，第一你学的两项传承功法都是中正平和的功法，光明斗气自不用说，仅仅依靠阳光就可对体内光明斗气有所补益，青龙真气更是难得的能吸收万木灵气补充自己所需的功法。而且我也及时叫住了你。
　　你知不知道刚才的副作用已是最轻的一类了，很多游戏者第一次拥有功法后吃的苦头远比你大得多，甚至有些习练了霸道功法的玩家，第一次尝试就损耗自身过多，去了半条命的也不是没有。甚至还有极少数差点丧命的。”
　　陈羲听到这里已是一头冷汗，心中暗道侥幸的同时，也不禁暗暗感激孙白原，看着一大桌子早餐肯定就是孙白原早备好的，怕是早想到了自己初次体验功法的后果是什么，并且及时打断了自己的疯狂体验。从大街上初识，到魔鬼特训，再到游戏中的照顾帮助，现在又是这顿丰盛的早餐，一步一步地扶持自己走过道道坎坷难关，这才是绝对的良师益友。
　　“队长，我……”陈羲望着一大桌子空盘狼藉，一时间心中感动，声音都有些颤抖了，想说些什么，却一时不知该说什么好。
　　孙白原抬手止住了他，笑道：“行了，一顿简简单单的早饭而已，没啥大不了的，你要是心里真过不去，就先去把碗刷了，然后来地下练功室找我，到时我该给你说说下一步训练的事了。”
　　“好嘞，队长你先过去，我几分钟就好！”陈羲一下跳了起来，手动如风，一眨眼就把十几个盘碗都托在手上，好似杂技演员一般向厨房快步走去。那高高的盘碗竟稳稳的在他手中，抖都不抖一下。
　　孙白原望着陈羲的背影，欣慰地点点头，便扭头走了出去。

第四十四章 具现美人鱼之戒
　　（深深鸣谢1失足成千古恨、红尘郁闷、ggvvww、大淼鑫、炮灰6号、八云弦、南小美、闻到二、一柱山、格金三木、看小说的老炮、左手圣剑、右手魔剑、柒月大猫等读者大大的推荐票支持，新书不易，你们的宝贵一票是我前进的动力！）
　　在院中那废弃厂房内的地下秘密训练场，陈羲与孙白原相对而立，孙白原对跃跃欲试的陈羲道：“陈羲，你先看看你的会员卡。”
　　陈羲依言掏出来自己的会员卡，在脑海里默想查询卡片，只见卡片上立时显示出自己的信息。
　　编号：1211
　　姓名：陈羲
　　等级：青铜高级
　　游戏点：38点
　　拥有卡片：3张
　　拥有功法：：2种
　　拥有技能：1种
　　拥有道具：0
　　“哈哈，队长，我一下变成青铜高级了！”陈羲一看自己的信息立时兴奋地叫了起来。
　　孙白原微笑着道：“嘿，一下子使用了两个黄金级传承，再不到青铜高级可就没天理了。看看你卡牌技能的详细情况吧。”
　　陈羲急忙逐一将个人信息各项点开，拥有卡片是三张，分别是最早得到的技能卡龙尾脚、通关亚瑟王得到的具现卡，以及最后得到的青铜技能卡毒液弹。
　　拥有的两项功法自然是昨天晚上新学的光明斗气与青龙真气了。
　　拥有技能则是第一次与孙白原相识时学习的黑铁级技能“战锤投掷”。
　　拥有道具则显示是0，原来是有一个道具的，就是那个在第一次通关居功甚伟的重生圣十字。只不过已使用完了。原来道具、功法、技能、血统这些项在会员卡初始状态时是不显示的隐藏状态，只有拥有了一项之后，才会激活显示出来，而使用完了也不再消失，而是显示为0。
　　孙白原看了一遍，道：“现在先把具现卡使了吧，具现美人鱼之戒。”陈羲答应一声，便拿着会员卡，脑中默想着使用具现卡。
　　“叮，游戏者使用具现卡，现请游戏者选择需要激活的游戏中物品。”随着系统的提示音一响，陈羲的脑海里立时出现了两个画面，一个是亚瑟王传说的，一个是格斗之神的，这也是他目前仅玩过的两款无限电玩城的游戏了。而且格斗之神里他什么东西也没有，自然是选择进入亚瑟王的画面。
　　随着陈羲的意念一动，脑海中瞬时将陈羲在亚瑟王传说游戏里持有的一系列物品都展示了出来，什么小袋钱币、金块、面包、鸡腿等等，都是上次通过后剩下的一些边角料。而最后一个物品正是那枚美人鱼之戒。
　　陈羲在脑海里选择了美人鱼之戒，耳畔顿时响起了系统提示：“叮，游戏者选择了具现游戏道具美人鱼之戒，是否确认？”
　　陈羲毫不犹豫地选择了确认，他脑海里立时浮现出了那张空白的具现卡，空白的卡片闪烁着，爆发出七彩绚烂的光芒。
　　紧接着那枚美人鱼之戒出现在具现卡空白卡面上，两三秒后，七彩光芒消失，那张卡片的画面已彻底变为美人鱼之戒，底下的注释也是“美人鱼之戒”五个字。
　　陈羲望向了孙白原，意思是请示孙白原下一步怎么办。孙白原略一沉思，道：“美人鱼之戒这张卡片，换个三四十个游戏点是差不多的，但是把它留在我们团队手里的效果会更大，所以我建议你还是使用卡片，将美人鱼之戒变成实物道具。这类宝贝都是可遇而不可求的，如果用它换了游戏点可就是丢了西瓜捡芝麻的行为了。”
　　陈羲闻言立即手握会员卡，在脑海里对美人鱼之戒的卡片选择了使用卡片，顿时，在他会员卡上显示出的美人鱼之戒卡顿时化作点点光屑消散了。
　　与此同时，陈羲另一只手里忽然多了一物他忙打开手掌一看，却见晶莹璀璨的美人鱼之戒就静静躺在自己手心里。
　　“太……神奇了！”陈羲目瞪口呆地惊叹道，要知道这是他第一次使用道具卡，第一次感受这种把会员卡中一张虚拟卡片，活生生变到这个世界里的神奇景象。
　　这时孙白原又道：“下面使用龙尾脚的技能卡，毕竟已经有了青龙真气的功法，学习全部的青龙武学技能是必须的。”
　　一句话便让沉浸在神奇感受中的陈羲醒了过来，他急忙把戒指揣进兜里，然后握住会员卡，脑海里默想使用技能卡龙尾脚。
　　“叮，游戏者选择使用技能卡龙尾脚，请问是否确认？”例行公事的系统提问，陈羲也例行公事的立马选了是。紧接着，他只觉得手心一热，一股暖流从会员卡中直接涌入他的掌心，而后经手臂直入大脑。
　　陈羲只觉脑中“嗡”的一声，瞬间出现了一声青色长衣的青龙武者林枫的影像，但见林枫衣袂翻飞，修长的双腿连环踢出，每一腿踢出都隐约带着青色光华，甚至还有龙尾摆动的幻象，不多时一套腿法已在陈羲脑中完整演练了一遍。
　　陈羲忍不住长啸一声，他只觉自己丹田那片青色叶子猛然绿光闪耀，两条极细的青色光线直向他双腿涌去，刹那间，陈羲双腿已闪电般踢出，竟是立时将龙尾脚技能施展了一遍。
　　一遍技能使完，陈羲胸中酣畅淋漓的同时忽然突发奇想，他好奇地问道：“队长，要是我学习毒液弹这个技能会怎么样？”
　　孙白原一笑，道：“你可以自己试试看。”
　　陈羲寻思孙白原肯定不会害他，于是尝试性的又在脑海里下了学习毒液弹技能卡的指令。
　　谁知，脑海里立马响起了系统的警告：“叮，警告！游戏者不具备使用该技能卡的条件，如若想拥有该技能，必须满足以下二项条件之一。1、拥有低阶蛇魔生化人以上基因；2、拥有大蛇八使徒——毒之使徒土肥原贤太郎血统；3、拥有大蛇血统。”
　　原来根本就不能使啊！事实上陈羲也就是心里一时好奇，毒液弹这种恶心的技能让他使他也不会用的。
　　这时只听孙白原笑道：“呵呵，现在知道了吧，技能卡可不是你想用就能用的，大多数技能卡都有必须具备的先决条件，越是高级的技能所需的条件也越复杂。只有黑铁卡上的大路货技能，才不需要什么先决条件的。龙尾脚技能如果不是你昨晚先拥有了青龙真气，也是不能学到的。这个毒液弹也值不到一个游戏点，下次去电玩城随便卖了就是。”
　　原来如此！陈羲这才恍然大悟，看来这电玩城里的各种规则还真是复杂的很啊。
　　当下美人鱼之戒已具现完毕，龙尾脚也已学完。孙白原将脸一板，严肃地道：“该做的事情都做完了，我们将开始你拥有传承功法后的第二阶段特训，现在就是第二阶段第一堂课，那就是对练！”
　　“啊？”陈羲立时懵了。
　　“没错，正如我刚才所说，系统所给予玩家的只是最基础的传承功法，那么如何修炼提升自身的功法呢？我们这些玩家没有武功秘籍，也没有师父指点。我们想要变得更加强大，只有三途。
　　第一种途径是游戏者在现实中，不断以实战对练的方式锻炼功法。
　　第二种途径就是在游戏中锲而不舍的去战斗，因为当你拥有了一项技能后在游戏中使用出来，和你没有那项技能是完全不一样的。
　　譬如在你没使用龙尾脚这张技能卡的时候，在格斗之神里你是可以使用所有的青龙武技，但那对你自身没有任何意义。现在，你自己拥有了龙尾脚这个技能，那么当你再次玩格斗之神的游戏时，你每使用一次龙尾脚，都能从游戏里反馈到你的身体上，对你自身产生一点极为微小的锻炼。但是长此以往，日积月累，其功效可想而知。
　　至于第三点就比较不可琢磨了，那就是在第一、第二两种方式的千锤百炼之下。再通过自身的领悟与琢磨，找出一种适合自己的增强功法的特殊方式来。”

第四十五章 对练
　　孙白原一大段话令陈羲顿时了然，原以为得到了两大功法就可以高枕无忧了，没想到只是万里长征走了第一步。不过也令他燃起了熊熊斗志，他无法拒绝成为更强超能力者的诱惑。
　　而在电玩城以生命为赌注去闯荡搏杀，更需要变强，不断变强，变得更强！一念及此，他立时迫不及待地问道：“队长，那咱们就赶紧开始对练吧！”
　　孙白原点点头，道：“好，现在你使用全力向我攻击，技能以龙尾脚为主，也可以运用光明斗气发起普通攻击，今天的对练形式是我站在原地不动，且只用左手，如果你能逼我移动或使用了右手，便算通过了第一堂对练课了。”
　　“好，队长，看招！”陈羲叫一身，纵身便扑了上来。右腿已随着前冲之势飞踢而出，脚尖隐含着青色微光，直向孙白原轰去。
　　谁知孙白原随意地站在原地，只是左手轻轻一甩，便将陈羲远远地摔飞出去。
　　“太弱了，不要顾虑会伤到我，刚才那样软弱的攻击根本无法起到锻炼功法、技能的效果，现在的你即使再强十倍也伤不到我！用你最大的力量向我攻击，把我想象成你的仇敌或者是游戏中的怪物，来，发挥出你百分之一百二十的力量来攻击，别像个软脚虾一样！”孙白原大声叱喝着道。
　　陈羲仆倒在地上，疼得龇牙咧嘴，此刻再听见孙白原一番呵斥，不禁热血涌上大脑。
　　原来他本性纯良，刚才那一击确实怕伤着孙白原，所以只用了五成力，此刻他跳起身来，再次纵身而上，龙尾脚再次踢出，却还是只用了八成力道。
　　“不行，还是太弱！”孙白原一声厉喝，随手一掌挥出，一股狂飙般的巨力立时又将陈羲掀飞出去。这次摔得更高更远，陈羲像一个面口袋一样远远摔出去十多米，重重砸在地上。
　　这一下只摔得陈羲眼睛发黑，双耳轰鸣，全身剧痛，仿佛每根骨头都错了位。也幸亏他连习两大功法，体质早远超常人，要是一个普通人这样一摔，非骨折昏死过去不可。
　　“再来！你怎么跟个娘们似得没吃饭吗，还是你天生就是一摊扶不上墙的烂泥！”孙白原的喝骂声，如针一般刺入陈羲的耳朵，那个豪侠仗义，古道热肠的孙大哥不见了，换成了一个冷酷无情的魔鬼教官。
　　陈羲艰难地爬了起来，吐了口带血的吐沫，猛地狂吼一声，再次揉身扑上，使出全部力气冲着孙白原一脚踢出。这一腿带着一股狂烈劲风，竟隐约在半空中浮现出一道青龙之尾的幻象，直向孙白原踢去。
　　“这还勉强有点意思。”孙白原又是击出一拳，一条银白中夹杂着银色鳞纹的斗气自他拳上直冲而出，正与陈羲这一腿对撞在一起。但听一声爆响，白青二色流光乱舞，孙白原立于原地纹丝未动，再看陈羲已如断线风筝一般飞了出去。
　　“好，这一脚还勉强凑合，再来！”孙白原这次终于稍微肯定了一下，可远远摔在训练场另一侧的陈羲已经爬不起来了，连挣了两下都没撑起身子，口鼻之中更都出了血迹，一滴滴落在地板上。
　　孙白原见此情景，却依然冷着脸喝道：“怎么？这就站不起来了？你体内的两大功法都具有回复与疗伤的特性。感受你体内的功法，激发功法的特性，给我站起来继续进攻！”
　　”这是……不把我打成残废不罢休啊。”陈羲心中暗想，即使他清楚地知道孙白原对他没有恶意，而是在尽心尽力地帮他锻炼，更是对他有救命之恩，且这段日子以来亦兄亦友地扶持他闯了过来。
　　但饶是如此，在连番遭受暴虐之下还是难免心头火起。他心头怒意燃起，没想到竟鬼使神差地激发了丹田内的金色小剑与绿色叶片。
　　在陈羲的潜意识里，清晰可见丹田内的金色小剑散发出一圈圈柔和的光晕，顿时一道暖流顺着血液流遍了他全身，让原本筋疲力尽的身体骤然又涌出一股力量。
　　与此同时，那枚叶片也散发出点点青绿色光屑，陈羲身上剧痛的部分全都感到一片清凉，彻骨的疼痛竟瞬间缓解了大半。
　　他慢慢站了起来，一步一步向孙白原走去，待走到距离孙白原还有七八步的时候，猛地如猎豹一般扑了上去，一腿早就带着青色光华斜踢过去。
　　“龙尾脚！”
　　腿未踢至，陈羲已狼嚎似得暴吼出来。
　　见他还是那一招，孙白原便要再一拳将其击飞，不料陈羲一腿踢到一半，竟瞬间收了回去。同时他借着这一收之势，身体向前斜冲，刹那间就逼近到了孙白原左侧，猛地挥出一拳带着稀薄的金色气芒直向孙白原脸上捣去。
　　“好！”孙白原脸上露出一抹喜色，闪电般一抬手，正拍在陈羲的拳上，将陈羲再次震飞出去。结果这次摔过去的位置正是训练场角落里的一台健身器械。
　　这次陈羲却是又有进步，在将要摔在那台健身器械的一刻，他全身散发出一个近乎透明的金色光膜，虽然他瞬间便砸在那台器械上，但由于身上有金光的缓冲，已经把伤害降到了最低。而那台器械则是被砸得直接支离破碎，金属零件散落了一地。
　　“好样的，这么快已经领悟到光明斗气的防护应用了。”孙白原心中不由暗赞道。
　　陈羲在地上一个翻滚就跳起身来，此时他也不禁暗暗心惊，虽然早就知道自己与孙白原等资深玩家的实力想差距巨大，在一开始第一阶段的魔鬼特训中，孙白原只用一根手指就把自己虐得找不着北。
　　但那会他还是个普通人，他满以为自己一夜之间拥有了两个高级功法，再与孙白原对战就算落败也不至于那么惨。谁知道孙白原只用一只手，且双脚立在地上纹丝不动，依然轻松的把他像个皮球一样一次次击飞出去。
　　但是连番的重击反而激发了陈羲的斗志，多年艰辛困苦的生活将他的意志也磨炼得异常坚韧。要不是这样，换一个普通人误入了无限电玩城，被骗走九十多年生命，只剩下一年好活，就算不精神崩溃也好不了多少。
　　但陈羲却很快就接受了这噩耗，又在孙白原的魔鬼特训中撑了下来，从这些因素分析，都可以证明陈羲的意志坚韧不拔。
　　此刻陈羲已吸取了教训，不再莽撞地冲上去强攻，而是以孙白原为圆心，飞速的绕着孙白原兜着圈子寻找着合适的机会。
　　他速度极快，身形几乎化作一道虚影，而且身上隐约显现出一层淡淡的青气。远远望去犹如一道青烟一般。
　　孙白原的瞳孔猛地一缩，暗付道：“好家伙，居然连木系真气提升速度的特性都激发出来了，真是个好苗子啊。”
　　孙白原正暗暗赞叹之时，陈羲却突然一个趔趄，虽然瞬间稳住身形，但是明显脚步虚浮起来。
　　“身体已经撑不住消耗了吗，毕竟是刚刚拥有传承功法的新人，方才的连番攻击恐怕已经快到极限了吧。”
　　孙白原刚要叫住陈羲，怕他因为过于功法透支的消耗而损伤身体，谁知陈羲似乎也知道自己快支撑不下去了，竟放弃了转圈游走的战术，直接冲了过来。
　　这次陈羲连龙尾脚也没用，就这么直愣愣冲过来。孙白原正打算一击将他击倒，停止对练，毕竟这第一次对练已经取得了远超预期的效果了。
　　可谁知就在这时，冲到一半的陈羲猛地从怀中掏出一物，大吼一声便向孙白原投掷过来。
　　“黑铁技能战锤投掷！”
　　距离太近，这一投也太出人意料，孙白原急忙一拳挥出，只听“当”的一声，立时将飞掷而来的那物体击飞出去。却原来是一块拳头大小的铁球。
　　这一定是……方才陈羲摔飞出去碰倒健身器材时，趁自己不注意藏在怀里的。孙白原心念电转，刹那间便明白了怎么回事。但此时陈羲已趁这眨眼的功夫，扑到孙白原身前，一招龙尾脚夹带着青龙之尾的幻影已然轰出。
　　此时孙白原的左手已然用于击飞那个哑铃，他条件反射一般挥出右手，正撞在陈羲的龙尾脚上，但听一声爆响，陈羲再次被震飞出去，而孙白原也终于用了右手。
　　陈羲摇摇晃晃地从地上爬起来，此时他确实已经到了筋疲力尽的边缘了，完全是一口不服输的气撑着他；“呵呵，队长……你，你这可是用了两只手了……”
　　陈羲最后结结巴巴地笑着说道，脸上被血污、汗水和尘土几乎糊了一层，说到最后，他再也支撑不住，“扑通”一声仰天栽倒在地上。
　　孙白原身形一闪，瞬时跃到陈羲跟前，掏出一个淡蓝色的胶囊便塞到陈羲嘴里。

第四十六章 解惑谈心
　　（深深鸣谢1失足成千古恨、邯于、红尘郁闷、ggvvww、大淼鑫、炮灰6号、八云弦、cccccccccp、南小美、闻到二、一柱山、格金三木、看小说的老炮、开心爱然、柒月大猫等读者大大的推荐票支持，新书不易，你们的宝贵一票是我前进的动力！）
　　此刻过度使用功法对身体造成的副作用又开始显现，这次已不仅仅是饥饿了。陈羲只觉四肢百骸宛如寸断，五脏六腑似乎都搅在一起，这种痛苦真宛如身处地狱一般。
　　然而就在这痛苦刚开始之际，孙白原已将蓝色胶囊送入他口中。胶囊一入陈羲口中，顿时化成一条冰线，从喉咙直如腹内，紧接着扩散至全身。
　　陈曦浑身彻骨的痛苦登时减轻了大半，极度虚弱的身体也瞬间注入了一股精力，使得他手一撑就坐了起来，惊诧地问：“队长，这是什么药，居然这么有效？”
　　孙白原又拿出一粒蓝色胶囊让陈羲看了看，然后笑道：“生化恐龙帝国游戏中的回复道具蓝色药剂，每个蓝色药剂能恢复少量的生命和能量。在那个游戏中还能抽到一种叫做医疗药箱的白银卡，每张卡里有二十颗蓝色药剂。所以这东西是整个电玩城里最物美价廉的回复道具了，一般游戏者在训练对战中受得伤，全靠这东西回复。”
　　陈羲点点头，突然说道：“队长，经过刚才那场对练我才知道，你们这些资深者从游戏开牌中获得的能力已经有多么强大！我本来以为获得了两个黄金级功法，总能拉近一些我和你们的差距，但没想到还是差得这么远啊，刚才和你对练我就想个幼儿园小孩和大人对打一样。”
　　孙白原闻听一笑，也坐了下来，二人并肩席地而坐，就这样聊了起来：“不是这样的，我比你早进了电玩城大概一年多的时间，凤凰比我晚大概一个月左右，小天和坦克虽然更晚点，但也比你早将近一年左右。事实上作为一个刚拥有传承功法的新人，你已经表现得相当出色了，以你的情况，只要锻炼一段时间，一定会有突飞猛进的增长的。”
　　陈羲沉思了一会，又问道：“队长，我有两个问题想不明白，想和你请教请教。”
　　“你这家伙，都什么时候了还这么客气，有啥问题你就问。”孙白原笑着拍了拍陈羲的后背说道。
　　“好，那队长我就不客气了，第一个问题就是在现实中明明你们比我强那么多，为什么在亚瑟王游戏里，虽然我们还是有不小的差距，但我感觉差距没有现实中那么大了啊？”
　　“这个问题很简单，因为我们在游戏中是以游戏人物的实力为基准的，而我们的力量只是给予游戏角色一个增幅而已。打个比方，假设你的战斗力是1，而我的战斗力是100的话，而进入游戏里会以游戏角色为基准。
　　假设游戏角色的初始战斗力也是100，那么你进入游戏后，你操作的角色实际战力就是100加1，也就是101，而我的进入游戏中，我操纵的角色就是100加100，也就是200。换言之，在现实中我的战斗力明明是你的100倍，但是进入游戏中，我的战力只是你的两倍都不到了。这么解释清楚了吗？”
　　陈羲顿时听明白了，他很享受孙白原深入浅出的讲解方式，一点点的将他心中对电玩城的疑惑谜团解开。于是他又问了第二个问题：
　　“队长，你们已经玩了很长时间了，昨天你让我看了你的会员卡，上面不少功法还有那血统都是更高端的游戏的。换句话说，像亚瑟王这种新人的游戏为什么你们还要攻关呢，按理说在更高级的游戏中通关不是能得到更大的收益吗。你们……不是为了帮我才特意打得亚瑟王这种新人游戏吧？”
　　“哈哈，你想什么呢，”孙白原大笑起来，然后道：“你这话只说对了一点，亚瑟王的确是新人入门的游戏，但并不意味着资深玩家就可以不玩这款游戏了。原因有三点，第一就是为了强化传承功法，正因为几乎每个人的入门游戏都是亚瑟王传说，那么也就是说大多数人的功法传承里，都可能有一个是来自亚瑟王游戏的。
　　譬如你的光明斗气，我的龙骑士斗气，凤凰的伊莲娜传承神箭之心，小天的梅林传承魔力源泉，坦克的波西瓦尔传承大地斗气。刚才我也说了，锻炼自己传承功法的最好途径除了对练以外，就是在游戏中去使用技能来战斗。所以我们玩亚瑟王的首要目的是锻炼传承功法。”
　　孙白原顿了顿，又道：“第二个原因就是我们都想补完技能，能将一个功法发挥到最好的，还是这个功法相关的技能。上次游戏你也看到了，抽出来个地裂术，给小天高兴得跟什么似得。并不是一个角色所有的技能都那么好出的。”
　　陈羲忍不住问道：“抽不到不是可以用游戏点来买吗？青铜级的技能应该不贵吧？”
　　”是，技能卡可以用游戏点买，可是用游戏点买低端技能卡实在是个亏本生意。所以一个资深者总是优先用游戏点去买黄金或白银级的技能卡，毕竟那些技能卡太难抽中了。而青铜、黑铁级的技能卡通关次数多了总能遇到的。
　　小天的地裂术就是一个例子。如果他早先忍不住花游戏点买了地裂术的话，那么此次抽中的这张卡恐怕就要砸手里了。青铜卡并不好出手，即使低价卖出有可能也会无人问津，毕竟青铜卡出的概率大，每个人都抱有也许我很快就会抽中了这种想法。”
　　孙白原又接着道：“最后一个重要的原因就是游戏世界开发度，要知道每个游戏都有一个开发度。如果开发度到了100%将得到最终奖励。说起来还得感谢你呢，在你加入我们小队之前，我们四个人的开发度都只到88%，现在经过发现哥布林小屋与亡灵宝物，得到隐藏技能后，游戏开发度都已经到了92%了。”
　　“游戏世界开发度？”陈羲一愣，心道这电玩城新奇的玩意还真多，刚才孙白原说的三点原因都是用来吸引游戏者在一款游戏中精耕细作，反复攻略的。他有些好奇地问：“游戏开发度达到100%后，能得到什么最终奖励呢？”
　　一说这个，孙白原的眼中也露出希冀的光彩：“最终奖励可是了不得，除了三次抽卡机会，还有一张任意卡的奖励，最后还能能到一份熔炼心焰。”
　　“任意卡？熔炼心焰？”又是两个新名词，听得陈羲又有点发懵。
　　“呵呵，顾名思义，任意卡就是可以将这张卡变成这个游戏中所有卡片的任意一张，与具现卡、净化卡并称为三大最具价值通用卡。至于熔炼心焰……等你将来足够强了，自然会详细告诉你，现在还没知道的必要。”
　　孙白原不说，陈羲却也理解，他现在确实有点贪多嚼不烂的感觉，这电玩城所蕴藏的信息实在是广大深奥，需要探索的奥秘也实在是太多了。
　　陈羲忽然又想起了一个问题：“队长，昨晚我学习了光明斗气和青龙真气两个传承功法后”在丹田里形成一把微型的金色光剑、一片绿叶，是不是每个人修炼了传承功法，都会在这样啊？”
　　“当然了，”孙白原笑了笑说道，“每拥有一个传承功法，都会在游戏者体内形成一个微型图案，我们称之为功法图腾。”
　　陈羲谄笑着道：”队长，能不能让我见识一下你的功法图腾是什么样的啊？”
　　孙白原点点头道：“这个简单，你在脑海里对我使用探察就能看到了。”
　　陈羲闻言大喜，实际上他从自身出现了两个功法图腾后，就一直想看看孙白原那些名字就很炫酷的功法是什么样的图案，于是立时像在游戏里一样，对孙白原使用了探察。
　　“叮，编号1211号游戏者向编号0627号游戏者使用了探察……叮，0627号游戏者同意了该次探察。”
　　随着熟悉的系统提示音再度在耳畔响起，陈羲的眼中，孙白原的身上突然出现了一个金光灿灿的五芒星图案，在五芒星朝上的那一角上，位于孙白原前胸正中，却是一个银白色的虎头幻象，虎头只有一元硬币大小，却是银光灿烂，栩栩如生，一双金光四射的虎眼更是充满煞气，威风凛凛，一看便知是白虎真气的图腾。。
　　冲着正左方的芒角上位于孙白原的左肋，却是一头微型的西方巨龙爪握龙枪的图案，想来就是兰斯洛特的传承龙骑士斗气图腾。
　　冲着正右方的芒角上乃是一个头戴斗笠，身穿劲装，背披披风，肩扛长棍的人物幻象，也是比硬币大不了多少，通体白色，宛如一个逼真的剪纸，但是一道金光却在这图腾上不时游走，看上去甚为玄妙。陈羲猜测这是那个灵魂战刃中的申侠袁飞云传承。
　　左下方的芒角却是一团核桃大小的氤氲苍白的龙型雾气，雾气时而化为一条苍龙，时而散开，一道道银色的电芒还在其中不时划过。估计是三国无双战记中的赵云传承苍龙天罡战气。
　　右下方的芒角却是一小团血红色的雾气，同样也是核桃大小时聚时散，时而形成一个魔神狂笑的头像，时而又化作一个头戴雉翎，身穿铠甲，手舞方天画戟的模糊人形。这个一看也能知道是吕布传承洪荒神魔决。
　　而就在五芒星的正中，还有一个金光闪闪的图腾，这图腾最大，有易拉罐底部大小，却是一块琥珀般半透明的卵状石头中，沉睡着一只通体金黄的猿猴。这个不用问，便是孙白原会员卡上的血统——天生灵明石猴血统！
　　陈羲望着这些玄妙神奇的图腾，想象着这些功法血统所意味着的力量，不禁悠然神往。过了一会他才收回目光，孙白原似乎是猜中他的心思一般，一拍陈羲的肩膀，笑道：“别着急，以你的资质与运势，很快就会拥有更多更强的功法与血统的。”
　　二人便这样一边解惑，一边谈心，不知不觉间已到了中午，孙白原站起身，又将陈羲拉起来，道：“都快中午了，先吃饭，下午再开始新的特训课程。”
　　“队长，不是吧，我下午还得被你暴打一顿啊？”陈羲一听不禁脸苦了起来。
　　“切，你想我还不干呢，你以为那回复药是不花游戏点的吗，你下午的课程很简单，就是给我坐在山上晒太阳去！”
　　“啊？！”孙白原一句话，陈羲顿时傻了。

第四十七章 回乡
　　所谓的山上晒太阳，竟然是真的晒太阳。虽然现在是数九寒天，帝都郊外荒山上的寒风像一把把小刀子似得。可吃过午饭后，陈羲还是被孙白原撵到后山上去了。
　　尽管今天是晴天，但是冬天的阳光仿佛只有亮度却没有温度一般，气温零下七八度，冷风嗖嗖吹过，吹得在山上盘膝而坐的陈羲透骨冰寒，头发丝都冻立起来了。
　　得亏陈羲已经身怀两项功法，自打他坐在山石上开始，体内的金色小剑便开始散发出一圈一圈的金色微光，让陈羲体内每个细胞都仿佛感到丝丝暖意。而虽然现在是寒冬腊月，满山干草枯树，但依然有丝丝缕缕的木属灵气与陈羲体内的青龙真气相呼应。
　　就这样靠着这两大功法，陈羲在小山上一直坐到晚上，才回去吃晚饭。
　　从此之后，陈羲开始了魔鬼训练的第二阶段，每天清晨起床，依然是负重越野跑，只不过距离提升至五十公里，跑步时也要穿上特制的铅衣、铅靴，负重总重量高达一百五十公斤。全程要求时间在一小时以内。饶是陈羲现在身怀两大功法，一圈下来也是累得够呛。
　　吃完早饭后依然是体能训练，整个上午的全部体能项目都要穿着铅衣铅靴完成。中午吃完午饭后，得去小山上晒太阳吃西北风一整个下午。然后回去吃完晚饭，晚上则是孙白原的格斗术教程。
　　无论是中国武术、自由搏击还是泰拳、西方拳击、巴西柔术，甚至于军方的特种格斗术……孙白原竟然都是精通。每天晚上都会将这些格斗术传授给陈羲。
　　而陈羲则惊奇地发现，拥有了传承功法的他对这些学得飞快，基本上是一教就会，一练就熟，想起以前上学军训时，一套军体拳都练不利索的自己，此时简直是天翻地覆的变化了。
　　每隔三天，都有一场和孙白原的对练，每次都是直到陈羲被打得重伤不起才结束，特效药蓝色胶囊都用了七八粒。
　　但是这一切的付出都是值得的，经过这段特训，陈羲与刚学得功法的自己比起来，又强大了许多，五十公里负重越野跑的负重已经增到了两百公斤，时间也能压缩到半小时内完成。在对练之中也能在孙白原手下撑上七八个回合，再不是孙白原只用一只手就将他打得稀里哗啦的时候了。
　　而且陈羲能感觉到，自身的功法经过连番锻炼，也强大了不少。他现在能看到丹田内的金色小剑此时已变大了一些，剑刃上还多了几道精致繁妙的铭文。至于那片绿叶则由一片叶子变成了三片，且叶子上生出纹路隐约犹如一条抽象的龙形。
　　时间过得飞快，转眼已到了十二月末，也是快到了含辛茹苦将陈羲养大的祖母的忌日。这天训练完以后，陈羲鼓足勇气对孙白原道：“队长，马上快到我奶奶的忌日了，我能不能……回去拜祭一下？”
　　孙白原闻言顿时了然：“我说你这两天怎么一副心事重重的样子，原来是这件事，百善孝为先，当然可以去，而且必须去。正好这两天我也要处理一下自己的事情，这样吧，给你放五天假，你也回家去休息休息，等过了元旦再回来吧。”
　　陈羲喜出望外，地道：“真的吗？队长，真太感谢你了！”
　　孙白原笑道：“当然了，这有什么可谢的，不过你千万记住，绝对不能在现实世界中暴露电玩城赋予的超能力，一旦被系统认定为泄露电玩城的秘密，是会立时被抹杀的。”
　　陈羲一听不禁打了寒颤，泄露电玩城秘密的惩罚他已经听孙白原说过好几次，所谓的抹杀就是只从肉体到意识彻底的消灭。
　　“当然只要小心注意一点，根本没有问题的。毕竟全世界有数千个游戏者在生存着，而被抹杀的案例基本上极个别才会发生，毕竟系统还会给予补救的时间。”孙白原见陈羲紧张起来，便又安慰了他几句。
　　次日一早，孙白原驱车载着陈羲又进入了电玩城，这样陈羲只要从正门出去就能回到家乡江海市，这也是游戏者的一个福利，总起码交通费和时间都省了。
　　临别之时，孙白原嘱托道：“陈羲，元旦过了就回来，正好咱们小队在一月五日又有一次亚瑟王传说的攻略行动。”
　　陈羲点头道：“队长，你放心，我一定早去早回。”
　　二人当即挥手作别，望着孙白原殷切的目光，陈羲心中凭生不舍之情，将近两个月的时光，是孙白原救他于危难之中，又是孙白原手把手带着在电玩城闯出一条生路，这样的恩情与情义，已让陈羲将孙白原视为自己的至亲兄长。
　　“保重，队长！”陈羲的依依不舍地道。
　　“保重，兄弟！”
　　道过别后，陈羲转身离去，经过一排排机台时，陈羲没有多看一眼。因为训练时孙白原说了，以他现在的水平，格斗之神一类的单机游戏还不能通关，去玩的话只是浪费不多的游戏点。亚瑟王传说则要等到一月初小队一起攻略，这次小队的目标是全部存活通关！所以他也不多看，径直向电玩城的大门走去。
　　路过门口服务台的时候，恰好带着小丑面具的老高与那紫发烟熏妆的小丽都在，二人看见陈羲都是一怔。
　　陈羲此时已经知道这二人与那店长一样，都是电玩城幕后那神秘组织的成员，便笑着打招呼道：“嗨，两位好。”
　　老高和小丽也笑着打了招呼，老高走了上来，低声道：“小兄弟，上次真是不好意思，我想不到乌鸦那家伙竟那么丧心病狂，被我在电玩城里制止了他，居然还敢去外面找你。这是我大意了，可是……我们有不得已的苦衷，一开始不能向游戏者如实吐露电玩城的真相……不过看你现在进步这么大，我也算是心安一些。”
　　如果当初不是被眼前这个老高拉入电玩城，自己会是什么样子呢？怕是依旧穷困潦倒，甚至三餐无继吧。但是自己进了电玩城，经历了光怪陆离的游戏世界，面临了生命仅有一年的生死危机，遇到了孙白原、凤凰、坦克、小腿等朋友，由一介凡人变为一个超能者。回想起来，当真是感慨万分。
　　“我走入电玩城，就改变了自己的人生，虽然当初被人骗了的时候我也有过恐惧，有过怨恨，但此刻我心里只有感激，与其想从前那样在现实世界中苟活，我宁愿来到这电玩城里。谢谢你，老高先生！”陈羲望着戴着小丑面具的老高，真诚地说道。
　　“小伙子，加油，我看好你！”
　　陈羲笑着挥挥手，与二人道别，便走出了电玩城大门。
　　眼前的景色骤然变成了熟悉的街道，呼吸的空气也仿佛带着家乡的味道，陈羲心中顿生惆怅，想不到离家两个月，就也有几分离愁。
　　他在路边叫了辆出租车，打开车门坐到后座，说了一声：“师傅，去市郊XX陵园。”
　　“好嘞！”出租车司机答应一声，立马发动了车子。
　　如果是以前的陈羲，要去给祖母上坟的话肯定是要坐公交去的，虽然要换两次车，颇为费时，但经济上的拮据让他不可能选择打车这么奢侈。
　　不过如今却不同了，陈羲卡里有自己卖命换来的九十二万元人民币。这两个月吃住都在孙白原那里，也是一分钱花不着，因此他索性奢侈了一把。
　　此刻是上午九点多，已过了早高峰期，出租车四十多分钟就开到了墓地，陈羲付钱下车，又在墓地大门附近的小铺内买了香烛冥纸等，提着东西步入墓地，七拐八绕地来到位于墓地偏僻角落的一处墓碑前。
　　“奶奶，孙子来看您了……”陈羲望着墓碑照片上奶奶慈祥的笑容，终于忍不住潸然泪下。
　　他由生至死在鬼门关边上打了一个转，即便此时依然半只脚踏在鬼门关内——只要在电玩城内打拼，这条命就不全是自己的。这一刻来到奶奶的墓前，心中的恐惧、委屈、哀伤再也抑制不住，全都发泄出来。
　　仿佛又回到了小时候，自己被坏孩子欺负的时候，哭着跑回家，奶奶搂住自己，用温暖的手一边抚摸自己的头发，一边温柔地说着：“乖孙不哭，有奶奶在，乖孙不哭……”然而这一切都随着奶奶的过世而再也回不来了。
　　陈羲一边默默流泪，一边点燃了香烛纸钱，就这样跪在坟前祭拜了半个多钟头的时间。待香烛纸钱全部烧尽，他才重重地在坟前磕了三个头，然后起身出了陵园。

第四十八章 路遇
　　从陵园出来以后，陈羲也没有打车，而是纵身向城里的方向跑去。倒不是他为了省钱，而是身体已经习惯了每日的锻炼，不活动一下浑身不舒服。
　　况且陵园处在郊区，人流并不稠密，且陈羲也不走高速，而是专拣乡野小路飞奔，几十公里的路只用了十来分钟就跑完了，这还是陈羲略微压着速度的结果。待到接近市区里，他更是放慢了脚步，以免被人发现自己这种惊人的速度。
　　接下来先去哪里好呢？陈羲想了一下，还是决定先回自己租的房子。两个月没回去了，怎么也得去看一看，之后再考虑这几天的假期干些什么吧。
　　思虑至此，反正租的房子也已不远了，他索性在马路上漫步走了起来。这一番三十多公里的疾行，他竟一滴汗也没出，反而神清气爽，其超人的体质可见一斑。
　　就在距离租的房子还隔两条街的时候，马路上一起事故吸引了他的注意力。
　　“死胖子，你眼瞎啊！”
　　“肥猪，你他么欠抽啊！”
　　陈羲一扭头，只见路上一辆白色的比亚迪和一辆土豪金的宝马X3剐蹭在一起，三个人正在事故现场撕撕扯扯。
　　其中一个灰色羽绒服的胖子好像是比亚迪的司机，正被两个衣着另类，好似小流氓一样的年轻男子一边推搡，一边破口大骂开来。灰羽绒服的胖子明显已经怂了，连躲带闪地说着好话，可那俩小痞子似得潮人明显是见着怂人搂不住火，越发嚣张起来。
　　一场普通的小事故纠纷而已，陈羲扫了一眼，便欲接着往前走去。他突然停住脚步，猛回头又向那灰衣服胖子的背影望去。心中惊诧：那不是肥坤吗！
　　肥坤名叫朱坤，陈羲的大学同学加前同事。在陈羲刚被乌鸦骗走全部游戏点后，遇到孙白原出手相助，带他回基地路上的时候，陈羲曾打过一个电话给这肥坤，托他办理辞职的事情。
　　肥坤是陈羲为数不多的好友，事实上说唯一也不为过。大学时二人就是死党，后来陈羲在求职路上屡次碰壁，还是肥坤还托关系将陈羲弄进了自己所在的公司。当然，肥坤托得就是他的姑父……也就是公司老板周扒皮的关系。
　　事实证明，周扒皮没有愧对自己这人尽皆知的外号，就是侄子介绍来得同学也是一直敲骨吸髓。也因此把肥坤气得够呛，觉得自己对不起兄弟。
　　可是陈羲却一直很感激肥坤，无论是大学时代还是后来走向社会，肥坤都一直热情地帮助自己。在最后自己六、七万元的欠债中，有一小半是肥坤的。
　　要知道这家伙收入也不高，还是个月光族，平时一分钱存款都没有的，借给自己的钱就是他的全部家当了。
　　现在肥坤遇到麻烦。他当然得管。只见他身形一闪，已然跃至推搡的三个人附近。那三人居然都没有发现周围多了一人。
　　“两位大哥，有话好说，好说，咱走保险不行吗？”肥坤哭丧着脸脸，连连哀求。
　　“走你玛x，死胖子你猪油蒙了心啦，撞了老子的车，还害得我兄弟头磕在车窗上了！有没有脑震荡还不一定呢？你他么不赔钱今天这事别想了。”一个黄毛戴耳钉的小痞子应该是宝马的司机，连推带搡，嘴里还不干不净地骂着。
　　另一个染着银灰色头发还带着鼻环的小子装腔作势地捂着脑袋，大叫着：“哎呦，七哥，我头晕想吐。”
　　肥坤心里这个苦啊，这辆破比亚迪不是他的，而是公司的车，今天开出来办事，没想到路上遇到这场祸事。这俩小子一看就不是好人，刚才开车的时候明明是硬别自己才剐蹭到一起，可现在却倒打一耙，明显是想讹自己一把。
　　这种开宝马的小痞子比碰瓷的要难缠多了，碰瓷的有个几百块就能打发走，但是这种有几个钱的小痞子可看不上这点小钱，这下可得大出血了。
　　肥坤气球似得胖脸挤出一个讨好的笑容：“两位大哥，实在抱歉，是我不好，我愿意赔钱。不过还请两位高抬贵手，我失业在家，老人有病，真没几个钱。”说话的时候，肥坤心里在流血，自己身上正好有刚发的五千块工资，这下弄不好全都喂了恶狗了。
　　黄毛耳钉一听肥坤愿意出钱，立时来了兴致，皮笑肉不笑地道：“胖子算你识相，说说，你准备出多少？”
　　肥坤心疼得脸上的肉直哆嗦，咬着牙伸出两根手指：“两千，大哥我身上就这么多了。”
　　“多少？两千！”黄毛耳钉和灰毛鼻环同时叫了起来，“死胖子，你他玛打发要饭的哪！告诉你，这事没有两万别想了！”黄毛嚣张地狂叫着。
　　“七哥，别跟这肥比废话，我看不给他放点血，他就不知道天高地厚。”另一个灰毛鼻环也不装头晕了，在一旁摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“两位老大……高抬贵手，我，我真没那么多啊……”肥坤的声音已带着哭腔。
　　黄毛把脸凑近肥坤，面目狰狞地道：“死胖子，明告诉你，我们兄弟是血魔的人，今天这事你别想善了，识相的掏钱免灾，不识相的叫你不死也脱层皮！”说罢他撸起袖子，露出麻杆一样的胳膊，只见上面赫然纹着一个硕大的血红色鬼头。
　　“啊！血魔……”肥坤一下子吓傻了。
　　看见肥坤吓呆在那，灰毛小痞子按耐不住了，猛地从后腰掏出一根甩棍，劈头盖脑就向肥坤头上打去，这一棍要是打实了，最少也得开瓢。
　　眼看甩棍就要劈在头上，而肥坤连反应都没反应过来，就在这一刹那，一旁闪电般伸出一只手，就甩棍握住。
　　三人都是大惊，急忙望去，攥住那根甩棍的自然正是陈羲。
　　“操……”灰毛鼻环刚要大骂，陈羲早就一脚踢了过去，正中灰毛小腹，这一脚只使了陈羲不到十分之一的力度，却将灰毛踢飞出去，直接撞到宝马x3的车头上，然后摔倒在地，像个大虾一般蜷缩起来。
　　“呕……”灰毛躺在地上，登时吐了一身，这一脚几乎将他的隔夜饭都踹了出来。
　　“我x……”黄毛耳钉男一看眼睛都红了，一把从腰间抽出一把弹簧刀，便要向陈羲刺去。
　　然而还没等他刀子刺出，陈羲一脚早已踢到，正揣在黄毛握刀的手腕上，但听“喀嚓”一声，那黄毛的腕骨竟被这一脚踢断，他立时滚倒在地上，惨叫得好似杀猪一般。
　　“还愣着干嘛，走了。”陈羲看了呆若木鸡的肥坤一眼，伸手拍了拍肥坤的肩膀。
　　“陈……”肥坤刚要喊出陈羲的名字，猛然警醒过来，一手捂住自己的嘴巴，他飞快地看了一眼倒在地上惨嚎的黄毛灰毛，然后一把拉起陈羲，钻进比亚迪，发动车子飞也似得开走了。
　　“哎呀，兄弟你可莽撞了！”肥坤一边开车，一边惊魂未定地说道。
　　陈羲不解地道：“肥坤，你没病吧，刚才要不是我救你，那一棍能把你开瓢你知道不知道？”
　　肥坤苦笑着道：“我怎么能不知道，我又没瞎，可他们是血魔的人，可不好惹啊，你打了他们，也不知有没有后患……哎呀，不好，你说那俩小子会不会记住我这车号啊？”
　　陈羲不屑地道：“得了吧，就凭那俩小痞子的素质，还能速记车牌号啊！再说了，这车不是公司的嘛，你怕什么？”
　　肥坤一拍脑门：“对啊，就是，大不了我以后不开这辆车不就得了。”他这时才从刚才的恐慌中缓过了一些，扭头看了陈羲一眼突然就锤了陈羲肩膀一拳。
　　“你这家伙，不声不响就突然消失了两个月，手机还关机，知道我给你打了多少个电话吗？你小子到底干什么去了？”
　　肥坤的声音带着埋怨和责问，但更多的是浓浓的关切之情。陈羲心里不由感到一股暖流，他把早已编好的理由说了出来：“呵呵，忘了跟你说了，我在帝都找了份工作，这不是去上了两个月班吗，这次是回来休几天假，本来想晚上联系你的，没想到就在大街上碰上了。”
　　“哈哈，原来是这样，你这家伙隐藏得够深的啊，原来找了好工作了，辞职还要我替你去辞。我说你怎么会有钱还我呢，看来新工作薪酬不错啊！”肥坤摇头晃脑地边开车边说，一双小眼睛笑道眯缝起来，显然是由衷的为朋友高兴。
　　突然，“吱……”的刺耳声响起，肥坤一个急刹车停在路边，猝不及防下陈羲向前一冲吓了一大跳，不禁怒道：“肥坤，你犯什么病啊，好好的你急刹车干嘛？”

第四十九章 肥坤
　　“不对，不对啊，”肥坤扭头呆呆地望着陈羲，“我忽略了一个最重要的问题，你什么时候变得这么能打的，竟然一个人打倒两个那种小痞子。你还是我认识的那个陈羲吗？”
　　陈羲急中生智，用了不到一秒就编了个理由，干笑着道：“呵呵……怎么说呢，其实我的新工作是帝都的一家高级安保公司，这两个月我全培训了，学得主要就是搏击散打什么的。”
　　“安保公司，你可拉倒吧，就你原先那身体素质，要啥都没有，人家能用你？”肥坤明显将信将疑，瞪着小眼睛问道。
　　“这……总之我有关系，走后门进去的，这个你就别问了！”陈羲眼看再难编下去了，立时假装生气地道。
　　好在肥坤头脑简单，性子也弱，一看陈羲火了，立马老实地闭嘴了，重新发动起汽车开了起来，边开边说道：“行，你厉害，我不问了成了吧，你好不容易回家休息几天，今天晚上我给你接风，咱哥俩好好喝点。”
　　陈羲觉得自己挺对不起这唯一的好哥们的，但是碍于电玩城规则的限制，他不可能把自己的秘密如实告诉给肥坤。
　　而且即便是没有泄露电玩城秘密的人要遭受抹杀的规则，陈羲觉得就算自己告诉肥坤，他也不会相信的。毕竟自己身上发生的这一切都太过于不可思议了。
　　于是陈羲转移话题道：“对了，你刚才说的血魔帮是怎么回事？你怎么怕成那样？”
　　“嘿，我也不知道啊！看起来估计不是什么善茬子！我在夜店好像也听过一耳朵。“
　　陈曦不禁一阵无语，自己因为经济拮据和性格内向的原因，从不涉足夜店，但是这肥坤可不是这样，这家伙就像经常去夜店啊，泡吧之类的。
　　虽说他要钱没钱，要貌没貌，但是按他自己的话说，三天不去歌厅酒吧就浑身痒痒，所以这些年他也没攒下半个钱，几乎大部分全花在了夜店和酒吧的消费了，因此他也偶尔会从夜店的狐朋狗友那里听到一些乱七八糟的消息。
　　看着肥坤一副不以为耻，反以为荣的得意样子，陈羲不禁又好气又好笑，道：“先送我回我租的房子，等你晚上下班咱们老地们见。”
　　“得嘞。”肥坤一打方向盘直接向陈羲租的房子开去，两条街的距离，转瞬即至。等陈羲下车后，肥坤还把头吃力地钻出车窗，高喊道：“陈羲，晚上六点，老地方不见不散啊！”
　　陈羲冲他挥挥手，示意自己知道了。肥坤龇牙一笑，开车绝尘而去。这家伙一贯的特色，平时懒懒洋洋，只要晚上有饭局酒局，立马精神百倍，兴奋之极。陈羲无可奈何地摇摇头，转身回了自己租住的房子。
　　所谓老地方就是陈羲和肥坤经常去的一家小饭馆，小馆位于江边大道上，名字就叫做江边小馆。
　　自打学生时代开始，二人就偶尔来小馆打打牙祭，当然那会基本上全是肥坤请客，后来走上社会参加工作了，二人更是几乎每周都来一次，只不过肥坤请客的次数由十次请九次，变成了八次。
　　老来这家馆子除了味香菜好，物美价廉外，还因为小馆干净整洁，虽然装潢简约朴素，但却独有一番温馨如家的风味。加上和老板熟识多年，自然成了常年的老客。
　　六点整，陈羲准时走进江边小馆，只见肥坤早已坐在一张桌子后面，见他来了，登时喜笑颜开。
　　陈羲走过去坐在肥坤对面，笑道：“你这家伙，来得够早的啊，准是又翘班了。”
　　“嘿，咱们兄弟俩两个月没见了，这次终于能又见面聚聚，我能不着急吗，不到五点我就随便跟周扒皮编了个理由跑出来了。”肥坤一脸奸笑，得意地说。
　　陈羲笑骂道：“好歹也是你姑父，留点口德。”
　　“切，周扒皮跟自己那小妖精秘书的事你还不知道嘛。要说也是他对不起我姑。再说了，”我在这单位鞍前马后干了三年，说是给提了个业务部主管，可工资全下来一个月也就四五千块，扣得好像铁公鸡一样。还姑父……我呸！”
　　看着一脸愤懑的肥坤，陈羲也不好说什么，周扒皮的为人他当然知道，对待手底下的员工那是比旧社会的地主老财还狠，平时扣得恨不得把一分钱掰成六瓣花的主。
　　正在这时，小馆的老板江哥笑眯眯地走了过来，先在陈羲面前又摆了一份招呼，乐呵呵地道：“你们哥俩又来啦，可是有阵子没来了啊！”
　　江边大道上的江边小馆，老板姓江，倒也是有趣的巧合。按江哥的话说，要不是当初开这家馆子的时候已到中年，差点就把名字也改成江斌。
　　肥坤一指陈羲，一脸幽怨弃妇状：“都是怨他，一声不吭就辞职去了帝都大公司，攀上高枝就不要我这兄弟了。”
　　这厮的贱相真是让陈羲又好气又好笑，江哥一听也笑道：“呦呵，小陈可以啊，飞黄腾达了这是。”
　　陈羲不由一脸苦笑，心道哪里是飞黄腾达，而是半只脚踏入鬼门关啊。
　　“这可是个大喜事啊，你们哥俩今天得好好喝点，还是老样子吗？”江哥问道。
　　“还是老样子，两凉两热一瓶江海大曲。”肥坤随意地道。都是多年的老客了，四个菜都是二人常年必点的，小馆价廉物美，菜量也足，而且二人点的酒江老板也只算成本价。
　　“等等，”陈羲叫住了刚要答应的江哥，拿起桌上的菜单翻看起来，“江大哥，我再加两个菜，加一个江海一锅，再来一个……渔樵相逢。另外酒也帮我换成江海特曲。”
　　江老板一愣，随即呵呵笑道：“好，好，今天你们哥俩高兴，是该好好庆祝一下。”说着转身向后厨下单去了。
　　看江哥走远了，肥坤这才凑过来低声道：“陈羲，这也太奢了吧……”
　　刚才陈加的两个菜都是江边小馆最贵的两道招牌菜，其中江海一锅是由四种江鲜煮成一锅，渔樵相逢则是用野山蘑、松子、鹿肉和鱼子、江虾、鱼腩等炒成一盘。
　　这两道招牌菜的味道自是极为鲜美，但价格也是不低，再加上换了一瓶二百多块的江海特曲，原本一百来元的酒菜立时飙涨到五百多，难怪肥坤肉疼。
　　陈羲笑道：“踏实吃你的吧，今天我请客，上次给你打电话的时候说了下次我请你喝酒来着，你忘了我可没忘。”
　　肥坤的脸顿时红了，急切地道：“那更不行了，你小子好不容易找了个好工作，挣点钱也别乱花啊，太浪费了。”
　　陈羲却深深地看着肥坤的眼睛，默默地望了一会，才道：“肥坤，这么多年，你在这里请我吃了几百次饭了，今天就让我好好回请你一次吧，今晚吃完这顿饭，下一次可不知道什么时候了。”
　　这一番话听得肥坤鼻子发酸，他勉强挤出个笑脸，道：“好好的你说这些干嘛，帝都虽然离得远些，但是现在交通方便了，高铁几个小时就到，大不了我去找你就是了，至于说得好像生离死别似得吗……”
　　说到此处，胖子的声音低沉下去了，二人心中都感到揪心的伤感。
　　这时江老板已将一瓶特曲，两盘凉菜端了上来，陈羲打开酒瓶，给二人的杯中都满上，端起酒杯道：“胖子，不多说了，咱先走一个，你我一世人，两兄弟，来生还是兄弟！”
　　肥坤突然猛地抬手揉揉眼睛，然后举起酒杯叫道：“说得好，我们一世人，两兄弟，来生还是兄弟！”
　　二人一碰杯，同时仰脖干了杯中酒……

五十章 夜海明珠
　　这一顿酒，当真喝了个痛快淋漓，二人喝完一瓶江海特曲后，又喝了六瓶啤酒。待到酒足饭饱以后，肥坤已是有些醉了，而陈羲只是微醺而已。
　　说实话，陈羲以前酒量一般，基本上照今天这么喝，以前的他早已废了。可自从身怀了光明斗气和青龙真气后，对他的体质改变是全方位的，就连酒量方面也是极大的增强！
　　多半瓶白酒加三瓶啤酒下肚，他居然只感到脸上微微发热而已，没有丝毫别的不适。
　　至于肥坤，也只是醉个六七分而已，这已经比他上学时候好多了，那会他是二两就醉的主，现在工作几年天天做业务，晚上他又爱去夜场，几乎是夜夜灯红酒绿，长此以往酒量已练出来了。
　　胖子挣扎着要去买单，却被陈羲一把按住，以陈羲现在的体质，使出不到十分之一的力量就让肥坤动弹不得，然后陈羲起身去结了账，江老板依旧给打了八折。
　　二人跟江老哥道别之后，一起走出江滨小馆。陈羲扶着肥坤的胳膊，问道：“怎么样，我先送你回去吧。”
　　“没，没事，陈羲……你，你要是真当我是兄弟，咱们换个地方再喝点……”
　　陈羲一愣：“还喝啊？好吧，咱们再找家烧烤馆子？”
　　肥坤嘿嘿一笑，眯着小眼睛道：“不去饭馆啦，我请你去夜总会喝点。”
　　陈羲一皱眉道：“胖子，你知道我不爱去那种地方的……”
　　谁知肥坤一听登时变色道：“你不够意思，这些年来，我多少次叫你陪我去，你都没答应，但是今天你必须陪我去，否则就不是兄弟。”
　　他突然一把抓住陈羲的胳膊，痛苦地道：“兄弟，你知道吗？我心里可难受了，昨天别人新给我介绍的一个女朋友又黄了，只见过一次面就……嫌我工作不好，学历差，收入低，还说我长得丑。兄弟，这都不知道是吹了的多少个了，你知道我心里多苦吗？要不是心里憋气难受，今天白天我也不至于和那俩小痞子开车斗气啊……”
　　陈羲不禁一时无语，心道这能赖谁，要不是你自己眼光太高，老想找个美女做老婆，以你的条件，找个普通女孩没准早成了。
　　其实肥坤自身条件虽然不咋地，但家里条件还成，在市里有三套不大不小的房子。一套一家人住，两套出租，每月租金就能收五六千块。以他这条件找个普通姑娘还是可以的。
　　但是谁让这死胖子贪花好色，又不知自己几斤几两，无论是托人介绍的，还是自己追的都是八十分以上的美女，自然连续撞壁，一次次碰一鼻子灰了。
　　胖子向自己哭诉，陈羲也是无奈，他转念一想，以前自己从不去夜场玩，却也不是有心理洁癖什么的，纯粹是经济困难的问题造成的！还有就是奶奶常年身体不好，如果自己乱花钱的话，会有极大的罪恶感。而现在……
　　这时胖子又说了一句：“兄弟，你这辈子长这么大都没去过夜店，不遗憾吗？就跟我去一次玩玩，我来请客，我能开发票找公司报销的。”
　　这前半句话一下触动了陈羲，是啊，自己阴差阳错地进入了电玩城，注定在一个个游戏里生死搏杀，假如哪天游戏点耗尽了，自己临死前岂不遗憾！
　　这大千世界，哪怕是灯红酒绿的夜之世界，自己为什么就不能去见识一番？更何况，以前自己穷困潦倒，现在好歹身上还有卖命卖出来的八十多万，假使身死，这些钱难道还能带入坟墓里不成。
　　一念至此，陈羲纵声一笑，拍了拍肥坤那厚实的肩膀道：“好吧，看你说的这个可怜劲，今晚我就陪你去见识一下吧。”
　　“真的？这可是你说的！”肥坤猛地瞪圆了眼睛，惊喜地叫了一声，然后以和肥胖的身躯极不相符的灵巧，跳到马路边上打车去了。
　　靠，自己不会被这胖子演的苦情戏骗了吧……陈羲望着胖子手舞足蹈打车的样子，不禁苦笑着摇摇头。
　　连陈羲自己都没发现，他的心性已悄然发生着改变。不仅仅是身上有了些钱的因素，更重要的是此时他已拥有了超人的力量，正所谓身怀利刃，其心自横。更何况此刻他身怀还是强大的超自然能力。
　　很快打上了一辆出租车，二人上车后，肥坤说道：“师傅，去夜海明珠夜总会。”
　　陈羲一听，这地方自己还真知道，是个中高档的夜店，据说公关女孩就有两百多个，是江海市有名的夜总会。周扒皮的公司营销请客户唱歌基本上都上这个场子，有一次肥坤大半夜给自己打电话，还叫自己去过那夜海明珠夜总会，帮着把喝得烂醉的周扒皮抬上汽车去。
　　此时已晚上九点，街上车已渐少，出租车一路顺畅，不多时便到了地方。
　　陈羲一下车，便见浓浓夜色中，一座上下三层的建筑矗立在眼前。整栋楼金碧辉煌，仿的是西式风格，楼顶上还有几座希腊雕像什么的，妖冶绚丽的霓虹灯光下，大招牌上“夜海明珠”四个大字清晰可见。
　　二人结账下车后，便直接走了进去，大厅里的服务生急忙上前招呼：“先生，请问有预订的房间吗？”
　　肥坤熟门熟路地道：“叫阿紫来，让她给我们安排房间。”
　　服务生又一鞠躬：“原来是紫姐的客人，请您稍等。”说罢急忙拿起对讲机跟楼上联系。
　　陈羲听得直撇嘴，心中暗道：还阿紫呢，一会是不是在整出什么四大恶人、神仙姐姐出来啊！他却不知道自己心里这么想，竟然是一语成谶，后面还真有神仙姐姐和四大恶人来了！
　　等不多时，耳畔只听一声妖媚入骨的甜腻声音：“坤…总…”，紧接着一个紫色的人影带着一团香风就飘了过来。
　　只见来人是个半老徐娘，云鬓高耸盘在头上，一身紫色长裙将略显丰满的身段衬得别样诱惑。
　　肥坤笑嘻嘻地迎了上去，那紫裙女子娇嗔地拍打了他一下：“最近你可有段日子没来了，是不是去了别的场子忘了姐姐我啦。”
　　肥坤色兮兮的一笑：“瞧你说的，我怎么能忘了紫姐你呢。”
　　“这位是？”那阿紫上下打量着陈羲问道。
　　“来，我介绍一下，这是我最好的兄弟陈羲；这是夜海明珠妈咪里的一姐阿紫。”
　　陈羲笑着招呼道：“紫姐，你好，”
　　“哎哟，帅哥你好，坤坤你就知道拿人家开心，什么一姐啦，可别忽悠我了。不过你这位兄弟真的好帅，怎么不早介绍给我认识嘛。”阿紫笑的花枝乱颤，边说边伸出胳膊一左一右挽住陈羲和肥坤。
　　“别在这站着说话啦，来咱们上去慢慢聊。”
　　“紫姐，今晚就我和我兄弟两个人，要个小房间就好了啊。”
　　“知道啦，你姐姐我什么时候让你花过冤枉钱了？”
　　二人一边说笑着，一带着陈羲进电梯上了三楼，然后进了一个小包间。
　　陈羲虽然从来没来过这种场合，但从偶尔看过的一些影视剧中倒也见过，所谓没吃过猪肉，也见过猪跑了。只见包间内铺着厚厚的地毯，墙上挂着大液晶电视，暗红色的大转角沙发，式样精美的茶几上水晶烟缸、玻璃杯、骰盅、麦克风等物一应俱全。
　　这时服务生小弟将大果盘、小吃、两打小瓶啤酒流水价一般端进房来，在大茶几上林林总总摆了一茶几。
　　阿紫依旧挽着肥坤的胳膊，二人紧挨着坐在沙发上，阿紫媚笑着道：“坤总，今天给你安排哪个女孩啊，是换个新的还是找馨儿？”
　　“呵呵，瞧你说的，我可是很专一的，就还找馨儿，不过我这兄弟你可一定给安排个最漂亮的姑娘。要是我这个兄弟不满意，我可不答应。”
　　“嘻嘻，坤总你放心，夜海明珠美女如云，保准有陈总喜欢的，我这就去叫女孩过来啊。”阿紫说着便站起身来，向陈羲抛了个媚眼，然后风骚的扭臀走了出去。
　　肥坤扭头一看，陈羲在沙发上正襟危坐着，不禁噗嗤一笑，指着陈羲道：“兄弟，瞧你那个紧张的样，至于吗？这又不是什么龙潭虎穴，就是个娱乐场所。我们来这是放松的。听我的，放松……放松一点。”
　　陈羲一抹额头，斜了肥坤一眼，埋怨道：“你还有脸说，我说不来你死乞白赖拉我来，你看我这一脑门汗，帮你打架的时候我都没出汗。”
　　肥坤胖脸一红，正不知说什么，这时房门一开，一个穿着白色裙子的女孩已冲了进来，一见坐在沙发上的肥坤，立时张开双臂，小鸟一般扑到肥坤怀来，娇声叫着：
　　“老公……你怎么好多天都没来看我，是不是忘了人家了。”
　　陈羲望去，只见那女孩一头黄色长发，面目娇俏可爱，身材娇小玲珑，颇有一点日系卡哇伊少女的味道，正依偎在胖子肥硕的身躯上。陈羲忽然有种错觉，眼前的景象就好像一只考拉依偎在一只肥熊身上一般。
　　“嘿嘿，好老婆，我怎么会忘了你呢，这段时间我不是忙嘛……”
　　这二人立时如胶似漆一般开始打情骂俏起来，陈羲正觉得尴尬之时，房门再度打开，却是阿紫带着十来个女孩鱼贯而入，在沙发前站成一排。
　　这回阿紫紧挨着陈羲坐下，笑吟吟地道：“帅哥，你挑挑看，有没有中意的女孩。”

五十一章 花魁
　　这回阿紫紧挨着陈羲坐下，笑吟吟地道：“帅哥，你挑挑看，有没有中意的。”
　　陈羲脸似火烧，根本不敢抬头，他含含糊糊地说了声：“没，没有，……算了，我……不用选人了。”本来他在来时路上就已打好主意，假装没有看上的女公关，陪肥坤唱几首歌就离开。谁知真到了选人的时候还是露了怯，竟羞得连头也不敢抬。
　　阿紫一眼看出他的窘态，吃吃笑道：“帅哥，你还没抬头看呢，就说没有，你不是害羞吧？”
　　这时对面的十来个姑娘也发觉陈羲是个雏，不禁一个个也掩口娇笑起来。
　　陈羲更是大窘，飞快地抬起头来扫了一眼，然后赶紧低头，结结巴巴地道：“没，没合适的，还是算了吧，我唱会歌就行了。”
　　前方的一排女孩见他这般模样，更是笑得花枝乱颤，阿紫也瞪圆了眼睛，惊道：“坤总，你这位兄弟不会是第一次来歌厅的雏儿吧？”
　　肥坤一副无奈的表情：“唉，我的哥们啊，你就不能给我挣点脸吗。”
　　他这一句话登时激起陈羲的怨念，狠狠瞪了那肥厮一眼，吓得胖子立时不敢说话了。
　　阿紫却猛地一拍大腿，道：“姐我今天还就不信这个邪了，帅哥，今晚我非给你找个称心如意的不可。”言罢站起身来，带着那群女孩又走出房去。
　　陈羲真是肠子都悔青了，坐在那里如坐针毡，肥坤不敢明着嘲笑他了，却是搂着那叫馨儿的女孩在一旁暗笑，只气得陈羲心头火蹭蹭直冒。
　　不多时，阿紫又领来十来个女孩，陈羲依然是应付着扫了一眼，只说没有合适的。如是一连进来了五六拨，一个个燕瘦环肥，莺莺燕燕走马灯一般在陈羲面前轮换，可他就是咬死了不找。
　　其实这倒真不陈羲装纯矫情什么的，确实是他不好意思。别看肥坤哭诉自己没有女朋友，可陈羲比起胖子来更是不如，胖子好歹还黄了几十个呢，而陈羲人生快二十五年就没谈过恋爱。
　　虽然上学的时候他也收过女生的情书，但是他知道自己的家庭情况太差，所以一直没交过女友。让一个从没交过女友，没谈过恋爱的人去夜总会，就好像把一个从来没玩过游戏的人硬拉着去游戏厅，玩一款难到变态的游戏一样。
　　终于，换完第六轮，阿紫终于放弃了，她坐在沙发上无奈地道：“帅哥啊，我也是服了你了，这么多么美女就没一个你看上的？”她转头又对肥坤说：“坤总啊，我已经是尽力了啊，你这位兄弟实在是太……清纯了，我是实在没办法了。”
　　胖子也是无奈地道：“行了，知道了，我这兄弟就是块木头，辛苦你了紫姐，你去招呼别的客人吧！”
　　阿紫叹了口气，起身走出房去。陈羲顿时如释重负，也没计较肥坤讽刺自己的话，心想只要应付过去这一关就行，今晚暂且放着肥厮一马，明天再找他算账。
　　这时肥坤嚷嚷着要和那叫馨儿的女孩夫妻对唱，正当馨儿点好一首广岛之恋，肥坤拿起麦克风，马上就要施展他的五音不全毒音功的时候，包房的门又打开了。
　　“帅哥，你再看看这个女孩怎么样，这可是我们这的花魁了，轻易不来一次的，要是她你也看不上，那这世上恐怕就就没有你能看上的女人了。”
　　却是阿紫再次进了房间，她身后还跟进来一个女子。
　　“砰”的一声，肥坤手里的麦克风已跌落在地上，那胖子瞪着一双小眼，痴痴地望着进来那女子，口水都快流出来了也不自知。
　　陈羲也不禁抬头望去，望见俏立在眼前的那个女子，登时只觉心头巨震，脑中只回响着一句话：“这世上竟有如此美丽的女子！”
　　只见那女子一头黑发犹如漆黑的丝绸一般直垂而下，弯如月牙一般的眉毛下，是一双宛如晨星般的明眸，美目清澈如溪水，还笼着一层如春雨般的朦胧，望之便能令人心神俱醉。瑶鼻微翘，樱唇润莹，整个面容白得宛如和田美玉一般。
　　她亭亭玉立地站在那里，身材高挑婀娜，玲珑有致，纤腰只堪盈盈一握，线条惊人的完美身上没穿夜海明珠女公关的标准工服——白色的露肩长裙，而是身着白色衬衣，火红短裙，黑色裤袜与黑色长靴。白、红、黑三色对比鲜明，更衬得她袅袅婷婷之极。
　　陈羲一时也和肥坤一般呆愣在那里，但觉倾国倾城，天仙下凡亦不过如此。
　　那女子却是主动走了过来，挨着陈羲坐下，清冷地道：“紫姐，你先走吧，这个客人我来招呼就好。”
　　“好好好，我就说妹妹你一出马，再挑的客人也稳稳地拿下。”阿紫喜笑颜开地夸了一句，然后转身出去了。
　　陈羲只觉从头到脚全都是木的，坐在那里一动不敢动，一旁的肥坤还是坐在那呆看，气的那馨儿直用指甲掐他腰上的肥膘。
　　“来吧，我们认识一下，我叫萧雨，草字头的萧，下雨的雨。”那美女伸出纤纤素手，嫣然一笑道。
　　这一笑真如和风化雪，春回大地，朝阳初升，霞光破晓，当真是美得令人神驰目眩，沉醉不已。
　　“啊，你……你好，我叫陈、陈羲，陈羲的陈，陈羲的羲。”陈羲晕乎乎地握了握伸到面前的柔荑，但觉那玉手温软柔滑之极。混不觉自己说得话乱七八糟。
　　一旁的胖子已然闭上了眼睛，不忍再看兄弟出糗的样子，丢人，太丢人了。陈羲也突然醒悟了自己的失态，登时臊了个大红脸。
　　“呵呵呵……哎呦，陈羲你可太逗了，我可真没想到你这么逗乐呢。”萧雨掩口娇笑起来，发出银铃一般的笑声。
　　奇怪，陈羲忽然觉得眼前的萧雨，有一种似曾相识的感觉，可就是想不起在哪里曾见过，难道是自己的错觉。
　　他心下正疑惑之时，那边胖子和馨儿已开始对唱起来，女孩唱的也就一般，但是肥坤那鬼哭狼嚎似得嗓音当真叫人耳朵难受。
　　“来，我们喝一杯吧。”萧雨笑吟吟地倒了两杯酒，将一杯递到陈羲面前，陈羲下意识地接过杯子。轻轻与萧雨手中酒杯一碰，二人一饮而尽，而后相视一笑，陈羲心中的陌生与尴尬顿时消散了不少。
　　两人便开始谈起心来，陈羲渐渐有种感觉，仿佛自己此时不是置身夜店，而是和同龄人在量贩式的ktv聚会K歌聊天。一开始还是聊些场面话，但在萧雨的话题引导下，陈羲很快敞开心扉，将自己的身世过往一一道来。
　　当听到陈羲与祖母祖孙二人相依为命，艰难度日之时；听到祖母重病去世，陈羲为了救治老人耗光积蓄，负债累累之时；听到陈羲在人心险恶的社会上处处碰壁，挣扎求生之时。萧雨明显动容了，昏暗的灯光下，一双美目亮晶晶的。
　　只听她接着问道：“那后来呢，你从那家公司辞职，后来怎么样了？”
　　陈羲只得把骗胖子的那一套话又搬了出来：“恰好认识了一个朋友，把我带到帝都一家高级安保公司上班，这两个月都在帝都实习了，这次也是放了几天假才回家看看。”
　　听他这么说，萧雨不禁捉狭的一笑，柔声道：“我也认识个在帝都做安保公司的朋友呢，听说你们是专门给那些有钱人提供保镖服务的，收入都很高呢！对了，听说他们的员工主要从退役的特种兵中招聘，你的同事里是不是也有好多特种兵啊？”
　　她这般巧笑嫣然的连问细节，陈羲哪里知道，只得顾左右而言他，指指茶几上的麦克风，掩饰地道：“那个……你要不要唱首歌？”
　　“不嘛，人家正聊得高兴呢，我问你的话还没回答我呢。”
　　“咳咳，哦，对，是有不少退伍军人，都是特种兵王那种类型的。”无奈之下，陈羲只得继续胡编。
　　幸亏这魔女没再追问，聊起别的来了，否则陈羲非露馅不可。二人正聊得投机，一边的胖子却开始拽陈羲的袖子，小声地道：“哥们，哥们过来我跟你说个事。”
　　“什么事啊？”陈羲被胖子拉倒沙发的角落里，纳闷地道。
　　“我说，哥们你是不是傻啊。算了，你第一次来什么都不懂情有可原，是我来的时候没和你说清楚。这里是夜总会，不是普通的ktv，这里是要花钱的，虽然出格的事情不能做，但是摸摸小手，摸摸腿，搂搂腰这些都是允许的，你就这么干聊一晚上，也不吃点豆腐，六百块的台费就白瞎啦。”胖子附在陈羲耳边，连说带教着道。
　　这一番话，只听得陈羲一股怒火直冲顶门，压低嗓音怒道：“住口，刚才的话就当我没听过，如果你再说这个，我们兄弟就没得做了。”
　　肥坤吓傻了，印象中陈羲从来没跟他这么说过话，他眨巴着小眼睛，委屈地嘟囔着：“至，至于吗？不说就不说，干嘛翻脸啊。”
　　陈羲一言不发地坐回萧雨身旁，方才心中美好的感觉荡然无存，宛如一个身处美梦当中的人，突然被一瓢冷水泼醒一般，她，那么美丽无双的女子，竟是一个……女公关。
　　正当他心乱如麻之时，面前突然递过来一只白玉般无暇的纤手，陈羲诧异地望去，正看到萧雨略带着讥笑的眼神。
　　“来啊，摸吧！那胖子不是让你吃点豆腐别花冤枉钱吗，先从手开始吧。”
　　“你……你别这样，我不是那种男人，你也不应该这样。”陈羲的声音隐含着伤心与怒意。
　　萧雨去跟变了个人似得，方才还犹如一个高雅婉约，美如仙子的女神，此刻神情上却多了几分妖艳诱惑，她邪魅地一笑：“呵呵，你不是那种男人，可我是那种女人，不仅仅是，我还是个花魁。知道什么是花魁吗？就是那种女人中的魁首。来吧，别吃亏了，不想摸我的手吗，是不是想直接摸腿，还是想抱我……”
　　“够了！”陈羲怒吼一声，砰的一声将酒杯在茶几上一墩，他只觉心口又悲又痛，刚要说些什么，又听得砰的一声，竟是包房的房门被踹开了。

第五十二章 血魔
　　感谢各位读者的大力支持，感谢大家投的宝贵一票，感谢看小说的老炮、叼云狼、大鹏烤翅、左手圣剑右手魔剑、竹子、柒月大猫的打赏支持！！！
　　众人都是一惊，一起向门口看去，只见一个人慢悠悠地走进包房，来人是个年纪二十来岁的年轻男子，面目尚算英俊，但脸上神情洋溢着一种凶狂和骄横。
　　更诡异的是他一个男人脸上竟化着妆，头发染成白金色，耳朵上还扎着红宝石耳钉，穿一身看上去就价值不菲的白色名牌休闲西装，脖子上系着血红色的小领结。就是身量不高，大约一米七出头。
　　白西装男走到包房之中，居高临下地望着坐在对面沙发上的四个人，最后就目光停在萧雨的身上。
　　“雨儿，终于让我找到你了，我不是跟你说了吗，让我来养你，不要再上班了。”白西装男的声音很低沉，望着萧雨的眼神也极力的温柔。
　　谁知只换来萧雨一声冷笑。
　　这时肥坤忍不住了，刚站起来问了声：“哎，你谁啊……”
　　话音未落，就立时被白西装男冷冷一瞪：“胖子，这没你事，给我老实呆着，再多嘴就宰了你！”肥坤立时被吓蔫了，缩在沙发上再不敢吭声。
　　白西装男把手伸到萧雨面前，继续轻柔地道：“雨儿，跟我走，我会让你幸福的。”那只手白皙纤细，秀气得像是女人的手。
　　“啪”的一声，萧雨一把将白西装男的手打开了，厌恶地转过脸，冷冷地道：“对不起，我没兴趣。”
　　在那一瞬间，陈羲发现白西装男的整个脸都扭曲起来，显露出极度疯狂凶残的神情，但刹那间又恢复那温柔的表情，像是再接着要劝下去。
　　正在此时，妈咪阿紫惊慌地冲了进来，小心翼翼地来到白西装男子面前，谄媚地求道：“魔少，魔少，您别生气，我这就让萧雨去您的房……”
　　“妈的！”那个被称为魔少的白西装男，突然抡圆了一个嘴巴抽到阿紫的脸上，直把阿紫抽得转了个圈子，然后摔倒在地上。
　　“死三八，我说了萧雨是我的女人，谁也不许再给她安排，你他么的是不是想死啊！”魔少终于找到了一处发泄怒火的途径，一边疯狂地狂吼着，一边抄起一瓶啤酒来。
　　“魔少饶命啊，我不知道，我真的不知道啊！”阿紫倒在地上，连声哀叫着，然而那魔少已将那瓶酒恶狠狠地向她的头上砸去。
　　“住手！”但听一声断喝，一拳如闪电般直击而出，登时将那酒瓶击得粉碎。众人惊望过去，但见出拳之人正是陈羲。
　　“先生，居然打女人，而且还下这种死手，也太过分了吧。”陈羲盯着魔少的眼睛，冷冷地道。
　　“就是，欧阳谟你身为男人还打女人，你这种人我怎么跟。”萧雨好似唯恐天下不乱似得，讥讽着道。
　　“你……”白西装男怒发如狂，瞪着陈曦，忽然换了表情，露出诡异的笑容道：“呵呵，差点看走眼了啊，没想到居然在这里遇上一个同类啊！”
　　陈羲闻言一愣，瞬时心里一惊，立时使出探察技能向对面的白衣男看去，脑海里立时响起了系统清冷的提示音：
　　“叮，编号1211号游戏者发现未知游戏者，因为对方级别高于编号1211游戏者，且使用了隐藏身份技能，故1211号游戏者无法探察到对方的具体信息！”
　　陈羲大惊失色，眼前这个白西装的男人，竟然也是个游戏者！而且等级还远高于自己！
　　“呵呵，编号1211的新人菜鸟啊，不过是个可怜的青铜高阶而已。菜鸟，死也让你死个明白吧，我的编号是0844号，白银中阶的存在，碰上我算你运气不好了……”

第五十三章 血魇幻境
　　感谢各位读者的大力支持，感谢大家投的宝贵一票，感谢看小说的老炮、叼云狼、大鹏烤翅、左手圣剑右手魔剑、竹子、柒月大猫的打赏支持！！！
　　随着白西装男血魔的冷笑声，他身上瞬间散发出浓郁的血雾出来，满屋的人除了陈羲以外，剩余的萧雨、肥坤、阿紫等人一触到血雾之后，登时昏迷过去，即便是以陈羲现在的体质，也是脑子一晕，但他随即强自定住了心神。
　　“血魇幻境——源自神魔城空间，高级吸血鬼专属技能！以血族秘血的神秘力量制造一个幻境，与外界彻底隔离，并且在血魇幻境当中，血族的全属性提升30%！”
　　“你，你要干什么？！”陈羲大吼一声，立时跳起身来，运起体内微弱的青龙真气凝神戒备，同时大声道，“游戏者之间是禁止发生战斗和互相伤害的，你就算是资深游戏者，又能把我怎么样？”
　　“可怜虫啊，你在电玩城里没有引路人吗？呵呵，难道连大名鼎鼎的游戏者三证都不知道吗？竞技之证、决斗之证、杀戮之证啊！”
　　话音未落，血魔已经掏出了他两条银纹的会员卡，随着卡上一道微光闪过，熟悉的系统提示音顿时响起：
　　“杀戮之证——在现实世界中使用后，使用者可以向其他游戏者发起杀戮之战的特殊道具，杀戮之战必须一方死亡方能结束。胜利者将获得失败者全部卡牌、道具及游戏点数（使用道具者如果向比自己等级低的游戏者使用杀戮之证，将支付等级差乘以三十倍的游戏点数方能发起。）。”
　　““编号0844号游戏者对编号1211号游戏者使用了特殊道具杀戮之证！双方等级检测开始……叮，检测结果，编号0844号游戏者等级为白银中阶游戏者，编号1211号游戏者等级为青铜高阶，双方等级差值为二阶，0414号游戏者必须向系统支付游戏点60点……”
　　“叮，编号0414号游戏者已支付60点游戏点，杀戮之战即将开启，杀戮之战持续时间为三十分钟。”
　　“叮，由于当前处于编号844号游戏者释放的血魇幻境当中，支付点数扣减25%，实际支付45点！”
　　一连串的系统提示音密集地在陈羲脑海中响起，竟令他瞬间内对大量的信息一知半解，但即便如此，他也明白了对方要杀死自己，为此不但使用了一项叫做杀戮之证的特殊道具，还支付了45点的天价，只因为他的等级高过自己两阶！
　　刹那间，血魔身上升起一道血红的光芒，在他头顶上顿时形成一个狰狞可怖的骷髅幻象，与此同时，血魔脚下地面上突然射出一条血蛇一般的光芒锁链，瞬间掠过两三米的距离，直接没入陈羲的脚下。
　　“叮，杀戮之战正式开启！”
　　这就是电玩城系统中最臭名昭著，也是最另游戏者闻之色变的大杀器——杀戮之证。
　　与竞技之证、决斗之证相比，杀戮之证最大的特点就是强制性，即前两者是可以拒绝的，而杀戮之证被发起的一方是不能拒绝的。
　　“呵呵，菜鸟，本来今天老子是来寻找萧雨这个猎物的，没想到却撞上你这条大鱼，一个青铜高阶游戏者的血啊，吸干了你，差不多也能让我升到白银高阶了。而且还能得到你会员卡里的点数和卡牌，呵呵，为此付出45点也是值得了啊！”
　　陈羲闻言彻底心中雪亮，原来是这样，眼前这家伙的目的竟然是要吸干自己的血来提升等级，难怪如此，自己曾听孙白原提过一次，这家伙应该修炼得是电玩城里的吸血鬼血统，而且已经到了丧心病狂的地步。
　　”萧雨这个猎物是什么意思？难道……”陈羲最后望了昏倒在沙发上的萧雨一眼，沉声问道。
　　“哈哈哈，倒是个多情种子，死到临头还想着女人，好吧，死到临头我就告诉你吧，这个女人的血对我们血族来说，也是大补之物，虽然没有游戏者来得补，但在普通人里也是万中无一的了。就凭她眸子里的光彩，就知道她的血不是凡品了。她将是你这道主菜之后的甜点啊！”
　　血魔瞥了沙发上的萧雨一眼，变态般地舔了舔嘴唇，阴冷地笑了起来。能将如此凶残变态的事肆无忌惮地说出来，可见眼前这家伙已经彻底丧失人性了。
　　陈羲闻言再不答话，当即一咬牙，一招龙牙拳带着淡绿色斗气便向血魔的面门袭去。
　　谁知血魔仅仅伸出右手上的一根食指，指尖上血芒闪烁，正点在了陈曦的龙牙拳之上，刹那间，龙牙拳被生生挡住，与此同时，陈曦只觉拳头一麻，竟然半条手臂都麻痹起来。
　　“血阴之指——高级血族专属技能！”
　　“呵呵，太弱了呢，新人，你这一拳连我一根手指都扛不住呢！”
　　“啊！”陈羲狂吼一声，左手早已闪电般成爪探出，瞬间射出一条长达数米的苍青龙型气芒，赫然是半式“青龙探爪”发出。
　　原来，陈羲早就知道自己不是眼前这个血魔的对手，因此右手第一招龙牙拳根本就是个虚招，左手暗蕴的青龙探爪才是真正的攻势，现在的陈羲根本就是要拼个鱼死网破了，因此哪怕明知效果不大，也行险用了这一招。
　　谁知，效果竟然大出意料，也许是这血魔太过大意，竟然被青龙气芒正扑在脸上，登时炸得青光闪烁，淡青色的光焰烧灼着其整个头部，瞬间便烧得面目全非。
　　陈羲心中大喜，登时得理不饶人，一招龙尾脚猛地袭出，正踢在血魔胸口，直接将其踢飞出去，重重撞在包房的墙上，只不过整个包房都在血魇幻境当中，自然没对包房墙壁产生任何破坏。
　　陈羲紧跟着纵身而起，拖着还麻痹着的右臂便扑了过去，想着乘胜追击，趁着血魔重创，一举将其解决。谁知人刚跳起，就被一道血光射中，竟然瞬时僵持在了半空当中，再也不能移动分毫。
　　“秘血禁锢之咒——高级血族专属技能！”
　　“哈哈哈……”得意的狂笑之声瞬间响起，就见被烧灼了半边身子的血魔诡异地飘浮了起来，与此同时，他的伤口组织剧烈扭曲恢复着，竟然短短几秒钟便恢复了完好如初。
　　“怎么样？想不到吧，菜鸟，这种由天堂瞬间跌入地狱的感觉怎么样啊？呵呵，这种绝望、惊恐的情绪，可是会给你的血增加不少美味的调料哦！”
　　血魔边说边舔了舔嘴唇，紧跟着骤然裂开嘴，露出四根巨大的犬牙来。
　　“现在，该是我享受美餐的时候了！哈哈哈……”

第五十四章 她竟是凤凰
　　感谢各位读者的大力支持，感谢大家投的宝贵一票，感谢看小说的老炮、叼云狼、大鹏烤翅、左手圣剑右手魔剑、竹子、柒月大猫的打赏支持！！！
　　眼看血魔便要对被他禁锢在半空中的陈羲下毒手，就在此时，旁边忽然传来一个娇俏的声音：“哎呦，这是怎么了？变魔术吗？怎么人都飘起来了？”
　　陈羲用眼角余光望去，发现说话的人竟是……萧雨！
　　血魔见此情形登时大吃一惊：“怎么可能？普通人……普通人怎么可能在我的血魇幻境当中清醒过来，这不可能啊！”
　　紧接着，血魔猛地醒悟过来，惊慌失措地道：“你，难道你也是游戏者？”
　　“呵呵，到现在才发现吗，可怜的家伙，也是呢，一个区区的白银中阶，在我这个黄金初阶面前，再加上这件黄金级的伪装道具”愚者之指环“，你发现不了我的身份也是正常的啊！”
　　但此时萧雨站到陈羲身旁，她俏皮地冲着陈羲眨眨眼睛，紧接着纤手朝着陈羲一指，禁锢住陈羲的血光顿时消失，陈羲噗通一声倒在地上。
　　然而陈羲却顾不上疼痛，只是愣愣地望着萧雨，惊问道：“你？你真是游戏者？”
　　“傻瓜。”萧雨无奈地翻了一个白眼给他，而后转过脸去，望着血魔冷冷地道：“血魔，你还记得小雅吗？”
　　然而血魔祸害的女子太多了，他想了一会，才猛然想起，叫道：“你说的是三个月前被我吸干了血那个女人？怎么，你认识她？”
　　“呵呵，岂止是认识，你知道她是谁吗？她是我的姐妹，一起在这黑暗的世界里相依为命，相互扶持的好姐妹……”萧雨轻轻地笑着说道，但是陈羲分明看见她美目之中闪烁着晶莹的泪花。
　　“上个月，我回到阔别了两年多的江海，才发现小雅神秘失踪了，经过半个多月的时间寻找这才将目标锁定在你的身上，呵呵，编号0844号游戏者，白银中阶的血魔！”
　　“你……你什么意思？”
　　“杀人偿命，欠债还钱，欧阳谟，我要你赔小雅一条命。”萧雨面若寒霜地道。霎时间，无尽的杀气与威压自她身上四射而出。就连倒在地上的陈羲都感到心神剧跳，头皮发麻。
　　“你……你是凤……”
　　直到此时，血魔才认出萧雨的真实身份，惊恐大吼了半句话，便被萧雨的动作打断了话音。
　　只见萧雨已经拿出了一张带着一道金纹的会员卡，上面微光一闪，系统提示音已经响起：
　　“编号0666号游戏者对编号0844号游戏者使用了特殊道具杀戮之证！双方等级检测开始……叮，检测结果，编号0666号游戏者等级为黄金初阶游戏者，编号0844号游戏者等级为白银中阶，双方等级差值为二阶，0666号游戏者必须向系统支付游戏点60点……”
　　“叮，编号0414号游戏者已支付60点游戏点，杀戮之战即将开启，杀戮之战持续时间为三十分钟。”
　　“啊！”血魔惊恐尖叫着，双手上泛起凄厉的血光，便要出招！
　　然而萧雨动作更快，一双玉手骤然拍出，一只巴掌大小的朱红色小鸟瞬间飞出，扑闪着金黄色的双翼便扑在血魔的胸口之上。
　　“朱雀天舞——源自格斗之神空间，朱雀武者朱焱儿终极技能！”
　　“啊啊啊！”
　　血魔痛苦地狂嚎起来，刹那间便被朱红色的圣焰烧得一干二净，居然连一点灰都没有留下。
　　“滴滴滴……编号0666号游戏者成功将编号0844号游戏者击杀，获得编号0844号游戏者的卡牌、点数随即抽取资格。”
　　就在这时，陈曦仔细打量了一下萧雨，那种似曾见过的熟悉感更盛，他突然大叫一声道：“啊！你，你竟然是……凤凰？”
　　“傻子，到现在在看出来，我真是服了你啦。”萧雨再次冲他翻了个可爱的白眼。
　　他正惊愕之时，但见包房内血魔设置的血魇幻境已经彻底消散，房中的肥坤等人已经略微动弹，似乎就要苏醒过来，正在此时，他只觉凤凰已挽住了自己的胳膊，下一刻二人已腾空而起，瞬间化为一团流光，消失在了包房原地。
　　下一刻，陈羲发现自己已经置身于一座十多层高的大厦顶上了。
　　陈羲看着萧雨，不禁呆若木鸡，眼前这个美若天仙的女子，竟然是自己攻略亚瑟王传说的战友，那个带着神秘面具的强大游戏者凤凰！
　　正发呆时，他被萧雨拍了一下，只见伊人笑道：“还看，走啦！”。说着又拉住陈羲的手臂一纵便从十多层的高楼跃下。
　　陈羲明知不会有事，但还是吓得头皮发炸，但他很快发现，二人的下落速度并不快，仿佛夜空中有一双无形的大手拖着他们一样，二人手挽着手贴得很近，他能感受到萧雨温软的娇躯，鼻端隐隐嗅到萧雨身上淡淡的幽香，以及一缕缕被夜风吹拂的秀发轻轻蹭在陈羲的脸上，这种感觉，简直令人如痴如醉。
　　终于，二人落在地上，这时夜空中忽然点下淅沥的雨丝来，却是一场冬季的毛毛小雨。陈羲急忙将外套脱下，想给萧雨披上，萧雨双肩一抖，似是要拒绝，但看见陈羲坚决的神色，随即嫣然一笑，便任由他将衣服披在自己肩上。然后轻启樱唇道：“陪我走一会吧，好吗？”
　　“啊！好的，正好我也没没什么事。”陈羲心中正求之不得，急忙答应道。

第五十五章 今天是我的生日
　　（感谢各位读者的大力支持，感谢大家投的宝贵一票，感谢看小说的老炮、叼云狼、大鹏烤翅、左手圣剑右手魔剑、竹子、柒月大猫的打赏支持！！！）
　　（各位读者老爷，今天让这本书冲到三百推荐票好不好，本日三更求票！继续向大家求票，并恳求大家向看书的朋友推荐一下本书，多谢了！！！）
　　二人便默默地并肩走在寂静的夜色里，半晌没有人说话。然而陈羲心中却有很多问题想问，纠结了片刻后，他还是鼓起勇气道：“萧雨……不，凤凰，我……”
　　他刚开口，萧雨冲他轻轻摆摆手：“你还是叫我萧雨吧，凤凰只是我在电玩城的外号而已。还有……我知道你想问什么，但是我不想说，至少现在不想说，可以吗？”
　　萧雨的表情和声音透着隐隐的凄楚，令陈羲心中一痛，急忙闭口不语了。
　　气氛变得有点尴尬，二人又走了几步，萧雨突然抬手看了看手腕上的精致女表，叹了一声：“零点过了啊，已经到十二月三十日了，你知道吗？今天是我的生日。”
　　“啊！”陈羲一怔，急忙道，“祝你生日快乐！”
　　萧雨听了他这句话，顿时露出了天使般的笑靥：“谢谢你，好几年没有人跟我说过这句话了，这几年的生日都是我一个人自己过得，今天有你这句祝福……我觉得很开心！”
　　她顿了顿，又道：“时间已经不早了，想必你也早就累了吧，那么……我们再见吧。”
　　陈羲望着萧雨的一双明眸，心中忽然觉得十分的不舍，他忽然有了一个主意，便拉起萧雨的手说道：“半小时！再给我半小时的时间好吗？”
　　萧雨点点头，笑道：“好啊，其实我也还想再走一会的。”
　　陈羲拉着萧雨的手，却是直奔街道对面的一家二十四小时营业的麦当劳快步走去，萧雨一愣，随即便由着他牵着自己的手，二人快步的走进了快餐店里。
　　冬季雨夜的凌晨，快餐店里空无一人，点餐台后的店员正昏昏欲睡，忽然见店里进来一对年轻男女，立时起身招呼。
　　“欢……迎光临。”那店员没想到进来一个容姿绝美的大美女来，立时看得呆了。陈羲携着萧雨找了一个舒适的地方坐下，然后问：“喝点什么？天气冷，来杯热饮吧。”
　　“嗯，那我要杯热橙汁吧。”
　　陈羲立即跑到柜台前，向刚回过神来的店员买了一杯热橙汁，然后放到萧雨面前，道：“你先慢慢喝着，等我一会，也就几分钟，好吗？”
　　萧雨疑惑地望着陈羲，不知道他搞什么名堂，愣了一下，笑道：“好，我等你。”
　　陈羲闻言立即跑了出去，他以前曾在这一带的一家小公司里工作过几个月，依稀记得离快餐店两条街外还有个二十四小时便利店。
　　他在夜雨之中飞纵疾行，不到两分钟便奔到两条街外，万幸的是记忆中的便利店还在，陈羲一阵风似得冲进去，到把便利店的店员大妈吓了一跳。
　　陈羲立时在店内找了起来，不多时便找到一小块草莓奶油蛋糕，只有一张光盘大小，但已经是便利店里最大的了。他又选了一个看上去还挺漂亮的小盒子包装的巧克力。然而第三样他想买的东西却怎么也找不到。
　　陈羲有点着急，他怕让萧雨等得太久，索性放弃了寻找，拿着蛋糕和巧克力到柜台前，急切地问道：“请问您这有没有生日蜡烛和生日贺卡？”说罢紧张地望着店员大妈，生怕她说出个没字来。
　　“有、有，在这里。”大妈说着从身旁的柜台底下拿出一小盒五彩的生日蜡烛和几张小贺卡来。原来这些小件杂物都是放在柜台里的。
　　陈羲大喜，赶忙道了声谢，然后把蜡烛、贺卡也买下，急急火火地付完钱，立时箭一般窜了出去。
　　“现在的年轻人啊，都这么急匆匆的。”便利店大妈望着陈羲的背影，笑呵呵地道。
　　陈羲一出店门，边跑边打开那装巧克力的盒子，小盒子是紫红色的，上面还缠着一条香槟色的丝带，看上去十分精致。其实他买巧克力就是为了这盒子。
　　他将巧克力取出来揣起来，然后从夹克衫的内兜里掏出一件物事来，放入盒内。幸好这东西自己一直揣在兜中，没放在孙白原的基地里。就是盒子还是有点简陋，不过现在这时间也只能凑合了，等将来再补吧。
　　他一边寻思，一边极速奔行，不多时便回到快餐店，来到萧雨面前。
　　见他头发被小雨已然打湿，出门时外衣还披在自己身上，他都忘了穿。萧雨不禁有些嗔怪地道：“你做什么去了，神神秘秘的，瞧你身上全湿了，多冷啊！”
　　“呵呵，没事，”陈羲咧嘴一笑，双手托着粉红色的小盒子递到萧雨面前，“生日怎么能没有礼物呢，生日快乐！”
　　“哦，是糖吗？”萧雨甚是开心，接过盒子打开，不禁“啊”的一声，籍着明亮的灯光，清晰可见盒内放着一枚戒指，白金色的指环上嵌着一颗指肚大小的淡粉色珍珠，珠子光洁圆润，上面还若隐若现笼着一层七彩的霞光。
　　“这是……美人鱼之戒，你把它具现出来啦？”
　　“是啊，我身边没什么值钱的东西，就这个戒指是上次咱们一起通关亚瑟王得到的，还算是有点意义，正好今天是你生日，就把这个戒指作为的生日礼物吧。”
　　陈羲挠着自己的头发，不好意思地说。在他心里这份礼物可谓十分的寒酸，一枚游戏中打出来的戒指装在放巧克力的盒子里，当真是拿不出手。
　　虽然他知道实际上这件东西在电玩城里是价值连城，但是他更知道如果不依靠整个小队，他是根本无法得到这款戒指的，既然大家能无怨无悔地甘冒着损失一年生命的风险帮助他这个菜鸟，受人滴水之恩，还应涌泉相报呢？更何况这救命的恩情！

第五十六章 礼物
　　（各位读者老爷，今天让这本书冲到三百推荐票好不好，本日三更求票！继续向大家求票，并恳求大家向看书的朋友推荐一下本书，多谢了！！！）
　　萧雨似笑非笑地望着他，玩味地道：“陈羲，你知不知道这个戒指的价值究竟多少吗？能较大幅度提升佩戴者幸运度，以及中等幅度提升佩戴者能量恢复速度的道具。保守估计在四十个游戏点以上，这还是有行无市的估价，因为能拿到戒指的玩家是绝对舍不得买出去的。这种宝物……你就真舍得送给我？”
　　陈羲正色道：“不就是一枚游戏中打出来的戒指嘛，有什么舍得不舍得的。而且我们是一个队的队友，谁戴了都能为小队做出贡献不是吗。再说了，这枚戒指这么女性化，你让我一个男人怎么戴，咱们队里就你一个女孩，所以老天注定这个戒指就是你的生日礼物。”
　　“我要是收了，白猿那家伙一定会骂我的。”
　　见萧雨一再推辞，陈羲有点急了：“队长那里我会去说，一件小礼物而已，你就收下吧！”。
　　“那……我就收下了，谢谢你！”萧雨深深望着陈羲着急的样子，洁白的贝齿咬着嘴唇沉默了一会，终于点头答应了。
　　陈羲甚是高兴，忽然一拍脑门，道：“我都忘了，还有这个……”说着他站起身，跑到柜台那边向店员借了一枝墨水笔，又坐回萧雨面前，打开便利店买的那张普普通通的贺卡，略一沉思，便提笔刷刷写下几行字，然后递给萧雨。
　　“来，生日贺卡！”
　　萧雨接过贺卡一看，但见上面却是一首如梦令小词：
　　“晓夜浮光玉楼，
　　雨丝轻点离愁。
　　生纵百年身，
　　日月光阴空流。
　　快否，快否，
　　乐舞竟令人瘦。”
　　“这……”萧雨初看一遍，只觉文笔不通，韵律也不准，生拼硬凑的一首词，除了藏头六字——晓雨生日快乐算是别出心裁以外，别无出彩之处。
　　但再看一遍，又望向窗外，拂晓之夜的天穹下，整座城市还中一个个明亮的路灯，及一座座大厦顶上的阑珊灯光点缀着，淅沥的小雨丝落在地上，离愁与空流二词勾起了自己经历过的种种悲痛磨难，伤悲忧苦，更觉得时光飞逝，往昔皆已逝去，尤其最后一句乐舞竟令人瘦，让萧雨情不自禁联想到自己的身世过往，登时心中一痛。
　　“写的……还不错。”萧雨尽全力控制住自己的情绪，尽量装出一副云淡风轻的样子。
　　幸运的是陈羲丝毫没察觉自己信手胡写的一首词竟让萧雨起了共鸣，芳心暗伤。还是傻乎乎的在那抓着头发，不好意思地笑道：“呵呵，一时胡写的，献丑了！”
　　连陈羲自己也不明白，为什么自己会突然产生那么强烈的欲望，在贺卡上写下了那首蹩脚之极的打油诗，本来只要写下生日快乐四个字就好了啊。
　　他此时心里害臊得不行，连他自己都觉得，自己的性格确实已经开始变了，要搁以前他没准早就落荒而逃。算了，以前都是帮别人写，这次就为自己写一回吧，要是运气不好，哪天耗光了游戏点，也许一生中也就这一回了。
　　二人相对沉默了一会，萧雨突然捉狭地一笑，瞟了陈羲一眼道：“你这不会是拿以前写给过别的女孩子的来糊弄我吧。”
　　“你，你……这是为你私人订制的好不好。”陈羲指着每一句的第一个字道。
　　“哼，那也说明你老写这些东西，老实交代，是不是经常写情书骗女孩子？”
　　“天地良心，我这是第一次给女孩写！”陈羲急赤白脸地道。他忽然看见萧雨明哞中隐藏的狡黠笑意，顿时明白了她是在捉弄自己。
　　“嘻嘻，逗死我了，看把你急得。呵……”萧雨再也忍不住了，噗嗤一声笑了出来，那笑容简直就像一只犯了坏的小狐狸。
　　陈羲也不禁哑然失笑，他又感慨地道：“说了也不怕你笑话，我从小家境不好，奶奶靠着捡破烂，吃低保把我拉扯大，供我上学。从上高中我就开始自己打工，曾经在学校附近的租书小店干了两年，里面的书几乎被我翻了个遍，因此没事的时候自己也爱瞎写点什么。后来上大学了，奶奶的身体也越来越不好，家里也就越来越拮据，后来有一天，以前瞎写的东西被一个室友无意中看见了，他立刻找我帮他给女朋友写情书……”
　　“那后来呢……”陈羲的往事吸引了萧雨，她瞪圆了美丽的眼睛，追问道。
　　“呵呵，一开始我不愿意，那同学家境挺好的，平时花钱从来不在乎，他就说付钱给我，你想当时我缺钱啊，就答应了。说来也巧，那哥们要追的是个文艺女青年，就吃这一套，那哥们上次刚百度抄了一篇送过去，就立马被人家发现了。当时情书被揉烂了摔在他了脸上。还送了他一句，如果情书也可以百度，那他最好去找度娘。结果我就替他写了一封，挣了两百元伙食费。”
　　“结果呢，你那个舍友成功了？”萧雨也是女人，骨子里都有八卦之魂。
　　“没有，事实证明文艺女青年也是看重颜值的，不过那封情书让他成功约到对方吃了两次饭，也算是功不可没吧。”
　　“颜值……等等，你这人是不是拉你去夜海明珠的那猥琐胖子？”
　　“哇，好厉害，这你都能猜到……坏了！肥坤被我打晕了还扔在夜海明珠的楼道里呢！”陈羲陡然一惊，立时便要跳起来去找肥坤。
　　“放心，那胖子早被送到安全的地方了，这会没准都已经到家了。”萧雨随意地摆摆手，拦住了陈羲。
　　“哦，”陈羲听闻胖子们没事，顿时放下心来，又问道，“那个老钱串通魔少要给你的水里加药，也是个人渣，明天我非得去收拾了他不可。”陈羲又想起那钱三江来，恨恨地道。
　　“他啊，你明天要找他可不容易了，刚才他心脏病犯了，这会人应该已经进太平间了吧？哼，这是他这么多年为虎作伥的报应！”
　　此时萧雨俏脸含霜，玉面生威，一句话听得陈羲心里发毛，心中暗道，美女也这么狠啊！随即便想起来，眼前这个表面上是个倾国倾城的弱女子，实则可是电玩城里的高手，方才见她谈笑之间就将魔少等五个持枪凶徒秒杀，所显示的战力之强丝毫不逊于孙白原，甚至没准还要比其更胜一筹。
　　正寻思之时，却见萧雨珍重地将美人鱼之戒与贺卡都收入自己的爱马仕限量款手提包里，然后嫣然笑道：“我们是不是该吃蛋糕了啊？”
　　“啊！是，瞧我光顾说话了。”陈羲赶快打开包装，将小蛋糕放在桌子中央，然后拿出一根蜡烛插在蛋糕中间，待要点蜡烛时却发现忘了买打火机，陈羲正要再去找店员借个打火机或火柴用用之时，却被萧雨拦住了。但见她玉指轻弹了一下，蛋糕上的蜡烛就亮了起来。
　　陈羲一拍脑门，笑道：“你看我这脑子，刚才你一直用的都是火属性技能，我这还四处找火，真是笨啊。”
　　“切，还算你有点自知之明。”萧雨白了他一眼，嘴角上却带着甜美的笑意。
　　“那么，闭上眼睛许个愿吧。”
　　“嗯。”萧雨闭上眼睛，双手也合十放在胸前，在摇曳的烛火映照下，她的姿态圣洁优美之极，看得陈羲不禁有些痴了。
　　过了片刻，萧雨睁开眼睛，轻轻一吹，蜡烛登时熄灭。她见陈羲依旧呆呆地望着自己，一时间童心大起，伸手抹上一点奶油就涂在了陈羲的鼻子上。
　　陈羲立时醒觉，见萧雨开心的样子，便索性也抹了一点奶油作势向萧雨连上没抹去。二人笑着闹着，心中都觉欢乐无限，到是把一旁值夜的店员看得满眼羡慕嫉妒恨，暗道那小子不知几辈子修来的福气，居然能泡到这般绝世大美女做女朋友。殊不知二人根本不是那层关系，严格意义上来说，二人相处在一起的时间满打满算也不到一天。
　　开心笑闹了一阵，二人分吃了被抹走了一点奶油的蛋糕，时间过得飞快，眨眼已经快凌晨两点，该是道别的时候了。二人走出快餐店，陈羲心中依依不舍，鼓足勇气说道：“太晚了，我送你回家吧。”
　　萧雨笑道：“不用了，我可不需要别人护送哦，时间很晚了，你也该早点回家休息了……陈羲，感谢你陪我到这么晚，感谢你陪我一起过生日，感谢你今晚为我做的一切。”
　　被婉拒的陈羲不禁有些失落，强笑着道：“那好，你路上小心。”
　　谁知萧雨又是妩媚一笑，歪着头看着他道：“今天晚上有空吗，我请你吃晚饭？”
　　“啊！有空，当然有空，还是我请你吧，你过生日啊，哪有让寿星请客的道理。”陈羲闻言登时喜出望外，兴奋地说道。
　　“那好吧，下午我联系你，那么我走了哦，晚安。”萧雨挥挥手，身形倏地一闪，已出现数十米外的街口，再一闪已然消失得无影无踪了。
　　“哎，我们还没互留电话呢，怎么联系啊！”陈羲反应慢了一步，无奈地对着夜色喊了一嗓子，只得摇摇头回家去了。
　　这时，在夜海明珠旁边一栋五层老式居民楼的楼顶上，一个肥胖的身躯正蜷缩着躺在角落里。
　　“阿嚏，阿嚏……”那人终于被淅沥的雨丝冻醒了，连打了几个喷嚏，猛地睁开眼睛，赫然正是肥坤。
　　“靠……好冷……我的脖子好痛，这是哪里啊？我，我怎么会在这里。”
　　黑洞洞的楼顶，冰冷的冬雨，满地的积水，胖子无助地坐在楼顶沉默了一会，突然仰天大吼起来。
　　“救命啊！谁来救救我啊！这是哪里啊！”

第五十七章 晚餐
　　陈羲回到家，冲了个澡倒头便睡，昨晚是他人生中第一次与人搏斗，还是一个打几十个，更是人生中第一次和一个女孩好似约会一般独处。
　　躺在床上他想着萧雨迷人的笑靥，内心倍觉甜蜜，不多时便沉沉睡去。这一睡就直睡到第二天中午，直到被手机响个不停的铃声吵醒。
　　“喂……”陈羲睡眼惺忪地接听电话。
　　话筒里面登时传来肥坤急躁的声音：“你小子怎么这么长时间才接，接……阿嚏！”
　　这声喷嚏打得巨响，震得陈羲急忙把耳朵离话筒远了些，不爽地道：“胖子，你知不知道扰人清梦是要折寿的，有啥事赶紧说。”
　　“我去，老大，这都什么时候了你还有心思睡觉啊！我问你，昨晚到底发生了什么事情？为什么我在楼道里被人打晕了，结果再一醒过来却是倒在旁边一栋楼的天台上。浑身都被雨湿透了，这给我冻了大半宿……啊，阿嚏！”
　　陈羲闻言一愣，萧雨不是说把胖子放到一个安全的地方，醒了自己就能回家吗？怎么给放到楼顶上让雨淋了半宿啊。但他顿时便明白了，一定是胖子那晚的猥琐惹得萧雨不快，所以故意给他放楼上冻一冻小惩大诫一番。
　　想到这里，陈羲随便编了个理由道：“昨晚我也被打晕了，醒来时就在一家二十四小时的快餐店里，然后我就回家了。”
　　话筒里立时传来肥坤那尖利的鸭子嗓音：“什么？没天理啊！同人不同命啊！凭什么我被冰冷的雨胡乱地拍的时候，你却在温暖的快餐店里睡觉啊！”
　　陈羲不得不让耳朵再次远离听筒，心虚地道：“谁知道呢，我猜是咱们在楼道里被血魔帮的人偷袭了，他们把咱俩打晕后，是分成两拨人，带你的那群人把你放到楼顶，带我的人把我塞到快餐店，这样为了给我们一个警告，你说会不会是这么回事？”
　　“我呸，啊，啊，阿嚏……这叫什么警告，血魔帮的人警告别人最轻都是打断骨头的……啊！对了，说正事，说正事。兄弟，昨晚出大事了，你知道吗？”
　　“什么大事？我回家就睡了一直睡到现在啊。”陈羲嘴上这么说，心里明白怕是该说魔少的事了。
　　果然，电话里肥坤的声音陡然兴奋起来：“呵呵，不但是大事，还是个大喜事啊！魔少死了，死啦！”
　　“什么？怎么死的？”陈羲只能继续装下去。
　　“哈哈，就在昨晚上，在距离夜海明珠大概三条街的公路上，魔少的跑车与一辆SUV撞到一起了，两车起火车里的人一个都没跑出来。这下可少了一大祸害了，咱俩也不用再担心血魔帮报复了！”
　　“胖子，你怎么消息这么灵通啊？”陈羲倒是对这个问题更感兴趣。
　　“哎呀，我的消息不是一向很广吗！怎么样，这是个好消息吧，不行，咱俩都庆贺一下。今晚我请客，好不好，好好庆祝一下。咱兄弟这是大难不死，必有后福啊！”
　　“今晚可不行，今晚我有约了！”陈羲立时拒绝了。
　　话筒里立刻传出胖子怀疑地声音：“你？有约了？怎么可能？你没有什么亲戚朋友了啊！难道……你小子老实交代，是不是手机上约的妹子？可以啊，你小子一回来就约到妹子了，兄弟都不要了……”
　　陈羲听得直皱眉，果断地来了一句：”胖子，我还有事，挂了啊！”
　　“等等，别……”
　　陈羲果断按了挂断，接着让肥坤唠叨下去，这厮能扯一个小时。这一通电话让陈羲睡意全无，他当即起床洗漱，收拾停当后，正琢磨着是不是出去吃点东西，手机再度响起来。
　　陈羲一把抄起手机，本以为又是胖子打来骚扰的，结果一看屏幕却是个陌生的手机号码，难道是……萧雨吗？陈羲立时按下了接通键，话筒里立时传来了宛如天籁的声音：
　　“大懒虫，起床没有，猜猜我是谁？”
　　“萧雨？你怎么知道我的电话号码的？”陈羲惊问。
　　“傻子，我不会向白猿问啊！”萧雨娇嗔道。
　　陈羲一拍脑袋，自己还真是犯傻了，紧接着又听见话筒里萧雨的声音：“今晚上咱们去哪里吃饭啊？”
　　“那个……你有什么好的建议没有？”陈羲不禁有点心虚，老实说常年的经济窘迫自己几乎没去过高档餐厅吃过饭，此时和女神共进晚餐可马虎不得，所以先探探萧雨的意思是最好的。
　　“嘻嘻，我没什么好建议啦，听你的安排就好，总之只要四个字好吃不贵就好了。”萧雨却随随便便说了一句。
　　这下陈羲挠头了，苦笑道：“那你平时比较爱吃什么总得告诉我一下吧。”
　　“嗯……我都无所谓啦，正好我还有事要赶着办一下，时间就定晚上六点吧，地点你定好了短信发给我喽，拜拜……”
　　“哎，等……，”还没等陈羲话说完，话筒里已传来忙音的嘟嘟声，“拜拜。”陈羲对着已发着忙音的电话说了一声，心里倒是踏实了。因为他已经想好了晚上去哪家馆子了。那家不但味道好，而且环境也算整洁雅致，想来萧雨应该不会反感才对。
　　思虑至此，他给萧雨的电话号码发去了一条短信：“江滨大道xx号江滨小馆，不见不散！”
　　傍晚五点，陈羲就先到了江滨小馆，找江大哥订了个最好的位置，然后就在店门口翘首等待。他这次出来换上了最好的一套行头，手里还捧着一束白色百合与粉红玫瑰组成的花束。这也是他生平第一次买花送给女生，还别说他这一身整洁的服饰，原本就还算俊郎的面容，再加手中这一束美丽的鲜花，倒是吸引得路上不少女性的目光，令陈羲心里倒有几分紧张了。
　　还好，等了大约三十分钟时间，五点五十左右，远处一辆火红色的保时捷跑车徐徐驶来，正停在陈羲身旁，车窗落下露出萧雨那绝代风华的面容来。
　　“你来得真早，怎么在门口站着，不进去等啊？”
　　陈羲不好意思地笑道：“呵呵，我也是刚到，才在门口站了一下，你就到了。”l
　　“切，睁着眼说瞎话。”萧雨白了他一眼，然后便将跑车停到小馆不多的几个停车位之一上。然后开启车门走了下来。
　　今天的萧雨换了一身淡粉色的短款羊绒大衣、鹅黄色及膝裙、脚蹬一双月白色的长靴，脸上薄施粉黛，原本披肩的黑色长发，今天却俏皮地变成一束马尾，垂在脑后。她这般打扮，较之昨夜少了一分艳丽妖娆，却多了一份清纯娇美。
　　陈羲看得一阵发愣，真到萧雨走到面前在他眼前晃了晃手，他才反应过来，不禁脸上一红。
　　“天天走神你想什么呢？啊，好漂亮的花啊，”萧雨从陈羲手中接过花束嗅了一口，笑道，”好香，走吧，我都饿了。”二人一起步入江滨小馆。
　　此时小馆内已是半满，人声嘈杂，二人一进屋，立时感觉饭馆内的声音迅速沉静下来，一桌桌食客，男女老少的目光都被萧雨吸引住了。
　　“好漂亮的美女啊！”
　　“不会是哪个明星吧。”
　　“就是旁边的男生一般了点。”
　　陈羲顿觉浑身不自在，全身都僵硬了，可怜他方才站到小馆门口等萧雨时也能吸引点女生的目光，现在和萧雨走在一起立马沦落到乌鸦凑在凤凰身旁的感觉。
　　幸亏江老板迎了上来，笑眯眯地道：“小陈来了，这么多年了，第一次带女孩子来我这小馆啊，呵呵，没想到第一次就带来这么一个大美女，我这小店开了十几年也没进来过这么漂亮的姑娘，真是蓬荜生辉啊！小陈你还不赶快给老哥我介绍介绍。”
　　陈羲满脸通红，急忙道“江哥，这是我的朋……队友，萧雨。”他本来想说朋友，突然想起来这个词容易引发歧义，于是赶紧改口为队友，没想到更是不伦不类。
　　“队友？什么队？”江哥果然蒙了。
　　萧雨狠狠剜了陈羲一眼，轻笑道：“江哥您好，我叫萧雨，跟陈羲是同事，也是公司里一个团队的，所以有的时候我们互相开玩笑也叫队友。”
　　“哦，我说呢，呵呵，乍一听还以为小陈进了体育队呢。”江大哥一笑，遂将二人引到预留好的座位上。
　　座位是舒适的沙发卡座，宽大的餐桌上披着耦合色的桌布，座位旁边的落地玻璃窗恰好可以望见滔滔的江景。萧雨舒服地坐了下来，对江哥赞道：“老板，您这饭馆环境真不错。我以前都不知道有这么好一家店，以后我一定得常来。”
　　“环境好也得口味好啊，呵呵，萧姑娘尝尝小店的手艺，保准不会让你失望的。今天这菜可都是小陈特意给你点的啊。”说完他一笑，就到后厨上菜去了。
　　“奇怪，你跟这家饭店的老板很熟吗？”见江哥走了，萧雨望着陈羲问道。
　　“是啊，上大一那会就被胖子带过来了，这不五六年了基本上我们下馆子吃饭都到这里，老板人很好，经常给我们打折的。”
　　“这么说……老板说你第一次带女孩子一起吃饭也是真的喽。”萧雨玩味地打量着陈羲，瑰丽的唇角带着一抹浅笑。
　　陈羲又不由自主地亮出挠头发的招牌动作，尴尬地笑道：“呵呵，江哥也真是，什么都说……”
　　不多时，服务员已经把一道道菜品摆了上来，第一道菜乃是一个砂锅，里面热气腾腾的一锅羊排，名字就叫江氏秘制羊排。打开盖子，只见一小锅奶白色的汤浓香四溢，汤里沉浮着羊排、山药、枸杞、胡萝卜，几根香菜洒在汤面上，奶白、鲜红、翠绿三色鲜明。望之便令人食指大动。
　　萧雨用筷子夹了一小块羊排放在嘴里，，但觉那羊肉已然炖得微烂，咬上一口，只觉滑而不腻，肉质鲜美之极，几乎没有羊膻味。
　　顿时赞道：“嗯，好吃！”
　　还没等她吃完，第二道菜又端了上来，这道菜却是一条清蒸桂鱼。这道菜虽也是大众菜，要做得出彩可不容易。单从卖相上来看，一条肥美的桂鱼摆在盘子里，栩栩如生，汤汁几成金黄色，五彩斑斓的红椒、葱丝、香菜点缀在鱼身之上，简直犹如一个艺术品一般。
　　萧雨小心翼翼地夹了一筷子鱼肉放入嘴中，只觉鱼肉入口即化，桂鱼的鲜美与汤汁的浓香混合在一起，简直是一种享受。更难得的是没有半点鱼腥味。
　　萧雨赞道：“真是太好吃了，我说你和那胖子怎么这么多年始终光顾这家小馆呢，果然是高手在民间啊！就这两道菜可比那些大饭店的名厨做的好吃多了。”
　　正说着，江老板和另外一个服务员亲自端着一个大蒸锅摆了上来。亮银色的蒸锅打开，下层是水，上层的蒸屉上密密麻麻放了八只海鲜，有一对大虾、一对肥蟹，一对巴掌大的扇贝和一对生蚝。
　　江老板笑道：“这道菜是本店正准备推出的一道新菜品，今天就算麻烦你们帮着试吃一下了，菜名就叫做八鲜蒸海，请两位品尝，多提宝贵意见。”说着便打开了蒸锅的电源。
　　二人边吃菜边等，不多时海鲜蒸好，服务员又端上来特制的酱汁，将蒸好的海鲜蘸着酱汁，当真是鲜到极点，这道菜立时得到了二人的一致赞赏。
　　最后又端上来一道清炒时蔬，以便缓解一下前三道荤菜的油腻。这道素菜也是炒得极为精致，这一顿美餐吃得二人大快朵颐，萧雨吃着吃着，突然问道：“这些菜都是我爱吃的，是你点的吧？”
　　陈羲挠挠头答道：“我这人可不会点菜了，于是就把你电话里告诉我的口味偏好跟江哥说了一下，四道菜都是他安排的。”
　　“啊！你这呆子，怎么能别人说出去，显得人家跟个吃货一样，坏死了你……”萧雨佯装生气，一边娇嗔着，一边用手去掐陈羲手背上的肉。
　　陈羲急忙连声道歉，老老实实伸着手任她去掐。萧雨见状，不由失声笑道：“你真是个傻子，掐你怎么不躲。”
　　“呵呵，确实是我的不是，你掐得对。”
　　二人笑闹一会，晚餐也吃得差不多了，陈羲叫服务员来结账，服务员过来却说老板交代这桌免单了。
　　陈羲哪里肯干，萧雨也觉得不好意思，二人找到在收款台忙活的江哥，坚持要付钱。这下江大哥可生气了，瞪着眼睛道：“怎么？小陈你瞧不起哥哥是不是，你来我这小馆这么多年，第一次带女孩子过来，哥哥我怎么着也得尽点心意。你要是非给钱的话，咱们的交情以后还处不处了？”
　　陈羲无奈，只得接受了江哥的好意，向江哥道谢后，陈羲与萧雨并肩走出小馆。从心眼里来说，陈羲很想和萧雨多相处一会，想去喝个咖啡或看看电影什么的，却又不好意思启齿，正纠结着，却见萧雨已走到车旁打开车门，回眸一笑道：“你还愣着干嘛，快上车啊。”

第五十八章 追踪者
　　“哦，好！”陈羲答应一声，便几步过去坐进副驾驶位。
　　这么高级的车，陈羲可是第一次坐，但见萧雨一踩油门，车子“嗡”的一声启动了，驶入夜色渐深的大街之上。
　　“陪我去看电影吧，这几天正好有个大导演的贺岁片上映，我一直想去看呢。”萧雨一边开车一边随意地说道。
　　“好啊，我也很想看那部片子呢。”陈羲笑道。但他实际上并不知道是什么片子，他这两个月都在孙白原的基地特训，基本处在与世隔绝的状态，怎么可能关注最新上映的影讯呢。不过此刻他脑袋完全是木的，完全是下意识的回答，此时他身处香车之内，身旁是绝世佳人，这一切都有一种太不真实的感觉，如梦如幻一般。
　　但他心里清楚，这一切就是一场梦幻而已。自己与萧雨相差得太远，即使都是无限电玩城的游戏者，二人也是天壤之别。虽然这两天二人阴差阳错之下有了几次相处的机会。但萧雨没准只是把自己当成队友，或是一个新认识的普通朋友而已。
　　现在他只希望能将这美好的时光尽量多延长一会，似萧雨这样的人中凤凰，注定是要翱翔九天的。而自己这种普通的小人物，还是安心当一只栖息在树上的麻雀就好。
　　一路无话，不多时就开到了一家电影院。萧雨在停车场停好车，捧着花束与陈羲走入影院。一路上依旧吸引了众多的目光，望向萧雨的全是惊艳、痴迷、觊觎、艳羡。而捎带着望向陈羲的则是不解、不屑和赤裸裸地嫉妒了。
　　陈羲被无数道无形的“视箭”射得浑身不自在，偏偏萧雨丝毫也不在乎，反而挨着陈羲昂首前行，对于某些男人太过露骨的目光，还会冷冷一眼扫过去。似她这般已达黄金阶的高手，一举一动，一视一言，只要不加以收敛，都会对普通人有着巨大的影响。
　　一个满脸横肉的秃头，一看就不似好人，望着萧雨的目光透着邪光，甚至还吹了个口哨，结果萧雨一眼瞥过去，那秃子登时打了一个寒颤，接着只觉心口狂跳，双腿发软，当下踉跄着好悬没摔在地上。
　　旁人不知，但是陈羲毕竟已非常人，五感敏锐之极，自然发现这是萧雨那一眼之威，不由更是感叹电玩城中高级玩家的强大。
　　二人进了影院，陈羲抢着去柜台买了萧雨想看那片子的两张票，接着又买了奶茶、热果珍及大桶爆米花，捧着回到萧雨身旁。
　　“瞧你，刚吃完饭，买什么爆米花啊，浪费！”萧雨埋怨道。
　　“没事，当零食吃吧，也不贵的。”陈羲开心地笑着，心里也泛起一种甜蜜的感觉，不过，这终究不过是一场梦，一场甜蜜的梦，他在心里默默想着。
　　等不多时，就到了电影开场的时间了，二人进入影厅，随着大屏幕亮起，电影开始了。
　　这部电影不愧是国内有名的大导巨制，剧情、演员、特效都堪称精彩。陈羲也很快投入到电影剧情里面去，当电影快到最后之时，男主角即将慷慨赴死之时，他将装着房本、保险、存折等全部资产的牛皮纸袋放在女主角的床头，并在熟睡的女人额头上一吻，然后转身出门而去。
　　看到这一幕之时，萧雨紧紧抓住了陈羲的手，最后，男主角与最终反派血战长街，同归于尽。陈羲感觉到萧雨的一滴泪水已滑落到自己的肩上。
　　纵使是身怀超绝能力的电玩城高手，纵使她是谈笑间灭杀五个恶棍的玉面死神。纵使她是倾国之色的花魁。但此刻，她只是一个多愁善感的女孩子。
　　最后，电影在悲壮的音乐与女主角撕心裂肺的哭声中落下帷幕。二人走出影城，回到车上，萧雨一直沉默不语，直到跑车驶出影院，她才轻轻地对陈羲道：“谢谢你……”
　　“啊，谢我什么？”陈羲莫名其妙地道。
　　“谢谢你从昨晚到现在陪我度过二十四岁生日……”
　　“呵呵，原来你二十四岁，那我比你大将近一岁，到了三月我就二十五了。”陈羲感觉气氛不对，想扯个轻松的话题缓和一下。
　　谁知萧雨依旧用凄冷的语气说下去：“更要谢谢你是因为……你帮我圆了一个梦。”
　　“什么……梦？”下意识地问出口，陈羲有点想抽自己，这种时候是不是保持沉默更好。
　　“我活到二十四岁，没有谈过一场恋爱”，没有过一次约会。就像今晚一样，浪漫的晚餐，电影还有花束，是你在我二十四岁生日的这一晚，圆了我的梦，我很感激你。”
　　陈羲错愕地望着萧雨的侧脸一时不知该说什么是好。
　　只听萧雨的声音继续在耳畔响起：“但是……梦终究只是梦而已。总有该醒的时候，早醒总比晚醒的好…你已经为我做的太多了，我的过去……是你无法想象的。”
　　说到后来，她的声音分明已经颤抖起来了，陈羲仿佛听明白了什么，只觉一股酸楚愤懑猛地涌上心头，道：“什么叫你这种女人，我知道自己什么德行，你是高高在上的凤凰，我只不过就是一只乌鸦而已，你又何必用这种方式点醒我，更不用担心我会有什么痴心妄想。”
　　萧雨闻言，微微一怔，而后凄然一笑，冷声道：“呵呵，高高在上的凤凰！陈羲，你是真傻还是假傻？我的背景和过去的经历你真的了解吗？”
　　她这一番话，不啻于一把冰冷的利刃，狠狠地捅入陈羲的心中。一直以来，他在自己的潜意识深处都在刻意回避这个问题，直到此时此刻，萧雨无情地揭开这个隐藏的伤口，将其血淋淋的彻底展现出来。
　　望着陈羲的样子，萧雨一手操纵着方向盘，一手从包中掏出一个黑色的面具——就是第一次在无限电玩城见面时，她带着那个类似欧洲宫廷假面舞会风格的面具，她抬手缓缓地将面具戴在脸上。
　　“白猿他们几个没人知道我的真实姓名，也没人见过我不戴面具的样子。不是因为我高傲，故意装模作样……而是我害怕，我害怕被别人知道我的过去。既然阴差阳错之下你知道了我的秘密，我希望你能帮我保守这个秘密，好吗？”
　　陈羲只觉一股热血直冲脑海，大声道：“你放心，我陈羲对天发誓一定会守口如瓶，但是我想说过去怎么了？谁又没有过去呢？你的过去我根本就不在意……”
　　“可我在意！”萧雨一声厉吼，打断了陈羲的话，她带着歉意看了陈羲一眼，放缓了声音，柔声道：“对不起，陈羲，我在意……陈羲你是个这世道上难得的好男人，你应该拥有更好的感情，而我……我已经经历过这世上太多的痛苦，见识过这世上太多的丑恶，我的心已经……死了。”
　　陈羲沉默了一会，突然平静地说道：“就算你的心已经死了，我也要想尽一切办法让你的心活过来！”他的声音虽然平和，但内中蕴含着斩钉截铁般的坚决，宛如在陈述至高的誓言一般。
　　萧雨闻言肩头微微一抖，眼角中已泛起晶莹的波光。车内一时默然，良久无声……
　　突然，萧雨冷哼一声，仿佛瞬间回到了黄金阶游戏者凤凰的气势，冷笑道：“有追踪者一直跟着我们，看来有不速之客了，抓紧了，我要加速了！”
　　陈羲闻言，急忙抓好，同时心中警觉，有追踪者？难道也是无限电玩城的玩家？
　　说罢萧雨一踩油门，车速骤然飙升，保时捷跑车在公路上一阵飞驰，东拐西绕之后，竟来到了市郊的一处地产开发工地，整片楼盘已经烂尾了，荒在郊区一年多的时间，漆黑一片形同鬼蜮一般。
　　保时捷发出凄厉的刹车声，猛地一个甩尾停在工地的空场上。萧雨玉面含霜闪身下车，陈羲也急忙跟着跳了下来。
　　“小心，紧跟在我身边，不要走远。”萧雨轻声对陈羲叮咛一句，然后高声喝道：“什么人偷偷摸摸的，给我出来！”

第五十九章 五圣七绝
　　（本书将于周一发布VIP章节，免费章节这两日还要爆更一下，希望大家多多投票，VIP订阅还请多多支持，拜谢！！！）
　　“嘿嘿……好厉害，竟能发现我的潜行追踪。”随着一声低沉的男人声音响起，远处的黑影里陡然闪现出一个黑色风衣的人影。
　　借着车灯的光芒，可见来人身高一米八开外，铁灰色的寸头，鹰鼻狼顾，面目桀骜，黑色的风衣内是一身黑色劲装，看上去极为剽悍。
　　当黑衣汉子仔细打量了萧雨两眼，脸上陡然显露出惊疑之色，接着又向陈羲扫了一眼。
　　“滴，未知编号游戏者对你使用了探测，由于该游戏者等级高于你，他将获得你的部分基础信息。”系统的警告音猛地在陈羲脑海中响起，令陈羲心中一惊。这个人果然是游戏者，而且等级显然也是很高。
　　黑风衣男望着萧雨，越发狐疑起来，他小心地问道：“这位朋友，请问您……”
　　“哼，你是黑煞的人吗？好大的胆子，竟敢在我面前放肆！”萧雨傲然娇斥道。清冽冰寒的声音如凤鸣鹤唳一般，久久激荡在夜空当中。
　　那黑风衣男如遭雷亟一般剧烈抖了一下，面孔登时变得煞白，慌忙躬身道：“原来是凤凰大人，请恕在下有眼不识泰山，多有冒犯大人。”姿态极为谦卑。
　　“哼，想必你是黑煞手下的左膀右臂了，是黑狼还是黑蝎？”萧雨继续清声问道。
　　“小人正是黑狼，匪号不足以污大人尊耳。”黑狼姿态更加卑躬，且脸上隐隐显出喜色，仿佛能让萧雨知道他的外号是一件很光荣的事情。
　　陈羲看得眼睛发直，心道这些资深游戏者怎么都这么说话，而且就黑狼这态度好像孙子见奶奶一样卑躬屈膝，一时间不禁看得发愣。
　　萧雨冷笑一声：“既然是黑煞的人，你们肯定是为了血魔帮的事才跟踪我的咯。”
　　“凤凰大人明见万里，确实是我们黑煞老大正准备与魔少，哦，不，欧阳谟谈一桩生意，谁知道那不开眼的东西就竟惹着了凤凰大人您，都是那欧阳谟该死，在下奉命调查此事，回去后一定如实向老大汇报此事。”黑狼又是毕恭毕敬的一鞠躬答道。
　　谁知萧雨忽然俏脸生威，怒叱道：“你们和血魔帮谈什么生意，是不是伤天害理的生意？”
　　黑狼急忙连连摆手，道：“不、不，我们老大早已金盆洗手，这次只是想投资一个本地项目而已，大人您请放心，绝对不是违规犯禁的事。”
　　“哼，”回去告诉黑煞好自为之，如果让我知道你们敢做伤天害理的生意的话……”
　　“大人放心，在下一定将大人的话转告黑煞老大，此次冒犯大人，还要多谢大人宽恕之恩。”那黑狼又一躬身，然后慢慢后退，最终消失与黑夜当中。
　　这一幕看得陈羲目瞪口呆，好像是武侠电影里的一幕情节，却偏偏活生生发生在眼前。萧雨回首见他呆愕的样子，也不禁是暗自好笑。
　　“喂，人都走了，还看啊？”
　　萧雨一声招呼，惊醒了陈羲，“这……到底是怎么回事？”他还是一副莫名其妙的神情。
　　萧雨招招手，让陈羲与她一起回到车内，她默默地看了陈羲一会，说道：“那个人是游戏者……”
　　陈羲点点头道：“我知道，他的外号叫黑狼，上面还有一个老大叫黑煞，这几个游戏者在现实世界应该也是道上的，他们凑巧想和魔少的人谈一笔生意，结果昨天晚上我们突然灭了血魔帮，让他们失去了生意伙伴，这个黑狼便追查到了一些蛛丝马迹，并且跟踪上了我们，结果就被你发现了，我说的都对吧？”
　　“聪明，实际情况就是这样。”萧雨微笑着点头赞许。
　　“我纳闷的是黑煞是什么人，为什么他们好像都很怕你的样子？”陈羲问道，说心里话，进入无限电玩城两个来月，对于这个神秘的世界确实了解太少，孙白原似乎不想让他在一开始了解太多从而分心，反而把全部精力都放在如何锻炼陈羲的基础能力与增强他基本身体资质上面了。
　　萧雨点点头道：“我先解答你第一个问题，在无限电玩城里现在大概有一千多位游戏者，其中最佼佼者，目前有十三个，他们被游戏者们成为‘五圣七绝’。”
　　“五圣指的就是龙、凰、虎、鸦、猿五人。龙是龙王，凰就是我，虎是乌鸦的死党狂虎。鸦就是骗走你全部游戏点的乌鸦，猿自然就是白猿。”
　　陈羲点头道：“那个龙王好像上次在打亚瑟王传说的时候听你们说过，是个喜欢一个人闯关的独行者，也是当前电玩城里最强大的玩家……等等，凤凰你排在第二位，这不是说明你是仅次于龙王的第二位高手。还有乌鸦排在第四，白猿排在第五。我的天，我们小队里竟有两个电玩城里前五位的高手……”说到后面，陈羲的声音还有点小激动。
　　萧雨白了他一眼，解释道：“现在知道能加入我们小队是多么幸运了吧！别以为亚瑟王传说那么简单，不知道多少个资深者的小队还苦苦征战在通关的路上。而你第一次参加小队战就能通关，除了你的逆天好运外，我们四人的战斗力与经验才是更重要的。”
　　陈羲连连点头，心中连连感叹自己能遇到白猿并加入他们的小队，也实在是幸运之极了。
　　却听萧雨继续说道：“在我们五圣以下，还有七个顶级高手，虽然达不到我们的高度，但也是远在普通的资深游戏者之上。而且七个人都有一项以上的专精领域。”
　　“七绝之首号称剑魔，顾名思义，此人好剑成痴，电玩城里一切用剑的角色、传承、技能、道具都是他执着的目标。也正因为这种怪癖限制了他的发展，不然跻身五圣成为第六圣也不是不可能。”
　　“排名七绝第二的名为法袍，其特长一目了然，自然是法术系的技能与功法，此人极为神秘，每次进入电玩城都罩着一件遮住面目的白色斗篷长袍，法袍之名因此而来。”
　　萧雨又竖起第三根手指，道：“第三人外号名为蛇姬，所有游戏中有关蛇的角色都是她的目标，其中灵魂战刃中巳侠佘媚的传承功法及技能她已修炼到最高的等级。她的下一步目标是集齐格斗之神中大蛇八使徒的全部功法与血统卡，最终继承大蛇之血。另外，她还是龙王的情人。”
　　说到此处，萧雨的俏脸上闪过一丝鄙夷之色，接着竖起第四根手指道：“第四人名为将星，是三国无双战纪的超级粉丝，愿望是一人之力集齐三国中所有五星武将的功法与技能。一人学了十来种功法与数十种技能，结果自然是贪多嚼不烂，杂而不纯，影响了他的排位，要不然他绝不会在蛇姬之下。”
　　她接着竖起第五根手指：“排在第五的外号叫做血狂，他是游戏者血统流里极少数的疯狂另类，不修炼任何功法，而是疯狂的使用各种血统卡。”
　　陈羲忍不住惊诧道：“血统卡？那个玩意不是不能轻易使用，否则会有很多副作用的吗？”
　　“没错，所以说血狂已经是一个疯狂的怪物，据说他体内至少有二三十种血统，从低级的丧尸、狼人、吸血鬼、小妖到高阶的boss级妖魔怪兽的血统五花八门。其实就战力来说，血狂甚至不会输于剑魔，只是因为血统混杂的巨大副作用，已经让其时常出现神智错乱的情况，所以才排在第五位。七绝里面此人最为危险，以后如果碰见他一定要加倍小心。”
　　“排在第六位的实际是两个人，唤作冰火双子，这二人是一对孪生兄妹，哥哥外号叫玄冰，妹妹叫红莲。顾名思义，哥哥擅长冰系功法技能，妹妹专精火系。因为兄妹二人一直形影不离，同进共退，同时也由于二人分开，论单一战力都无法与七绝中另外六席相提并论，因此只能将他们二人一起排在第六位。”
　　“最后这第七位就是刚才那个黑狼的主子黑煞，此人在进入电玩城之前就是个混道上的，进了电玩城后也倾向于邪门外道的技能功法，比如格斗之神的山本龙一、灵魂战刃中的海盗魔王德雷克等，在得到了强大的能力后，此人在现实世界里也混得风生水起，由此与血魔帮产生了交易往来，也不是不可能的。”

第六十章 心死
　　（本书将于周一发布VIP章节，免费章节这两日还要爆更一下，希望大家多多投票，VIP订阅还请多多支持，拜谢！！！）
　　听完萧雨的这一番话，陈羲对无限电玩城里游戏者的世界有多了解了一层，更觉得其中技能功法千奇百怪，游戏者之间强者为尊，弱肉强食。当下不由自语道：“难怪那黑狼这么怕你，你是比他老大还要强的五圣之一啊。”
　　“你这话也对，也不对，”萧雨正色道，“无限电玩城禁止游戏者之间私斗，一个游戏者一旦向别的游戏者发起攻击，必将遭到系统的严惩，最高可至抹杀。但是规矩是死的，人是活的，游戏者可以用别的手段绕过系统的监管，从而达成伤害别的游戏者的目的。”
　　“比如乌鸦用骗的手段骗走你的游戏点；比如绝大多数游戏者在现实世界都有至亲至爱的人，可以对这些普通人下手；再比如一些游戏者在现实世界也拥有不小的势力，可以通过世俗的力量来逼迫敌对的游戏者暴露，从而受到系统的惩罚……”
　　“如此种种。即使这些办法都没用，还可以在电玩城里抽到或用游戏店买到几种强制决斗的道具，只不过这些强制决斗的道具有很多限制，而且极为难得，所以很少有人采取这种方式而已。”
　　陈羲恍然道：“我懂了，那黑狼怕你，并不是你能对他本人造成什么伤害，因为系统禁止。而是怕你会对他身边的人，乃至他背后的世俗力量下手，所以才那么毕恭毕敬的。黑煞也应该是一样的心态，恐怕见了你也是不敢怠慢的，如果黑狼惹怒了你，最先惩罚他的恐怕不是你而是他的老大。”
　　“聪明，孺子可教也，”萧雨展颜一笑，忽然脸上又闪过一片落寞之色，“我们这些游戏者，纵使再强，也不过是系统操纵的棋子而已，在一个个游戏里用生命去搏杀。也许哪一天就会耗尽生命而死，或者在现实中暴露游戏者的能力，而被系统抹杀。你知道吗，所谓的五圣七绝不过是这一代游戏者的强者而已，而上一代的游戏者都已烟消云散了。好啦，说了半天时候也不早了，我送你回去罢。”
　　陈羲想说什么，却欲言又止，只是默默点了点头。汽车发动起来，又驶向江海市区而去。
　　一路上二人均是沉默，刚才黑狼的出现打断了两人之间的不愉快，现在危机过去，各自的心事又泛上心头。
　　过了一会，萧雨突然柔声问道：“你不说话，在想什么？”
　　“啊……”陈羲顿了一下，“我在想电玩城的玩家中真的是藏龙卧虎啊，坦克和小天也应该是高手，不过居然都进不了五圣七绝里面，也不知我将来能走到哪一步？”
　　萧雨扭过头白了他一眼，笑道：“撒谎，你肯定刚才不是想的这些。不过你说的对，在无限电玩城里能让一个游戏者超越普通玩家跻身顶级强者之列，最重要的标志之一就是从白银高阶升至黄金初阶，因为这一阶的跃升是不能依靠卡片的堆积和积累进阶的。而是要破除进化之路上的魔障，可以说这一关之艰难不亚于破茧成蝶，鲤跃龙门，一旦过去将是质变的巨大提升。”
　　“什么是魔障？”陈羲不解地问。
　　“所谓魔障，也称为心魔、心障，是游戏者修炼之路上的一大难关，因为每个人的年龄，经历，心性等各方面都不相同，因此魔障的形式也是千奇百怪，各不一样的。随着游戏者的力量越来越强大，魔障也会从心里的一个小小种子发展壮大，最后直到成为盘踞在游戏者心中的一个恶魔，让游戏者们无法再强化一点，甚至有极少数游戏者也因为无法控制自身魔障，而精神错乱或是死亡的例子。”
　　萧雨的话听得陈羲一头冷汗，居然还有心魔这么恐怖的东西，这玩意应该是一种心理或精神问题。在现实世界中，自古以来无论是武学、道家，还是佛家都有这一理论出现。但是像电玩城里这么恐怖的就很要命了。
　　“那么电玩城里的游戏者破除魔障进阶到黄金初阶的”有多少人？”
　　“一共只有十二个。”
　　“咦，我以为会是十三个，五圣五个加七绝八个人。”陈羲惊讶地道。
　　萧雨一笑，解释道：“冰火双子中的红莲还是白银高阶，玄冰也只是四个月前才破除魔障晋身黄金级。所以第七位的黑煞的战力要强过冰火二人中的任一个，只有双子联手才压过黑煞一筹。”
　　二人聊着电玩城的信息，登时觉得心里都舒畅快乐了许多，正聊得投机之时，二人的手机同时响起了提示音。
　　陈羲拿出手机一看，见是孙白原发来的一条微信：“明日下午一点计划小队攻略活动，能否参加速回复。”
　　萧雨一边开车，一边也拿出手机飞速扫了一眼，也是同样的微信，显然是孙白原群发的。
　　“怎么样，明天行动没问题吧？”萧雨问道。
　　“嗯，我没有问题。”陈羲兴奋地回答道。实际上他已经心痒了很久了，自从第一次通关后，他就总有再去攻略游戏抽取卡牌的欲望。
　　萧雨点点头，左手扶着方向盘，右手便一点拨通了电话。
　　“喂，白猿，是我。对了，我和陈羲在一起，明天的小队行动我们都没有问题。还有，那套东西我争取明天上午准备好，嗯，好，那明天见。”
　　陈羲在一旁听得纳闷，不知道萧雨提到的那套东西是什么。
　　不多时，跑车已开到了陈羲租的房子楼下，到了要分别的时候了，尽管明天就会再次见面，一起攻略游戏，但陈羲已然觉得万分的不舍。与萧雨在一起的每一分每一秒都宛如做梦一般，一个天堂一般的美梦。
　　“该说再见了，我一会还要去办点事情。”还是萧雨率先说道。
　　“哦，那我先走了，晚安……”陈羲依依不舍地说着，抬手就要去开车门。
　　“晚安……”萧雨轻轻地道，抓住了陈羲的手，将他慢慢拉向自己。陈羲懵了，脑中只剩下一片空白，任由萧雨拉着自己，二人的距离越来越近，近到能感觉到对方呼吸的温度。
　　终于，萧雨的红唇轻轻地吻在了陈羲的唇上。那唇如花瓣一般柔软芬芳，如暖玉一般温润光滑。这一吻短短一瞬，竟如永恒。
　　几秒钟后，萧雨轻轻将陈羲推开，低声道：“这次真的该说再见了……”
　　“嗯，”陈羲点点头突然笑道，“我也要衷心谢谢你，我这个屌丝终于摆脱了连初吻都不曾有过的凄惨地步了。”
　　萧雨闻言登时晕生双颊，更加明艳不可方物。陈羲看得一恍，忽然正色道：“所以，我更不会让你的心死了，纵使你的心真的死了，我也要想尽一切办法让它活过来，即便是将我的心掏出来放到你的心里，才能让它复活，我也心甘情愿。”
　　言罢他打开门下得车去，又回身向呆愣愣的萧雨挥挥手，然后关上车门。
　　车内，一直强忍着泪水的萧雨再也控制不住，一滴滴晶莹的泪水已从眼角滑落。她猛地一脚油门，车似箭般驶入茫茫夜色。
　　而陈羲一直站在路旁，直到再也望不见车影了，才怅然一叹，转身走上楼去。

第六十一章 两份新年礼物
　　（本书将于下周一发布VIP章节，免费章节这两日还要爆更一下，希望大家多多投票，VIP订阅还请多多支持，拜谢！！！）
　　这一晚，陈羲是辗转反侧，无法入眠，脑海中全是萧雨一颦一笑的倩影，心中百感交集，直到快到清晨时才沉沉睡去。
　　第二天直到上午十点多才被电话铃声吵醒，迷迷糊糊拿起电话来接听，一个清丽的声音猛钻入耳朵：
　　“大懒虫。睡醒没有？忘了今天是小队行动吗，赶快起来啦！”
　　正是凤凰的声音，陈羲一个激灵便坐起身来：“我已经起来了，正在准备。”
　　“哼，那就好，我十一点半到你家楼下接你，准时下楼哦，记得吃好早饭哦！”
　　还陈羲回答，对面已挂断了电话。陈羲立时清醒过来，急忙跳下床洗漱，用了半小时洗漱，收拾停当后已然到了十一点，他急匆匆地冲下了楼。
　　到了楼下他飞速地跑到一个早点铺买了豆浆包子，想了想，又去附近的一间快餐店买了三明治和热牛奶。刚买完两份早点，红色的保时捷跑车已绝尘而至，正停在陈羲身旁，车窗摇下，露出萧雨那如烟如画的容颜来：“呦，来得好早哦，我以为我会先到呢，快上车吧。”
　　陈羲依言上车，递过两个子道：“吃早餐了么？”
　　萧雨接过一看，一个袋子里装的却是一杯热牛奶与一个三明治，另一个装着一杯热豆浆与一袋小笼包。真是一中一西两套热腾腾的早餐，不禁奇道：“你怎么知道我没吃早餐？”
　　“不知道，我猜的。”陈羲老老实实地答道，“要是你不想吃的话，我们就一起去吃个午餐也好。”
　　“不用了，事实上攻略游戏之前，吃太饱不好，我吃三明治，你吃这个吧。”说着便把豆浆包子递给陈羲，然后自己拿了三明治咬了一口。
　　陈羲看着萧雨一副风尘仆仆的样子，心中微微诧异，她昨晚也是急匆匆走了，今天又是急匆匆过来，是不是与她跟白猿的电话里说去准备那件东西有关？
　　萧雨很快吃了三明治，喝完牛奶，用纸巾擦了擦手，然后对陈羲道：“好啦，该说正事了，把你的会员卡拿出来。”
　　陈羲也不问为什么，立刻痛快地掏出自己的卡，只见萧雨也掏出来她那张黄金纹饰的会员卡，纤指一点，两张卡上立刻泛起微光。
　　“叮，编号0666游戏者向你申请赠予五张卡牌，请问是否接受？”系统提示随即在陈羲脑海中响起。
　　“这是干什么？”陈羲不解地问道。
　　“我个人送你的新年礼物，快接收。不然我可要生气了哦。”萧雨一嘟嘴，假装生气道。
　　陈羲了解她的脾气，当下也不客气了，直接选择了接受。
　　“叮，您接受了编号0666游戏者赠予的青铜技能卡龙牙拳、青铜技能卡青龙探爪、青铜技能卡龙震八荒、白银可升级技能卡完木回春、白银可升级技能卡九天龙翔掌。”
　　陈羲心中登时剧震，游戏主角的技能卡一般都价值不菲，何况还有两张已经由青铜卡升级至白银卡的高级技能卡，这五张卡加起来怕得有三四十个游戏点，这份礼可是太重了！
　　他刚要说什么，却被萧雨的玉手遮住嘴巴，她柔声道：“别说话，我知道你要说什么，可是我不想听。我本来想凑齐最后一张终极奥义技青龙显圣卡的，可惜实在是太难搞到了。这种终极奥义技能卡抽中几率太低，而且一般抽中的人都会留着自用，基本上没人拿出来交易的……所以，这次只能暂缺青龙显圣卡了，不过我会一直留意的，保证给你搞到一张。”
　　陈羲望着萧雨带着歉意的面容，还有略显憔悴的神色以及眼角微微的血丝，忽然明白了什么，急切地道：“你是不是为了帮我凑齐这些卡，一晚上都守在电玩城里？”
　　“没有啦，今天早上才去收的……”萧雨低声道。但她的表情已经出卖了她。实际上陈羲还是猜错了，萧雨已经在电玩城呆了两个通宵了，这才凑齐了五张卡牌。
　　陈羲心疼地道：”你怎么这么傻，技能卡也不急于一时，可以慢慢收，你干嘛这么不顾自己身体。”
　　“傻瓜，我没事，像我这种黄金阶的高手就是十天半个月不睡觉也没什么关系的，看把你紧张的。好了，时间不早啦，我们该走了”说着便发动汽车，直向电玩城所在的那条老街开去。
　　不多时，二人便到了电玩城，萧雨将车停在老街附近的一个停车场，然后带上黑色的舞会面具，和陈羲一起步入电玩城。
　　到了亚瑟王传说的机器区域，发现孙白原已等在那里，几天没见，陈羲看到孙白原立时升起一股强烈的亲切感，几步上前，笑道：“队长，我们来了。”
　　孙白原刚毅的脸上露出一丝浅笑，点点头道：“没想到你和凤凰居然是一个城市的，茫茫人海中这都能遇见，真是缘分啊！”
　　接着他又望向凤凰：“但也没想到这家伙回趟老家还惹出事来，凤凰，幸亏你救了这小子，要不我们差点失去一个宝贵的队友了。”
　　萧雨一听，不禁嗔道：“既然都是队友，就别扯这些客套话了，事情也有我的一点责任，总之是有惊无险就好。”
　　陈羲一听，立时脸红了。
　　这时孙白原突然板起脸来，看着陈羲：“陈羲，希望你能吸取这次的教训，不要再轻易让自己陷入危险当中了。
　　陈羲点点头，但是又道：“队长，我下次一定小心谨慎，但是在遇到那种作恶多端的人渣败类，我恐怕还是忍不住要出手。”他回想起那晚，如果自己和萧雨都是普通人，将是怎样的下场，当真是细思极恐，因此他对那晚的事绝无后悔。
　　孙白原拍了拍他的肩膀，笑道：“当然不是让你忍气吞声，实际上电玩城不禁止我们游戏者想普通人出手也是一种明示，在游戏者的强化之路上，仅靠各种卡片的堆积是无用的，到了最后还是心性的淬炼升华。”
　　“如果一味退避隐忍，一味畏缩不前，也不能成为黄金级的高手。因此你出手是对的，只是方式太过鲁莽轻敌了而已。比如那晚你不应该选择硬碰硬的与血魔帮搏杀，而应该利用潜行，偷袭等手段干掉他们，这样会安全许多。”
　　萧雨接过话题来道：“是的，你以为我费尽心思接近欧阳谟，之后又欲擒故纵吊着他是为了什么，当然是为了找到合适的机会伪装成一场意外来除掉他。别忘了系统虽然不禁止我们对普通人下手，但是展现出电玩城里得到的超自然实力之时，如果被他人发现，引起怀疑或是骚动，会遭受到严重的惩罚，甚至抹杀。曾经有游戏者凭着超凡的能力随心所欲，最后暴露后被系统抹杀的例子，所以小心是没有错的。”
　　陈羲登时心中一凛，现代社会，天上全是卫星，大街上到处是监控摄像头，再加上几乎每个人都揣着智能手机，随便拍下来视频之后一眨眼就能传到网上去。想到如果在现实世界中暴露了超自然的力量而被系统抹杀，可真是惨到极点。
　　他当下点头道：“队长、凤凰，你们放心，以后我绝不会再鲁莽行事了。”
　　三人正说着，小天和坦克也已来到，众人见面都是十分欢喜。待众人都打完招呼，孙白原道：“今天是年底了，为了庆祝我们小队再次集齐五人，也为了表示欢迎陈羲，我们一起凑了一份新年了礼物给你。来，把会员卡拿出来。”
　　陈羲一惊，急忙看向萧雨，却见她调皮地眨眨眼睛，暗示了一下自己。陈羲顿时想起来，在车里萧雨说的是她个人送给自己的礼物，原来电玩城里还有一份小队一起的惊喜。
　　“这……不行，这怎么好意思！”陈羲急忙推辞，这不是一般的礼物，而是用游戏点换来的，或者说是大家的生命换来的，这礼物太重，他受不起。
　　但是萧雨早就上前一步从陈羲口袋来强行掏出他的会员卡，并硬塞在陈羲手里，孙白原也走了上来，正色道：“陈羲，这是大家的心意，你必须收下，而且这也是对团队通关有好处的事。”说着不有分手便发起了交易请求。
　　“叮，编号0627游戏者向你申请赠予四张卡牌，请问是否接受？”系统提示再度响起。
　　无奈之下，陈羲只得选择了同意接受。
　　“叮，您接受了编号0627游戏者赠予的青铜技能卡力劈斩、青铜技能卡直刺击、青铜技能卡下撩斩、青铜技能卡疾光斩。”
　　“谢谢！谢谢大家！我……”陈羲的声音不禁有点颤抖了。这种亲情与温暖，他已经很久没有体会到了。
　　“别婆婆妈妈了，赶快学习技能，一会就要开始通关了。学习了技能卡以后，在游戏中也会有不小助力的。”孙白原笑道。
　　“是。”陈羲答应一声，立时将四张亚瑟王的技能卡全部学习了。他只觉脑中一闪，登时出现亚瑟王持剑傲立的形象，紧接着亚瑟王挥剑而起，瞬间将四式剑招在陈羲脑海中演示了一遍，深深地刻在他脑中。

第六十二章 二次攻略亚瑟王传说开始
　　等陈曦收好会员卡后，孙白原看了看整个小队成员，正色地道：
　　“好了，今天下午我们的通关目标是全员存活过关，这次没有重生圣十字救命了，但是陈羲却比上次有了巨大的进步，尤其是有了亚瑟王的光明斗气传承，现在又学习了亚瑟王的技能，相信这次我们一定能全员无损通关。大家加油！”孙白原大声说道。
　　“加油！”众人一声答应，便随着孙白原走上了五台并排在一起的机器，众人插上会员卡，而后一起戴上头盔。
　　陈羲眼前光影一闪，再度出现了连绵苍青的草原，紧接着已到了古堡之前，五大游戏角色就屹立在城堡大门之前，仿佛在随时等待着玩家的降临。
　　“叮，检测到玩家曾进行过本游戏，现在进行数据配置，玩家初始选择角色为亚瑟王，且使用该角色完成游戏通关，本次游戏可继续使用亚瑟王，亦可重新选择角色，是否重新选择游戏角色？是，否？”
　　陈羲的脑中响起系统提示，眼前也同时出现了选择提示框。他毫不犹豫选择了否。笑话，不把一个角色吃透练精，怎么能再选别的角色呢。
　　“玩家选择完毕，游戏数据配置开始……”随着系统提示再次一响，陈羲的意识立时降临到亚瑟王身上。这时孙白原的声音已经在身旁响起：“大家开始调试角色。”
　　“收到，队长（老大）！”众人一起喊道，刹那间，第一关游戏场景已然出现在眼前。
　　号角声、战鼓声、呼叫声回荡在耳畔，战火中的小村庄再度出现在眼前。
　　“第一幕拯救村落”
　　孙白原大喝一声，率领众人便进入村庄，迎面立时杀过来一大片敌军。众人各持兵器，虎入羊群一般扑了上去，顷刻间将上百敌军消灭的干干净净。
　　爽快！实在是太爽快了！陈羲只觉得这次游戏与之前都不一样，每一剑劈刺出去，都感觉有一道暖光瞬间在周身流转一遍。而他对剑技的领悟与印象，仿佛也加深了一点。尽管是极为微小的一点，但长久下去，次数累积起来也是不得了的。
　　更可喜的是技能的威力大增，在上次游戏时，即使是到了游戏最后几关，他把加攻加防道具都已用满，但他的攻击力依然只能达到队友的八分之一到十分之一左右。基本上就是打酱油的存在。要不是两个奥义技能王者之威无视敌人防御力，王者之风能全员回复，那么他起到的作用则更小。
　　但是此次可是大不一样了，陈羲的技能伤害骤然增加到相当于队友平均值的一半强，相当于他的攻击力提升了四至五倍。在战斗中也能起到一定的作用了。尤其是对付普通的敌人杂兵，血少防低，基本上也能造成秒杀的效果。
　　陈羲这一变强，五人小队立刻如虎添翼一般，第一关几乎是一路平推过去。到了关底时斩杀boss马斯特也没费多大力气。再也不用像第一次闯关时众人时刻注意陈羲的血量，处处小心别让陈羲受到太强的攻击，那种如履薄冰，束手束脚的局面再也一去不复返了。
　　遗憾的是关底boss的掉落极不理想，甚至没有黄金宝箱掉落，而是掉了三个白银宝箱外加一个紫色的皮箱。
　　众人面面相觑，玩了亚瑟王传说这么久，紫色的宝箱可是第一次见。在好奇心驱使之下，大家一致同意陈羲先去开紫箱子。
　　陈羲满怀期待的一点紫色宝箱，咔哒一声箱盖翻开，一道紫光闪烁，竟是一个紫色的隐藏技能卷轴。
　　”亚瑟王隐藏技能光辉之盾”，
　　这怎么可能？众人都是惊喜交加，要知道在亚瑟王传说这款游戏中所有的技能无论是普通技能还是奥义技能，都是由青铜宝箱中开出来的。唯一区别的是普通技能直接用技能提升卷轴升级，奥义技能必须用一个奥义技能卷轴加一个技能提升卷轴才能升级。像这种从没见过的紫箱子里，居然能开出来隐藏技能卷轴，简直是不可思议。
　　唯有孙白原和凤凰二人还保持着冷静，只听孙白原咳嗽一声，道：“现在是跟大家说明情况的时候了，本来我还想再等一两周的时间，等陈羲的功法再提升一些，将亚瑟王的技能先全部掌握娴熟，再考虑小队一起攻略亚瑟王的行动，以便确保全员存活通关万无一失。但是有些事情的发生，让我不得不提前发起了这次行动。”
　　他环顾了众人一眼，接着道：“而这个隐藏技能的紫色宝箱出现，更加深了我的这种担心和猜测。那就是，随着我们小队在所有玩家中第一个从哥布林小屋和亡灵宝屋里得到隐藏技能，系统应该降低了玩家发现两处秘宝小屋的难度。”
　　“什么？”小天和坦克几乎同时惊叫出来。
　　“是的，自从我们上次通关到现在的一个月时间，我至少听说了两个队伍发现了两处秘宝小屋。一队是龙王与蛇姬他们的组合；一队是法袍与玄冰红莲组成的小队。”孙白原答道。
　　小天思索了一下，说：“这就好像某些网络游戏，一旦某些很难打的boss或很难得到的道具被第一个玩家得到后，游戏商就会逐步降低难度，以便让更多的玩家得到。”
　　“没错，我们也是这样猜想的。”孙白原赞许地冲小天点点头。这时凤凰也说道：“隐藏技能的威力如何不用多说，事后仔细回想，虽然最后击杀魔皇全靠了陈羲的重生圣十字，但是如果不是我们运气逆天先后得到了五个人一共十个隐藏技能，我们连最终boss都见不到。”
　　孙白原接着说道：“发现秘宝小屋的难度降低，意味着玩家们获得隐藏技能的可能性大增，一旦获得了隐藏技能，那么以后游戏boss应该也能掉落相应的卷轴，这也就意味着通关亚瑟王传说越来越容易。
　　通关越来越容易则很可能完美通关，游戏开发度100%的可能性就会增大。因此我才提前召集了此次行动，我希望如果亚瑟王传说这款游戏最先开拓到100%的，只能是我们小队！”
　　这番话说得众人均是豪情万丈，意气风发地开始打扫战场，陈羲也当即选择使用了隐藏技能卷轴光辉之盾，果然，系统提示该技能的提升必须要搭配一个技能提升卷轴，正好团队里技能提升卷轴还富裕三四个，当下便选取了一个，随着紫光一闪，陈羲的隐藏技能光辉之盾已由初级升到中级。
　　待一切准备完毕，眼前的光影变换，第二关也随之开启了。

第六十三章 游戏角色专有装备
　　（本书将于下周一发布VIP章节，免费章节这两日还要爆更一下，希望大家多多投票，VIP订阅还请多多支持，拜谢！！！）
　　第二关依然是一路所向披靡，沿途敌军如稻禾一般被五人一茬茬的收割。就是最后关底青铜斗士大统领萊奥休斯，也是在中了蛇妖箭的情况下，被众人轻松虐死。通过此关的时间足足比上次快了三分之一。
　　这次关底却是名副其实的一场大爆，除了掉了五个白银宝箱外，还掉了一个黄金宝箱，以及又一个紫皮箱子。
　　这次的黄金宝箱终于开出来久已未见的的亚瑟王石中剑残片，至此众人已经攒了四块碎片。至于紫色皮箱里则开出来兰斯洛特的隐藏技卷轴”龙鳞斗铠。”
　　按这个情况来看，难道每一个boss都会掉落一个隐藏技能卷轴吗？如果是这样，那岂不是用不了几次通关，众人的隐藏技能就能升到满级，也就是三级了！
　　石中剑碎片上次通关众人集齐了三个石中剑碎片，这次是第四个，距离集齐十个碎片也是越来越近！
　　众人精神抖擞地继续向第三关推进，要说第二关得到的最有价值的道具就是龙鳞斗铠卷轴了。孙白原在将龙鳞斗铠提升了一级以后，众人的战术防御上更加安心无虞。前面有坦克的大地防御，现在孙白原的龙鳞斗铠提升后也能独挡一面了，而陈羲提升后的光辉之盾也足以庇护住他自己和凤凰、小天三个人。
　　众人一路高歌猛进，没想到在出现哥布林小屋的那片开阔地上，扫平偷袭的大群哥布林之时，竟然又出现了一只黄金哥布林。众人大喜之下，一顿技能铺天盖地扔了过去，登时将那可怜的小东西灭得渣也不剩，只在原地留下一柄金光闪烁的钥匙。
　　众人惊喜之下，在打扫了战场上四散的宝箱后，立刻使用了这把哥布林小屋秘钥。
　　随着“轰隆隆”的一阵怪响，那歪歪扭扭的小木屋再次从几座雕像之中升起，众人推门而入，依然是破旧脏乱的陈设，依然是扑鼻的潮湿味道，依然是那个倚在柜台上的老哥布林。
　　“哈哈哈，看看是谁来了，这不是上次把我这席卷一空的五个家伙吗。想不到还能能见到你们，真是好巧啊！”老哥布林一见众人，兴奋得眼睛冒光，大声招呼道。
　　众人均是有些尴尬，看来之前的猜测的果然是对的。哥布林小屋和亡灵宝物的两个NPC果然能保持对玩家的记忆。就像上次通关时，亡灵宝屋的老骷髅守陵人，告诉众人在他们之前已有两次玩家闯入过亡灵宝屋，一次是一个人，一次是四个人的小队。据孙白原他们推测一个人肯定是五圣之首的龙王，四个人的组合则很可能是乌鸦和狂虎的队伍。
　　因此众人见哥布林还记得自己，孙白原当先上前，问道：“老板，请问除我们以外，还有没有人来到您这小屋？”
　　老哥布林伸出指甲剔了剔牙，奸笑一声道：“商业机密，概不外露。”
　　孙白原会心一笑：“既然是商业机密，是不是也能用金币来买啊？”
　　老哥布林一双小眼笑成了两条线，连连点头道：“呵呵，好，上道。一万金币一条问题。”
　　“真黑啊……”小天在后面小声嘟囔了一句，孙白原却是面不改色，道：“好，那第一个问题就是刚才那个，除我们以外有多少人来过这里？”
　　“叮，哥布林小屋店主老哥布林向游戏者小队收取一万枚金币，请问是否接受？”
　　系统提示音刚一响起，孙白原就点了是。老哥布林嘿嘿笑道：“多谢惠顾，除你们之外，已有四队冒险者来过我这里。”
　　四队？孙白原听了眉头一皱，又追问道：“这四队都是几个人的组合，他们可曾拿到了隐藏技能？”
　　“你这是八个问题，一共得收取八万金币。”
　　“八万！”这下孙白原脸黑了，他想了想，索性摇摇头放弃了：“算了，我们还是开始采购物资吧。”现在众人身上一共也就十一、二万的金币，还要留着采购大量的道具，岂能全花在打探其他小队的信息上，毕竟以后来到这里的队伍会越来越多，难道是个队伍就要去打探吗。无论何时，自身强大都是王道。
　　“切，如您所愿。”老哥布林不满地咕哝了一声，手一挥便显示出了交易的明细图表。众人仔细一看，图表的前面依然是全部常规的道具，但是到了图表最下方，原本是五个隐藏技能卷轴的地方，现在却换成了五件道具。
　　分别是镶嵌着鸽卵般大小的红宝石的一顶金冠、一件绣着绚烂银色花纹的黑色长袍、一条坠着水滴形绿宝石的白金项链、一对土黄色的金属拳套及一条带着鳞片的紫色皮带。
　　“荣耀之冠——能够提升亚瑟王较大攻击力以及中等防御力的王者之冠。”
　　“贤者之袍——能够提升法师梅林较大技能威力及中等法力回复速度的法师长袍。”
　　“精灵之眼项链——能够提升伊莲娜较大速度及中等攻击伤害的项链，据说是精灵一族流传的至宝。”
　　“大地拳套——能够提升波西瓦尔较大生命力及中等防御力的魔法拳套，矮人族用了上百年才造出来的秘宝拳套。
　　“龙皮腰带——能够提升兰斯洛特较大攻击力及中等速度的骑士腰带。”
　　这是五大游戏角色专属的特别装备，都是增加双属性的至宝，比起上次陈羲抽到的美人鱼之戒只差了一点点。都是能让所有游戏者垂涎三尺的好东西。
　　只不过图表上的价格也是令人看得头皮发麻，每个宝贝的价格都是一百万金币。大家都明白，如果想购买这些装备，唯有刷游戏攒金币这一条路。
　　既然如此，那就从这次游戏开始攒钱。孙白原和大家商量了一下，只采购了七万多金币的道具，这样下去预计游戏结束的时候能攒到十五到十八万金币左右。基本上通关五到六次才能购置一件角色专属装备。
　　众人采购完毕，出了哥布林小屋，便直奔第三关的关底杀去，结果还是利用战术，先远距离以雷神之怒劈死了哥布林大祭司，然后众人火力全开，轻轻松松将哥布林王利爪.卡鲁击杀。
　　哥布林王的掉落也不甚理想，没有黄金宝箱，却只有一个橙红色的宝箱，众人打开一看，却是隐藏技能卷轴元素巨灵召唤。
　　看这样的情况，应该是十个隐藏技能，五个是紫色宝箱，五个是橙色宝箱。要说隐藏技能都是各有妙用，但是最有用的应该就是这个元素巨灵了。能打能抗，能群攻能单杀。因此得到这个卷轴，将小天的元素巨灵法术提升一级，可以说是意外之喜了。

第六十四章 势如破竹
　　（本书将于下周一发布VIP章节，免费章节这两日还要爆更一下，希望大家多多投票，VIP订阅还请多多支持，拜谢！！！）
　　此后众人一路势如破竹，连过四、五、六、七四关。第四关对付亡灵巫师阿多尼斯，依然是老战术，由孙白原操纵的兰斯洛特使用龙骑召唤去破袭聚灵塔，剩余四人面对海潮一般的亡灵大军坚守。
　　但是此次与上次可不一样了，上次的防御基本上是靠坦克一人强撑，而这次陈羲给自己加持上光辉之盾也能挡上一阵，众人的压力顿时大减，再不会像上次那般险象环生了。
　　亡灵巫师的掉落却只有黄金宝箱，没有隐藏技能的箱子，这也说明隐藏技能的掉落也是有几率的，而不是每关必有。黄金宝箱也没开出什么好东西，却是三个大回复道具加一箱金块的组合。不过考虑到攒金币买专属装备的计划，金块还是很有用的，众人心里也就舒服了许多。
　　第五关的火龙焚星依然没掉落隐藏技能箱子，但是掉落的黄金宝箱里却开出来一根石中剑残片，至此众人已经拥有了五个残片，离凑齐石中剑已经完成了50%了。
　　第六关的海妖女王姬丝拉很小气的没有黄金宝箱，只掉落了隐藏技能的箱子，开出来却是波西瓦尔的狂化血脉。
　　第七关的白银武士大统领安东尼奥不愧是帝国大将军，大方了许多，给了了一个黄金宝箱和一个隐藏技能宝箱。隐藏技能宝箱开出的是冰龙箭这个几乎第二实用的强力技能，而黄金宝箱中则开出来一把银白色的双手重剑，上面铭刻着繁妙复杂的纹饰，剑柄雕刻成一只展翅的雄鹰，重剑的护手部分就是延展出去的两片鹰翼，在鹰身的部分还雕刻着蔚蓝的宝石，看上去简直宛如一件精美的艺术品。
　　安东尼奥的武器——名剑“银鹰”，使用该武器能增加较大的攻击力，武器自带技能“银鹰翔空击”。
　　居然能开出来游戏boss的武器，这倒是众人没想到的。五人之中只有亚瑟王是用剑的，于是孙白原便让陈羲装备上这把银鹰剑试试。
　　谁知陈羲刚把亚瑟王的佩剑收起，拿上这把银鹰剑，耳畔立时响起系统提示音：“叮，游戏者为亚瑟王装备了非亚瑟王专属的武器，亚瑟王的奥义技能王者之威与王者之风将暂时不能使用。同时，亚瑟王获得新武器自带技能银鹰翔空击的使用资格。”
　　靠，换了把剑居然连奥义技能都用不了了，那还玩个屁啊。陈羲赶忙又把原来的佩剑换上，耳边立时听到提示：“叮，亚瑟王恢复使用专属武器，重新恢复奥义技能的使用能力，失去技能银鹰翔空击的使用资格。”他这才放下心来。
　　看来这把剑的下场就是卖给下一关的皇宫秘密商人换金币了。但是孙白原摸着下巴想了一会，却道：“不忙着卖，等这次通关了我去问问，没准这把剑还能卖出来一个好价钱呢。”
　　凤凰妙目一闪，笑道：“你是说卖给剑魔？”
　　坦克和小天一听都是拍手大笑，陈羲还是一头雾水的样子。
　　凤凰见他还不太明白，就笑着解释道：“还记得昨晚我和你说的七绝之首剑魔吗？”陈羲登时想起来，道：“是了，你说这个人好剑成痴，一切跟剑有关的卡牌都想收集，这把剑如果他没有的话，我们可以具现出来卖给他。”
　　孙白原笑道：“如果他没有的话，一定是非得到这把银鹰剑不可的，很可能连具现卡他都会自己出。”
　　众人皆是一乐，收拾停当后便开始了最后一关的征程。
　　最后一关也是一路平推，唯有在皇宫大门前对付那两黄金、五白银、十青铜与十黑铁一共二十七个小boss时，稍微遭遇点麻烦，原因是孙白原要求此战禁止使用火龙雕像，这种短时间内令玩家处于无敌状态的小道具是最后一关过关的关键。
　　此前七关只要战术有效，搭配得当完全可以做到基本不使用火龙雕像。但最后一关可不行，对付大boss魔皇卢修斯自是不用说，简直是用技能和道具堆出来的，便是中间这里对付二十七个小boss也是极为危险的。
　　所幸第一是陈羲早已今非昔比，第二是众人的隐藏技能也得到了提升，这才勉强撑过过去，有两处极为凶险的情况，眼看就要造成死亡，一次是靠着小天的大回复术救下陈曦；另一次是陈羲自己中了两个白银武士联手一击，血量跌倒了3%，在千钧一发之际用王者之风把自己的生命拉了起来。
　　原本在这里小队都要用掉两至三个火龙雕像，但此刻却是省了下来。陈羲心中不解，但也没有直接问出来，他相信到了最后队长自有深意。
　　众人随即直入皇宫，七拐八绕一番来到神秘商人之处，孙白原直接上前交易，此时众人累积的金币有二十四万多，再加上把一些已经升到满级的技能不再需要的技能卷轴，及别的一些杂物卖掉后，金币涨到了三十二万。而孙白原先不看别的道具，却直接把神秘商人购物栏里全部的两个小火龙雕像和两个大火龙雕像买了下来。之后又考虑了一会，精打细算的买了其他的道具。最后剩下的金币只有不到八万了。
　　孙白原皱着眉头道：“有点超过预算，不过也只好这样了。第一次能攒下八万金币也算是不错的开始了，下次应该能多省下来一些的。”
　　他看了一眼众人，问道：“马上就要打最后大boss魔皇了，大家说说其中最难点是什么？”
　　“老大，这还用说吗，”小天笑嘻嘻地道，“当然是魔皇的生命降到30%以后，它会释放大招魔血狂潮后紧跟着一招雷裂魔动炮，魔血狂潮不但能将我们的生命打到1%，还能驱散一切增益效果，连无敌都没用，这时再补上一记雷裂魔动炮，简直是耍赖。而且两招之间几乎没有时间间隔，连亚瑟王使用王者之风的时间都没有，只能死人。”
　　陈羲立时回想起上次通关时与魔皇卢修斯那场惨烈的战斗来。想到了魔皇那招恐怖的魔血狂潮。
　　“魔皇卢修斯专属奥义战技——魔血狂潮，该技能为全范围攻击技能，攻击伤害为魔皇攻击力与玩家防御力差值乘以200%，而后按生命比例扣除玩家血量，最多扣除玩家血量99%（该技能附带魔噬效果，能够消除玩家身上一切增益效果，如无敌、防御、攻击、敏捷、飞行、回复等……）”
　　他想起上次正是魔皇先用这招魔血狂潮加雷裂魔动炮先杀了凤凰操纵的伊莲娜和小天使的梅林，而后又最后使了一次消灭了战斗到最后的孙白原。如果不是重生圣十字激发，令自己复活给了魔皇致命一击，上次就是惨败的结局。
　　这时却听孙白原笑道：“小天你说的基本上没错，魔血狂潮加雷裂魔动炮是魔皇最强的一招，但并非无解，那就是我们每个人在刚中完魔血狂潮之后立即使用无敌道具火龙雕像。
　　我事前和凤凰、坦克都详细的讨论与计算过这个问题，从系统提示触发使用王者之风到技能使用，再到效果开始的最快时间也要2至3秒，但是魔皇在使用完魔血狂潮后的下一秒就会发动魔动炮，时间上根本不允许，能够在时间上来得及的，只有火龙雕像。”
　　“哦，所以队长你这次通关开始就一直在攒火龙雕像，原来是这个原因。”陈羲恍然大悟。
　　小天却气呼呼地道：“抗议，同样是队友为什么老大你这和凤凰姐和坦哥商量，而把我和陈哥抛弃在外？”
　　萧雨噗嗤一笑，道：“小天你这熊孩子一看就不好好学习语文，那是摒弃在外，不是抛弃在外。”
　　孙白原却是正色道：“虽然用词错误，但是抗议有效，我接受你的抗议。由于时间太紧急，我是两天前的十二月二十九日，送陈羲通过电玩城回家的时候，想顺便打一下灵魂战刃，听说了哥布林小屋与亡灵宝屋逐渐被人发现的消息，这才紧急和凤凰、坦克电话商量了一下，并提前安排了这次通关活动，小天还请你谅解”。
　　见队长这么诚恳的态度，小天也不好意思了，嘿嘿笑着挠了挠头。
　　这时陈羲却思索了一下，问道：“队长，我有三个问题，第一个问题是如果使用火龙雕像来得及的话，那么使用回复道具应该也是来得及的，这样是不是可以用回复道具替代宝贵的火龙雕像；第二就是魔皇在生命降到30%以下的时候，还能用几次魔血狂潮？第三是我们可不可以多用召唤道具和召唤技能，以召唤物来分担魔动炮的打击？”
　　孙白原点头赞许道：“三个问题问得都很好，第一个问题我们也琢磨过，答案是不行的。原因有二，其一是因为，以大回复道具替代火龙雕像，确实是能抗住雷裂魔动炮，但是陈羲你会空血，我们几个之中坦克会剩下半血，我大约会剩下四成，而凤凰和小天应该在三成左右。但是魔皇在魔动炮以后会紧跟着再来一招雷霆斧斩，这一招系统会默认劈向血最少的人。
　　而别忘了雷裂魔动炮带有电流麻痹效果，以身体硬抗魔动炮的我们，必中麻痹效果，是避不了这最后一斧的。必定会造成伤亡。其二是魔动炮一次发射七发，魔皇的口中，双手与后背四蛇，但我们只有五个人。也就是说很可能会有一人中两发魔动炮的情况，如果使用回复道具，哪怕恢复成满血，我们谁也扛不住连中两发。”
　　“第二个问题很简单，魔皇在30%生命之后只能用两次魔血狂潮，而我们现在拥有大小火龙雕像共十一个，应该是将将够用了。”
　　“关于第三个问题，虽然我们可以使用召唤物助战来分担魔动炮，但是系统设定每人最多召唤一个生物助战，无论是道具召唤还是技能召唤。也就是说我们五个人最多再加五个召唤物，而一次七发的魔动炮总会有两发落在我们五人的头上。而且召唤物道具我们全队加起来只有六个，即使分担也够分担一轮的。但是魔动炮却有两轮。”
　　陈羲点点头笑道：“队长，我明白了，看来使用火龙雕像是唯一可靠的方法。”
　　孙白原拍了拍他的肩膀，赞道：“短短这么一会时间，陈羲你就能想到这么多关键点的问题，真是十分难得了。在无限电玩城里，很多玩家到了一定程度后就止步不前，再难前进一步。我认为最主要的原因是因为欠缺思考的、、。所以陈羲你一定要将这种思考的精神保持下去，未来的成就将不可限量，加油！”
　　其他三人也是报以嘉许的目光，萧雨还冲陈羲挤了挤眼睛。陈羲心中顿觉一阵暖流，连连点头。
　　众人商议已毕，便出了神秘商人的小屋，直向最终的关底——魔皇卢修斯杀去。

第六十五章 全员生存通关
　　（本书将于下周一发布VIP章节，免费章节这两日还要爆更一下，希望大家多多投票，VIP订阅还请多多支持，在此拜谢！！！）
　　众人再次来到到那座死黑色墙壁，血红色大门的宫殿之外，孙白原上前一步推开血红大门，但见宫殿尽头宝座上，长着一副好莱坞影帝脸的魔皇早已等在那里。
　　“你们来的真是慢啊，倒是叫朕好等，”它说着固定的台词，“既然你们能来到这里，就由朕亲自来结果你们吧，呵呵哈哈哈……”
　　魔皇卢修斯抬手召来血晶魔龙斧，一步步向众人走了过来。
　　“动手!”孙白原一声大喝，带着众人一起掩杀而上。
　　这一番鏖战，直杀得冰火狂舞，斗气纵横，魔焰肆虐，地裂石崩。众人很快便将魔皇的生命打到了30%以下。
　　“你们这群蝼蚁，竟将朕逼到如此地步。”魔皇凄厉地仰天狂吼，身上陡然绽放出漫天的猩红血芒，魔血狂潮已然发动。
　　众人在血芒侵蚀中，生命狂减，眼看血芒将退未退之际，孙白原一声大吼：“使用火龙雕像!”
　　众人手里早握着火龙雕像，孙白原喊声一起瞬间便选择了使用。“咚咚咚”一连七声爆响，七道雷裂魔动炮的紫金色雷球几乎同时袭到。众人召唤的五个召唤物顿时化光而去，而剩余的两发魔动炮则射向了陈羲与凤凰。
　　陈羲只觉胸口仿佛被人推了一下，猛地惊出一头冷汗，随即才发现自己没事，显然是火龙雕像起了作用。他赶紧左右一看，所有的队友也都安然无恙，这才把提到嗓子眼的心放到肚子里。在刚才那一刹那，他甚至以为是自己先中了魔动炮，火龙雕像才启动的。这两者的时间几乎是同时发生，当真是千钧一发的感觉。
　　众人趁着都在无敌期间冲上去又是一通狂攻，孙白原还不忘提醒一声道：“陈羲注意无敌时间快结束的时候使用王者之风!”
　　“收到!”陈羲答应一声，眼看无敌效果即将结束，立马发动了奥义技能王者之风。
　　但见亚瑟王赤红披风一抖，五道金黄色的光柱登时将五人笼罩其中，众人的血量登时回复到80%，斗气与魔法值也是瞬间回满。而魔皇被王者之风的技能压制，浑身颤抖着勉强屹立着不倒。
　　“炎龙百击!”孙白原斗气一满，登时一声厉啸，数百道炽烈矛影顿时狂袭而去。
　　“战熊暴击!”坦克紧跟着扑了上去，凌厉的斧光随着战熊幻象的巨爪一起劈落。
　　“火凤箭!”、“雷神之怒!”凤凰与小天也祭出了大招。连番猛攻打得魔皇惨叫连连，生命骤降，很快就跌倒了接近10%。
　　“该死!”魔皇卢修斯猛地一声狂啸，魔血狂潮再次爆发。滔天的魔血再度向众人侵袭而去。
　　“火龙雕像准备……使用!”孙白原瞅准时机，就在魔血狂潮将断未断的一刻高喊一声。
　　话音未落，已听得“咚咚咚”连声炸响，陈羲疯狂地选择了使用，只觉胸口随即仿佛被什么撞了两下，原来是这回他却是中了两发魔动炮!
　　总算是万幸，火龙雕像可能就比魔动炮早零点一秒奏效，这次五人依然都是没有损伤。这种生死随时悬于一线的感觉，都快让陈羲的心脏停跳了。
　　众人立时反杀过去，技能狂轰滥炸的砸在魔皇的身上，待无敌时间快过之时，陈羲灌下了自己身上最后一个大壶美酒，斗气瞬间回满，奥义技能王者之风立时发动。
　　随着五道黄金光柱再次降临，众人的血量，斗气、魔法值飞速回复起来，魔皇卢修斯的末日也随之降临了
　　除了陈羲以外，其他四个人再度将奥义技能倾泻到魔皇残破不堪的身躯上，它发出一声极度不甘的惨嚎，全身上下都喷出紫黑色的烈火来，瞬时将它烧成一团残灰。
　　终于……五人全部生存通关!
　　“叮，魔皇卢修斯死亡……游戏者通过全部游戏，获得最终胜利。”悦耳的系统声在每个人耳畔响起。
　　众人眼前光影一闪，随即来到了那片黑暗无垠，星河璀璨的宇宙空间，面前的大屏幕上飞快的显现着众人通关战斗的过程。
　　“叮咚，玩家通过亚瑟王传说全部关卡，通关评价为S-级，现在请玩家抽取通关奖励。”
　　“叮，检测到游戏者小队本次通关为全员生存，将获得全员生存通关奖励!”
　　系统提示音连续在耳畔响起，听得众人都是喜笑颜开。
　　陈羲诧异得向萧雨问道：“全员生存通关奖励？那是什么？”
　　萧雨带着歉意地笑道：“哎呀，不好意思，光顾高兴都忘了告诉你了，全员存活通关的话系统会给予特别奖励，抽卡在原有通关奖励抽三张的基础上再加一次，且这张卡肯定是白银级以上。”
　　好家伙，这奖励当真够丰厚的，陈羲也乐了起来。
　　萧雨却是板起俏脸来：“不过别高兴的太早，这次能拿到全员生存奖励，下次可就未必了。”
　　陈羲急忙惊问道：“为什么？”
　　“你以为这系统傻是吗？在我们已经成功全员存活过关后，还任由我们一次次的通关刷奖励。唉，下次我们再玩亚瑟王肯定难度会上去一截了。”萧雨幽然一叹道。
　　看见陈羲听了自己的话也是带上了愁容，她又安慰陈羲道：“也不用那么担心了，只要我们保证自己的提升超过游戏难度的增长，全员存活通关还是没问题的。”
　　二人正聊着，那边大屏幕上已经出现了小天的头像，小天已然上前开始抽奖了。
　　第一次卡牌翻起，却是一张青铜卡，卡面上一个赤红色的龙人，手持长刀，十分狰狞。原来是一张能召唤出长刀龙人的召唤卡。
　　第二张卡运气就不好了，是一张画着中壶美酒的黑铁卡。小天一咬牙又选择了第三张卡。
　　但见银光一闪，第三张卡竟然是张白银卡，卡面上是一个赤焰缭绕的黑色石头，正是炎魔之石卡。
　　小天兴奋地挥舞了一下拳头，这时大屏幕上又出现四张卡，这次四张卡上的宇宙之树图案却不是灰色的，而是银白色，在四张卡底下还有一排金色的字体“全员生存通关奖励抽卡。”
　　小天闭上眼睛仿佛祈祷了几秒，然后猛地选择了其中一张，卡片猛地翻开却是一张带着金边的白银卡，卡面中心上是一个变幻着五色的光球，周围却环绕着地水风火空五大元素巨灵，卡面最下方注释着四个字“元素巨灵!”
　　竟然是可升级隐藏技能卡“元素巨灵!”小天万没想到竟能抽到自己所选用角色的隐藏技能卡，这意味着他使用了这张卡，在现实中也具备了召唤元素巨灵的能力。
　　小天心满意足地走了下来，这次对于他来说可谓是大丰收了。这时大屏幕上开始显示出凤凰的头像来。

第六十六章 手气爆棚
　　“加油!”陈羲对萧雨鼓励着说道。萧雨冲他嫣然一笑，便转身走上前去。大屏幕上已显现出四张灰色的卡牌背面。
　　第一张卡翻起，登时金光一闪，黄金卡！竟然第一张就是黄金卡。只见卡面上却是紫袍蓝甲，手觉银矛的兰斯洛特，兰斯洛特背后还浮现着一头西方巨龙展翼长啸的情景，卡牌下方一行字迹“兰斯洛特龙骑士斗气传承!”
　　大家一见都是齐声欢呼起来。陈羲更是激动之极，连连鼓掌叫好。
　　凤凰回头一笑，还冲大家摆摆手，然后又飞快地选了第二张卡。
　　“哗”的一声，又是一道银光闪烁，卡牌翻转，卡面上画着一个海族巨蟹怪，蟹头人身，挥舞着一对巨大的蟹钳耀武扬威的样子。卡牌下方的注释为“巨蟹统领召唤卡。”
　　居然又是一张银卡，大家又是一阵高兴。凤凰再接再厉又抽取了第三张卡，结果又是银光一闪，一只烤得金黄的肥硕火鸡出现在卡面上，正是生命大回复的火鸡卡。也是白银卡中的上等货了。
　　紧接着是第四张特殊奖励的抽取了，凤凰也不犹豫，又是飞快的一点选择了四张银色背面卡中的一张，卡牌翻开竟然又是升起一道金光。但见卡面上一头通体鲜红色的巨龙喷吐烈焰的形象。下方字迹注释着“红龙焚星血统卡!”
　　四次抽卡两金两银，这运气也是极少有的好了，恐怕也就仅次于上次陈羲十连抽的后半部分。萧雨巧笑嫣然地走了回来，大家纷纷向她祝贺，她也笑着回应，当她站回陈羲身边时突然左手拇指食指圈成环状，套在自己右手的无名指上，仿佛在用这个动作暗示着什么。
　　陈羲顿时了然，萧雨的意思是她带了自己送给她的美人鱼之戒，运势因此大涨，才造成这么好的结果。陈羲笑着对她点点头，又冲着萧雨竖了竖大拇指，意示赞许。
　　这时坦克已经站到了大屏幕之前，开始抽卡。第一张是白银卡狮鹫之羽；第二张也是白银卡大瓶甘泉卡，第三张还是白银卡，却是一张白银武士召唤卡。
　　前三张卡都是白银卡，运气也是不错。到了抽取第四张卡时，却又是一张白银带金边的可升级技能卡，卡面上波西瓦尔摆出一副摔跤动作的画面，下方注释为“猛熊投技”。正是隐藏技能猛熊投技的技能卡。
　　坦克喜出望外，笑呵呵地走了回来。这时大屏幕上已经变成了孙白原的头像。孙白原立时上前开始抽卡。
　　第一张是黑铁卡面具武士的短剑，渣得不能再渣。
　　第二张是青铜技能卡爆裂箭，凤凰早已将伊莲娜的四个普通技与两个奥义技能学全，对于她来说也是没什么用处，只能用来卖点而已。
　　第三张卡还是一张黑铁卡，却是残破的天使雕像。看来这回孙白原的运气不太好了。
　　到了第四张的特别奖励卡时，终于一道金光闪过，卡牌正面上出现的是一把血红色大斧的画面，大斧仿佛通体由血红水晶打造而成，斧头的双刃造型夸张，犹如一对龙翼，前方斧锥做成龙头形象，锥尖正从龙口中伸出。卡下注释着“魔皇血晶战斧”的字样。
　　最后一张卡立时扭转了局势，这张金卡便是由系统回收也是十个游戏点的价钱。如果碰上修炼了魔皇卢修斯血统的玩家会出价更高。
　　终于轮到陈羲抽卡了，他有些忐忑的走上前，不知道这次自己的运气如何。
　　第一张卡翻开，随之银光一闪，陈羲本以为是张白银卡，仔细一看却带着一圈金边，卡面上白银武士大统领安东尼奥持剑傲立，他身后还隐约闪现着一座巍峨的银色城堡。下方四字注释“白银之城”。却是安东尼奥的可升级技能卡。
　　第二张卡翻过来，赫然金光灿烂，居然是张金卡！卡面上却是第四关boss阿多尼斯那张苍白阴森的面孔。在其周围还环绕着无数骷髅、僵尸、鬼魂等等，分外的邪诡恐怖。卡下方注释“阿多尼斯血统卡”。
　　陈羲立刻又选了第三张卡，这次卡牌翻转过来却是一张青铜卡，不过却带着一层金边，卡面上亚瑟王持剑肃立，单手抖起披风，一道金黄色的光柱笼罩在其身上。卡下面一行字体“王者之风”。正是可升级技能卡，陈羲正急需的亚瑟王奥义技能——王者之风。
　　对于陈羲的爆棚手气，众人已经见怪不怪了，但是这种需要什么抽出来什么的运气还真是让人无语。
　　这时到了最后一抽了，陈羲面对大屏幕上的四张银卡随意一选，卡片翻转一道金光闪过，卡面上还是亚瑟王的图案，不过这次却是亚瑟王双手举剑向天，在天空中一个白金战甲，背展光翼的英灵正从天而降，卡片下面金色的字体清晰地显示着“英灵召唤”!
　　又是一张黄金级隐藏技能卡“英灵召唤”入手，众人呆了一呆，立时大声鼓掌欢呼起来。
　　“叮，全部游戏者领取通关奖励结束，本次游戏结束，欢迎您再度来到亚瑟王传说的世界，再见!”随着系统声的宣告，游戏结束了。
　　陈羲和队友们一起摘下头盔，走下游戏机台，大家聚在一起，都是满脸兴奋之色，这次可以说是名副其实的大丰收了。
　　孙白原摸着下巴沉思了一会，说道：“据目前的情况来分析，大概可以推测出两点推论。第一点是全员存活通关奖励，抽卡出本人操纵角色的隐藏技能卡概率较大，我们就有三个人抽到了隐藏技能卡。
　　第二点就是如果全员生存的话，整体抽奖的卡牌质量都会提高很多，这次我们抽到的金卡，白银卡远比以前多了数倍不止。”
　　大家仔细一想，果然是这样，这次大家都是收获颇丰，最少的也有七八个游戏点进账。孙白原又对陈羲说道：“陈羲抽到的白银之城技能卡正好可以和那把银鹰剑搭在一起卖，这样对剑魔的诱惑怕是更大了。”
　　大家闻言都开心地笑了起来，这时陈羲说道：“队长，今天是十二月三十一日，明天就是元旦了，我建议晚上大家在一起聚个餐庆祝一下好不好吧，我想请大家来我们江海做客，有家馆子味道还不错的。”
　　萧雨也说道：“是啊，白猿，今天赶上这日子里，索性大家就去那家馆子聚聚吧，我们……也是很久没有小队聚会了。”说罢她看了陈羲一眼，虽然没有明说是哪家饭馆，但二人心中自有默契，自然是江滨小馆。
　　她这句话令得孙白原、坦克和小天三人脸上都是有些黯然，就连萧雨自己的语气中也隐隐带着伤感。
　　陈羲见状顿时明白了其中原由，一定是因为都想起了身在医院，活死人一般的小川。他见自己一句话引起大伙的伤心，不由心里暗暗自责起来。
　　孙白原略一沉默，就笑了起来：“好，我没问题。怎么样，坦克、小天你们两个晚上有事没？”
　　坦克笑着点头道：“正好晚上没什么事，凤凰说得对，我们小队也是该聚聚了。”
　　“好耶，小队聚会我必须参加啊，老大，必须带上我啊!”小天举手叫起来，乐得俩眼都没眯缝起来了。
　　这熊孩子边说边掏出最新款的苹果手机，飞快地播出一个电话，待对方一接，立时冲着电话大声道：“喂，老妈，今天晚上我不能和你一起吃饭了啊，晚上我和同学有聚会！什么？你放心吧！我不是和那个坏人吃饭，嗯，我根本不想看见那讨厌的狐狸精！不过，老妈，我的年底零用钱……哈哈，还是老妈你对我最好了，放心，我会早点回家，行啦行啦，我挂啦啊。”
　　他叽哩哇啦的一通大叫，语气嚣张，还挺不耐烦，众人面面相觑，想不到这孩子居然这样跟跟母亲打电话。
　　谁知熊孩子紧接着又拨出一个电话，电话一通，他又是大叫道：“喂，老爸，今天晚上我不能陪你一起吃饭了啊！晚上我和同学有聚会。什么？你放心吧，我不是和那个女人吃饭……嗯，嗯，我看见她那个小白脸我就恶心。不过，老爸啊，我的零用钱有点紧张啊……哈哈，还是老爸你对我最好了。行啦，我晚上会早点回家的，别唠唠叨叨的，挂了啊。”
　　小天打完电话将手机塞回兜里，突然觉得四周一片寂静，抬头一看，四个人都目不转睛地盯着他，不禁吓了一跳，贼眉鼠眼地笑道：“哥哥姐姐们，干嘛都这么看着我啊……”
　　他话音未落，凤凰已闪电般伸出手去拧住了他的耳朵，呵斥道：“你个熊孩子，怎么跟父母说话呢，这么没大没小的!“”
　　“哎呦，哎呦，凤凰姐饶命啊，疼死了疼死了，我下次不敢了。”小天连声惨叫起来。
　　孙白原也正色道：“小天，孝顺父母可是大事，这样吧，今晚你就回家陪家里人吃饭。
　　“别啊，老大，我，我……我家里情况特殊，”小天一听急了，脸涨得通红，他犹豫了片刻，终于一咬牙，说道，“你们不知道，我父母是离异的，俩人一个给我找了后妈，一个给我找了后爸。我讨厌他们，尤其是看见那个狐狸精和那个小白脸那假惺惺的嘴脸，我就恨不得一个火球术拍过去。”
　　“我平时不见他们，躲着他们，但是我爸我妈一到什么节日就非拉我陪他们一起吃饭，我不去他们就用钱收买我，我一般都是谁出的价高就去谁那。可是，哥哥姐姐们，你们觉得这种饭是人吃的吗，每次我都跟上刑一样，好不容易这个年底我能和你们一起吃饭开开心心过个新年，你们可不能剥夺了我的快乐节日啊!”
　　说到后来，小天的话音里已经带上了哭腔。大家一听都是心生恻隐，萧雨更是一把把他抱在怀里，并冲着孙白原道：“白猿，没想到是这样，就带上小天一起迎接元旦吧!”
　　孙白原无奈地点点头：“好吧，不过小天你得早点回去，别让你父母担心。”
　　小天把头靠在萧雨的肩膀上，双肩微微抽动，哽咽着道：“好，队长……我一定早点回去。”殊不知此时此刻这熊孩子脸上竟带着一抹奸计得逞的坏笑。其实他父母离异已经好几年了，此时的伤心大多数是装出来博取同情的，果然一击奏效。
　　“还是女人心软啊！这下我可把凤凰姐吃定了。”这熊孩子心里得意地想着。如果凤凰能知道他的想法，非把他耳朵拧下来不可。
　　这一场小插曲很快过去，众人是大约一点四十开始的游戏，整个游戏时间不过一个半小时，再加上众人游戏结束后聊了一会，此刻的时间也不到三点半。
　　既然时间还早，孙白原便对众人说道：“现在时间还早，我们大家自由活动两个小时，五点半准时集合，我们新年聚餐去。”
　　萧雨微微打了个哈欠，道：“我先回家去收拾一下，六点钟我准时去饭馆找你们。”说着她瞥了陈羲一眼，柔美一笑，随即扬长而去。
　　陈羲知道她为了给自己凑齐光明斗气与青龙真气两套技能卡，从昨晚就在电玩城里熬着等有玩家来交易，直到今天上午才勉强凑齐。心中不禁百感交集，又是心疼又是感动，还有一丝丝甜蜜。
　　孙白原也道：“我去转一圈，为咱们这次的收获打探一下行情，顺便把这次银鹰剑和白银之城技能卡的消息散出去，相信剑魔很快就会找上来的。”说着他也走了。
　　坦克看看小天和陈羲，笑道：“我想去打一盘灵魂战刃，怎么样，要不要一起去？”
　　小天立时笑着答应了，而陈羲则笑着摇了摇头，一指远处的格斗之神机台，道：“你们去吧，我还得先练练那个。”
　　于是坦克和小天点点头就去了魂之战刃的区域，而陈羲则长呼一口气，然后缓步向离他最近的一台格斗之神走去。

第六十七章 三战格斗之神
　　陈羲站在机器之前，却不急着开始游戏，他先掏出自己的会员卡，然后有意识选择了使用卡牌，瞬间会员卡上泛起光华，将他拥有的卡片一张张都显露出来。
　　他挨个将萧雨送他的青龙武学技能卡一一点选，龙牙拳、青龙探爪、龙震八荒、万木回春四个技能先后学了，九天龙翔掌没学，因为这张白银卡带着金边，是张可升级技能卡，他知道肯定是升级到黄金级再使用才是最佳选择。
　　看着一张张卡牌化成光屑消失无形，陈羲的心里不是滋味，他不知道这些卡萧雨用了多少心血，也不知道萧雨花了多少游戏点，在他心中只浮现着萧雨疲倦的神色，眼角的血丝，还有自己收下卡片时萧雨脸上那满足开心的表情……
　　很快，陈羲脑海里便出现了一身青色长衫的青龙武者林枫，只见那青色身影眨眼间便身如龙形，一招一式如行云流水一般演示起来。短短不到一分钟的时间，四式技能便在陈羲脑海中演示了一遍。
　　陈羲猛地睁开眼，将会员卡插入机台，取下头盔戴在头上。其实他知道，此时不是进入格斗之神游戏的最佳时机，正确的方式应是自己离开电玩城，用十来天的时间好好锻炼一下新学得这四式技能，而后再来挑战格斗之神。
　　但是，陈羲心中有一种紧迫感，他深深地感觉到自己比队友们差的太多了，面对血魔帮五把枪口指着自己的时候，是萧雨救了自己，替天行道杀了那些恶徒。在黑狼偷偷跟踪的时候，自己根本茫然不觉，也是萧雨率先察觉并吓退了对方。
　　便是小天一个中学生，也是白银高阶的强者，而自己呢……陈羲深深感到了自己的弱小，他想变得强大起来！至少，要能追赶上她的脚步……
　　眨眼睛，眼前一片光影变幻，系统提示音已然响起：“叮，欢迎玩家再次光临格斗之神的世界，请玩家选择游戏角色，检测到玩家上次进行游戏选择为青龙战士林枫，请问是否执行上次选择？”
　　陈羲迅速选了是，眼前顿时一片光影闪烁，几秒钟后已置身在那座古意幽深的日式庭院中，对面正伫立着一脸阴邪桀骜的剑道大师松井石斋。
　　“READY GO”
　　二人不由分说立刻战在一起，在现实中又新习得青龙武学四式技能的陈羲，早已今非昔比，每一招使出伤害更大，而他心中每一次使用招式的感悟都会越深。
　　此时在陈羲眼中，老鬼子的速度简直如电影慢镜头一般，他一招招如电光火石一般向松井石斋狂袭而去，令其根本无丝毫反击之力，血量更是直线下降。
　　最后，眼看老松井的生命已经跌到了5％左右。眼看老家伙向后疾退，又要拉开距离放那邪恶的大招——血噬邪杀剑，意图吸取陈羲的生命来回血。但陈羲早防着他这一手，一见他要有异动，身形急纵，如影随形一般冲到老鬼子身前。
　　“龙牙拳！”拳如电闪直轰其面门。
　　“龙尾脚！”腿如狂风正中其小腹。
　　“啊……”老松井长声惨呼直被踹飞出去，他的生命已然见底。
　　“青龙探爪！”陈羲纵入半空，双手成爪向前探出，一条巨蟒般大小的青龙挥爪而显，直接将松井石斋吞噬，登时将他最后一丝残血耗尽。
　　“YOU WIN！”
　　“PERFECT！”
　　”叮，恭喜游戏者通过第一关，即将进入第二关。”
　　这次当真赢得更加轻松了，竟然连大招都没出就赢了，陈羲不禁心下感叹，不过这次得到PERFECT评价，却没有抽卡奖励提示，看来只有第一次PERFECT才有奖励了。想到这，陈羲不禁有点遗憾。
　　眼前光影幻化，陡然间他已置身于东京新宿灯红酒绿的街头，熙熙攘攘的人群中，已经有七八个极道分子恶狼一般走了过来，当先的正是山本龙一。
　　废话少说，二人当即交起手来，这次陈羲感觉山本龙二比上次又慢了一点，当下陈羲大展神威，招招制敌，打得山本龙一只有招架之功，全无半分还手之力。
　　“极恶流无限制格斗术——恶之刃！”山本宛如困兽犹斗般，猛地狼嚎一声，从怀中抽出一柄肋差，刀如白虹一般向陈羲直刺而去。
　　然而陈羲早侧身闪过这致命一击，一招龙尾脚斜踹而出，正中山本胸口，将其踢飞出去。陈羲估计这厮摔出去后肯定该放大招了，这次焉能再让其得逞。
　　当下陈羲猱身而上，在半空中就贴近了山本，龙牙拳、逆鳞指、怒龙击三式连击，直将在半空中的山本连声惨嘶，鲜血狂喷，直挺挺摔到地上。
　　“八嘎……”山本挣扎着跳起身来，““支那人，你已成功激起我的怒火，冒犯大蛇使徒的人，必须用你的血和生命来赎罪，”他狂吼着便举手向天，猛地一攥，四周数十个行人包括那几个黑帮手下全都一声不吭就倒在地上。一道道灰雾状的鬼魂瞬间向山本涌去。
　　然而陈羲早防着他这手，趁他杀人摄魂准备大招之际，陈羲这边真气早已蓄满，他身形已浮在半空当中，浑身青色光华缭绕，双手成掌形缓缓推出。
　　山本已开始吟唱：“赞美至圣吾主……”
　　“你去死吧，九、天、龙、翔、掌！”陈羲一声长啸，身已化为一条长达数十米的青龙，直向地面上的山本袭去。
　　“啊啊啊……”山本龙一极速催化自己的巨鬼化身躯，双爪向天拍出，意欲垂死抵抗这一击，然而一切为时已晚，他瞬间便被狂烈的青龙吞噬，化为一团飞烟。
　　“YOU WIN。”
　　“PERFECT！”
　　“叮，恭喜游戏者通过第二关，即将进入第三关，请游戏者做好准备。”
　　陈羲不由一愣，居然又打出PERFECT了，自己只顾一通猛攻，竟完全没有注意此次山本居然没能给自己造成半点伤害。
　　正琢磨之时，眼前一闪，已来到第三关的场景，在那座“在日米军基地”中，远处的建筑中已经有一个高大魁梧的美军军官大步走了过来，正是得到了大蛇杀之力的使徒罗伯特.木村。
　　陈羲不禁心里打了个突，上次闯关时自己可是被这个家伙伤得不善，如若不是最后发现万木回春的妙用，怕是就要被这木村化身的变形金刚虐死。
　　但他随即心中释然，自己现在身负两大功法，又学了五项青龙武学的技能，且经过孙白原又一番地狱特训，自己早已非昔日吴下阿蒙。前次自己尚可以绝境逢生，反败为胜，这次又为有什么可怕的呢？
　　想到这里，他忽然心中灵光一闪，猛地想起来这木村的招数，什么十式机関铳拳、十五式狙撃銃拳、百式火炎放射器等等，看似威力强大，实则却也存在致命的弱点。
　　此时罗伯特.木村已经走到他的近前，一张棱角分明的脸上没有任何表情，冰冷的道：““支那人，别以为打败松井和山本那两个废物就可以得意了，我要杀……”
　　他话还没说完，陈羲已冲了上去，一记龙尾脚狠狠踢中木村的前胸，将其直踹出去。

第六十八章 又获得一次抽卡奖励
　　“十式机関铳……”木村抬手就要使出招数，但是陈羲身如鬼魅一般，瞬间已欺到木村身侧，左手已铁钳般攥住木村粗壮的手腕，猛地一掰。右手食中二指早戳在其肘关处，登时破了木村这一招。
　　陈羲这一招正是青龙武技逆鳞手，原来这招逆鳞手乃是一招擒拿关节技。这木村表面上是个人类，实则身体已被改造成魔化机器人，一身技能也全是现代生体兵器的杀招。
　　固然威力巨大，但也存在着动作呆板，轨迹可察等弊端。好比这招十式机関铳拳，必然要双臂向后一错，才能发出，就好像给机关枪打开保险上膛一般。
　　这节如果按以前的陈羲自然难以分辨得出，但此时他早也远超常人，几乎是超能者一般的存在，自然可以发现木村这个致命的弱点。
　　“啊……”木村长声惨呼，猛地挣脱陈羲的控制，身形疾退十余步外，左手拖住右手小臂，右手成抢型直伸而出。
　　“十五式狙撃銃拳……”还没等他发出此招，陈羲如影随形一般已到了他身前，又是一个逆鳞手使出，立时将木村的右臂向上掰起，一发红色的光弹登时打偏了，直向天空射去。
　　紧接着陈羲已经一招龙牙拳已狠狠轰在木村的面门，将其打得连退数步。
　　“shit！”木村连连受制，怒发欲狂，猛地伸出右手。
　　“百式火炎放……”眼看这厮又要喷火，陈羲哪能给他机会，早已扑了上去，逆鳞手再现神威，竟将其左臂生生掰得反转回去，恰在此时，木村的技能发动，一团烈焰从他掌心狂喷而出，竟将他自己烧了个正着，刹那间，他整个脑袋都被烈火笼罩在其中。
　　这一烧，只把木村烧得皮焦肉烂，顿时显露出皮肉之下的金属骷髅头来。
　　“你，你……”木村半边脸都烧没了，狂怒中混杂着惊恐地看着陈羲，一时连话也说不出来了。突然，他怪叫一声，双脚下喷出炽热的炎柱，已飞到天空之上。
　　“我在天上，看你还如何攻击到我，来吧，尝尝我的八百式爆撃强袭机……”木村张开双臂，宛如一架人形战斗机般，哈哈狂笑着便冲着陈羲俯冲下来。
　　“切，早等你这招了。看我的九天龙翔掌！”陈羲兴奋地一声大吼，早已蹿上天空中，化身为一条青色巨龙，直向木村冲去。
　　眨眼间，木村便被青龙吞噬，登时在天空中化作一团火球，轰隆一声剧烈爆炸起来。
　　紧接着他直接坠落地面，直将柏油地面砸出一个大坑。陈羲也落回到地上，静静等着这机器怪物使出最后的招数。
　　不多时，只剩半截残躯的木村从大坑中爬了出来。恶狠狠地盯着陈羲，那怨毒的眼神恨不得将陈羲撕得粉碎。
　　“吾主大蛇，该是您卑微的奴仆使用您赐于我力量的时候了，超必杀技……千式死神合軆！”随着他这一声狂嚎，机场远处的F22战斗机与艾布拉姆斯坦克立时飞至，瞬间便与其组成了一高达十多米的巨型机器煞神来。
　　然而见他使出这一招，陈羲就彻底放心了。刹那间，木村身躯上航空机炮、重机枪、坦克主炮狂轰滥炸起来，陈羲身如电闪一般在火海弹片中往来穿梭，偶尔躲避不及被擦伤，损失一点血量，但是斗气也在飞速的回复中。不多时，陈羲的斗气已经回满了，而此时他的生命还剩60％之多。
　　陈羲见斗气已满，不禁长笑一声，身形疾纵十余步，飞一般越过数十米的距离，瞬间就绕到木村的身后，双足一点地竟跃上了木村那钢铁巨躯的后背。
　　“what？”木村狂吼一声，急忙挥动两条金属巨爪便向后背抓去。然而一切为时已晚，陈羲已然发动了技能“万木回春。”
　　自打上次用这招出奇制胜，消灭了木村后，陈羲心中就产生一个疑问，这招万木回春，到底是作用于一个目标的，还是作用于一个范围的？
　　而现在他就要验证自己心中这个疑问，霎时间，他浑身青焰缭绕，四面八方的林木花草已飘散出一个个乒乓球般大小的绿色光球，如漫天的萤火虫一般向陈羲所在的位置极速飞来。
　　果然，陈羲的猜想是对的，绿色的光球漫天飞舞，纷纷没入木村的机械死神躯体以及陈羲自己的体内，他的血量飞速上涨，不多时便完全回复。而木村则发出了恐怖的狂叫声，身体内不断孳生出藤蔓和草叶来，火花不断在其身上到处闪爆。
　　终于，他哀嚎一声，如小山一般崩塌在地上。而陈羲却青衫翻飞犹如一朵青云般飘落在地。
　　“YOU WIN。”
　　“PERFECT！”
　　“叮，游戏者连续三关以PERFECT评价通过，获得抽卡奖励一次。”
　　“叮，恭喜游戏者通过第三关，即将进入第四关，请游戏者做好准备。”
　　哟，连续三关以满血通过居然还能获得一次抽奖机会啊！这倒是个以外之喜。陈羲心中一乐，这时眼前的场景已然开始变幻，第四关眼看就要开始了。
　　不多时，陈羲已再次置身于那片阴森死寂的青木原树海，不远处正是那座半倾塌的神社，在灰蒙蒙的林雾中，已慢慢飘浮过来一个窈窕的身影，正是冥守巫女广田弘子。
　　见到这可悲的巫女，陈羲蓦地心中一叹，
　　眼前仿佛又浮现出在巨大幽灵化身躯内，暂时挣脱大蛇控制，散发着洁白温暖光芒的广田弘子形象，那清秀柔美的面容，凄婉坚毅的声音。
　　“林君，这是……最后的机会了，求求你杀了我……”
　　然而，这毕竟是一个游戏，而且还是用生命来玩的游戏，陈羲望着慢慢飘近的魔化广田弘子，心中默默道：“对不起了，虽然很残忍，但是与其让你这样子被大蛇操纵成傀儡，还不如让你彻底解脱才是对你更好的选择。”
　　这时广田弘子已来到陈羲面前，用清冽的声音道：“继承青龙之力的武者啊，退去吧……”
　　又是一番例行的对白后，二人开始交起手来，过程依然与上次闯关差不多，一开始是陈羲在冥守巫女的恶灵、邪灵、怨灵等各式攻击中左支右绌，直到斗气蓄满后一记九天龙翔掌，将广田弘子轰成一具血肉模糊的骸骨。
　　遭到重创的广田弘子祭出“万灵一体，魔神转生”的大招，召唤整个青木原树海的无数鬼魂组成高达数十米的巨大化灵体巨人。
　　陈羲依旧像上次一样冲入巨大灵体的内部，只不过这次陈羲比上次要强上太多了，上次他进入巨大灵体只有将近30％的血量，而此时他的血量却有70％以上。
　　而且他进入巨大灵体内部时，发现自身受到众多亡灵的侵蚀，每秒钟流失的血量只有1％，而上次却高达每秒钟掉血2％。这两大变化都说明陈羲比上次已经强大了太多。
　　陈羲熟门熟路的向巨大灵体的腹部那一点白光游去，四面八方扑过来的亡灵鬼魂皆被他一片片的击杀。很快便来到广田弘子本体的白光区域，浑身散发着雪白光芒的广田弘子，正满眼泪光地望着他，娇柔凄楚地道：
　　“青龙武者啊，我是真正的此代冥守巫女，邪恶的大蛇偷袭了我，封印了我的灵魂，将我变为大蛇的傀儡，我现在暂时夺回灵魂的控制权，时间已不多了，请你赶快救救我，只要你击穿巨大灵体的一处，将我放出去，我就能获救，拜托了，林君，请救救我。”
　　陈羲一愣，这不对啊！上次不是要杀死她吗？怎么这次变成救她了？不过虽然满腹疑惑，但是能拯救这可怜的巫女也是好的。思虑至此，陈羲不禁问道：“好，要打穿哪里才能救你？”
　　广田弘子一指正前方，楚楚可怜地道：“就是那里就可以了，用你的全力击穿那里。”
　　陈羲下意识地回头望去，但就在这万分之一秒，他猛地心里一个激灵，又如一根尖针狠狠刺如他的脑中，他瞬时拧身一闪，一道漆黑的怨灵波瞬时从他身旁擦身而过。
　　他立时看去，但见广田弘子已变了模样，浑身散发的温馨白光已变为阴灰、暗紫、血红、漆黑四色妖光，一双妙目此刻又变为血红瞳孔，死黑眼底的恐怖形态
　　“哦呵呵……不错嘛，居然能闪过我的偷袭，不过你还是要死在这里啊！”
　　广田弘子一边发出恶鬼一般的狂笑，一边扑了上来。
　　我靠，这剧本不对啊。陈羲暗骂一句，立刻迎战而上。二人便以巨大灵体的腹部为战场，生死厮杀起来。
　　陈羲一边战斗，一边心思电转：不对！这其中一定有什么蹊跷，否则不会出现两次剧本完全不一样的结果。是由于第一次通过过这关，所以第二次再打会令剧本改变？
　　还是这次自己剩的血太多了？又或是自己的实力增长已经到了影响到了游戏必须改变剧情的程度……
　　他想不明白，也无暇去想，因为眼前这广田弘子实力大增，攻击猛烈阴毒，速度疾如鬼魅，打得陈羲几乎没有还手之力。生命也开始骤减下去。
　　可恶！难道自己上次都能过关，这次反而要失败吗？陈羲不甘心地想到。然而形势却更加严峻，他的生命已经不足30％了。
　　便在此时，陈羲猛地发现视野下方出现了一个不断跳动的白色数字，从15开始一秒秒的减少。
　　“难道这是系统让我再撑过十五秒是吗？”想到这里他也是发狠了，索性放手一搏，当下苦苦支撑，甚至有时以两败俱伤的方式，宁可自己受伤，也要狠狠给广田弘子一击，倒令其不敢太过进逼。
　　十五秒终于过去，广田弘子原本已大占上风，忽然就停在原地，一双惨白的手紧紧扼住了她自己的咽喉。
　　与此同时，两个不同的女子声音在陈羲的耳畔响起来。
　　一个恬静的声音说道：“林君，杀了我，快，向我攻击！”
　　一个凄厉的声音也狂叫着：“啊……该死的，你又出来坏我好事，该死……”
　　原来如此！陈羲此刻已心无杂念，只有一片空明，他猛地奋起最后一点斗气，一招升龙破天击便轰了上去。
　　拳带龙形气劲，势如风火流星一般直向广田弘子击去。刹那间，将广田弘子的灵魂本体轰得粉碎，化成无数光屑。
　　“林君，阿里阿多……”最后一丝声音自陈羲耳边飘过，终于化为乌有。
　　“YOU WIN。”
　　“叮，游戏者通过第四关，即将进入第五关，请做好准备。”

第六十九章 击杀土肥原
　　陈羲望着漫天的光屑，他已经猜测得基本上八九不离十了。之所以这一关出现剧本改变的情况，是因为他比上次变得强多了，而且方才一连三关都是以满血过关，所以才造成了剧情的改变。
　　且不提陈羲还在惆怅与纳闷，只见光影变迁中，已出现第五关的场景，也就是上次陈羲折戟失败的那一关。
　　日本，鹿岛，地下秘密生化实验基地……陈羲负手立在基地主实验中央，对面十几个培养槽突然打开了一个，一个诡异的人形出现了，见这人身材高长瘦削，头之上全无一根毛发，狭长的双眼宛如蛇瞳。正是让陈羲恨得牙根都痒痒的土肥原贤太郎。
　　紧跟着一套奇特的战甲由金属传送架传递过来，土肥原穿上战甲，一步步走了过来。
　　仇人见面，分外眼红，陈羲纵身而上，一记龙牙拳就捣了过去。
　　“毒液弹！”土肥原见陈羲来势凶猛，当即一口墨绿色的液体就喷出。
　　陈羲上次就吃了一次亏，这次早就防备在心。况且他自身强大了以后，在他眼中，土肥原的动作也比上次慢了不止一拍。
　　他身形一闪，已是间不容发地避过毒液弹，而后猱身而上，狠狠一拳轰在土肥原面门之上。
　　土肥原立时被打得踉跄着向后连退，然而陈羲飞纵而起，如影随形一般疾追而上，一式升龙破天击再次将土肥原打得腾空而起。
　　紧接着陈羲又是一记龙尾脚，直接将土肥原从半空踢飞出去，如一个麻袋般重重砸入数十米外的研究设备中，将两台培养舱撞得四分五裂，登时培养液四溢横流开来。
　　土肥原摇摇晃晃地从满地的设备零件与培养液中站了起来，整个头颅都被打得变形了，看上去分外骇人。
　　“干得不错，支那人，不过这样的攻击，对我是无效的。”土肥原含糊不清地说道，紧接着高喊一声：“毒雾愈！”
　　他猛地身体半蹲，双手撑地，整个人宛如一只巨大的青蛙一般蹲伏在地。背上猛地喷出一团碧绿色的浓雾。
　　可是这次陈羲可不会再给他回血的机会了，瞬时飞奔而至，一招青龙探爪便施了出去。正蹲在地上笼罩在毒雾中的土肥原猝不及防，正被青龙气芒击中，登时再次被撞飞出去，狠狠拍在实验室的金属板壁上。
　　“卑鄙，竟然偷袭！”土肥原爬起身来，怒吼一声。陈羲听了不禁无语，心说这都是什么强盗逻辑，难道我还要让你舒舒服服治疗完毕了不成。
　　他丢了个探察过去，只见土肥原的血量只恢复到八成左右，显然是被自己一击给打断了治愈效果。
　　土肥原恨声道：“你不是我的对手，经过我的测算，只要我使用60％的力量就足以碾碎你！”说罢他全身肌肉猛地凸起，双足用力一蹬，立时如一发炮弹般狂射而来。
　　陈羲立时一招龙牙拳全力挥出，但听“轰”的一声巨响，二人的拳头已对撞在一起，激起得无形气劲如漩涡一般扩散出去。
　　“毒蚀百裂拳！”一拳被陈羲挡住，但是土肥原马上就接着挥出了凌厉无匹的数百拳，拳拳带着绿色腥风，登时将陈羲笼罩。
　　上一次陈羲就被这招百裂拳打得惨不堪言，然而此时的陈羲早已脱胎换骨，青龙真气与光明斗气的淬体神效，已让他的五感远超常人。土肥原机枪扫射一般的数百拳，在他眼中看得清清楚楚，当下双臂挥、挡、截、推竟将这毒蚀百裂拳全部接了下来。
　　“毒血吞灭炮！”土肥原没想到陈羲竟能接下自己的百裂拳，不禁一怔，随即向后飞退几步，双手掌缘相抵向前猛推而出，一个西瓜大小的黄绿色液球倏地飚射而出，风驰电掣向陈羲射去。
　　陈羲见势不妙，立时使出一招青龙探爪，巨蟒一般的青龙幻象瞬间射出，与那黄绿色的液球在半空中剧烈的撞击在一起。
　　那大西瓜般的液球登时“噗”的一声凌空爆裂，化作一大蓬腥臭的液滴，直向陈羲兜头盖脑一般罩去。
　　这正是此招的恐怖之处，无论是游戏者纵身闪避还是发招抵挡，那液球无论是撞击在墙壁还是地面上，或是被游戏者的远程技能挡隔，都会瞬时爆裂开来，飞溅的液体实则还受土肥原遥控，会全部向游戏者泼去，因为这液球本就是其体内毒血所化，实在是防不胜防。
　　谁知陈羲双手向外一分，两道匹练般的龙形斗气立时左右飞出，正是青龙武技中以防御著称的龙震八荒，那劈头盖脸泼来的毒液，全被两道龙形气劲挡下，竟没粘到陈羲身上半滴。
　　“不……不可能！”土肥原见陈羲竟轻易化解了自己两大绝招，不禁惊诧之极地道。
　　“你打完了吗，现在该轮到我了吧。”陈羲冷笑着说道，而后身形已高高跃至半空之中，青色的光艳立时从他身上缭绕升起。
　　“九天龙翔掌！”随着陈羲一声长啸，瞬间化为一条长达数十米的青色巨龙幻象，陈羲的身体就处在龙首的位置，他击出的双掌恰好形成青龙的巨口，直向土肥原扑去。
　　“毒化变身！”土肥原狂吼一声，他见这青龙如此神威，知道凭借自己的普通状态决计抵挡不住，于是疯狂地启动了毒化变身之技。他的身体猛然高起一头，身体膨胀了两圈，双手瞬时化为一对比簸箕还要大的骨爪向飞袭而来的青龙幻象击去。
　　“轰隆隆……”青龙幻象与变身状态的土肥原剧烈撞击在一起，刹那间，光华爆裂，青焰旋舞，整个地下实验室中央，宛如升起一道青色的龙卷风暴。土肥原在青龙幻象的威力下，一步步开始后退，他的巨爪已开始出现细小的裂纹。
　　“啊……毒化变身70％……80％……100％！”土肥原疯狂地大吼着，他的身高又连续猛长了一米以上，躯体也又暴增了四圈，浑身上下数十根粗大的骨刺已凸出体外，好似数十把狰狞的匕首般伸了出来。
　　尤其是他整个头颅已彻底化为一个巨蛇之头的模样，再不似半分人类，竟已化为一个身高近四米的蛇头人身巨怪。
　　终于，青龙幻象威力已尽，陈羲暗叹一声，在半空中一个后空翻远远落在十余米外。他自付已经比上次强了那么多，没想到还是无法干掉这土肥原，他又一次扫视了一下自己的技能栏，青龙显圣与万木回春这两大需要借助万木之灵力的技能还是灰色无法使用状态。
　　难道……这次还是要在第五关折戟吗？
　　“竟……竟然把我逼到如此地步，我要活吃了你，来弥补我的损失！”土肥原那已如同巨蛇一般的头颅张开大口，吞吐着猩红的信子，发出嘶嘶的声音说着。
　　难道这个游戏是无解的吗？绝对不可能！陈羲心中暗道，一定还有办法能战胜这个家伙。他仔细观察着土肥原，忽然发现他的双爪边缘部分已经有些残缺不全，身上也有不少细微的伤口，这些伤口都是被九天龙翔掌的威力所伤的。现在这些大大小小的伤口都微微滴答着一滴滴的墨绿色体液。
　　奇怪！他为什么不用自己那自愈的技能？陈羲心中暗道，再仔细看去，土肥原浑身都微微地颤抖着，一张蛇脸固然没有人类的表情，但是那双眼睛却不时收缩一下，那感觉，好像是在忍受痛苦？
　　“看什么？去死吧！”土肥原猛地一声狂啸，纵身扑过去就是一爪插落，陈羲急忙一闪，土肥原的巨爪直插入合金地板里面，这下如让他插实了，怕是个铁人也要碎裂开来。
　　“该死！”土肥原见一击不中，猛地拔出巨爪，陡然又扑向陈羲，抡起巨爪劈了过去。
　　陈羲却心中早有提防，当下再次间不容发地跳开。土肥原这一爪又是劈空，却将一具实验台劈成两段。
　　“力大无穷，肉体强度胜似钢铁，几乎无坚不摧……但是速度却没什么变化，难道是过分强化的肉体拖慢了他的速度？所以才在肉体强大了那么多的同时，速度就几乎没有变化。”
　　陈羲一边闪避一边心中暗想道。此时虽然在肉体强悍上陈羲远远不如100％变身状态的土肥原，但是速度与灵敏度却胜其一筹。
　　眨眼间陈羲又连续闪避过土肥原三击，他又惊讶地发现，土肥原身上的不少伤口又扩大了少许，流淌的液体也多了一些，而且土肥原竟然在微微地喘息。
　　“难道是他的身体无法承受100％变身状态带来的负荷吗？是的，一定是这样！看来只要拖下去，大概就就能将其拖垮！”陈羲想到这里，登时心中一喜，于是更不与土肥原正面交锋，只以游斗扰敌，绕着土肥原兜起了圈子。
　　“砰”、“喀嚓”、“咣当”……土肥原俨然化作一台拆卸工程车，将整个基地实验室拆得七零八落，支离破碎，却始终攻击不到陈羲。
　　“该死的老鼠，为何不敢与我堂堂正正一战！”土肥原仰天怒吼道，巨爪一挥将最后一台培养槽扫成两段。
　　谁知就这一击，他的手臂竟从中断裂成两截，黄绿色的液体登时喷涌而出。
　　果断如此，陈羲心中狂喜，立时一记龙尾脚踢了过去，土肥原抬起另一支手臂格挡，却也被这一脚生生踢断。
　　“嗷嗷嗷……”土肥原痛苦地嘶吼起来，浑身上下的伤口开始龟裂破碎，绿色的体液更是狂喷四射。
　　“警告！警告！初号实验体基因崩溃，请尽快进入培养槽修复！请尽快进入培养槽修复！”冰冷的电子合成女声在实验室内回响，虽然声音是日语，但是在陈羲耳中却是一个耳中是日语，一个耳中是中文。以至于他完全明白电子声音的意思。
　　但是整个基地里别说培养槽，就是一件完整的设备也找不到了。再说就算是有设备，陈羲又怎能让土肥原去修复。
　　趁热打铁，陈羲最后一招青龙探爪挥出，瞬间击中土肥原，将正在逐渐崩溃的他彻底粉碎，化作一大摊脓血与碎肉。
　　“YOU WIN。”
　　久违的系统提示音终于响起：“叮，游戏者通过第五关，即将进入第六关，请做好准备。”

第七十章 魅惑之妖
　　随着眼前场景一换，陈羲蓦然发现自己已置身于一座金碧辉煌，极致奢华的西洋式大厅当中。地上铺着鲜红的厚羊毛地毯，四周摆放着皆是镶金嵌玉的欧式宫廷家具，大厅中心是一座半径五六米的小型浴池。整个浴池全部由白玉制成，池中清水散发着氤氲的热气缓缓的流动着。
　　令人尴尬的是，在浴池的周边雕刻着四五具栩栩如生的美女雕像，一个个或手掩身体，神态娇羞；或搔首弄姿，妩媚诱惑……当真是香艳妖冶，邪魅动人。
　　而大厅四壁之上悬挂的十多幅油画上，也无一例外画着各式各样的美艳女子，有的背生羽翼，形如天使；有的云髻花簪，怀抱琵琶；有的是数女共坐，有的是一人独立。画中女子多是只披轻纱，或是香衫半解，若隐若现。
　　总之整座大厅充满了旖旎颓靡之风，望之令人眼红心跳。
　　这是什么鬼地方，有点太那个了吧，陈羲心中暗道。他也不是不谐世事的傻子，也是看过几部岛国片的。但却觉得这些油画和雕塑妖媚而不俗媚，银靡之中带着几分雅致，更有一番诱惑与情调。
　　奇怪，这一关的敌人呢？怎么还不出现？陈羲一边四处打量，一边心中暗想。
　　“咯咯……林君可是在找妾身吗？”一个媚到骨子里，让人听了不禁浑身酥麻的美妙声音，突然在耳畔响起。
　　陈羲一惊，急忙寻声望去，却见房间一角的梳妆台上的大镜子上陡然出现了一行行鲜红的字迹，竟是一根悬浮在半空中唇膏写成。
　　“日本东京歌舞伎町”
　　“武藤妖子，原本是江户时代人类与妖狐结合的半人半妖，且雌雄同体的异类，被大蛇诱惑成为继承大蛇魅之力的使徒。既可化为绝色美女，亦可变为花样美男。武藤妖子凭借着稀世美色与魅惑之力，纵横于日国权贵政要之间，无数高官都是她的裙下之臣，依靠众多政要权贵的支持，她为其他七名使徒提供了巨大的支持，无论是财力、人脉、信息、物资等等方面，是八使徒蚕食荼毒日本的最大后勤力量。再加上本身妖狐之血以及大蛇之力的扶持，其自身实力也是极为强大，位列大蛇八使徒上三使第三位。”
　　唇膏所写之字逐渐暗淡，待陈羲看完最后一字，整面镜子上瞬时字迹全消，悬空的唇膏啪嗒一声落在了梳妆台上。
　　“呵呵，林君，你看够了吗？”又是一声柔媚入骨的娇笑传来，这次在梳妆台边上慢慢显露出一个曼妙婀娜的人影来，陈羲一看，不禁一愣，万想不到竟有如此女子！
　　但见这女子身高约一米七左右，一头淡金色的大波浪卷发直垂到腰间，肤似新雪，眉目如画，一双妙目脉脉传情，樱唇微启似语还休。更诱惑的是她的身材，通体雪白如瓷赛玉，凹凸有致玉体玲珑，真可谓增之一分则肥，减之一分则瘦。
　　她全身只裹着一袭薄如蝉翼的白纱长裙，望之令人顿生遐思。然而这女子最美之处，就是她身上兼具了天使的圣洁与魔女的魅惑，这两种截然不同的感觉被她完美地融为一体，更令人色与魂授，不能自己。
　　你妹啊！这也太过分了吧。陈羲是个正常的男人，见这一关的敌人竟然走的是这种路子，登时腹诽不已。
　　似乎是发现了陈羲的窘态，那女子掩口轻笑一声，道：“林君，你身怀超凡入圣之能，连败吾主座下五大使徒，深得吾主的欣赏，何不投入吾主麾下一起共谋大事，以林君你的能力，吾主必定会不吝赏赐，皆时整个世界的财富权柄，君可任意享用，就连我……也愿为林君你一个人的宠、物、哦……”
　　说到最后三个字时，她伸出香舌轻轻舔了一圈嘴唇，妖媚至极的表情与声音登时令陈羲脑中一迷。
　　就在这时，陈羲只觉丹田之中那片代表着青龙真气的绿叶陡然射出一道青气，自他丹田闪电般之入大脑，直刺得他一个激灵，登时清醒过来。
　　丢人啊，太他玛丢人了！这只是游戏而已啊！陈羲在心里痛骂自己道，当下也不废话，一记龙牙拳便轰了过去。
　　“魅妖幻灭流.胧月！”
　　武藤妖子猛地娇叱一声，玉臂轻扬，一道粉红色的半月形光波登时射出，正撞在陈羲的拳锋之上，顿时将陈羲炸得连退几步。
　　“哼，不识抬举，看来你是找死！”武藤妖子俏脸含霜，狠狠说道，与此同时，她身上陡然泛起一道绯红华光，原本半透明的白纱长裙，瞬间变成一套绯色的紧身服，仅在要害部分附以白色玉甲。
　　陈羲当先抢攻，纵身而上一记龙尾脚直朝武藤妖子踢去。
　　“魅妖幻灭流.熏风！”武藤妖子也是娇喝一声，手中凭空显出一把紫色大扇，照着陈羲就扇了过去。立时一道淡紫色的旋风便将陈羲吞噬。
　　陈羲只觉一阵又香又暖的风扑面而来，登时便抵住了自己这一脚，然而这风来势不消，直冲他的鼻口五官，甚至向每个毛孔中吹入。刹那间他只觉浑身酥软无力，周身暖洋洋的如置身温泉中一般，竟意欲就此软倒在地。
　　他猛地一惊，知道自己又已然着了道，猛地一咬牙，双手向外一分，却是一招龙震八荒使出，左右射出的两道龙形气劲，顿时将紫色的妖风驱散。
　　然而紫风尚未散尽，武藤妖子却已欺身上来，一双素手中已多了一对七彩花球，直向陈羲袭来，瞬时狠狠击在陈羲胸口。
　　“魅妖幻灭流.幻花！”
　　两个花球在击中陈羲的身体同时，瞬时碎裂开来，化为无数七彩花瓣将陈羲包围，登时香花漫天，绚烂夺目，然而那每一片花瓣都如小刀片一样，狠狠切入陈羲的身体。
　　或许是自己已实力大增，系统认定自己能够承受，或者是随着推进到第六关，难度自然增长，总之陈羲觉得游戏的感官削弱程度越来越低。
　　无数刀片切割身体的痛楚是如此逼真，只疼得他长声惨呼，危急之下双手一分，又是一记龙震八荒施展而出，龙形气劲环绕之下，登时将漫天花雨崩散。
　　然而武藤妖子狐一般的眼瞳中陡然闪过一道寒光，纤手一翻竟瞬间幻化出两条长可及地的白绸长袖，她猛地抖起长袖便向陈羲卷去。
　　“魅妖幻灭流.吹雪！”两道白袖挥起，却是吹出无数洁白雪花，瞬时将陈羲吞噬。这雪也不怎么冰寒，但却蚀骨一般侵入肌体，而且明明是洁白无瑕的雪花，但沾染到身体之上竟变得漆黑如墨。
　　然则黑雪侵入身体却宛如火炎一般灼烧，巨大的痛苦令陈羲无法抵御，直接倒飞出去十余米，重重撞击在墙壁上，然后瘫倒在地。

第七十一章 灭妖狐
　　“咯咯咯……太弱了呢，林君，根本没法让人家尽兴啊。”武藤妖子邪魅地笑着，莲步款款向陈羲走去。
　　陈羲挣扎地从地上爬了起来，摇摇欲坠地站在原地。
　　“何必这么勉强呢？很痛苦吧？来，我来让你解脱吧。”武藤妖子慢慢走近，美艳的脸上带着病态的嫣红，她张开双手，十支玉葱般的指尖，已泛起淡蓝色的妖光。
　　“你还没尽兴是吗？我这就让你尽兴……九天龙翔掌！”陈羲猛地抬起头，大吼一声，双掌以雷霆之势骤然推出。他瞬间化为巨大青龙幻象，直向武藤妖子冲去。
　　“啊……”武藤妖子猝不及防之下，浑身爆发出粉红色的光环，登时与陈羲化身的青龙幻象剧烈撞击在一起。苍青光龙与绯色光环在半空中僵持了片刻，“轰隆”一声爆炸开来，二人同时被远远震飞出去。这一招，二人竟是拼了个势均力敌。
　　“咳咳……”陈羲从地上爬起来，一把抹去嘴角的鲜血，他飞快地扫了一下自己的血量，发现还剩下40％左右。而大厅的另一侧，武藤妖子也在半空定住身形，她瑰丽的长发已略有些凌乱，精致的面容上也沾染了些许尘土，身上的粉色紧身服也破损了几处。
　　然而在陈羲的探察之下，武藤妖子可没表面上这般毫发无伤，她的血量也少了三成，目前还剩下70％左右。
　　陈羲突然冷笑一声，原来他发现自己技能栏里的万木回春竟已变成了可使用的亮银色，当下立即使用了这一回血大招。
　　万木回春一出，方圆数十里内花草树木，任何植物均能感知到青龙的召唤，无穷无尽的绿色光球顿时从四面八方狂涌着飘来，全部没入陈羲体内。他的生命骤然回升，不多时便到了100％。
　　这场战斗，自己能赢！陈羲心中已有了几分自信，眼前这妖精的招数看似风花雪月叫得花哨，但是威力真心不强，刚才是初次遇敌，不熟悉这妖狐的路数所以才被打得挺惨，但是此时已摸清了她的底细，自问击败她根本不是问题。
　　而且这个所谓排名第三的上三使武藤妖子自身的速度、攻击、防御都很一般，平心而论，身体强度与速度方面上她还不如上一关的土肥原贤太郎。只要自己避过那些花里胡哨的技能，近身猛攻，击杀她绝不是难事。
　　连陈羲自己都没有发觉，自从他获得两大功法之后，不仅是体质获得了极大的提升，其思维的敏锐度、记忆力、心性的坚忍都有了一个质的飞跃。
　　就比如方才武藤妖子的妖异恐怖的招数，不啻于历史上的各种酷刑。在游戏已基本上不怎么削弱感官的情况下，普通人根本无法承受那种巨大的痛苦，不是昏厥过去，就是直接崩溃了。但是陈羲不但扛了下来，甚至还在敏锐地分析敌人的弱点，无时不刻不在捕捉着胜机。
　　当下陈羲身形暴起，直向武藤妖子冲去，青龙真气加速运转到腿部，令他的速度犹如风驰电掣一般，几乎化作一团虚影。
　　“哼，不知死活！魅妖幻灭流.胧月！”武藤妖子冷笑一声，玉手连连挥出，一口气射出五道月牙型的粉红色气芒，直向陈羲袭去。
　　陈羲身如电闪，将速度提升到极致，竟间不容发地将五道月牙气芒全部闪过，眼看已杀到武藤妖子身前。
　　武藤妖子脸色一变，手中陡然出现一柄紫色大扇，娇斥道：“魅妖幻灭流.熏风！”举起大扇当头扇下，一道紫色妖风登时将陈羲吞噬。
　　“龙震八荒！”陈羲早防她这招，见紫风袭来，立时双手一分，两条龙形气劲左右盘旋，登时将妖异紫风劈开一个通道。陈羲就宛如一只矫健的青鹰般，分开紫色的瘴毒烟雾，瞬间跃至武藤妖子面前。
　　“升龙破天击！”这一拳带着青色光焰，自下而上猛击而出，武藤妖子仓促之下，急忙竖起双臂防御，陈羲一拳狠狠轰在武藤妖子的双臂上，只震得她向后连退。
　　陈羲步步追击，又是一记龙牙拳轰了过去，这一拳直接破了武藤妖子的防御，他紧接着一式龙尾脚随即踢出，正中武藤妖子的小腹，将其踢飞出去。
　　“青龙探爪！”陈羲完全是得理不饶人，瞬间又追了一招青龙探爪过去，巨蟒般的青龙幻象扬起龙爪，正击中身在半空中的武藤妖子，登时爆成一团青焰。武藤妖子惨叫一声，重重摔在大厅一侧的墙上，连带着几件精美奢华的欧式家具也遭了秧。
　　过了半晌，武藤妖子才从一片狼藉中站起身来，咳嗽几声，竟喷出一口粉红色的妖血来：“可恶，竟然一点都不知道怜香惜玉，”她妖艳的脸上已充满了怨毒，“你必须要付出代价，受死吧，魅妖幻灭流奥义技——极乐地狱！”
　　随着她这一声厉喝，武藤妖子身形立变，头上竖起一对淡金色的狐耳，身上衣服瞬间化为飞灰，身体上生出白金色的毛皮，身后也显出九条毛茸茸的狐尾，每条都长达两米以上。
　　与此同时，大厅里开始异变，整个空间都变成了粉红色的，四周不时响起销魂的呢喃声。更瘆人的是，中间浴池上的雕像与墙壁上的美女画像竟然都变成了活生生的女子，一个个妖艳美人，摇曳生姿地向陈羲慢慢逼近。
　　“嘻嘻，和我们一起玩吧。”
　　“主人，让我们一起伺候你吧……”
　　“……”
　　陈羲触目所及，尽是妖娆艳色，冰肌玉体；双耳之中，全是娇喘呻吟，靡靡之声，身为一个健康男子，他又怎能把持得住，他只觉热血直充脑仁，一股极度邪恶的欲望瞬时充斥了整个内心。只觉得灵魂深处一个声音在不停冲他吼叫着：“你这个白痴，还等什么？什么道德，什么羞耻，都他妈见鬼去吧！不就是一个游戏点吗，浪费了也没什么大不了的。去尽情地享受吧！”
　　“啊！给我闭嘴！”陈羲死死捂住耳朵，大吼道。但是那声音一直在他脑中回响着，引诱着他。而陈羲丹田中的那片青叶，虽然在拼命将一线真气传入他的脑海，勉强让陈羲还保留一份清明。
　　他几次攥紧双拳，想要将眼前的妖女尽数打成齑粉，但心中的欲望又让他数次就想放松双手，就此扑入到美女群中，便这般内心纠结挣扎之中，丹田传来的青气已越来越弱，而陈羲心中的邪恶欲望却已疯狂膨胀到要让他身体爆炸的地步。他已经快要控制不住自己，只想就此投身于温柔乡中，这种念头越来越强，越来越疯狂……
　　而那些妖冶女子也在慢慢靠近陈羲，一双双伸展的雪白手臂，宛如一条条白色的蛇，眼看就要缠绕到陈羲的身上。
　　就在此时，陈羲的脑海中蓦然浮现出一张美丽无暇的面容，一双秋水似得双瞳正冷冷地望着他……那是萧雨的脸庞，她充满了失望与讥讽的神情，仿佛在说：“是我看错人了，原来你是这样的男人……”
　　“啊啊啊……都给我滚开啊！”陈羲仰天疯狂地怒吼，刹那间，痛苦、羞愧、愤怒、不甘种种情绪犹如火山爆发一般在他的心里狂涌出来，汇成一股狂龙般的巨大力量，瞬间将那邪恶的欲念绞得粉碎，而且没有半分削弱的趋势，反而在他体内肆虐狂飙起来。
　　“叮，游戏者精神爆发，强行激活究极技能青龙显圣。”这一声系统提示音，登时让处于狂暴之中的陈羲清醒了一下，他飞快地扫视了一下技能栏，发现原本一直处于灰色的青龙显圣竟已变成了醒目的亮银色。
　　最终技能青龙显圣……使用！随着陈羲一声长啸，一条高近百米的青龙幻象立时从天而降，宛如一柱连接天地的青色龙卷风一般。
　　苍青色的光焰风暴立时以陈羲为中心向四面八方狂射而去，数十个各色妖女顷刻间便被光焰烧灼得灰飞烟灭，而在大厅尽头一直操控技能的武藤妖子，不禁惊恐尖叫着，已双臂及九条巨大的狐尾护在自己身前，死死抵挡着苍青光焰的侵袭。
　　“嗷……”天空之上穿来了雷鸣一般的龙啸，那青龙幻象猛地将高高矗立在上百米天空中的龙头垂了下来，宛如撞破薄纸板一般将大厅的天花板撞出一个大洞，
　　巨大的青龙头颅比一辆双层巴士还大，一双龙睛好似两盏巨大的探照灯一般射出灿烂夺目的金光。巨龙张开城门一般的大口，一口就将负隅顽抗的武藤妖子吞入口中。
　　“不……”武藤妖子只来得及发出一声惊恐地哀嚎，便湮灭在青龙街巨口当中。
　　陈羲无力地瘫倒在地上，这时他才发现，原来刚才在武藤妖子那招极乐地狱的侵蚀下，自己的生命只剩下不到10％了，恐怕自己再晚觉醒个一两秒钟，自己就是必败的结局。想到这里他不禁有些后怕，好悬啊！
　　“YOU WIN。”
　　“叮，游戏者击败大蛇八使徒上三使之一武藤妖子，获得抽卡奖励一次……叮，鉴于游戏者在本关强行激活终极技能青龙显圣，因此抽卡奖励将锁定为青龙显圣技能卡！”
　　“叮，游戏者通过第六关，即将进入第七关，请做好准备。”

第七十二章 恶魔贵公子
　　听到系统提示音，陈羲不禁一阵狂喜，居然又有奖励抽卡了，看来是这个游戏的后面几关只要首次通过都会奖励抽卡，而且奖励还锁定了自己目前最想要的青龙显圣，这可真是想瞌睡就掉下来个枕头啊。
　　但同时他心里也是惴惴不安，原本以为自己学了两大功法及五项青龙武学技能，和过去的自己比已经是天壤之别，就连上次把自己虐得吐血的土肥原，这次也是轻松地击杀了，后面几关也应该会容易许多，但没想到仅第六关就过得如此艰难，后面的关卡恐怕会难上加难了。
　　眼前的场景一换，陈羲发现自己已置身在一个奇怪的房间。这个房间左边是个华贵而巨大的书房，用名贵木材制成的宽大书桌，同样材质的摇椅以及快接近屋顶的数排巨大书架，上面琳琅满目的书籍怕不有上千册。桌上架上随意摆的一些小摆设一看不是凡物。书房墙壁上，有和风浮世绘的画作，也有西洋油画，衬得整个书房十分的风雅脱俗。
　　而房间的右边则好像一个疯狂科学家的实验室，以白色为主色调的实验室里，杂乱无章地放置着巨大的实验台、数十台各型电脑仪器、一整套化学实验的设备、一个圈起来的微型手术室、以及一个装着人体的培养槽，就跟在土肥原地下基地中见到的一样。
　　房间的左与右俨然两个截然相反的世界，一侧是有序，典雅，充满了浓厚的贵族气息；而另一侧则是混乱，疯狂，充满了激进的科幻风格。
　　这时，在书桌上放置的一本书缓缓打开，雪白的纸上开始出现一行行字迹：
　　“日本、东京、某秘密建筑内。”
　　“板垣征夫，出身日本贵族的贵公子，天生具备惊人的天赋，智商远超超人，不到二十五岁的年纪已经身怀帝国大学医学、化学、信息工程学、生物基因学四个博士学位。而实则上则是极右的君国主义者，同时也是继承大蛇魔之力的使徒。
　　其最终理想是建立一个以大蛇为至高神，日人为神民，统治整个世界的大日神国。因其具备超人的智慧与科研能力，所以为山本龙一的极道组织研制极新型麻药极乐天使；为罗伯特.木村的生体兵器改造；为土肥原贤太郎的生化怪人调制；乃至于为武藤妖子操纵政要获取资源机密的规划建议，都离不开板垣征夫的支持。因此其被称为大蛇八使徒之大脑，位列上三使第二位。”
　　看到这里，书上的字迹慢慢消失，书本啪的一声合上。与此同时，在书房深处的阴影里，慢慢走出一个人来，边漫步走来，边轻轻地拍着手掌，但听他朗声笑道：“有朋自远方来，不亦乐乎。久违了，林君！”
　　陈羲定睛一看，不禁为之一愣，但见来人长身玉立，一头半长至颈的整洁黑发，面目白皙俊逸，细长而锐利的双眼不时射出睿智的精光，高挺的鼻梁上还架着一副金丝眼睛，更显得温文尔雅。身上内里是一身笔挺的西装领带，外面则罩着一件白大褂。
　　陈羲从没想过，这么一件呆板普通的白大褂穿在一个人身上能如此的优雅帅气，这样一个人竟然是大蛇魔之力的使徒，这款游戏也是太令人愕然了。
　　“林君，你来此的目的就是为了取我性命，”板垣征夫微微一笑，“但是，我却是很高兴你能到我这里，因为……”说到此处，他的五官骤然扭曲，显出一种极度疯狂的表情，狂笑道，“我终于有机会把你切片研究，抽取你的青龙之力，奉献给吾主啦，呵呵哈哈哈……”
　　系统声同时已然响起：“READY GO！”
　　狂笑声中，板垣征夫猛然动了，刹那间他右手已变出一把手术刀，刀尖上泛起一点红色妖光，闪电般便向陈羲刺去。
　　“赤魔道——逆之手术刀！”
　　陈羲见其来势凶恶，急忙纵身闪避，然而板垣征夫手中那把手术刀犹如跗骨之蛆一般，眼看就要闪避不及，陈羲如今也是经历多场血战搏杀，再不是从前的废柴青年，当下凶心暴起，也不避那手术刀，竟是一招龙尾脚便向板垣征夫头部扫去，完全是两败俱伤的打法。
　　但听“嘭”的一声，红光与青焰几乎同时一闪，陈羲闷哼一声，胸口已中了板垣征夫一刀，而他那一记龙尾脚也扫中了板垣征夫的面门，将踢飞出去，这一局竟然是不分胜负。
　　陈羲只觉胸口剧痛，一察血量已掉了不到20％。而对面的板垣征夫也损失了10％左右的血量，他冷笑道：“哼，倒是有点小看你你了，毕竟也是能将妖子击败的家伙啊，下面来尝尝我这一招吧……白魔道——超天使之尘！”
　　话音未落，他已掏出一截密封的小试管，瞬间挑开试管塞，将试管里雪白的粉尘全部吸入。
　　板垣征夫立时发出一声极度迷醉的呻吟，苍白的双颊上随即升起病态的嫣红。
　　在陈羲的探察视野里，板垣征夫的血量不但立时回满甚至还蹿出了一截，竟变成了初始状态的130％。
　　陈羲正惊愕间，忽然白影一闪，板垣征夫竟瞬间出现在自己眼前，手术刀狠狠便向陈羲咽喉刺来。
　　陈羲大惊失色，拼命拧头闪避，结果这一刀正插中他的肩胛，陈羲猛地一记龙牙拳回击过去，没想到板垣征夫瞬息倒退后去，不但避过他这一拳，还在其手臂上又刺了一刀。
　　靠！陈羲暗骂一句，这个家伙刚才用了一管药，不但生命上涨了三成，速度，攻击都有了大幅提升，原本跟自己势均力敌的速度，现在自己已然跟不上其服药后的速度了。
　　板垣征夫邪魅一笑，再次化作一道白影飞袭而至，这一次他又是刺中陈羲两刀，而陈羲的攻击依然够不着他的衣角。
　　连连受创，陈羲的生命已跌落到50％，而板垣征夫却毫发无伤，形势已然十分危急。
　　“呵呵哈哈哈……恐惧吧，痛苦吧，哀嚎吧，崩溃吧，然后给我死吧！”板垣征夫疯狂地大笑着，俊秀的脸已彻底扭曲变形。他的笑声蓦然而止，瞬间化作一道虚影，又向陈羲杀来。
　　“噗”的一声，手术刀再次插入陈羲的小腹，板垣征夫仿佛打算用一刀刀碎割的形式将陈羲慢慢玩死，谁知就在他要再次抽刀飞退的时候，赫然发现自己的手腕已经被一只手铁钳一般牢牢抓住，那竟是陈羲的手！
　　“纳尼？”板垣征夫惊骇莫名，怎么也想不明白陈羲能抓住服用了天使尘的自己。
　　然而陈羲连惊诧的时间都不给他，技能逆鳞指已然发动，但听咔咔数声，板垣征夫从腕至肘，几个关节已然重创。
　　“啊……”他刚惨叫半声，陈羲一记升龙破天击已狠狠捣在板垣的下巴上。将其打到半空当中，紧接着又一招龙尾脚甩在板垣身上，犹如一个破口袋一样将其狠狠踹飞出去，重重摔在实验器材上。
　　“可恶！怎么可能？”板垣征夫狼狈地从地上跳起来，暴跳如雷地吼道。
　　尽管面对的是个游戏人物，但陈羲还是冷冷笑道：“为什么不可能呢？像你这种单纯依靠药物大幅提高的体能与速度，根本是无源之水，无根之木，即使我跟不上你的速度，但我可以依据你的动作，方向甚至眼神提前预判你的下一步动作以经验和技巧破之，没有经过成百上千次的战斗，没有一次次被强于自己几倍乃至几十倍的敌人击倒的经验，仅仅靠药物提升自己，一切不过是虚妄而已。”
　　说到这里，陈羲不禁回想起特训时一次次被孙白原虐到爬不起来的经历，现在一想起来，真的很感谢孙白原的严酷训练，否则自己根本破不了板垣的服药速度。
　　“好，越来越有趣了呢，那就尝尝我这一招吧，褐魔道——生化变身！”板垣征夫厉喝一声，双臂一张，浑身登时出现异变，只见他身形暴涨，原本一米七五左右的高度暴增至二米开外，身上的衣服也尽被撑破，露出异变的躯体。那身躯上肌肉虬结，一片片硬币大小的银色鳞片附在皮肤上，宛如披着一身金属鳞片甲相似。数条短剑般长短的骨刃自他的肩、肘、膝等部分长了出来，看上去分外狰狞凶恶。
　　唯独其面部除了一双眼睛变成橙黄色的竖瞳外，并无太大变化。
　　陈羲望着变异了的板垣，不禁一愣，这厮变身后的样子好像那个土肥原变身后的样子啊。
　　“呵呵，怎么了，林君？似曾相识是吗？但是不要把我的高级变身与土肥原那种低级的变身相提并论啊。说起来，土肥原那马鹿不过我的一个实验体而已。”
　　“而我这具完美的进化体，已剔除实验体存在的大多数弊端，包括最致命的基因超负荷崩溃问题。虽然这牺牲了一定攻击力作为代价，不过也是必须付出的代价。现在，就死在我这副完美的大蛇基因进化体之下，这也是你的荣幸……”
　　板垣狂傲的声音还未落地，已如一道闪电般冲到陈羲面前。狠狠一拳击向陈羲的面门。
　　陈羲急忙举臂抵挡，板垣立时一个膝撞拱向陈羲小腹，陈羲再次伸手挡住。这时忽然一道厉风直向陈羲脖子划去，陈羲急忙偏头一闪，恰好闪避开板垣划向陈羲的肘部骨刃。
　　说时迟那时快，二人在短短十几秒的时间电光火石般拼斗了上百招，竟然是平分秋色。板垣越打越是焦躁，越打越是惊诧，到了最后竟然边打边狂吼起来。而陈羲却是越打越快，越打越自如。
　　最后“嘭”的一声，却是二人狠狠对了一拳，各自震得连退数步。
　　“不……不可能，你怎么能与变身后的我匹敌！”板垣又惊又怒，发出连声的狂吼。
　　“遗憾啊，就你这个程度，也敢说是完美的进化体，土肥原100％状态下的战力可要比你强不少呢。也许是因为你解决了基因崩溃问题而不得不进行了一些削弱吧。总之你这变身的速度、强度别说土肥原了，就是刚才用药后的你都是不如的。”
　　陈羲冷笑着一一道来，尽管他知道自己在这种虚拟现实的游戏中和系统角色说话比较蠢，但是玩这款身临其境般的超级真实的游戏，已经让陈羲有些分不清自己究竟是在虚拟的游戏中，还是在真实的世界当中了。
　　他一番话说的板垣怒发如狂，可眼看自己变身后也拿不下陈羲来，他瞬时回复了理智，冷笑道：“林君，那么再试试我这招如何，黑魔道——人造人召唤！”

第七十三章 青龙伏魔
　　话音刚落，在实验室角落的墙壁上，突然打开一道暗门，两个人从门中闪现，却是两个身穿紧身复合战甲的人。除了一人黑发黑瞳，一人金发蓝瞳外，两个人几乎是一个模子刻出来的。同样的中性俊美，又是同样的冷漠无情，宛如两具没有感情的人偶相似。
　　望着眼前这两个新出现的敌人，陈羲忽然觉得想起来第三关的机械魔人使徒罗伯特.木村，尤其二人那冷冰冰没有任何生气的眸子，简直和那木村一模一样。
　　板垣得意地说道：“没错，它们两个就是在我为木村设计完身体以后，给自己设计的两个人造人17号和18号，他们两个都有仅次于木村的战力，而且还更善于远程攻击，哈哈哈……这下我要慢慢玩死你。17号、18号，进攻！”
　　板垣征夫一边下令一边疾步上前，一旁的人造人17号从斜刺里从到最前面，已摆好了机関铳拳的架势，显然是准备起先锋及肉盾的作用，18号则留在后面手臂前伸，狙撃銃拳已是蓄势待发。
　　眼见形式已万分危急，三个强敌一起出手，陈羲是必败无疑。但就在此刻，陈羲却动了。
　　“九天龙翔掌！”
　　陈羲的真气刚才接连中招之时已经蓄满，九天龙翔掌此时不发，更待何时。
　　只见他已跃至半空之中，身上长衫激荡，青焰冲天。刹那间，他人已化作青龙幻象，双掌齐出，形成青龙巨口，挟着无上神威，直向板垣征夫和两个人造人飞袭而去。
　　那17号首当其冲，直接被青龙冲成两截，板垣大惊，急忙双臂推出，死死抗住青龙光焰，僵持了几秒之后，整个身体便被青龙光焰向后推去，正撞中后面的18号。
　　“啊啊啊……”板垣发出凄惨地嚎叫，浑身的鳞片肌肤一点点的被青焰侵蚀，剥落，他的双臂都已经快被烧成焦炭了。
　　“八嘎，给我顶上去！”板垣一声令下，摔在后面的18号立时跳了起来，飞蛾扑火一般扑向青龙的巨口。
　　“轰隆隆……”剧烈的爆炸登时响起，四溢的光焰乱流将整个实验室加书房搅成一片废墟。
　　待光波乱流散尽，陈羲落回地上，只见板垣征夫倚在实验室的墙壁上，全身是细微的伤口，一张俊美的面孔已经毁了一半，半边脸被烧得皮开肉绽，看上去如恶鬼一般，双臂自肘部以下更是被烧灼的焦黑。
　　两个人造人更惨，17号已断为两截，18号则被炸得四分五裂，残骸散乱地撒落在地上。
　　“实在是太弱了啊！板垣。你这个八使徒的大脑，看来只是擅长干些动脑子的活啊。”陈羲冷笑着讥讽道。
　　“八嘎呀路，你说什么？”板垣征夫眼珠子都红了，咬着牙说道。
　　“很简单，你的力量都是借助外力，或者说是借助科技的力量。比如用药，比如生化变异，再比如用机器人助战……这些了力量都不是你自身的力量。所以你的失败是注定的。”
　　板垣听到这里，突然笑了起来：“呵呵，居然被你这种蝼蚁般的凡人看不起了呢，哈哈，看来是该拿出我的绝招了……究极奥义，青魔道——至高魔神降临！”
　　靠，这厮要放大招，陈羲心中一颤，急忙看去，但见板垣全身绽放出赤、白、褐、黑四色魔光，而后汇聚成一团巨大的淡青色光球，与此同时，整个实验室废墟内，竟然出现四道暗门，分别跳出来两个生化蛇人，两个全身金属骷髅的机器人。这四个非人的东西瞬间就跳入那淡青色的光球之中。
　　陈羲看得目瞪口呆，不多时，那淡青光球猛地一闪，随即完全消失。留在原地的是一个高达十余米的狰狞巨魔。
　　那巨魔简直就是由血肉和金属一起融合而成，比之木村那个死神合体更加高大丑恶，身躯和头颅的部分是板垣本体形成，而四肢则是两个生化蛇人和两个机器人构成。其中两个蛇人为手臂，两个机器人则组成腿部。
　　整个巨魔都闪耀着五色的妖异光芒，金属与肉体完美的契合在一起，十余条巨蟒一般的触手也自巨魔背后伸出，触手尾端是尖锥一般的金属钻头。
　　“林君，该是结束你的时候了，有幸见识到我这魔神之体的你，纵使下地狱也该该感到荣幸了吧！”板垣的头部霍然出现在魔神额头的位置，好像一个人的额头中心嵌入颗珠子的感觉。
　　板垣得意地狂笑着，催动巨魔举起巨爪便向陈羲抓去，同时，巨魔背后十余条触手也全部射向了陈羲。
　　然而此时，陈羲却笑了，充满讽刺的笑容看着化为巨魔的板垣，因为他发现自己技能栏里，青龙显圣的技能终于亮了。
　　陈羲毫不犹豫的使用了技能，一道直径近十米的青色光柱立时从天而降，陈羲飞至半空中，感觉心中一片空灵，灵魂瞬间扩散至方圆数十公里的区域，花草、树木、藻类……无数植物纷纷贡献了一丝微弱的能量。这股生命的能量从四面八方汇聚在一起，形成一条长达百多米，直入云霄的巨型青龙幻象。
　　板垣征夫见状不禁大声笑道：“又是这一招，以为我会像别的家伙那样，败在你这招手下吗？妄想！”
　　话音未落，这见板垣化身的巨大魔神居然又变回内核是青蓝色，赤、白、褐、黑四色在周遭缭绕的巨型光球。与此同时，数十道暗门从地面上打开，一个个生化蛇人与机械骷髅涌现出来，如飞蛾扑火一般扑向那光球，短短几秒钟，竟融入了上百个生化人与机器人。
　　当直入云霄长达数百米的青龙显圣技成型之时，对面的板垣也完成了其最终异变。一个同样达十多层楼高的金属血肉魔神屹立在大地上。
　　青龙仰天长吟，声如九天雷鸣，巨魔扬臂狂吼，威势亦凶狂震天。眨眼间，青龙幻象变与巨魔撞在一起，那情景真犹如两座高耸入云的山峰撞在一起一般。
　　青龙紧紧缠绕着巨魔，巨口撕咬，龙爪翻飞，长达上百米的青色龙息不时喷吐，将巨魔身上烧灼出一个个卡车大小的窟窿。而那巨魔也不示弱，一双粗大如巨型烟囱的手臂在青龙身上狂捶乱砸，巨口獠牙也在青龙身上疯狂咬噬，山丘一般的巨躯上更是不时射出上百发导弹与炮火，狂风暴雨般倾泻在青龙身上。
　　此时板垣的书房兼实验室早已毁的干净，两个庞然大物的战斗几乎波及了方圆上千米的城市，就好像奥特曼在战怪兽一般，将所处的区域搅了个稀巴烂。一栋栋建筑物就像小孩子的玩具一样被摧毁，一时间只见楼塌地裂，屋倒车飞，浓烟滚滚，烈火冲天。
　　终于，青龙幻象开始逐渐消散，化作亿万点绿色光尘飘散在天空之中。而板垣化身的巨魔，也由上百米的高度降低为十来米，他绝大部分的躯体都被青龙的光焰烧没了，或是被撕碎。
　　“哈哈哈……最、最终还是我赢了！”板垣艰难地说了一声，虽然他也付出了惨重的代价，但是最后还是他在青龙显圣的神威下撑了下来。
　　陈羲则无力地仰天倒在地上，浑身的精力几乎完全被抽干了一样，连动一根手指的力气也没有：“看来，最终还是打不过这个家伙……”他苦笑一声，躺在地上看着板垣越来越逼近的巨大魔影，无奈地闭上了眼睛。
　　然而，过了半晌，致命的一击始终没有降临，反而是听到一阵阵嘈杂震耳的怪声，陈羲不禁睁开眼睛，却见眼前矗立着的板垣巨魔浑身上下不断地蠕动，时而部分暴涨，时而部分萎缩，宛如一个不停缩胀的巨大肥皂泡。
　　仔细一看，竟然是板垣征夫的巨魔身躯上，原本是由金属与血肉组织完美结合在一起构成，此刻竟然是金属与血肉在相互交战，不是金属在切割挤压血肉组织，就是血肉组织在腐蚀吞噬金属。
　　也许是实验室地下还有幸存的电脑中枢系统，总之一个电子合成的女子声音陡然响起：“警报！警报！机械体受损过重失去中央电脑控制，生物组织增殖负荷超出极限，出现基因崩溃状态，损害度……最高级，无法修复！重复一遍，损害无法修复！”
　　“不，不可能……”板垣爆发出最后一声哀嚎，随后他身上金属组织开始爆炸，碎裂，生体组织则开始崩溃，液化。短短十来秒以后，已化为一大堆金属残骸与烂泥一般的肉糜。
　　陈羲挣扎着站起来，望着眼前的这堆令人作呕的垃圾，一时无语。这板垣也不愧是大蛇八使徒第二位的人物，其战力确实是目前已经见过的七个使徒里最强的，尤其是其最终的巨魔状态，竟然连青龙显圣的神威都能抗住。但他依靠的是疯狂地滥用科技，才制造出这样的恶魔，结果却被疯狂的科技反噬，这不得不说是一种讽刺。
　　“YOU WIN！”
　　“叮，游戏者击败大蛇使徒上三使之一板垣征夫，获得抽卡奖励一次。”
　　“叮，游戏者通过第七关，即将进入第八关，请做好准备。”
　　熟悉的系统音再度在耳边响起，第八关就要开始了。

第七十四章 狂之使徒
　　新的关卡场景很快就就出现在眼前，却是一片壮丽山景。在蔚蓝如洗的苍穹下，却是一座仿佛白玉堆砌而成的巍峨雪山，陈羲发现自己已置身于一座在山麓上的日式神社之外。他就站在这座神社前的广场之上，眼前是一座充满了唐风的宏伟大殿。
　　眼前的空气中突然如水面一般泛起一圈圈的波纹，一个个银色的文字随即显现出来。
　　“日本，富士山，大蛇真神教总部”
　　“大蛇真神教是信奉八岐大蛇为唯一真神，以复活大蛇建立神国为宗旨的邪教，经过数十年的发展，目前已发展为分支遍及整个日本，教徒已发展到五百万人的超大型邪恶组织。”
　　“教主东条英吉继承大蛇狂之力，位列大蛇八使徒之首的狂之使徒，号称八使徒之心脏，同时也是八使徒中实力最强的存在！”
　　渐渐很快字迹便消失无踪，对面神殿高高的台阶上，已出现了一个人影。
　　来人一步一步缓缓拾阶而下，但见他头戴黑色的立乌帽，身穿宽袍大袖，玉白胜雪的狩衣，肥大的紫色指贯裤子，足蹬浅踏，手持蝙蝠折扇。
　　可惜陈羲不是动漫宅男，不识得来人这一身东瀛阴阳师的装扮，只感觉这身衣着怪异，看上去极为别扭。
　　但一看来人面目，更是令人惊异，只见此人双眉斜飞入鬓，一双凤目，鼻如勾玉，唇如涂朱，一双眸子竟是金色的，顾盼之间熠熠生辉。总之此人相貌充满了中性之美，竟令人分不清此人究竟是男是女，陈羲心中颇有一种看见青霞版东方不败的感觉。
　　那人冲着陈羲微一扫视，冷声道：“低等生命啊，竟敢以你低贱的躯体践踏吾主在地上的神殿，速速自裁赎你的罪责吧。否则让我动手的话，等待你的将是比死亡痛苦万倍的地狱！”
　　他的声音甚为诡异，仿佛一个男声与一个女声同时说话一般。
　　陈羲不禁心中暗笑，这货真不愧是继承了大蛇狂之力的使徒，当真狂的可以。前面七个使徒不是一上来就就开战，就是试图劝降自己的。谁知这最后一个使徒一上来直接叫自己自杀。
　　当下陈羲也懒得废话，这次一口气打到第八关，虽然每一关开始之时系统都会瞬间恢复游戏者损失的体力，消除神经上的痛感，但是精神上的疲倦却是不能消退的。连续七场战斗，尤其是后两关的恶战，已经让陈羲在精神上接近精疲力尽了。
　　于是陈羲也懒得多说，当即一招龙牙拳便中宫直进，便向东条英吉轰去。
　　“READY GO！”游戏立即开始……
　　东条见陈羲竟然二话不说便即出手，不禁一脸怒意，左手中蝙蝠扇轻轻一挥，立时一道无形的力量挡住了陈羲的龙牙拳。
　　“卑贱之人，竟敢如此失礼！”东条怒叱一声，“式神招来，地侍临现！”话音未落，其右手已是结印而出。
　　一道黄光登时从他身前的地下升起，炫目的土黄光阵中，一个身高两米开外，泥土为躯岩石为铠，手握刚岩太刀的岩石武士瞬间闪现，狠狠一刀便向陈羲斩去。
　　陈羲猝不及防，急忙向后倒跃而出，然而还是慢了半步，被那岩刀在胸前深深划了一道口子，顿时鲜血淋漓。
　　陈羲虎吼一声，立时反击了一记青龙探爪过去，青色的龙形气芒探爪而出，正中那岩石武士的胸口，顿时撞出了碗口大的一个凹坑，碎石泥土四射而出。
　　岩石武士浑不在意，又是挥刀当头劈落，陈羲纵身疾闪，同时一招龙尾脚踢了上去，正中岩石武士手臂，又是几片碎石崩裂而出。
　　东条英吉见岩石武士已处于下风，当下右手与左手扇子合在一起再次结印，口中疾呼：“式神招来，水姬临现！”
　　随着他咒语一出，立时一朵水花凭空出现，而后飞速的向陈羲飞去，飞到中途已经幻化成一个由清水形成的女子，宫鬓和服，姿态窈窕，但双腿的部分却是鱼尾形状，这名为水姬的式神速度极快，手中持着一杆冰晶凝成雉刀，狂舞着便向陈羲砍去。
　　当下一地一水，两个式神一起夹击陈羲。但陈羲也经历了多场恶战，自是凛然不惧，青龙技能左攻右打，竟是丝毫不落下风。
　　后方的东条见状冷哼一声，左手蝙蝠扇猛然大开，“啪啪啪”向前扇了三扇，同时右手结印一点，口中疾呼道：“式神招来，风魔临现，疾！”
　　刹那间，一道黑色的旋风平地而起，竟形成一个背生双翼，人面鸟喙，手持大羽扇的鸦天狗，这鸦天狗浑身环绕着黑色旋风，呜呜卷动着便冲入战团，举起大羽扇就扇出一道道黑风，向陈羲袭去。
　　陈羲以一敌三，立时感到吃力，那地侍在正前方硬砍硬杀，那水姬从旁舞动冰刃雉刀不时偷袭，而后来这风魔则飞在半空不时扇出一道道风刃，居高临下的攻击，登时将陈羲打得手忙脚乱，叫苦不迭。
　　谁知东条英吉竟又再次双手结印，口中高喝：“式神招来，炎藏临现，疾！”话音刚落，一团赤红火球已然从他手印中飞出，“砰”地一声化作一个赤焰之鬼。
　　只见那炎鬼头上生着尖角，周身烈焰缭绕，手中还持着一根金黄色岩浆凝成的狼牙棒。这炎鬼挥起岩浆狼牙棒，一声尖啸便冲到陈羲身前，恶狠狠一棒当头劈下。
　　战局立时变成以一敌四，这下陈羲再也支撑不住，连连后退，身上连中几次攻击，先是一时大意中了一记黑色的风刃，紧接着后背又被水姬劈了一刀，最后左肩又被岩石武士的太刀擦了一下，生命立时开始狂降，不多时便降到了40％以下。
　　游戏到了此时，对玩家的保护已经降到极低，痛感已几乎没有多少削弱了。连连受创简直令陈羲痛入心肺，
　　但他此刻意志已练得坚如钢铁。当下陈羲是越战越勇，完全是势如疯虎一般。猛地连使两招龙震八荒，震开四大式神的一波攻击。刚要使一招升龙破天吉，轰碎水姬的脑袋，却被那炎藏从侧面一个狼牙棒重重抽在陈羲的腹部。
　　这一击让陈羲感觉仿佛一道烈火从腹部直贯而入，而后在他体内肆虐开来，烧得他五内俱焚，登时倒飞出去摔在地上。
　　四式神立即如影随形般追了上去，显然是要一鼓作气将陈羲干掉。
　　然而陈羲却是在此千钧一发之际，猛地从地上跃起。他浑身青焰缭绕，光华炫天。瞬时间他已化为一条数十米长的青色光龙。双掌前出形成光龙巨口，发出震天的龙啸之声，直向四大式神飞扑而去。
　　原来就在陈羲被击飞那一刻，真气已然充满，倒在地上只是为了诱敌，眼看四式神蜂蛹而上，瞬间便发动了九天龙翔掌。
　　身在后方的东条教主一见，金色的瞳孔猛地一缩，霍然将手中蝙蝠扇向四式神飞掷出去，大声喝道：“御！”
　　那扇子化作一道流光，瞬时飞到四式神之中，地水风火四大式神立时围绕着蝙蝠扇列成阵势，地在下，风在上，火居左，水居右，瞬间绽放出四色繁复曼妙的符文，形成一面半径十余米的四色光阵。
　　这时青龙幻象已然袭至，正撞在四色光阵之上，登时爆发出剧烈的爆炸，在青龙神威的冲击下，光阵很快闪烁起来，竟开始出现崩溃的征兆。
　　见法阵挡不住青龙之威，东条妖异的面容上猛然闪过一丝戾色，当下右手高举向天，大喝一声：“式神招来，空丸临现，疾！”
　　但听“喀嚓”一声狂雷震响，一道紫金色的雷霆登时劈落，正中东条高举的右手指尖，瞬间形成一个轮胎大小的紫色雷球。而后东条手一挥，雷球瞬间向光阵飞袭而去。
　　那雷球飞到中途，竟幻化出圆乎乎的头颅和短小的四肢。形成一个紫光缭绕的孩童模样，飞快地扑入到法阵中心的位置。
　　四式神的光阵骤然加入这一强援，原本摇摇欲坠的光阵登时光华大作，瞬间扩展了一倍有余，而且光阵已幻化为五色，光芒纹路更加繁奥华丽。
　　终于，青龙幻象威力已然穷尽，化作青色光尘消失了。陈羲无力地从半空中坠下，却不料那光阵也是突然崩散，五式神瞬间化作五道虚影向陈羲袭去。
　　陈羲只觉双腿一痛，竟已被那岩石武士抓住双腿，与此同时，他双臂也是一紧，竟是被那鸦天狗紧紧擒住了双手。
　　陈羲大惊，急忙挣扎，熟料站在远处的东条英吉手指一点，开口只喝了一个字：“缚！”陈羲立时感到四道阴寒的力量，分别从鸦天狗和岩石武士的手爪上传入体内，仿佛四道无形的冰寒枷锁一般，将自己的身体死死锁住，全身僵硬无比，再也难动分毫。
　　“哦呵呵……”东条英吉发出了人妖一般的诡异笑声，得意地道“卑贱无知的人类啊，现在知道渎神的下场了吗，如果现在你能迷途知返，自我了断的话，我可以考虑减轻你的痛苦。”
　　陈羲的脑海里突然响起了系统的提示：“叮，游戏者已处于无法行动状态，请选择是否放弃游戏。是？否？”
　　这是什么情况？陈羲不禁目瞪口呆，玩游戏这么多次了，从没见过还给人放弃选择的。反正死了也是废一个游戏点，放弃也是废一个，那么还不如拼一把，谁会选择放弃啊！
　　想到这里陈羲一咬牙，在脑海里选择了否，同时全力运使体内的青龙真气向四肢冲去，希望能冲开四肢上那阴寒的无形枷锁。
　　仿佛感知到了陈羲选择了拒绝放弃游戏，东条教主的脸立时扭曲了，面目狰狞地吼道：既然如此，你就享受地狱的痛苦吧！给我慢慢玩死他！”
　　此时陈羲双手双腿分别被那风魔和地侍所制，整个人呈个大字被架在半空中，剩下的三个式神接到了东条的命令，立时行动起来。
　　最先行动的是那水之式神水姬，只见她美艳的脸上骤然显出一抹残忍的冷笑，而后挥起冰晶雉刀，一刀便斩在陈羲左臂上。

第七十五章 心志试炼
　　“啊……”一股刺骨的剧痛，瞬间从手臂传导至陈羲的大脑，疼得他忍不住大声嘶吼起来。那感觉简直就如同有人用一把冰冻的刀子砍入他的手臂一般无二，而且这一刀的痛感削弱度应该是零，这痛苦是百分之百真实的。
　　陈羲的痛呼之声未落，对面的火炎式神炎藏也出手了，它扬起通体火焰缭绕的赤红狼牙棒，一棒便敲在陈羲的右臂上。
　　陈羲再次疼得狂吼起来，这次他感觉自己的右臂犹如被一团烈火烧焦了一般，那种痛苦简直令人要发狂。
　　其实他也本想硬气一点，像无数文学作品上描写的来个酷刑加身一声不吭，但事实证明不是所有人都能做到这一点的。当巨大的痛苦传递到大脑时，狂叫是唯一能稍微减弱一点痛苦的方式。
　　“桀桀，轮到我了。”那宛如圆滚滚孩童的空丸发出了恐怖的笑声，猛地举起了藕节一般的手臂，射出一道蛇一般的湛蓝色电芒，电蛇直撞在陈羲的胸口，立时电弧爆起，滋啦啦的响了起来。
　　“啊啊啊……”电击的痛苦又是另一种滋味，陈羲疯狂大吼着，只觉自身每一个细胞仿佛都被电焦了，换做在现实当中，常人遭受此等残酷折磨早就直接疼死或是疼晕过去了。
　　但这是在游戏中，系统在陈羲遭受巨大痛苦的同时，又保持了他的神智清醒，这样无形中将种种非人的痛苦加大了数倍以上。
　　陈羲终于明白系统显示是否放弃游戏提示的用意了，放弃游戏，虽然也是浪费一个游戏点，但是最起码不用受这种非人的折磨，而不放弃等死的话，就意味着游戏者还得忍受很长时间。
　　因为他在电击停止后的短暂时间里扫了一眼自己的生命，在使用龙翔掌与式神法阵对抗之时，他的生命只有29％，而此刻的生命居然还剩下26％。也就是说，刚才的三击平均每次才掉血1％，自己很可能还要再受26次折磨才能死亡！
　　开玩笑，这种非人的极度痛苦再受26次，到那会不是疼死也得疼疯了。想到这里，陈羲不禁绝望了。就在这时，他眼前再度出现一条选项字幕，脑海中也又响起了系统音。
　　“叮，游戏者请选择是否放弃游戏。是？否？”
　　当视野里出现字幕的那一瞬间，陈羲几乎瞬间就失去了理智，差一点就要选择了是，但是在最后的0.01秒之时，他停住了。
　　不对，有古怪，一定有古怪！陈羲在心中思索着：这游戏的第八关，为什么反复引诱自己选择放弃，甚至不惜采用这等酷刑折磨，且取消痛感削弱的方式来逼迫游戏者放弃。也许只有坚持下去，才能得到答案。
　　痛苦确实是很痛苦，但说到底也是皮肉之苦，而且还是在虚拟现实游戏中虚拟出来痛苦，而不是真正的肉体上受到什么伤害。比起在战争年代惨死或是在饥馑时代活活饿死的人，这丁点的痛苦也不算什么了。
　　要知道玩一次游戏机就是自己的一年的生命啊，而且自己还是那种大把生命被骗走，现在刚刚脱离只剩一年生命惨痛遭遇的人了。
　　坚持下去没准就是胜利！更何况，如果就这么轻言放弃的话，恐怕会被她瞧不起吧，更加对不起她苦熬一日夜，且花费了很多游戏点才送给自己的礼物。
　　一念至此，陈羲立时在提示栏里选择了否，他怕自己再稍晚些，就去点了那个是的选项。
　　“该死，没想到你居然还敢挑衅我的忍耐！”东条赫然怒喝一声，“给我接着来！”
　　式神立刻领命，继续开始给予陈羲一下下的痛击，如此连续七八次，陈羲的生命已跌落至18％，更可怕的是强烈的痛苦已让陈羲有些神智不清，眼睛都已经模糊了。唯有视野中再度出现的提示栏依然在闪烁着。
　　“请游戏者选择是否放弃游戏。是？否？”
　　“为什么，为什么你甘心受这地狱般的痛苦，明明只要你选择自尽，就可以结束所有的痛苦了啊？放弃吧，让自己毫无痛苦地进入安眠不好吗？”
　　东条英吉那男女混合的妖异声音也在耳畔响起，是啊，为什么自己还不放弃呢？在这个世界上，自己本就是孤零零的，奶奶去世后自己更是举目无亲，朋友除了肥坤以外，更是也没几个了。自己活得如此凄凉困苦，便是多活一年少活一年又算得了什么？不就是一个游戏点的事吗，算了吧，放弃吧！自己已经尽全力了，实在是太累了，更是太痛苦了。
　　陈羲浑浑噩噩的这样想着，忍不住就要却选择“是”的选项。
　　他脑海中浮现了一张绝美倾国的面容，那正是萧雨的容颜，萧雨默默地望着他，似春雨又宛如清溪的眼眸里，隐含着凄婉而又痛心的神情。
　　陈羲的心里猛地一个激灵，自己为了什么撑下去？如果非要从内心最深处找一个理由的话，撑下去的原因，就是为了她变强，变得越来越强……
　　在那个夜晚她这样说道：“我们这些游戏者，纵使再强，也不过是系统操纵的棋子而已，在一个个游戏里用生命去搏杀，也许哪一天就会耗尽生命而死，或者在现实中暴露游戏者的能力，而被系统抹杀。”
　　“我要强大到能有一天，能追上甚至超过你的程度的时候，那个时候就由我来守护你，萧雨……”
　　在那个夜晚她这样说道：“而我……我已经经历过这世上太多的痛苦，见识过这世上太多的丑恶，我的心已经……死了。”
　　“我要让你死去的心活过来！萧雨！”
　　……
　　“我要为了你变得强大起来，萧雨……所以我绝不放弃！”
　　陈羲猛地仰天大吼起来，那吼声高亢狂烈，直冲云霄。刹那间，他只觉自己丹田内的那片青翠的叶片陡然暴涨了一倍，散发出无数道丝线一般纤细的绿光，瞬息蔓延到体内的每一个细胞。
　　困缚住自己身体的那股阴寒之力，顿时如艳阳之下的残雪一般化为乌有，在陈羲视野中的技能栏里，青龙显圣的技能骤然闪亮，绽放出银色的灿烂光芒。
　　陈羲大喜，立时选择了使用。
　　绚烂夺目的青色光焰顿时自他身上飞腾而起，抓住他手脚的地侍与风魔，最先接触到那炽烈青焰，登时惶恐之极地远远避开，陈羲清晰可见，这两个家伙的手爪上冒出了青烟，仿佛被熔化了一般。
　　霎时间，陈羲的身形浮在半空之中，他的感觉却已扩散出自己的身体，以千分之一秒的速度，扩展到了整座山脉。
　　无数的植物宛如信徒膜拜神明一般，将万木之灵力源源不断地输送而来，一时间，半个天空都被绿色的光点所遮蔽了。
　　转瞬之间，数百米高的巨大青龙幻象已然降临在山巅之上，犹如摩天大厦般的巨龙，龙尾接近山巅之上，但龙头却高高耸立在云霄之中，两颗神光四射的龙睛犹如两颗闪亮的星辰一般，无穷无尽的赫赫神威，直欲震慑万邪。
　　五式神见青龙一出，登时连连后退，周身剧颤，犹如见了猫的耗子一般。那东条英吉也是脸色大变，急忙念动起法咒来。
　　“五方布阵，式神御法，五轮庇护，喼喼如律令！”随着东条的咒语急促响起，五式神再度在空中组成了防御法阵。这次的法阵却是犹如梅花瓣一般的五轮形状法阵，其中空式神居于最上方的光轮里，水与火分列左右，最下面的两轮却是地与风式神组成。
　　终于，五式神的法阵准备完毕，陈羲的青龙显圣也已完成，巨大无比的青龙狂啸着从天而降，扬起一只龙爪便向”五式神的法阵拍了过去，瞬间便狠狠地撞在了五轮法阵之上。
　　刹那间，苍青色的光焰与五色法阵的光芒同时大盛，剧烈的爆炸开来，短短两秒钟不到，五色法阵就开始出现大片的裂纹，竟似马上就要崩溃一般。
　　东条英吉见此情景，当下一咬牙，身形一纵便化作一道白光直向五轮式神法阵飞去，竟是将自己投入到法阵当中。
　　有了式神御主的加入，五轮法阵登猛烈的一闪，竟是瞬间扩大了近一倍，原本布满裂纹的法阵也是完全恢复，甚至更胜从前。
　　那巨型青龙见一爪没有奏效，不禁大怒，当下龙尾，“啪”的一声变将巨尾拍在法阵之上。
　　法阵微一摇晃，随即恢复完好，这时法阵上五轮环绕的那片中心区域，陡然露出东条的脸来，他脸孔扭曲之极，狰狞地狂笑道：“哦呵呵……愚蠢，我的五轮式神阵终极形态是坚不可摧的，胜利与荣光永归吾主大蛇！”
　　也许是他变态的狂笑声，激怒了青龙，高高耸立在云霄上的龙头，犹如一架大型运输机般飞速低了下来，张开足以容纳一辆双层巴士的巨口，一口便将五轮式神阵囫囵吞下口去。
　　“啊……不可能……”东条教主最后发出半声凄厉的惨叫，便就此葬身于龙口了。
　　“YOU WIN。”
　　“叮，游戏者击败大蛇使徒上三使之首东条英吉，获得抽卡奖励一次。”
　　“叮，游戏者通过第八关，即将进入最终关第九关，请游戏者做好准备。”
　　听到耳畔的系统音，陈羲不禁一愣，居然这样就赢了？还真是想象不到的容易啊！原本以为这厮毕竟是八使徒之首，还会有什么大招的。他却不知，这第八关的boss最难点就是以缚魂之力制住游戏者，然后施以酷刑摧毁游戏者的心志，唯有心志能到坚毅如铁，百折不挠的人，才能冲破束缚，激活最终神技。到了此时，东条就成了俎上鱼肉，灭亡只在瞬息之间了。
　　所以说这第八关，磨炼的不是游戏者的战斗实力，技能技巧，而是游戏者心志的试炼。当心志之坚挺过试炼之时，这第八关实际上就已经过了。

第七十六章 被大蛇秒杀与安慰奖
　　不管陈羲心中依旧疑惑不解，四周的光景依然在不停变幻，最终定型之后，却是一片白雪皑皑的雪山山顶，这时眼前的一块两人多高的大山岩之上，慢慢渗出黑色的血来，一点点地形成了字迹：
　　“日本富士山山巅异次元空间，远古神魔战场遗址。”
　　“青龙武者林枫连续消灭了狂、魔、魅、毒、冥、杀、恶、邪大蛇八使徒，但是也提前促使了大蛇本体的复活。在这远古神魔战场的异次元空间里，大蛇即将复活，最终之战将要开始了……”
　　这时，天空中一声响亮，一道八色妖光缭绕的巨大光柱从天而降，正落在山巅之上，但见一个人影缓缓的从光柱中落下，悬浮在距离山顶还有几米的空中，居高临下地俯视着陈羲。
　　陈羲抬眼望去，但见那人头戴黑色立缨冠，身穿暗黄色的黄栌染御袍，左手怀抱一面铜镜，右手持一把长不到一米，通体白色的铁剑，胸前还挂着一枚婴儿手掌大小的绿色勾玉。
　　那人相貌却生得却是美得妖异非人，整个面容如同白玉雕刻而成一般，五官每一处都生得完美到了极点，面目之间带着一股睥睨众生，冰冷无情的神态，更显得他根本就是一个非人的塑像。
　　他的瞳孔也闪着八色的妖光，身后更是笼罩着八色云雾，宛如一尊太古妖神，立在虚空之中，睥睨万物。
　　“吾名之为八岐大蛇，凡人啊，准备好迎接神的怒火了吗？”他的声音竟也是七八个音色混合在一起的声音，或苍老，或凶狠，或阴鸷，或清丽，或喑哑，或妩媚，或冷漠，总之诡异十分，传入耳中令人心神烦乱之极。
　　“READY GO！”
　　战斗的系统提示音骤然响起，陈羲打起精神，刚要使一种青龙探爪攻上前去，不料大蛇一挥手中白铁剑，一道紫色闪电瞬间劈在陈羲身上，100％的血量顿时清空，陈羲登时化作一道白光消失了。
　　“YOU LOSE！”
　　我靠，居然被一击秒杀，陈羲气得忍不住想爆粗口，虽然他觉得自己这次能将八使徒全部击败已经远远出乎意料的幸运了，没抱着能击败最终boss大蛇的指望。但哪怕能拼一阵，看看大蛇有什么招数，回去总结研究一下也好啊。
　　当下他心里这番别扭劲别提了，连过八关的喜悦都冲淡了不少。这时眼前一闪，已是来到了那片结算奖励的璀璨星空。
　　“叮咚，本次游戏过程游戏者共获得四次抽奖机会，请游戏者抽奖！”
　　陈羲一算，连着三次PERFECT满血通关奖励抽卡一次，第六、七、八三关每过关奖励抽卡一次，可不是一共四次。
　　这时眼前已出现四张灰色的宇宙树图案的卡牌，就等着陈羲选择了。
　　陈羲搓了搓手，当即选了看着最有感觉的一张，卡牌翻过猛地一道金光，竟然是开门红啊！第一张就是金卡。
　　只见卡面上画着的正是黑道教父山本龙一那桀骜霸气的形象，卡牌下面注释为：“山本龙一极恶流无限制格斗术传承（使用该传承卡后可修习极恶流无限制格斗术技能。注：如不具备大蛇恶之使徒血统，该传承卡威力至多发挥50％，具备低级大蛇恶之使徒血统，可发挥威力65％；具备中级大蛇恶之使徒血统，可发挥威力80％；具备高级大蛇恶之使徒血统可发威力100％。）
　　看到这里，陈羲顿时明白了，看来八使徒都是需要传承卡与对应的血统卡搭配在一起才能发挥全部实力的类型。而且看样子血统卡应该比传承卡更难出才对。
　　他转念又一琢磨，同样是黄金卡，自己的亚瑟王光明斗气传承，与青龙武者的青龙真气传承却都不需要血统卡搭配，这是不是因为这两种功法都是适合人类修炼的缘故，而八使徒因为继承了大蛇之力，所以从严格意义上来说已经不算是人类了，所以其功法才需要相应的血统卡搭配呢？
　　反正一时也想不清楚，陈羲索性也不去想，专心抽卡了。这时眼前四张卡牌早已准备完毕。
　　陈羲立刻又选了其中一张，卡牌翻过来，却是一道黑光。日！居然是张黑铁卡。待到卡面翻过来，陈羲眼珠子都快瞪出来了，只见卡牌上的图案是一套白色的蕾丝性感内衣，上面还镶着十来颗钻石，一看上去就是价值不菲的奢华之物。
　　下面注释着：“武藤妖子珍爱内衣之一，带有狐妖魅惑体香，能增加女性少许魅力。”
　　这是……什么玩意啊！陈羲忍不住对着选卡的屏幕大吼起来。不过系统可不管陈羲的感受，很快又是四张灰色卡牌出现，等待着陈羲的选择了。
　　陈羲嘴里嘟嘟囔囔着又选了一张，卡牌一翻又是一道黑光，靠，又是黑铁卡，真是日了狗了！这次卡牌上的图案却是一个漆木盒子，里面装满了五颜六色的圆滚滚的小点心，卡牌下方注释着：“和果子（爱吃零食的冥守巫女广田弘子最爱的点心之一，食用后能回复少量生命与少量能量。）”
　　这个玩意倒还是有点用的，陈羲心里稍微舒服了一点，这就相当于自己特训时每次被孙白原虐得半死不活的时候，用来回复时吃的那种生化恐龙帝国里的蓝色回复药剂了。
　　第四次奖励因为是直接锁定为技能卡青龙显圣，因此就没有出现抽卡界面，而是直接显出一张带着金边的青铜卡，图案上青色巨龙在云霄中若隐若现，一双龙睛灿如星辰。
　　至此，这次闯关的抽奖已经完成，本来一开始就是一张金卡局面很好，结果连续两张黑铁卡弄了一个虎头蛇尾。陈羲心里别提多懊恼了，真有点怀疑自己的好运是不是快要耗尽了啊！
　　他这番心思要是让别的游戏者知道，估计打他一顿的心肠都有。他是随便一抽卡就是金卡、银卡，却不知道普通的玩家抽到青铜卡以上的卡牌的概率有多低。三次抽卡奖励中抽出两张黑铁卡是常有的事。而且格斗之神这款游戏最恶心的是黑铁卡全部是角色爱好的物品，没什么大用还经常抽到，很是让游戏者们头疼。
　　陈羲却不知道这些，他摘下头盔拔出会员卡，刚下了游戏机台，眼前猛地出现坦克和小天两张脸，立时吓了陈羲一跳。
　　“你们……为什么这么看着我？”陈羲见二人大眼瞪小眼的看着自己，尤其是小天嘴角绷得紧紧的，仿佛强忍着笑一般，不禁心中生疑，问道。
　　“嗯，陈哥你是不是打到第九关被大蛇秒了……”小天努力想装着正常的样子说话，但是憋笑憋得他小脸通红，已经越来越忍不住了。
　　陈羲更奇怪了，自己带着头盔玩游戏的时候，机器的屏幕上会按照2D画面显示游戏，所以他们知道自己打到第几关很正常，再说自己被大蛇秒了也没有什么逗乐的啊？等等……显示画面！那岂不是……第六关的画面也都演绎出来了。
　　想到此处，陈羲不禁哑然失色，那边小天和坦克再也忍不住，都哈哈笑了起来。
　　“哈哈……陈哥，你可不知道，当时机器屏幕上你操纵的青龙林枫那个小人被一群白花花的女妖精包围着，头上那是蹭蹭掉血啊，可那小人一动不动，就是拳头一会攥紧，一会放开，看得我和坦哥这叫一个着急啊……”小天边笑边说着，笑到后面简直笑得弯了腰，直揉肚子。

第七十七章 狐君
　　陈羲被臊的满脸通红，坦克看出了他的尴尬，拍了拍小天的背，道：“行啦，小天，咱们都经历过这一关，也没啥好笑的。”
　　小天这熊孩子也仿佛意识到了有点不妥了，忙止住笑意，转换话题道：“就是，陈哥我开个玩笑你别介意啊，对了，陈哥你这回抽到什么好卡啦？”
　　游戏者的战斗过程会以2D的游戏画面显示在机器屏幕上，但是抽卡过程却是不会显示出来的，玩家抽卡时屏幕上是一片黑暗，这也是保护游戏者隐私的意思。否则抽到什么卡都让别人看见了，自己的队友还好，要是被竞争对手或是仇家看见岂不是漏了底细了，因此才有小天这么一问。
　　陈羲正尴尬时，见小天转移话题，也是长出一口气，急忙掏出自己的会员卡将这次抽到的四张卡展示给二人看。
　　“陈哥，你的运气真是杠杠的，没谁了！”小天看着陈羲的卡，咂着嘴道。
　　“唉，小天你别逗我了，这次四张卡里两张黑铁卡还运气好啊？”陈羲唉声叹气地道。
　　坦克一听摇着头道：“陈羲，这样你还不知足啊，你知道普通游戏者经常连续抽十来次卡也抽不到一张白银卡以上的，你的运气实在是太好了！这么好的运气你还不知足啊。”
　　“是，坦哥，我知道了。”陈羲急忙正色道。他知道眼前这大汉惜字如金，这次一气说了这么多，肯定是为了自己好的。坦克都这么说了，看来一般人真的是经常抽中黑铁卡啊！
　　这时小天却转了转眼珠，贼忒嬉嬉地道：“陈哥，这张狐狸精的内衣卡你转给我，我去找个人给你卖了去，最少能卖两个游戏点。”
　　陈羲闻言后，一脸惊愕地望着小天，心中却是不信，玩了这几次他也算了解一点电玩城的行情了，黑铁卡！这种烂大街的玩意，几张能换一个点就是好的了，这张内衣卡能卖两个点，他还真是不信。
　　不过陈羲还是将卡牌转移给了小天，他倒是想看看这孩子想玩什么把戏，坦克仿佛看出了陈羲的疑惑，冲他微笑着点了点头，意思是让他相信小天。
　　果然，过不多时，小天屁颠屁颠地跑了回来，二话不说就要转给了陈羲三个游戏点，笑道：“嘿嘿，谈成了，卖了三个点。”
　　陈羲很是不好意思，连忙推辞，意思是自己只要一个游戏点就好了，本来一张黑铁卡能卖一个点已经是大赚了，怎么能卖出去三个？陈羲对此更感到好奇。
　　但是小天坚决要把全部三个点都转给陈羲，坦克也在旁劝说，无奈之下，陈羲只得收了，当下忍不住又把心中的疑问说了。
　　小天嬉笑道：“人上一千，千奇百怪。电玩城里目前一千多的游戏者，有几个奇怪癖好的人也是正常的。陈哥你有没有听说过五圣七绝？”
　　陈羲点点头，道：“这也是最近才听凤凰说过一些。”
　　“那陈哥听没听过五圣七绝下面还有三十六杰，估计是没有，凤凰姐肯定不屑和你说的。”
　　陈羲点点头：“确实没和我说过。”心中却道：真有意思，三十六杰，还有没有三十六天罡，七十二地煞啊！
　　小天却眉飞色舞地说了起来：“嘿都，那我就好好跟陈哥你说说，这三十六杰就是当前电玩城中白银高阶中的佼佼者，也是最有希望晋级黄金级的人。当然啦，我和坦哥也都在其中。”
　　陈羲登时恍然，心想我说这孩子怎么这么兴奋呢，这是显摆自己呢。当下不由心里好笑，但是也不得不暗叹自己这个小队的实力，凤凰和白猿位列五圣，剩下的坦克和小天也在游戏者的前五十名里，不由笑赞：“啊，原来这样，厉害，厉害！”
　　坦克实在看不过去了，抬手给了小天后脖梗子来了一巴掌，北方话叫做脖溜子的，闷声道：“熊孩子，说正经的，别瞎嘚瑟。”
　　“哎呦，坦哥轻点，我这马上就要说到重点了，”小天叫了一声，又笑道，“这三十六杰里可有几个怪癖的家伙，其中有个外号叫狐君的，疯狂痴迷武藤妖子，有关那妖精的一切卡牌他都会不惜血本的收集。听他的外号就知道了，他这是想当武藤妖子这狐狸精的夫君啊！所以刚才那张黑铁卡卖他三个点，他连价都被不还的。”
　　陈羲听了一脑袋黑线，想不到游戏者里面还有这么变态的家伙。正在此时，忽听一个声音道：“那家伙可不光为了痴迷就收集武藤妖子的相关卡牌，他是想得到那狐狸精的人物卡呢。”
　　众人循声望去，却见孙白原正笑吟吟地立在不远处。
　　孙白原几步走了过来，笑问：“怎么？看来我离开这阵大家又有收获？”
　　“老大，你可不知道，刚才陈哥打了一局格斗之神，一下打到最后一关大蛇那了，还抽了四张卡，一张山本传承金卡、两张黑铁卡和一张青龙显圣技能卡。其中一张黑铁卡是武藤狐狸精的内衣，我刚才正好在那边看见狐君那家伙了，趁机就去卖了三个点给他。”小天立马乐呵呵地抢着说道。
　　孙白原闻言一惊，道：“什么？陈羲打到大蛇关了，不会吧？陈羲现在才是青铜高阶啊！”
　　“什么？”小天和坦克一听也傻眼了。
　　陈羲很不解地看着众人，心道就算我是青铜高阶有这么值得惊讶吗？
　　孙白原对他解释道：“格斗之神作为游戏者玩得最普遍的单人格斗游戏，玩的游戏者最多，素有不到银初难见大蛇，不到银中不通关的说法，就是游戏者没到白银初阶很难通过六七八三关见到大蛇，不到白银中阶不可能通关的意思。虽说你上次逆天的一下就抽中了青龙传承卡，但是这次能打到大蛇那里也是个奇迹。要知道六七八那三关考验的可不仅仅是游戏者的战力强弱与否，还有心志的坚韧，还有道心的初立，最是艰难不过。”
　　陈羲蓦地捕捉到一个敏感词，不禁问道：“队长，道心是什么？”
　　孙白原一时失语，满脸懊悔之色，似是察觉自己说了不该说的话，当下咳嗽一声道：“这个还不是告诉你的时候……等你到了该知道的时候我自然会告诉你。总之，你能打到大蛇关，真是一个奇迹了！值得我们好好庆祝庆祝。”
　　这时小天插嘴道：“老大，你刚才说的那狐君想得到狐狸精的人物卡，是怎么一回事？”
　　孙白原赞许地看了小天一眼，道：“呵呵，说到这个，倒是一件在电玩城里争议已久的传闻了，那就是无限电玩城里到底有没有关键人物的召唤卡。众所周知，电玩城的卡牌系统里有人物召唤卡这一大类，但自始至终全是普通的敌兵、怪物、小boss什么的，却从没有人把有名有姓的人物卡抽出来过。
　　“因此大多数人认为，根本不可能抽出那些有名有姓的人物卡。但是据一些虚无缥缈的传闻，据说以前世代的老游戏者们有人抽出来过特殊人物卡，比如游戏的主角或者关底什么的，因此有一些人就疯狂钻研如何能抽出主要人物卡的方法，目前较为公认的一个方法是如果你想抽出哪一个特殊人物，那么收集该人物相关的卡牌，可以提高该人物卡的机率。”
　　众人一听，都是愕然，别看坦克和小天都是资深游戏者，却也都不知道这个秘闻。
　　孙白原又接着道：“而且据传闻说，特殊人物卡之所以极度难出，因为卡牌具有唯一性，也就是假如我抽出一张武藤妖子的卡，那么别人就再也抽不出来了，除非卡牌拥有者死亡，或者召唤了特殊剧情人物后造成特殊剧情人物死亡，否则这卡牌召唤的人物也是唯一的。”
　　“哦……所以狐君才会那么疯狂去收武藤妖子的相关卡牌，这些年他扔到这方面的游戏点已经数百点了吧！要是他不这么败家的话，恐怕七绝里有他一个位子。”小天恍然大悟地道。
　　孙白原笑笑，又说道：“刚才我去店长那里聊了聊，顺便把我们得到一些卡散出风声去了，尤其是白银大统领安东尼奥的佩剑及技能，相信不久后剑魔就会主动联系上我们的。”
　　众人又聊了一阵，眼看时间也差不多了，就有说有笑地离开了电玩城。就在陈羲走出电玩城大厅的时候，他完全没注意到大厅角落里的一台生化恐龙帝国的机器前，正坐着一个肥胖的身影，全神贯注地打着游戏。

第七十八章 小队聚餐
　　众人出了电玩城，在出去之前，孙白原等三人都把手放在陈羲背上，出门之后四人就都已到了江海市的那条老巷，陈羲不禁感叹电玩城这任意门的系统实在太方便了。
　　众人出了巷子，来到大街上，随手打了一辆车便直奔江滨小馆。在出租车上陈羲已经给小馆的江老板打了电话，预订了小馆最好的雅间。
　　不到二十分钟，众人就到了目的地，江老板恰好正在柜台，一见陈羲带着众人进门，立马笑呵呵地上前迎接：“小陈，这都是你朋友？欢迎光临！”
　　陈羲笑道：“江哥，这些都是我同事，这次出差也到了江海，恰好又是新年夜，我请大伙吃顿饭。”
　　孙白原也点头笑道：“江老板，你这饭馆我们听陈羲念叨好几次了，这次总算有机会来一品美食了。”
　　“哈哈，好，赶紧里边请，里边请！”江老板抬手便将众人让进二楼雅间。
　　江滨小馆本来就地方不大，雅间一共只有五间，其中最大最好的就是二楼这间，房间布置得十分雅致，透过落地大玻璃窗可以眺望滚滚大江，以及都市的霓虹夜景，令人十分心旷神怡。
　　众人落座后，服务员先端上来一碟瓜子，一碟水果，一壶香茶。大家喝茶嗑瓜子闲聊，不多时萧雨也穿着一身白色衣裙出现在包间门口。
　　“嘻嘻，我没来晚吧？”她提着一款白色的香奈儿包包，袅袅婷婷地走了进来，黑发如瀑，白衣胜雪，真如仙子下凡一般。最主要的是，这次她没戴面具，就那么将真实的容颜展露在众人面前。
　　“啊！你，你……”小天张大了嘴，结结巴巴地叫着，本来正咬在嘴里的半块西瓜掉在裤子上也不知道。
　　孙白原与坦克也是一脸讶色，就连已经不止一次见过萧雨真容的陈羲，此刻也是一阵目驰神摇，不能自己。
　　萧雨的明显是回家精心装扮了一番的，乌云似的长发上还带着洗发露的香气，淡淡的妆容更增丽色，她浅笑吟吟地坐到陈羲身旁的位子上，俏声问道：“怎么啦，刚分开几个小时，就不认识我啦？”
　　“啊！真的是凤凰姐，你居然这么漂亮，比我想象的还要漂亮多了。”小天痴愣愣地说道。
　　萧雨嫣然一笑，拿起一块西瓜就塞进小天嘴里，道：“臭小天就知道哄人，没一句真话，”她有看了看孙白原和坦克，正色道，“白猿、坦克、小天……还有陈羲，对不起，以前我因为个人的原因，一直带着面具，也没把名字告诉你们。现在趁着咱们小队这个聚餐的机会，我觉得是时候该摘下面具，并且告诉大家我的名字了。我叫萧雨，萧瑟的萧，秋雨的雨，从今以后大家叫我凤凰也好，叫我萧雨也好。”
　　小天嘻嘻笑道：“太好了，凤凰姐，以后我还是叫你凤凰姐好吧！”
　　坦克也微笑了起来，冲着萧雨重重点点头。
　　孙白原也是一笑：“凤凰，恭喜你打开了心结，其实无论真实姓名还是真实相貌，你就是我们的队友，生死与共的队友，这一点绝不会改变。我一直在想你什么时候才能打开自己的心结，却没想到托了这个年终夜聚餐的福了。”说着孙白原看了陈羲一眼，目光中似有深意。
　　陈羲有点心虚，感觉孙白原好像看出了什似得。恰好此时江哥带着两个服务员上菜来了，化解了他的尴尬。
　　“萧姑娘你也来了啊，哎呀，我这小店里可从来没有来过你这么漂亮的大美女啊，刚才还有两个老客偷偷问我你是不是演艺圈明星呢，”江老板是第二次见萧雨，一边笑着打着哈哈，一边指挥服务员将琳琅满目的菜肴一道道摆在桌上。
　　率先摆上的是六个凉菜，却是江南酥鱼、糖醋小排、蓝莓山药、凉拌三丝、一品牛肉、五彩时蔬卷。接着又摆上两瓶金标的江海特曲，以及给萧雨和小天点的鲜榨果汁。
　　众人当即落座，每人都倒好了酒水或饮料，小天也嚷嚷着喝杯白酒，被萧雨一巴掌拍了回去，只得也可怜兮兮地端起了一杯果汁。
　　孙白原率先举杯道：“今天是新年夜，过了今晚就是新的一年开始了，愿咱们在新的一年里越来越好，万事如意，心想事成吧！”
　　众人轰然喝彩，一起碰杯，然后一饮而尽。然后便开始大吃大喝起来。打了一下午游戏，此时众人也有些饿了，结果刚一动筷子，就是出乎意料的好吃，只觉小馆的几道凉菜别具特色，滋味美妙之极，吃得众人赞不绝口。
　　过了一会一道道热菜也是端了上来，有小馆的招牌菜江海一锅、渔樵相逢，有上次陈羲和萧雨吃过的秘制羊排、清蒸桂鱼；有江哥推荐的樱桃鸭子、八宝豆腐羹、花雕鳝糊。最后两个服务员抬上来一个几乎半张桌子大小的银色大盆，里面整整齐齐码着海虾、螃蟹、扇贝、青口贝、蛏子、花蛤等十来种海鲜。江老板亲自将银盆底部插上电源，大盆下层的水慢慢蒸发起来，蒸着这一盆海鲜，登时香气扑鼻，令人食指大动起来。
　　“这是小店新研发出来的一道菜，叫做龙宫巡海。海鲜已经经过处理，再用蒸汽蒸出海鲜的鲜香，然后配上本店调制的作料，请大家品尝品尝。”
　　众人被他说的勾起兴致，当即开动起来。陈羲和萧雨却是相视一笑，陈羲暗道，老江哥你可真能拽啊，我们俩人吃你就上八只海鲜来个八鲜蒸海，现在人多了你就升级来个龙宫巡海。
　　酒过三巡，菜过五味，众人又说起陈羲打到格斗之神最后一关的事情，萧雨一听立时凤目圆睁，惊道：“什么？陈羲打到大蛇关了！那岂不是过了那一关？”
　　“过哪一关啊……”陈羲不禁一愣，却见萧雨粉面飞红，一脸娇羞，在桌下踢了陈羲一脚。陈羲吃痛，也不知怎么回事煞是无辜地看着萧雨，却是不敢吭声了。
　　“噗嗤”一声，小天已是笑出声来，道：“还有哪关，凤凰姐说的肯定是狐狸精那关。”
　　萧雨却是带着一丝怒意地埋怨道：“白猿你也是的，陈羲刚到青铜高阶，你就放任他打格斗之神，那第六关那么乱七八糟的，过不过得去都无所谓，但是新人游戏者的心志不稳，要是陈羲被迷惑住学坏了怎么办？”
　　陈羲一听，立马脸色发黑，心道：姑奶奶，我又不是小孩子，岛国片子也没少见过，至于的嘛？你这么说让我情何以堪啊！
　　孙白原一听也是纳闷，心道：每个游戏者都是这么走过来的，这你让我怎么管？
　　这时小天也叫道：“凤凰姐你也太偏心了吧，陈哥那么大人了，过个第六关也没啥，我这十五岁的祖国好少年被污染了你怎么不关心关心。”
　　被这孩子一搅合萧雨顿感无奈，也知道自己刚才是关心则乱了，当下夹起一只剥好的大虾就塞到小天嘴里，掩饰着道：“吃还堵不住你的嘴。”
　　她这一发脾气，陈羲突然又想起一个问题：“哎，对了，我们打第六关的时候被那武藤妖子诱惑，那女***者呢，她们打第六关的时候也能被女妖诱惑吗？”
　　他这一句话出口，在场众人全是哄堂大笑，唯有萧雨俏脸更红，趁别人大笑没注意的时候，狠狠掐了陈羲的胳膊一下。
　　孙白原笑得真咳嗽，道：“咳，陈羲啊，一看你就是没好好看第六关开始时的文字简介，那简介明明写的武藤是个雌雄同身的妖物，如果是女性玩家打到第六关的时候，碰上的就不是美女狐狸精武藤妖子，而是狐妖美男子，叫做武藤妖介。”
　　陈羲一听，登时大窘，这也太污了吧。同时也反应过来自己问错话了，急忙转头一看，萧雨一双妙目仿佛快要射出电光来。
　　“大家快吃菜，别凉了。”陈羲急忙岔开话题。谁知萧雨突然想到什么，脸色瞬间缓和下来，却是笑眯眯地拍着陈羲的肩膀道：“这么说陈羲第一次就过了第六关了？呵呵，说明你还不错哦，没被女妖精们迷了魂去。”
　　大家顿时无语，一起望着笑逐颜开的萧雨，心里不禁同时感叹，女人的心思果然是善变啊……
　　说到这里，陈羲又泛起了疑问，当下悄悄向萧雨问道：“萧雨，请问一下道心是怎么回事？”
　　萧雨诧异地看了陈羲一眼，摇摇头道：“这个还不是告诉你的时候，现在告诉你只会害了你的。”
　　陈羲见她也是不说，只得无奈地放弃了。很快便将此事抛在脑后，跟大家一起欢闹起来。
　　欢聚直到深夜，当时针即将指向零点的时候，大家一起大声数秒：“10、9、8……3、2、1，新年快乐！”
　　众人欢呼着，活像一群孩子。这些长年累月搏杀在电玩城里的游戏者，这些生活中必须时刻隐藏自己的力量，否则就会被抹杀的超能者。
　　他们生活在巨大的压力里，即使面对亲人朋友也要深深的隐藏着自己，唯有小队的队友才是自己能生死相依的依靠。因此大家都是极为欢畅，就连不爱喝酒的萧雨和一开始被禁止喝酒的小天，最后也一人喝了一杯。
　　一杯酒入口，萧雨双颊上立时浮起两抹绯云，更凭添了三分娇艳，她用水汪汪的眼睛望着陈羲，轻声道：“真好啊，如果能一直这样多好，大家在一起，开心快乐，无忧无虑……真愿年年岁岁都如今朝。”
　　陈羲望着萧雨娇美无限的容颜，不禁心旌摇动，脱口而出道：“一定会的，年年岁岁都如今朝！”
　　欢聚到一点才结束，陈羲、孙白原和坦克三个人喝了两瓶白酒又喝了二十来瓶啤酒。但是众人都是超人的体质，因此也只是微醺。
　　但天下没有不散的宴席，欢宵苦短，终有一别，虽然陈羲劝大家在江海留宿一晚，他来订家酒店，但孙白原等人都是拒绝了。
　　陈羲跑到楼下结账，发现小馆早已打烊，柜台只剩下江哥坐着抽烟，不禁很是不好意思，因为江滨小馆是十二点关门的，但是江老板却一直没催大家，就是在这静等。当下歉意地道：“江哥，抱歉啊，我们喝得太晚了，忘了时间了。”
　　“没事，没事，呵呵，小陈，你这帮同事可都不是普通人啊。”江老板意味深长地说道。
　　开店十几年，已阅人无数的他一眼就开出来众人的非凡之处。
　　“嘿嘿，这些同事都是普通人，”陈羲挠着后脑勺笑道，“江哥，多少钱我来买单。”
　　江老板吸了一口烟，将账单递了过去，陈羲接过一看，居然只有八百多元钱。当即心里一暖，这顿饭光酒水钱就要这个数了，两瓶白酒都是三百多一瓶的，这个价格还是超市的卖价，而不是饭馆的价格。
　　“江哥，你……我这不能老让你赔本啊！”陈羲感动地道。
　　“没啥，你刚参加工作，正是需要搭建人际关系的时候，老哥我能帮你一把就帮一把。”
　　陈羲摇摇头，激动地道：“江哥，你的好意我知道，可也不能老让你吃亏啊，你样我以后怎么还有脸来吃饭，这不是白吃白喝了吗，你……这是以后不让我再来啊！”说着不由分说掏出两千元硬塞在江老板手里，然后转身快步离开。
　　江老板没办法只能收下，望着陈羲的背影，感慨地叹了口气。
　　这时众人也都下得楼来，纷纷跟江老板告了别，一起出了江滨小馆，走入浓浓夜色当中。
　　小天毕竟是个孩子，此时已困得睁不开眼睛，趴在孙白原背上睡熟了。萧雨是开着一辆奥迪Q7来的，当下载着众人就开奔了电玩城，陈羲还担心她酒后驾车，却被萧雨不屑地瞥了一眼，只见她身上陡然闪过一层火红色的真气，瞬间将身上里里外外的酒气化为无形。
　　“学着点哦。”她娇俏地冲陈羲眨眨眼，不一会功夫就到了电玩城外的巷口。坦克背着小天和孙白原一起下车，众人临别前约好了后天一月二日继续攻略亚瑟王。便依依不舍而别。
　　二人看着孙白原他们离去，然后相互对视了一眼
　　“我开车送你回去？”萧雨轻声说道。
　　“啊，我自己回去就行的，你这一天累坏了吧，早点回去休息吧。”陈羲推辞道，但是心里很想在和萧雨呆一会，和她在一起的时光总是那么美好，让陈羲不想离去。
　　“行啦，反正我也顺路，快走吧。”萧雨一把拉起陈羲的手，二人上了汽车，萧雨一踩油门，便驶向了回陈羲租住房子的路。
　　夜深路静，车速如飞，不一会便到了陈羲租的房子楼下，陈羲心中恋恋不舍，望着萧雨道：“那……我回去了，你也早点休息，晚安！”
　　“今天你的表现很不错啊，没枉费我守了一夜给你搞到青龙武学的技能卡！”
　　陈羲讪笑几声：“嘿嘿，其实也没什么啦，我觉得很容易的。”
　　“呵呵，说得轻巧，食色性也，第六关拿人类最本能的欲望为武器，有多少游戏者一次次倒在这一关上啊。哼，不到白银难见大蛇，是多少游戏者血泪的总结，”萧雨不以为然地摆摆手，又接着说道，“由此可见你今天的表现是多么出色了，不愧是我萧雨欣赏的……队友，继续加油哦。”
　　萧雨说到后来明显打了个磕巴，脸上也泛起了红晕，见陈羲神情奇怪地望着她，登时没好气地道：“好啦，你还不下车回家睡觉，人家也得赶紧回家睡美容觉了，要不皮肤变差了你负责哦。”她说着就把陈羲撵了下去，然后猛地发动汽车逃也似得开走了。
　　陈羲望着远去的车影，脑海中全是萧雨一颦一笑的倩影，她就好似一个美丽而神秘的精灵，不知不觉间竟已令人魂牵梦萦，不能自己。陈羲望了已空空的街口很久，才慢慢地走上楼去，一番洗漱后，上床睡去。

第七十九章 肥坤也进电玩城了
　　这一觉直睡到日上三竿，纵使陈羲身为游戏者已具备超人的体质，但是昨天的两场游戏依然让他的精神方面消耗巨大。尤其是挑战格斗之神时的后三关，每一关都对人体的精神造成很大伤害，也亏得是游戏者，要是普通人一上来就尝试这后三关，不得精神类型的疾病就是好事。
　　陈羲又是被一片急促的电话声音吵醒的，他迷迷糊糊接起电话，竟又传来肥坤那猥琐的声音：“喂，喂！陈羲，你在哪呢？快出来，我有大事情跟你说啊！”
　　胖子的声音震得陈羲耳朵疼，他不耐烦地道：“什么事啊？胖子你就电话里说吧！”
　　“哈哈，我昨天发现了一个神奇的电玩城，我靠，你不知道，里面的游戏老牛了，超级虚拟现实，跟真实的情景一摸一样，我的天啊，太牛了啊！”
　　肥坤已经兴奋地语无伦次了，但他的话登时让陈羲心里一个激灵，泛起不祥的预感，他大声喝道：“胖子，你说清楚，那电玩城在哪里？电玩城名字叫什么？”
　　“就在了老城区那边啊，名字挺奇怪的，好像是叫无限电玩城吧。”
　　陈羲脑子立时轰隆一声，急忙道：“胖子你在哪，我这就过去找你。”
　　当下二人约好了在肥坤家附近的快餐厅见面，陈羲立马跳起来，随便漱了漱口，抹了把脸，穿上外衣就跑下楼去，下楼他也顾不上打车，就撒腿飞奔起来。
　　他虽尽力压着速度，当依然迅疾如风，路上行人见到，都发出惊叹的声音。
　　“跑得好快啊，是运动员吧！”
　　“这小伙子，一大早就晨跑啊！”
　　大约三公里的距离，陈羲只用了三、四分钟就到了，这还是他极力压制速度，尽量伪装成普通人水平的结果。到了肥坤家里楼下的快餐店，却见肥坤已坐在那里，满脸兴奋喜悦的神情。
　　陈羲直接坐到胖子对面，说道：“快说吧，到底怎么一回事。”
　　肥坤一脸神秘地道：“哥们，你都想不到昨天发生了什么事，昨天中午没事，我想去找你”聊聊，总觉得那天晚上在夜海明珠的事不对劲。谁知道刚开车走到一半，突然看见一辆保时捷跑车从我身旁开过，副驾驶上坐的那人有点像你。驾驶席上的司机好像是那天晚上那个大美女萧雨。我心里纳闷就开车跟着，结果左拐右拐内开到老城区就跟丢了。我不甘心啊，又开着车那附近四处转转，结果在一条巷子里发现了一家电玩城。”
　　胖子的表情开始眉飞色舞起来：“当时我想已经好久没玩街机了，一时手痒得很，就想进去玩两把。谁知道门口那戴小丑面具的家伙不让我进去，我死赖硬磨，好说歹说才混进去了，结果你猜怎么着？”
　　胖子口沫横飞的说着，一双小眼睛都开始放光了：“那电玩城里的游戏根本不是传统的那些街机，而是超级虚拟现实的游戏，那技术简直是太科幻了。只要戴上头盔，就像去到了另一个世界，不但视觉、听觉、就连嗅觉、触觉都很真实世界一模一样……”
　　“行了，行了，”陈羲猛地打断吧啦吧啦个不停的胖子，厉声道，“你的会员卡呢？用了多少游戏点？有没有人想卖你的游戏点？”
　　肥坤一下傻了，睁圆了一双小眼睛，结巴着道：“哎，你，你你……你怎么全都知道啊？难道你也……”
　　陈羲急切之下也懒得废话了一把掏出自己的会员卡拍在桌上，怒道：“别废话了，快把你的会员卡掏出来！”
　　胖子吓傻了，立时把自己的会员卡卡也拿出来放在桌上，战战兢兢地看着陈羲。
　　陈羲一把拿起来胖子的卡，只见半透明琥珀色的卡上三道幽黑的条纹。陈羲一愣，这是黑铁高阶的标志，不是说电玩城吸收游戏者的最低标准也是青铜初阶吗？怎么黑铁高阶也能进去了？
　　他也无暇去思考这些了，在脑海里默想探察，胖子的卡上立刻显现出几行信息。
　　编号：1313
　　姓名：？？？
　　等级：黑铁高级
　　游戏点：？？点
　　拥有卡片：？？张
　　拥有道具：？？
　　与此同时，陈羲的耳畔也响起了系统的提示：“叮，游戏者试图探察编号为1313号游戏者的会员卡，因你的等级高于对方，所以获得对方部分信息，若想获得进一步详细信息，需获得对方同意。”
　　陈羲一瞪眼，道：“胖子，快同意！”
　　肥坤吓得一哆嗦，立马在脑海里选择了同意。胖子会员卡上立刻显示出详细的信息：
　　编号：1313
　　姓名：朱坤
　　等级：黑铁高级
　　游戏点：64点
　　拥有卡片：2张
　　拥有道具：1个
　　陈羲首先注意到胖子的编号是1313号，而两个多月以前自己初次进入电玩城的时候，编号是1211，也就是两个多月的时间电玩城又进入了一百多个新人，不过想到电玩城是在全华夏不同的城市中招人的情况，这一百来人也就不算太多了。
　　陈羲随即又用意识探察细项，只见胖子拥有的卡牌一张是黑铁卡回复药剂，一张是青铜技能卡电光爪。一个道具叫做重置摇杆，不知道是什么东西。
　　陈羲长出一口气，他真怕肥坤和自己的命运一样，被人骗光了游戏点，只剩下一年的生命。
　　他冷静下来，盯着肥坤的眼睛道：“胖子，你听我好好说……”当下便把自己如何进入电玩城，如何被乌鸦骗走了全部的游戏点，如何被孙白原找到并告诉他一切，又如何和孙白原一起去帝都的基地接受魔鬼特训，如何加入孙白原他们的小队攻略游戏……将一切经过原原本本跟肥坤讲了。
　　此时是元旦上午十点多，肥坤楼下这家快餐厅也是家小品牌的，所以客人不是很多，二人周围没有旁人，但是陈羲还是刻意压低了声音，最后连在现实世界中泄露电玩城的秘密会遭到抹杀惩罚的事情也说了
　　这番话信息量委实巨大，听得胖子小眼睛眨巴眨巴的，一时间大脑都有点短路。过了片刻他才反应过来，竟然兴奋地一下蹦起来：“太好啦！我多年的梦想终于要实现啦！”
　　陈羲用一种看傻子的眼光看着他，突然一把捂住胖子的嘴把他直接拽出了快餐厅，来到一个四周无人的小巷内，才送开胖子，压低声音道：“胖子，你那么大声，不想活了吗？还有你是不是有病，玩一次游戏就要用你一年的命你听懂了没有！”
　　肥坤无辜地看着陈羲道：“当然都听懂了，一年的生命就是一个游戏点，呵呵，想不到我这辈子能活九十一啊，昨天打了两次游戏，耗费了两点，现在还有六十四点。”
　　“六十四点很多吗，再玩六十四次游戏你就翘辫子了懂不懂！”陈羲咬着牙狠狠地道，这神经粗大的二货，简直快让他发狂了。
　　“懂懂懂，”胖子连连点头，乐滋滋地道，“你不也说了嘛，游戏玩好了以后能抽卡，抽卡还能卖游戏点，你不是从只剩一点一下就回到三十来点了吗，怕啥啊，就凭我的能力，还有我这六十多点的本钱，玩个几次就能挣游戏点了。”
　　“你……”陈羲简直要被这不知死活的家伙气得吐血，“你做什么白日梦呢，你昨天打了两次游戏，得到的这两张卡还不够一个点的。而且这两张卡是新手奖励，以后你再玩游戏，达不到通关的话，屁都得不着一个。”
　　肥坤眨巴着小眼，一副听不进去的样子。陈羲恨铁不成钢地道：“所以你别想着什么抽卡挣点了，赶紧忘了有关电玩城的一切，再也不要踏进电玩城半步了。”
　　“呵呵，”胖子居然乐了，他像个老农一样蹲在地上，从兜里掏出一包中南海，磕出一根来叼上，然后点上火深深地吸了一口，道：“兄弟，你能好好听我说几句心里话吗？”
　　陈羲只得也蹲在了肥坤身旁：“你说吧，我听着。”
　　“来一根？”胖子把烟递了过去。
　　“你知道我不抽烟。”陈羲本想推开他的手，但是又改变了想法，也叼上一根烟，吸了一口，登时被呛得连连咳嗽。
　　“嘿嘿，要不是你家里条件不好，负担太重，大学四年你跟我混在一起，估计也得被我教会了抽烟，”肥坤笑着又深吸一口烟，接着道：“兄弟，我刚才说了，我多年的梦想就要实现了，你知道我的梦想是什么吗？”
　　他也不等陈羲回答，就那么自顾自地说下去：“我的梦想就是像那些网络小说的主人公一样，机缘巧合之下拥有超凡入圣的力量，成为一个盖世英雄，能够翻天覆地，移山倒海，斗神屠魔，扫尽不平！”
　　“呵呵……这梦想很蠢是吧，只要脑残小屁孩才会有这种根本不可能的梦想。可我……从小到大，二十五年的人生，这个梦想一直扎根在心里，越来越深。”
　　“为什么呢？”胖子自嘲地咧了一下嘴，那表情像哭又像笑，“因为在现实中我永远憋屈的活着，憋憋屈屈地像条狗一样活着。我从小就是个胖子，长得也不好看。外形不好没关系，身体好也行啊，可我从小最差的就是体育，上中学的时候别说一千米，三百米我都跑不下来，更别说什么足球、篮球了，结果现在胖得跟猪似得。身体不好也没关系，学习好也行啊，可我脑子也不灵光，从小到大学习一直倒数几名。混个野鸡大学毕业了也找不到工作，还得去亲戚家的公司受人施舍给口饭吃。脑子不好也没关系，但凡有一处值得称道的地方也行啊……可是呢，没有！”
　　“我就是一个一无是处的庸人，即使是这样，如果有一颗知足常乐的心，也可以快快乐乐地生活！可惜，我连这也没有。我对我的一切都不满，却又无力改变。人家讥笑我，嘲讽我，鄙视我，漠视我的时候，表面上我一副笑呵呵没心没肺的样子，可实际上我心里充满了痛苦与愤恨。现在，好不容易有这么一个实现我梦想的机会，有这么一个能让我不再被别人轻视、嘲笑的机会，我怎么能放弃呢？”
　　说到这里，肥坤把烟头一扔，然后站起身来用脚一碾，回首望着陈羲，笑着说道：“与其再那样痛苦纠结的活六十年，我宁可选择现在就去电玩城将这条烂命玩死。”说罢转身便向远处走去。
　　望着他肥厚的背影，陈羲猛地一甩手中的半根香烟，骂了一句便追了上去。
　　“你想拦着我吗？除非你把我打死，或者二十四小时看着我，否则我还是会去的。”胖子看了追上来的陈羲一眼，决绝地说道。
　　“靠！”陈羲爆了一句粗口，“我是来陪你一起去疯的，既然你铁心要走这条路，那就让我们两兄弟一起去闯吧！”

第八十章 生化恐龙帝国
　　二人打了辆出租车直奔电玩城，在路上肥坤终于得到了陈羲的支持而兴奋不已，但是陈羲却是无比地懊悔，真恨自己刚才为什么脑子一热，就答应带着胖子去电玩城里拼命了。几次想要反悔但又过不了自己心里那关，最后只能听天由命了。
　　二人下车走进巷子，直接进入电玩城的大门。此时老高正倚在柜台旁和小丽一边嗑瓜子一边聊天，见二人一起进来，都不由一愣。
　　肥坤笑着冲着老高和小丽打着招呼，显然昨天他们已经打过交道了，不过此刻肥坤已经从陈羲嘴里知道老高和小丽都不是普通人，而是这间神秘电玩城的管理人员，因此态度十分谦卑。
　　“肥坤，你先进去等我吧，我还有点事。”陈羲对肥坤道。
　　胖子应了一声就径直走进电玩城大厅了。
　　陈羲立刻来到老高面前，还没等他开口，老高已先问道：“小子，你怎么和这胖子一起来了，你们认识？”
　　“是啊，这家伙是我大学同学，也是好哥们，请问他怎么也能进电玩城的？”陈羲立时将心中的疑问问出。
　　“嗐……别提了，发生了些事情，我们这里放松规则了，最低准入标准降到了黑铁高阶，”老高一脸牙疼的表情道，“不过我真没想到小子你居然和这胖子认识。说心里话，虽然店里放松了标准，但我昨天可真没想让这胖子进来，奈何这家伙一通死缠烂打，抓着我的衣服就是不松手，抱着门框就是不撒手。唉，真是好良言难劝该死的鬼啊……”
　　陈羲闻言心中一悚，问道：“您这是什么意思？是不看好他吗？”
　　“切，可不，”却是小丽插话了，“说是黑铁高阶，可那胖子也就是勉强够边而已。再说了，别说黑铁高阶，就是初始等级在青铜中阶、青铜高阶的人，也不知有多少在电玩城里混不出来苦苦挣扎的，甚至耗光生命也是有的。”
　　这丫头也是牙尖嘴利，说话让人听了心里发寒。
　　老高也道：“是啊，我老高在这门口招揽玩家这么长时间，也算是阅人无数了。当初小子你虽然是青铜初阶，但是我就有一种直觉看好你，而这个胖子……”说着老高又皱着眉毛摇了摇头
　　陈羲心里不禁苦笑，心道要是你当初没选上我，非拉我进来，恐怕此时我依然在现实中懵懂地活着，而不是像现在这样，成为了一个脑袋别在腰带上，恨不得随时在这电玩城中用生命为赌注进行生死搏杀的游戏者。
　　但他转念一想，如果不进电玩城，可能自己就无法认识萧雨、孙白原、小天和坦克他们，尤其是想到萧雨，他忽然觉得还是进入电玩城的好。
　　“不过也未必，当初要不是他被乌鸦骗光了游戏点，就不会得到白猿他们的相助，说不定此刻也是苦苦挣扎在生死线上呢。”这又是小丽在发话了。
　　这丫头真是一贯的毒舌啊，不过说得也确实是一针见血。如果自己没有被骗光了游戏点，也就不会遇到孙白原，那么此时自己肯定玩不出什么名堂，肯定空耗一堆游戏点，通关那是别想了。
　　事实上大多数的游戏者都是这样，进入电玩城的初期，拥有生命折算的数十个游戏点，然后在一次次的游戏中慢慢摸索，期间会耗费大量的游戏点，却只能得到少量的低端卡牌。只有撑过这一段艰难期，真正达到高手的地步，每次游戏都能抽到卡牌，才会扭亏为盈，实现游戏点的正增长。然后这一阶段的辛酸、困苦与恐慌则是外人无法体会的。
　　相比起来，陈羲一开始就被孙白原引入他们那个超强的小队，带着陈羲一起通关，已经是超级幸运了。而现在，该是自己帮助肥坤度过难关的时候了！
　　一念至此，陈羲就要进去找肥坤，却被老高一把拉住：“小子，昨天我让胖子去玩生化恐龙帝国那款游戏了，这款游戏耗费的精神力最低，对于黑铁级的玩家来说，是最适合的选择了。”
　　陈羲赶忙道了声谢，然后快步走入电玩城大厅，在大厅的一个角落里，陈羲终于找到了生化恐龙帝国这款游戏的区域。本来今天是元旦，游戏者也要和家人团聚，所以大厅里人就不多，这款生化恐龙又是小众游戏，按老高的说法，是电玩城主要为了适应低端游戏者而出的游戏，所以这个区域玩家具就更少了。
　　而肥坤就站在一台机器前，正摩拳擦掌一副急不可耐的神情，陈羲不禁一笑，抛去所有方面，单就游戏本身的魅力来说，无限电玩城游戏对人的吸引力也是无穷的。
　　陈羲几步走了过去，指着游戏机台对肥坤道：“昨天你玩的就是这款游戏？”
　　“是啊，游戏老带劲了，可惜我玩了两次还想再玩的时候，被周扒皮一个电话叫走了。”胖子一脸遗憾地道。
　　陈羲心道：得亏你被周扒皮叫走了，否则不但你还得浪费几个游戏点，没准还会被黑心的游戏者当成肥羊给宰了。
　　“好了，那咱们就开始打一盘试试吧。”陈羲说了一声便坐上一台机器。平心而论，他想带着胖子去打他最熟悉的亚瑟王传说。但是他也知道凭自己的能力再带一个累赘般的胖子，不可能打得多好，还不如试试这款适合低端玩家的生化恐龙呢。
　　当下二人同时插入会员卡，戴上头盔，眼前视野一黑，随即光影变幻起来，游戏已然开始了……
　　映入眼帘的是一个宛如秘密科学基地的地方，宽敞的基地大厅，全金属质地的银白色墙壁与地板，七八台大型科研仪器放置在大厅当中，更具科幻效果。在陈羲正面，是一面电影荧幕大小的电子屏幕，屏幕上正显示着从太空中瞭望地球的画面。蔚蓝色的星球被稀薄的云层环绕，慢慢在宇宙空间旋转着。
　　一行行猩红的字幕慢慢从大屏幕上升起，将这款游戏的背景显示出来。
　　“21XX年，世界因人口爆炸，环境污染而进入大衰败时代，战乱频发，气候变异，灾害肆虐让世界各国政府都进入岌岌可危的状态，就在世界大战一触即发，各大国的核武器已箭在弦上之时，卡普公司横空出世了。
　　新的生物基因技术，强大的科技实力，推出高产量作物与新抗病疫苗让已陷入严重粮食危机和疫病流行的人类世界缓过了一口气，卡普公司成为世人眼中的救世主。
　　然而，正当人们对卡普公司感恩戴德之际，卡普公司却终于露出了隐藏至深的獠牙，Z病毒——一种以从远古遗迹的恐龙尸体中的古老病毒为基础，再经过卡普公司上百年改造而成的新型病毒，终于作为该公司统治整个世界的最终武器，被释放了出来。
　　短短不到两个月的时间，Z病毒肆虐了全球每一个角落，百分之七十的人类被病毒感染，沦为了没有意识的丧尸，剩余的人类不得不接种卡普公司的疫苗，代价就是永远成为卡普公司的奴隶。短短几个月的时间，世界上所有的政体全部消亡，卡普公司成为了人类的奴隶主。
　　卡普公司还致力于恐龙基因的研究，研发出多种具备恐龙基因的变异人，试图以疯狂的生物技术，研发出不老不死具备超人智慧与体质的神人类。
　　为了打到万恶的卡普公司，解救全人类，人类最后的地下抵抗组织全力培养了六名强大的战士，现在，是时候彻底粉碎邪恶的卡普公司了。勇士们，为了人类的自由与尊严，战斗吧！”
　　字幕至此显示完毕，大厅右侧的六台睡眠仓一样的东西立时打开，六个神态各异的游戏角色立时显露出来。
　　最左侧一个是一个金发英俊的白人男子，身材高大魁梧，肌肉匀称健美，浑身穿着红白蓝三色组成的紧身服，在肩、胸、臂、腹、膝、胫等部分更是装备复合材料的铠甲，看上去英姿勃勃。他左臂上佩戴着一面菱形盾牌，背后露出一截剑柄。显然是个使用剑盾武器的战士。
　　在其所处的休眠舱旁的小屏幕里显示着这个角色的资料。
　　姓名：里昂.特里克
　　代号：自由队长
　　简介：地下抵抗组织为了抵抗卡普公司而研发了新型的基因药剂，里昂为了解放人类而自愿注射了该药剂成为了力量体质远超常人的超人类，他还是一名卓越的战士与技术人员，精通各种科技武器的使用，是抵抗组织六战士的中坚力量。
　　左数第二个休眠舱里则是一名黑发黄肤的华夏男子，但见他一头黑色短发，剑眉虎目，面容英武不凡。身穿色明黄色无袖武服，腰系赤红腰带，足穿黑色武靴，一身中国功夫装扮，看上去让人顿生亲切感。一旁的小屏幕上显示着：
　　“姓名：李杰龙”
　　“代号：功夫侠”
　　“简介：李杰龙是身怀传承三千年的中华古武学的战士，”为了抵抗卡普公司的魔掌，他奉师命挺身而出，发誓要用一双铁拳将卡普公司彻底碾碎。”
　　左数第三个休眠仓里是一个亚裔的清秀女子，留着俏丽的丸子头，长到眉毛的刘海，五官精致的好似瓷娃娃一般，纤美苗条的娇躯上，穿着绯红色的紧身衣与黑色的皮甲，皮甲仅覆在要害位置，这一身劲装令其身材显得更加曲线玲珑。
　　“姓名：望月千鹤”
　　“代号：超女忍”
　　“千鹤是日本古老忍术流派的成员，在其家乡望月忍村被卡普公司的部队毁灭后，幸存下来的千鹤发誓复仇，其加入地下反抗组织后，将古老的忍术与新科技结合在一起，成为了向卡普公司挥出的一柄复仇利剑——超女忍。”
　　第四个角色也是个美艳女子，虽然脸部高臂深目，极具白种人特征，但却是一头火红色的长发，褐色的肌肤，一双眼瞳更是呈淡紫色杏仁状。她身高却竟比李杰龙还高，近乎一米九以上，几乎和自由队长里昂持平。身材凹凸有致，堪称魔鬼到了极点。她全身都穿着黄褐色带黑色纹饰的铠甲，铠甲质地奇特，竟仿佛是巨虫的甲壳制作的。最惊奇的是，这红发女子的背后还生着一双犹如翼龙般的双翼。
　　“姓名：艾犸”
　　“代号：恐龙女王”
　　“卡普公司在挖掘远古遗址之时，发掘出来的巨大冰块中冰封的远古人类，背生双翼，力大无穷，且具备超自然能力，更神奇的是她具备与恐龙沟通和驾驭恐龙的能力。因为卡普公司肆意滥用恐龙基因，破坏自然，且大量制造基因变异的恐龙怪物，所以她将卡普公司视为死敌。”
　　第五个休眠舱里是一个外形诡异的家伙，头戴银白色面具，面目上眼睛的位置嵌入两片狭长的黑水晶一样的物体，其余再无一物，连鼻与口的位置也没有。全身都裹在黑色的紧身生化服里，浑身上下没有一点露出在外，活像一个幽灵一般。
　　“姓名：？？？”
　　“代号：地狱使者”
　　“地狱使者曾是一名科研学者，因加入抵抗组织，而被卡普公司抓进了某处秘密基地，进行惨无人道的新病毒试验，不久后，他因为试验失败而要被卡普公司毁灭，在最后关头地狱使者爆发出恶魔般的力量杀出了秘密基地”，从此以后他就抛弃掉原本人类的名字，而称自己为地狱使者，发誓要将整个卡普公司打入地狱。”
　　最后一个休眠舱却是比前五个都大上一圈，舱里却是一个身高在二米开外的机甲战士，铁灰色的钢甲上部分位置还带着军绿色与天蓝色的涂装。整个望上去宛如放大一圈的钢铁侠一般，煞是威风凛凛。
　　“姓名：洛克曼.莱特”
　　“代号：机甲侠”
　　“简介：洛克曼.莱特博士是地下抵抗组织的核心之一，自幼身体弱小的莱特博士为了能抵抗卡普公司的野心，便耗尽十年时光打造出一尊超高科技的强大机甲，并亲自驾驶这具机甲投入到与卡普公司战斗当中。”
　　陈羲飞速地看了一遍六名角色简介，正选择之间，却见第六个角色机甲侠已经发动了起来，不禁一惊，才知道胖子选得是这个角色。他又把剩下的五个角色捋一遍，率先排除了超女忍与恐龙女王两个。倒不是说女性的角色不能选，而是电玩城里的游戏太拟真了，完全是相当于将自己的意识进入另一个躯体去战斗的感觉。所以如果男性玩家选用女性角色，一般都会有怪怪的感觉。
　　地狱使者也被排除了，这家伙一看就是血统强化项的角色，陈羲可不想把自己变成一个基因怪人。
　　剩下的自由队长与功夫侠按理说应该选自由队长，这货看着就是一副第一主角的样子，但是陈羲想了一下还是放弃了，他决定还是选择功夫侠，因为目前他已身怀青龙真气与光明斗气两大功法，功夫侠的古武学流派肯定是更适合他自己的发展。
　　陈羲决定已下，立时用意识选择了功夫侠，下一秒，休眠舱中的功夫侠已猛地睁开双眼。
　　“叮，游戏者选择角色成功，游戏即将开始。”系统提示音立时在耳畔响起。

第八十一章 罪恶之城（上）
　　眼前光影瞬息变幻，陈羲蓦然发现自己已置身于一片荒野之上，在视野的远方是影影绰绰的一片摩天大楼的都市轮廓。他扭头左右一看，却见胖子选择的机甲侠就站在离自己不远处。
　　“胖子，你怎么选了这么个角色？”陈羲试着开口道，果然已经可以交流了。
　　“怎么啦？这角色不好吗？看着多猛啊！你知道我从小就喜欢什么高达、变形金刚、EVA、钢铁侠什么的，没办法，我对这种科幻机甲的玩意完全没有免疫力啊！呵呵……”胖子大大咧咧地道，一边还举起钢铁手臂，伸出一根钢指挠了挠机甲的头部，一副蠢萌的样子。
　　“行了，随你喜欢吧。”陈羲无语了，他曾记得孙白原说过，电玩城里的各种强化系统，首重功法，次重血统，最后才是科技类的强化。但是看胖子这样估计自己说了他也听不进去，所幸一切都刚开始，大不了以后再改吧。
　　正想到这里，却见附近的一块大牌子上原本是一排排斑驳的英文字母，显示着多少号公路，通往哪里的字样的，此刻竟诡异的变化起来，竟出现了一排排清晰的汉字：
　　“第一幕罪恶之城”
　　“卡普公司一统世界后，在北美洲东海岸改建的超巨型都市，都市的统治者是位列卡普七巨头之一的蓝色暴君布鲁.韦德，在其的残暴统治下，这座都市充满了罪恶与堕落，统治城市的卡普公司成员穷奢极欲，恶欲横流，将城市的底层居民视为奴隶牛羊。抵抗组织的战士们，摧毁盘踞在城市里的卡普公司势力，消灭蓝色暴君是你们的使命！”
　　随着字体逐渐消失，第一关正式开始，陈羲和肥坤二人前面出现了一个红色的箭头，一闪一闪直指远方的那座城市。
　　二人立即开始前进，行不多时，却见前方的荒野上隐约出现十来个人影，快速地向二人移动过来。
　　“敌人！”陈羲立时反应道，一旁胖子操控着机甲回答：“没错，一群丧尸，看上挺恶心的，你小心点别吓着了。”
　　陈羲听了暗笑，心道胖子真是不知天高地厚，居然还让自己别吓着。
　　不多时，十来个丧尸已冲了上来，陈羲一见，确实一个个十分恶心可怖，比之电影、电视剧里的丧尸还要更真实，毕竟出现在荧幕上的与真实出现在眼前的感觉，是完全不一样的。
　　一个脑袋都少了小半个的高大丧尸，张开双爪便向陈羲扑来，陈羲立刻一记直拳击了出去，拳锋上竟带着一团淡黄色的光芒，正轰在丧尸的前胸上，登时将其胸骨肋骨全部击碎，像断线风筝一般远远摔飞出去。
　　这款生化恐龙帝国却与亚瑟王传说有所不同，亚瑟王传说是一上来游戏者就有四个普通技能，而生化恐龙帝国一开始游戏者没有任何技能，只是像现实中一样行走坐卧，跑跳踢打，做出全部的常规动作是没问题的。估计技能还是有的，只是需要玩家自己去发现了吧。
　　那边胖子也抡起一对金属铁臂大杀起来，左臂一拳将一个瘦小干枯的丧尸像打桩一样砸在地上，直把那丧尸整个脑袋都砸进腔子里去了，右臂一挥将一个半腐烂的女性丧尸从腰部直接扫成两截。
　　靠！这胖子一进游戏也这么暴力了，陈羲一边腹诽一边战斗猛地一个回旋踢，腿部带着一团黄风，顿时将一个戴着棒球帽的丧尸脑袋直接扫得粉碎。
　　二人一番猛攻，登时将十来个丧尸全部消灭个干净。地上除了留下十多具残骸外，还多了两个白色的塑料箱子。
　　陈羲捡起一个打开，里面是几张钞票，又将另外一个打开，里面却是一包没开封的口香糖。
　　“少量的纸币——可用于在道具店购买道具。”
　　“口香糖——使用后可恢复少量生命。”
　　这时肥坤过来道：“这些丧尸都是城市外围的小怪，掉落的东西也都是很差劲的玩意。进入城市后的敌兵才开始掉落好东西。”
　　陈羲点点头，问道：“胖子，你昨天打到第几关了？”
　　“嘿嘿，第三关boss那里挂了，还挺难打得，这次你我兄弟联手，一定能过。”
　　二人边说边继续前进，很快又杀来一波丧尸，这次足有三十多个，还有一个领头的丧尸小boss。这家伙身高足有两米，浑身肌肉组织全都裸露在外，竟完全没有皮肤。整个脸部完全异变，只有一张脸盆大小的血盆大口，露出上百颗锯齿般的獠牙。四肢宛如粗树干一般，两条前臂已异化成两把长约一米的锋利骨刀。
　　陈羲丢了个探察过去，视野里立马显示出这怪物的资料：“精英级异变丧尸——撕裂者。”
　　陈羲大吼一声，势如奔雷一般向那撕裂者冲去，凌空一记飞腿，正中那怪物肉球一般的脑袋，登时将其踹倒得倒飞出去，连带着还撞倒了两个丧尸。
　　“我靠，抢我怪！”胖子大叫一声，也驱动机甲冲入丧尸群，抡起铁臂乱劈乱砸起来。
　　撕裂者发出一声怪吼，蓦地从地上跳了起来，两条巨刀一般的手臂向陈羲狂斩而来，然而陈羲已经过不少恶战的磨炼，也是亚瑟王能通关，格斗之神能打到最后一关的游戏者了，对于这种低等怪物完全无视，轻松闪过两刀，又是一拳轰在那怪前胸，登时将其胸骨打得凹陷进去。
　　“嗷……”撕裂者狂嚎一声，显然疼痛至极，猛地张开大口，一团浓黄腥臭的液体便喷了出来。
　　“陈羲，小心！”肥坤急忙大叫道。
　　陈羲却早已避开，身如灵猿一般蹿到撕裂者侧后方，腾空一脚带着一道黄光，便踹在撕裂者的后脑，“噗嗤”一声便将那丑陋的头颅踢得粉碎。撕裂者吭都没吭一声，就软倒在地而亡。
　　“我去，你这家伙真得很厉害，上次我打这怪物可不太容易。”肥坤一边说，一边屠杀着众丧尸。眼看还剩最后三个，胖子猛地伸出机甲右掌，“咚咚咚”连发三个乒乓球大小的光弹，瞬间便将那三个丧尸的脑袋全部打爆。
　　“机甲侠技能——炽光弹。”陈羲的探察视野中显示出来这招的名字。
　　“这招挺酷啊，你之前怎么不使啊？”陈羲一边捡起撕裂者掉落的青色塑料箱子，一边问肥坤。
　　“刚进入游戏的时候，机甲能量条是空的，刚才终于蓄满了，不用技能不就浪费了吗？”胖子解释道，说着也开始四下寻摸起掉落道具来。
　　陈羲笑了笑，一下打开撕裂者掉落的青色箱子，只见里面登时显露出一本线装古书来。
　　“叮，恭喜游戏者获得中华古武学炎黄圣武决，使用后将获得技能虎啸功，将成功激活游戏角色李杰龙内功真气系统。”
　　系统声在耳畔响起，陈羲立即选择了使用。只见红黄两色光焰在身上骤然飞腾而起，陈羲探察了一下自身状态，发现代表生命的绿色长条下面又多了一道红黄二色相间的长条。这就是激活了游戏人物的能量系统了。接着视野中自身状态的右下方，已多了一招技能“虎啸功”。
　　好了，终于激活能量与技能系统了。陈羲长出一口气，这时胖子也打扫完了战场，抬手将一个黑色箱子扔了过来，道：“陈羲，听你说你在这些游戏里运气逆天，这个箱子还是你开吧。”
　　陈羲也不客气，接过来便打开，只见里面是一个蓝色的小医药箱似得东西。
　　“蓝色生命回复药剂箱——使用后可少量回复生命，使用次数5/5次。”
　　对这个陈羲可不陌生了，上一个月的地狱特训里每次被孙白原打得遍体鳞伤的时候，就靠这蓝色小药丸疗伤了。
　　“哎，你小子在游戏里难道运气真得特别好吗？昨天这游戏我开出来这种医疗箱子四次，没有一次使用次数是满的，都是2次或3次。没天理啊！”胖子不禁发出了哀嚎。
　　陈羲笑着回了一句：“胖子，别嚎了，赶紧前进吧！”二人当即再向前行。眼见离那座城市已越来越近，第三波丧尸又出现了。
　　这次却是有两只撕裂者带着十来个普通丧尸，但是对二人完全构不成压力。陈羲当先一招虎啸功施放出去，却是双手呈虎爪推出，随着一声虎啸，一道猛虎状的黄色光波登时疾射而出，瞬间将一个撕裂者炸成残血，陈羲随即纵身而上，随手一拳便将其轰杀。
　　另一边的胖子也是露了一手，他操纵机甲与另一头撕裂者对撞在了一起，双臂生生托住撕裂者的两条骨刃，那怪物张开血盆大口便向胖子的机甲头部咬去，不料机甲头部猛地打开一个圆孔，一道炽烈的红色光线骤然射出，直接从撕裂者的嘴边射了进去，顿时将其头部炸得粉碎。
　　正是机甲侠技能——镭射死光！
　　两只撕裂者一死，剩余杂兵登时不在话下，几秒钟便被二人灭杀一空。这回两个撕裂者贡献了两个青箱子和两个黑箱子，剩余的丧尸则出了一个黑箱子和三个白箱子。这回胖子把两个青盒和两个黑盒都放在陈羲面前，他倒是要看看陈羲的逆天好运能开出什么。
　　当下陈羲又开始施展他的幸运之手，两个青箱子开出来一个李杰龙的技能灵鹿腿，又开出来一个机甲侠的技能电光爪。虽说胖子上次游戏已经有了这个技能，但是还可以留着卖钱。三个黑箱子里开出一个红色药剂回复箱，又开出来一把造型威猛的手枪，比传说中的沙漠之鹰还大还重，拎在手里沉甸甸的感觉。第三个黑箱子里却开出来一块香气四溢的大块烤肉，却不知什么动物的。陈羲立时探察一看：
　　“红色能量回复药剂箱——使用后能恢复少量能量（不限能量种类），使用次数4/5次。”
　　“猎龙一型手枪（剩余弹药5/7）——卡普公司为猎杀恐龙研制的大威力手枪，杀伤力惊人，对付低等生物拥有一击必杀的效果。”
　　“大块烤恐龙肉——富含营养的恐龙肉，使用后能瞬间恢复全部生命。”
　　看了这三个道具，肥坤不说话了，看来以后开箱子这活就只能全交给陈羲了。

第八十二章 罪恶之城（下）
　　二人收拾停当，继续奔向那座罪恶之城。不多时，便看到一圈环绕着城市的巨型钢铁围墙，这圈高达十余米的围墙不知连绵了多少公里，是卡普公司为了将无数丧尸和基因变异的怪物隔绝在外的防护措施。但是值得讽刺的是，这场生态灾难正是他们一手造成的。
　　二人前方正是钢铁城墙的D3大门，一众十来个卡普公司的蓝衣士兵正在大门口看守着。说是看守，却只有四个士兵荷枪警戒，剩下的七八个士兵却正围在一圈喝酒赌博，在一旁的空地上还立着一顶帐篷，一颤一抖地左右摇晃，里面传来一阵阵的浪叫，一望便知里面在做什么。
　　“什么人？站住！”四名警戒的士兵第一时间发现了二人，立时端起自动步枪，大声喝道。
　　二人也不废话，当即一起疾冲而上。四名蓝衣士兵立时喝骂着开始射击，但见枪口焰连连闪烁，上百发子弹顿时倾泻过来。
　　在陈羲眼中，这些子弹竟如黑客帝国里那般速度放慢了许多，且带着一道道可以看清的空气轨迹。他猛地长啸一声，纵身而起，一道道子弹都从他脚下掠过，他人如大鹏一般一跃越过十多米的距离，瞬间跃入敌兵之前，一招虎啸功便轰了出去。
　　与此同时，胖子举起双臂护在机甲头部，便如一辆战车般向敌兵冲去。那群喝酒赌博的敌军反应却也是不慢，枪声一响便摔开酒瓶纸牌，抄枪而起。奈何此时胖子已冲杀而至，宛如一头犀牛般横冲直撞地冲入人群中。
　　这边陈羲已瞬间将四个敌兵灭杀，身形一转也与胖子一起形成夹攻之势。
　　“灵鹿腿！”
　　“电光爪！”
　　二人各使技能，眨眼间便砍瓜切菜般将一干蓝衣敌兵消灭了干净。
　　“蓝衣护卫士兵——卡普公司基本武装力量，由经过轻度基因强化的军人组成。”
　　在陈羲看来，这些蓝衣兵的体能速度和那些丧尸差不多，所强者不过是手中的自动武器而已。
　　“怎么回事？为什么开枪？”直到二人将十多个敌人全灭，帐篷里的那对男女才慌张张地爬了出来。不过也是二人下手太快，从第一声枪响到最后一个人倒地用了不到五秒钟。
　　先冲出来的是一个绿军装的家伙，一边出来还一边系着扣子，脑袋上也不像蓝衣士兵戴的钢盔，而是戴的大檐帽。帽徽上是卡普公司的标志，军装胸口还挂着绶带。
　　“绿衣护卫队长——身体受过中等基因强化的护卫部队军官。”
　　另一个却是个衣着暴露的紫衣女子，头戴贝雷帽，面目妖娆，惹火的身材将上身紫色的军装撑得几乎要爆开，下身是紫色短裙，雪白的大腿就露在外面，脚上是一双紫色长筒皮靴。
　　“紫衣女特种尉官——经过只适合女性基因改造的特种部队尉官，拥有特殊的能力。”
　　不消说，这是两个小boss，陈羲和胖子二人立时杀了上去。
　　绿衣队长冷笑一声，随手抽出两把闪着绿光的飞刀掷了出来。
　　“等离子飞刀——绿衣队长专属技能。”
　　“陈羲小心！”胖子大喊一声猛地抢上前去，张开双臂挡在前方。
　　“电磁护盾！”一道几乎透明的护盾骤然出现在机甲之前，两把闪烁着妖异绿光的飞刀登时撞在电磁护盾上，瞬时爆发出强烈的电磁弧光。
　　趁此良机，陈羲已从侧面飞掠到绿衣队长的身侧，一招灵鹿腿便踢了过去，这一腿裹着一道朦胧的鹿形气芒，正轰在绿衣队长身上，将其连踹出几步，几乎就要摔倒。
　　陈羲正要继续追杀上去，斜刺里忽然一道恶风袭来，幸亏陈羲早已非常人，五感灵敏之极，瞬间一侧身，一条电鞭呼啸着便抽了过来，将将与陈羲擦身而过。挥鞭之人，正是那紫衣女军官。
　　“电鞭——紫衣女尉官特殊技能。”
　　“陈羲，这女人交给我，你去收拾那绿衣服的！”胖子大叫一声，飞身扑向紫衣女。
　　这胖子怎么跟打了鸡血似得啊，陈羲腹诽一句，随即又向绿衣队长攻去。方才那一脚已经去了绿衣队长小半条血，陈羲上去三下五除二便将其灭杀。回头一看，只见胖子已经用一支铁臂掐住紫衣女的脖子高高举在半空，用电光爪技能持续的放电，电得紫衣女筛糠似得抽搐。眼看血条就要空了。
　　终于紫衣女惨叫一声，生生被肥坤电死。看得陈羲心里一阵恶寒，心道这胖子不会憋得太久，成了变态吧。
　　这时胖子已经走了过来，边走边骂道：“妈的，上两次打到这里时都被这娘们狠狠抽了一鞭子，这回我可得好好报报仇。”
　　陈羲长出一口气，道：“还好，还好。”
　　“什么还好？”
　　“没什么，赶快开箱子吧。”陈羲一笑，随即捡起了绿衣队长掉落的一个青色箱子。
　　“切，神神叨叨的。”胖子嘟囔着将捡到的一个青色箱子和两个黑色箱子交给陈羲，又去那边一地蓝衣士兵尸体当中捡箱子去了。
　　紫衣女掉落的青葙子里开出李杰龙的第三个技能白鹤掌；黑箱子里则开出来一个紫色医疗箱
　　“白鹤掌——李杰龙专属技能，以掌发出鹤形气功伤敌。”
　　“紫色药剂回复箱——使用后能回复少量生命与少量能量，使用次数3/5。”
　　这紫色药剂能同时回复生命和能量，倒是很有用的道具。至于绿衣队长只掉落了一个青葙子，未免有点小气，陈羲不满地打开箱子，却是一本闪着金光的古书出现在眼前。
　　“炎帝赤龙诀——李杰龙终极技能。”
　　哦耶，终于出最终大招技能了！陈羲心中不禁一喜，赶忙选择了学习。
　　这时胖子在那边突然发出一声哀嚎，惊得陈羲一个激灵，急忙快步赶过去。只见胖子捧着一个打开的黑箱子欲哭无泪，原来这厮在蓝衣士兵的掉落中捡到一个黑箱子，一时手痒给打开了
　　陈羲一看，却是二十张钞票，注释为：“较少的纸币——可用于在道具店购买道具。”
　　“这不是比白箱子里的纸币多了几倍吗，二十张呢，你嚎个啥？”陈羲不解地问。
　　胖子哭丧着脸道：“你不知道，道具店里的蓝色回复药剂箱得五十张纸币才能买到，换句话说，我这也就相当于开了五分之二的蓝色药剂箱，早知道还不如让你开呢，我这个臭手啊。”
　　陈羲耸耸肩，把蓝衣士兵掉落的白箱子一一开了，全是口香糖、七八张纸币、小刀一类。还有一听可以回复能量的可乐。
　　开完箱子，陈羲和胖子大摇大摆地进入了罪恶之城。
　　平心而论，这款游戏一开始还是非常容易上手的，这主要是缘于陈羲自身已经具备较强的战力了。而这种战力会被复制到游戏世界当中，但是游戏的难度又取决于游戏者战力的平均值，所以身为黑铁级菜鸟的胖子自然又拉低了整体游戏的难度。
　　但即使这样，带着肥坤能过几关，陈羲心里也是没底，他心里已经想好，明天就把胖子介绍给小队的队友们，自己就是求也得求孙白原将胖子带回帝都的秘密基地特训去。否则让胖子自己瞎闯，结局只能是一个死字。
　　他心中一边合计着一边和胖子走入这座罪恶之城，一进城市立时感到这座罪恶之城的巨大，一座座摩天大厦密密麻麻插天而立，因为此时天色已近傍晚，无数霓虹华灯亮起，璀璨闪耀犹如星河一般，一盏盏路灯也依次亮起，将城市的宽阔街道上照得亮如白昼。
　　然而，城市中却充满了一股难以言表的衰败气氛，路上几乎没有一个行人，沿途商铺也是十室九空。路边偶尔停放的汽车上也是积满尘土，破败不堪。外表的虚假繁华与内在的衰败死寂形成鲜明的对比，令人不寒而栗。
　　陈羲和胖子顺着箭头的指示一路深入城市内部，才渐渐出现一点人影。有喝得酩酊大醉，歪在路边的醉汉，有衣着暴露，画着浓妆的街头流莺，有衣服破旧，面黄肌瘦的小职员，还有在路边坐着乞讨的老人和孩子……
　　这些路人一见二人来到，本能地感觉二人不是善茬，纷纷退避绕开，就是有一个流莺上前凑了几步，却被胖子的机甲一挥拳头，立马吓得跑开了。
　　“胖子，这不像你的作风啊，你可是一向自称怜香惜玉的啊。”陈羲打趣道。
　　“嘿嘿，哥们你别逗了，就刚才凑过来那娘们，长得活像鬼，上次让她凑近了，我仔细看了一眼好悬没吐出来，”胖子撇着嘴道，“不过要说这游戏是真逼真啊，你看这些npc一个个似模似样的，就跟真人似得，你看那边还有个抢劫的呢。”
　　“救命啊！抢劫！”胖子话音刚落，一旁的巷子里传来了凄厉的呼救声，陈羲立时望去，但见一个黑人大汉抓着一个女式手提包狂奔而出，紧接着一个瘦弱的女子追了出来，边哭边喊。
　　虽然是在游戏里，但见此情景，陈羲也是一怒，当下一掌便劈了过去，一道仙鹤形的白色掌风飞射而出，瞬间将那黑人劫匪劈倒在地，吐血不止。
　　“谢谢！谢谢你们！”那瘦弱女子捡起自己的包，上来连声道谢，还把一件东西塞到陈羲手里，然后转身头也不回的跑了。陈羲一看女孩塞给自己的东西，登时一愣。
　　“美味三明治——使用后能回复中等生命。”
　　这样也行！陈羲望着手里的三明治无语了，一旁的胖子也是大叫：“哎！上次我也救了这女的，这小娘皮可是拿起包就跑，什么都没给我啊！”
　　“你上次怎么救她的？”陈羲问道。
　　“一炮把那黑人给崩碎了啊！”肥坤理直气壮地道。
　　“靠，你那样人家不跑才怪呢。你看我刚才那一招控制的力度。”陈羲一指那黑人劫匪，胖子一看那黑人还剩一点的血量，正歪在路边呻吟。不禁冲着陈羲一翘大拇指：“你牛，哥服了。”
　　虽然这只是段插曲，但却说明陈羲的力量掌握却已到收放自如的地步。尽管生化恐龙帝国是他第一次玩，但整个电玩城的游戏系统是相通的，在现实中他对力的掌握到了一定精微的程度，那么在游戏中他也同样能够做到。

第八十三章 突入内城
　　二人收拾停当，继续前行，不多时前方的大路上就出现了一处检查站。数十名蓝衣士兵荷枪实弹驻守在那里。两名绿衣队长和一名黄色军装的秃头大汉围坐在一张餐桌旁，黄衣大汉的腿上还坐着一个紫衣女尉官，餐桌上摆满了珍馐美味，还有六七瓶红酒、洋酒。
　　那黄衣秃头大汉一手夹着根粗大雪茄，另一支手也是不老实。那紫衣女一脸媚笑，不时用餐叉叉起菜肴，或是拿起酒杯将美酒送大汉口中。那两个绿衣队长一脸谄媚地在旁又是倒酒，又是递菜地献着殷勤。
　　偶尔有从检查站通过的车辆行人，凡是有身份地位的蓝衣兵们就跟孙子似得点头哈腰，恭敬放行：如果是普通居民往往被骚扰一番，不是喝骂侮辱，就是索要钱物，其状凶狠不亚于一群恶犬。
　　陈羲和胖子躲在街道角落的阴影里，远远观察着检查站的情况，将这一幕幕看在眼里。
　　“我靠，这些卡普公司的兵怎么跟日本鬼子似得。”陈羲看得咋舌道。
　　”屁！活脱脱他么的二鬼子伪军，你说这游戏做的这么逼真干嘛？”胖子啐了一口骂道。
　　陈羲向那检查站丢了个探察，一连串的信息立时涌上视野中。
　　“内城检查站——内城是卡普公司统治整座城市的核心区域，因此在出入内城的道路上配置了强大力量予以防护。”
　　他又将探察用向了那食色正酣的黄衣秃头大汉。
　　“黄衣护卫校官——卡普公司护卫部队的中级军官，接受了高级基因强化，拥有强大的实力。”
　　陈羲皱着眉道：“防守力量很强啊，你上次是怎么过得这里？”
　　胖子蹲在陈羲身边，道：“上次没这么多敌人，就一个黄衣校官和一个紫衣女，蓝衣士兵十来个。硬闯肯定是不行的，我上次用的方法是引怪，先露面向检查站打一枪，，然后那紫衣女就带着十个兵追过来了。等我将他们引到远处消灭掉，再出现就是对付黄衣校官和五六个蓝衣兵了。”
　　“真看不出来啊，你这胖子还真有脑子啊！”
　　“嘿嘿，好歹也玩了不少年游戏了，引怪还不知道吗？”胖子用钢铁大手挠着机甲的头部笑道。
　　当下二人商议了一下决定陈羲去引怪，陈羲掏出那把猎龙一型手机就弓着身子蹿了出去。他犹如一头潜伏在阴影中的猎豹，慢慢接近着检查站，却没想在距离还有五十多米的时候，那名黄衣校官猛地一声冷哼，向着陈羲隐藏的方向就瞪了过来。
　　“全体预警，有潜入者！”那紫衣女立时从黄衣校官怀中跳了起来，高声呼喝起来。两个绿衣队长与一群蓝衣士兵立刻警戒起来。凄厉的警报声随即响了起来。
　　“妈的，好厉害的家伙。”陈羲猛地跳了出来瞄准一名居前的蓝衣士兵就是一枪。
　　“砰”的一声，这一枪足足偏了数米射在检查站的金属墙壁上。陈羲暗骂一声，扭头就跑，虽然是在游戏里，但是超级拟真的环境，也真实地反应出自己这个从没摸过枪的人的枪法。看来自己在现实中也得好好练练枪法了。
　　黄衣校官冲着两名绿衣队长一挥手，两名绿衣队长立即会意，立时举手敬礼，然后带了二十名蓝衣士兵便追了出去。那黄衣校官又大马金刀地坐回原位，一把抱过紫衣女又享受起来。
　　陈羲刻意拉慢速度，吊着追兵，忽然耳听身后两声尖锐的破空声，千钧一发之际一闪身，但听“嗖嗖”两声，两把闪着绿色光弧的飞刀从他身畔掠过，直插在不远处的钢筋水泥大厦的墙面上。
　　“轰隆……”两声爆响登时响起，那座大厦的楼面竟被炸出两个大洞。惊得陈羲出了一头冷汗，好犀利的等离子飞刀，这绿衣队长近战一般，但远程攻击委实厉害。
　　飞也似得转过街角，已经遮住检查站方面的视线，陈羲猛地停住身形，扭头望去，两名绿衣队长也率着一众士兵杀到。
　　陈羲大吼一声，抬手就是一招虎啸功放了出去，明黄色的虎形气芒登时咆哮而出，将一个绿衣队长击个正着。
　　另一个绿衣队长猛地射出一把飞刀，他身旁的一众蓝衣士兵也一起端起步枪，狂风暴雨一般射出上百发子弹。
　　然而陈羲在发出虎啸功之后，就一个翻滚扑到墙后，闪过了这波飞刀加子弹的洗礼。就在众敌军都在向陈羲攻击之时，一直隐藏在街角一个大垃圾箱后的胖子猛地跳了出来，却正落在众敌兵的侧后方，立即冲了上去，一招炽光弹就射出三发光弹，顷刻间撂倒三名敌军，紧跟着他一招电光爪又电倒两个。与此同时，机甲头部上的圆孔打开，一道赤红的镭射光线已经另一名绿衣队长射穿，敌军阵列登时大乱。
　　此时陈羲也杀了出来，灵鹿腿与白鹤掌相继而出，登时扫到敌兵一片，短短十多秒钟，两名绿衣队长与二十名蓝衣士兵瞬间全灭。
　　二人也顾不上捡起地上的箱子，便一起向检查站杀去，这时那黄衣校官早已觉察出事情不对，已带着紫衣女与剩下的十名敌兵跟了上来，两方正好在半路相逢。
　　“胖子，黄衣服的归我，紫衣女就交给你了！”陈羲大吼一声，便向黄衣校官扑去。
　　“好嘞，这个我擅长。”胖子答应一声，驱动机甲便直取紫衣女。
　　眼看蓝衣士兵们又要开枪，陈羲身上已爆发出赤红夺目的光焰。
　　随着陈羲的一声怒吼，终极技能炎帝赤龙功已然发动，但见陈羲双手蓦地各推出一条长约十余米的赤红火龙，两条火龙咆哮着便将黄衣队长与半数蓝衣士兵吞噬。
　　而胖子已闪过紫衣女的一招电鞭，顺势回敬了一记镭射死光。紫衣女未能完全避开，登时被死光贯穿左臂，只疼得长声痛呼。随后就被杀到近前的胖子一招电光爪抓住。
　　这时，在火龙引发的熊熊烈焰中，忽地响起一声狂吼，一个铁饼大小的拳头陡然从火焰中猛击而出，直向陈羲袭去。陈羲急忙也是一拳轰出。
　　只听砰的一声巨响，两拳撞击在一起，竟是陈羲被震得连退三步，生命也一下减少了一成。减血虽少，但这可是陈羲在此游戏里第一次掉血。
　　此刻火焰已然消退，黄衣校官的身形显露出来，只见他上身军服已被烧焦大半，露出裸露的躯体来。陈羲定睛一看，不禁一阵恶寒，只见他躯体暴涨近乎一倍，裸露的皮肤上生着黄绿色的鳞片与斑点，就如同蜥蜴的外皮一般。再看其头部，更有点类似爬行动物的头颅。陈羲立时探察过去，视野中立刻显示：
　　“黄衣校官技能——恐龙基因变身。”
　　但是然并卵，这厮变身后确实力量、速度、生命都大涨了近乎一倍，可惜依然不是陈羲的对手，只是收拾起来略麻烦一点而已。等胖子收拾完所有的杂兵，黄衣校官已经被陈羲一招白鹤掌劈碎了脑袋。
　　令人惊喜的是，在黄衣校官的尸体上，竟滚出来一个银色的手提箱，终于见着银色宝箱了，陈羲不禁心中一喜。
　　他一把打开箱子，只见里面却是一小管水银似得液体。
　　“基因强化药剂——卡普公司最新研制的净化版基因强化药剂，使用后能提升人类的各项身体体质，且无任何副作用。”
　　这是强化型道具啊！就相当于亚瑟王传说里的加攻防的小剑与小铠甲。这可是好东西！
　　这时胖子也把收集到的两个青色箱子三个黑铁箱子拿了过来。陈羲也不客气，挨个接过来打开。
　　“熊罴撞——李杰龙专属技能。”
　　“火蛇重机枪——机甲侠终极技能。”
　　“金条——可兑换大量纸币。”
　　“基因调制水果——可恢复中等生命与少量能量。”
　　“雷鸣散弹枪——威力强大的近战武器，使用次数5/7。”
　　看着这一堆道具，二人不禁眼花缭乱。陈羲问道：“胖子，这火蛇重机枪听着挺威猛啊，你有没有这技能，怎么不见你使啊？”
　　胖子没好气地道：“怎么没有，不光听着威猛，用着也威猛，消耗更威猛。我这机甲里就初始的两百发子弹，用光了就得去道具店买，一百发子弹十张纸币，童叟无欺。”
　　原来如此，陈羲顿时了然，看来这款游戏的纸币还是很有用的。二人整合了一下道具，基因强化药物因为胖子已经用过一次，所以这次就让陈羲使用了，熊罴撞的技能陈羲也学习了，火蛇重机枪的技能胖子已经学习，只能留着升级用。一切收拾停当后，二人遂便过了空无一人的检查站，进入了内城。

第八十四章 击杀蓝色暴君（上）
　　刚进内城没走几步，路边的一个可视电话亭忽然响起了铃声。胖子拉着陈羲过去打开可视电话按键，屏幕上立时显露出酷似某个队长的自由队长头像来。
　　“伙计们，干得漂亮，祝贺你们进入内城，但这只是成功的第一步。卡普公司在内城驻守着强大的军事力量，强攻是没有胜利希望的。现在组织已获知一条秘密的路径可以直达内城心脏——卡普大厦，你们要做的就是通过秘密路径潜入大厦，执行斩首战术，击杀蓝色暴君布鲁.韦德。加油！伙计们，胜利在召唤我们！”
　　紧接着屏幕上画面一闪，已显示出一张内城地图来。一条曲折的红线标识在地图上面。
　　紧接着，电话亭不远处的一个下水道井盖咚的一声自动掀开了。
　　秘密潜入？有意思！胖子已经是轻车熟路，带着陈羲便钻入了下水道。二人顺着箭头指示，快速向前推进，在前进过程中还遇到两拨小怪，都是下水道丧尸和变异粘液怪什么的，战力不强但是恶心人。掉落的道具倒还丰厚，以回复类道具为主，明显是为最后的决战给玩家一些储备设计的。
　　大约二十来分钟后，已到了目的地，二人顺着梯子爬上，轻轻打开井盖，却发现已出现在一座大厦的地下停车场内。
　　二人刚刚爬出来，迎面过来两个巡逻的蓝衣士兵，不等这两个蓝衣兵反应过来，胖子已经一招炽光弹将他们撂倒。
　　陈羲暗赞一声，心道看来这种科幻类的技能有时也是挺有用的。二人顺着楼梯便来到了大厦一层。
　　“陈羲，小心点，马上就是一场恶战了。”胖子嘱咐了一声。
　　“知道了。”陈羲答应一声。
　　胖子一把推开一楼大厅的那扇大门，映入视线的是黑压压一片敌军。众敌军望着突然出现的二人也是一惊。
　　“干吧！”胖子一声暴吼，猛地从他机甲的背部伸出两挺充满暴力之美的银色机枪，咔哒一声就架在机甲的肩头，瞬间咆哮起来。
　　炽烈的火蛇瞬间覆盖了整座大厅，靠前的数十个蓝衣士兵登时被扫倒一片。
　　“敌袭！”
　　“找死！”
　　两声厉吼几乎同时响起，但见两个黄衣校官大汉猛地变身成为半恐龙生化人，冒着弹雨就冲了上来。
　　陈羲早已蓄势待发，眼看两个怪物气势汹汹杀来，立时一招炎帝赤龙诀发了出去，两条炽烈火龙登时飞袭而成，将两个黄衣校官吞噬。
　　“嗖嗖嗖嗖……”只听破空风声刺耳，一连四把闪着绿光的飞刀疾射而来。陈羲急忙纵身避开，四把飞刀登时插在墙壁上剧烈爆炸开来。
　　胖子急忙调整机枪向四个绿衣队长射去，瞬间将一个绿衣队长射翻在地。另三个见识不妙，立刻将飞刀射向了胖子。胖子闪避不及，肩部立时中了一飞刀，轰隆一声炸裂开来，胖子的血量立时少了五分之一，吓得他急忙向后闪避。
　　眼看胖子吸引了绿衣队长的注意，陈羲登时从另一边扑了上来，一招虎啸功便将一个绿衣队长击倒，而后身如电闪，已冲到剩下两名绿衣队长近前，垂肩抬肘如抵山撞石一般猛撞而去，正是技能熊罴撞发动！
　　“啊……”一个绿衣队长惨叫一声，被这几可开山裂石的一撞正中胸口，登时将其胸骨撞得粉碎，倒飞出十多米，眼看不活了。
　　这时最后一个绿衣队长刚要向陈羲投出飞刀，一柄黑洞洞的枪口已经对准了他的面门。
　　“砰”的一声，脑浆崩现，不过四五米的距离再无不中之理，陈羲一枪便结果了他的性命。随后陈羲抬手又是一枪，那被虎啸功击倒的绿衣队长刚跳起来，就被这一枪再次撂倒。
　　此刻那两个变身的黄衣校官已然冲开炎龙之火，胖子操纵机甲挡住一个，另一个则疯狂地发动技能直向陈羲袭来。
　　“黄衣校官技能恐龙奔袭！”
　　陈羲看着如犀牛一般猛冲而来的半恐龙怪人，凛然不惧，双手持枪抬起枪口“砰、砰”射出最后了两发子弹。
　　但这货变身后能顶着机枪火力冲锋，自然不怕这两发子弹。眼看他眨眼间便冲到陈羲近前，一张半异化的脸上，已露出残忍的狞笑。
　　而陈羲随手将手枪收起来，手中又多出来一把枪——雷鸣散弹枪！
　　“砰！”第一枪轰在黄衣校官身上，在距离陈羲不到两米的地方，生生止住他的攻势。
　　“砰！”第二枪再次射击，黄衣校官被散弹的巨大冲击力撞得向后倒飞而出。
　　“砰！”第三枪直接破了黄衣校官变身体的强大肉身防御，在其身上射出一团血雾，他惨叫一声，登时倒地毙命。
　　再看那一边胖子已经用镭射死光射穿另一个黄衣校官的心口。
　　直到此时，剩下的十多名蓝衣士兵和两名紫衣女尉官才冲了过来，可惜一切已经晚了，此时过来不过是给二人送菜而已。不过这也怨不得他们，这座大厦一楼大厅纵深上百米，两个紫衣女与十来名士兵位于大厅另一头，冲过来自然需要一定时间。
　　将一楼大厅之敌清扫一空，收获了十来个箱子，两个黄衣校官一人贡献了一个银色箱子，其余的技能青葙子有一个，黑箱子六个，白箱子十来个。
　　两个银箱子又开出一个基因强化药剂和一个赤红色的菱形水晶。
　　“超能水晶——可用于提升技能，提升角色终极技能需要搭配终极技能一起使用。”
　　二人略一商量，便决定提升胖子的终极技能火蛇重机枪了。基因强化药剂也让胖子使用，至于其他的黑箱子里则还是回复药剂、纸币一类。值得一提的是最后一个黑箱子里开出五个高爆手雷来，倒是个不错的利器。
　　至于那个青葙子则开出陈羲所差的最后一个普通技能“神猿拳。”陈羲立时学习了，至此五个普通技能他已学全。
　　二人整理完毕直向大厅尽头的电梯走去，按胖子的话说，上了电梯到了电梯顶层，就是第一关的最后大boss，蓝色暴君了。
　　“哥们，准备好了，到了上面可是有惊喜的哦……”刚进电梯，胖子突然用他特有的猥琐声音道。
　　即使隔着机甲，陈羲依然可以想象胖子那猥琐神情，肯定不是什么好事。果然，电梯运行到大厦顶层“咚”的一声打开，顶层里的情景登时让陈羲大吃一惊。
　　电梯大门一开，映入眼帘的是一片金碧辉煌，极尽奢华，犹如皇宫一般的大厅。
　　大厅中央的羊毛地毯上，十多个全身披着透明轻纱的秀美女子正在翩翩起舞。在大厅尽头的一座宽大的足以坐下七八个人的黄金宝座上，端坐着一个宝蓝色元帅制服的大汉，在他周遭莺莺燕燕环绕着七八个妖艳美女，正殷勤地服侍着蓝衣大汉。
　　什么情况啊！游戏怎么越来越污了。陈羲登时傻眼。
　　“啊……”见二人突然出现，一群如莺飞燕舞的舞姬们登时发疯似的尖叫起来。
　　“安静！”宝座上的蓝衣大汉不耐烦地怒吼一声，猛地掏出一把金色的手枪，一枪将一个尖叫得最大声的舞女脑袋射爆。
　　众舞姬登时不敢再发半点声音，一个个蜷缩着蹲在地上，梨花带雨一般楚楚可怜。
　　“算了，都退下吧，扰了我的兴致。”蓝衣大汉摆摆手，一众舞姬登如蒙大赦，顿时起身快跑着离去。
　　大汉又一挥手，连身边的女子也都退了下去，只留下两个随侍左右，一个蓝发紫目，一个银发赤瞳。
　　直到此时陈羲才看清楚，剩下的两个女子却不是正常人类，那蓝发紫目的背后生着一对翼龙般的黑色膜翼；那银发赤瞳的则臀后生着一条巨蜥似的绿色尾巴，在那灵活地左右摆动。
　　陈羲不禁使用了探察技能向这三个家伙望去。
　　“蓝色暴君布鲁.韦德——卡普公司七巨头之一，罪恶之城的皇帝，身体植入霸王龙的基因，经过究极基因改造，力大无穷，血腥残忍！”
　　“电姬——紫衣女尉官中基因改造的佼佼者，基因进化出了强大的放电能力，被蓝色暴君选为贴身侍姬。”
　　“毒姬——紫衣女尉官中基因改造的佼佼者，基因进化出了分泌毒液的能力，被蓝色暴君选为贴身侍姬。”
　　“你们先和我的宠物玩玩吧。”蓝色暴君一挥手，那两个生化魔女便狞笑着一步步向二人逼近过来。
　　“胖子，上次你一对二怎么过的？”陈羲问道。
　　“屁的一对二，上次就那个叫电姬的。”
　　陈羲立即叫道：“好，那还是你对她，我对付另一个！”
　　胖子答应一声，当即操纵机甲就向那蓝发紫目的电姬袭去，冲到中途，抬手就是三发炽光弹直向电姬射过去。那生化魔女一声厉啸，拍动翅膀瞬间躲了开来，她随即手爪一挥，一道紫色电芒便向胖子射去。
　　胖子纵身急闪，电姬又挥出另一道闪电，胖子眼看再也闪不开，登时双手向前一推，大吼一声：“电磁护盾！”
　　电姬的第二道电芒正撞在胖子的电子护盾上，登时激起几道电弧爆闪，却是将这招生生地挡住。那魔女打发了性子，展翅盘旋在大厅上空，将一道道电芒劈了下来，击得胖子的护盾上电弧连连闪烁，很快便已濒临崩溃。
　　胖子也是被打急眼了，突然抬起左手按了右臂上的一个开关，紧接着机甲的左肩甲霍然打开，一条长约三十厘米的圆锥体飞弹登时向空中的电姬射了出去。
　　正是机甲侠的专属技能“追踪飞弹。”
　　那电姬眼见不妙，急忙展翅飞起意欲逃离，谁知那飞弹已锁定了她，紧追其后，任凭她如何上下翻飞依然紧追不放，最后轰隆一声将那电姬凌空炸得血花崩现，哀嚎着跌落下来。胖子趁机扑了上去，一记电光爪直接将已残血的电姬击飞出去。
　　与此同时，陈羲和那毒姬的战斗也分了胜负，那毒姬是近身搏斗型的小boss，一双利爪犹如迅猛龙的钩爪，锋利如铁，一条长尾上生着尖刺，犹如一条巨大的刺鞭一般来回抽击，当真是凶猛异常。
　　但是陈羲却是丝毫不惧，相比起格斗之神里的土肥原来说，这毒姬差得多了。当下陈羲身如电转，间不容发的闪过毒姬的利爪鞭尾，直欺上前，一招神猿拳就轰在毒姬面门，紧接着一记灵鹿腿就踢在其小腹。
　　毒姬连连受创，猛地张口便要喷出毒液，但陈羲早防着她这招，眼见其张开嘴来，立时一记虎啸功拍了过去，黄色的虎形气波狂灌入毒姬的面门与口中，等时间将她的头颅活活打爆。
　　短短数十秒间，蓝色暴君的两个妖姬已然全灭。

第八十五章 击杀蓝色暴君（下）
　　“不错，不错！”蓝色暴君拍着手连声赞到，并缓缓走下宝座。
　　“大……人……救、救我……”那电姬竟然未死，还留着一丝血皮，挣扎着爬到蓝色暴君身旁，伸手抓住了他的靴子。
　　“废物！没有存在的理由。”布鲁.韦德哼了一声，抬脚就把电姬的头颅踩得粉碎。
　　蓝色暴君不屑地笑笑：“这些宠物只要用基因改造，我要多少有多少。你们两个还算有点实力，值得我亲自出手。”说着他一把撕碎了华丽的军装上衣，露出宛如肌肉虬结，宛如钢铁浇铸的上身来。
　　“尝尝我的霸王龙基因强化后的力量吧，你们不过是两只可怜的蛆虫而已！”
　　蓝色暴君仰天狂吼一声，浑身肌肉如吹气一般暴凸而起。原本两米左右的身形骤然暴增到三米五以上。裸露的皮肤上泛起层层的鳞片和黄绿色的斑纹，两支手已瞬间变成两支簸箕一般的巨爪，一双眼睛也变成了爬行动物似得橙黄色瞳孔，分外的诡异。
　　“去死吧，暴虐之拳！”蓝色暴君猛地一声怪啸，一拳带着宛如炮弹出膛般的呼啸，直向陈羲袭去。
　　“神猿拳！”陈羲自打进入这款游戏以来，尚未遇到可堪一战的对手，此时眼看蓝色暴君一拳袭来，竟一时战意沸腾，一招神猿拳便对轰过去。
　　但听一声闷雷似得震响，二人双拳对撞，陈羲顿觉自己这一拳犹如打在大铁锤一般，震得拳痛欲裂，连退数步。而蓝色暴君也是身形一晃，面上神色一愕，显然没想到陈羲竟能接下自己这一拳。
　　“再试试我的霸王蹴！”蓝色暴君又是一声狂吼，身形急纵在半空中，一条树桩般的粗腿带着凄厉的破风声便向陈羲踢了下去。
　　“虎啸功！”陈羲见势不妙，抬手一道虎形气劲便向扑向了蓝色暴君。然而蓝色暴君这凌空一踢之力实在太过恐怖，竟瞬间将虎形气芒直接冲散，去势不停已然踢向陈羲。
　　“白鹤掌！”陈羲再度推出双掌，“砰”的一声巨响，终于接住蓝色暴君这一脚，但陈羲亦被震得倒飞而出。
　　“陈羲！”胖子大叫一声，猛瞬时机甲背部升起两挺火蛇重机枪，剩余的五十来发子弹登时向蓝色暴君扫去。
　　“哼！”蓝色暴君突遭机枪射击，却是冷哼一声双手合抱挡住头面，任由数十发机枪弹扫在自己身上，直打得血花片片。
　　然而直到两挺机枪打光子弹，发出卡卡的空弹声音，蓝色暴君已然屹立在原地，只大约损失了10％左右的血量而已。
　　“打完了吗？该轮到我了，”蓝色暴君放下合抱的双臂，露出狰狞的笑容，狂吼一声，“龙吼音波炮！”
　　他陡然张开大嘴猛地狂啸起来，一股无形的音波如无形炮弹喷射而出，立时将胖子的机甲震飞出去。
　　蓝色暴君放声狂笑，挥起巨爪便要追去过去，就在此时，他猛觉后背一阵恶风，急忙回头，但见陈羲双手烈焰狂涌，瞬间形成两条炽烈的火龙，正是陈羲一招“炎帝赤龙诀”狂袭而来。
　　蓝色暴君猝不及防，被火龙轰个正着，饶是他这具身躯已经过霸王龙基因强化到了钢筋铁骨的地步，但是那也要瞬间催化基因强化防御力才行。比如方才他硬抗胖子火蛇机枪射击的时候，也是依靠催化体内基因才能抗住。此时突遭偷袭被火龙正中背部，顿时受到重创，连声惨叫着跌出数步。
　　陈羲趁机使用探察，却见蓝色暴君的生命在自己炎龙一击之下竟掉到了70％以下。
　　恰在此时，胖子也蹿了出来，一记镭射死光射出，红色的镭射光正中蓝色暴君的腹部，此刻正是其背部重创的脆弱之时，登时又将其血量打掉10％。
　　“该死！”蓝色暴君猛地跳起身形，仰天狂吼着突然从裤兜里掏出一根淡粉色的针管注射剂，对准自己的颈脉就扎了进去，那淡粉色的液体瞬间便没入他体内。
　　“叮，Z病毒试验体强化——蓝色暴君使用了尚未完成最终试验的Z病毒强化（Z病毒试验体是卡普公司对丧尸病毒改进的新病毒，去除了丧尸病毒对宿主神智的吞噬，只保留对肉体的强化，由于病毒尚处在试验体阶段尚存在不稳定性）”
　　突然之间，陈羲的视野里出现了系统提示，看来这蓝色暴君也够疯狂的，竟然将还未完成的试验体病毒就敢注射。
　　“啊……”注射了病毒的蓝色暴君舒服地呻吟了一声，“这是……力量的感觉。”他的身形顿时开始异变，浑身的肌肉都开始似活物一般微微蠕动起来。
　　短短几秒钟时间，蓝色暴君已彻底发生了异变，原本已经三分似恐龙七分似人的基础上，身上的皮肤鳞片又有部分脱落，生出一个个拳头大小的肉瘤，在其胸口正中更是长出一个圆盘一般的血红色怪眼。其左臂还是恐龙巨爪般的模样，但右臂已异变成十余条蟒蛇似的触手，这外形简直如同地狱里的最恐怖的恶魔爬出来一般。
　　“我……要你们死！”蓝色暴君变身已毕，突然怪叫一声，抡起那条触手怪臂，便要发动攻击。
　　这时胖子突然上前一步，他机甲的双肩、双臂及双膝六个部分陡然露出六个银白色的圆孔。刹那间，六道无形的近乎半透明的漩涡波纹登时向蓝色暴君射去。
　　“终极技能电磁风暴！”陈羲的视野里瞬时出现了这一技能的名称。与此同时，蓝色暴君立刻痛苦地惨嚎起来，他胸口的那只红色怪眼猛地伸缩起来，且迸裂出红色的液体。
　　“陈羲，攻击他胸口那只眼睛！”胖子蓦地大叫道。陈羲立时会意，飞身而起一道虎啸功便射了过去，虎形气芒随即正击在蓝色暴君胸口的怪眼之上。
　　此时胖子的电磁风暴持续时间已到，胖子的右胸甲立即打开，又一发圆锥形飞弹飞射而出，又轰中蓝色暴君的胸口，引发了剧烈的爆炸。
　　眼看爆炸威力渐消，陈羲又箭步上前，双掌上骤然升起两条火龙，同时按在蓝色暴君胸口。
　　“嗷呜呜……”蓝色暴君再也承受不住，最后哀鸣一声，猛地仰天倒地。他胸口的红色怪眼登时爆成一团肉浆，浑身上下的皮肤寸寸开裂，一道道腥黄的体液四溅而出，不多时就化为一大滩肉糜血水，死的不能再死了。
　　望着蓝色暴君的惨状，陈羲一把拍在胖子肩上，兴奋地道：“行啊，胖子，没想到你还有这个大招，上次也是用这招过得吧？”
　　胖子点点头，道：“这次游戏比上次难了不少啊，这招电磁风暴需要消耗我这机甲内的一种特殊能源，所以每一关只能用一次。不过对于基因变异的怪物拥有克制的奇效，所以上次我得到这个技能后，看到每关只能用一次的介绍，才想着留给最终boss使的。不过话说回来，上次蓝色暴君真的没那么强，一开始我的火蛇机枪也能对其造成不小的伤害，二次变身后又被我的电磁风暴克制，接着在他胸口的怪眼上攻击了两次就死了。你说这次游戏难度变强了是不是我们两个人攻关的原因。”
　　“应该是吧……”陈羲应付了一句，他犹豫着没把另一个原因说出来，那就是因为在现实中他的战力、体质、速度等各方面远远强于胖子，二人组队的话，对于陈羲来说是难度很低，但对于胖子来说就是难度骤然变高了。
　　“不过你那火蛇重机枪威力真的不是太强啊，好像还不如你胸口的发射的飞弹威力大呢。”陈羲又说了另一个心中疑问。
　　“这游戏每个角色五个普通技能，两个终极技能。火蛇重机枪你看着威力一般，但是对于后面大批量的敌兵还是很有效果的。追踪飞弹威力虽强，但只有携带两颗，而且补充的价格奇贵，八十张纸币一颗。”
　　胖子这一说，陈羲才明白，原来胖子这机甲就是个吞金的家伙，看来以后还真得多攒点纸币不可了。二人聊了几句后，便开始捡起地上的道具箱子来。
　　蓝色暴君直接给了一个金灿灿的箱子和三个银箱、一个青箱、四个黑箱。两个生化魔女出了两个银箱和一青箱和一黑箱，战果可谓颇为丰厚。
　　经过几次教训，现在胖子已充分领略陈羲那无敌狗屎运的强大，于是开箱子的重任就全交给陈羲了。
　　陈羲率先开了金箱子，但见金光一闪，一把黄金铸造的华丽手枪出现在二人面前。枪体较猎龙一型手枪还大一号，普通成年人的一支手都很难握得住。枪管就雕刻成一只霸王龙的头部，枪口就是霸王龙张开的大口，枪柄是霸王龙的粗腿，枪身雕饰蝠翼魔女环抱霸王龙脖子的形象，枪柄处还镶嵌着鸽蛋大小的红宝石。
　　“霸王之铳（唯一性道具）——蓝色暴君布鲁.韦德的传奇爱枪，集卡普公司最高科技研制的超级手枪，威力巨大为普通猎龙一型手枪三倍威力，除了弹夹之内的九发常规子弹外，枪体还自带一枚超能量弹，其威力是普通子弹的三倍，且枪体带自动充能效果，每一小时自动充能完毕。”
　　看了这把金枪的介绍，陈羲和胖子不禁都惊呆了，这把枪绝对是极品啊。关于这点他比胖子更清楚，因为那个括号里的唯一性道具几个字他不是第一次见到了，亚瑟王传说里的石中剑残片如果凑齐组成石中剑，还有他具现出来送给萧雨的美人鱼之戒，都是唯一性道具。可以说，凡是带唯一性道具五个字的，必是极品！
　　“唉，真是人比人得死，货比货得扔啊！”胖子摇头叹气道，“知道哥们我上次开金箱子开出来什么吗，外形一摸一样的一把枪只，不过在霸王之铳后面的括号里不是唯一性道具，而是残破性道具。注释里还写明了由于道具受到伤害，在使用超能量弹射击时有可能造成枪械报废。结果我在开第五枪的时候就报废了，那威力真是猛啊，普通的小boss，哪怕是黄衣校官，一枪下去也差不多了，真爽啊！”胖子的表情一脸陶醉。
　　陈羲笑道：“行了，别陶醉了，现在这把家伙就是你的了。”说着便将黄金手枪抛了过去，胖子一脸贱笑地接住，拿起金枪就连亲几口，看得陈羲一阵恶寒。
　　接下来五个银箱子倒是简单，三个基因强化道具和两个提升技能等级的超能水晶。
　　两个青色箱子开出来一个陈羲的虎啸功，另一个箱子打开，却是一道七彩华光闪过，一本黄皮的线装古书出现在陈羲眼前。
　　“李杰龙终极技能——轩辕黄龙诀。”
　　陈羲大喜，立时将技能学习了。这下李杰龙的七项技能自己就已经全了。分别是五项普通技能：虎啸功、灵鹿腿、白鹤掌、熊罴撞、神猿拳。两大终极技能：炎帝赤龙诀与轩辕黄龙诀。
　　至于五个黑箱子却是开出一些回复药剂、金条、食物、纸币等常规道具了。
　　待二人收拾完毕，眼前的光影开始变幻，应该是第二关将要开始了。

第八十六章 穿越死亡沼泽
　　但是待眼前光景停止变幻，陈羲发现并不是第二关的开始，而是重新回到了出发前选取角色的基地里。
　　眼前好像他和胖子两人处在一处库房里面，一个紫红色长发的娇美少女就站在他们面前，女孩穿着笔挺的短裙军装，身材娇小玲珑。
　　“地下抵抗组织军需官珍妮，可向其购买补充战斗物资。”陈羲一个探察过去，立时看到了这紫发妹子的简介。
　　“哈啰，我的英雄们，祝贺你们成功取得了第一场战斗的胜利！下面请你们挑选自己需要的物资吧。”少女珍妮娇媚热情地打了一声招呼，随后小手一挥，二人眼前出现了一大串详细的物品清单列表。
　　陈羲一看，果然大大小小连武器、弹药、辅助设备和各类回复药剂加在一起上百种的样子。没办法了，买吧。
　　当下首先把胖子的两百发重机枪弹、两颗追踪飞弹和电磁风暴特种能量三样补齐了，就花了二百张纸币，其次又买了点补充技能能量的回复道具就差不多了。别看胖子的机甲弹药能量维护花钱甚多，是个吞金大户。
　　但是陈羲选得功夫侠李杰龙也不是什么善茬，机甲侠烧钱，功夫侠烧回复能量的药，归根结底也还是烧钱，这不二人身上的补充能量的药剂也吃得差不多了，所以必须还得补充。
　　物资采购完毕后，二人脑中同时出现了系统提示：“叮，物资补充完毕，请问游戏者是否选择进入第二关，是？否？”
　　二人立即点选了是，一阵光影立时闪烁而起，不多时二人就出现在了一片森林沼泽里。
　　绿，满眼是浓郁的化不开的绿色，郁郁葱葱的绿树，密密麻麻的野草，以及无边无际浓绿藻类植物覆盖的沼泽构成了这个绿色的世界。
　　陈羲向前一步，扑哧一声，脚脖子就陷入泥沼之中。他一皱眉，向胖子问道：“这第二关全是沼泽？这地形够凶险的啊！”
　　“地形凶险？呵呵，兄弟你一会就会知道了，岂止是地形凶险啊！这关的敌人主要是恐龙了啊！”胖子无限感慨地摇摇头，显然上次他被虐得很惨的样子。
　　二人正说之间，忽然见前方的沼泽地上突然一只只黑色的虫子，组成一了行行的字迹。
　　“第二幕死亡沼泽”
　　“死亡沼泽是卡普公司用来养殖恐龙，提前恐龙基因的巨大养殖场，捣毁位于沼泽中心的地带的基因工厂将是给予卡普公司的致命一击，但是死亡沼泽中的险恶环境与卡普公司操纵的恐龙们将是巨大的威胁，勇士们，愿神与你们同在！”
　　不多时黑色的虫子慢慢四散而去，二人相互对视一眼，而后一起踏上征途，深一脚浅一脚的踏进沼泽地。
　　进入沼泽没多久，突然一株大树上掀开一片树皮，露出一块书本大小的屏幕来，自由队长的头像又出现在屏幕上方。
　　“嗨，伙计们，前面就要深入沼泽区了，为此组织的卫星已经探察好了地形，现在你们要顺着卫星的指示前进，否则稍有不慎就有陷入沼泽中的危险。”
　　随着屏幕画面消失，一道红色的箭头开始在半空中浮现，指出了前进的道路。正在此时，忽听得一阵尖锐的鸣叫声响起，紧接着大地开始微微颤抖，沼泽的泥水也开始震颤起来。前方的密林里群鸟乱飞，怪鸣四起，不多时五头迅猛龙龙如疾风一般飞奔而来，在迅猛龙之后，两头庞然大物紧随其后，隐约中还可看见庞然大物上坐着有人。
　　陈羲一个箭步就蹿了出去，熊罴撞技能猝然发动，他如猛熊一般向前冲出，瞬间便与当先的迅猛龙撞在一起。登时将那迅猛龙撞得倒飞出去。
　　这时胖子也随后跟上，先是一招炽光弹向正对面恐龙射去，紧接身形一转，挥起金属铁拳便向左边袭来的迅猛龙砸去。
　　那边陈羲撞飞了第一头迅猛龙后，随手一记虎啸功已然射出，黄色的虎形气劲登时击在最右侧的那只迅猛龙头上，直将这只倒霉鬼的龙头炸得凹陷出一块，倒在地上惨叫连声。
　　“灵鹿腿！”
　　“电光爪！”
　　最后一头迅猛龙受到了陈羲和胖子从一左一右两个方向的技能夹击，顿时惨嚎着被击飞出去，眼看是不活了。这时陈羲一个滑步已欺近到自己第一招放倒的迅猛龙之前，趁着其刚刚起身之际，又是一招神猿拳轰在它的头上，立时将这只迅猛龙的颈骨打折。顷刻之间，五头迅猛龙已灭了四头，这时那两个庞然大物才奔得近了，已清晰得显出外形来.
　　只见这两个大家伙形如巨犀，头生三支利角，后脑是一圈巨大的头盾，身高三米开外，体长将近十米，正是两头三角龙，每头三角龙背上，还坐着两个披着头蓬的褐衣战士，手中端着粗大的双筒来复枪，造型甚是剽悍。
　　陈羲一个探察丢了过去，同时一掌拍在最后一只残血的迅猛龙的头上，直接将其震死。
　　“狂化迅猛龙——卡普公司在其脑中植入芯片而操纵的战斗型恐龙。”
　　“狂化三角龙——卡普公司在其脑中植入芯片而操纵的战斗型恐龙，可运载士兵作战。”
　　“猎龙特战队士兵——经过恐龙基因植入的特战队士兵，除了自身战力不凡外，还具备操纵指挥恐龙的能力。”
　　一连串信息立时出现在陈羲眼中，正在此时，一头三角龙已发疯一般低着头向他撞来，那三根长角宛如三把长刀一般袭至。
　　陈羲立时向后急纵闪避，可三角龙背上的两名斗篷人端起来复枪就是射出两枪。陈羲见对方枪口焰一闪，急忙在空中拧腰一闪。虽然躲过了第一发子弹，但还是没说过第二发，左臂上血花崩现，已是中了一枪。
　　“靠，太大意了！”陈羲只觉左臂宛如被人猛击一拳，生命瞬间掉了10％。这还是射中肩头的效果，如果是中在要害上掉血更多。
　　他知道自己刚才有些冒险了，不该在强敌已然冲过来之际，还强杀那残血的迅猛龙。但陈羲也算久经厮杀，却是丝毫不乱，人未落地已掏出一颗高爆手雷，单手打开保险就投了出去。
　　“轰隆！”手雷在三角龙背上凌空爆炸，立时将两个斗篷人炸了下去，那三角龙也痛嘶一声，背上被炸得一片血肉模糊。但这怪兽依然悍不畏死，挺着尖角依然疯狂地向陈羲连连挑刺。
　　“好凶的畜生！”陈羲骂了一声，立时又掏出那把霸王之铳，抬手一发金色的超能弹就射了出去，正中那三角龙的额头当中，瞬间炸出一个海碗大小的窟窿，这史前猛兽登时哀嚎一声，倒地毙命。
　　紧接着陈羲已身如鬼魅般跃至两名斗篷人近前，抬手两枪便打在两名斗篷人的身上。这霸王之铳的普通枪弹射击都是猎龙一型手枪威力的三倍以上，两名被手雷炸伤的斗篷人焉能抵抗得住，登时双双毙命。
　　陈羲毫不停留，直接飞身向胖子和另一头三角龙的战团奔去。
　　此时胖子正一边张开电磁护盾，一边用猎龙一型手枪向龙背上的斗篷人连连射击，间或还发上一招炽光弹或镭射死光。
　　而两个斗篷人则在龙背上将大威力枪弹疯狂地向胖子射去，直射得胖子的电子护盾连连闪烁，而胖子的攻击全被他们操纵三角龙挡了下来。
　　陈羲趁双方战团胶着之际，从侧面抄了过去，猛地一个高爆手雷抛出，瞬间便又将那两个斗篷人炸落在地，陈羲大笑一声，立时纵上，一招白鹤掌便轰在一个斗篷人胸口，鹤形气劲去势不消，竟推得这斗篷人的身体撞击在另一个家伙身上，陈羲趁热打铁，又接上一记熊罴撞，登时将两个斗篷人撞得骨断筋折，烂泥一般倒地而亡。
　　这时那三角龙也被胖子除掉，二人相对哈哈一笑，再环顾满地伏尸断木，袅袅硝烟，心中只觉战得痛快之极。
　　胖子摇摇头道：“怪不但多了，也难打了不少，上次我打到这里的时候只有一头三角龙，上面俩斗篷人傻乎乎的被我先打下来，剩下的靠游斗就虐死这笨重的大家伙了。”说着他踢了踢三角龙那小肉山一样的尸身。
　　“可这回这些家伙不但血厚了，攻强了，智商也变高了，居然知道操纵着恐龙当肉盾挡我的攻击……这电玩城的游戏真不简单啊！”胖子叹息道。
　　“怎么，你后悔了？早告诉你了这电玩城的恐怖之处。怎么样，现在放弃还来得及。”陈羲又劝道。
　　“干！我就是感叹一下，我怎么可能放弃！”胖子不满地喊了一嗓子，甩下陈羲就去捡箱子了。陈羲望着胖子背影，不禁无奈地摇了摇头。
　　二人打扫了一番战场，收集了六七个箱子。除了常规的回复药剂和纸币外，还又开出来五个一组的高爆手雷，这下二人手中的手雷已变成了七个。剩下的还开出两个有用的东西：
　　“双筒来复枪——猎龙特战队员专属武器，威力巨大但装填速度较慢。弹药量4/10”。
　　“弹药储存包——可储存多种弹药，方便携带（手枪弹20、步枪弹30、来复弹10、散弹10、机枪弹50）。”
　　这下弹药是暂时不缺了，但陈羲也发现一个问题，自己内力的回复速度超慢，其实这个现象第一关就察觉到了，只是当时不及细想。看来几个游戏角色都有短板，胖子的机甲侠是烧钱买弹药，自己这功夫侠是烧药回内力。当下不得不吃了两粒能量回复剂，将自己的内力回复到七成。
　　二人继续前进，不多时沼泽就越来越深，即使按照卫星的方位指示走，也要被沼水没到膝盖的位置了。
　　陈羲正在深一脚浅一脚的艰难前行，忽然感到一丝杀意激得内心一颤，眼看胖子操纵着机甲还在闷头往前走，急忙喝道：“胖子，站住！”
　　胖子回过头，纳闷道：“干嘛啊，离下一次战斗的地方还有段距离呢，那里是一片建在沼泽里的警戒哨站……”
　　胖子话还没说完，四周猛地响起一片恐龙鸣啸，紧接着地面震颤，林木摇晃，群鸟惊飞。
　　胖子大惊：“不好，我们这是被包围了！”

第八十七章 战屠夫
　　果不其然，前后左右四个方向都有敌人杀出，前方是五头迅猛龙与一头三角龙，左右各是三头迅猛龙加一头三角龙，后面包抄的只有五头迅猛龙。想来是因为三角龙身躯巨大，不可能悄没声息地绕到二人后面。
　　“先杀后面的！”陈羲当机立断，带着胖子便返身向回杀去。
　　那后面包抄而来的五头迅猛龙迅疾如风，径直向二人扑来。形势危急，陈羲不再节省，人在狂奔中已服下药剂补满了内力。眼见五头迅猛龙扑来，当即一招炎帝赤龙诀便发了出去。
　　两条赤火炎龙立时奔腾而出，瞬间将两头迅最近的猛龙吞噬，同时四溅的炎流飞火又将第三头迅猛龙烧伤。
　　这时胖子也开火了，三发炽光弹飞射而出射在第四头迅猛龙身上，与此同时，他掏出那杆双筒来复枪，对准最后那条迅猛龙的脑袋就是一枪。顷刻之间，五头迅猛龙两死三伤，二人紧跟着又是一轮强杀，瞬间就剩下的三条迅猛龙也尽数杀死。
　　然而这时左右夹击的两拨敌人已然杀到，沼泽前方最大的一股敌人虽然未到但也是很接近了。
　　“胖子，我左你右，先杀两侧的！”陈羲又一声大吼，接着身形急冲向左，杀入敌群。他猛地掏出霸王之铳，再不吝惜子弹，瞬间就把九发普通子弹一股脑射了出去，三头迅猛龙登时两死一伤，陈羲随即又是一招灵鹿腿，将最后一只残血的迅猛龙踢死。此时最后那头三角龙已经杀到，一角便向陈羲挑去，与此同时，龙背上的两名斗篷人已冲着陈羲连连开火。
　　“砰、砰，”陈羲闪过三角龙的利角，却再也闪不过上方射来的枪弹，登时肩头、背部连中两枪，他就势一个骨碌便滚到了三角龙的腹下，同时一个手雷便抛上了半空。
　　“轰隆”一声凌空爆炸，两个斗篷人立时被弹片扫落龙背，而陈羲却挂在了三角龙的肚子下面。他飞快地给霸王之铳换好弹夹，对着龙肚子就是两枪，顿时射出一个脸盆般大小的伤口，紧接着他又掏出一颗高爆手雷，用牙咬开保险便塞入三角龙肚子上的大洞中，而后双腿一蹬，就从龙腹下蹿了出去。
　　“嗷呜……”那三角龙腹部重创，正疼得连连狂吼，突然腹中手雷炸响，巨大的龙腹顿时登时炸得稀烂，却是死的不能再死了。
　　陈羲蹿出之后，又冲那两个摔下龙背的斗篷人一人补了一枪，瞬时结果了他们。然后他一边往嘴里塞了一把回复生命和能量的药剂，一边猛地便转身向胖子奔去。
　　“突突突……”刺耳的机枪声骤然响起，陈羲立时知道那是胖子使用了火蛇重机枪的声音。
　　果然他没奔几步便看见胖子的身影，那机甲肩上的两挺火蛇机枪，一挺在向前方发射，一挺成四十五度角扫射右方。竟是以一人之力独抗住两个方向的敌人。
　　陈羲心中暗自赞叹火蛇机枪的威力，却是身形如飞，刹那间便绕到了正前方的敌人附近，却还是老套路先是一个手雷凌空一炸，而后再冲过去屠龙杀敌。那边胖子一见陈羲已杀入敌群立刻停了机枪，直向右侧的敌人杀去。
　　战局到了此处已是毫无悬念了，很快四方来敌尽数全灭。看似二人用极短的时间就赢得了这场胜利，但实则情形凶险之极，一旦二人稍作犹豫，待四面敌人合围的话，那真是必死之局。
　　即便如此，二人这一战的损耗也是颇大，回复药剂的损失就不提了，弹药损失也是很大。尤其胖子的火蛇机枪将近用了九十多发机枪弹，弹药包里的只够弥补一半的。陈羲也是用了将近两个手枪弹夹，和数枚手雷。
　　当下二人打扫战场，却只是有些回复道具和纸币、食物什么的，却是没有什么弹药补充。二人不禁大失所望，无奈下只得继续向前出发。
　　行不多时，便见前方豁然开朗，却是一片沼泽森林中的空地，大约有一个半足球场大小，空地中心是一座不大的警戒站，却是空无一人。
　　“咦，奇怪了，敌人呢？”胖子不禁挠头道。
　　“大概是都是在刚才那场包围战里了吧，本想突袭咱们，却不料反被杀了个干净。”陈羲答到。
　　“哦，不过话说回来，你刚才那是怎么回事？怎么能提前预知敌人偷袭的？”
　　陈羲皱着眉头想了想，道：“我也说不清楚，那种玄之又玄的感觉，突然之间就在脑子里一闪。”
　　“切……说得玄乎乎的。”胖子叨咕了一句。
　　二人向前走了过去，陈羲望着这座金属警戒站，突然道：“咱们要不要进去搜搜？”
　　胖子道：“上次我进去了一次，啥都没有。”
　　陈羲走出两步，突然又转了回去：“不行，我觉得还是得找找，现在咱们道具可是吃紧，能多来点东西就是点。”
　　肥坤一想也是，便跟着陈羲一起进入了前哨基地。进去以后却是一间指挥室、一间放着十来张床的营房以及一间餐厅。翻了半天除了碎纸、烟蒂还有几本花花公子杂志和几个空的军用罐头盒以外，毛都没有一根。一边的胖子一脸“你看不信我的话吧”的表情。
　　就在陈羲也要放弃的时候，他突然停在了一面墙壁外，他敲了敲那面金属壁板，突然一拳打了过去，普通的金属板焉能受得了他的一击，登时将那壁板击穿，原来竟是一个暗橱，里面竟放着一具军绿色的火箭弹发射筒来。
　　“屠龙一型火箭弹发射筒（3/3）——卡普公司研制的超级武器，威力巨大，且对大型恐龙类生物具有奇效。”
　　我去，还真有宝啊！胖子不禁彻底傻眼了。
　　肥坤将那火箭发射筒背在背上，与陈羲出了前哨基地。胖子指着前方：“前面就是第二关关底的恐龙基因采集厂了，上次我可是九死一生才过了这关的。”
　　当下肥坤便带着陈羲直奔最后关底基因采集厂，走了一段时间后，眼前果然出现了一片绿色的建筑群。高达四五米的围墙，宽阔得足以容纳两辆大卡车并列的金属大门。两座十余米高的塔楼和一排占地数千平米的厂房构成了采集厂的全貌。不时又一声声恐龙的惨嚎哀鸣从围墙里传出来，再配上这浓绿的色彩，让人心里直发毛。
　　一队士兵正在大门口驻守着，其中两头三角龙正分别在大门左右伏地休息，十来个斗蓬人也或坐或卧的在一起抽烟喝酒聊天。其中一个秃顶壮汉盘膝坐在敌军正中，坐着就快要达到成年人站着的高度。陈羲注意到他身上的斗篷是血红色，而不是一般斗篷人的褐色，他身旁也没有双筒来复枪，而是放着两把几近一人高的银色长刀。
　　陈羲禁不住使了个探察过去，立时获取了血红斗篷大汉的信息。
　　“恐龙屠夫——猎龙特战队队长，经过特殊恐龙基因植入的他，力大无穷，残忍冷血，以猎杀恐龙和人类为乐。”
　　仅这一个探察，立时就引起了屠夫的注意，他猛地跳起身来，手一指陈羲二人藏身的灌木丛，便是一声怒吼。
　　方才还懒懒洋洋的十余名斗篷人，顿时跟上了发条似得一个个跳起来，两头三角龙也猛地站了起来，大声嘶吼着。
　　此时凄厉的警报声已然大作，采集厂的金属大门缓缓打开，从里面竟走出一头高达近十米的巨型霸王龙来，紧随其后的竟然还有两头三角龙，那屠夫一个纵跃便跳上霸王龙的背上，然后一挥长刀，便带着坐满手下的四头三角龙向二人杀来。
　　事到如此，偷袭是不行了，只能强袭了。陈羲一纵身便跳出来，大叫道：“肥坤，拼了，把压箱底的家伙都使出来吧！”
　　胖子也跟着跳了出来，气急败坏地喊：“玛的，上次的敌人没这么强好不好，居然连霸王龙都出来了，还让不让人玩了。”
　　陈羲冲出来的第一时间就掏出霸王之铳，幸好此时超能弹已蓄满，陈羲也顾不上留着对付最终boss了，当下一枪超能弹便向冲在最前方的三角龙射去。
　　金黄色的光弹势如流星一般贯穿了这头三角龙的脑袋，这巨兽立时扑倒在地。将背上的三名乘员全都甩了下来。
　　这时胖子也举起火箭筒开火了，第一发火箭弹正好命中一头三角龙的背部，瞬间就将三个斗篷人炸上天去，小肉山似得龙背也被炸得血肉崩碎，那三角龙登时歪倒在地上，四肢乱蹬眼看是不活了。
　　好！陈羲不禁心中暗喝一声，这火箭筒威力倒是极大，看来胜利有望了。他趁机双手持着霸王之铳一口气射光九颗子弹，直接将另一头三角龙打得摔倒在地，反正那么大的目标，他枪法再差也不可能打不中。
　　而在此过程中足有七八个斗篷人在向陈羲连连射击，他已连中三发大威力来复枪弹，血量登时骤降到60％以下。
　　“嗷嗷嗷……”随着一声震耳欲聋的咆哮，屠夫操纵的霸王龙已然杀到，那霸王龙被主人操纵着张开血盆巨口便向陈羲咬去，眼看陈羲就要葬身龙口，正在换装火箭弹的胖子不禁惊叫起来。
　　然而陈羲却笑了，他仰天长啸一声，猛地一拳便击在了大地之上，炽目的金黄色光焰以他拳头击在地上那一点为圆心，瞬间向四面八方狂射而去。
　　紧接着两条黄色光龙在大地上骤然涌现而出，开始向四周往来盘旋，展鳞探爪。地面上随即泥沙翻滚，乱石横飞。
　　正是游戏角色李杰龙的第二个终极大招“轩辕黄龙诀”已然发动。
　　这些恐龙巨兽别看一个个力大无穷，但力从地起，如果大地不能给恐龙们的巨爪提供支撑，那么便是力量再大也没有用了。方圆数百米的范围之内，大地震动、土石乱飞，那霸王龙立足不稳，“嗵”的一声巨响就跪在了地上，好悬没把屠夫甩了出去。最后一头三角龙却没这么幸运了，被震得摔倒在地，紧接着一条黄龙贴着地面袭了过去，瞬间就就将这头三角龙与两个乘员一起吞噬。
　　另一条黄色光龙却是直取倒地的霸王龙，轰的一声炸在霸王龙的头颅之上。但这条霸王龙显然是经过了卡普公司的特别改造，被黄龙当头一击，半个脑袋都被烧灼得皮焦肉烂，但依然能站起身子，一张大口疯狂地向陈羲咬去。
　　陈羲急忙向后倒跃避过这致命一咬，这时恰好胖子第二枚火箭弹装好，当下大吼一声：“陈羲，闪开！”瞬间就按下了火箭筒的发射钮。
　　陈羲闻言急忙往斜刺里纵身卧倒，下一刻那枚火箭弹已呼啸着射在霸王龙头上，瞬时爆炸出一团猛烈的火光。
　　头部接连遭受两次重创，这头霸王龙再强也抵受不住，脑袋登时被炸得破裂开来，一头栽倒在地上毙命而亡了。
　　陈羲望着那霸王龙倒地一幕正兴奋之时，忽然在漫天浓烟之中，猛地闪出一道凌厉之极的刀光，如闪电般瞬间而至，直插入陈羲的胸口。

第八十八章 绿魔王
　　“噗……”陈羲一口鲜血喷出，视线中猛地出现了一个披着鲜红斗篷的身影，正是猎龙特战队队长恐龙屠夫。
　　“屠龙技.幻影刺——恐龙屠夫专属技能，使用该技能，屠夫将化作半透明状隐入环境当中，给予敌人致命刺杀。”
　　屠夫狞笑一声，瞬间又挥起另一只手中的长刀力劈而下。
　　“屠龙技.断骨斩——屠夫专属技能，使用该技能，能大幅度削弱对方防御，且附带破甲、断骨、割裂等效果，游戏者生命低于50％时，有10％的概率造成一击必杀效果。
　　方才陈羲被其一刀刺中，生命立时掉落了20％，目前还剩40％左右，要是中了这一刀，真没准被一击必杀了。
　　危机时刻，陈羲猛地挥起一物便向当头劈落的长刀迎去。
　　但听“当啷”一声金铁交鸣之声，屠夫手中长刀竟然被生生弹起，就连屠夫自己也是一愣，竟不知陈羲用什么东西挡住了这绝杀一刀。
　　再看陈羲手中，赫然竟是倒拎着那柄黄金的霸王之铳。纵使屠夫那一劈技能再强也是依靠武器才施展的，既然是依靠武器，就必须遵守游戏系统的基本法则，仅就两把武器的质地与等级来说，霸王之铳都高过屠夫那两柄血腥屠刀一个等级。弹飞他的屠刀自然是情理之中。
　　“叮，游戏者持有道具霸王之铳受到20％的损害，该损害将对道具稳定、精度造成一定影响，该损害可在基地修复。”
　　系统提示也随即在陈羲耳中响起，看来系统还是不会这么就便宜了他。同时这一击他固然是利用道具优势挡下，但屠夫的巨力也震得他手臂酸麻，暂时竟无法使用技能。眼看屠夫举起长刀，又要再次劈落……
　　“陈羲！”幸好此时肥坤已然赶到，大叫一声，立时一镭射死光就射在屠夫背上。
　　屠夫技能登时被打断，不禁狂怒，当下舍了陈羲掉头就向胖子杀去。然而此刻陈羲的手臂酸麻状态已然回复，眼看屠夫转向肥坤攻去，立时一道虎啸功发了出去，猛虎形气芒正轰中屠夫后背。
　　屠夫一声厉吼，身形却瞬间变得透明，消失在空气当中。正是刚才他那一招屠龙幻影刺技能发动。
　　谁料下一秒，胖子身前陡然出现一片半透明的屏障，一个持刀直刺的身影在上面，浑身电弧乱闪。原来竟是肥坤使用了电磁护盾技能，恰好屠夫用了幻影刺全力向胖子刺去，正是一头撞入电磁力场当中。
　　眼见屠夫被电磁力场困住，如此良机再不知利用就傻到家了。陈羲立时飞身而上一个神猿拳就轰在屠夫背上，紧接着又是一记白鹤掌拍了上去。
　　那边肥坤一边全力维持电磁护盾的输出，一边用镭射光与炽光弹向屠夫没头没脑的射去。不多时，这凶狂之极的第二关中boss屠夫就这样被二人活活虐死。
　　屠夫死后掉落了两个银箱子，他的霸王龙坐骑掉落了一个银箱子和一个青箱子，剩余的敌兵则全是黑箱和白箱子。
　　三个银箱子开出来的东西都还不错，有一发火箭弹、一个提升技能的超能水晶，还有一颗宛如短剑一般的巨大牙齿。
　　“霸王龙之牙——经过卡普公司基因强化制造出的霸王龙死亡后遗留下来的獠牙，可用于制造武器的材料。”
　　青葙子里竟然又开出了李杰龙的终极技能炎帝赤龙诀。
　　剩下的黑箱子则还是开出来大量的药剂、纸币、弹药等物。
　　陈羲一拍胖子肩膀，笑道：“胖子你行啊，你怎么知道电磁护盾这招正好克制那家伙的。”
　　肥坤咧嘴一笑：“当然是上次试出来的了。我实话告诉你吧，完全是歪打正着，上次这货也是突然就消失在眼前了，我一害怕就立刻在前面布下了一道电磁护盾，结果这货就一下撞上来了，然后就被我轻轻松松灭了。”
　　说到这里，胖子迟疑了一下，又充满怨念地道：“不过上次采集厂这里真的没有这么难，就这货带着两头三角龙，也没有他那头霸王龙坐骑，天知道怎么一下就难成这样了啊。”
　　陈羲闻言心中一凛，陡然想起孙白原和萧雨都说过的系统自我调节理论，那就是游戏系统是会针对游戏者的强弱来随时调节游戏难度的，在工厂入口处这里突然难度变得奇高，很可能与先后得到霸王之铳和火箭发射筒两大杀器有关，甚至于……是不是与自己方才被四路敌人伏击偷袭的时候，突然心里闪过的预警有关？
　　反正也无从知道答案，那还不如不想，陈羲略一思索便压下胸中疑惑，与胖子二人收拾好东西，正好利用技能提升水晶与炎帝赤龙诀的古书，又将陈羲的这招大招提升了一级。
　　“好了，准备出发吧，前面应该就是大boss了吧？”陈羲攥起双拳，冲着肥坤大声问道。
　　肥坤却是一脸坏笑地凑上来道：“哥们，别紧张，这关关底我有窍门，跟着我打准能顺利通过。”
　　“哦，什么窍门？”
　　“嘿嘿，山人自有妙计，到时你就知道了。”
　　“嗬你这家伙还卖关子啊。”
　　二人有说有笑便走入基因提取厂的大门，一入大门内，便顺着箭头的指示，直接走入提炼厂正中央的主建筑物的大厅里。
　　这间建筑物内是一片上万平米的大厅，一座座充满了科幻感觉的机器上，正流水线作业一般传送着一具具恐龙的尸体，有机器专门剥皮，有机器专门割肉，有机器专门剔骨，最后还有数台机器直接抽取恐龙的血液，提取出恐龙的基因。
　　眼前这一番情景，真可谓尸山血海一般，偏偏又跟极具科幻之风的画面组合起来，望之令人凭生极度的诡异感。
　　“朋友们，怎么样？我的工厂很壮观吧！”
　　二人正震撼之时，忽然从远处传来一个尖细的声音。陈羲急忙寻声望去，但见在工厂的尽头，缓缓从地下升起一把座椅，椅子上端坐着一个身穿绿色西装的大胖子，坐在那里犹如一座小肉山相似。
　　淡绿色西装，墨绿色领带，黄绿色皮鞋。这大胖子整个就像一个绿色的大球。现实中的肥坤跟他比，都要算苗条一类的了。
　　“自我介绍一下，我叫格瑞.布查，不过我更喜欢你们称呼我为绿魔王，欢迎来到我的工厂，亲爱的抵抗者们，哦嘶嘶嘶……”
　　绿胖子发出毒蛇吐信一般的诡异笑声说道。陈羲用了一个探察，视野里顿时出现敌人的信息。
　　“绿魔王格瑞.布查——卡普公司七巨头之一，恐龙基因采集厂以及猎龙特战队的最高指挥者，身体已经过多种恐龙基因的生化改造，拥有吞噬基因的恐怖能力。”
　　绿魔王缓缓站起身来，环顾着厂房内的一切，感慨地道：“这里都是我的心血啊！每日处理恐龙尸体上万吨，采集基因三万份，供给卡普公司所有士兵、生化实验、生体兵器制作等所需。可不能让你们毁了啊！”
　　说罢他突然一按椅子扶手上的一个开关，陈羲和肥坤脚下的地板陡然悬空，二人猝不及防立时掉落下去。
　　绿魔王冷笑一声，又按了一个按键，他坐回座椅上，也缓缓下降到地下去了。
　　陈羲和肥坤身一条圆形的下坠通道中，急速向下坠落，他心中大急，眼看通道已到尽头，不知下面是刀山火海，还是酸液深渊。，当下他一招虎啸功便向下劈出，无论下面是什么，垂死挣扎一下总是好的。
　　虎形气劲飙射而出，陈羲与胖子也从通道滑出，直到此时，陈羲才放下心来，因为脚下是一片银白色的地板，没有半点危险迹象，虽然通道口距离地面足有七八米，但是以二人的身手总不至于摔死。
　　陈羲又是一招白鹤掌向下拍出，利用反作用力抵消下坠之势，同时伸手就想去抓胖子，谁料胖子的机甲脚部竟向下喷出两道橘红色的焰流，另其悬浮在半空中，同时胖子已经一把抓住陈羲的手，嘿嘿笑道：“怎么样哥们，吓了一跳吧。”
　　“我擦，你这厮居然还能飞啊，怎么会有这招的？是什么技能吗？”陈羲惊问。
　　“嘿嘿，不是技能，是机甲自身的功能，就是太烧能量所以轻易不用。”胖子说着便拉着陈羲缓缓降落在地上。
　　“你早就知道boss会玩这么一手？”陈羲忽然想到了这点，瞪眼问道。
　　“嘿嘿，是的，上次也是这样掉下来的，你别着急，一会跟着我行动，这可是个打boss的宝地。”胖子贱笑着道。
　　陈羲一愣，刚要再问，绿魔王已经从另一头缓缓降下，他端坐在座椅上稳稳落在地上，然后挺着大肚子站了起来，大声笑道：“哦嘶嘶嘶……这里就是我为你们准备的最后归宿，怎么样满意吗？”
　　陈羲环顾上下四周，只见自己置身于一个长、宽各约百米，高约七、八米的方形空间里，天花板、四面墙壁以及地板全是银白色的金属质地，二人以及胖子下落的通道口也全部封闭起来，整个天花板严丝合缝，浑然一体。
　　“都是为了获取你们的基因，才让我煞费苦心将你们引诱到这里，乖乖成为我的养料吧！超级进化——基因狂噬者变身。”
　　随着绿魔王一声狂叫，他身上陡然开始异变，绿色的大肚子宛如吹气一般膨胀起来，不多时竟已暴长成一个比三角龙还要大一倍的巨大肉堆。
　　或许说肉堆都不对，而是好像数吨的绿色果冻和胶水混合而成的一堆粘液胶状物。犹如西方传说中的巨型黏液怪一般。在这堆约两层楼高的大“绿果冻”顶上，隐约显露出绿魔王那痴肥的面孔，爆发出一阵刺耳之极的狂笑：“哦嘶嘶嘶……能成为我伟大的绿魔王的一部分，你们应该感到荣幸！”

第八十九章 迷之金属碎块
　　陈羲一见那巨型“果冻”，急忙使用了一个探察。
　　“基因吞噬者——绿魔王格瑞.布查的终极变异形态，具备极强的腐蚀力与生命力。”
　　陈羲猛地掏出霸王之铳，一枪就打在大“果冻”上，令人不可思议的是，绿魔王那巨长无比的血条只下降了百分之零点零几，陈羲立时傻眼了，这下还怎么打？
　　“嘶嘶……这种伤害力对我来说根本就没有意义，作为我的养料吧。”绿魔王狂笑着，驱动庞大的身躯向二人蠕动而去。
　　陈羲登时心中凉透，这是必死之局，如果是一片宽阔的场地，倒还可以利用速度优势以游斗方式磨死这大绿果冻，但是现在在这跟棺材一样的密闭空间里，大果冻就占了近一半的面积，躲没处躲，藏没处藏，一旦绿魔王扑上来，唯有死路一条。
　　正在此刻，肥坤突然抓住陈羲的手臂，猛地腾空而起，带着陈羲便向天花板的一个角落飞去。到了近处才发现临近天花板的墙壁上有一个大约两平方米面积的凸出部分。且距离天花板只不到两米的距离。刚够二人勉强站在上面，胖子的机甲甚至只能弯着腰，否则一抬头就会碰到天花板。
　　陈羲又惊又喜，想不到上面还有这种隐秘的位置，要知道从下面往上看根本看不出这块小平台似的凸起位置。
　　“该死的，你们跑不了！”绿魔王怒吼着便涌动着巨大躯体，向二人藏匿的这个角落蠕动过来，同时刚刚的伸起大果冻的最上部，竟耸起十余条条长约六七米的粗大触手来，狂乱地向二人抓去。
　　“突突突……”却是肥坤的火蛇重机枪已然开火了，密集的子弹向绿魔王的身上扫去，登时打得碎沫四溅，绿浆横飞。十余条触手被打得千疮百孔，有几条竟生生被打断。绿魔王向二人扑来的势头也立时被阻住了。
　　陈羲立时醒悟，不禁暗骂自己傻了。紧跟着掏出一把双筒来复枪，一枪接着一枪向下方的绿魔王轰去。
　　这一轮枪林弹雨，直把绿魔王打得连连怒吼，惨不堪言。但是绿魔王的生命实在太长，就这一番狂射，已只磨掉了绿魔王10％的血量。
　　可惜弹药量是有限的，不多时，肥坤的机枪弹已经告磐，陈羲的来复枪弹也已用尽。
　　见二人的射击停止，绿魔王立刻狂笑起来：“哦嘶嘶……没子弹了吧，现在该轮到我了！”说着再次疯狂地伸展出十余条触手，蠕动着向二人扑去。
　　眼看这生着十余条触手的绿果冻快到近前，陈羲却是一声长啸，双手上赤焰暴涨，瞬间幻化出两条赤炎火龙，一前一后便向绿魔王飞袭而去，正是终极技能炎帝赤龙诀！
　　两条火龙狂啸着撞在绿魔王的身上，登时炸起一片烈焰火海。烧得绿魔王浑身滋滋作响，只疼得他连声惨叫，身上十余条触手全部被烈火吞噬。
　　绿魔王仿佛分外怕火，这一招便烧下去5％的血量。待火龙的烈焰逐渐消退，绿魔王刚缓过一口气，正要再度杀向二人，胖子已经操起了火箭发射筒。
　　“不！”在绿魔王的怒吼当中，胖子已按下了发射钮，火箭弹呼啸着射向绿魔王，一团橘红色的焰火登时在绿魔王上爆起，顿时又将绿魔王的血量减下去约4％的一小截。
　　二人就这样，远了就以枪械射击，近了就发技能。没了能量就嗑药，生生把绿魔王阻挡在了下面，以致于二人甚至可以一边攻击，一边交流了。
　　“行啊，胖子，居然能想到这个好法子！”
　　“嘿嘿，一般一般，世界第三啦。”
　　“你怎么想到这么巧妙的法子的？”
　　“嗨，我昨天不是打了这游戏两次吗。第一次打到绿魔王这里，我当时还在地面上用重机枪和他周旋呢，结果没打几枪就被那大绿怪物兜头盖脸的糊上了。这一下，各种腐蚀、中毒、麻痹负面状态全来了，我这血是咔咔的狂掉啊，不到十秒钟就GAMEOVER……”
　　肥坤一边打开胸甲射出一发追踪飞弹，一边接着道：“我当时这个气啊，可也知道绝不能有这种根本无解的游戏，所以一怒之下又玩了第二次。第二次绿魔王一变身我就操纵机甲飞起来了，四处一寻摸，果然找到这个好似平台一样的位置，结果就落在这上面活活把绿魔王虐死了。不过换句话说，上次那家伙可没这么难打，我记得一轮火蛇机枪射空以后至少去了他20％的血。”
　　肥坤说到这里，又掏出一颗手雷，拉开保险便向绿魔王扔了过去，又说道：“我说哥们，咱们这弹药可是快要去了一多半了啊！”
　　陈羲一招虎啸功发了出去，答道：“弹药没了还有技能，磨也要磨死他。”
　　这时绿魔王的血量已跌破50％，他那庞大的身躯也好似缩水了一小半，原本浓郁绿色的身体，也变浅了一些。他突然疯狂地厉吼一声，竟不在用向前扑杀的老战术，而是猛地从他身上射出六七团足球大小的绿色液球，像出膛的炮弹一般冲着平台上的二人袭去。
　　“电磁护盾！”胖子早知道绿魔王有这一招，一直暗自戒备着，此刻眼见绿色液团袭来，立时张开了电磁护盾。
　　“滋滋滋……”七八团绿色液球好似七八只绿色的苍蝇，一头撞在电磁护盾这张电蝇拍上，直被电得滋滋乱响，瞬间化作一团团焦灰坠落了。
　　“啊……”绿魔王如遭重创，惨叫一声，血量又是骤降2％。这些他喷射出去的液球，都是其生命精华，一旦被毁自然会降低本体的生命。
　　但绿魔王还不死心，又射出一轮绿液弹，这次胖子的电磁护盾能量还未回复，却是陈羲出手，一记虎啸功接一记白鹤掌瞬间击落四个绿液弹，剩下的三个则被胖子端着散弹枪连发数枪给凌空击爆。
　　绿魔王疼得浑身颤抖，咬牙再次射出了第三轮液团，然而这一次胖子已服用了能量回复药剂，又一次使出电磁护盾，上演了一次空中电苍蝇的好戏。
　　连续三次受创，绿魔王再也抵受不住，陡然狂吼一声道：“超级变异，二次分裂！”
　　刹那间，他那原本已缩水快一半的身体竟一分为二，化成两个巨大的长条形怪物，这分裂的两个怪物下面还瞬间生出来十多条触手，一改方才缓慢蠕动的笨重模样，宛如两只多脚的巨型蜘蛛一般，飞速向天花板上的二人扑去。
　　谁知肥坤见绿魔王使出这招，立时喜出望外，立时在机甲上打开六个银白色的圆孔，一直隐忍到现在的最终技能电磁风暴终于发动。
　　无形的电磁风暴瞬息间就向两个分裂怪物袭去，原来方才绿魔王呈大果冻形态时，外表是厚厚的绿色体液膜可以有效的防御胖子电磁风暴的侵袭。但是一旦分裂成两个灵活的长条体，这种防御力就大打折扣了。
　　陈羲见此良机，立时施放出炎帝赤龙诀，两条火龙也一左一右撞上绿魔王分裂的两团躯体。
　　“啊……不……”绿魔王惨嚎一声，这炎帝赤龙的突袭登时成了结果绿魔王的致命一击，他错就错在在最后失去理智，竟然分裂成两团躯体，正好给了肥坤和陈羲这次完美配合的机会。
　　两团绿魔王的分裂体被炎龙幻象烧灼得滋滋作响，不时在火中挣扎哀嚎，终于化作两团焦炭，一个金灿灿的箱子、六个银箱子与七八个黑箱子顿时滚落出来。
　　胖子见大局已定，便拉着陈羲降落下来，陈羲暗自琢磨了一下，发现这个绿魔王用来捕杀猎物的地下空间里，天花板的四角每处都有一个凸起的小平台。在一回顾几名角色，恐龙女王身上长着翅膀，肯定是会飞的，超女忍是忍者，估计跳上这平台也问题不大，自由队长和地狱使者能力不明不好判断，自己这李杰龙……
　　他又仔细观察了一下墙壁，果然在墙边上发现一列十分隐秘的凹槽，凹槽很浅，只能让人塞入脚尖，第一个凹槽离地两米，以后每隔两米一个，直到延伸至平台处。看来这是给不会飞的角色留下的暗门了，可以一路踩着凹槽跳上去。
　　陈羲直接就去开箱子，首先肯定是开金箱子，哗啦一道金光耀眼，出现在陈羲眼里的是一片巴掌大小的金属块，金属块成淡绿色，上面雕饰着华美精致的花纹。
　　“迷之金属碎块（1/9）——卡普公司自远古外星文明遗迹中挖掘出来的神秘金属碎块，上面具有神秘的超自然能量，集齐全部九个碎块将合成远古时代外星文明的最高科技结晶。”
　　我去，这肯定又是个神器级的宝贝，就很亚瑟王里的石中剑残片一样，每个碎片都是一个黄金箱子开出来，集齐了所有的碎片组合而成的道具那还不是暗金级的神器啊。
　　一旁的胖子也是识货的，惊叫道：“我靠，这玩意一看就高大上到逆天啊。”
　　当下陈羲连开六个白银箱，两个技能升级的超能水晶、两个基因强化药剂、一个高级弹药储存包、五个一组的磁暴手雷。
　　高级弹药包内含的弹药量是普通弹药包的三倍，磁暴手雷相当于胖子电磁风暴技能的大幅弱化版，比高爆手雷更多了电磁杀伤的特性。
　　至于剩下的黑箱子里开出的全是纸币与回复药剂，稍微可以弥补下二人的大量损耗。虽说利用地形巧妙的虐死了绿魔王，但是二人的道具消耗也是可观，现在几乎快到了盆干碗净的地步了。
　　一切收拾妥当，眼前光影再次变化，第二关终于结束了。

第九十章 杀入黑龙基地
　　陈羲只觉眼前一花，又回到了抵抗组织基地里，此时他已轻车熟路，直接和胖子去了那美女军需官那里。
　　“哈啰，亲爱的英雄们，你们第二场战斗的完美表现让我惊叹，这次我决定给你们的装备打个九折，来吧，尽情地挑选吧！”军需官美少女热情地道。
　　二人当下对着清单列表一顿狂采购，第二关虽说耗费极大，但得到的纸币和金条也多。
　　终于采购完毕，二人脑中同时出现了系统提示：“叮，物资补充完毕，请问游戏者是否选择进入第三关，是？否？”
　　二人立即同时选了“是”，立时进入到了第三关。
　　随着四周光影变幻完毕，陈羲发现自己和胖子已置身于一座黑色的原野上，此刻已是黄昏将尽，苍穹一片暗黑，只余下天际边一道凄红残阳。而二人眼前，却是一片占地极为广大的工业基地，有着上百栋高矮不一的全金属建筑、和一座座高耸入云的烟囱与闪着熊熊火光的工业炉。
　　旷野、斜阳、巨大的工业基地，天与地之间宛如只剩下漆黑与血红两种颜色，叫人一眼望去便有种世界末日的悲凉与绝望之感。
　　这时，一阵风吹过一张残破的报纸，啪的一声就被吹得平铺在胖子身边的大石头上，陈羲一眼看去，但见报纸上的字体竟变化起来，开始一行行的向上移动着。
　　“第三幕黑龙基地”
　　“黑龙基地是位于北美洲西部的巨大工业基地，是整个卡普公司的最大军工产业基地，也是生体与机械结合兵器最高实验室。基地的最高长官是卡普七巨头之一的布莱克.扎根博士，但更多的人称其为黑龙博士。”
　　“黑龙基地是卡普公司最大的武力来源，扎根博士一直致力于研究的生物机械体兵器。一旦获得最终成功，数以亿计的生物机械体大军将彻底占领地球每一个角落。抵抗组织的战士们，人类已经到了最危急的时刻，毁灭万恶的黑龙基地与扎根博士，人类的曙光就握在你们手上！”
　　字体彻底显示完毕后，报纸啪的一声便被疾风吹碎，化作无数碎片向一群灰蝶一般远远飞去。
　　陈羲望了前方那边广阔的军工基地，向肥坤问道：“胖子，上次你是死在这第三关了吧？”
　　“可不，这关比第二关还难不少，尤其是这关关底……实在太强了。”胖子无奈地叹了一声。
　　陈羲拍了拍胖子的肩膀，道：“这次咱俩一起去试试看，一定就能干掉那boss。”
　　肥坤闻言咧嘴一笑，而二人一起便向黑龙基地的方向奔去。
　　不多时便已接近黑龙基地的大门，警报声陡然大作，三十多个卡普公司的黑衣军人立时气势汹汹的杀了出来。
　　陈羲一个探察看了过去，顿时在视野里显示了一排排信息。三十个带着钢盔与面具，手持突击步枪的黑衣士兵显示的信息为：
　　“黑龙基地卫兵——黑龙基地守备士兵，身体经过中度恐龙基因强化，且部分躯体植入机械组织，战斗力一般。”
　　三名头戴黑色龙头型头盔面甲，身上军服带着银色镶边的军人，显示的信息是：“黑龙基地守卫队长——黑龙基地守卫军队的中层军官，身体经过高级恐龙基因强化以及高度机械改造，战斗力较强。”
　　一干黑衣士兵反应极快，见到二人立即端枪射击，子弹立时如泼水般狂射而至。
　　肥坤立即一个电磁护盾使了出来，数百发子弹带着绚烂的电弧火花，立时被阻挡在了半空当中。
　　见敌人一上来就攻势猛烈，陈羲当机立断，瞬间便使了一招轩辕黄龙诀。他一拳击在大地上，以他拳锋为中心，道道裂纹登时蔓延开来。两道金色黄龙于大地上半隐半现，狂啸着向敌群袭去。
　　刹那间，土石乱飞，光龙炽烈，当先的十来个黑龙士兵瞬间被金色光龙吞噬了双腿。
　　那三个黑龙队长一见此景，同时跃起，三个人的右手一缩，三条右臂立时化成三柄小型镭射炮。
　　三道棒球大小的橙红色光弹顿时飙射而出，炸在一条黄龙身上，瞬间将其炸得化为乌有。而后三炮再发，又将另一条黄龙击灭。
　　而那十多个被吞噬的黑龙士兵，真正被灭杀的不过六七个，剩下几个双腿齐腰而断，但是其腰间竟伸出两条细长的金属腿，支撑着这几个士兵继续凶悍地射击。
　　持续猛烈的射击终于让胖子的电磁护盾崩溃，数发子弹瞬间打到了胖子和陈羲身上，登时血量骤降。
　　胖子猛地扔出一颗电磁手雷，一团闪着电弧的火云立时在敌军中爆起。与此同时，陈羲已向斜刺里飞纵而出，他吞下数颗回复能量剂之后，立时抽出霸王之铳，冲着黑龙士兵们就是一通急射。那边胖子又掷出一颗高爆手雷，然后抄起雷鸣散弹枪朝着敌人连连开火。
　　一时间，磁暴、爆炸、弹片、子弹在众敌军群中疯狂肆虐，将黑龙士兵打得人仰马翻，死伤一地。
　　三名队长见此情景，俱是狂怒，当下两名黑龙队长化作两条黑影便向陈羲袭去，剩下的一个则是直取肥坤。
　　陈羲大吼一声，手成虎爪之形推出，一招虎啸功已然发出。在施出虎形气劲之后，他同时拧身一闪，却是一道橙红的镭射光弹擦过他的肩头，又让陈羲的血量降下了2％。
　　那道虎形气劲也轰在了一名黑龙队长的胸口，将其炸翻在地。另一名黑龙队长趁机扑过来，右手还是激光炮模样，左手却缩进手腕，刷的弹出一条长约一米的橙红色激光剑来，当下一剑便向陈羲劈去。
　　陈羲侧身一闪避过激光剑，反手一记白鹤掌就劈了过去，立时将黑龙队长击倒在地。
　　正在此时，陡然间一声尖啸，一颗橙色的镭射光弹正中陈羲胸口，陈羲猝不及防，一口鲜血喷出，身形立时倒飞出去。袭击他的正是中了虎啸功的那个黑龙队长。
　　陈羲心中惊怒交加，这一击竟让自己的生命掉了15％。当下猛地拽出霸王之铳，枪体自带的超能量弹登时发射，黄金色的光弹瞬息射出，正中那偷袭陈羲的黑龙队长头部，霸王之铳超能弹的威力直接将其头颅贯穿，那黑龙队长立时毙命。
　　陈羲猛地飞身跃起，瞬间闪过一发镭射光弹，身如闪电一般冲到另一个黑龙队长身前，一记神猿拳便轰在其面门上，接着一记灵鹿腿直接将其踢飞出去。最后又一记虎啸功发出，虎形气劲咆哮而出，立时将这名已然残血的黑龙队长轰杀。
　　陈羲顾不上喘息，急忙看向肥坤，却见胖子正用电光爪戳中最后一名黑龙队长的胸口，直接将其电死。但是胖子的情形也不好过，机甲上几处被黑龙队长的镭射炮打得出现了凹痕，且还闪着微弱的电火花。
　　“胖子，你没事吧？”陈羲一步步走到肥坤身边道。
　　肥坤捂着胸口的一处凹痕，剧烈地喘息着道：“靠，太他么难了，这样才去我肯定撑不过第三关了。”
　　“怎么？终于怂了，知道这滋味不好受了吧。当被敌人攻击的时候，也会感到痛苦、震荡、眩晕吧？尽管感官会削弱很多，但是那滋味也不是一般人能承受的。我再说一遍，现在放弃还来得及，这电玩城不是玩游戏，真的是玩命！”陈羲苦口婆心地劝道。
　　“哼，想让我放弃，没门。”肥坤瞪着眼大声道。可惜他现在是操纵着一具机甲，陈羲看不见他的神情。
　　陈羲无奈，只得彻底放弃劝服肥坤的想法，当下二人收集了地上的箱子，三个黑龙队长一人给了一个银箱子，剩下的全是黑箱子与白箱子。
　　三个银箱开出来一个高级弹药包、一颗金色回复药剂（能瞬间回复游戏角色全部的生命与能量）、最后一个竟然开出一柄黑龙队长右臂上的镭射炮来。
　　“龙咆三型便携式镭射炮（能量3/3）——黑龙基地为卡普公司最新研制的单兵便携式镭射武器，可以组装在生体改造士兵手臂上，亦可普通人操作使用。”
　　剩下的箱子依然是以回复药剂、食物、弹药、纸币为主，只有最后一个白箱子开出一本花花太子杂志来，让人甚是无语。
　　“花花太子限量纪念版——用途未知。”
　　二人都是哭笑不得，当下整理好道具，进入了黑龙基地的大门。刚走入基地没有几百米的路程，通道的墙壁上一块显示温度、湿度的小屏幕上哗的一闪，又闪现出自由队长的头像来。
　　“伙计们，你们的表现又一次让我们惊叹和赞赏。现在你们已经攻入了黑龙基地的内部，但这座巨型兵工厂兼武器实验基地面积广大，驻守武力极为恐怖，不能强攻硬拼，现在我将为你们指引出一条捷径，最终目的是，消灭黑龙博士布莱克.扎根，伙计们，好运！”
　　随着自由队长向二人敬了一个郑重的军礼。屏幕上立时一片黑暗。与此同时，二人眼前又出现了指路的红箭头。
　　好了，又有指路的了，不过这货真的是游戏可选角色吗？感觉更像是游戏的NPC啊。陈羲一边顺着箭头前进，一边恶意地吐槽着。

第九十一章 阿蕾拉与钢龙
　　二人行不多时，眼前一片豁然开朗，竟是进入一座大厅中，迎面的墙壁上赫然一个大大的红色A字。
　　正在此时，前方的地板突然大开，升起来四个敌人，确切的说是两人两龙。两人是两名黑龙队长，两龙却是两头锯齿狰狞的迅猛龙。
　　这两头迅猛龙可与死亡沼泽中的普通迅猛龙大有不同，龙身的部分还是正常的血肉组织，但是头颅、四爪与尾巴都已经呈银色的金属化，一双电子龙眼也闪烁着诡异的红光。
　　“生体机械迅猛龙——黑龙博士的生体机械兵器成功试验体之一。”
　　陈羲刚利用探察技能里得到了新型敌人的信息，这时那二人二龙已向陈羲和胖子杀了过来，黑龙队长的右臂已经变成镭射炮形态，只听“啾啾”两声怪啸，两颗镭射光弹登时便射了过来。
　　陈羲大喝一声，浑身赤焰狂燃烧，双拳已然击出，两条炎龙立时狂啸而现，便向敌人扑去。
　　一组黑龙队长与机械迅猛龙冲得太猛，猝不及防之下立时被火龙吞噬。另一组一人一龙稍微偏后，当下黑龙队长抬起右臂镭射炮，生体机械迅猛龙张开龙口，立时射出猛烈的镭射光弹，瞬间便将扑过去的炎龙打得湮灭。
　　原来那迅猛龙口中竟也藏着一台镭射炮，而且威力还要大于黑龙队长的不少，黑龙队长的镭射光弹只有棒球大小，但迅猛龙口中射出的镭射光弹已大如成年人的拳头。但一次发射后，显然再次蓄能时间较长，远没黑龙队长的镭射炮发射快捷频繁。
　　一旁的胖子也已发威，先是一道镭射死光就射了过去，立即又掷出一颗磁暴手雷，随后打开背甲，瞬间将两台火蛇重机枪搭在双肩，“突突突……”的狂射起来。
　　这黑龙队长与生体机械迅猛龙当真是强悍，靠前那组一人一龙当头中了陈羲一记炎帝赤龙诀，被烧得皮焦肉绽，但却依然从火海中冲出，疯狂地向陈羲袭来。
　　那迅猛龙猛地张开大口，便要发射，陈羲手疾眼快，一招虎啸功便轰了过去，虎形气芒瞬间没入那迅猛龙的口中。顿时与它口中即将发射的镭射炮产生剧烈爆炸，直接将这头迅猛龙的上半身炸得粉碎。
　　那黑龙队长一见此情景，立时冲上前来，挥起光剑，将陈羲逼退。然后他身上竟然伸出四条金属线缆，瞬间与那上身被炸飞的迅猛龙合体在了一起。
　　下一刻，那黑龙队长已变成上半身是人形，下半身是两条迅猛龙钢爪的生化怪人模样，而且合体之后，其右腕的镭射炮威力更猛，左腕上的光剑立时伸长了一倍，俨然是一把光矛一般。
　　我去！这样也行，陈羲看得目瞪口呆，忽然一拧身闪过一发镭射光弹，紧接着又偏头避过一光矛，不料那黑龙队长猛地一转身，一条钢鞭似得金属龙尾便扫了过来，正抽中陈羲胸口，一股巨力直接令陈羲倒跌出去。
　　该死，竟忘了这货后面还多了条恐龙尾巴。陈羲心中不禁暗骂一声。再看那边胖子的形势也已岌岌可危。
　　方才胖子趁着他眼前的敌人应付陈羲的时候，发了一通威，给了眼前一人一龙一番迎头痛击，尤其是火蛇重机枪扫射一阵，将两个强敌都打成了半血。
　　但是很快胖子就先是中了迅猛龙一记镭射弹，机枪扫射瞬时被打断，而后被他一直压着打的那名黑龙队长立即恶狠狠扑上来，扬起镭射光剑就劈在胖子的肩上。
　　见此情景，陈羲再也顾不上节约道具什么的了，立时服下一枚瞬间回复全部能量的药剂，然后挥起一拳便狠狠打在地上。
　　正是他的终极技能”轩辕黄龙诀”！
　　刹那间，地面龟裂，黄龙涌动，光焰炽烈，待到技能消退，再看那与迅猛龙合体的黑龙队长已被光焰炸得四分五裂。另一个剑劈肥坤的黑龙队长也被黄龙吞噬。只剩下最后一头生体机械迅猛龙被炸断了双腿，倒在地上动弹不得。
　　肥坤暴怒地跳了起来，冲上去挥起铁拳就是一通狂捶，那迅猛龙已失去了口中发射镭射炮的能力，但依然张着大嘴冲肥坤乱咬。
　　“靠！”肥坤怒火中烧，掏出雷鸣散弹枪塞进迅猛龙的嘴里，连开两枪，登时将其的脑袋射爆。
　　“砰”的一声炸响，竟然是雷鸣散弹枪枪管炸膛了。胖子懊悔地叫了一声，心疼得不得了。
　　但这也是没办法的事，在这款生化恐龙帝国游戏里，所有道具武器都有耐久度这一设定。比如上一关陈羲用霸王之铳挡下了屠夫一击，霸王之铳的耐久度就受到了磨损，而这把第一关就得到的雷鸣散弹枪，也早就磨损严重了，就算这次不炸膛，那也是早晚的事情。
　　不管怎么说，这场突如其来的遭遇战终于是结束了，两个黑龙队长与两个半机械迅猛龙，一共掉落三个银箱子和一个青箱子。三个银箱子开出来一个技能提升水晶、一个基因强化剂和一盒金色的全回复大药剂。青箱子里是机甲侠的技能“电磁风暴“，这个技能可是有用得很，当下胖子赶快又将电磁风暴提升了一级。
　　正当二人收拾停当之时，大厅角落的墙壁上的温度湿度显示屏上又出现了自由队长的身影：“嗨，伙计们，干的不错，你们已经成功进入A区，现在顺着我的指示前进，我们的最终目标是位于核心区E区的布莱克.扎根。”
　　话音刚落，大厅的左侧墙壁上突然打开一道暗门，二人当即进入暗门，里面却是一条密道，也不知这个抵抗组织为什么这么牛叉，居然能侵入到敌人主要基地的电脑系统，还能打开密道。
　　二人顺着幽暗狭窄的密道快速前进，七拐八绕之后，又来到一扇封闭的金属大门外，大门上喷着一个大大的字母B，这一定是到了B区了。
　　陈羲正试着推了下金属大门，研究如何打开之时，忽然“嘟”的一声，金属大门竟缓缓的滑开了。陈羲和肥坤都是吓了一跳，但见大门内也是一座大厅，里面天花板、四壁与地板尽是乳白色。
　　二人慢慢走入大厅，那扇大门立刻关上了。与此同时，大厅尽头的地板突然裂开，一把转椅缓缓地升了上来。椅子上端坐着一个一身黑衣的女子。
　　只见这女子斜戴黑色贝雷帽，紫色的长发垂在双肩，面容冷艳之极，鼻子上还架着一副黑边眼镜，一身笔挺黑亮的军服，黑色的短裙，一双穿着黑色丝袜的大长腿还翘着二郎腿。她睥睨着二人，目光冰寒无情。
　　“我说为什么基地的警戒系统会突然失去你们的踪迹，原来是找到秘密通道潜入我的B区了。不过你们也就到此为止了，这里将是你们的葬身之地。”那女子边说边站起，一步步向二人逼近过来。
　　“阿蕾拉.扎根——黑龙基地B区主官，也是黑龙博士的女儿，除了在科技研究与兵器设计方面是黑龙博士的得力助手外，其本身也具备不凡的战斗力。”
　　陈羲用了个探察得到了这女子的信息介绍，不禁暗自戒备，这个女人肯定不好对付。
　　果然，这个名叫阿蕾拉的女子刚向前走出三步，她右侧的那面墙壁突然打开，一条七成以上身体组织为银色金属的霸王龙大步从墙体裂缝中走了进来。
　　“生体机械霸王龙——经过黑龙博士亲自设计改造的生命机械霸王龙，被阿蕾拉取名为钢，力量强大至极，一龙可以消灭一支军队。”
　　“上吧，阿钢，我的宝贝，撕碎这些入侵者！”阿蕾拉娇叱一声，同时掏出两把镭射手枪冲着二人扣动了扳机。
　　“啾啾……”两道橙红色的镭射光线立时射出，陈羲和胖子急忙闪避，这时那巨大的半机械霸王龙阿钢猛地狂吼一声，便迈开大步向陈羲二人扑去，一双比巨柱还粗的金属巨爪奔行起来，简直迅疾如风。
　　陈羲见识不好，立即便用了大招，浑身赤焰翻飞而起，两条炎龙登时从他双手中推出，直向那霸王龙扑去。
　　肥坤也不敢怠慢，急忙掏出火箭发射筒，瞄准那霸王龙头部，直接将最后一枚火箭弹射出。
　　“嗷呜……”霸王龙陡然张开几乎能吞下一辆小汽车的巨口，猛地喷出一道道漩涡状的强烈声波，瞬间就将陈羲的炎龙诀和胖子发射的火箭弹搅得粉碎。
　　“声波湮灭炮——生体机械霸王龙的超级技能，能从粒子层面将物质与能量湮灭的恐怖武器。”
　　我勒个去，这也太逆天了吧！陈羲和肥坤二人登时傻眼了。
　　“哈哈哈……这就是我的宝贝的厉害，你们死定了！宝贝，开启矩阵镭射炮！”阿蕾拉仰天狂笑道。那霸王龙立时咆哮一声予以回应，而后其前胸，背部，两条大腿外侧分别伸出两具双联装镭射炮来，瞬时周身便出现十六个镭射炮炮口，一颗颗铅球大小的橙色光弹登时呼啸狂射而出。
　　胖子见势不好，急忙使出电磁护盾，但七八发镭射弹一起射来，刹那间便将他的电磁护盾撕得粉碎。胖子也被两发镭射弹击中胸口，登时惨叫着跌飞出去。
　　陈羲仗着所用角色属于敏捷型战士，身如鬼魅般腾挪闪跃，间不容发地避开一发发致命的镭射弹。陡然间，两道镭射光线猛地射在他的胸口，立时将陈羲打得身形一歪，随即被紧跟起来的两发镭射弹击中，瞬时将陈羲炸得口吐鲜血，倒飞而出。
　　却是阿蕾拉手中的镭射手枪在关键时刻偷袭了陈羲，原来她的作用除了操控霸王龙阿钢，还能干扰和定位敌人，为敏捷度不高的阿钢制造攻击机会。
　　难道，这次真的要完了吗？居然连第三关的关底都见不到。陈羲正绝望之时，陡然脑中闪过一丝灵光，也许，用那个法子能行。他猛地朝肥坤大喊一声：“胖子，发射两枚追踪导弹！快！”说完又把一粒全回复的金色药剂塞进嘴里。
　　肥坤闻言立即射出两颗追踪飞弹，那霸王龙阿钢故技重施，张口又发出一记声波湮灭炮，顿时将那两枚追踪飞弹凌空爆成两团火球。
　　就在此时，陈羲猛一纵身，闪电般窜上前去，趁霸王龙阿钢的声波湮灭炮已经施放完毕，但巨口依然未闭合之时，他已瞬间挥出两条赤红火龙，直向龙口袭去。
　　这一切都快得犹如电光火石一般，两条炎龙光焰分毫不差的撞入阿钢的巨口，登时引起了一连串的爆炸。果然，先诱使这怪兽张口发射那招声波湮灭炮，再趁其闭嘴前的那一瞬间发招攻击，就是其根本无法防御的最致命要害之处。
　　“不，我的宝贝阿钢……”阿蕾拉不禁悲鸣一声，然而阿钢脆弱的内部已被炎龙肆虐得毁坏殆尽，在连环的爆炸中化为一团废铁。
　　阿蕾拉悲怒欲狂，扬起两把镭射手枪便要报仇，然而此刻陈羲已经平端起霸王之铳，刚刚蓄满能量的超能弹瞬时射出。
　　阿蕾拉很快就被击杀了，原本她就是作为指挥霸王龙阿钢并辅助其作战的角色存在的，自身的战力也就比黑龙队长强点，因此在陈羲、肥坤二人联手下，她连一分钟都没能撑下去。
　　令人惊讶的是，这冷艳的冰山美人也是个机器人，她的尸体上闪烁着蓝色的电弧与火花，只不知道是纯粹的人工智能机器人还是人体改造机器人。
　　不过阿蕾拉和她的宝贝霸王龙阿钢在地上留下了一个金箱子与一个银箱子。这丰厚的奖励倒是对得起他们的难度了。

第九十二章 解救人质
　　依旧还是由陈羲来开箱子，但开出来的道具却让二人大跌眼镜。其中那金色箱子开出的居然是一张漆黑色镶金边的ID卡。
　　“高级权限ID卡——阿蕾拉身为黑龙基地高层的ID卡，可出入基地内90％以上的机构设施。”
　　而银箱子里则开出一件造型充满科幻风格的怪异枪械，似枪又似榴弹发射器，枪口前方还有一个类似卫星天线一般小锅盖似得东西。
　　“声波湮灭炮——生体机械霸王龙阿钢体内的特殊武器系统，由于失去了霸王龙体内的能量系统支持，该武器只具备一次性使用机会。”
　　两个都是特殊道具，其中ID卡一看就知道是打开某个特殊场所的道具。那声波湮灭炮的威力刚才二人都见识了，显然是个类似大招一样的存在。不过美中不足的是只能使用一次，看来一定得留在最关键的时候使了。
　　二人正研究着新入手的两件道具，大厅内一处暗门又刷的一声打开了，二人对视一眼，便一起走入了暗门。
　　这次进入暗门依然是一条秘密通道，但是这次的通道却是一路斜坡向下的，二人一直快速向下奔行，大约十多分钟后便来到了暗道的尽头。
　　打开暗道尽头的金属门，出现在眼前的是空无一人的走廊。墙壁和地板都是银白色的金属，天花板上亮着柔和的乳白色光芒。二人见走廊内没有守卫的敌兵，便悄悄走了进来。
　　进入走廊才看清左侧一直延伸到基地深处，而右侧不远处就是一面墙壁，显然是条死路。这时系统提示方向的红色箭头也显现了出来，一闪一闪地指示着左方，肥坤抬脚就要向左走去。陈羲却一把拉住了他。
　　“胖子，等等！”陈羲喊了一声，便走到右侧的那面墙壁上，仔细地打量起来。
　　“一面墙而已，有什么好看的。”肥坤不解地问道。
　　陈羲指着金属墙壁上一处淡淡的痕迹：“你看这个。”
　　肥坤定睛一看，原来在墙壁上竟有一处是淡淡的小半个掌印，不仔细地看根本没法看出来。
　　“一路上所有的墙壁上都光洁无暇，没有半点痕迹，就这里很突兀的有半个掌印，好像是一支油乎乎的手摸到过这面墙上，这里面一定有什么玄机。陈羲一边扣着这面墙壁的缝隙寻找着什么，一边对胖子解释道。
　　果然，当陈羲的手指滑到一处缝隙的时候，感觉好似碰到了一个什么东西。只听嘟的一声，那面墙壁竟啪的左右分开，刚刚还是一面墙，现在已经变一扇紧闭的金属大门。
　　“好啊，还是你小子多厉害！”见此情景，胖子兴高采烈地说到。
　　“厉害了也得进去才行”。望着扇上紧紧锁着的大门，陈羲绞尽脑汁地想着进门的方法忽然灵机一动，看见了大门右侧隐秘位置上的刷卡槽，立时掏出那张ID卡，“噌”得一声便刷一下。
　　“叮咚，游戏者发现黑龙基地隐秘区域C区，特奖励两名游戏者每人一次抽卡机会。C区也是黑龙基地的研究区域与监禁区域。黑龙博士在此监禁了三位世界顶级的科学家，希望能逼迫他们为卡普公司服务。”
　　“叮，因游戏者发现黑龙基地隐藏区域C区，开启游戏隐藏任务。”
　　“隐藏任务：营救——营救在黑龙基地C区监禁的科学家，每成功营救一人，游戏者都将获得重大奖励。（警告，一旦令C区守卫发现游戏者，守卫将第一时间杀死科学家，一旦被监禁的科学家全部死亡，游戏自动失败，每少营救出一名科学家，）都会受到一定程度的惩罚。
　　隐藏任务？二人面面相觑，都是一脸迷茫。事到如今，只能硬着头皮上了，当下二人便悄悄进入大门，果不其然，进去以后果然在墙壁上看到了大大的C的字样。这里果然是C区。
　　这C区果然是研发区域，走廊两侧是一个个试验室，但全都空无一人。走不多时，便在一条走廊的拐弯处发现了情况。
　　二人偷偷探头一看，只见走廊拐弯处是一座紧闭的研究室大门，两个持枪的黑龙守卫士兵正如临大敌似得警戒着。二人对望一眼，知道这是找对地方了。
　　胖子手往下一劈，意思就是要冲过去动手，陈羲却摇了摇头。走廊拐弯处距离较长，很难在不让两名黑龙士兵发现的情况下将其消灭，系统提示里的很清楚，一旦在C区被敌军发现，立刻处死三名人质，任务也将随之失败。
　　胖子指了指自己的脑袋，意思是问陈羲有什么法子。陈羲一边冥思苦想，一边翻查着自己的道具栏，突然他发现一物，登时喜出望外，立时把那道具拿出来，肥坤定睛一瞧，正是那本不知什么用途花花太子杂志。
　　陈羲立即把那本轻轻放到地上，往外微微推了推，在走廊拐弯处露了一个角，而后和胖子便先后退出，静等敌人上钩，成败便在此一举了。
　　却说那两个看守秘密研究室的黑龙士兵，正在大门口警戒着，忽然之间，距离走廊拐角处较近的那个士兵看到了杂志露出来的一角，立时和同伴打了声招呼，便慢慢地向拐角处踱了过去。
　　他走到了拐角处，低头见是一本黄颜色杂志，登时一喜，急忙低头捡了起来，正翻看了一页，忽然觉得一股巨力握住他的脖子直接将其拽了过去。
　　抓他脖子的正是撑在天花板上的陈羲，他眼看那士兵俯身去捡那本杂志时就已飞身落下，待那士兵捡起杂志起身时，一手成爪闪电般伸出，死死抓住那士兵的咽喉将其拽了过来，同时左手一记神猿拳业已挥出，正中那士兵胸口。
　　这一拳好悬没将这倒霉鬼的胸膛打穿，他立时吭都不吭就歪头而死。
　　那名留在研究室的门外的士兵见同伴半天没回来，不禁生疑，这时忽见拐角出伸出同伴的一只手来，还向他招了招手。他顿时持枪走了过去，刚到拐角，迎接他的却是两记狠狠的攻击。
　　“耶！”陈羲和肥坤兴奋地一击掌，然后快步窜到秘密研究室门前，肥坤便要去刷门禁卡，陈羲一把阻住他，附到肥坤耳边道：“不知道研究室内什么情况，很可能还会有敌人看守。只要门一开，以研究室中间线为准我左你右，见到敌人第一时间灭杀。”
　　胖子点点头，然后见陈羲站在大门左侧，做好准备向他比了个OK的手势，胖子立刻刷了卡。
　　“嘟”的一声，秘密研究室的大门向两侧滑开，果不其然，研究室内中间偏后部是一座监牢，旁边一左一右站着两个持枪而立的黑龙士兵。两个士兵见大门突然打开，都是一愣，就在这电光火石的一刹那，早有准备的陈羲和肥坤立时悍然出手。
　　左边的黑龙士兵还没反应过来，脑袋已被一记虎啸功的气劲击中，而后陈羲已飞身扑了上来，又一记神猿拳轰在其太阳穴上，立时将其击毙。
　　那厢肥坤也是一道镭射死光贯穿了右边黑龙士兵的面门，而后一连三发炽光弹射出，将其残血彻底打光。
　　这时二人才有功夫向中间的望去，但见中间的监牢没有传统的铁栅栏，而是一根根的橙色镭射光柱，幸运的是镭射光柱旁也有一个卡槽。大约四十平米的监房内正坐着一名身穿西装的中年男人，一头黑色的卷发，相貌儒雅，一个硕大的鼻子特别引人注目，下巴上还留着一撮黑色的胡子，一身白大褂更彰显了其科学家的学者气质。此时他正隔着镭射光柱的监狱望着陈羲和肥坤，满脸的惊诧。
　　陈羲悄悄使了个探察，立时得到了这人的信息。
　　“斯凯豪斯博士——卡普公司发动生化大灾难夺取世界以前，世界上最著名的人工智能博士，生化大灾难后被黑龙博士绑架并监禁于此，被迫为黑龙博士的研究效力。”
　　好，看来是成功解救一个人质了！陈羲给胖子一个眼色，胖子立即就拿着阿蕾拉的高级ID卡在监狱的卡槽上一刷，一道道镭射光柱瞬间消失，那个大鼻子的斯凯豪斯博士立刻走了出来，激动地问道：“勇士们，感谢你们，请问你们是不是地下抵抗组织的战士？”
　　陈羲和肥坤同时点点头，一时不知说什么是好。
　　这时在二人的脑海中也同时响起来系统提示音：“叮，恭喜游戏者成功营救斯凯豪斯博士，获得抽卡奖励一次。”
　　噢耶，一次抽卡奖励就这样到手了！陈羲和胖子立时都是笑逐颜开。
　　这时斯凯豪斯继续焦急地道：“英雄们，在这道门后面还有两个博士被监禁着，他们是大灾难以前人类中最伟大的布瑞夫博士父女，请你们一定要救救他们，他们父女的智慧能为抵抗卡普公司，拯救人类文明的大业提供巨大的助力！”
　　陈羲望着斯凯豪斯指着的那道大门，问道：“博士，你知道里面有几个看守士兵吗？”
　　“六个，请你们一定要第一时间杀死所有卫兵，否则他们很可能对博士父女下毒手！”
　　这是系统再次提示玩家啊，六个看守士兵要一瞬间杀死，可那几乎是不可能完成的任务，黑龙卫兵可不是第一关的那种低级蓝衣兵，其生命就是蓝衣兵的两倍半长，陈羲需要要两下普通技能全中才能消灭一个，肥坤也是如此，这下房间里居然有六个看守，想第一时间灭杀全部六名敌兵几乎是不可能的。
　　陈羲想了想又问道：“博士，能不能告诉我六个看守是怎么分布的。”
　　斯凯豪斯思索了一下，答道：“我有几次见过那间房间里的情景，应该是左边两个，右边四个，中间的两间牢房里分别关着布瑞夫父女。”
　　左二右四！如果是这样的话，那可能还有一线胜利的希望，陈羲心中暗道。他看着一脸急切的胖子，问道：“怎么样？胖子，咱们要不要搏一把试试？”
　　胖子笑道：“都到这份上了，还用问吗？当然搏一把了。死就死，活就活！陈羲你有什么好计策，快告诉我。”
　　“好，既然你这么说，那咱们就……”于是陈羲就把想好的方法低声告诉了肥坤一遍。这时那斯凯豪斯博士很好地做到了一个游戏NPC的本分，站在那里一动不动，只是焦急地看着二人。
　　当下二人谋划已毕，依然是陈羲在第二道研究室的大门左边，肥坤在右边，拿着ID卡又是轻轻一刷，
　　“嘟……”第二道实验室的大门也缓缓而开。

第九十三章 黑龙博士
　　大门刚一打开，陈羲和肥坤便一左一右扑进门去。斯凯豪斯博士说得果然没错，偌大的研究室内果真是左边区域站着两名卫兵，右边是四个。
　　就在这短短一刹那，陈羲双臂上赤焰缭绕，两条火龙瞬时从他掌心飞出，直接向左边的两名看守扑去，登时将两个卫兵彻底吞噬。
　　那边胖子在扑出去的时候已经打开了机甲上的六个银色圆孔，冲着右侧的四个看守就打开了他的终极技能“电磁风暴！”
　　陈羲这是在赌一把，按照电磁风暴的技能介绍来说，该技能对机械电子及病毒变异体拥有强大的侵袭效果，第一关的蓝色暴君进行丧尸病毒变异时，就被电磁风暴干扰到了基因崩溃的地步。
　　而黑龙士兵的体内被机械改造过，陈羲赌的就是“电磁风暴”也是黑龙士兵体内电子设备的克星，否则四个黑龙兵根本无法第一时间消灭。
　　幸运的是，他们赌对了！四个黑龙士兵在无形的电磁风暴中，顿时僵立在原地，随后剧烈的哆嗦起来，每个人的眼中甚至渗出了鲜血。
　　趁此良机，陈羲纵身而上，拳打脚踢，掌劈肩撞，立时将四个黑龙士兵结果了。
　　这时陈羲和肥坤才顾得上向监牢中看去，只见两间并列的房间依然是橙色镭射柱的栅栏，一间牢房里立着一名留着八字胡的邋遢老者，肩头上还趴着一只黑色小猫。另一间牢房里则是一个淡青色长发的清丽少女，正等着圆溜溜的大眼望着陈羲和肥坤，一脸惊喜的神色。
　　“布瑞夫博士——被誉为人类末世最伟大的科学家，研究范围涉及物理学、空间学、生物学、机器工程学等多个领域。”
　　“布玛儿博士——布瑞夫博士之女，虽然年纪轻轻，但是天赋极高，大有青出于蓝之势。”
　　陈羲使用了探察技能，很轻易地获取了两个人质的信息，立时心情有一种崩溃的感觉，这电玩城系统也太山寨了，稍微原创一点会死啊！
　　胖子几乎上飞一般扑上去，拿着ID卡连刷两下，将这对父女放了出来，这两个可是他的命啊。
　　“勇士们，万分感谢你们拯救了我们父女两个，我一定会给你们丰厚的回报的！”布瑞夫博士走上前来，神色依然是古井不波地说道。布玛儿跟在父亲身后，也不说话，只是笑盈盈地看着他们。
　　“叮，恭喜游戏者成功营救布瑞夫博士，获得抽卡奖励一次；成功营救布玛儿博士，获得抽卡奖励一次。”
　　如天籁一般的系统提示音陡然在陈羲和肥坤脑海中响起，二人兴奋地对望一眼，这一下就是三张卡到手了啊！
　　这时斯凯豪斯博士也从外面那间研究室走了进来，三个顶级科学家刚聚在一起，墙壁上的小屏幕上立时闪现出了自由队长的头像。
　　“尊敬的三位博士，我是地下抵抗组织的成员自由队长，救出你们的是我的队友功夫侠与机甲侠。现在请三位博士按我指示的路线撤退，我的战友们已经在接应你们的路上，很快就就能到达。”
　　自由队长话音刚落，研究室的角落里已出现一道暗门，三位博士互相看了一眼，布玛儿突然指着陈羲和胖子道：“他们不护送我们一起走吗？”
　　“我这两个队友还有任务，他们还要去消灭邪恶的黑龙博士。”自由队长解释道。
　　布玛儿闻言立时走到陈羲身前，递过来一个胶囊状的东西，然后挥舞着小拳头，鼓着腮帮子狠狠地道：“这些武器送给你们，一定要帮我狠狠修理黑龙博士那个恶棍。”说罢，还冲着二人可爱地眨眨眼睛，然后就跟随两位博士一起走入暗道了。
　　陈羲看着手中的胶囊，真是哭笑不得，当下轻轻一按，然后扔了出。只听砰的一声，一团烟雾弥漫，地上顿时出现五六样道具铺了一地。
　　除了一个高级弹药补充包、一盒全回复金色药剂、一盒基因提升药剂外，还有三样特殊道具非常扎眼。
　　“兔子枪——布玛儿博士特殊发明武器，能发射特殊光线将敌人变成兔子，冷却时间一分钟。（该武器只对小boss级以下敌人有效，且枪支需要黑龙基地地下的特殊磁场供应能量，因此只在黑龙基地C、D区有效。）”
　　“魔法口香糖炮（5/5）——布玛儿博士发明武器，能喷射巨大的胶状物黏住敌人，胶状物提取于远古异兽，因此极难挣开，因原材料有限，只能发射五次。”
　　“假面超人变身手表——布玛儿博士发明道具，佩戴此手表可以瞬间变身假面超人造型，无任何增益功能，仅能让游戏者造型变酷（以布玛儿博士的眼光标准）。”
　　看到第三样道具，陈羲和胖子同时石化了……
　　当下二人收拾好东西，顺着箭头指示又从原路杀了回去，也许是营救了三名博士后令黑龙博士恼羞成怒，一批批的黑龙士兵前仆后继地冲杀上来。二人依托着基地内的地形，且战且进，杀得基地内一路伏尸。多亏布玛儿临别前增给二人的武器道具及弹药包，否则二人还真挡不住这一波波悍不畏死的人海战术。
　　尤其是兔子枪大显神威，每分钟一发将不少黑龙士兵都变成了蹦蹦跳跳的小白兔，魔力口香糖炮则是全用在了黑龙队长和生体机械迅猛龙身上，这魔力口香糖威力惊人，一射出去就是能将人活活缠住的一大团，一旦被其黏住纵使是黑龙队长也挣脱不开，只能乖乖束手待毙。
　　终于，将最后四个镇守D区的黑龙队长歼灭后，魔法口香糖炮也用光了弹药成了摆设。
　　二人来到D区的尽头，一座巨大的升降机前，箭头指示二人最后的E区深在地下，二人上了升降机，只听一阵机械的轰鸣声响起，升降机呼啸着向下而去。
　　这一路下降竟用了极长的时间，以升降机的高速来说，恐怕都快到地下熔岩层了。二人也只觉得越来越热，一股充满硫磺气息的热浪很快便充斥了整个空间。
　　终于，升降机停了，闸门卡啦一声打开，二人慢慢走了下来，顺着通道走了数十步，前面豁然开朗，眼前的景象惊得陈羲目瞪口呆，震撼得他竟一时说不出话来，一旁的肥坤虽然是第二次见此景象，却也是惊叹不已。
　　但见眼前是一片足有上千米高，一望无际的巨大地下空间，一根根参天巨柱直撑穹顶，起到着支撑这庞大地下空间的作用。空间的中心是一片天然的熔岩湖，金黄与血红二色混杂的熔岩湖泊缓缓流淌着，发出隐隐的轰鸣声，宛如地狱恶魔的池沼。
　　然而这巨大地下空间里并不是空旷的，围绕着熔岩湖泊满满当当矗立着一座座反应炉，一排排厂房，一条条流水线，竟然是一座建立在地下熔岩湖边上的超巨型工厂。一开始在外面见到的黑龙基地和这里比起来，完全是小巫见大巫的感觉。
　　在空间远处，矗立着上百座高达上百米的巨型钢铁暴龙，这些大家伙浑身漆黑，宛如一具具太古魔神般整齐地排列着，一双双巨眼闪烁着橙红的邪光，从远处望去犹如一排排诡异的妖星一样。
　　二人正呆愣愣地望着这片奇景之时，远处突然有一头巨型暴龙缓缓向二人走来，真好似一座小山慢慢向二人移动过来一般，巨龙每踏出一步，地面都微微颤抖一下。由于这货身高上百米，每迈一步都是五六十米的距离，因此二三十步便来到了二人近前。
　　待巨龙走近了，二人才看清楚，原来这巨怪也不全是钢铁之躯，约有一半的身躯也是血肉组织。有些部分陈羲怀疑也只是肌肉上覆盖了一层铁甲，真正的金属部分也就三分之一左右。这也就解释了为什么地面能够承载这么巨大的怪兽的原因。
　　巨型暴龙停在二人前方约百米的距离，然后将狰狞的龙头慢慢低垂下来，直至下颌快要触到地面为止。
　　紧接着巨龙的天灵盖咔的一声慢慢掀起，一个金属平台升了起来，上面傲然伫立着一个黑衣老者。
　　这老者皮肤黢黑，是个黑肤色人种，身材高瘦挺拔，面目清癯文雅，一头银灰色的短发倍显精神，两道浓眉，一双鹰目，鼻直口阔，气度凛然。他穿着一身黑龙军的制服，上面却没有任何肩章领徽的标识，他就那么随随便便站在那里，俨然一副君王气势，又带着浓郁的学者儒雅风范。
　　“布莱克.扎根——黑龙博士，卡普七巨头之一，黑龙基地的最高长官，也是卡普公司三大派系之一的生体机械最终进化派的首脑。”
　　陈羲用探察得到了眼前这黑人老者的信息，果不其然，他就是黑龙博士，同样都是博士，这黑龙博士的卖相可是比刚才两个博士强多了，难怪一个是七巨头之一，另外两个只能当阶下囚呢。陈羲不无恶意地想着。
　　“欢迎，年轻人们，欢迎来我的黑龙基地做客，并见证这一伟大时刻。”黑龙博士张开双臂，微笑着道，“我设计的最终生体机械兵器铁甲黑龙王终于成功，就是我脚下的这个大家伙。”他说着用脚尖点点足下那钢铁暴龙的脑袋。
　　“在这地下基地蛰伏数年，利用地热为能源，集合无数科学家的心血才智，才制造出这种集合远古恐龙基因，Z病毒进化体以及生体机械学三方面的完美结晶，人类最终的生体兵器——铁甲黑龙王！”
　　黑龙博士的语速越来越快，神态兴奋中隐隐带着癫狂，他伸手向后方直去，继续用吟唱一般的腔调说道：“看吧，一头铁甲黑龙王足以夷平一个城市，那么上百头呢？上千头呢？很快……我的黑龙王大军就将从地底杀出，像潮水一般席卷整个大地。所以说，这是个具备划时代意义的时刻，就让你们来接见证这一伟大的时刻，并成为我的铁甲黑龙王口下的第一批祭品吧！呵呵哈哈哈……”
　　说到最后，黑龙博士竟仰天狂笑起来，笑了良久，他才翻身坐回巨暴龙的脑内的操作仪台，操纵着黑龙王飞速站了起来。战斗瞬时一触即发。
　　“胖子，这大怪物怎么对付才好，你上次不是打到这里了？”
　　“是打到这里了，但是上次打到这里其实已经是弹尽粮绝外加残血了，所以基本上是一个照面就被大黑龙踩死了。”胖子不好意思地说道。

第九十四章 黑龙的末日
　　“吼……”黑龙王仰天狂啸一声，然后就在黑龙博士的操纵下向二人扑来。
　　“没办法，拼了吧！”陈羲大吼一声，便带着肥坤一起迎了上去。
　　“炎帝赤龙诀！”陈羲当先使出了自己的大招，两条炎龙登时飙射而出，直向铁甲黑龙王射去。
　　“轰……”两团火云瞬间在黑龙王的身躯上爆炸，然而这一直无坚不摧的一招竟然只在巨龙身上留下了两块浅浅的黑印。
　　这时胖子的火蛇重机枪已经开始轰鸣，上百发子弹暴风骤雨一般向巨龙泼去。
　　然而就像雨点打在钢板上一般，上百发的子弹连黑龙王的皮毛都没伤着。肥坤还是特意将机枪对准了黑龙王肌肉组织的位置，但是那些子弹都浅浅的嵌入巨龙的表皮就再难进入半分，而后表皮组织微一蠕动，一颗颗子弹便叮叮当当地落了下去。
　　我去，这还怎么打！一切攻击都对敌无效。陈羲和肥坤都是傻眼了。
　　“哈哈哈……”巨龙的大口中陡然传来了黑龙博士的声音，“我的铁甲黑龙王是无敌的，你们两个渺小的虫豸，乖乖受死吧！”说着巨龙猛地狂吼一声，浑身上下立时显露出上百台镭射炮，一时间，排球般大小的镭射光弹顿时如冰雹一般从天而降。
　　与此同时，巨龙扬起重型卡车一般的大脚便向二人踩去。别看这大家伙身躯庞大笨重，刚才一直也是行动缓慢，但此刻动起来当真是迅疾如风，大脚猛地落下，逼得二人疯狂地纵跃闪避，不时被镭射弹擦肩而过，或是被大脚落下飞溅的碎石击中。难怪胖子说上次是被大脚活活踩死了呢，这样下去不是被踩死就是被镭射光弹炸死。
　　不对，系统绝对不会设计一个不可能通过的关卡，一定有办法。陈羲一边闪避着漫天的镭射弹和巨龙的大脚，一边大脑飞速地运转着。
　　这大家伙的弱点究竟在哪呢？
　　有了！陈羲突然灵机一动，大声吼道：“胖子，我们往厂房那边跑，进了厂区更方便我们躲闪！”说着便向熔岩湖畔的那座巨大的兵工厂飞奔而去。
　　肥坤答应一声，立刻驱动机甲，也急速向厂区逃去。
　　“狡猾的虫子，我玩够了，该是消灭你们的时候了！”黑龙博士厉喝一声，黑龙王身上再次打开数十个小孔，随即便有几十颗小型飞弹，如疯狂的蜂群一般向二人射去。
　　刹那间，二人就已被铺天蔽日的飞弹锁定，眼看就要葬身于狂轰滥炸之下，胖子猛地转回身去，猛地打开电磁护盾，最大功率输出，然后大喊：“陈羲快跑！”
　　下一秒数颗飞弹就在电磁护盾上轰然爆炸，几乎是瞬间便将电磁护盾像层薄纸一般撕得粉碎。而后十多颗飞弹呼啸而至，立时将胖子吞没。
　　“肥坤……”陈羲回头大吼一声，一咬牙继续向前狂冲，被肥坤这么舍命阻挡了一下，剩下的飞弹也顿时落空，陈羲算是逃得了一命。
　　那片熔岩湖距离也就几公里的样子，以陈羲操纵李杰龙这个功夫侠角色的速度，快逾飞箭一般，短短几分钟便奔到厂区范围。黑龙博士操纵着铁甲黑龙王瞬息追到。但陈羲早已如游鱼一般钻入密集的厂房和机械设施的空隙之中。
　　“讨厌的老鼠！”黑龙博士又骂了一声，他似乎是不想破坏厂房太甚，因此操纵着黑龙王围着厂区打转，同时从黑龙王身上陡然打开三个舱口，放出三只生体机械迅猛龙来。
　　三只迅猛龙犹如猎犬一般飞快地窜入厂区，疯狂的搜寻着躲藏起来的陈羲。
　　对于这种加装了红外线电子眼，强化嗅觉的基因改造鼻子的天生猎手来说，一般的隐匿都是毫无效果的。不多时，藏在一堆金属板材后面的陈羲便被迅猛龙逼了出来。
　　陈羲一边劈出一记白鹤掌，击退最先发现他的那头迅猛龙，一边纵身急逃，他纵跃飞腾，三只迅猛龙却是嘶鸣狂奔，紧追不舍。
　　陡然间，陈羲飞身跃起，却是在半空转过身形，手中已是多了一把巨大的黄金手枪。
　　“砰”的一声轰鸣，霸王之铳的超能攻击已然射出，登时射穿了第一头迅猛龙的脑袋。而后他落在地上接着狂奔而逃。
　　剩下的两头迅猛龙顿时暴怒，张口就射出两发镭射光弹，一发和陈羲擦身而过，另一发却正中陈羲背部。立时将陈羲炸飞出去，狠狠摔入一间厂房的墙壁中。
　　两头迅猛龙立时扑了上去，谁知刚靠近那间厂房，一颗电磁手雷已经从陈羲撞开的窟窿中抛了出来。瞬间在两头迅猛龙中间爆炸，火光与电弧立时交相辉映，两头迅猛龙的电子元件立时受到干扰，开始混乱了起来。
　　趁此良机，陈羲已如鬼魅般蹿了出来，一记虎啸功便轰在其中一头迅猛龙的脑袋上，紧跟着欺身而上，一招熊罴撞已狠狠撞在其胸口。立时将这头迅猛龙击毙，与此同时他又掏出霸王之铳，对准另一头迅猛龙就扣下了扳机，九发手枪弹一股脑的射在它的头部，紧接着他又一记灵鹿腿飞踢过去，直接将最后一头迅猛龙踢死。
　　“哈哈……”黑龙博士怒极反笑，“好，你干得漂亮，倒是让我更能检查出自己的兵器研究得不足。现在，再尝尝这个。”话音未落，那座黑龙王身上再度打开舱门，放出三头迅猛龙，同时还放出两只半机械半生物的翼龙来。
　　五只恶龙立时向厂区冲去，尤其是那两只翼龙，展开宽大的膜翼，翱翔在半空当中，不时瞄准在地上四处逃窜的陈羲，张开大嘴射出一道镭射光。
　　这下真的是到了绝境了，五只恶龙步步紧逼，很快就逼得陈羲横穿了整个厂区，逃到熔岩湖边上，而这时黑龙博士早就操纵着巨龙绕过厂区也奔到熔岩湖畔。正从侧面拦截住陈羲。
　　“这下我看你还怎么跑！”黑龙博士冷笑一声，立时从黑龙王身上射出数十发镭射光弹炮来。
　　陈羲身形急纵，犹如一只在暴风雨中穿行的雨燕一般躲闪着密集的镭射光弹，终于被一发光弹击中，整个人像断线风筝一般飞出，直落在熔岩湖的最边上，只差不到两米，就要掉入熔岩当中了。
　　陈羲但觉浑身骨骼欲裂，双眼一阵阵发黑。他的级别比胖子高得多，负面感觉削弱也少了很多，此刻当真是痛不欲生，躺在那里连一根手指也动弹不了，他强自挣扎着扫了一眼自己的血量，竟然只剩下不到5％。
　　“呵呵，认命了嘛，受死吧！”黑龙博士狂笑着操纵巨龙走上一步，而后抬起巨大的脚爪，兜头盖顶的便向陈羲踩去。
　　“就是现在！”陈羲突然厉吼一声，千钧一发之际跃起身来，闪过巨龙的大脚践踏，而后一拳狠狠轰在地上。
　　正是终极技能“轩辕黄龙诀！”
　　霎时间，地面龟裂，两条滚滚的黄龙围绕着黑龙王将其落地面搅得一片稀烂。
　　很快的，汹涌的岩浆便从地上的裂缝中喷了出来，紧接着整块地面都崩裂开来，向熔岩湖中倾塌过去。
　　黑龙王庞大的身躯更加速了地面的崩塌，瞬时间，黑龙王站立不稳，已经一脚踩入熔岩当中。
　　没错，这就是陈羲的战术，将黑龙博士引入熔岩湖中。从一开始向工厂区奔逃，到后来在熔岩湖畔摔倒，都是为了这个战术目的而设计的。尤其是最后一刻，倒在熔岩湖畔，他更是在赌，赌黑龙博士会上前一步用巨龙大脚踩死他，而不是远远的用镭射炮或飞弹覆盖他。
　　如果是后者，那么万事皆休，但如果是前者，就或许能将黑龙博士诱到熔岩湖的最边上。但他也不是狗屎运，他至少有八成把握，黑龙博士会上来踩那么一脚。
　　因为胖子说过，上次他也是被踩死的；而且这次关底之战一开始，黑龙博士也是抬脚就踩；还因为他就倒在黑龙王的附近，就像是一只虫子趴在在一个人附近的地面上一样，想弄死这虫子，一般人的反应肯定是上去就是一脚，即使以常理来看，这样也更直接，更方便，更痛快！
　　所以，陈羲赌对了，而黑龙博士可要倒霉了。
　　“该死！你这狡猾的虫子！”黑龙博士发出惊恐的怒吼，他拼命操纵着铁甲黑龙王想向岸上逃去，但是陈羲怎么会给他这个机会。
　　此时的陈羲已跃到黑龙王的大腿上，他一手紧紧抓住一处钢铁尖锥，另一手立时将身上所有的手雷，无论是电磁的还是高爆的，一股脑扔到黑龙王还站在地面上的那条腿下。
　　连锁的爆炸立时又将黑龙王震了个趔趄，这下不但它没能把陷入岩浆的那支脚拔出来，另一支脚也陷入熔岩湖当中了。
　　“混蛋……”黑龙博士挣扎着操纵黑龙王挥手爪便向自己腿上的陈羲抓去，同时身上的镭射炮一起暴射，眼看陈羲就要葬身于利爪光炮之下……
　　而此时陈羲早已吞下最后一粒全回复药剂，而后右脚用力一蹬巨龙的大腿身形已如离弦之箭一般飞纵而出。
　　人在半空之中，他猛地拧腰一转，眼看呼啸而来的一大片镭射光弹，却是微微冷笑，手中已多了一物，赫然正是那霸王龙阿钢掉落的声波湮灭炮，
　　刹那间，声波炮已然发射，漩涡状的声波发出，瞬间将一大片镭射光弹化为湮灭。与此同时，这具只能使用一次的武器也被陈羲随手丢弃。
　　“我再送你一程！”陈羲一声怒吼，双手上已然赤焰缭绕，两条炎龙瞬时从他的掌心涌出，一前一后向黑龙王袭去。
　　“不……”黑龙博士发出了绝望的惨叫，本已在熔岩湖中摇摇欲坠却还在勉力挣扎着的黑龙王，被两条赤龙击中的下一瞬间，再也支撑不住，倾斜着倒入滚滚的岩浆当中。
　　就好似一大块奶酪掉入沸腾的汤锅中一般，黑龙博士驾驶着他的毕生骄傲，最强生体机械兵器铁甲黑龙王，在岩浆湖中挣扎着，扑腾着，却再也没能站立起来，不多时便被岩浆彻底吞没了。
　　陈羲躺倒在岩浆湖旁边，浑身酸软疼痛几乎动不了分毫，他脸上带着胜利的微笑，喃喃地道：“胖子，我给你报仇了！”
　　过了一会，他才爬起身来，走到熔岩湖边，这时才看见一个金色手提箱、四个银色手提箱以及六个黑铁箱正散落在湖畔边上，发出亮晶晶的光芒。
　　陈羲急忙上去，当下率先打开黄金箱子，里面的宝物立时让陈羲乐开了花。
　　“迷之金属碎块（2/9）——卡普公司自远古外星文明遗迹中挖掘出来的神秘金属碎块，上面具有神秘的超自然能量，集齐全部九个碎块将合成远古时代外星文明的最高科技结晶。”
　　四个白银箱子开出的东西倒是中规中矩，依次是小箱金条、提升技能超能水晶、基因强化药剂与高级弹药补给包。
　　剩下的黑箱子更是一般，再收拾好所有道具后，眼前只觉一花，陈羲已回到地下抵抗组织的基地中。

第九十五章 忍者之国
　　环顾着整个地下抵抗基地，却再也已看不见胖子，陈羲心里突然泛起一丝伤感，此时胖子估计是在那片虚空等待着自己一起抽卡呢。
　　干脆下一关一上来自己就让小兵杀了得了！一时间，陈羲竟有了这种想法。
　　不对，陈羲忽然自责地暗骂了自己一句，怎么能有这种混蛋想法呢！哪怕自己在下一关多打一段，也许就能多获得一些下一关的信息，让以后胖子能少走点弯路。
　　一念至此，他就便向军需官走去，忽然路过一间研究室时，门口出现一个人影，竟然正是自己刚救出来的斯凯豪斯博士。
　　“功夫侠，谢谢将我救了出来，我现在已经在抵抗组织任职了，呵呵，有什么需要我帮忙的就说。”
　　随着斯凯豪斯一句话，陈羲脑海里立刻蹦出自己的道具列表，在自己损害的道具列表附近，写着修理道具的费用。
　　当看到自己那把霸王之铳的修理价格居然高达八十张纸币的时候，陈羲的眼睛都瞪圆了，这也太黑了。
　　斯凯豪斯笑道：“为了感谢勇士拯救了我，所以第一次维修道具是免费的。”
　　我去，早说啊。陈羲心里嘟囔了一句，赶忙就把霸王之铳放到斯凯豪斯面前的银色维修仪器上。
　　一道七彩的光芒闪过，损害不轻的霸王之铳立时恢复得完好如初。
　　既然武器能够修理了，陈羲便把别的家伙也一并修理了一番，所幸低级道具的修理费用极低，猎龙手枪才花了一张纸币，双筒来复枪也只要两张。
　　而后陈羲向斯凯豪斯告辞，又接着向前走去，没走几步肩头就被人从后面一拍，陈羲猛一回头，却看见布玛儿那古灵精怪的俏丽容颜：“太好了，你终于胜利回来了，你真是我的大英雄！”
　　布玛儿欢快地走了上来，拉着陈羲的手，兴奋地道：“快跟我来，见见我爸爸！”
　　现在陈羲已经猜到了三个科学家肯定都是基地的重要NPC，斯凯豪斯是维修道具，不知道布玛儿父女俩又是做什么的。他跟着布玛儿走进旁边一间研究室里，布瑞夫博士也热情地迎了上来，老头即使被救出监牢的时候依然是古井不波的表情，此时也带了几分笑意，他肩头上依然趴着那只小小的黑猫。
　　“年轻人，感谢你救了我们，而且消灭了黑龙博士，为人类文明的希望又夺得了一线曙光。”布瑞夫博士微笑着拍着陈羲的肩头道。
　　“好了，爸爸，别说了，快看看我们能不能帮到李他们吧。”布玛儿打断了父亲的话，又对陈羲娇笑道：“我的研究方向可以帮助你们的道具进行强化，第一次强化是免费的哦！”
　　她话音未落，陈羲的视野里已出现了可提升道具列表，一般的东西也没有提升价值，陈羲还是把自己的霸王之铳放到布玛儿面前，经过少女博士一番鼓捣后，他的霸王之铳变成了超能射击变成了两发，普通弹夹容量从九发扩充到了十五发，攻击力也有了一成的提升。
　　“呼，我的能力就到这里了，如果以后能缴获更好的材料或许还可以提升一下。”布玛儿抹着额头的汗水说道。
　　“呵呵，太感谢了，这威力已经强很多了，实在是感激不尽。”陈羲兴奋地说道。
　　确实，经布玛儿这一改造，自己这霸王之铳的威力又提升一大截。看来这布玛儿就是道具改造强化的NPC角色了，看来以后再得到稀有的特殊道具，免不了要来麻烦她。
　　然后陈羲带着希冀的心情来到了布瑞夫博士面前，老博士笑眯眯地道：“年轻人，我的研究倾向于给你们这些抵抗者勇士提供技能的强化，但是目前你还不适宜进行强化，等到了合适的时候，再来找我吧。”
　　没想到老博士的能力竟是技能强化！可惜的是自己现在不能进行强化，只或许是没有触发剧情，或许是没有得到关键道具，或许是没有打到关键关卡。
　　陈羲当下向博士父女道谢告辞，然后直接找到了军需官，补充了弹药药剂等道具，然后，他脑中又出现了系统提示：“叮，物资补充完毕，请问游戏者是否选择进入第四关，是？否？”
　　陈羲一咬牙选了是，这下他要独自闯关了，也不知胖子在哪里等着自己，会不会已经等急了。
　　眼前一阵光影变化，陡然间，陈羲发现自己已置身于一片一望无际的原野上，幽蓝如洗的天穹之下，齐膝的碧草连天，一片片树林、湖泊点缀在绿色的原野上，风景简直美得如诗如画一般。
　　在远方矗立着一座高耸入云的雪山，陈羲一眼就认出来了，这山他太熟悉了，和大蛇那一战便在此山之上，那是霓虹的富士山。
　　正四处眺望之时，忽然有一件物事从天而降，直落到陈羲面前才悬停在半空中，倒吓了陈羲一跳，定睛一看，却是一个古朴的卷轴。
　　那卷轴在半空中无声无息的展开，一行行墨笔书写的汉字展现在卷轴之上。
　　“第四幕忍之魔京”
　　“古老的日本忍者势力望月一族在当代家主望月紫苑的率领下，早已秘密勾结了卡普公司，成为了卡普公司中的一支强大的力量。卡普公司发动窃夺世界的大灾变之后，望月忍族获得了日本的统治权，望月紫苑自称忍皇，以望月忍族总部为忍京，残暴地统治着整个日本列岛，并将古老忍术与卡普公司的黑科技结合，源源不断地培养出一批批忍军为卡普公司效力。勇士们，是时候消灭邪恶的望月忍族了！”
　　当陈羲看完最后一个字，整个卷轴无声地燃烧起来，瞬息变成一团灰烬，缓缓地坠落于地。
　　忍者？有意思，看来这一关与那个超女忍望月千鹤肯定有关系。
　　不管那么多了，反正这关也只是试着开拓一下的闯闯了，陈羲当即按着系统指示的方向奔行而去。
　　一人奔行在苍茫寥廓的原野上，心中也难免凭生苍凉之感。陈羲忽然很佩服那个五圣之首龙王，据说他经常一个人行动闯关。真不知道他一个人闯关时是不是也会有这种孤零之感。
　　陈羲边想边向前飞奔，忽然觉得心中一寒，立时纵身而起，两道雪亮的刀光骤然从地上升起，交叉着从陈羲脚下掠过。如果他晚跃起来半步，恐怕就要被交错的刀光斩中小腿。
　　陈羲人在空中，已一爪挥出，明黄的虎形气芒立时狂啸而出，直向地面上炸去。
　　“轰隆”一声烟尘四起，两个浑身灰衣的忍者立时显露出身形。陈羲落在地上一个探察便使了过去。
　　“望月流忍族风部下忍——精通普通忍术的忍者，且身体经过卡普公司基因改造，实力强悍，远超常人。”
　　两个忍者的信息立时出现在陈羲的视野中，陈羲也不犹豫，当即一式神猿拳便向左首那忍者轰了过去。那忍者猝不及防，被这一拳正中胸膛，立时口喷鲜血，倒飞而出。
　　另一个忍者见同伴受创，登时怪叫一声，猛地跃起，同时手臂一挥，三把飞镖已然打着旋向陈羲射去。
　　“秘传忍术——手里剑！”
　　陈羲早有防备，见飞镖袭来，立时又是一招虎啸功发了出去，奔腾的虎形气劲立时将三把飞镖崩飞。
　　“呀！”右手那忍者见自己的飞镖被击飞，又是怪叫一声，反手拔出背后的忍刀，一刀带着恶风便向陈羲劈去。
　　“秘传忍术——迎风斩！”
　　陈羲急忙一闪，忍刀擦着衣角劈空，他趁那忍者刀式已老，立时一招白鹤掌击了过去，白色的鹤形气芒瞬间击中那忍者侧肋，直接将其震得斜飞出去。
　　陈羲一掌之后，随即沉肩屈肘，一招熊罴撞追了上去，正撞中半空中那忍者的胸膛，这一击，当真是凶悍之极，立时将这忍者活活撞死。
　　那一开始被陈羲一拳击飞的忍者方一跳起来，便见同伴惨死在陈羲手下，当即惊怒交加，双手立时结了个手印，高声呼喝了一句，但听砰的一声，他身上猛地爆出一团烟雾，竟瞬间化为四条人影，一起举刀向陈羲扑上。
　　“秘传忍术——影分身！”
　　陈羲略微一惊，随即掏出霸王之铳，“砰砰砰砰”便是四枪射去，其中三个忍者立时中枪，化作三团白烟，最后一个忍者却是身形一闪，避过了这一枪。
　　真身找到就好办了，陈羲一声大吼，一式虎啸功已然发出。那忍者刚闪过一枪，登时被虎啸功轰在面门，这一下顿时将其还剩不到一半的血量清空。
　　杀了两个忍者，爆出两个黑铁箱子。一个里面是把武士刀，一个里面是五把手里剑。陈羲看着这两件道具煞是无语，他的角色是古武拳法家，武士刀不是他的菜，至于奇形怪状的手里剑更别提了，两件道具等于废物，只能是扔给军需官卖点钱的货。
　　当下陈羲再度前行，这回他奔行中可带了几分小心，这些忍者神出鬼没，一不留神就会遭到偷袭。

第九十六章 破风魔
　　陈曦正疾行间，忽然有一道微风从身边刮过，他立时隐隐觉得不妙，他突然侧身一跃，一把雪亮的长刀猛然从风中刺了出来，只差一点便能刺穿陈羲的脖子。
　　“奥义秘传忍术——风隐术！”
　　陈羲反手就是一记白鹤掌拍了过去，展翼翱翔的鹤形气劲登时击中长刀袭来的方向，一个头戴鬼怪假面的灰衣忍者惨叫着跌了出来，口中鲜血喷出，显是已受了不轻的伤势。
　　那鬼假面忍者落在地上，立时高声呼喝了一句，刹那间，猛地从地下又钻出四个灰衣忍者，五名忍者登时将陈羲围在中心，五名忍者中，三人手持长刀，一人手持飞镖，另一人则手持一根短管放在唇边，似乎就是传说中的吹矢。
　　眼看五人就要发动攻击，陈羲已经抢先一拳锤到了地上，刹那间，轩辕黄龙诀再现神威，但见地面碎裂，乱石纷飞，两条长达十余米的黄龙自地下涌现出来，翻滚鸣啸着向五名忍者狂袭而去。
　　事先毫无半点征兆，那五个忍者全无半分防备，当即被黄龙吞噬了三个忍者，另有一个腿部受了重伤，直接摔飞出去，唯有一个忍者跃得及时，逃过一劫，然而他纵使逃过了黄龙突袭，却再难逃过陈羲的霸王之铳，只见陈羲瞬间持枪在手，一连三枪就打在这名高高跃起的忍者身上。
　　“噗噗噗”三道血花崩现，那半空中的忍者闷哼一声便直坠而落，陈羲紧接一个灵鹿腿迎了上去，登时将其踢死。
　　然后陈羲提着手枪向那最后一名忍者走去，那最后一人正是化身在风中，偷袭陈羲的那名忍者，此时双腿已被黄龙炽芒炸断，正在地上挣扎着想要站起来，陈羲上前抬手一枪已射穿了他的鬼假面，这名忍者登时倒地而亡。
　　陈羲趁其临死前才想起使个探察过去，视野里立时显示出鬼假面忍者的情报。
　　“望月流忍族风部中忍——精通高阶忍术的忍者，且身体经过卡普公司高级基因强化改造，实力强大，能统率数名下忍一起作战。”
　　原来是个小boss，难怪还有隐匿于风中的忍术。陈羲扫了一眼，四周散落着一银一青三黑五个箱子。赶紧一一开了起来。银箱里开出来一盒全回复的金色药剂，青箱子里则开出来神猿拳的技能书，这次三个黑箱子里也是药剂和纸币，没有上次那么坑爹的情况了。
　　陈羲无奈地叹了口气，他这个功夫侠的角色就是烧药，这不一个轩辕黄龙诀内力能量槽就空了，指望着自然恢复需要老长时间，如果一会遇敌的话还得吃药。
　　叹气归叹气，陈羲还得继续前进，飞奔了一会，又遇到一波忍者。这次的忍者似乎是学精了，也不和陈羲硬拼，而是保持着高速移动状态，以手里剑、吹矢、飞针等向陈羲远射。
　　陈羲只得以霸王之铳与虎啸功这两大远程攻击手段回击，这般边跑边战的形式好似电影中的感觉，倒是令陈羲感到十分过瘾。很快他就用霸王之铳的超能量射击射死一个忍者，接着又用虎啸功劈中一个，再追加两枪普通射击也将其了账。与此同时陈羲也中了一发手里剑，掉了约半成的血量。
　　剩下三个忍者见如此下去不是办法，竟同时挺住脚步，一起举起忍刀，瞬间化作十二道影子从四面八方向陈羲杀来。
　　陈羲眉头一皱，猛地向前、左、右三个方向扔出三颗手雷，三团剧烈的爆炸立时吞噬了七条忍者的分身，随后霸王之铳已在陈羲手中开始轰鸣，他一口气将最后一个弹夹的十五发子弹射了十一发出去。剩下的五个忍者中两个分身瞬间化为灰烟，那三个忍者本体也连连中弹，先后倒下两个，唯一活下来的鬼假面中忍被陈羲最后再补上一击熊罴撞，也惨嚎着倒地毙命了。
　　这次的箱子是一银四黑，银箱子里是高级弹药补给包，黑箱子里则是药剂、纸币、带着锁链的忍镰还有一盒三个小西瓜大小的黑色铁球。
　　“忍具——秘法爆炎弹。”或许这玩意是忍者用的手雷，陈羲挠挠头，总之一会试试就知道了。
　　当下他收拾完毕，再次向前进发，此时他觉得原野上的风渐渐大了起来，耳畔边风声猎猎呼啸，大地上草浪此起彼伏，当真有长风万里之势，陈羲迎着长风，疾行在旷野之上，真如一艘小船逆风航行在荒野的海洋上一般。
　　正疾行时，天际边上忽然升起一个巨大的风筝，风筝上写着大大的一个魔字，字画狰狞，充满杀气，望之令人顿生厌憎。
　　一阵凄厉的和风笛声陡然响起，紧接着一道灰影，从那风筝上一闪而逝，陈羲顿觉不妙，心中暗暗警惕，立时塞了几粒红色药剂入口，将内力能量补满。
　　刚服下药剂，忽然四道寒光从风中乍现，直向陈羲的颈、胸、腹、背四处劈去。
　　这四刀当真是狠辣到了极点，陈羲虽有警惕，但万想不到竟能同时攻过来四刀，还是如此迅疾的四刀！眼见避无可避，陈羲猛地双手闪电般推出，两条赤红的炎龙立时从他双掌中狂啸而出，但这次陈羲控制着力道，两条赤龙立时围绕着陈羲旋转起来，形如一道火云屏障环绕着他。
　　四道刀光一遇这片火云，瞬间消失无踪。虚空中猛地传来一声怒哼，立时显出一个人形，此人一身灰黑色忍者服侍，银色的假面上，是一双紫光四射的眸子，他背后一长一短两把忍刀交错，望之便极为妖邪凶悍。
　　这是个强敌，陈羲一个探察过去，视野里立时出现了敌人的信息。
　　“风魔小次郎——望月忍族风部首领，上忍风魔小次郎，统领风部五百忍军，身怀秘传风系忍法奥义，战力极为强悍。”
　　陈羲也不废话了，一记虎啸功便轰了过去，那风魔小次郎身形瞬间化为一团旋风，避过虎形气芒，紧接着旋风中”刷刷刷”幻化出六七道刀光，刀刀向陈羲劈去。
　　“风系忍法奥义技——旋风裂刃斩！”
　　陈羲身形急退，同时一招白鹤掌拍出，苍白的鹤形气劲登时直向旋风扑去。
　　凌厉的刀光顷刻间便将白鹤搅得粉碎，去势不停地依然向陈羲追去。陈羲早掏出霸王之铳一发超能弹便射了过去。
　　砰的一声，旋风立散，风魔小次郎显出身形，双手连挥，立时九把闪着黑光的手里剑向陈羲飞射而去。
　　“风系忍法奥义技——暴风手里剑！”
　　陈羲眼看这九把手里剑来势汹汹，眼看闪避不及，当下虎啸功、白鹤掌先后而出，登时冲飞五把手里剑，紧接着他纵身斜掠而出，又闪过三把手里剑，但最后一把还是插入了他的肩头，他的血量立时下降了10％。
　　然而此时陈羲也已欺近了风魔小次郎的左近，他猛地使出一个熊罴撞就直冲过去。风魔小次郎猝不及防直接被撞中左肩，立时向后倒翻出去。
　　陈羲自然是得理不饶人，一记神猿拳紧跟着轰出，正中风魔小次郎小腹，这下可令风魔小次郎受了重创，他惨嚎一声，身形倒飞出去，狠狠摔在地上。
　　然而他背部刚一触地，竟瞬间化作一团白烟钻入土中。
　　“风系忍法奥义技——鬼藏遁地术！”
　　陈羲大惊，想不到大占上风之际对方还有这么一个逃命大招，正四下观望寻敌之时，忽觉不妙，身形猛地一纵。
　　“嚓”一道冰寒的刀芒已从地底刺出，正撩中陈羲的小腿，登时血光飞溅。也幸亏陈羲早跃起了一步，要不这一刀就是奔着陈羲胯下去的，甚至能从胯下将其劈成两片。
　　这一刀当真是阴毒下作到了极点，陈羲虽然闪了过去，但也觉得心脏狂跳，胯下一阵发寒，登时狂怒之极，猛地吞下一粒珍贵的金色全回复药剂，然后狠狠一拳就捶在地上。
　　“你给我滚出来！轩辕黄龙诀！”随着陈羲一声狂吼，刹那间，以他为中心方圆百十米内的地面龟裂崩塌，两条黄龙幻象骤然闪现，在地面上呼啸翻腾，登时将潜伏在地下的风魔小次郎炸了出来。
　　这风魔本就受了重伤，此时再吃了这轩辕黄龙诀全力一击，登时血量清空，惨叫一声毙命当场。只在地上留下了两个银箱和三个黑箱。
　　陈羲望着几个宝箱，只觉得又累又疲，这一个人闯关当真是一般人难以承受的，无论是心理压力还是精神压力。
　　他强自振作了一下精神，一一打开了箱子。银箱子里一个是技能提升水晶，一个是张陈旧的卷轴。
　　“忍法卷轴疾风术——超女忍专属技能，非超女忍角色可以作一次性道具使用，使用后能在一分钟之内令游戏者的速度与敏捷提高30%。”
　　陈羲拿着这把忍刀哭笑不得，东西是好东西，但是对于他来说用处不大，还不如回复药剂或者弹药呢。所幸三个黑箱子里有一些药剂和子弹，算是弥补了一些消耗。要不然再这么打下去，陈羲的家底就要光了！

第九十七章 止于林
　　这时系统提示方向的箭头也已在陈羲视野里出现了，他顺着箭头的指向继续向前行去，不多时，眼前已出现一片苍翠的密林。
　　在一望无际的旷野上尚且被一波波忍者偷袭暗杀，要是进了这密林当中，恐怕更是步步陷阱，危机重重了。但是系统指示的箭头指向这片林子，不进也得进去。陈羲只能硬着头皮入了密林。
　　进入林中走了一阵，忽然身旁一棵大树的树身伸出一把雪亮的长刀，直向陈羲的脖子砍去。陈羲早有防备，纵身急退，同时一招虎啸功就击了过去，直接将那棵大树断为两截。
　　正在此时，他身后的两棵相邻的大树中无声无息地刺出两把木枪，直向陈羲后背刺去，正在急速后退当中的陈羲，仿佛把背心直接像两把木枪上撞一般。
　　好个陈羲，连番的生死磨炼，血战搏杀下，连他自己都不清楚，自身已经萌生了极强的第六感。这种第六感投射到游戏中来，令他一次次在危急时刻，依靠一闪即逝的第六感，提前化解从而化险为夷。
　　此次也不例外，就在两柄木枪正悄无声息地刺出之时，陈羲猛地只觉背心一凉，在千钧一发之际足尖一点，已由后退改为向右斜纵而出，同时掏出一枚小西瓜似得忍具爆炎雷，瞬时向后甩去。
　　两把木枪登时刺空，与此同时，爆炎雷已然滚落到两棵大树中间，轰隆一声剧烈爆炸开来。
　　陈羲刚往右侧蹿出，右方的一棵树上陡然挥出六七根藤条来直接向身在半空中的陈羲缠去。
　　陈羲大吼一声，陡然挥出刚获得的忍刀破风，一道炽烈的刀芒立时劈出，将那几根藤条全部斩断，陈羲落在地上，瞬间又掏出霸王之铳，举起手枪便对藤条挥出来的方向连开数枪，直接将一个隐匿于树上的人影射了下去。
　　这一连串遇袭，闪避，反击的过程快得犹如兔起鹘落一般，待到陈羲终于停住身形，他前后方已经影影绰绰出现了四个绿衣忍者。其中一个手持长刀，两个端着木枪，最后一个戴着木制假面的忍者手中拎着两根藤条，一根末端拴着镰刀，另一根末端拴着飞爪。
　　“望月流忍族林部中忍——精通高阶忍术的忍者，且身体经过卡普公司高级基因强化改造，实力强大，能统率数名下忍一起作战。”
　　“望月流忍族林部下忍——精通普通忍术的忍者，且身体经过卡普公司基因改造，实力强悍，远超常人。”
　　陈羲一个探察获取了四个忍者的信息，他不禁头疼起来，刚才是风部，现在又是林部，这么说后面至少还有火部和山部。这第四关可真是够让人头疼的。
　　当下四个忍者发一声喊，便一起攻杀上来，陈羲无暇和他们耗下去，当即一招炎帝赤龙诀发出，两条火龙立时向四个林部忍者席卷而去。
　　最终技能不愧是最终技能，炽炎火龙一出，立时将三个忍者吞噬。唯有那带青木假面的中忍见机得快，化作一团青烟消失无形了。
　　“奥义秘传忍术——林隐术！”
　　他刚消失无踪，陈羲立时一个神猿拳向左后方的一株树木轰了过去。只听“咚”的一声，树干被生生打断，木假面中忍立时惨嚎一声，摔飞出来。紧接着陈羲掏枪连射两弹，登时将那中忍爆头而死。
　　这倒不是陈羲已厉害到可以看穿那中忍忍术的地步，而是左后方的那棵树是此时距离他最近的一棵树罢了，他轰上去一拳就是想验证一下自己的判断。没想到果然一击得手。
　　开了四个忍者掉落的箱子，陈羲又踏上前进的路程，此后一路上他连着又破了三次林部忍者的袭杀，终于来到密林之中一处温泉的前方。
　　但见蓝天白云之下，葱郁林海之间，碧草如茵，百花绚烂，清澈见底的温泉当中，一个雪白如玉的身体正背对着陈羲在温泉中入浴，一头如黑色丝绢一般的长发轻轻飘拂在水面上，这一切美得仿佛不似人间，犹如一幅传说中仙境的画卷。
　　那温泉中的女子仿佛感知到陈羲的到来，慢慢站起身来，她依旧背对着陈羲，但那背影已然玲珑曼妙到了极处。
　　那女子左手一伸，凭空变幻出一根青碧色的发簪，而后手伸到脑后随意转了两下，便将一头黑发盘起。接着她右手一招，挂在温泉边竹架上的一件绿色和风浴衣便随风飘了过来，轻轻披在那女子身上。
　　女子慢慢穿好浴衣，用一根浅紫色的带子扎在细细的蜂腰之间，而后慢慢转过身来。
　　直到此时陈羲方才见到这女子相貌，但见她面容甚美，一双细长的凤目微微弯起，脸上带着风情万种的媚笑。薄薄的绿色浴袍包裹着她的玉体，曲线玲珑，望上去更添几分妖冶邪魅。
　　“藤林舞子——望月忍族林部首领，身为上忍的藤林舞子，统领林部五百忍军，身怀秘传林系忍法奥义，战力极为恐怖。”
　　陈羲正看着这女子的信息，那女子却启齿娇笑起来：“异邦人，你这样冒失的闯过来，惊扰了我的沐浴，真的是很失礼哦……”
　　她的话虽是谴责，但语气娇媚，眉眼含春，却全是挑逗之意。
　　陈羲可无意跟她打情骂俏，这是战斗闯关游戏，又不是RPG游戏，和NPC无聊的对话才是傻呢。
　　他正寻思间，忽觉身后有异，急忙向一旁急跃。三根锋利的树枝陡然刺空，插在地上。
　　陈羲身在半空之中，十来根生满尖刺的藤蔓已然如怪蛇一般向他噬来。与此同时，四周的大树上数百根尖锐的木枝直向陈羲射去，犹如笼罩了一片箭雨，地面上，数条粗大的树根也已钻出地面，直向陈羲的下盘扑去。
　　一时间木箭、藤蔓、树根从高、中、低三个方位狂袭而至，眼看陈羲就要死在铺天盖地的攻击之下。
　　陡然间，两道赤红炎龙凭空出现，狂啸着左右盘旋，霎时将漫天木箭、藤蔓树根等全部烧成焦炭。
　　正是陈羲的炎帝赤龙诀大显神威！
　　“啪啪啪……”那唤作藤林舞子的绿衣女子一边轻轻走出温泉，一边轻轻拍掌，媚笑着道：“精彩，精彩！能躲过我的忍法奥义邪林幻杀阵，你还是第一个人！”
　　陈羲望着她，心中却不以为意，实际上刚才情形看似凶险，但他一直心存警惕，刚才闪过背后的一连串偷袭，最后再用炎龙诀破招，他一直都是游刃有余的。
　　可他却不知，这一招最难的是藤林舞子一开始的魅惑之术，一般普通的玩家初次见到这出浴的美人，半遮半掩，春光隐现，且在温泉中搔首弄姿，几人能把持得住，自然是色与魂授，无声无息便遭了其邪林幻杀阵的毒手。
　　因此一般玩家打到第四关此处，总难免死上一次，纵使是多人闯关的，第一次团灭在此的也不是少数。
　　可陈羲是什么人，那也是格斗之神见过大蛇，亚瑟王通过关的半资深游戏者了。连八使徒武藤妖子那关他都过了，这场面实在是有点小儿科了。
　　事实上生化恐龙帝国这款游戏本就是针对黑铁级或青铜初阶游戏者设计的。因为一些特殊的原因，大多数游戏者并不是很热衷。
　　但创建电玩城的那股势力一开始确实是有循序渐进的考量在内的。玩家一开始先接触生化恐龙帝国、亚瑟王传说等基础级的游戏，经受低端的魅惑引诱，进行基础的心性磨炼，而后在一步步地加深难度。去挑战格斗之神、灵魂战刃乃至于西游伏魔传等高难度心志试炼的游戏。
　　但是大多数玩家都没有循序渐进的接触这款生化恐龙帝国游戏，而是一窝蜂的去挑战格斗之神了，自然纷纷碰得头破血流，由此发出不到白银难见大蛇的感叹。
　　有些新人游戏者听相熟的老玩家说起游戏中这些心性考验的关卡，都是嗤之以鼻，都觉得现代社会里，物欲横流，诱惑多多，网上资源成千上万，大家都是吃过见过的主，区区游戏里的诱惑又能大到哪去。
　　殊不知这么想的人大都栽了大跟头，要知道游戏中可是完全身临其境的感受，无论是视觉、听觉、嗅觉、环境、甚至温度等等，更可怕的是那种直接作用于心魂的魅惑魔力，是比现实中的催眠术有更强大百倍的效果，绝不是现实生活中的简单场面能相提并论的。
　　不过这都是题外话，却说那妖娆的女上忍藤林舞子，一边说一边走出温泉，就这么赤着一对白生生的玉足踏上草地，右手凌空一招，一柄长尽两米的青翠竹枪便嗖的一声飞入她的手中。
　　竹枪在手，藤林舞子立时粉面带煞，杏眼含威，娇斥一声，竹枪如一条青蟒一般，直向陈羲刺去。
　　陈羲心中一凛，急忙侧身避过，同时身形急冲向前，手成虎爪之形挥出，一条斑斓金黄的虎形气芒咆哮着便向藤林舞子扑去。
　　藤林舞子竹枪一抖，刹那间数百道枪影乱点而出，立时将虎形气芒搅得粉碎，同时直向陈羲狂袭而去，眼看就要将陈羲用竹枪搅烂。
　　“秘传忍法奥义技——若林枪乱舞！”
　　陈羲猛地掏出一物，形如机枪的枪身上前端是一个宛如小卫星天线的装置，对准狂袭而来的缭乱枪影就扣动了按键。
　　赫然正是那获得自第三关的声波湮灭炮。只能使用一次就需要补充能量的武器。万幸的是地下抵抗基地的军需官那里能够充能，但是价格昂贵到五十张纸币。所以一路以来陈羲都没舍得使，此时陈羲面对这恶毒的枪阵已是危急万分，不得不将这大家伙用了出来。
　　漩涡状的超声波顿时发射而出，那数百道闪着碧绿妖光的竹枪枪影登时被生生遏制住，再难寸进一步。
　　藤林舞子子银牙紧咬，手挺竹枪拼命向前刺去，然而终究扛不住音波漩涡的恐怖威力，被生生崩飞出去数十米，直接撞回温泉池中，猛然激起一片水花碎浪。
　　如此良机，陈羲怎能放弃，当即身如利箭般飞纵追去，人在半途中，双拳上已升腾起冲天赤焰，下一秒，他已落入藤林舞子近前，两条炽烈狰狞的火龙已从他双手中飙射而出，直接将藤林舞子彻底吞噬。
　　“啊啊啊……”藤林舞子在烈焰之中发出凄厉恐怖的尖叫，整个人瞬间被烧为焦炭。
　　突然，“嘭”的一声，炎龙中的藤林舞子残骸蓦地化为一团白烟，白烟之中隐约一个残破的木偶形态扭曲的倒在那里。
　　“秘传忍法奥义——木傀影身替！”
　　“不好！”陈羲猛地一惊，急欲转身，但一切为时已晚。藤林舞子瞬间出现在陈羲身后，她披头散发，形如厉鬼，原本手中那根竹枪已消失无踪，右手中却持着她头上那把青色发簪，狠狠刺入陈羲的后心。
　　陈羲噗的一口鲜血喷出，生命瞬间见底，但他还欲回身再给那魔女一击，然而藤林舞子闪着碧光的左手成爪，已然插进了陈羲的脖子。
　　陈羲眼前一黑，游戏……结束了。
　　唉！陈羲懊恼地长叹一声，自己还是大意了，太过急于求成。平心而论，这藤林舞子虽强，但也没比风魔小次郎强上多少。明明自己继续稳扎稳打下去，可以有七成以上赢面的。可惜自己过于急躁，在没有万全准备下就发了大招，结果被留有保命手段的藤林舞子反制一招，满盘皆输。
　　在这游戏中就是这样，有时间一个疏忽，一个大意，就只能是惨遭失败的命运，如果是几个人通关，那么偶尔的疏忽，还有同伴可以帮着补救，比如陈羲和肥坤二人闯关，陈羲就帮肥坤挡了好几次破绽。但是如果一个人闯关的话，那真是一步都不能踏错。陈羲仔细地思索总结着这次的失败，心中也是有不少的感悟。

第九十八章 重置摇杆的妙用
　　等陈羲的眼前再出现光亮，已经是置身于那片璀璨的宇宙星空当中，面前的虚空光幕已开始闪亮起来，这时一旁的胖子已迎了上来，大叫道：“陈羲你也来啦，是不是也被黑龙博士给干掉了啊？”
　　陈羲眉头一皱，问道：“肥坤，你在这里等了多久，时间长吗？”
　　“不长啊，我估摸着也就三四分钟吧。”肥坤答道。
　　陈羲点点头，看来死亡玩家在抽奖区等待的时间流速与还在游戏中的玩家的时间流速是不一样的。自己消灭黑龙博士后，回到基地又见了布玛儿等三人加上采购装备，然后第四关应该又进行了大概半小时的时间，而胖子却说只等了三四分钟，就说明了这一点。
　　陈羲指了指大屏幕，道：“你死了以后，我又打了一会，你看屏幕就知道了。”
　　虚空之幕上的光影变幻很快，从二人一开始闯入罪恶之城，灭杀蓝色暴君，到死亡沼泽鏖战，利用地形消灭绿魔王，再到潜入黑龙基地，救出三位博士，胖子被黑龙王杀死，陈羲将黑龙博士诱入熔岩湖，最后直到陈羲进入忍者之国，连战风忍风魔小次郎，林忍藤林舞子……
　　这连番过程，只看得胖子手舞足蹈，当看到黑龙博士落入熔岩湖时，他是喜不自胜，解气地哈哈大笑；当看到陈羲大战众忍者时，他又是心痒难搔，恨不得也能上去一展拳脚；但最后看到藤林舞子出浴的那香艳一幕时，这肥厮的眼睛都直了，嘴角好像淌下了口水。
　　陈羲看得是连连摇头，就凭这货的德性，估计要是一个人闯关的话，不在藤林舞子那死个三四次是长不了记性的。
　　终于，屏幕上回顾完毕，系统提示音随之响起：“叮，本次游戏过程中，游戏者拯救三名关键剧情NPC，获得抽卡奖励三次，请游戏者开始抽卡。”
　　屏幕左上角首先显示出了陈羲的头像，陈羲上前一步，面前出现了四张灰色的卡牌。他随便选了一张，卡牌翻转过来却是黑光一闪，卡面上一个红色小医药箱，下面的字迹是“红色能量回复药剂箱。”
　　第一张就是黑卡，陈羲有点脸上没光，尽管他将这段时间在电玩城的经历告诉肥坤的时候，尽量淡化了一些，但肥坤还是连连惊叹他的运气。刚才在游戏里也是黑箱子以上全让陈羲开了，结果实际抽卡时第一张却是这个。
　　这时屏幕上又是四张灰卡出现了，这次陈羲死死盯着四张灰卡背面的宇宙树图案，看了半天，才觉得隐隐对左数第二张卡感到有一种吸引自己的感觉，这次在脑海中选了下去。
　　卡牌翻转过来，却是一道绚烂的金光耀眼，竟然是张金卡，卡面是却是一片空白，下面就是三个字“具现卡”！
　　胖子在一旁已经惊呼起来，虽然他还不知这具现卡的神妙之处，但是单单那高大上的金光就足以让胖子知道这卡是多么高档了。
　　当下陈羲再接再厉，又开始第三卡地抽取。这次他却没看那么久，当四张卡一出来，他的目光就牢牢被右数第一张卡吸引住了，于是他立即选了右手第一张卡。
　　“嘭”的一声，又是一道金光，卡面上一个黑色短发，面容英武的男子一身功夫服，身后赤龙黄龙左右飞腾，卡牌下面一行金字“李杰龙炎黄神武决传承”！
　　这下连陈羲也惊住了，连续两张金卡，而且都是实用性非常高的金卡，这次生化恐龙帝国之行可谓是大丰收了！
　　这时陈羲的三次抽卡机会已经用完，该轮到肥坤了。
　　肥坤走上前，自信满满的选了一张，卡牌翻过却是一张黑卡，卡面上赫然是一把猎龙一式手枪，下面的注释也正是这几个字，都不用看的。
　　“没事，没事，后面两次出好卡就行。”肥坤一边自我安慰着，一边要准备进行第二轮抽卡。
　　这时空间里突然响起系统的提示音：“叮，检测到编号1313游戏者身上持有重置摇杆道具，请问是否使用？”
　　陈羲一听就懵了，急忙问道：“对了，胖子，刚才在快餐厅我就看见你会员卡里有那个道具了，这个重置摇杆你是怎么得的？到底是干什么用的？”
　　肥坤笑道：“嗨，还不是那个戴小丑面具叫老高的，说我打了两次游戏可以参加抽奖活动抽得吗，说什么抽中大奖有一万块，就是你说抽了个重生十字什么的那个，我就抽了个这么个玩意，道具的介绍是如果抽卡结果不满意，可以重置一次抽卡选择，所抽的卡消失，从剩余三张卡再次抽取一次。”
　　陈羲一听，立时觉得这重置摇杆不简单起来。
　　这时肥坤问道：“陈羲，你说我要不要用这个摇杆啊？”
　　陈羲又仔细瞧了瞧剩余的三张卡牌，过了一会，才摇了摇头道：“算了，继续抽吧，看看下次的手气吧”
　　肥坤答应一声，直接选择了取消使用重置摇杆，大屏幕上历史又出现了四张灰色卡牌，这回陈羲盯了一会，还是没看出什么特异之处，于是肥坤又自己随意选了一张。
　　卡牌翻过又是一道黑光，这回卡面上是一块烤肉，看上去就烤得金黄油亮，香气扑鼻，下面注释着“大块烤恐龙肉”。
　　胖子脸一下黑了下来，这时系统提示再度想起：“叮，检测到编号1313游戏者身上持有重置摇杆道具，请问是否使用？”
　　胖子可怜巴巴地看着陈羲，陈羲盯了屏幕一会，还是摇了摇头，直觉告诉他，这个重置摇杆很不一般，用在合适的地方一定能派上大用场。
　　第三次抽卡的四张卡牌显示出来，陈羲正观察着那四张卡，试图能再次感受到那种玄妙的感觉，胖子这货已经急不可耐地选了一张。
　　“胖子，慢点！”陈羲急忙喊了一声，但已经晚了。
　　卡牌翻转又是一道黑光，卡面上四五把日本忍者用的飞镖，日本人唤作“手里剑”。下面的注释也是“手里剑”三字。
　　“啊！怎么会这样……”肥坤欲哭无泪地大吼一声，脸上的肥肉都哆嗦起来了。
　　“胖子，使用重置摇杆，选剩下三张中间那张！”陈羲陡然大喊一声。
　　“叮，检测到编号1313游戏者身上持有重置摇杆道具，请问是否使用？”
　　这时系统提示音也恰到好处，肥坤一愣，立时在脑海中选择了使用重置摇杆。
　　肥坤身前陡然出现了一个红色的摇杆，他把胖胖的手掌放在摇杆上，用力一摇，屏幕上的那张手里剑的卡牌立时化成了无数碎片消失了。
　　大屏幕上重新出现了选卡画面，这次出现了三张灰卡，应该就就是胖子最后一次选剩下的那三张了。
　　肥坤可怜巴巴地望向了陈羲，道：“陈羲啊，确定是中间那张吗？”
　　陈羲又端详了一会，重重点头道：“没错，就是那张，相信我！”
　　“好嘞！”肥坤一咬牙，瞪起一双小眼睛，使出吃奶的力气，狠狠选取了中间那张卡牌。
　　卡牌慢慢旋转过来，那一瞬间肥坤屏住呼吸，死死瞪着屏幕，“哗”的一声，一道金光闪过，肥坤登时感受到一阵虚脱，几乎要软倒在地上。
　　卡面上是一名身穿红白蓝三色紧身服的白人男子，在左臂上挂着一面盾牌，右手持着一把绚烂的光剑，直指向天。卡牌下面注释着“自由队长里昂.特里克血统”。
　　“哇哈哈哈……金卡啊！”胖子爆发出了一阵瘆人的狂笑，立时手舞足蹈起来：“哈哈，陈羲，你说一张金卡能卖个十个点吧，这下我不但把用掉的三个点拿回来了，还多出来七个啊！”
　　陈羲看着肥坤癫狂大笑的样子，无奈地偏过头去，想不到自己越帮这胖子，反而越把胖子往更深的地方引了。这要是胖子父母知道，非杀了自己不可。
　　随着眼前变为一片黑暗，游戏结束了，陈羲一把摘下头盔，见胖子已经迫不及待下了机台，笑嘻嘻地来到陈羲身边，道：“陈羲多亏你了，这次咱俩可算是大丰收了吧？”
　　陈羲没好气地道：“这就叫大丰收？下次还有三个人质让你救吗？这次我们才打到第四关，你觉得下次能通关是吗？换句话说，就算能通关，不过三张抽奖机会，很可能再次连抽三张黑铁卡，那时候可没有重置摇杆给你，你又该怎么办？”
　　这一大段质问听得肥坤直翻白眼，小声地道：“太悲观了吧……”
　　“悲观？你去找戴小丑面具的老高打听打听，电玩城里有多少游戏者是因为耗光了游戏点而死的，”陈羲一手拍在肥坤的肩膀上，苦口婆心地道，“肥坤，你听我的，明天下午我带你来这里，见我的队长，也是救我一命的恩人，我会求他带着你一起魔鬼特训，不下一番苦功夫，永远不可能通关的。”
　　他原本以为胖子会怕苦怕累不愿意和自己去训练，谁知肥坤呵呵大笑道：“太好了，我一直想跟你说呢，咱们求求那个孙老大，让他也把我训练出来，实在不行，我拿游戏点当学费也行啊！”
　　陈羲闻言立时一板脸，拍了肥坤肩膀一巴掌，怒道：“胖子说什么呢？队长救我从来就没要过什么回报，你怎么能这么想呢？”
　　“哎呦，陈羲你轻点，我的膀子……我这不是知恩图报吗？你看看你……行，我不说了，是我不好。”
　　陈羲这才不再生气了，拉着肥坤有说有笑地走出了电玩城。要说他这次收获更是不小，又得了两张金卡让他内心也是有些激动。
　　二人是上午十一点出头来得电玩城，此时已然接近中午一点，二人打了半天游戏都是饿了，当下出了电玩城，找了一家牛肉面馆，一人要了一大碗面吃了起来。
　　面馆虽小，味道却当真不错，分量更是给的足实，小盆一般的大瓷碗里，满满当当盛着雪白劲道的面条，上面铺着一层鲜亮的牛肉，点缀着翠绿的香菜和火红的辣子，再浇上一大勺牛肉老汤，那香气简直叫人直流口水。
　　二人唏哩呼噜地吃着面条，陈羲忽然受到一条微信，他若有所感急忙打开手机一看，果然和他猜得一样是萧雨发来的，上面就六个字加一个可爱的笑脸。
　　“大懒虫，起了没？”
　　他会心一笑，正要给萧雨回一条微信，坐在对面的胖子已经贱忒兮兮地把头凑了过来：“给那个美女发微信呢，我认识不？”
　　陈羲立时把手机一收，把脸一板道：“什么美女！系统提示的微信好不好。”
　　“哎呀，这么多年兄弟你还骗我，看你刚才笑得那么骚的样子肯定是女人发的微信。”胖子指着陈羲奸笑道。
　　陈羲立时生气了：“胖子，我看你是皮痒痒了吧。再说，以后电玩城别想我帮你。”
　　这一句话就戳中肥坤的软肋，他立刻缩回座位上，抱着面碗吃了起来。一边还眨巴着小眼偷偷观察陈羲的神色。
　　陈羲是又好气又好笑，也惦记着赶快给萧雨回信息，所以三口两口吃完面条，站起来说了声：“胖子，这顿你请客，明天上午九点，还是你家楼下快餐店咱们见面，你可别睡过了。”然后转身就要走。
　　“哎，你怎么这么着急啊，下午没事咱们去哪玩会去啊！”胖子冲着陈羲的背影大叫。
　　陈羲头也不会地摆了摆手，扔下一句：“不好意思，我还有事，明天见吧。”
　　“有异性没人性啊……”肥坤捧着面碗，装得悲痛之极的样子惨叫着，再看陈羲早就没影了。

第九十九章 萧雨的歌声
　　陈羲出了面馆，一边疾行，一边拿出手机飞速地给萧雨回复了一条微信：“我起了，你起了吗？”
　　两秒钟后，萧雨的回复就来了：“没有，嘻嘻，人家还在被窝里呢！你晚上干嘛去啊？”
　　陈羲看了只觉心里顿时充满一股欢喜甜蜜的感觉，回了一条：“晚上我没事，要不……晚上一起吃饭吧？”
　　这次等了一回萧雨才回微信：“还要不……真没诚意啊，哼！”
　　陈羲不禁急了起来，赶忙按下语音发送键，对着手机说道：“萧雨，你千万别误会，我冤枉啊！我真的是百分之一万真心邀请你的啊！是因为怕你有安排，才发的要不……”
　　不一会，一条语音也发回来了，陈羲按了一下，萧雨那仙乐般的声音响起：“哦……原来是这样啊，看在你这么有诚意邀请我的份上，那我就勉为其难地答应吧。呵呵，地址我一会发给你，晚上六点，不见不散哦。”
　　陈羲回了一个ok的表情，然后就奔着租的房子走去。他一大早就被肥坤的电话吵醒，然后又火急火燎地去见肥坤，洗漱都是匆忙凑合的，此时赶回去正好可以好好收拾一番。
　　走到一半的时候，他忽然一摸头发，才觉得有些长了，索性便在路边找了家美发店，花了五十元好好剪了个时尚的发型。可怜他以前一直在十元小理发店凑合的，今天也算奢侈了一把。
　　回到家中，他换上了一身勉强还算得体的衣服，又心神不宁地坐了会，今天晚上吃饭的时候，他打算把肥坤的事情先告诉萧雨。
　　如果能得到萧雨的支持，那么明天在小队攻略亚瑟王之后，请求孙白原帮着特训一下肥坤，甚至让肥坤加入小队，都会容易许多了。
　　不过……萧雨好像比较讨厌肥坤，这倒是个棘手的问题。
　　看看时间差不多了，陈羲出门先在街边一家花店买了束玫瑰百合，然后依照萧雨发给他的地址，到了一家叫做爱琴海之梦的餐馆。
　　这家爱琴海之梦可是在江海非常有名的新派餐厅。陈羲走进这家餐吧的时候刚好五点三十分，比约好的时间早了半个小时。
　　餐吧不大，但装潢得十分别致。地上铺着厚厚的地毯，墙上挂着一幅幅充满浪漫色彩的油画，乳白色的舒适沙发，造型别致的鹅黄色餐桌，每张餐桌上还摆着一个充满欧陆风情的银色烛台，暖暖的烛光映照下，更平添了几分温馨之感。
　　餐吧中心是一个小舞台，有餐吧请的驻场艺人唱歌和弹奏乐器。现在台上就有一男一女两个年轻人在表演。漂亮的女孩子拿着麦克风在唱一首舒缓的民谣歌曲，旁边的男孩则弹着吉他给女孩伴奏。
　　陈羲找了个对着大门的位子坐下，然后一边欣赏优美的音乐一边等候着萧雨地到来。
　　快到六点的时候，门口出现了一个美得不可方物的倩影。陈羲眼前一亮，急忙捧着花束站起身来，迎了上去。
　　今天的萧雨穿了一身浅粉色的瑰丽裙装，足登一双珍珠白的小靴子，聘婷婀娜地走了过来，一见陈羲手中的花束不禁娇嗔道：“你真是的，怎么又买花啊。”话虽这般说，但她娇美的脸上却是笑靥如花，看得陈羲不禁一呆。
　　二人落座后，陈羲将菜单递给萧雨，萧雨也不客气，点了几样菜肴与一扎饮料。
　　餐吧的饮食是偏西餐范畴的，过不多时，服务生将法式牛排、柠檬汁香煎鳕鱼、芝士焗大虾、爱琴海沙拉，以及一扎殷红如血的石榴汁端来了上来。
　　陈羲要给萧雨倒上果汁，她的手却被萧雨轻轻推开，只见萧雨纤手执瓶，给陈羲和自己的高脚杯满上，然后举杯嫣然笑道：“今天是一月一日，新年第一天，愿我们在新的一年事事顺利，天天开心吧！”
　　陈羲会心一笑，端起杯子与萧雨一碰，二人一饮而尽。陈羲心中却不禁感叹：事事顺利，天天开心谈何容易，人生不如意十之八九，自己一生中较之常人更是加倍的乐短苦长。
　　二人开始吃饭的时候，陈羲可有点露怯了，因为他使刀叉不太熟练。没想到萧雨拿起刀叉将食物切成大小均匀的小块，然后一一叉到陈羲盘子里。她速度迅捷又姿态曼妙，一时间看得陈羲不禁呆了。
　　“看什么？还不快吃，要我喂你啊！”萧雨娇嗔着白了陈羲一眼，纵使是陈羲这样地菜鸟，也能感受到那眼神中的脉脉情意。
　　二人边吃边聊，萧雨前天晚上熬了一夜，昨晚小队聚餐又到了凌晨一两点，回家就睡下了，一直睡到今天下午一点多才醒。
　　其实以游戏者的体质来说，他们也需要充足的睡眠，不过与常人需要睡眠不一样的是，他们的身体已经不需要睡眠来休息，但他们需要睡眠来“养神”，也就是恢复精神力的损耗。
　　“跟我说说你今天都干嘛啦，是不是跟我一样睡了一天啊？”萧雨巧笑倩兮地问道。
　　陈羲正发愁怎么把肥坤的事说出来，恰好此刻萧雨问起，于是便一五一十地将今天的经历全部合盘托出了。
　　萧雨听完之后，皱起了一双娥眉，望着陈羲默然不语。陈羲有些着急了，道：“我知道你讨厌肥坤，但是他人心不坏，而且是我的兄弟，又执迷不悟的非在电玩城玩下去不可，要是不帮他，他就真完了。”
　　萧雨望着陈羲焦急的样子，噗嗤一声笑了出来，道：“好啦好啦，不逗你了……”她又收起笑容，正色道，“接受肥坤加入小队我没有意见，相信白猿他们也会同意的，但是目前我们亚瑟王的五人攻略小队已满，而且胖子的基础那么差，我的建议是他先去基地那里接受身体素质的强化训练，最起码也要到了当时你第一轮特训后的身体强度情况，我会考虑带着你们一起攻略生化恐龙。”
　　“真的？那太谢谢你了！”陈羲激动地一把拉住萧雨的左手，感激地说道。
　　“切，你先别着急谢我，我事先说明，那胖子要是个可造之材，吃得了苦，我一定尽心尽力地帮，如果他偷懒耍滑，吃不了苦，那就还是让胖子自生自灭吧。我看那胖子啊，是吃不了这个苦的。”萧雨撇了撇小嘴，任由陈羲拉着她的手，略带讥讽地道。
　　“肥坤倒是态度挺坚决的……”陈羲话说到一半，萧雨已经用叉子插起一块牛肉塞到他嘴里。
　　“好啦，好啦，人家都答应帮你了，就别说那胖子了。”萧雨撒娇着说道。
　　陈羲一想也是，如果肥坤自己受不了苦，大可以再劝他从此不进电玩城，把那张金卡卖了，胖子还能多挣几年的命呢，随即也就释然了。
　　二人边吃边聊，相谈甚欢，心中均是欢喜无限，不知不觉间，时间便如指中之沙一般悄然流走。
　　当晚餐吃得七七八八的时候，餐吧中心的小舞台上的女歌手已经下去休息了。弹吉他的男生开始邀请餐吧的客人们上来一展歌喉，这个活动是免费的，也是餐吧的特色之一。
　　萧雨望着小舞台有些出神，忽然说道：“上次我们在夜海明珠见面的时候，我没有唱首歌给你听，挺遗憾的，正好现在我就唱首歌给你听好吧？”
　　说着也不待陈羲答应，便站起身来，款款走向小舞台。
　　那弹吉他的男生见居然上来这样一位貌如天仙的美女，立时上前殷勤地询问萧雨需要伴奏什么曲子。谁知萧雨看了他一眼，冷冷地道：“不好意思，我清唱。”
　　吉他男生讨了个没趣，抱着吉他下台去了。在场的客人们见台上突然站出来这么一个大美人，都被吸引住了目光，当真是艳惊四座，不少男人竟然看得傻了，惹得身边的女人或掐或踢，自是不表。
　　但见萧雨玉立在舞台之上，用柔荑轻持起麦克风，微启贝齿，清唱起来。
　　“人生漫漫，长路似苦海，”
　　“孤独的我，独行红尘内。”
　　“至亲的人啊，已不在，”
　　“多少思念悲伤，伴血泪。”
　　“前方的路啊，荆棘密布”
　　“身边环伺，虎豹狼豺。”
　　“天空啊，充满着阴霾，”
　　“而我的心将冰封万载！”

第一百章 三个不速之客
　　萧雨的歌声凄美哀婉之极，如泣如诉一般，虽然只是清唱，但纯粹的音色之美，反而更能打动所有人的心灵。
　　陈羲听着听着，心中仿佛出现一幅画面，一个孤单的白衣女子，赤足行走在遍布荆棘的荒原上，天空上是一片黑暗阴霾，四野里野兽恶狼环伺，女孩蹒跚地向前走着，雪白的双足上已渗满了血迹。那女子蓦然回首，赫然是萧雨如画的容颜。
　　一曲方歇，餐吧里的客人鸦雀无声，过了片刻，才是热烈的掌声全场响起。
　　萧雨放下麦克风，向四周礼貌地点点头，然后如凌波仙子一般走下舞台，回到陈羲对面坐下，娇美无限的一笑，问：“怎么样”，好听吗？”
　　“太，太好听了！”陈羲立时说道。
　　“切，就知道哄人家……”萧雨晕生双颊，娇嗔着道。
　　“没有，真是太好听了，比专业的还专业。”陈羲挑着大拇指连声称赞。
　　二人正聊着，忽然一个身穿浅蓝色小西装，油头粉面的年轻男子走了上来，微微欠身道：“美女，你好，可以认识一下吗？”
　　“不可以。”萧雨冷冷地道，甚至没看那男子一眼。
　　“呃……”年轻男子吃了个瘪，脸上登时挂不住了。这时另一个染着一脑袋银色头发的小子凑了上来，叫嚣道：“嘿，小妞，你知道跟你说话的是谁吗？这是我们江海市马马氏财团的太子爷，我们马少想跟你认识一下，那是你的福分你知道吗？”
　　萧雨闻言轻蔑一笑：“什么马少、牛少的，我没兴趣认识，更不想受那个福分。”
　　“你他……”银发小子立时便要发作，却被那马少拦住，二人一边像狼一样盯着萧雨，一边悻悻然地回到自己的位子上去了。
　　陈羲惊讶地看到，原来那两个家伙的桌子旁已经坐了两个衣着暴露，细腰长腿蛇精脸的妹子，此时两个女孩似乎满脸不高兴，那银发小子似乎是在轰两个女孩离开，而那个马少则在气急败坏地打手机。
　　很快，两个女孩赌着气站起身，拎着名牌包包就向外走去，临行前还冲着萧雨的方向狠狠剜了几眼。萧雨毫不在意，甚至还举起高脚杯冲两个女孩晃了晃。气得两个女孩扭着腰扬长而去。
　　“那个马少好狂的样子啊！真是什么马氏财团的太子爷？”陈羲低声地问道。
　　“当然了，呵呵，大名鼎鼎的江海四少嘛，你没听说过？”萧雨讥讽地笑道。
　　陈羲摇摇头，他还真没听说过。
　　“哼，一群人渣而已，其中一个你还见过呢，就是欧阳谟那个死鬼。唉，人家本来想找个浪漫晚餐的地方，网上人气最高的便是这里，结果没想到居然还遇上这些仗着有钱有势就胡作非为的人渣，真是扫兴。”萧雨满脸不爽地抱怨着，一边品尝着餐后甜点。
　　被那马少这一搅和，二人确实也都感到有些扫兴，当下将甜点吃完，陈羲便要招呼服务生买单，却被萧雨拦住：“今天我请客，不许和我抢。”
　　陈羲还要再争，却被萧雨杏眼一瞪就没了脾气。这时服务生已经过来得知二人要买单后，便去取消费单子了。
　　谁知这一去，就如石沉大海，二人左等右等，这张单子就是不来，再招呼服务生时竟然再也没人过来了。二人情知有怪，萧雨微微冷笑，便坐等要看对方打算唱一出什么戏。
　　又过了二十分钟左右，一个衣着考究的中年胖子小跑着冲进餐厅，看到那马少立即点头哈腰地跑了过去。马少指着萧雨，跟那胖子嘀嘀咕咕不知说些什么，而一旁的银发小子则给一个好似餐厅经理的人做了个手势。
　　很快就有一个服务生来到陈羲他们桌旁，躬身道：“对不起，女士，刚才机器出了点故障，打不出单子，现在已经修好了，您消费一共865元，不过那边那位先生已经帮您结过账了。”说着便向马少那边一指。
　　萧雨冷笑一声，挥挥手让那服务生走了。而后她站起身来，一手抱着花束，一手上前挽住陈羲的胳膊，身子轻轻贴在陈羲身上，二人一起向外走去。
　　萧雨那温软香柔的娇躯挨着自己，令陈羲的身子都有点僵硬了，二人正待出门，那明显是被马少叫过来的中年胖子立即追了上来，喊道：“对不起，两位，请留步！”
　　萧雨转过身来，一张俏脸含霜，她的耐心已经快被磨没了，冷冷地道：“什么事？”
　　“呵呵，不好意思打扰了，这是我的名片，”中年胖子说着便递上名片，但是陈羲萧雨二人谁也不接，陈羲不接是因为那胖子是递给萧雨的，萧雨不接则是存心要他好看。
　　最后中年胖子只得无奈地道：“自我介绍一下，我是咱们江海市倾城红颜传媒文化有限公司的董事长周华，呵呵，刚才这位姑娘在台上的一曲简直是天籁之音啊，而且词曲都应该是原创的，这份天赋，这份才情，当真是天下无双啊！”
　　萧雨冷笑道：“刚才我唱歌的时候你又不在这餐厅里，你怎么能听到我唱歌呢？骗人都不会骗，可笑！”
　　这一句话就让中年胖子瞠目结舌，但他也是个老油条了，有些急智，当下打着哈哈道，“哈哈，是我没说清楚，实际上是我的一位朋友用手机拍下了姑娘你的表演，认为是发现了一个演艺明星的好苗子，特意把我叫来的，我来了以后第一时间看了视频，真是深以为然啊，姑娘，只要你愿意，不出两年，我保证我们公司就能把你打造成一个大明星！”
　　“对不起，没兴趣！”萧雨冷冷的回复了六个字，挽着陈羲便要转身离开。
　　谁知那胖子竟像只胖袋鼠一般，一下就蹦过来，挡住二人的去路，急切地道：“姑娘，你别不信我啊，你去打听一下，我们倾城红颜是省内排名前三的传媒公司，我老周在圈内也是有一号的。马上华夏好声音的海选就要开始了，有我们公司的运作，当然了，还有你自身的天赋，进入八强是肯定没有问题的啊……”
　　萧雨再也懒得搭理此人，挽着陈羲便向外走去，这时那马少再也按耐不住，几个箭步便冲上前来，拿出一张银行卡道：“美女，你不要怀疑，我可以作证，这位确实是红颜传媒的周总，这样吧，只要你愿意跟着我们去唱几首歌，展现一下才艺，这张卡里有二十万，便算是给你的劳务费了，无论你最后是否选择签约红颜传媒，这钱都是你的，怎么样？”
　　萧雨冷冷一笑：“呵呵，看我唱了一首歌，便以为我是那种想进娱乐圈的小女孩吗？告诉你们，我刚才虽然上台唱歌，但我只是唱给我男朋友一个人听得”，他，就是我的男朋友。”她说着便紧了紧挽着陈羲胳膊。
　　“男……朋友？”陈羲脑子嗡的一声就懵了，他简直不敢相信自己的耳朵。她……叫我男朋友？这怎么可能呢？陈羲一时间都有些发呆了。
　　马少一听，气得七窍生烟，怒道：“两百万，只要你跟我走，马上我就能给你两百万。”
　　“用两百万想买我？呵呵，你好可笑啊！”
　　萧雨讽刺的笑声让马少彻底疯狂了：“一千万！怎么样？只要你愿意跟我，我能满足你一切的愿望！房子、别墅、名车、珠宝，你想要什么就有什么！”
　　萧雨的眼睛微微眯缝起来，她身旁的陈羲感到一股冰寒刺骨的杀气，她这种状态陈羲已经见过两次了，第一次是和陈羲一起击杀魔少一伙的时候，第二次是发现黑狼跟踪二人的时候，这是第三次。
　　起初萧雨也想看这几个小丑表演玩玩，但是这伙人的无耻超越了她的想象，现在她已经感到非常厌烦了，当即柳眉一竖，星眸之中陡然闪出两点寒光，娇叱道：“够了，你再说下去只能让我感到恶心，赶紧滚开，别挡我们的路！”
　　那三人闻言都是惊怒之中带着不可思议，银发小子立时上来，指着萧雨刚要开口。
　　“滚！”萧雨又轻叱一声，这一声她运上了黄金阶游戏者的威能，瞬间令眼前的三个家伙脑中嗡的一声，脑中一片空白，傻子似得让开了路……

第一百零一章 惩罚
　　陈羲和萧雨并肩离去，原地只留下白痴似的三人。
　　二人相依走入了灯火繁华的都市夜色当中，萧雨依旧依偎着陈羲，没有分开的意思，陈羲只好继续僵硬地前行，虽然冬夜阴寒，但二人均身怀超凡能力，自然不在乎这点寒冷。一路上行人纷纷慑于萧雨的倾国绝色，回头率简直是百分之百。
　　“你对那三个家伙出手了？”陈羲忽然问，临出门的时候他感觉到三点无形的炽热小点飞入三人体内，故而按耐不住好奇有此一问。
　　“那姓马的虽然好色，但却没有什么大恶，我让他今天开始体发高烧，卧床不起半年小惩大诫一下；那银发小子家里是做拆迁的，就是马氏地产旗下的一条恶犬，他自身也是作恶多端，他上中学的时候侮辱过女同学，还把男同学打成残废，所以他的高烧发起来，会烧坏脑子，一辈子就当个白痴活着吧。”
　　“至于那个姓周的，仗着自己开着娱乐公司，祸害了不少做明星梦的女孩，我毁了他的肾脉，也算是为民除害了。”
　　陈羲一听不禁头皮发麻，萧雨随随便便一句话，便定了三个人的命运，一个要卧床不起半年，一个要发高烧烧坏脑子，最后一个更惨，直接会变成太监。这就是黄金级高手的力量吗，一言一念之间定人福祸，鬼神不知间生死予夺。只要不在外人面前泄露电玩城赋予的超能力，那么就可以随心所欲，想怎么样就怎么样。
　　似乎感受到了陈羲的不自然，萧雨偏过头看着他，问道：“你不高兴了是吗？觉得我下手太狠了是吗？可是他们都是恶人，如我不惩治他们，他们会害更多人的。”
　　陈羲想了一下答道：“不是，冲他们今天的表现，如果你不是无限电玩城五圣之一的凤凰，而是个普通女孩，恐怕就是洁身自好，也能难逃他们的魔爪。事实上我也看到那银发小子已经打电话叫了十几个不像好人的家伙，在餐厅外面等着了，如果不是刚才你那一声暂时震慑了那三个人的神智，恐怕咱们一出餐厅大门，银发男就会叫手下堵住我们的。”
　　“算你聪明。”萧雨乜了他一眼，笑道。
　　“所以我觉得你做的没错，我刚才只是感叹游戏者如果真的强大起来，当真可以像神祇一样主宰他人的生死和命运。”陈羲接着说道。
　　萧雨不无讽刺地笑了一声，道：“呵呵，你还真说错了，不是神祇而是神仆，或者是魔仆吧，谁知道呢。我们这些游戏者哪怕拥有再强的力量，也要按照电玩城系统的法则使用力量，也要遵守电玩城的规矩，同时也被那些神奇的功法、血统和技能，吸引着不停在一个个游戏里搏杀……”
　　今晚萧雨没有开车，二人就这样相依着在江边繁华的大道上，款款而行。
　　“嘻嘻，今天晚上回去我要干笔大买卖。”萧雨突然笑嘻嘻地说道。
　　“什么大买卖啊？”
　　“我帮马氏财团的大老板管教了他儿子，怎么……他不给我这个老师点讲课费啊！”
　　陈羲不可思议地望着萧雨，道：“你这是什么意思？”
　　萧雨轻轻掐了陈羲胳膊一下，嗔道：“瞧你，大惊小怪的。他儿子既然敢说拿上千万包我，这位马氏财团的大佬身家一定不菲，反正我也要离开江海了，临走前干把大票的也好。”
　　“你要离开江海！要去哪里？”陈羲失声问道。
　　萧雨笑眯眯地道：“当然是帝都啊，小队的秘密基地。本姑娘决定了，以后我负责你的训练，让白猿去训练那胖子一个人就够了。”
　　陈羲一听，立时又惊又喜，看来以后就可以和萧雨朝夕共处了啊！
　　“其实你不觉得奇怪吗，我们这些游戏者，都很有钱的样子。呵呵，其实具备了超凡能力的我们，来钱还是比较容易的，从为富不仁的人那里借一些是很方便的，我和白猿都这么干，小天那种富家子，又是小屁孩自然不用花什么钱。”
　　“怎么，游戏者需要很多的钱吗？”
　　“看自己怎么定位了，如果只是甘于平淡的生活，自然用不了太多钱，但是自从拥有了强大的超自然力量后，又有几个还能忍受粗茶淡饭，平凡无奇的生活呢？再说，平常的修炼，参悟功法，也是需要良好的环境和条件的。就拿咱们在帝都的基地来说吧，你知道为了建造这个基地我们一共花了多少钱吗？”萧雨瞪着一双水汪汪的大眼睛，盯着陈羲问道。
　　陈羲茫然看着萧雨，摇了摇头。
　　“至少三千万以上，从购买土地使用权，到基地的建设，再到打点和地方乡镇的关系。”
　　陈羲瞠目结舌：“三，三千万！你们怎么能搞到那么多钱的？”
　　萧雨用一种略带鄙视的眼神看着陈羲：“刚才不是说了嘛，找那些为富不仁，钱来路不正的人借啊！我们的目标呢，就是这种人。这些家伙的钱来路不正，即使发现少了也不敢声张，只能自认吃了哑巴亏。当然这种生意也不是一般游戏者能做的，首先现在社会到处是监控设备、电子探头、针孔摄像什么的，一旦身手不行，被电子设备拍下从而引起了官方的怀疑，那就是抹杀的结局。”
　　萧雨的一番话说得陈羲不寒而栗，原来这钱也不是那么好挣的。
　　“所以一般的游戏者想要挣钱的话，会采取简单点的方式，比如打地下拳赛赢取高额奖金；比如像黑煞那样捞偏门；比如利用异能去赌场赢钱……总之五花八门，各有千秋，但是还是那句话，只要不暴露超出世人理解范畴的超能力引起他人的怀疑，一切都是可以的。同时，也偶尔会有个别愚蠢的游戏者，因为一些鲁莽的捞钱行当暴露电玩城的秘密，从而被抹杀的。”
　　“所以咯，陈羲小朋友，”萧雨突然拍着陈羲的肩膀道，“在你真正强大起来以前，不要动歪脑筋去捞钱，不然稍有不慎就会被抹杀的呦。”
　　陈羲听了连连点头，萧雨的一番话里蕴藏的可都是血的教训。不过萧雨的下一句话，好悬没令他摔一个跟头。
　　“呵呵，不过你放心，到时我会养你的哦！”
　　陈羲：“……”
　　“哎呀，陈羲你怎么差点摔倒啦，是不是听说人家要养你太高兴了啊？”
　　“……”
　　二人尽情笑闹着，在灯影阑珊的寒冷冬夜里，平添了一抹甜蜜欢乐的色彩。
　　是夜，江海帝皇万马大酒店总统套房内，刚和一个粉丝上百万的网红妹子一起走进房间，正要好好发泄一下方才怒火的马公子，突然只觉脑袋一烧，立时一头栽倒在地上昏迷不醒了。
　　几乎同时，在酒店的地下一层酒吧内，搂着两个外圈美女的银发小子，正计划着下一步去玩什么花样时，忽然剧烈抽搐起来，紧跟着一头栽倒在地。身边的两个女郎齐声尖叫起来，战战兢兢地伸手一探，那银发小子的脑袋已经烧得烫手了……
　　与此同时，红颜传媒的周总从自己家的豪华大床上突然醒来，一股强烈的尿意与腰疼，让他一边呻吟着，一边跌跌撞撞地跑进厕所。下一刻，他惊恐的叫声起来，因为在他那日本进口的高级马桶里，全是殷红的血色。他这时还不知道，从此以后他将像一个太监一样过完后半生了。
　　最后，在江海南市区一处不起眼的居民小区里，一处常年累月没人住的房子内，陡然间出现一个纤柔婀娜的身影，随后打开房间内整整一面伪装成墙壁的暗格。
　　那人影将暗格里价值约数千多万的人民币、大额外币及金条装入随身的一个小布袋中。然后将小袋收进怀里，惬意的小声叹道：“真不愧是西游伏魔传里的黄金级道具小乾坤袋啊，这二十点还真是花的值了。”
　　说罢，那人影一闪，已然消失在空气当中。
　　半个月后，马氏财团的董事长才发现自己一个偷税漏税囤积资金的点被人端了，不过此时他已无心烦恼钱的事了，因为他的独生爱子已经高烧昏迷半月不醒。
　　至于银发小子，更是因为高烧引发急性脑炎，从而变成了一个白痴。不过按他原本天天酗酒、克药、乱搞的糜烂生活方式，根本活不过三十岁，这下倒是因祸得福，被家人照顾着有吃有喝一直到八十多岁才寿终正寝。不知若是他泉下有知，对萧雨究竟是该谢还是该恨。
　　一夜就此过去……第二天的清晨即将降临了。

第一百零二章 肥坤加入小队
　　第二天早上，陈羲早早起床，洗漱完毕，收拾停当后，他便出门向胖子家楼下的那家快餐店慢跑过去。
　　进入快餐店，时间也不过才八点半而已。九点整，肥坤准时出现在快餐店，这货顶着一对熊猫眼，背着一个大旅行包，晃晃悠悠地来到陈羲面前。
　　陈羲惊问：“肥坤，你怎么搞成这样？”
　　“唉，我太紧张了，一夜都没睡着。你说人家要是不要我怎么办啊？”肥坤哭丧着脸道。
　　陈羲一笑，安慰他道：“没事，我觉得问题不大，放心吧。”
　　二人坐下点了早餐，吃饱以后便即出发，陈羲也不让肥坤开车，二人就这样边走边聊。
　　“肥坤，你可想好了，如果队长答应对你进行特训，你可就得去我们在帝都的基地封闭训练最起码一两个月时间，你父母那边，还有公司那边都安排好了吗？”
　　“你就放心吧，都安排好了，我父母早就不想让我在周扒皮那干了，我跟他们说在帝都找到了新工作，不但工资高还有大发展，他们老高兴了。这不，你看我行李都背上了。”肥坤得意洋洋地道，一边抖了抖肩上的大背包。
　　陈羲无语了，肥坤的父母还真是一如既往的单纯啊，被这外表忠厚，内藏奸诈的儿子耍得一愣一愣的。
　　“至于周扒皮那，我到时候学你，一个电话就跟他拜拜了！”
　　“胖子，你可想好了，那魔鬼特训真的是很残酷的，你可要做好心理准备。”
　　“放心吧，既然你都能挺过来，那我也能！”肥坤自信满满地道。陈羲横了他一眼，心中暗道：到时候有你受的。
　　电玩城所在的老城区距离肥坤家不算远，步行也就二十多分钟的路程。二人边说边聊，不一会便来到了电玩城的大门外。
　　陈羲拉住就想走进去的肥坤，在门外等了一会，不多时，一身红衣红裙，黑色长靴的萧雨已然出现在二人面前。
　　肥坤指着萧雨，张口结舌地道：“啊！你、你……你是萧大美女！”
　　萧雨白了他一眼，冷笑道：“胖子，那天晚上在天台上淋雨好不好玩？”此时肥坤也是游戏者了，自然可以告诉他那晚的事情，不怕泄密了。
　　肥坤恍然大悟：“哦，原来那晚上是你……”他猛地又看向陈羲，“那晚上是你们把魔少那帮子家伙给扫平了的？欧阳谟那家伙也是死在你们手上的？”
　　陈羲看着肥坤那夸张的神态，不禁眉头一皱，心知肥坤是被吓到了，急忙安慰道：“你别害怕，当时那种情况，我们不出手的结果就会死的……”
　　“哇哈哈哈太好了！太酷了！这就是成为高级游戏者能得到的实力吗！哈哈哈，我的梦想啊，终于要实现啦！”胖子突然爆发出一阵狂笑，倒是把担心他的陈羲和萧雨吓了一跳。
　　萧雨黛眉一蹙，玉掌陡然一扬，一道劲风立时挥出，直接灌入肥坤的大嘴里。
　　“你疯了吗？在外面这么大喊大叫，如果被系统判定为泄露电玩城的秘密，就是抹杀的后果你懂吗，抹杀，就是彻底将你消灭，无论是肉体还是灵魂，彻底地消灭！”萧雨面如寒霜，严厉地警告着。
　　胖子吓傻了，捂着嘴连连点头。陈羲苦笑着拍了拍肥坤的肩膀，然后三个人便一起走进了电玩城。
　　在进入电玩城的瞬间，萧雨已经带上了那个好似西方假面舞会一般的黑色面具。其实有不少游戏者是以遮掩真面目的方式进入电玩城的，比如七绝里的法袍、血狂都是如此。
　　三人直奔亚瑟王传说机台的区域，却没想孙白原已经在那里等着了。
　　“队长，你早到了啊？”陈羲上去招呼道。
　　孙白原笑着点点头：“是啊，我早到一会，联系一下卖卡的事，这位是？”他望着陈羲身后的肥坤问道。
　　“队长，我来介绍一下，这是我的大学同学朱坤……”陈羲于是便把肥坤怎么误入电玩城，并且自己陪朱坤一起闯关生化恐龙帝国的经历说了一遍。
　　这时朱坤满脸讨好的笑容，走了上来，道：“队长，求求你就收下我吧。”
　　孙白原用问询的眼神望了萧雨一眼，只见萧雨微微地点点头，他犹豫了片刻，对肥坤道：“朱坤，无限电玩城的凶险你真的清楚吗？”
　　“清楚，清楚！”肥坤点头哈腰地道。
　　“你要想继续走下去，必须下大决心，地狱一样的磨炼，你能承受吗？”
　　“能！我一定能！”胖子瞪着小眼睛，一脸坚毅之色，斩钉截铁地道。
　　孙白原点点头：“好，那咱们就试试看吧，你把会员卡拿出来，让我先看一下。”
　　肥坤立时掏出自己的会员卡，毕恭毕敬地双手递了过去。孙白原接过卡来，在脑海里意识一扫卡片，卡面上立时显露出肥坤的信息。
　　编号：1313
　　姓名：朱坤
　　等级：黑铁高级
　　游戏点：63点
　　拥有卡片：5张
　　拥有道具：0
　　孙白原又探察了胖子拥有的五张卡片，分别是黑铁卡三张：蓝色回复药剂箱、大块烤恐龙肉、猎龙一型手枪；青铜卡一张：机甲侠技能电光爪；黄金卡一张：自由队长里昂.特里克血统。
　　当看到最后一张黄金卡的时候，孙白原微不可察地点点头，然后对肥坤道：“好，那你去回家安顿一下，安顿好了，跟我们会帝都的基地去，至少前期要封闭训练一个月，能熬下来这第一个月，才算是你一支脚迈入了游戏者的门槛。”
　　肥坤拍了拍背着的大包，笑道：“队长，家里我都安排好了，这不，我行李都带来了。今天我就能跟你们走。”
　　孙白原笑了：“呦呵，你这还真是有备而来啊，好，那今天就跟我们一起走吧。”
　　不一会工夫，坦克和小天就先后到了，孙白原先向大家介绍了一下肥坤，然后五个人开始准备再次攻略亚瑟王，孙白原又对肥坤道：“朱坤，你就在这里等我们就行，如果四处看看的话，记住不要和别人交谈，更不能给别人看你的会员卡，明白吗？”
　　“好，队长，你放心，我就在这里等着，哪都不去。”
　　陈羲也说道：“我被骗的教训你一定得记住，就在这里等我们，不要去玩游戏，以你现在的身体资质玩游戏就是浪费游戏点。”
　　肥坤连连点头，满口答应着。
　　暂时安排好了肥坤，小队的五个人便一起站上五台并排的机器，纷纷插入会员卡，戴上头盔，立时开始新一轮的征程。

第一百零三章 难度提高了
　　这次游戏一开始，果然如上次萧雨所言，在众人进行了一次全员生存通关后，游戏的难度就会相应的提高。
　　但尽管如此，在众人的配合已然日渐熟练，尤其是上次陈羲在格斗之神一举通过了前八关，对于他自身来说又是一个不小的提升，因此一路上斩将杀敌，倒也是轻松连过七关。
　　不过这七关里，只有第五关火龙焚星掉落的黄金宝箱里开出来一个石中剑残片，其余的都没什么可圈可点的宝物掉落。还有，此次第三关的哥布林之森里，并没有出现黄金哥布林，因此众人也就没能进入哥布林小屋。
　　到了第八关的宫廷神秘商人处，众人一共经过一番采买，收集的克敌制胜的火龙雕像整好十个，而余下的金币足有二十一万，也就是说除了上次攻关攒下的八万多枚金币外，这次众人又获得了十二万多的金币。
　　孙白原对大家道：“上次的战术，大家都还记得吧，一旦魔皇在变身失败后，使用魔血狂潮我们就准备好火龙雕像，一旦魔皇要发动魔动炮，我们立即使用火龙雕像进入无敌状态，争取这次咱们还是全员生存通关！大家加油！”
　　五人一起大声喊道：“加油！”而后意气风发地直向魔皇的宫殿杀去。
　　待进入魔宫，与魔皇卢修斯交上手，陈羲才发觉不妙，这次游戏难度确实有所提升，但提升不大，众人完全可以应付，但直到与魔皇卢修斯开战，才发觉卢修斯的强度提升得更多。
　　速度更加迅疾如风，几乎看不清影子，攻击伤害也提升了几乎一倍，原本只能伤害10％的普通大斧一击，此时竟然暴涨到18％，形势立刻变得危急起来。
　　众人咬牙苦苦支撑，靠着紧密的配合与回复道具的大量消耗，才艰难地将魔皇的血量磨到50％以下。
　　魔皇卢修斯开始提前开始魔化变身，按照以往，他会召唤出鹰身女妖、蝎狮、牛头怪、持叉恶魔四大怪物来拖住玩家，从而让自己有足够的时间完成恶魔进化。
　　此时标准的对应战术是五人各自召唤出一个召唤物挡住魔皇的四大怪物，然后玩家追上去强攻魔皇，打断他的进化，直接将游戏进入最终阶段，魔皇进化强行提前就结束，变为魔化不完全体。狂怒的魔皇会发动最终的大招——魔血狂潮接雷霆魔动炮的终极组合技能。
　　但是这次，魔皇召唤的怪物不是四个，而是六个。除了以前的四大怪物外，还有一头犀牛一般巨大的三头地狱犬和一只满头蛇发，上半身是美女模样，下半身绿色巨蛇尾巴的美杜莎蛇妖。
　　异变突生，局面顿时危如累卵。孙白原猛地大喝一声：“凤凰、小天和召唤物一起杀怪，坦克、陈羲跟我一起冲！”
　　言罢他一抖手中银枪便向魔皇卢修斯冲去，坦克和陈羲立即跟着冲了上去。而小天和萧雨则带着五个召唤物与魔皇的六大怪物战在一起。
　　事实证明孙白原的决断是正确的，小天和萧雨都是攻击高，防御低的高攻性职业，配合五个召唤兽全力抢攻，即使魔皇新变出来的三头犬与美杜莎也极为凶猛，但还是被小天和萧雨配合着一一狙杀了。
　　等到二人率领召唤物将六大怪兽全部消灭后，立即赶上去加入围攻魔皇卢修斯的战团。然而此时已经有点晚了，魔皇这次的状态要比前两次好很多，孙白原等三人并未给予魔皇太大的伤害，反而打得险象环生，直到萧雨和小天带着召唤物杀上来，才将逆势生生扳了回来。
　　终于，当魔皇的生命降到30％之时，他怒吼一声，浑身登时绽放出血红色的妖光，犹如红色的潮水一般瞬间向四面八方狂涌而去。正是魔皇最恐怖的奥义技能——“魔血狂潮“！
　　众人与一干召唤物的生命顿时在血光侵袭中狂降，很快就纷纷降到了1％。而这时众人手中早准备好了火龙雕像，就等魔皇紧接着的雷裂魔动炮了。
　　“咚咚咚……”
　　但听刺耳的呼啸声骤然而起，一连七发电光缭绕的血色光球瞬时飙射而出。就在魔动炮发射的那一瞬间，五人立时使用了火龙雕像，陈羲但觉胸口宛如被个拳头击了一下，急看别人时，发现众人全都安然，这才放下心。
　　这时耳畔提示使用王者之风技能的声音已然响起，他立时选择了使用，五道金色的光柱瞬间从天而降，笼罩在五人身上。
　　这第一轮魔血狂潮加雷裂魔动炮的组合必杀技，众人算是扛过去了。
　　很快地，在众人狂攻猛杀之下，魔皇的血量狂跌到了10％，他猛然间仰天怒啸：“该死，竟然将朕逼到如此地步！”刹那间赤红血潮再次发动，直向五人狂射而去。
　　众人血量再次骤减到1％，同时火龙雕像也准备就绪。
　　“预备……”孙白原的声音响起。
　　“咚咚咚……”魔动炮陡然声起。
　　“使用！”孙白原狂吼一声。
　　待七颗魔动炮呼啸而过，众人又幸运的撑过了这一轮。好，这下稳了！陈羲心中大定，至此众人火龙雕像全部用光，各种道具也使得七七八八，但是只要挺过了这两轮，魔皇卢修斯的灭亡就在眼前了。
　　很快地，魔皇的生命爆降发1％，连他背后的四条蛇头也被打爆了两条，就在这已经看到胜利曙光的一刻，魔皇再次发出饿狼般的狂嚎，浑身血光大作，竟然是魔血狂潮第三次施展而出。
　　怎么可能！众人几乎不敢相信自己的眼睛，一直以来，魔皇在魔化变身后，魔血狂潮加雷裂魔动炮的组合杀招只能发动两次，怎么可能会有第三次呢？难道是因为这次魔皇召唤了六大怪物，成功分化了众人，让自己的进化程度完成的更高了吗？
　　此时此刻，众人的火龙雕像已然用尽，召唤道具也只剩一个狮鹫之羽，可即便是还有五个召唤道具，也已经晚了。在此时整个空间都充斥着魔血狂潮的侵袭，是无法使用召唤物道具的，
　　几乎就在两秒钟后，魔血狂潮的效果将消未消之时，熟悉的魔动炮呼啸第三次响起。
　　就在这千钧一发，恨不得只有千分之一秒的瞬间，陈羲猛地做出了个决定，他刹那间使用了一个技能，但不是王者之风，因为那根本来不及！技能准备时间太长，亚瑟王还要震一下披风蓄势。等到五人都死了之后，可能五道光柱才能降临。
　　所以陈羲使用的是隐藏技能“英灵召唤”！
　　但见一道金光猛然坠落，正是圣冠金甲，银色光翼的英灵降临！陈羲在赌，他在赌那短暂的时间，足够让他召唤的英灵出现在魔皇面前。
　　因为魔皇背后的蛇头已经爆裂了两个，所以这次的雷裂魔动炮只有五颗，就在魔动炮狂啸而至的那一瞬间，英灵已降临到陈羲身前，替他挡下了致命的一击。
　　霎时间，除了陈羲外的四人与英灵同时被魔动炮击中。登时全部化光而去。
　　陈羲此时心里已是一片空白，飞一般使用了大火鸡与一个大瓶美酒将生命、斗气全部回满，紧接着长剑上金光暴涨，瞬间化作一道数十米之长的巨型光剑，直向魔皇力劈而下。正是奥义技能“王者荣耀”！
　　刹那间，剑落，魔灭……魔皇的血量本身就只剩下1％，再遭这无视防御的奥义大招一击，立时血量清零，他哀嚎着浑身都爆发出紫色的火焰来，登时将自己烧成一团焦炭。
　　“叮，魔皇卢修斯死亡……游戏者通过全部游戏，获得最终胜利。”陈羲的耳畔适时地响起了系统提示，他望着魔皇的残骸，长出了一口气，虽然没能达到全员生存，但是总算是通关，比小队团灭要强上太多了。
　　眼前一黑，再亮起来之时已然处在那片星光灿烂的宇宙空间里，四个队友站在那里等着他，都是满脸喜悦之色，大伙心中都是庆幸，虽然没能保住全员生存通关，但是最起码保住了通关的每人三张卡的奖励。
　　“陈羲干得漂亮！”孙白原拍了拍陈羲的肩膀。
　　“陈哥万岁！”小天也兴奋地大叫。
　　坦克上前轻轻锤了锤陈羲那亚瑟王的胸甲，一如既往惜字如金地说了三个字：“好样的！”
　　萧雨在一旁巧笑倩兮地望着陈羲默然不语，陈羲不禁挠了挠头，女人啊真是奇怪，如今关系日益亲密，她竟然在别人面前和自己显得疏远起来，真是搞不明白。
　　当下众人开始抽奖，别看孙白原等四个资深者中，两个是黄金初阶，两个是白银高阶，但是对于三次抽卡机会还是很在意的。
　　因为等级越高，花销越大，四个人既要攻略更高端的游戏，又要购买卡牌强化自身的功法与技能，每个人的点数也都是紧巴巴的，因此亚瑟王传说已经是一个重要的收入来源。
　　当下开始抽卡环节，还是小天第一个抽卡。这次他运气不好，连续三张黑卡，一张鱼人战士召唤卡、一张吹箭哥布林的武器吹箭、还有一张小袋金币卡。熊孩子撅着嘴，一脸郁闷地走了下来。
　　接下来是萧雨上前，第一张卡就是银卡，但却是一张镶着金边的白银技能卡，卡面上的伊莲娜，张弓射出一箭，箭在天空中却是化作一条晶莹剔透的银白色冰龙，下面注释正是“冰龙箭”！大家都是欢呼一声，终于萧雨也抽到专属自己角色的隐藏技能了。
　　第二张却是一张亚瑟王的疾光斩技能青铜卡，众人望着陈羲都不禁苦笑，早知道这次能抽到疾光斩这张卡，前两天就不用花游戏点给陈羲凑了，但这也是没办法的事，毕竟谁也没有预知未来的能力。
　　第三张翻开猛然金光一闪，卡面上画着哥布林王利爪卡鲁的形象，正是哥布林王卡鲁血统卡。
　　众人立时一阵喜悦，虽然卡鲁的血统卡是最渣的金卡，但是那也是金卡啊，卖给系统也有七个生命点的。本来萧雨的运力在四人当中就是最高的，再加上美人鱼之戒的增加幸运的效力，所以这两次抽卡的结果都是极为丰厚。
　　之后轮到坦克抽卡，这次他可是手气爆棚，抽中两张银卡与一张黑铁卡。第一张银卡是饰物道具——阿多尼斯的亡灵吊坠，效果是增加部分精神力、部分智力，消减少量幸运与少量魅力。
　　如果没有后面来两项负面效果，这件道具卡妥妥的是黄金级的卡牌。但正因为有两项负面效果，才屈居为白银卡。但是想想也是，一个死灵法师的饰物，戴上了可不是会削减幸运与魅力吗。
　　不过这件饰物对于主修法术的游戏者来说却是难以拒绝诱惑的宝物，毕竟精神力与智力两项是法师最主要的两大属性，因此这张卡弄好了甚至能卖出七八点的好价钱。
　　另一张白银卡是一张大天使雕像，能够瞬间回复五个人生命的白银卡，黑铁卡则是一张技能卡，却是第四关亡灵术士的死灵火球术。
　　轮到孙白原开始抽卡了，前两张不甚理想，一张鸡腿黑铁卡，一张狂风斧斩的青铜技能卡，谁知到了第三张霍然银光一闪，卡牌翻过来竟是一张带着金边的白银技能卡，卡面上画着兰斯洛特持矛前刺，矛尖处迸发出一条巨龙张口喷射炽烈光弹的情景。下面的注释正是“龙息爆弹”四个字。
　　居然是隐藏技能卡“龙息爆弹”开出来了，这可是意外之喜。孙白原心满意足地走了回来。
　　终于轮到陈羲了，他摩拳擦掌地走上前去，凭着感觉开始选了第一张卡牌。

第一百零四章 贤者之箱
　　“刷”的一道银光，是一张召唤树人的树人之心召唤卡。开局不错。陈羲紧接着又选了第二张卡，没想到却是一张黑铁卡，卡面上一把板斧一面铁盾交叠，下面注释是“斧盾战士武器”。
　　这……可有点差意思啊！陈羲有点牙疼，难道这回抽卡要瞎？第三次抽卡的四张卡出现在幻幕上以后，陈羲盯了好久，看得眼珠子都酸了也没找到那种灵光一闪的感觉。万般无奈之下，只得随便选了一张，就是它了，死就死，活就活吧！
　　卡面翻转，竟然是金光闪耀，陈羲长出一口气，简直有种赌场上押上身家，忐忑不安中终于等到庄家翻牌，恰好能输给自己的那种感觉。
　　没办法，一次次的幸运抽卡，让自己眼也挑了，心也高了。不行，这样下去得调整心态，要不精神非常毛病不可，陈羲心里暗道。
　　待看到这张金卡的卡面时，上面却是一个木头小箱子上面还镶嵌着白银的部件和雕饰，尤其在箱盖顶部上还有一个银色的图案，看上去煞是眼熟。下面的注释是“贤者之箱”四个字。
　　“我去！是贤者之箱啊！”小天第一个发出惊喜的叫声。孙白原等人也是笑逐颜开，连连叫好。唯有陈羲挠着头发，不知道这东西是干什么用的。
　　孙白原笑道：“陈羲，这东西可是了不得，之前我们都抽到过可升级的技能卡，譬如我刚才抽到那张龙息爆弹卡，就是白银卡带金边的，即为可以升级成金卡。这种卡可以现在使用，但是我拥有这个技能却只是一个白银级的技能，想要提升这个技能，只能靠我自己的修炼和机遇，或许能够提升技能，但也是千难万难。但是如果有一张技能提升卷轴卡，就可以先把这龙息爆弹卡升级为金卡然后在使用，这样就可以省下一大段弯路。”
　　这时萧雨也说道：“还有，亚瑟王传说里的技能提升卷轴、生化恐龙帝国里的技能强化水晶、三国无双战纪里的虎符、西游伏魔传里的菩提老祖符都是可以提升技能的卡牌，当然这些卡只能对应各自游戏世界出的技能卡。”
　　孙白原接着道：“是啊，或许正因为这种提升技能的道具卡效用太大，所以虽然都是白银卡，但出卡的机率小得都快赶上黄金卡了，你看我们连续通关三次亚瑟王传说，不是一张技能提升卷轴卡也没见到吗。”
　　陈羲立时领悟了，失声道：“难道，这贤者之箱和技能提升卷轴有什么关系？”
　　“哈哈，陈哥，这贤者之箱里面可是装着四个技能提升卷轴呢啊，四个啊！目前市场价技能提升的卡牌都是五点一张，但这是有价无市，一般人好不容易得到一张都自己使了，所以实际上有可能买到六点一张，甚至七点，这贤者之箱说是金卡，实际价值都快超过暗金卡了。陈哥你这手气真是宇宙无敌！”小天兴奋地大叫起来。
　　这时，系统提示音在耳边响起：“叮，全部游戏者领取通关奖励结束，本次游戏结束，欢迎您再度来到亚瑟王传说的世界，再见。”
　　游戏结束了，陈羲眼前一黑，他摘下头盔，见身边的队友也纷纷摘下头盔，下了机器，众人聚拢在一起。
　　孙白原正色道：“今天多亏了陈羲，我们才能够惊险地过关了，但是这种好运也不会一直有的，针对目前游戏总关底魔皇的变化，我们下一步必须找出克制其的战术，毕竟我们的目标不是仅通关就行了，而是全员生存通关。好了，今天大家都辛苦了，下面便自由行动吧。陈羲你跟我走，我带你去卖卡，把你的点数先拉起来。”
　　“队长，”陈羲忽然抬起头来道，“我想把刚才那张贤者之箱卡给你们四个人，大家每人能提升一次技能。”
　　众人闻言都是一愣，孙白原笑道：“兄弟，有你这份心就行了，我们的点数都够多，不能占你的便宜。大家说是不是？”
　　坦克也道：“好兄弟，多谢，心领了。”说罢粗犷威武的脸上展露出柔和的笑容。
　　“就是，陈哥，你的好意大家都知道，但是这东西太贵重了，你比我们更需要游戏点。”小天也连连点头激动地说。
　　陈羲又把目光望向萧雨，萧雨没有说话，只是默默地摇摇头，显然也是不赞成陈羲的做法。
　　陈羲有点急了：“凭什么啊，难道就许你们带我通关，送我技能卡，就不许我为你们做点什么吗？今天你们要是不答应我的请求，就是从心里没把我当成队友！”
　　陈羲是真有点急了，也许在外人眼里这根本是不可能的事情，一张技能提升卷轴五个游戏点，一个贤者之箱四张卷轴最少二十个点，也就是二十年的生命，居然就这么说送人就送人了，人家不要他还不高兴。
　　但是陈羲内心里真是非常想让队友们能够接受自己的心意，且不说在他还是个被骗光了游戏点的菜鸟是时，众人就对他伸出援手，带他闯关，将他从濒死的绝境中拉了出来，也不说众人一起凑游戏点送他的新年礼物，单就是一起征战在游戏世界里，出生入死，生死相依的情义，他就非常想为同伴们尽一点心意。
　　孙白原等四个人互相看看，一时间都是不知所措。陈羲看了看众人，把手伸到孙白原面前：“队长，别推辞了，这是我的一点小心意，把会员卡给我。”
　　孙白原也是豪爽任侠的性格，当下哈哈一笑：“好，那我们也不矫情了。”说着拿出自己的会员卡来。
　　陈羲也掏出自己的会员卡，两张卡放在一起，一道微光闪过，孙白原脑中响起了系统的提示音：“叮，编号1211游戏者向您发起道具卡牌贤者之箱的转移申请，请选择是否接受，是/否？”
　　孙白原略一犹豫，选择了是，然后在脑海中选择了使用贤者之箱卡。
　　“叮，您选择了使用贤者之箱卡牌，请做出如下选择，1、选择提升技能卡；2、选择分解领取一张技能提升卷轴卡。孙白原略一犹豫，选择了提升技能，他视野里立即出现了刚抽到那张龙息爆弹技能卡，然后选择了提升。
　　刹那间，一道金光闪耀，那张白银金边的龙息爆弹技能卡立刻变成了一张金卡，而后孙白原又让坦克拿出会员卡来，将还剩下三次技能提升效果的贤者之箱卡转交给了坦克。
　　坦克有些为难地看了看众人，这时陈羲上前，道：“坦哥，兄弟一点心意，你一定收下，要不就就是拿我当外人。”坦克这个东北汉子一听，当下痛快地点点头，在脑海里选择了提升上次通关获得的隐藏技能猛熊投技。然后又把贤者之箱传给了小天。
　　小天这精豆子见陈羲一脸严肃地看着自己，索性也不废话了，嬉皮笑脸地道：“陈哥给我的，那我就不客气了啊。谢谢陈哥，你就是我亲哥。”说着便在脑海里选择了提升上次获得的元素巨灵技能，然后把只剩最后一次提升卷轴的贤者之箱给了萧雨。
　　萧雨看着陈羲，见陈羲神情紧张地看着自己，一副生怕自己不收的样子，忽然妩媚一笑：“好啦，有什么大不了的，我收下就是了。”见陈羲面色瞬间放松下来，她才在脑海里选择使用了贤者之箱，不过却没有选择提升刚刚获得的冰龙箭技能卡，而是直接选择了第一项，将贤者之箱变换成了一张技能提升卷轴卡，藏在了自己的会员卡中。

第一百零五章 卖卡大丰收
　　这一番小插曲过后，众人才想起来好像忘了什么事情。
　　“哎，那胖子呢？人怎么没了？”萧雨第一个发现道。
　　这可给陈羲急坏了，急忙四下里去找，很快就在临近的格斗之神区域里发现了正在机台上戴着头盔玩游戏的胖子。
　　陈羲这个气啊，看机器的屏幕上，肥坤选择地是白虎武者白锐锋，正被第二关的山本龙一虐得死去活来，最后直接被一招地狱滑车铲到屏幕上方，生命清零瞬间GAME OVER了。
　　“草！”胖子骂骂咧咧地摘下头盔，回头一看，正看见陈羲充满怒意的面容，登时吓了一大跳，连连摆手道：“不好意思啊，陈羲，是我不好，手太痒痒了，一时没忍住，听你给我讲过打了好几次格斗之神的经历，就头脑一热，过来试试了……”
　　陈羲强忍怒意道：“不是让你等着我们的嘛，你说说打了几局，浪费了几个点了？”
　　“大哥，我真的就玩了一把，我也不是傻子，这玩一把就要耗费一年的生命啊，我在那老老实实看你们攻略亚瑟王，可是看到第六关还是第七关的时候，实在是心里痒痒的受不了了，才……”
　　“算了，陈羲，”孙白原上来拍拍陈羲的肩膀，道，“事实上这也不能全怪朱坤，电玩城里的游戏有诱惑玩家去玩的特殊魔力，对意志不坚定的人效果会更强一些。我们分析这也是为了防止过多的游戏者因为恐惧而拒绝游戏，从而设置的一种策略。”
　　陈羲一想也是，确实肯定会有不少游戏者是胆小惜命的，当得知玩一次游戏需要消耗自己一年的生命时，肯定很多人会选择放弃再也不进入电玩城，为了避免这种情况，电玩城有一些诱惑玩家来玩的小手段简直是太正常不过了。
　　回想一下自己的经历，在特训期间，也经常感到有一种想去电玩城玩一把的心瘾在诱惑自己。原本以为只是普通的游戏上瘾而已，现在回想起来确实很不寻常。
　　这时孙白原又对肥坤说道：“朱坤，虽说电玩城对玩家有诱惑，但也说明你意志不坚定，因此在未来的训练里我会加大相应的训练，这点你要做好心里准备，如果不想承受，就提前说出来，省得到时候遭罪。”
　　“队长，您放心，我已经下定决心，绝对不会半途而废，就是死也要死在特训里。”肥坤瞪起小眼睛，斩钉截铁地说道，将肥厚的胸脯拍得震天响，他是真怕孙白原一生气不带他特训了，那样他的梦想可就真要化作一场泡影了。
　　孙白原点点头笑道：“好，有你这句话就行，到时候训练的时候可一定得撑住啊！”
　　陈羲听到这句话，不禁感到一阵恶寒，想到自己在第一个月魔鬼特训的日子，甚至感到小腿处被大黄咬到的地方还在隐隐作痛，他不由得怜悯地看了一脸兴奋的肥坤一眼，心道你自求多福吧，兄弟。
　　安顿好了胖子的事以后，众人也到了离别之时，坦克和小天都有事先告辞一步。之后便是孙白原带着陈羲去卖卡，留下萧雨看着肥坤，省得他又禁不住诱惑去瞎玩游戏浪费游戏点。
　　陈羲跟随孙白原绕过游戏大厅，从那道侧门进入，直接来到电玩城后面那间类似VIP厅的房间。
　　迎面映入眼帘的依然是那面墙壁大小的液晶大屏幕，上面一行行的信息滚动着：
　　“编号0478游戏者求购曹操乱世枭雄传承卡，价格从优。”
　　“编号0535号游戏者紧急出售羊力大仙血统卡、红孩儿血统卡，欲购从速，价格面议！”
　　“编号0391号游戏者长期收购灵魂战刃传承功法卡、血统卡、技能卡。”
　　“……”
　　大屏幕下方的房间中央，好似沙龙般布置着一座座沙发椅上，此时正做着十来名游戏者，或是互相交谈，或是独坐望着大屏幕。孙白原也不看在场的众人，直接领着陈羲又走到房间右侧的吧台那边，抬腿就坐在吧台旁的高脚凳上。
　　那带着白色面具的店长依然坐在吧台后面端着一本不知名的线装古籍看着，孙白原坐到吧台前，他连头也不抬，只是淡淡地说了一句：“你来了？”
　　孙白原也淡淡地回了一句：“没错，我来了。”他说着拍拍身边的椅子，示意陈羲坐到他身旁。
　　店长无奈地放下手中的古书，长叹一声道：“你这个白猿啊，要卖卡你就去系统回收机那里卖啊，每次都来找我算怎么回事。”
　　孙白原嘿嘿一笑：“谁叫你是店长，有10％的溢价回购卡牌权限的。来，先倒两杯酒来润润嗓子。”说罢，他还敲了敲桌面，就像一个酒客在酒吧吧台前叫酒的姿势一样。
　　“你这猴子，”店店长无奈地摇头叹气，回身拿出一瓶红酒来，在二人面前摆上高脚杯，而后倒上两杯色如红宝石一般的酒浆。
　　“店长，您好。”陈羲见店长给自己倒酒，急忙点头招呼道。
　　“呵呵，是你啊，一个来月没见，你的进步又不小啊！”店长看了陈羲一眼，乐呵呵地道。接着他又转头对孙白原道：“白猿，真有你的啊，假以时日，这年轻人的前途不可限量啊！”
　　“那是，也不看看我白猿的眼光，挑上的人什么时候差过。”陈羲，把你的会员卡拿出来，让店长看看你这些天的成绩。”
　　陈羲闻言急忙掏出自己的会员卡，双手递给店长。
　　“你啊呀，真是说你胖你就喘。”店长又好气又好笑地摇头叹道，一边接过陈羲的会员卡，接着他又拿出自己那个类似超薄平板电脑的东西。然后将陈羲的会员卡放在一起。
　　陈羲的个人资料立刻显示到店长的平板上：
　　编号：1211
　　姓名：陈羲
　　等级：青铜高级
　　游戏点：33点
　　拥有卡片：12张
　　拥有功法：：2种
　　拥有技能：9种
　　拥有道具：0
　　店长点开拥有卡片的细项，其中黑铁卡两张分别是红色能量药剂回复箱、冥守巫女的和果子；青铜卡一张，八使徒土肥原贤太郎的毒液弹；可升级青铜技能卡两张，分别是王者之风与青龙显圣；白银卡三张，分别是白银将军安东尼奥的可升级技能卡白银之城、可升级亚瑟王隐藏技能卡英灵召唤、可升级技能卡九天龙翔掌；黄金卡四张，分别是阿多尼斯血统卡、山本龙一极恶流无限制格斗术传承卡、具现卡、李杰龙炎黄神武决传承卡。
　　店长又点开陈羲的技能明细，内中正是亚瑟王的四项普通技力劈斩、直刺击、下撩斩、疾光斩与青龙武者林枫的五项技能龙牙拳、龙尾脚、龙震八荒、青龙探爪、万木回春。
　　店长略微惊讶地点点头，笑道：“好家伙，这一个月没见，你可是大有收获啊！”
　　孙白原凑过头来，看了陈羲的卡牌明细也不禁喜道：“好小子，刚才没来得及问你和胖子打生化恐龙帝国的成果了，居然收获这么大。”
　　店长笑道：“怎么样，说说卖那几张卡吧？”
　　孙白原早已合计好了，立时道：“就卖毒液弹、阿多尼斯、山本龙一这三张卡。”
　　店长想了想，报了一个价格：“22点。”
　　“什么？太少了吧！最少得26点！”孙白原瞪着眼睛叫道。
　　“白猿啊，你这也太能开牙了吧，这三张卡22点都已经是良心价了啊！”
　　“切，糊弄鬼呢，堂堂一个店长你也好意思，就这山本龙一卡，可有不少一心想凑齐八使徒卡化身大蛇的家伙抢着要呢。这张阿多尼斯，那两三个修法术邪道的肯定是出到十五个点也要拿下的。我要不是看那些家伙不顺眼，这三张卡三十点稳稳的赚到。”
　　店长犹豫了一下，道：“那就23个点。”
　　“25点，少一个都不行。”
　　“24点，最后一口价，不行你还是卖给别人去吧。”
　　“成交！”孙白原嬉皮笑脸一笑，端起面前的酒杯一饮而尽，同时一捅陈羲，“还愣着干嘛，赶紧喝了啊！”
　　“你这个家伙啊！”店长点着孙白原，满脸的苦笑，接着又问陈羲道：“怎么样，24点成交吗？”
　　陈羲连忙点头：“好，没问题，谢谢店长关照。”
　　店长微笑着点点头，一道微光闪过，陈羲会员卡中的三张卡顿时消失，同时游戏点增长了24点，变成了57点。

第一百零六章 剑魔
　　望着自己会员卡的数字，陈羲长出一口气，自己终于从仅剩1点游戏点的绝境到了拥有57个游戏点了，当真是恍如隔世的感觉。
　　“别以为这样就能松口气了，57点很多吗？将来要花费游戏点的地方还多着呢！”孙白原拍了拍陈羲的肩膀，“逆水行舟啊，兄弟。”
　　陈羲点点头，郑重地道：“队长，你放心，我绝不会掉以轻心的。”
　　“呵呵，作为一个新人来说，你已经很不错了，下一步应该强化功法的修炼，争取早日突破青铜，升至白银级，到时候便如春蚕化茧，方能打开一片新天地。”店长微笑着对陈羲说道。
　　“好好听着，陈羲，店长大人可是不轻易指点游戏者的。”孙白原也一改惫懒嘴脸，正色道。
　　“是，多谢店长教诲，我一定铭记在心！”陈羲急忙重重点头道。店长的寥寥几句话，犹如一盏明灯，为他照亮了前行的方向，事实上到了青铜高阶的他，也确实到了一个难以逾越的瓶颈，店长的话意思是专注于功法的修炼方能突破到白银级。
　　“行了，我也没指点你什么，快把酒喝了吧。”店长微笑着道。
　　陈羲闻言急忙举起面前的杯中红酒，一口喝下。立时感觉一道暖流从口至喉，再流至胃。四肢百骸间顿时如浸入温泉般相似，舒爽至极。
　　孙白原与店长又聊了一会，这时从门口又进来一人，径直走向吧台走来。
　　“剑魔，你真是准时啊！”孙白原也不回头，就知道来者是谁，仿佛后脑上长了眼睛一般，笑道。
　　“我一向守时。”来人声音清冷傲寒，让人一听便禁不住心里一颤。
　　陈羲急忙回身，但见来人长身玉立，一身宽袍大袖的月白色古装，如墨的黑色长发披在在脑后。背后还背着一柄玄黑色的古剑。仔细向其脸上看去，但见他一双剑眉斜飞入鬓，双眸亮如点漆，鼻如勾玉，唇似刀削，面目甚是冷峻冰寒。
　　就这幅打扮，走在大街上，妥妥的一个COSPLAY重症患者，完全没有人会产生怀疑的。
　　总而言之，他整个人就好似一座高耸的冰山，一柄出鞘的利剑，让人一见就忍不住凭生冰寒冷厉，不敢接近的感觉。陈羲上学时代也看了不少武侠，今日一见此人，只觉小说剑客中最富盛名的剑神西门吹雪和叶孤城也就不外乎如此罢了。
　　“剑魔，你来了。”店长冲着那白衣人点点头道。
　　剑魔拱手道：“店长，您好，我是来找白猿谈一桩买卖的。”
　　“呵呵，既然来了，就喝一杯吧。”店长说着便要去取酒瓶。
　　“店长，不好意思，你知道我不喝洋酒的。”剑魔清冷地摇头道。
　　哇噻，这家伙太酷了！连店长的好意也这么直白地拒绝了，而且那可是对游戏者体质具有巨大助益的神秘之酒。
　　店长一笑：“知道你不喝洋酒，早给你准备好了。”说着一个白玉酒壶和一个小玉盅来，倒了一盅放在剑魔面前。
　　陈羲一看，那酒色清澈无暇，异香扑鼻，趁着那玉壶玉盅，更显得古意盎然。
　　“好酒！”剑魔那古井不波的脸上也动容了，当下端起酒盅一饮而尽，又喊了一声：“好酒！”
　　“呵呵，店长偏心啊，这么好的酒也给我来一杯。”孙白原嬉笑着去抢酒壶，店长却是早防着他这手，手一挥，酒壶酒盅全都消失无踪。
　　“两种酒不能混着喝，否则喝了也是浪费东西，下次你过来再让你尝这个。”店长解释道。
　　“哼，小气。”孙白原撇了撇嘴道，他又斜了剑魔一眼，“怎么着，洋酒你不喝，洋剑你要不要？”
　　剑魔冷笑道：“岂可混为一谈，酒是饮乐之物，剑是天地圣器，酒依个人喜好即可，剑则需海纳百川，岂能因地域、种族便心生偏见。”
　　“行，行，行……您别在这长篇大论的，我不修剑，没耐烦听你这些剑经剑道，你要就行，银鹰剑与技能卡白银之城，开个价吧。”孙白原又摆出一副惫懒嘴脸道。
　　“10点。”剑魔毫不犹豫地报了个价。
　　“成交！”孙白原一反常态地非常痛快，拍着陈羲肩膀道：“东西都在我这兄弟身上，你把10点和具现卡都转给他吧。”
　　剑魔冲陈羲微微颔首意思了一下，然后掏出自己那一道金纹的会员卡，放在吧台上。陈羲愣了一下，没想到生意这么快就谈成了，当真是干脆痛快，于是将自己的会员卡又拿出来，也放在桌上。
　　“叮，编号0499游戏者向您发起交易请求，向您转交游戏点10点，转交黄金级卡牌具现卡，请问是否接受，是/否？”系统提示音立时在陈羲的意识里响起，陈羲随即选择了是。
　　而后陈羲立即使用了具现卡将那把在亚瑟王游戏里的道具武器银鹰剑具现成一张银卡，然后又向剑魔提起交易申请，将银鹰剑卡与白银之城技能卡全都转交过去。至此，交易完成。
　　“店长、白猿、还有这位朋友，多谢，告辞了。”一拿到这两张卡，剑魔的脸上登时显出一种狂热的神态来，立时急匆匆的告辞走了。
　　“行了，咱也该走了，谢了店长！”孙白原也站起身，拉着陈羲向店长告辞走人了。
　　二人很快就走了回去，正看见萧雨正在那玩手机，肥坤在旁边腆着脸没事找萧雨搭拉话，萧雨也不理他，见二人回来，立刻迎了上去，问道：“怎么样？顺利吗？”
　　陈羲惊喜道：“意想不到的顺利！足足卖了34点！现在我的游戏点一下涨到67点了。”
　　萧雨闻听登时笑靥如花，艳光四射，惹得不少游戏者都不禁看了过来。孙白原道：“好了咱们也是时候出发了，对了，陈羲你帮我去柜台那边拿几袋火腿肠牛肉干什么的。”
　　陈羲正要答应，胖子已经抢先跳了出来：“队长，我去，我去！”说着便晃动着肥胖的身躯向柜台跑去了。
　　不多时，肥坤拎着两大袋子零食，兴冲冲地跑过来：“队长，陈羲，原来电玩城里的食物是不要钱的啊，哈哈哈，我拿了好多。”他拎着食物边跑边喊，惹得周围的游戏者纷纷侧目，投来鄙夷的目光。
　　孙白原面目有点发僵，陈羲则脸色发红，至于萧雨已经痛苦地闭上眼睛躲到一边去了：“你们千万别跟别人说我认识他啊。”
　　陈羲抢上去一把堵住胖子的嘴，拉着他飞快得跟随孙白原和萧雨从后门离开了电玩城。
　　出了电玩城，没走几步已经看到了帝都繁华的街景，虽然早就听陈羲说过，但这一幕真的发生在眼前时，还是惊得肥坤合不拢嘴。
　　四个人走到停车场，上了孙白原的路虎，车子瞬间发动起来，直奔位于北边郊区的秘密基地而去。

第一百零七章 新技能九天龙翔掌
　　此刻时值中午十二点半，不是高峰期，孙白原车速也不慢，大概一个小时后便到了基地。孙白原下车，照例是撕开一袋牛肉干犒赏了大黄、二黄以后，四人进入了那座二层的小楼。
　　孙白原直奔厨房去安排午餐，剩下三人一起上楼去安置房间行李。小楼的一楼除了客厅、厨房、卫生间外只有一间主卧，自然是常住基地的孙白原的卧室。二楼一共五个房间加两个卫生间，一间带独立小卫生间的大卧室是萧雨这个女孩子专享的，剩下四间共用一个大卫生间。设计的时候有两间是为坦克和小天准备地，剩下两间是客房。
　　结果陈羲来了以后住了一间客房，现在肥坤地到来，正好占了最后一间客房。
　　直到这时陈羲才知道为什么萧雨连个行李都不带，只见她掏出一个小布袋来，然后竟从布袋里掏出整整四个大旅行箱来。
　　“陈羲，快来帮我把东西放进屋子。”萧雨冲陈羲娇俏地勾勾手指。
　　“好。”陈羲刚答应一声，肥坤闻声立时冲了过来：“我来，我来，我最擅长干活了。”
　　萧雨青葱一般的指头猛地指向胖子，冷声道：“你！给我下楼去帮忙去，一会就要吃饭了，队长那也需要人手。
　　“哦。”胖子尴尬地答应着，灰溜溜地下楼去了。陈羲帮着萧雨将一个个箱子拿进萧雨的房间，立时被房间内的布置吸引住了目光。
　　但见房间内的主色调是粉红色，粉红色的窗帘，粉红色的床单，粉红色的电脑桌与转椅。就连电脑也是粉红色的。一只毛茸茸的棕色玩偶大熊呆萌地靠在床上，是房间内少数不是粉红的色调之一。
　　“还傻愣着做什么，快帮我放东西啊。”萧雨乜了陈羲一眼。
　　陈羲立即道：“哦，不好意思，我看这屋子里好漂亮。”
　　“怎么，你是不是也像白猿那家伙一样，笑我这房间的布置是伪装少女啊，哼，本姑娘就是喜欢，随你们怎么想。”
　　“没有，绝对没有，”陈羲急忙摆手道，“不过，这屋子里好干净啊，好像是经常有人打扫的样子，是队长帮你打扫的？”
　　“切，就他啊，除了嘴馋爱做饭以外，平时也懒得很的，打扫的工作都是管家做的。”
　　“还有管家？我在这住了两个多月了，怎么没有见到！”陈羲不禁惊问。
　　“哎，到时候你就知道了，快帮我收拾东西。”萧雨轻轻推着陈羲道。当下二人开始收拾东西，四大箱子里除了一箱子是书以外，剩下的多是萧雨的衣物鞋包一类，她也不避讳陈羲，一些贴身的衣物也摊在床上叠好，再放入衣柜。这一幕看得陈羲心中乱跳，急忙强自转回目光，将旅行箱里的书一本本放进书橱之中码好。
　　不一会便收拾停当，二人走下楼去，正好看见肥坤将一盘盘菜肴摆在客厅的餐桌上，照例是四凉四热八个菜。
　　这时孙白原也一边脱着围裙一边从厨房走出来，笑道：“来来来，开饭了啊，大家尝尝我的手艺。”
　　四人当即坐下开吃，孙白原的手艺果然不一般，四个家常菜炒的色香味俱全，颇见功底。孙白原将两大瓶饮料放在桌上，道：“想喝什么自己倒啊，因为下就要开始训练，咱们就不喝酒了。”
　　“队长，下午就开始训练啊？”胖子问道。
　　“当然了，打铁要趁热啊，今天下午凤凰负责训练陈羲，我负责训练你。”孙白原说着和萧雨对视了一眼，陈羲看到这一幕不禁心中一寒，胖子倒是不以为意地大吃大嚼，一副没心没肺的样子。
　　吃罢中饭，收拾完碗筷，时间已经将近两点，萧雨叫着陈羲直接去院子里那间厂房的地下练习场里了，陈羲出门前看了肥坤那张大脸一眼，心中暗道：“胖子，你自求多福吧，我还不知下午等着我的是什么呢。不过如果你受不了地狱般的训练而放弃的话，或许对你来说才是最好的。”
　　二人来到地下二层的训练场，相对而立，萧雨正色道：“从现在开始，我就是你第二阶段特训的老师了，我听白猿说你上次和胖子闯关的时候得到了一张炎黄神武决传承卡？”
　　陈羲点头道：“是的，因为不知道是学习了好还是卖了好，所以留在会员卡里。不过上午的时候，队长没让卖给店长，估计是有用的。”
　　“当然，生化恐龙帝国虽然是较冷门的游戏，但里面还是有一些好东西的。而且功法传承不仅仅是要考虑单个功法的强大，还要考虑自身所具备的功法的相融相辅性。譬如你现在身上的两大功法，虽然光明斗气是西方传说系武学，青龙真气是东方神话系武学，但两者存在着相生相辅的关系，所以当时白猿让你同时学习了两大功法。而今这炎黄神武决与青龙真气同属于东方神话古武学体系，渊源更近，而且五行之间木生火，火又生土，这两大功法的相辅相生性更高，所以这张炎黄神武决传承卡简直是为你量身打造的。”
　　陈羲望着萧雨，她娇美无限的脸上一脸严肃，声音清冽如珠落玉盘，比起她平时风情万种的妩媚动人别有一番风姿，不禁看得有些痴了。
　　“咳，陈羲你给我认真点。”萧雨发现陈羲有点走神，不禁俏脸一板，生气地道。
　　“哦，是，我知道了，我这就使用炎黄神武决！”陈羲便要吓了一跳，急忙掏出自己的会员卡，便要使用李杰龙炎黄神武决传承卡。
　　“等等！你傻啦，上午刚喝完店长的灵酒，现在还不是最佳时刻。”萧雨立时制住了陈羲道，“再等一个小时左右就差不多了，现在我们先干点别的。”
　　陈羲听得心头一跳，这话，可容易产生歧义啊！
　　萧雨似乎也意识到自己说的话有问题，当下快步走过来，抬手掐了陈羲胳膊一下：“坏蛋，你胡思乱想什么呢？”
　　“哎哟，冤枉啊我，我可什么都没想！”
　　“骗人，快把你会员卡拿来！”
　　陈羲立时老老实实把会员卡递过去，却见萧雨把自己的会员卡拿出来两张卡放到一起。
　　“叮，编号0666游戏者向您申请转交技能提升卷轴卡，请问是否接受，是/否？”
　　陈羲脑中陡然响起了系统提示，他顿时一愣，随即明白过来，道：“这不是上午我给你的吗，为什么还要再还给我啊？”
　　“陈羲，听话，你先收下再听我说。”萧雨柔声劝道。
　　“不行，我送你的东西，怎么能再收回来，绝对不行！”
　　萧雨怒道：“你不收我可生气了！信不信我这就离开，再也不教你了。”
　　“你……”陈羲一时气结，见萧雨神色坚决，无奈下只得选择了同意。微光一闪，那张技能提升卷轴卡又回到了陈羲卡里。
　　见陈羲面色有些难看，萧雨柔声道：“陈羲，一张技能提升卡，你用我用，有什么区别吗？何况你现在比我更需要这张卡。”
　　萧雨见陈羲面色渐渐缓和下来，便接着道：“你现在是青铜高阶，只差一步便能跃升至白银初阶，要知道游戏者中最难的就是这种跨级的进化，无论是白银升级为黄金，还是青铜升级为白银，一旦晋级成功则如鲤跃龙门，破茧成蝶，一旦晋级不成很可能就卡在这一关久久难以突破。”
　　“而你目前晋级最需要的就是提升功法，而提升功法的几大途径，孙白原肯定告诉你了，无外乎自行参悟，修炼功法技能以及游戏中锻炼。你现在使用这张技能提升卡，将九天龙翔掌提升至黄金级再使用，这段时日加强锻炼技能，对你晋级成白银级肯定会有助益，你说是不是呢？”
　　陈羲陡然想起店长的话，自己现阶段最需要的是功法的修炼提升，只有功法传承上去了，才能早日由青铜晋升至白银。想到这里，他才领会了萧雨的苦心，点点头道：“好，我听你的。”
　　说罢他便将会员卡握在手中，在脑海中用意识探察自己的会员卡，脑海中立即显示出了自己卡中的信息，他点中了那张技能提升卷轴卡，直接选择了使用。
　　“叮，游戏者选择使用技能提升卷轴卡，请选择您要提升的技能卡。”
　　系统音未落，陈羲脑海里已出现出现四张技能卡牌，分别是亚瑟王的王者之风、英灵召唤；青龙武者林枫的九天龙翔掌、青龙显圣。
　　陈羲依照萧雨的意见，选择了提升九天龙翔掌，刹那间，那张技能提升卷轴卡猛地碎裂成一团晶莹的银色光屑，银色光屑飞速地涌入那张金边银质的九天龙翔掌卡上，紧跟着金光一闪，九天龙翔掌卡瞬时变成金卡。
　　接下来，陈羲选择使用金色的九天龙翔掌卡，但见他脑海中金光一闪，青色长衫的林枫瞬间出现在他的意识里，紧接着将九天龙翔掌施展一遍，陈羲立时掌握了这招青龙武学绝技，与此同时，他感觉自己丹田内那片青龙真气的绿叶图腾一动，竟仿佛又长了一点。
　　可是自己在学习青龙武学其他技能的时候，并没有这种现象啊！或许是技能学得越多，功法图腾的变化才能让人看出来，又或许使用因为一个黄金级的终极技能的激活才刺激图腾明显的增长了一些，总之不管如何，这都是一个好现象！
　　陈羲欣喜地又用意识去探察了自己会员卡里的拥有功法一项，却失望地发现自己青龙真气功法旁边的括号里依然是初学二字。这不过这两字已呈深黑色，比之光明斗气旁边括号里的初学二字那淡淡的黑色，可是深得多了。

第一百零八章 炎黄神武诀
　　萧雨见陈曦使用完了九天龙翔掌的技能，笑道：“来，试一试新学的技能，向我进攻吧！”。
　　“这……在地下试九天龙翔掌这招，万一伤着你怎么办，就算伤不着你，万一震塌了地下室怎么办？”陈羲满脸疑惑地道。
　　“呵呵呵……”萧雨闻听立时发出一阵银铃般的笑声，笑得她直捂肚子，“哎哟，笑死我了，你以为你是青龙武者林枫吗……好了，好了，别不高兴，我不笑了行了吧？”最后看到陈羲脸上挂不住了，萧雨才止住笑声，但一双美眸里仍流露出难忍的笑意。
　　陈羲也知道自己太过身临其境，竟把游戏中青龙武者施展的九天龙翔掌之神威，想当然地认为自己能施展的出威力了。
　　果然，陈羲在现实中施展出九天龙翔掌之时，他身子纵上半空，浑身隐隐散发出淡淡的青雾，一条比普通鳄鱼大不了多少，且模糊不清的青龙幻象隐约形成，陈羲身处幻象之中，双掌前出形成青龙的头部，而后直向萧雨飞袭而去。
　　萧雨倏地从地上消失，瞬间出现在陈羲的近前，眼看陈羲带着青龙幻象而至，萧雨抬起雪白娇美的柔荑，随随便便轻轻一推，立时将陈羲远远地摔飞出去，烟雾似稀薄的青龙幻象也立时消散了。
　　陈羲像一口破麻袋一般被狠狠掼在了地上，疼得他哼唧着站了两下才站起来，一瘸一拐地走到萧雨身边。
　　“怎么样，陈羲你不要紧吧？”萧雨有点心疼了，急忙要上前搀扶陈羲，却被他拒绝了。
　　“没事，唉，直到此时我才清楚地知道差距在哪里，看来我还真是差的远呢！”陈羲咧着嘴叹道。
　　“陈羲，你没生我气吧？”萧雨望着陈羲的脸，小心翼翼地问。
　　“怎么会呢，你这是为了我好啊，再说你这算啥，简直太轻了，队长每次把我打得吐血都算轻的，反正有回复药剂嘛。”陈羲笑呵呵地道。
　　望着陈羲的笑脸，萧雨心中一阵阵不是滋味，她想了一下，突然走到墙边一处地方按了几个按钮，地面上立时升起一面长约三米，宽两米，厚达三十厘米的厚金属板来。
　　“这是在国外订制的特种合金钢板，现在你就用青龙武学的技能全力向金属板攻击吧！”萧雨指着合金板说道。
　　陈羲闻言立时从最基础的青龙拳和龙尾脚开始，向合金钢板发起了进攻，一道道拳锋腿影，龙形气芒如暴风雨般向合金钢板狂袭而去。但全力进攻半天，那合金钢板几乎纹丝不动，上面只出现了零星半点的痕迹，甚至不靠近了仔细看根本看不出来。
　　陈羲剧烈地喘息着停了下来，方才他全力进攻数十招，将体内本就不多的青龙真气几乎耗尽，更因为用力过猛，双拳上显出血迹伤痕来。
　　“瞧你……怎么使这么大的蛮力啊，这块超级合金钢板是从国外通过特殊途径弄进来的，普通的游戏者很难在上面留下痕迹的。”萧雨上前检视着陈羲手上地伤口，嗔怪着道。
　　“不拼命不行啊，我知道自己已经卡到一个瓶颈位置了，今天亚瑟王传说就是一个教训，游戏难度稍微提升一点，就让我们差点功亏一篑，所以只有早点晋级到白银级，才能使我们小队加大全员生存通关的可能性。还有，在格斗之神里我也卡在最后一关大蛇那里，只有成为白银级游戏者，才能成功通过这款游戏。”
　　二人聊了一会，看着时间差不多了，陈羲当即盘膝坐在训练场上，开始使用了那张李杰龙炎黄神武决传承卡。随着陈羲脑海里炎黄神武决卡牌化为光尘，他手中紧握的会员卡立时有一道炽热的气流涌入掌心，经过手臂直上陈羲的大脑。
　　刹那间，陈羲脑海中陡然出现一幅令人震撼至极的画面，只见苍茫浩瀚的天空下，笼罩着一片连绵无尽的黄色大地上。天空上赤日高悬，光耀万里。但是在天地的尽头却是无穷无尽的黑暗空间，无数黑雾凝聚成的巨大怪物与妖魔，正拼命攻击着这片苍茫天地的边缘，试图将漆黑的魔爪深入进来。
　　陡然间，天空上的无尽火云竟凝聚成一条长达上万里的红色炎龙，那炎龙牛首鹿角，蛇身鱼鳞、鹰爪狮尾，神威赫赫，壮丽无俦。与此同时，大地上那连绵无尽的山脉也颤动起来，竟浮现出一条土黄色巨龙。这黄龙亦长达万里，一座座山脉就是其背上的鳞脊凸起，缓缓从地面上飞升而起。
　　天上炎龙与地上黄龙遥相呼应，猛烈地向天地之外的无数黑色怪魔喷吐出赤炎烈火与黄色光焰，不多时便将黑色怪魔们全部消灭。两条巨龙长啸一声，蜿蜒旋舞了一会，瞬间也消散于无形。
　　陈羲脑海中的画面立时消失，那股热流也从他的脑中向下进入心脉，在心脏处盘旋数周后，向下直入丹田稳定下来，竟形成一个红黄二色的圆形图腾，图腾如硬币大小，左半好似一条赤焰缭绕的红龙，右侧则正是一条土黄色的黄龙。
　　“叮，游戏者使用了古武系功法传承卡炎黄神武决，该功法与游戏者已拥有的青龙真气功法相适度达到92％，建议游戏者开启功法相适系统。”
　　“提示我开启功法相适系统，要不要开启？”陈羲问道。
　　萧雨面露喜色，笑道：“当然开启啊！只有功法相适度达到90％以上的才能激活功法相适系统呢，也就是说两个功法之间激活了相适系统，强化一种，另一种也会受益，相辅相成，对功法修炼绝对起到事半功倍之效。”
　　陈羲大喜，急忙在脑海中选择了是。只见丹田中那片碧绿色的叶片骤然绽放出温润的绿光，一道道绿色光线向炎黄神武决的红黄二色图腾射去，将两个图腾链接在一起。甫一接触到绿色光线，红黄二龙的图腾登时闪了一下，好似微微扩张了一点。
　　陈羲欣喜之余，不禁又产生了一丝疑问，道：“在我使用光明斗气技能卡的时候，系统也提示我与青龙真气相适度达到87％，难道这两个功法就不能建立起相适系统吗？”
　　萧雨笑道：“这是因为功法渊源差异的问题了，毕竟一个是西方武学，一个是东方武学，但是随着你两大功法修炼得越来越强，相适度也会自然增长，到了90％以上，自然也能建立起相适链接的。”
　　陈羲登时释然，这时他感觉到一股淡淡的酒意从腹中泛起，自己丹田内的三大功法立时微微闪烁起来，似乎被那暖暖酒意影响所致。陈羲只觉浑身如浸入温泉一般，五脏六腑四肢百骸均是暖意盎然，不禁一阵阵倦意袭来，登时身形一歪软倒在地上沉沉睡去。
　　萧雨淡淡一笑，当下也盘膝坐下，先将陈羲放成平躺的舒适姿势，再将陈羲的头将枕在自己腿上。而后她默运功法，在她身后陡然冲起一头赤红色的凤凰幻象，那火凤周身朱焰缭绕，凤目、凤爪、凤尾却全是金黄之色，更加显得瑰丽无双。赤凤张开一对长约十米的羽翼，将萧雨陈羲微微笼在其中，一条条红色光纹隐隐从火凤双翼中散发而出，随即又没入陈羲体内。
　　这一觉，陈羲在这边醉卧美人膝，却不知在距离他不到两公里的小山上，肥坤正几步一个跟头的在山上连滚带爬的跑着，胖子身后则是大黄二黄两个家伙，它们欢快地叫着，似乎为又享受到这种久违的游戏而欢呼雀跃着。唯一令它们不爽的是，前面这胖子跑得更慢，也更笨，一路上也不知摔了多少跟头了。
　　那肥肥的后臀尖真的好诱惑，好想去咬上一口啊！大黄二黄吐着舌头，脑中全是这个念头。

第一百零九章 朱坤的秘密
　　陈羲这一觉，直接从不到下午三点睡到六点多。待他一醒，猛然发现自己竟然枕在萧雨大腿上，急忙一个激灵便要起来。萧雨却及时伸手一按止住了陈羲的猛起，柔声道：“别那么急起来，你怕什么，我又不是老虎，还能吃了你么？”
　　陈羲坐起身来，不好意思地道：“这……我不知怎么就睡着了，压在你腿上可别压疼了你。”
　　“呵呵，你觉得以我的体质，得多少吨的东西才能压疼我呢？”萧雨眨眨眼睛，半开玩笑地道，说着便伸手将陈羲拉了起来。
　　“六点多了，我们该去吃饭吧。”萧雨边说边拉着陈羲向电梯走去。
　　“什么？我这一睡睡了三个小时！那岂不是一直压在你腿上……唉，我怎么会睡得这么死的。”陈羲暗暗懊悔，任由萧雨牵着他的手，走入电梯上到第一层。
　　萧雨笑道：“嘻嘻，你喝了店长的淬炼之酒，自然需要沉眠来锻体炼魂，要是在清醒之中，效果可就要大打折扣了。那可是另一个宇宙的好东西，不知多少游戏者求之一口而不得呢。店长对你也算青眼有加了。”
　　“另一个宇宙是什么？”陈羲不禁惊异地问道。
　　“嗯……到你该知道的时候，我自然会告诉你，好吗？”萧雨犹豫了一下，望着陈羲的眼睛，略带不安地轻声说道。
　　“好，我等着。”陈羲也望着萧雨一笑，竟是浑不在意，二人就此携手走出厂房，回到了二层楼房之内。
　　一进一楼客厅，陈羲和萧雨不禁同时被吓了一跳，只见肥坤歪在沙发上哼哼着，浑身衣服满是口子和碎缕，还沾满了尘土和枯草，一脑袋头发简直乱成鸡窝，圆鼓鼓的大脸上一块青一块紫的，两个眼睛都已乌黑，活似一头熊猫，那神态怎么一个惨字了得。
　　“胖子，你这是……”陈羲不禁失声问道。
　　“陈羲啊，你去哪玩去了？我可差点见不着你了……”肥坤一见陈羲，宛如见着了亲人，咧着嘴哼唧着。
　　这时孙白原系着围裙，端着两盘菜从厨房里走了出来，叹道：“下午我让肥坤从第一课越野训练，等了两个小时也没见人回来，就去山上找，结果发现胖子掉到山沟里面去了。”
　　“啊！”陈羲一惊，急忙上前要检查肥坤的伤势，又听孙白原道：“我已经检查过了，肥坤只是一些皮外伤，但我还是给他服用了一颗蓝色回复药剂，很快就会恢复如初了。”
　　陈羲近前一看才发觉胖子脸上多是粘的土泥草屑什么的，少数淤青也在消退变淡中。当下不禁又好气又好笑，一把拍在肥坤背上，道：“行了，胖子，别哼唧了，明明没什么事还躺在这干嘛？”
　　肥坤哼哼着坐了起来，冲着萧雨尴尬地一笑道：“萧大美女，真是不好意思，让你见笑了。”他又对孙白原道：“队长啊，谢谢你救我，还给我电玩城里的药物吃，我明天一定好好练，绝不再给你们添麻烦了。”
　　“啊！胖子你还不死心啊？”陈羲惊诧地道。以他平时对肥坤的了解，这肥厮胆小怕事，又馋又懒，而且惜命之极。其实带胖子来之前，他就认为肥坤根本坚持不下去这种地狱一样的特训。这不，刚开始就掉山沟里去了，本以为胖子这回得哭着喊着要回家了，没想到这家伙还没死心。
　　就连孙白原和萧雨也有些动容了，萧雨去倒了一杯水递到肥坤手里，孙白原走到肥坤面前，正色道：“朱坤，你确定你还要坚持下去吗？我告诉你摔下山并不是最严重的，你可以问问陈羲，后来的训练有多么残酷。”
　　“是啊，胖子，”陈羲接过孙白原的话说道，“将来的训练真的很残酷的，别说滚下山了，甚至于被打到骨折吐血都是常事，你撑不下去的。”
　　肥坤闻言低下头不说话了，众人只看见他紧紧攥起了肥厚的手掌，过了一会，肥坤猛地抬起头，望着三人沉声道：“我一定能坚持下去的，相信我！”
　　对面三人面面相觑，都想不到这胖子居然这么有决心，简直令人想象。
　　“先吃饭，吃完饭再说！”孙白原把饭菜摆在桌上道。胖子显然已是饿得狠了，立马从沙发上坐了起来，端起一碗米饭大吃起来。
　　三人见他这样，都不禁莞尔，众人坐下一起吃完晚饭，萧雨系上围裙直接去洗碗，孙白原让陈羲带着肥坤去洗澡换衣服。
　　一番洗漱后胖子换好了衣服，把脏衣服丢进洗衣机洗上。陈羲带着肥坤走到二楼楼顶的天台之上，二人一人叼起一根烟，望着冬夜的夜空，吞云吐雾起来。
　　“呵呵，都说帝都雾霾大，今天晚上的夜空倒是挺晴朗的，能看见不少星星呢。”胖子叼着烟卷，望着夜空叹道。
　　“胖子……”陈羲刚想要说什么，却被肥坤止住了。
　　“陈羲，我知道你想说什么，先听我讲讲一个关于我的故事吧……那是在我上初中的时候，那时候的我跟现在一样挫，又胖又蠢，学习也是班里的吊车尾。可那时候我的同桌却是一个虽然不太漂亮但是挺可爱的女孩，学习也很好。”
　　“那时候学校里组织学习一帮一，正好是她帮我，那时候下午放学就是我们俩一起学习，她帮我补课，一来二去，我们俩从刚坐同桌那会谁都不理谁，但后来成了经常聊天的好朋友。”
　　肥坤深吸一口烟，久久仰望着夜空，仿佛思绪已回到那个少年青涩的时刻：“她家里管的严，不让她看课外书，我就用自己的零花钱买少女漫画送她在自习的时候看。尼罗河的女儿，我买了一整套，呵呵，都是给她买的。我脑子笨，数学题不会做，她就一遍遍不厌其烦地教我，有时候怕我小测验考不及格回家挨骂，她还给我递个小抄什么的。她胆子可小了，明明每次吓得小脸煞白，可她还是冒着被老师发现的危险帮我……”
　　“好啊，这么多年一直没听你说过啊？这是你的初恋吧？”陈羲也抽了口烟，笑道。
　　“嗨，什么初恋不初恋的啊，那会都是初二初三的小屁孩，当时就觉得俩人在一起挺愉快，挺高兴就是了。后来我们的事在年级里就传开后，当时年级里的几个小痞子不爽了，叫嚣着凭什么朱坤这个猪头也能泡到女朋友，于是一天下晚自习，这帮小痞子把我和那个女孩截了。”
　　陈羲闻言双眼中陡然闪过一道寒光，他已经隐约猜到后面要发生什么了。
　　“他们堵住我们，几个痞子嬉皮笑脸地拉着女孩不让她走，还不停地说着下流话，另外几个人把我按在地上拳打脚踢，把我打得躺在地上不能动弹。然后这帮痞子的老大，竟然……”肥坤深吸一口气，声音也颤抖起来，“竟然解开裤子，当着那女孩的面在我头上浇了一泡尿……”
　　陈羲猛地一握拳，一股森寒的杀气骤然外放，竟是激得附近树上的几只夜鸟昏鸦惊飞而起。过了片刻，他才压住心中怒意，沉声问道：“那后来呢？”
　　肥坤咧了咧嘴，那表情像是笑又像是哭：“后来……那女孩一周后就转学了，临行前在托别的女生给我带了一封信，信上只有一句话‘我第一个喜欢的男生竟是一个懦夫！’从那以后，我就彻底自暴自弃了，本来有所起色的学习也一落千丈，从那时起，一直到现在的我。”
　　“所以你想在电玩城坚持下去，获得超凡的力量，然后去报仇？”陈羲忽然问道。
　　肥坤把快抽完的烟头摁到天台栏杆上捻灭，然后握在手心里，回头冲陈羲一笑：“报仇？你别逗了，那会都是小屁孩子的恶作剧而已，就算是恶劣了一点，现在十多年过去了，别说人早就找不到了。就算找到了，让我为这种恶作剧去报仇，我朱坤是不是也太没出息了一点。”
　　“我只是想重新再活一次，十多年前，我没胆子跳起来给那小子的老二一脚，而是带着一身污迹逃回家去，而且还葬送了我的初恋。难道现在，我还要像个懦夫一样夹着尾巴灰溜溜地逃走，再葬送我的梦想吗？”
　　“我的梦想就是成为一个盖世英雄，能够翻天覆地，移山倒海，斗神屠魔，扫尽不平！”肥坤说到这里，将手心中的烟头远远地向院子中扔了出去，而后直接走下天台去了。

第一百一十章 自由队长血统
　　陈羲望着肥坤的背影愣了愣，随手也把手中的烟头掐灭，远远地扔了出去，跟着走下楼。却见胖子已经回自己房间了。他便直接走到了一楼的客厅，只见孙白原和萧雨都坐在沙发上，孙白原面前摆着一听啤酒，萧雨坐在对面，手里端着一杯清茶。
　　二人见陈羲下来，不约而同冲着陈羲做了一个相同的动作——默默地点点头。陈羲不用问也能感知到这是二人对肥坤的肯定之意。当即心中一松，也坐到沙发上。
　　“喝什么？茶、饮料还是啤酒？”萧雨柔声问道。
　　“茶就行了。”陈羲拿起茶几上的茶壶，也倒了一杯茶放在自己面前。
　　孙白原喝了一口啤酒，突然道：“胖子身上有一件宝贝，或许能让他游戏者的路更好走一些。”
　　“什么？”陈羲愕然。
　　“今天上午我探察肥坤的会员卡的时候，发现里面有一张自由队长的血统卡。”
　　“自由队长血统卡？”萧雨也是一怔。
　　陈羲闻言一笑，就把自己如何跟肥坤闯关生化恐龙帝国，如何在抽卡之际偶有灵感，如何让胖子使用重置摇杆道具，最终抽到自由队长血统卡的经过说了一遍。
　　他问道：“这张自由队长血统卡很强吗，同样是游戏主角的卡牌，比我抽到的李杰龙传承卡要强是吗？”
　　孙白原和萧雨闻听不禁哑然失笑，孙白原解释道：“并不是强，而是适用性更好，因为这张自由队长血统卡在电玩城里还有个称呼，叫做万能血统卡。”
　　“还记得我跟你说过血统卡的三大弊端吧，兼容性、副作用性及可发展性。大多数血统都面临兼容性的问题，使用了兼容性低的血统卡，意味着再选择传承功法与技能的时候会有很大的限制，不兼容的传承与技能根本没法学习。”
　　“副作用性我提过好多次，很多血统卡都带有此血统的弊端或是副作用，譬如低端亡灵和低端吸血鬼怕光，畏惧银质武器，大多数邪魔血统会让人丧失神智，残忍好杀之类……”
　　“可发展性更为重要，因为某些血统是循序渐进，可以进化的。譬如吸血鬼从低端的血仆直至最高的血系亲王，又譬如低端的龙人血统可以从龙人直至圣龙王或魔龙王血统，但是还有很多血统卡的发展潜力极低或者根本没有发展潜力，比如哥布林血统，又譬如西游降魔传中的大多数小妖血统，生化恐龙帝国的恐龙基因改造血统等等，都是如此。”
　　说到这里，孙白原话锋突然一转，语气里也带着隐隐的兴奋：“但是，这自由队长血统卡对于以上三大弊端几乎是完全没有的，兼容性基本兼容目前电玩城已知的绝大多数血统、功法、技能；副作用更是完全没有。”
　　“可发展性上来说，这血统卡本来就是主角的黄金血统卡，发展潜力较大，再加上其完美的兼容性，往往能和其他血统、传承功法相融合，爆发出更大的潜力。因此这张卡号称万能血统卡，是绝大多数玩家渴望的卡牌之一。”
　　“那么既然这张卡牌这么好，为什么攻关生化恐龙帝国的人不是很多呢？”陈羲不解地问道。
　　萧雨梨涡浅笑地道：“这个问题我来解答吧，答案很简单。第一，掉率问题，本来主角的血统与传承卡掉率就低，自由队长血统的掉率更低。玩家的精力和游戏点都是有限的，不可能为了这一张卡就将全部的精力和游戏点赌在上面。”
　　“第二，兴趣偏好问题，不得不承认大多数玩家对东方神话系、西方魔幻系游戏的兴趣要大于科幻类的游戏，可能很多人都有这种感觉，我学习一个东方传说的仙法神功，或者西方魔幻世界的斗气魔法，肯定要比科幻故事里的什么某某侠啊、某某人什么的要强。”
　　“第三，就是自由队长血统虽好，但是后期的高端游戏中还有更好的血统卡等啊！比如白猿的天生灵明石猴血统卡，又比如我的陵光神君朱雀血统卡。所以咯，以上三点原因造成了攻关生化恐龙帝国的玩家不多的原因，不过呢，还是有一些喜好科幻类强化的玩家痴迷于攻略这款游戏的。”
　　听完萧雨的解释，陈羲恍然大悟，忽然又想到一个问题：“那我为什么不现在就让肥坤使用这张血统卡啊？”
　　“这个问题更简单了，假设现在胖子的综合战力是1，那么使用这张血统卡能瞬间将他增强到10。但是你想想，如果经过一段时间把胖子的素质强化起来，让他的综合战力变成2甚至3，再使用这张血统卡呢？”萧雨笑吟吟地望着陈羲道。
　　“那么胖子的战力也能瞬间强化到20甚至30！”陈羲激动地脱口而出。
　　“嘻嘻，孺子可教也。”萧雨捉狭地一笑夸赞他道。
　　三人又聊了一阵，也就各自回房休息去了。萧雨和陈羲二人一起走上二楼楼梯的时候，萧雨突然轻声道：“陈羲，我……”
　　陈羲回头望向萧雨，只见她脸上带着几分欲言又止的难色。于是问道：“萧雨，怎么了？有为难的事情吗？”
　　“那个……我晚上和白猿商量了一下，决定从明天开始，还是白猿指导你训练，我训练那胖子。因为……”说到此处，她却一时不知该怎么描述下去，半晌无语。
　　陈羲一笑，道：“其实你不说我也想这么要求呢的，因为从今天下午我就感到了，你对我有点下不去手啊，但是不经历近乎实战的磨砺与刺激，怎能让我的功法和技能的修炼加快呢。”
　　萧雨俏脸一红，半羞半恼地道：“人家才不是对你下不去手呢！只是……觉得收拾那可恶的胖子更爽一点罢了。”说罢身形已化作一道红影，闪入自己的房间，房门随后砰的一声关上。
　　陈羲望着那萧雨关上的房门，默默望了一会，才回到自己房间休息去了。
　　第二天清晨五点，陈羲已然起床穿好衣服洗漱完毕，他第一时间冲到肥坤的房间将胖子弄醒，催促着肥坤用最快的时间穿衣洗漱。
　　五点十分，二人已出现在一楼客厅，孙白原和萧雨已经整装待发坐在沙发上了。
　　孙白原点点头道：“还不错，以后天天保持这个时间开始。今天我负责陈羲的训练，凤凰负责肥坤。”
　　肥坤一听睁着惺忪的睡眼有些纳闷，但是陈羲却已是了然。当下孙白原带着陈羲继续去小工厂地下的训练室搏击对战，而肥坤则在萧雨的监督下继续开始翻山越岭地狂奔，后面依然紧跟着大黄、二黄这两个望着肥肉眼馋的家伙。
　　这一场晨练，直到七点半方才结束。陈羲依然又被孙白原在训练场打得受了轻伤，吃了半颗蓝色回复药剂才回复完好。那边胖子总算完成了五公里越野的任务，累得快成死猪一般地爬着回来了。
　　吃罢早饭，陈羲又开始了山上盘膝而坐，在凛冽的寒风中沐浴日光，同时感受植物之灵的修炼。而胖子则在孙白原的监督下，要完成两百个俯卧撑、两百个仰卧起坐以及两百个引体向上的任务。
　　至于萧雨，则驱车去了帝都市里，执行号称是采购物资，实则是购物逛街的任务了。
　　到了中午，已经快被寒风吹成一根冰棍的陈羲和连各项锻炼指标五分之一都没完成，却已浑身抽筋酸痛的肥坤终于碰面了。孙白原准备了简单的午餐众人吃了，然后又给瘫在床上的肥坤按摩了几下，令其肌肉酸痛缓解开来，又短暂休息了一个小时，便开始了下午的训练。
　　陈羲继续去山上吹西北风，肥坤则则在大黄二黄的追赶下，继续去野外跑步，没办法，这胖子的体质实在太差了，针对陈羲当初那套训练课程肥坤根本完不成，此时与其说是训练，倒不如说是先帮他减肥。
　　又是一个下午过去，彻底被冻成一根冰棍的陈羲回到基地的小楼，正见到一身土灰枯草，瘫在沙发上像头死猪一样的肥坤。
　　“我去，你不是又掉到山沟里去了吧！”陈羲惊问。
　　胖子哼哼了两声，挣扎着抬起一支肥手摇了摇。孙白原端着一锅汤从厨房走了出来，摆在桌子上，笑道：“今天下午让肥坤去野外平地去跑步了，他这是运动量过大，累得起不来了。”
　　这时院里传来一阵汽车驶入的声音，却是萧雨已经回来了。不多时，萧雨拎着大包小包走了进来，进门第一句话就是：“哎哟，胖子，你又掉到山沟里去啦！”
　　胖子欲哭无泪地嚎了一声：“我这不是摔得，是累得！”
　　孙白原问萧雨道：“事情办好了么？”萧雨没好气地翻了个白眼：“好啦，好啦，每次都这么麻烦。”
　　这一幕倒让陈羲看得心中纳闷，不知二人打什么哑谜。

第一百一十一章 月灵
　　当下众人一起吃晚饭，桌上一大锅浓香四溢的羊肉汤、四碟时蔬以及一盆蒸得雪白的面饼。萧雨一看桌上的菜肴，不禁笑道：“哟，今天的晚饭是管家姐姐做的啊？”
　　“管家……姐姐？”陈羲闻言一惊，昨天他才第一次听萧雨提过这个管家，他从十一月上旬误入电玩城后被孙白原带到这个基地里，至今已经一月初。基本上他在基地中生活了近两个月时间，基地中就是他和孙白原两个人，他现在真的很好奇这个神秘的管家到底是什么人。
　　“白猿，大家都不是外人了，你就叫月灵出来让我们见一见吧，我也是好久没见她了。”萧雨趁机说道。
　　孙白原犹豫了一下，便点头答应了，他掏出自己的会员卡握在手中，突然间，客厅内的光华大作，赫然出现一道旋转着七彩光璇的关门，很快从光门中走出一名身穿月白色古装曲裾的清秀女子。
　　但见她一头乌黑如墨的长发梳成垂髻束在脑后，玉面含羞，目如秋泓，绛唇微微一点，当真是一个娴静似云，秀美如水的古典美人。
　　那女子缓缓走出光门，微微垂首行至众人面前深行一礼，柔声道：“月灵见过诸位仙人。”
　　萧雨上去一把就扶起那古装美女，笑道：“月灵姐姐，你不记得我了啊？”
　　古装美女微微一笑道：“月灵怎么会忘了凤凰仙子。”
　　“哎呀，什么仙子不仙子的啊，以后叫我萧雨就好了。”说着萧雨拉着月灵便要坐在桌旁一起用餐，月灵却坚辞不坐，还是最后孙白原发话了，她才勉强坐在孙白原身边，双手抚膝，神态甚是恭谨。
　　陈羲这时心下已然明了，这名为月灵的女子分明就是电玩城的召唤卡召唤出来的角色。他身边的胖子更是被这神奇的一幕惊呆了，全忘了身上的酸痛劳累，坐在那里一边吃饭，一边偷瞄那古装女子。看得月灵粉面含羞，低头不语。气得陈羲用脚在桌子下面踢了肥坤几脚，他才不敢乱看，专心吃起饭来。
　　过不多时，晚餐已毕，萧雨陪着月灵有说有笑的收拾桌子，剩下三个男人便坐在沙发上喝茶孙白原向二人讲述一些电玩城的常识。过了一会待萧雨他们收拾完毕回到客厅之时，孙白原又拿出会员卡，道：“月灵，该回去了。”
　　“诺。”月灵裣衽一礼道。孙白原举起手中会员卡，刹那间光门再现，月灵莲步款款步入光门而去了。
　　望着张着大嘴目瞪口呆的肥坤，孙白原一笑，道：“肥坤出去在院子里走一个小时，”见胖子闻听后一副痛苦欲死的表情，孙白原又解释道，“你今天运动量过大了，如果不出走慢慢走走舒缓一下全身肌肉，明天你可能连床都起不来。”
　　肥坤这才明白，当即龇牙咧嘴地站起来，到院子里遛弯去了。
　　孙白原又看了一眼陈羲和萧雨，笑道：“我还有点事情，萧雨你带着陈羲去地下模拟实景训练场那里训练一下剑法吧。”
　　萧雨点点头带着陈羲便离开了客厅，又进入了伪装成厂房的地下训练场。这次萧雨却是带着陈羲直接坐电梯直接下了地下三层。
　　电梯门一打开，眼前的场景立时让陈羲吃了一惊，但见眼前分明是一幅城市废墟的景象，倾倒的立柱，垮塌的墙壁，倒了一半的房子……简直就像电影布景中的城市废墟一模一样。
　　“怎么样，不错吧！这个场景也是专门找电影特效的公司给弄得，”萧雨一边对陈羲说着，一边从墙壁角落里的一个铁皮柜子里拿出一把宝剑来，随手向陈羲一抛，“接着！”
　　陈羲急忙接剑在手，仔细一看竟与亚瑟王传说中亚瑟王使用的佩剑一般无二。
　　萧雨一指废墟场景道“去吧，遇见敌人便用亚瑟王的技能攻击。”
　　居然还有这种训练法，陈羲不禁觉得有趣，拿着长剑便步入了废墟场景当中，走了不多时，陡然从一面墙壁后窜出一个纸板制成的假人来，陈羲早有戒备，立时一记力劈斩劈了过去，将那纸板假人劈成两半。
　　他继续深入，不多时忽然身前身后的地板同时翻起，竟是前后的地下都钻出两个纸板假人来。陈羲几乎在前方的假人刚一露头就是一招直刺击刺了过去，瞬时将纸板刺得四分五裂，随后他身形急转，闪电般一招下撩斩滑步撩出，顿时将身后那假人斩成两半。
　　陈羲就这样一路在废墟场景转了一圈，实则这废墟场景也不是很大，不过四五百平的面积。但是场景设计十分巧妙，利用立体纵深的效果使人感觉场景范围远大于实际面积，纸板假人出现的方位与速度也是极快，但是对于陈羲这种青铜高阶的游戏者来说，依然是小菜一碟。大约不到五分钟，陈羲已经转完一圈走了出来。
　　“感觉怎么样？”萧雨笑盈盈地迎上去问道。
　　“感觉太容易了，不过在现实中使出技能，与在游戏中使用技能还是有细微的差别的。”
　　陈羲望着自己手中的剑仔细感悟着刚才劈斩纸板假人那一瞬的感觉。直觉告诉他那种细微的感觉差别才是这场训练的关键之处。
　　“没错，一语中的！”萧雨笑道，“这一点多年来游戏者们已经达成了共识，那就是在游戏中，看似逼真的完全身临其境一般，但实际上还是游戏者的意识角色的模板内战斗。”
　　“譬如你选择亚瑟王战斗时，虽然你可以使用亚瑟王的全部技能，但那毕竟是以亚瑟王为模板发出的技能，而不是你自己真正的身体所发出的。你应该也能感到，刚才在废墟场景中你的剑招虽具其形，但实际威力要远远逊于游戏中操纵的亚瑟王。”
　　“就以疾光斩这一式来说，在游戏中亚瑟王使出的弧形剑芒近半人高，白炽的光华耀眼。但在实际中，你刚才的疾光斩剑芒只不过高到人的小腿，光芒也是稀疏黯淡的。”
　　陈羲连连点头道：“没错，正是如此，我感觉就这么练一会剑，好像感悟到很多细微的差异与精妙之处。”
　　萧雨招呼陈羲与她一起并肩坐下，二人继续交谈着现实中锻炼技能的感悟。只听萧雨道：“还有一点，在现实中使用技能，往往存在着很多不便甚至危险，比如不少技能都带有超自然的现象，即便你在野外锻炼使出，也难免不会被人发觉。现在科技发展，满天的卫星、无处不在的监控设备，一旦被系统认定为泄露电玩城的秘密，直接抹杀才叫冤呢。因此几乎每个高阶的游戏者最后都要给自己准备类似地下训练基地的地方。”
　　萧雨又一指眼前的废墟，笑道：“你别以为这个训练场只能用来砍假人，等你等级上去了，我们队友之间的对练有的时候也会在里面进行的，以模拟在复杂情况下的战斗。”
　　陈羲越听越是佩服队友们的心思之巧，二人又聊了一会，陈羲忽然想起一事，想要问时却欲言又止了。
　　“想说什么你就说，大男人还婆婆妈妈的。”萧雨嗔怪地瞥了陈羲一眼。
　　“那个……月灵是游戏里的召唤人物是吧，方才在饭桌上我本来想探察一下的，又怕不礼貌就没敢使。”陈羲终于还是按耐不住自己的好奇心。
　　萧雨闻言正色道：“得亏你没有用，确实是不礼貌呢，你若是随便探察，月灵姐姐嘴上不说，心里定然也是不快的。你说的没错，月灵姐姐确实是电玩城召唤卡牌召唤出来的剧情游戏人物，她来自于三国无双战纪，在游戏里的角色是魏国刺客营统领，第四关的小boss之一。”
　　“啊！”陈羲闻言登时惊愕了一下，问道：“上次好像听队长说过，这种召唤卡召唤的游戏人物如果是普通的大众角色倒还好说，但是有名有姓的角色好像具有唯一性，且有好多讲究什么的。”
　　萧雨点点头道：“没错，电玩城的召唤卡你也见过了，一般都是普通的小兵怪物一类的，什么龙人、长枪战士、骷髅剑士、哥布林一类，这些召唤卡牌全是青铜或黑铁级的，召唤出来的生物也是智商极低，且完全听从召唤者的命令，但也只能执行简单的任务，比如攻击、防守、原地待命、搬运物品之类。
　　“但是一旦是剧情人物的高级召唤卡，比如有名有姓的boss之类的卡牌，那么最少是黄金卡起步了，更高端的甚至是暗金卡。这种有名有姓的人物卡召唤出来以后，具备自我意识与很高的智商，除了必须听从召唤者的命令以外，自身也具备喜怒哀乐等一切情感。月灵自从被白猿抽中后，便几乎成了小队的一员了，所以她就好像基地的管家一样。”
　　陈羲心中的八卦之魂不禁有点燃烧，问道：“那队长和月灵之间……”
　　萧雨白了他一眼，道：“大男人这么八卦，不过你没猜错，他们之间确实是恋人关系啦！”说着俏皮地吐了吐小香舌，神态娇美无限。
　　“那么，为何不一直将月灵召唤出来，却只是偶尔召唤出来一下？”
　　“呵呵，哪有那么简单，首先，这种有名有姓的高端游戏角色召唤出来是要消耗不少游戏点的，你以为随随便便想招就招吗？其次召唤人物哪怕有自己的感情与思想，也算不上是一个真正活生生的人，因为她的灵还锁在那张召唤卡里，除非能完成一系列苛刻之极的条件，再抽到一张解封卡，才能让月灵彻底从一个游戏召唤人物变成一个活生生的人你懂吗？”
　　“解封卡？”听到这个词陈羲不禁又是一惊，听上去这卡可不是什么高大上的卡牌啊。
　　仿佛洞穿了陈羲的心思一般，萧雨又冷笑道：“你可别小看了这解封卡，封印卡与解封卡是系统里公认的十大神卡之二，封印卡能将你看上的现实世界中的物品或人封印成一张卡牌，但是解封卡却能让任何一张召唤卡牌的人物彻底与卡牌切断联系，变成一个活生生的存在！”
　　陈羲顿时恍然大悟，他突然想起一事，不禁大惊失色地道：“封印卡！能够封印现实中的人或物体，那，那……那能不能封印……游戏者？”
　　“当然不可以了，”萧雨浅笑着道，“封印卡是对游戏者无效的，要不我们这些游戏者还不是人人自危啊，还有谁敢去电玩城啊！”

第一百一十二章 晋升白银级的方法
　　陈羲又想起了一事，于是问道：“对了，你今天出去说是帮队长办事去了？”
　　“嗯，可不吗，还是大事，大善事！”萧雨忍不住开始抱怨起来，“还记得那晚上我们一起去爱琴海餐厅吃饭时候碰上的那个马公子吗？那天晚上我就去光顾了他们家一处藏宝的窝点，将里面的不义之财全部一扫而空。”
　　“可是那白猿啊，事可多了，早就给小队立下了规矩，所有弄来的不义之财必须把一半拿出去做善事。这不今天我出去跑了一天，跟散财童子似得，这个会那个基金的一处处匿名捐献，又累又烦。”
　　陈羲顿时明了，想象着萧雨耐着性子一家家去上门捐钱的情景，还真不禁有些暗暗好笑。
　　“瞧你，人家受苦受累的，你还笑！”萧雨发觉陈羲脸上的隐隐笑意，不禁嗔怪地轻轻锤了陈羲两下。
　　二人又聊得一会，发现时间已快十点，当即收拾一下回屋休息去了。
　　第二天清晨，同样的训练又开始了，经过昨天超负荷训练的胖子被陈羲拉起来的时候，浑身疼得要裂开一般。但这家伙当真是激发了一股狠劲，哪怕疼得龇牙咧嘴，浑身哆嗦，也坚持着穿好衣服去外面开始越野跑，大黄二黄两个家伙也兴奋地追了出去。
　　陈羲则继续和孙白原下到地下训练场开始对练，不过这次孙白原却递给陈羲一把铁剑，而他则使用一根木棍，二人使用亚瑟王传说中的技能对战起来。
　　孙白原使用兰斯洛特的枪系技能，将自身的力量压制到十分之一左右与陈羲对练，最后以一记龙角挑杀将陈羲挑飞出去。
　　陈羲重重摔在地上，爬起来时却发现身体并无大碍，不禁有些奇怪。却听孙白原说道：“现在的训练，主要是让你在熟悉技能的同时，在对战中增加实战经验以及对功法技能的领悟，单纯的生死相搏，身体受伤的手段来增强自身功力的效果已经微乎其微了。”
　　陈羲闻言又探察了自己体内的三个功法图腾，确实没有什么变化，不禁点了点头。
　　孙白原又道：“不过你也不用着急，青铜高阶到白银初阶，那是一个等级的飞跃，很多游戏者都是卡在青铜高阶这个位阶上再也难以寸进。系统虽然能给游戏者功法技能的卡牌，但是却不会教导游戏者怎样修炼提升，一切只能靠自己去摸索。”
　　“而且目前的无论是体能锻炼、技能锻炼、实战锻炼、游戏锻炼乃至于在野外的打坐修炼，都只是游戏者们公认的锻炼方式，真正突破的还要靠自己摸索出最适合自身的方法。”
　　见陈羲还是一副似懂非懂的样子，孙白原接着道：“举例来说，当初我从青铜级升到白银级，是当时和小川一起闯关时，我们的初始的游戏点已经不多了，而在游戏中始终难以取得成果，在巨大的压力下，抱着破釜沉舟的心里，在游戏的战斗中中晋升的白银级；”
　　“坦克一开始在格斗之神里选择的角色是白虎武者白锐锋，他也是卡在青铜高阶后，索性走了一个月，到炼钢厂、铁矿山、废旧金属处理厂等金气最盛的地方游历感悟，最后将白虎真气功法突破，进而晋升为白银初阶；至于小天更是机缘巧合，那是小一年前，几个匪想要绑架他，结果在搏斗中一个绑匪冲着小天开了枪……”
　　“啊！”听到这里，明知道小天没事，但陈羲还是忍不住一惊。
　　孙白原笑道：“说起来小天还要感谢这一枪呢，就在那生死的一瞬间，他突破到了白银级，击杀了几个绑匪。所以说，每个人突破的方式都不一样，你现在要做的就是找到自己的路。”
　　陈羲连连点头，当下二人继续对练起来，直到七点半才返回别墅之内。
　　一进屋就看见肥坤依旧倒在沙发上哼哼，不过气色倒比昨天强了一点，萧雨系着围裙从厨房中出来，却是熬了一大锅香喷喷的米粥，在摆上几碟咸菜、榨菜、酱牛肉、火腿、煎荷包蛋，最后是一盆大白馒头，一顿丰盛的早餐就预备好了。
　　吃完早点，孙白原继续带着胖子去做俯卧撑、仰卧起坐等体能训练，而萧雨今天没事，就与陈羲一起去山上静坐冥想。冬日晴空，万里无云，在荒山枯草，猎猎寒风之中，二人并肩而坐，倒也别有一番风情。
　　待到快到中午，萧雨拍拍陈羲的肩膀，道：“好啦，歇歇吧。”陈羲这才睁开眼睛又探察了一下自己的丹田，叹了一口气道：“这样天天修炼，却几乎没有任何进展，真是让人心里焦急啊。”
　　萧雨柔声安慰他道：“这是急不来的，不到两个月时间从青铜初阶升到青铜高阶，你的进展已经很快了，有的时候欲速则不达，太心急了反而影响进展。”
　　陈羲点了点头，道：“今天早上队长跟我讲了他和坦克、小天各自的晋级方式，原来每个人晋级的道路都是不一样的。对了，萧雨，你是怎么从青铜级晋级到白银级的？”
　　萧雨闻言，面色陡然一寒，那双媲美星辰的明眸中，瞬间黯淡下去，失去了光彩。陈羲能感到，一股充满了绝望、悲伤甚至是怨恨的神色，从萧雨的眼神中流露出来。
　　“对不起，我不该问……”陈羲急忙说道，他已然感觉到自己触碰了根本不该触碰的话题。
　　“没事……告诉你也无妨，我从青铜高阶升到白银初阶，是因为杀了一个人，也是平生第一次杀人……”萧雨似乎浑不在意，冷淡地说道，但她那痛苦的眼神分明出卖了自己。
　　陈羲不敢再问下去，二人便这样默默地坐着，萧雨忽然将头轻轻地靠在陈羲的肩上，轻轻地道：“对不起，让我靠一会好吗？”
　　“该说对不起的人是我，问了不该问的。”陈羲满怀歉意地道。
　　萧雨微微摇摇头，就这样把头靠在他的肩上，沉默不语着……
　　中午二人回去时已经晚了，孙白原和肥坤已等在桌旁，孙白原也不问二人为何回来这么晚，只是招呼他们赶紧一起吃午饭。
　　下午依然是萧雨陪陈羲一起去静坐冥想，肥坤依旧是在孙白原地指导下进行体能训练，没办法，胖子的身体基础太差，就那一身肥膘想要练下去就得花大力气不可。
　　如此的训练日程便开始延续下去，到了第三天晚上，孙白原宣布明天开始小队攻关行动，而胖子只能一个人在大黄二黄的监督下苦练了。

第一百一十三章 火龙秘宝窟
　　第二天一早，孙白原便带着萧雨陈羲二人，驱车赶到了电玩城，开始了第四次小队的亚瑟王传说的攻略行动。
　　这次攻关开始，众人心里都是十分忐忑的，毕竟上次游戏突然提高难度，让小队险些全灭，幸亏最后一刻陈羲使用了英灵召唤，帮自己挡住了致命一击，才侥幸消灭了魔皇卢修斯，不过虽然通了关，但全员生存是达不到了，丰厚的全员生存奖励自然也是飞了。
　　但这一次通关还算顺利，前几关都是平稳地通过了，在第三关哥布林之森中又是幸运地抓到了黄金哥布林，从而打开了哥布林小屋，虽说购买五大角色专属装备的金币还差很多，但是最起码可以多买两个火龙雕像，为最后一战做好更充足的准备。
　　令人意外的是，在第五关打到一半的时候，众人与熔岩巨魔与龙人小队交战之时，陈羲不小心被熔岩巨魔的火拳扫中，直接将山洞内壁撞出一个凹陷的大坑出来。待得众人消灭一干敌人后，陈羲下意识地回头一望，忽然在自己撞出的凹陷中，仿佛看到金光一闪。
　　“等等，这里好像有古怪！”陈羲喊住队友们，自己上前仔细地摸索了一下撞裂的洞壁，突然一记力劈斩就劈了上去。
　　“卡啦”一声，凹陷裂痕更大了，一道清晰的金光已然从裂缝中透了出来。众人脑海中同时响起了系统的提示音：
　　“叮，恭喜游戏者发现火龙秘宝窟。”
　　“火龙秘宝窟——火龙焚星的秘密宝库。”
　　众人大喜，当即一起上前，三两下便将裂缝开辟成一个洞口，大家立时进入宝库当中。宝库里也不很深，众人走了大概百八十米就到了尽头，但见一个浑身黄金铠甲的高大龙人正手持一把巨大的龙头连枷等在那里。
　　“卑鄙的人类，竟然将你们肮脏的足迹染指于吾主的宝库之中，吾要将你们活活烤成肉块！”金甲龙人张开血盆大口，发出嘶哑刺耳的吼声。陈羲一个探察丢过去，视野中立时显示出它的信息：
　　“龙人将军阿硫斯——火龙焚星麾下的龙人将军，具备强大的物理攻击的同时，也可以使用龙族魔法，是不可小觑的强敌。”
　　众人二话不说，立时便开始交起手来。那龙人将军阿硫斯身高足有两个龙人高，几达四米，登时舞起巨大的黄金连枷，像一道黄色暴风一般向众人扫去。
　　坦克暴吼一声，奥义技“大地防御”已然发动，当下双手举起战斧护在身前，便顶在了前面，只听震天般一声巨响，竟是生生抗住了龙人将军这凶猛一击。
　　“龙牙突刺！”孙白原趁此机会，当先举起长矛飞刺而出。
　　“疾光斩！”陈羲紧接着从左翼劈出一道炽烈剑芒，直向龙人将军上身斩去。
　　“爆裂箭！”
　　“冰锥术！”
　　凤凰和小天也瞬间放出杀招，一枚飞矢，一道冰箭，分左右袭向那阿硫斯。
　　“龙焰盾！”那阿硫斯眼见四人一轮技能狂攻而至，丝毫不慌，其空着的左手猛地抬起，手上竟瞬间出现一面巨大的熔岩盾牌，盾上还显出红色巨龙的幻影。四人的技能登时一股脑撞在熔岩巨盾之上。
　　但听“轰隆”一声爆响，熔岩巨盾登时炸得粉碎，但是阿硫斯也是成功抵挡住了四人一波攻击，自身毫发无损。
　　趁着众人一轮技能落空的时机，阿硫斯“呜嗷”一声怪叫，猛地张开大口，刹那间喷出五颗金黄色的火球，直向五人飞去。
　　“龙息火炎弹——龙人将军阿硫斯专属技能！”
　　五人猝不及防，一时间每人都被一颗金黄色火球击中，炸得倒飞出去，只有坦克因为使用了大地防御技能，无惧这火球攻击，他怒吼着猛地扬起大斧，一招狂风斧斩就劈了过去，阿硫斯右手连枷一摆，舞起一团金光，瞬时将坦克这一斧挡住。
　　“格挡连枷术——龙人将军阿硫斯专属技能！”
　　“出大招，速战速决做了它！”孙白原猛地发出一声厉吼，众人一开始打算保存实力，没有绝技，现在看来这龙人将军战力极强，不是易于之辈，保存实力的保守战术用不得了。
　　“龙息爆弹！”孙白原喊了一声后，第一个将龙息爆弹使了出来，金黄色的巨龙头像在枪尖上一闪而现，立时从龙口中喷出一个电光缭绕的金色光球，直向阿硫斯射去。
　　“冰龙箭！”凤凰反应极快，瞬时抬手一箭，鹰隼一般大小的冰龙已经展翼而出，从右侧划过一条曲线向阿硫斯袭去。
　　那阿硫斯眼见这两招来势凶恶，当即怪叫一声，猛地将手中连枷的尾柄往地上一插，双手向左右推出，同时仰天一声狂啸。刹那间，一个巨大的烈焰熔岩火球凭空出现，登时将阿硫斯包在其中。
　　“龙焰壁垒球——龙人将军阿硫斯专属奥义技能！”
　　龙息爆弹与冰龙箭两大隐藏技能一左一右飞袭而至，正好撞在那龙焰壁垒球上面，顿时产生剧烈的爆炸，将那巨大的熔岩火球炸得彻底湮灭。
　　这龙焰壁垒被破，显然阿硫斯自身损耗也不小，它正要发起下一招进攻，一个冰霜凝结的巨人已然出现在它身前，一双寒冰巨拳登时向它狂捶过去。
　　正是小天已经发动了隐藏技能“元素巨灵”召唤出的冰霜巨人。
　　战局的天平立时开始倾倒，阿硫斯被冰霜巨人死死困住，火属性的它正被冰霜巨人克制，趁此良机，众人一轮猛攻，尤其是坦克和孙白原抢将上去，一个炎龙百击；一个战熊暴击，左右夹攻，不多时便将阿硫斯的血量清空，惨嚎一声倒地毙命。
　　这厮不愧是龙人将军，一下给了四个银宝箱，除了一箱金块以外，剩下三箱正好是大火鸡、大壶美酒和大瓶甘泉一样一个。
　　再看阿硫斯尸体之后，一片金光耀眼，正是一箱箱金条，一袋袋金币和不少宝物。众人收集一番，竟获得了金币二十万之巨，此外还有炎魔之心两颗、小火龙雕像两个、大火龙雕像一个，可谓是大丰收了。
　　虽然没有什么隐藏技能卷轴、美人鱼之戒、石中剑碎片什么的稀世之宝，但是众人却一样的欣喜若狂，只因为有两样小队目前最需要的东西，一是火龙雕像，因为游戏难度提升，最后关底魔皇卢修斯的魔血狂潮加雷裂魔动炮大招由两轮变成了三轮，因此众人最少需要储备十五个大小火龙雕像，才有可能保证全员生存通关。
　　第二就是金币，大量的金币，五大角色的专属装备，每个都要一百万之多，目前众人两次通关只攒下了金币二十来万，如果这个龙人宝库是每次都可以刷出来的话，那么每次通关的金币积累能达到三十余万，如此下去，基本上三次通关后，便可以买下一件专属装备了。
　　有此意外之喜，小队士气高涨，当下乘胜前进，连过五六七三关，又杀到了第八关魔皇殿外。唯一不美的是，这次居然没开出来一块石中剑残片，众人所获得的石中剑残片也就停留在六块了。

第一百一十四章 运气用光了
　　众人信心满满地步入了魔皇殿，此次众人共积累了十六个火龙雕像，在神秘商人处卖掉多余的道具后，金币余额已达六十二万之多。
　　在魔皇卢修斯的狂笑声中，这次攻关的最后一战再次展开，只见光波碎裂，魔焰嚣天，双方瞬时激战在一起。
　　战局一路顺利，很快就就将魔皇卢修斯逼到了最后绝境，开始了魔血狂潮接魔动炮的最终杀招。
　　第一波众人成功抵过去，转眼又到了第二波，众人依然及时启动了火龙雕像，平安度过，谁知到了第三轮时，陈羲使用火龙雕像竟慢了半拍，登时被雷裂魔动炮射中身亡。
　　但是此时魔皇的血量已不足3％，也是油尽灯枯之际，小队剩下四人一轮技能狂风暴雨般袭去，登时将魔皇卢修斯彻底消灭。
　　再次回到总结游戏奖励结果的那片无尽星空，陈羲一脸愧疚地道：“对不起大家，我……”
　　孙白原一抬手止住了陈羲，笑道：“别说了，谁没有失手的时候呢，陈羲你千万别有心里压力。”
　　萧雨也劝慰道：“就是，魔皇这招的速度越来越快了，现在是早半秒钟启动火龙雕像，无敌效果就会被魔血狂潮吞噬，晚半秒钟使用火龙雕像，魔动炮已经射到了。因此一时失手是难免的。”
　　坦克和小天也上来安慰陈羲，可众人越是这样，陈羲就越是内疚，这相当于因为自身的失误，小队没能全员生存通关，从而导致每个人都损失了一张银卡。一想到此处，陈羲心里是十分的自责。
　　这时开始抽卡奖励环节了，星空中的大屏幕上依旧先出现了小天的头像，小天随即上前，三次抽卡一银二黑，白银卡是大火鸡卡，二张黑卡一张是小袋金币卡、一张海龟战士召唤卡。
　　轮到萧雨抽卡了，她本身的运力在众人之中就是仅次于陈羲的，再加上美人鱼之戒的幸运加持，此前几次抽卡都是收获颇丰，但这次抽卡结果却是差强人意，只有两张银卡，一张青铜。
　　两张白银卡是一张熔岩巨怪召唤卡、一张大箱金块卡，一张青铜卡却是青铜武士召唤卡，卡牌质量都是一般。
　　然后是坦克开始抽卡，前两张都是垃圾一般的黑铁卡，唯独第三张是一张银卡，卡牌翻转过来却是银卡带着一层金边。
　　卡面上是波西瓦尔手持战斧，仰天狂啸的情景，细看之下，但见画面上的波西瓦尔十分异常，其须发戟张，双目赤红，浑身肌肉暴突而起，在其身后还涌起大片的血雾，卡牌下方的注释为“狂化血脉”，正是波西瓦尔的隐藏技能卡牌。
　　坦克自是喜出望外，此前他已抽到了隐藏技能“猛熊投技”，这次又抽到这张“狂化血脉”，已经将波西瓦尔的两大隐藏技能全部凑齐了。
　　第四个抽卡的依然是孙白原，他这次却是好运爆棚，第一张卡居然就是金卡，但见金光灿烂间，卡牌面上的是法师梅林高举法杖，开口吟唱咒语，身后浮现出地水风火空五大元素的图案。卡牌下方注释着“大法师梅林传承”。
　　第二张卡却是青铜技能卡“散射箭”，第三张是黑铁卡骷髅弓箭手召唤卡。
　　终于轮到陈羲压轴出场了，他心中暗暗决定，既然因为自己的失误导致大家没能拿到全员生存奖励，那么自己一定得抽出好卡来，补偿给大家一定的损失。
　　结果万万没想到，第一张黑卡，第二张黑卡，第三张还是黑卡！一个小袋金币、一把龙人铁叉、一个大鸡腿无情地进入了他的会员卡。
　　这怎么可能！饶是陈羲把眼珠子都快瞪出来了，也没看出来那张卡牌背面给他那种灵光一闪的感觉。他呆呆地望着大屏幕，宛如跌入万丈深渊一般，自己一直依仗的好远难道耗尽了吗？旁边众人也是一脸不可思议的神情。
　　“叮，全部游戏者领取通关奖励结束，本次游戏结束，欢迎您再度来到亚瑟王传说的世界，再见。”
　　随着系统提示音响起，游戏结束了，陈羲摘了头盔，走下机台，队友们纷纷围了上来。
　　“陈羲，你别着急，这次肯定是偶然现象。”萧雨先上来拉住陈羲的手臂，柔声安慰道。
　　“就是，陈哥，没啥大不了的，你这肯定是以前几次抽得卡太好了，所以是歇歇手气，我爸妈玩麻将输得多了的时候都这么说。”小天也连声劝慰着陈羲。
　　孙白原上来拍了拍陈羲的肩膀道：“陈羲，不要有心理包袱，其实这未尝不是一件好事。单靠好运抽好卡，会消磨意志，让你在心里产生惰性，真正能依靠的不是不可捉摸的运气，而是自身的强大。你要记住，天行健，君子自强不息！”
　　陈羲听了连连点头，是啊，自己单靠运气抽卡始终不是正道，假如自己实力够强，达到白银级甚至是黄金级强者，电玩城的游戏都可以过关，那么就算是运气差点又如何。一念至此，胸中豪气顿生，心头那点阴霾立时一扫而光。
　　孙白原环视了一眼众人，笑道：“怎么样，大家累不累，如果可以的话，我建议咱们再闯关一次怎么样？”
　　小天立时叫好：“好啊，争取这次咱们拿到全员生存过关奖励。”
　　坦克犹豫了一下，刚要说些什么，萧雨已抢先说道：“白猿，怕是太紧张了吧，连续两次游戏，对游戏者的精神损耗太大，我怕……”她说着便看了看陈羲，关切之情溢于言表。
　　坦克也点了点头，原来他也是在担心陈羲。
　　孙白原把目光投向了陈羲，陈羲用力点点头道：“队长，放心，我感觉自己没问题。”
　　孙白原正色道：“我何尝不知道连续两次游戏对大家的精神力压力很大，但是时不我待啊，随着我们小队率先开拓了哥布林小屋与亡灵宝屋，发现两处秘宝地的人越来越多，而且大家也看到了价值百万金币的专属道具都是唯一性道具，一旦被他人买走就不会有了，而且，更重要的是世界探索度的问题，率先达到游戏探索度100％的玩家，获得的奖励将是极为丰厚的。”
　　孙白原的一番话，令大家心头都是沉重起来，确实形势已经较为严峻了，众人虽然取得了先机，但别人也在奋起直追，总不能成了龟兔赛跑里的兔子，被别人反超了吧。

第一百一十五章 水里火里全都有
　　于是孙白原宣布休息半个小时，众人该喝水的去喝水，该休息吃点东西的就去吃东西，该上厕所方便的自然去方便。陈羲和萧雨一起走到前厅柜台，向电玩城管理员之一的小丽要了两瓶矿泉水，边喝边聊了起来。
　　萧雨将一瓶水递给陈羲，柔声说道：“陈羲，你不要紧吧，千万不要勉强自己知道吗？”
　　陈羲不禁心中一暖，笑道：“放心吧，我真的没问题。如果我感觉疲劳是不会冒险的，要是那样可是对整个小队的不负责任！”
　　这时小丽却把头凑了过来，低声道：“嗨听说最近电玩城里知名的队伍和高手都在全力攻略亚瑟王呢，你们小队怎么样了，一定要加油啊！游戏世界探索度100％的首次成就奖，一定要争取到啊！”
　　萧雨和陈羲急忙向小丽道谢，小丽却笑着摆了摆手：“别客气啊，游戏者的高手里面，能让我看得顺眼的不多，也就凤凰你和白猿的小队，还有就是法袍他们了，你们亚瑟王的探索度到了多少了？”
　　萧雨拿出会员卡扫了一眼，低声道：“本来今天玩游戏前游戏世界开发度还是92％的，结果在第五关火山上发现一个秘宝库，现在变成93％了，又涨了一个点。”
　　小丽闻听眨眨眼睛，突然转过身去，背对着二人收拾起货架来，嘴里还哼起了歌来：“说走咱就走啊，水里火里全都有啊……”
　　陈羲和萧雨都是面面相觑，不知小丽这是再闹哪一出。他们再想和小丽说话，对方却再也不回身了，只是翻来覆去唱着这一句古怪的歌词。
　　“说走咱就走啊，水里火里全都有啊……”
　　陈羲真想告诉小丽她唱错词了，忽然，他蓦然想起了什么，眼睛一亮，猛地转身，惊喜地望向了萧雨。只见萧雨浅笑嫣然，明显是也已了然于胸，二人冲着小丽的背影微微颔首致谢，然后就急急忙忙返回亚瑟王传说的游戏区域去了。
　　他们找到孙白原，悄悄地将刚才的小丽的怪异举动一说，又说出了自己的猜测，孙白原哈哈大笑起来：“好啊，如果是真的，那咱们可是又能再进一大步啊！好你个凤凰，居然和小丽搞得那么熟了！”
　　“那当然了，我可不像你，就知道去和店长凑近乎，有的时候和下面的人打好交道，效果也不错哦。”萧雨略带几分得意之色地道。
　　当下三人兴奋地等到坦克和小天回来，也不多说就开始了游戏，只等到大家一起进入游戏后，才将小丽唱歌暗示萧雨和陈羲的事说了。
　　小天听了还是一头雾水，但坦克虽然外表粗犷彪悍，但实则粗中有细，内心十分沉稳，一听就已明了，笑着对小天道：“这分明是提示我们，水里火里全都有——既然火山里都发现了宝库，那么水里也有啊！亚瑟王传说的关卡里有水的还能是哪一关？”
　　“啊！那是说第六关里也有一个宝库！”小天惊喜地叫了起来。
　　孙白原笑着点点头道：“没错，而且第六关一开始的几次战斗都是在船上，只有后来的废墟海船城里，才有可能存在着密室宝库一类的东西。”
　　众人计议完毕，当下就开始攻关起来，这一路上高歌猛进，进展神速，此次第三关还是顺利地得到了黄金哥布林之钥，开启了哥布林小屋。
　　而后在第五关依然找到了龙人将军阿硫斯镇守的秘宝库，再次将龙人将军痛宰一遍。顺手将宝库里的全部金币和宝物洗劫一空，又是二十来万的金币进了众人腰包。
　　“哈哈，如果每次都能将这火龙秘宝库刷一遍，那么咱们很快就能把五件专属装备买下来啦！”小天兴奋地叫嚷起来，众人也都是喜笑颜开，除了孙白原以外。
　　“不行，还是太慢，希望下一关我们能再有惊喜地发现吧！”
　　很快，在众人依旧用放风筝战术歼灭火龙焚星后，终于来到了第六关，眼前依旧是铅块一般阴灰的天空，依旧是幽深的黑蓝色大海，依旧是漂浮在海上起伏的单桅帆船。
　　众人过这一关可谓是轻车熟路了，一边乘船扬帆破浪的航行，一边连续剿灭了三波乘着鲸鱼袭来的海怪军团。
　　不多时，破旧的单桅帆船已然驶到了那片无边无际的沉船废墟之城，众人弃船上岸，踏上了沉船之城的探索之旅。
　　所有人睁大眼睛，小心翼翼地不放过每一个可疑的地方，几乎将整个遗迹海城每一寸方位都搜索了个遍，却依然没有发现半点蛛丝马迹。眼见前面马上就是第六关boss——海妖女王姬丝拉所在的那片珊瑚岛礁，众人都不禁焦急起来，一旦遇到bozs，剧情推展开始战斗，那可就什么都晚了。
　　陈羲仔细地观察着沿途的景象，搁浅霉烂的船体，歪斜倾倒的桅杆，七零八落的杂物木材，还有脚下的珊瑚岛礁。
　　突然，陈羲盯着一处遗迹的船体出了神，直觉上告诉他眼前的景象有些不对劲，但是他就是看不出哪点不对。
　　萧雨见他停住，也不禁向那截船体望去，她略一思考，突然抬手一箭便射了过去，但见箭矢射到船体之时，竟立时像射过空气一般穿透过去，原来那段船体竟然是一片幻象。
　　众人大喜，急忙向那面幻象船体走去，孙白原边走边笑道：“太棒了，你们是怎么发现的？”
　　陈羲不好意思地摸摸头，道：“我一开始看这片船体觉得有些诡异，但是却说不出是哪里不对劲，直到刚才凤凰一箭射过去我才豁然明了。你看那片船体上虽然也生满了藻类贝壳得寄生生物，但那些贝壳生得好像有规律一样，隐隐布成一个类似五芒星的形象。只是在藻类和霉斑的掩映下，十分不明显而已。”
　　众人望去，可不是密密麻麻的海藻等寄生植物中，隐隐显露出一个由大大小小的贝壳组成的，不太规则的五芒星图案。原来系统已经给了游戏者暗示，只是太过隐秘。
　　而且每当到此处时，都是马上就要面临挑战关底boss丝姬拉，大战在即，游戏者们无不心神凝重，将注意力都放在马上要面临的boss身上，以至于众多游戏者一次次通过这里，却无一人发现这个秘密。这也是完美利用了人们注意力的弱点，不可能有人在即将决战之时，还东张西望，四处寻摸的。
　　假如没有小丽的提示，众人恐怕再打一百次这关，也难以发现这个秘密位置。
　　众人立即一个个穿过那面船体的幻象，耳畔立时响起了系统的提示：“叮，恭喜游戏者发现海妖女王秘藏宝库。”
　　系统音未落，众人眼前一暗，竟是来到了一艘巨船的船舱内部。船舱内极为宽广高大，犹如走入一座幽深黑暗的宫殿一般。
　　众人鼻端充斥着沉船内的腐烂阴湿的气息，眼前一片幽暗，唯有船舱内壁上点点发出荧光的怪异海藻，能让众人看清脚下的路。
　　众人小心翼翼地前行，不多时便走到了船舱通道的尽头，眼前是一扇厚重高大的青铜大门，门上雕刻着海妖女王姬丝拉的图案。
　　坦克当先一脚踹开大门，但见内里是一座巨大的储藏库，足有可以容纳上百名观众的小剧场大小。里面近一小半的面积堆放着一个个箱子。而在箱子前面，已然站立着两只高大狰狞的海妖，正凶狠地瞪视着众人。

第一百一十六章 海鲜二怪组
　　左手是一个高近三米半的海鲨巨人，脑袋直到脖颈都是巨大的鲨鱼状，颈子以下则是银白色皮肤的巨人形状，双臂双腿均粗如两根树桩，身后还生着巨大的鲨鱼尾巴。手中持着一把长达五米开外的巨型钢铁三叉戟，正张着血盆大口，露出满口匕首一般白森森的牙齿，恶狠狠地盯着众人。
　　右侧则是一头比大象还大的巨型章鱼，一双血红色的大眼犹如圆盘。八条长达十余米的粗大触手，蜿蜒卷曲，犹如八条长满了吸盘的巨蟒一般。
　　“海鲨将军——海妖女王姬丝拉麾下海妖大军的将军，实力强大凶悍，海妖之中无人能敌。”
　　“巨章鱼怪——海妖女王姬丝拉的宠物，被豢养在藏宝库内看守着女王的财宝。”
　　“卑鄙的人类，竟然敢染指女王陛下的宝库，简直是罪该万死，我要将你们这些肮脏的老鼠全部当做晚餐。”海鲨将军张开大口咆哮起来。
　　“嘶嘶嘶……”一旁的巨章鱼也挥舞着触手，发出尖锐刺耳的怪啸，好似极度不满的样子。
　　“好啦，本将军知道了，这些人类分你一半！”海鲨将军扭过粗壮得赛过汽油桶的脖子，冲着章鱼怪叫道。
　　众人这才听明白，原来这两大海怪已将自己看做食物，正在这为了分赃不均而争吵呢。
　　虽说是在游戏当中，那众人也是极为不爽，当下技能齐出，立时展开了强攻。
　　坦克当先怒吼着冲了上去，大地防御技能随之开启。鲨鱼将军眼看坦克冲上前来，狂笑一声便将手中三叉戟猛刺而出，但听轰的一声爆响，三叉戟正刺中坦克前胸，激得大地防御的防护结界黄光剧闪，虽然挡住这狂暴一击，但也迫得坦克连退数步。
　　“狂鲨突刺——鲨鱼将军专属技能”！
　　正在此时，剩余四人的攻击也已发出，凤凰第一时间射出一箭，箭如流星划过半空，已然化作一只赤红与金黄二色组成的火凤，直向鲨将军射去。
　　小天一举法杖，五颗篮球大小的火球登时飞射而出，正是火球术已然发动。
　　孙白原一招龙牙突刺从斜刺里直取那巨章鱼怪的眼睛，与此同时，陈羲的一式疾光斩业已劈出，炽烈夺目的弧形剑芒也直奔章鱼而去。二人只为牵着那巨章鱼，以避免其相助那鲨鱼将军。
　　说时迟那时快，眼看炎凤火球就要落在鲨鱼将军头上，那巨章鱼猛地嘶鸣一声，以它那房子一般硕大的脑袋为中心，骤然散射出一圈水蓝色的波纹，登时充斥了整个藏宝库，赤焰熊熊的火凤与火球立时如熄灭了。
　　“水之结界——巨章鱼怪专属技能！”
　　我去，众人都有点傻眼了，这水之技能防御技能强得也太变态了，居然一下化解了己方两个火系技能。这时孙白原和陈羲二人的技能也已经打到巨章鱼的身上，但是只留下两道浅浅的伤痕，连血都没出几滴，这巨怪的皮当真赶上城墙了。
　　陈羲惊诧之下扫了一眼巨章鱼的生命，竟然只掉了不到1％，这怪的防御简直得用变态来形容。
　　鲨鱼将军哈哈狂笑，猛地抡起三叉戟便向众人横扫过来。与此同时巨章鱼舞起八条触手，犹如八条怪蟒也向众人狂扑而去。
　　坦克再次冲上前去，举起战斧力抗两大海怪的攻击，刹那间，只听一声震耳欲聋的金铁交鸣，坦克的战斧已和三叉戟撞击在一起，这时四条触手也已经抽了过来，坦克本就在鲨鱼将军狂击之下到了强弩之末，此刻再遭四条触手击中，黄光闪灭之间，坦克已如断线风筝一般倒飞出去，大地防御技能终于被破了。
　　剩下四条触手分别袭向另外四人，好个萧雨，当下扬弓搭箭，嗖嗖嗖一连五箭，箭不虚发，四箭分别射中袭向四人的触手，最后一箭却是直取鲨鱼将军的面门。正是伊莲娜的技能“连珠箭”。
　　“该死！”鲨鱼将军怒吼一声，它本来想要乘胜追击，三叉戟本已蓄势待发，萧雨这一箭打扰了它的技能蓄势，不禁狂怒地将手臂抬起，用身上的鳞甲挡住了萧雨这一箭。
　　有了萧雨这一招牵制两大海妖，孙白原等人立时开始了反击。小天率先将元素巨灵召唤祭出，只见从他法杖中陡然射出一个五色斑斓的小光球，小光球飞到两大海怪之前，瞬时变为了火红色，紧接着赤光爆闪，已化作一个高达四米的火元素巨人，抡起一双火焰巨臂便一左一右向两大海怪分别袭去。
　　孙白原却是身形一纵，眨眼间已出现在鲨鱼将军左侧，龙吟声中，孙白原浑身赤焰缭绕，龙影临现，长矛暴风一般狂刺而出，正是他技能中攻击最为狂猛的奥义技能“炎龙百击”。
　　鲨鱼将军瞬时被数百道炽烈矛影击中，布满鳞甲的银白色身躯登时血光崩现，皮肉横飞，只疼得它嗷嗷乱叫，这时陈羲已经一招直刺击接下撩斩袭到。
　　这时站起身来的坦克也在远处发了一招回旋斧斩，外加火焰巨人的狂攻猛袭，立时将鲨鱼将军的血量打得直线下跌，瞬时跌落到一半以下。
　　眼看众人已占得上风，鲨鱼将军再挨几记大招便要一命呜呼，一旁的巨章鱼突然张开一扇窗户大小的口器，喷出无穷无尽的浓郁黑雾出来，瞬间充斥了整个宝库，众人的视野顿时陷入一片黑暗。
　　“黑雾结界——巨章鱼怪专属技能，该技能可驱散游戏者召唤物，同时中断游戏者技能，并使结界内海族生物生命部分回复。。”
　　陈羲的视野里已是伸手不见五指，但他使用了探察之后银白色的字体依然出现在他视野下方，介绍着敌人的技能。
　　正在此时，陈羲陡然感觉一阵恶风向自己狂袭而来，千钧一发，他猛地纵身后跃，但那道恶风还是击中了他的胸口，竟是那鲨鱼将军趁着黑雾弥漫，向陈羲发起了偷袭。
　　“鲨王暴击……鲨鱼将军专属技能”
　　“噗……”陈羲口中鲜血狂喷而出，胸前犹如被大棍猛击，只觉痛入心肺，向后便倒翻了出去，他惊恐地发现自己本来还有90％以上的生命，此刻竟锐减到10％。
　　“叮，游戏者已触发被动技‘王者之风’使用条件，是否使用？”
　　意识瞬时响起系统提示音，陈羲迫不及待地选择了使用。
　　陈羲操纵的亚瑟王持剑傲立一抖披风，身上登时金光四射，无形的王者威严立时磅礴而出，五道金色光柱瞬间从天而降，将五人全笼罩住，每个人的生命斗气迅速开始暴涨。
　　巨章鱼怪喷出的黑雾结界也随之被金黄色的圣光驱散，那两大海怪在王者之风的威压下浑身颤抖，苦苦支撑身体不震飞出去。
　　如此大好时机，众人怎能错过，孙白原当先灌下一罐美酒回满了斗气，又是一招炎龙百击攻了过去，萧雨紧跟着一箭飞射，化为火凤飞去，瞬间化为火海将两大海怪吞噬。小天也再次召唤出了火焰巨人，对付水系的怪物，还是火系的技能最见奇效。
　　这连番绝技狂袭，本就伤势不轻的鲨鱼将军再也抵受不住，眼看就要血量清空，它猛地惨嚎一声：“姬丝拉女王陛下万岁！”
　　紧接着它的巨鲨之体上陡然暴射出凄厉的血光，随即轰然爆裂开来，顷刻间化作一团血红色的血浆肉糜直向四面八方袭去。
　　“狂鲨爆体——鲨鱼将军专属奥义技！”
　　这招自爆大招可谓阴狠毒辣，让众人吃了大亏，火焰巨人与火凤烈焰瞬间被铺天爆裂的血肉震散。孙白原被剧烈的冲击波震了出去，原本被王者之风回复的生命又被削下去一半。剩余的几人也被波及，血量骤减了两三成不等。
　　鲨鱼将军自爆而死，巨章鱼倒得了喘息之机，此刻它挥起八条触手，竟飞速地卷起地上鲨鱼将军大块的残骸碎块，拼命往自己的口器中送去。眨眼间便吞噬了几大块鲨肉，原本已经降到快一半的生命立时涨回到了八成。
　　然而依旧没有什么用处，此刻鲨鱼将军已死，剩下巨章鱼怪已是孤掌难鸣，何况这货明显是个肉盾防守型的怪物，攻击不高，但是皮糙肉厚，防御奇高，所有技能也是偏防御类型。众人一番技能狂攻上去，章鱼怪的生命狂降，它突然张开口器，眼看又要喷出那股黑雾。
　　“王者荣耀！”陈羲早防着它这招，眼看巨章鱼口器大张黑雾隐现，立时激发了早就蓄势待发的奥义技能，手中长剑上光芒暴涨，瞬时幻化成一柄长达十多米的白炽光剑，正劈在巨章鱼的口器之上，立时将巨章鱼的黑雾结界技能打断，同时也重创了这怪物，只疼得这巨怪惨叫连连，触手乱舞，再看其血量被这一击就骤降了10％以上。
　　“攻击这家伙的口器，那是它的弱点！”孙白原立时窥见巨章鱼的弱点，大吼了一声。
　　众人俱是身经百战，岂能错过如此良机，眼看巨章鱼张着口器连声惨嘶，众人一轮技能全集火在其口器之上，短短几秒钟就让巨章鱼一命呜呼，仿佛一座小肉山一般软倒在地上。
　　两大海怪的尸体上一共滚出来八个白银宝箱，两个青铜宝箱以及十多个黑铁宝箱。白银宝箱里开出来的是大回复道具、技能提升卷轴等宝物，青铜宝箱开出来的全是普通技能，黑铁宝箱里自然是一大堆普通道具，倒也不无小补。
　　但众人主要盯着的还是宝库中堆砌得小山的小山一般的金币与金块。经过一番搜刮，众人又获得了近二十五万的金币，以及两颗冰灵晶球、两个天使雕像。
　　自此众人积累的金币终于已越过百万大关。大家都是不胜喜悦，原路出了船舱宝库，直向关底boss海妖女王姬丝拉杀去。

第一百一十七章 触发隐藏关卡信息
　　众人一路势如破竹，很快就就平推了海妖女王与第七关的白银将军安东尼奥，杀到了第八关的秘密商人之处，再前进一步就是最终大boss魔皇卢修斯了。
　　但是遗憾的是，此次通关依然没有开出一块石中剑残片，众人获得的石中剑残片一直停留在六片，这倒是让众人心中暗暗有些焦急。
　　然而，令人意想不到的是，这次那神秘商人见到众人来到，却一改以前冷冰冰的样子，而是主动凑上来道：“众位勇士，感谢命运女神将你们带到我这里来，邪恶的卢修斯受到了深渊恶魔的诱惑，已经彻底堕落成了魔人，请你们一定要让卢修斯接受神圣的制裁。”
　　“另外，勇士们，卢修斯的王座后面是他地下魔宫的秘密入口，只有集齐了地、水、风、火四把秘钥才能打开，而只有进入地下魔宫，才能将诱惑魔皇的深渊大恶魔本体消灭，彻底结束这场恶魔对人类的荼毒。”
　　众人闻听神秘商人这一番话，都是大吃一惊，此时耳畔已经响起了系统提示音：“叮，游戏者触发亚瑟王传说隐藏关卡——地下魔宫信息，集齐地水风火四大秘钥，方可开启地下魔宫，彻底消灭万恶根源，”
　　“这……这是触发隐藏关卡了啊！哇哈哈哈……我们小队的世界开发度100％达成不是胜利在望了吗？”小天第一个惊喜地大叫出来，一边还手舞足蹈着，这份形象发生在大法师梅林身上，当真是让人十分崩溃的感觉。
　　但是众人仿佛已被巨大的惊喜冲昏了，根本无暇顾及别的小事。为什么？为什么见到快上百次的神秘商人，会突然触发出隐藏关卡对话来呢？
　　孙白原思索了一会，笑道：“我判断只能有一个可能……”他说到这里，萧雨也是巧笑嫣然地道：“没错，只能有一个可能。”
　　二人相视而笑，异口同声地道出一个词来：“世界开发度！”
　　至此众人也都明白了，不由一起笑了起来。孙白原笑道：“上一次通关我们发现了火龙秘宝窟，我们的亚瑟王传说世界开发度就已经从92％涨到93％，这次我们发现了海妖宝库，世界开发度肯定涨到了94％，而这个94％，肯定就是触发魔宫剧情的关键点位，只有遇到达到这个点位的玩家，神秘商人才会透露底线魔宫的信息。”
　　萧雨蹙着眉毛，沉吟道：“下一步的关键就是这四大秘钥了，顾名思义的话，水火秘钥还要着落到屋六两关上，至于地和风……”
　　“地秘钥我估计出在第四关，毕竟亡灵什么的都是从地底下爬出来的。至于风秘钥相信应该出在第七关，否则也没有地方好出了。”孙白原说道。
　　众人计议完毕，找神秘商人购买了火龙雕像等必须道具，又卖了不需要的卷轴等物，小队的金币总额还是达到了一百一十多万之多，以后每次游戏，有火龙宝库和海妖宝库两大刷金点支撑，每次通关估计都能积累五十万金币以上。换句话说，两次游戏就能兑换一件哥布林小屋的专属装备。
　　众人准备完毕，便直杀奔卢修斯的魔宫。然而陈羲心头隐隐泛起一丝不安，想到刚才那次自己没来得及使用火龙雕像从而毙命，并导致小队也未能获得全员生存奖励，不禁心下惴惴，脚步也慢了下来。
　　该死！如果自己是这样的状态，恐怕还是难以撑过魔皇的必杀大招连击啊！
　　萧雨一直关注着陈羲的情况，此刻见他如此状态，随即向众人做了个手势，让孙白原他们先行，自己却拉住了陈羲的手，停在了原地。
　　正自忐忑不安的陈羲恍然一惊，顿时向萧雨望去，只见萧雨柔声道：“陈羲，你还是心里有包袱是不是？”
　　陈羲犹豫了一下，本来还想否认，但最后还是默默点了点头。
　　萧雨又道：“如此心境下，只怕这次与魔皇战斗也未必能过是吗？”
　　”是……我也知道这样不行，可我心里……”
　　“放下！”萧雨拉着陈羲的手，用清丽如莺的声音道，“放下心里的纠结，放下心里的执念，什么全员生存奖励，什么金卡银卡，什么游戏点，将这些全都抛到脑后！陈羲，你要记住，我们不是为了这些而战斗的，如果执着于这些，那么永远也不过是个可悲的游戏者罢了，不过是是被电玩城系统操纵着不断战斗的傀儡木偶……”
　　说道这里，萧雨的声音犹如一阵长风，瞬时吹散了陈羲心头的阴云：“我们应该是为掌握自己的命运而战，我们应该是为了获得真正自由而战，无论是现实中，还是游戏里，任何艰难险阻也难不倒我们，即便一时失败了又怎样，你记住，你的生命里永远有我！”
　　陈羲望着眼前的萧雨，尽管她此时是伊莲娜的外形，但不知怎的，他眼前仿佛浮现出萧雨深情款款的面容，以及那双宛如烟雨般朦胧的眼眸。当下只觉心中豪情万丈，大声道：“说得好，为了我们自己的命运而战！”
　　经过这一番插曲，陈羲心中已是阴霾尽扫，众人一起步入魔皇宫内，又一次与魔皇卢修斯展开最终决战。
　　许是有了萧雨的一番话解开了陈羲的心结，此次陈羲心中一片清明，发挥竟是极好。而此次魔皇卢修斯也是黔驴技穷了，三波魔血狂潮接雷裂魔动炮都被众人扛过，只能不甘地哀嚎一声，化作一团飞灰而死。
　　眼前光影一闪，众人又来到了那片星光灿烂的空间，大家脸上都是充满喜色，终于又是一次全员生存奖励，不但每人多出一次抽奖励卡机会，且这次奖励还至少是白银卡以上，说不在乎那是不可能的。
　　“叮咚，玩家通过亚瑟王传说全部关卡，通关评价为S-级，现在请玩家抽取通关奖励。”
　　“叮，检测到游戏者小队本次通关为全员生存，将获得全员生存通关奖励!”
　　眼看虚空中的大屏幕上将众人闯关的景象飞速地显示一遍，屏幕右上角出现了小天的头像，小天兴冲冲地走上前去开始抽卡。
　　第一张卡是黑铁级别=帝国术士召唤卡，只能给系统回收的货；第二张是黑铁级鸡腿卡，这个也是只比垃圾卡好一点而已。
　　小天不由有点着急，当下发狠地点选了第三张卡，卡牌翻过时一道银光闪耀，卡面上是古朴的羊皮卷轴，下面注释写着“技能提升卷轴”字样，正与上次陈羲抽中的贤者之箱里面四个卷轴一样的东西。
　　这玩意在游戏者中间也叫做小金卡的，因为卡牌极难抽到，但每个玩家都必须此卡提升技能卡，需求量又是极大，因此虽然是银卡但是价格却要接近金卡的价格，所以才有小金卡之称。
　　“哈哈！”小天惊喜交加，这时屏幕上已经出现了第四轮抽卡的四张卡牌，卡牌背面不再是灰色，而是银白色的宇宙树图案，下方的一排金黄色的字样：“全员生存通关奖励抽卡”。
　　小天猛地选择了一张，卡牌翻过来，却是一张银卡，卡面上画着巨大的藤蔓从地下冒出，犹如十多条墨绿色的巨大怪蟒钻出地面。下放注释正是大法师梅林的隐藏技能“藤蔓术”。
　　这一轮抽卡，可谓是收获不错，小天抽完卡牌，心满意足地下去了，

第一百一十八章 炎龙剑
　　接下来抽卡的照例是萧雨，她英姿飒爽地走上去开始抽取奖励，第一张出师不利，是张中瓶甘泉卡，第二张、第三张却是连续两张白银卡，一张树人之心卡、一张大天使雕像卡。
　　到了最后一张特殊奖励卡的时候，竟然是一道金光闪过，卡牌上赫然是一个浑身金甲，手持巨大黄金连枷的赤红龙人，下面的注释为“龙人元帅阿硫斯血统卡”！
　　居然是金卡，还是刚发现的隐藏宝库的镇守boss卡，众人都是喜悦中带着一点新奇。陈羲倒是有些疑惑，忍不住向孙白原问道：“队长，我怎么觉得不太对劲啊，这个龙人元帅的血统卡也是金卡，火龙焚星的血统卡也是金卡，可是龙人元帅明显比焚星差多了啊，怎么两张卡都是黄金级的呢？”
　　孙白原笑道：“同样是白银卡，最好的白银卡价格接近金卡，最差的白银卡就只能找系统回收换一个点，有的时候赶上系统价格调整连一个点都卖不了。金卡也如是，龙人元帅的卡只能是最差的金卡，而火龙焚星卡则是顶级黄金血统卡之一。”
　　“而且，不见得卡牌越强就越好，还记得我说过很多血统卡都有着缺陷和隐患吧，而且越高端的卡，使用的要求也越高，比如这张龙人元帅卡，应该是一般玩家都可以使用的，使用后的副作用也小。”
　　“但是那张焚星卡，我印象中应该是必须白银中阶的游戏者才可以使用，且使用后副作用极大，甚至还有丧失神智，彻底变成怪物的可能。”
　　总而言之，这电玩城的卡牌系统也遵循着得到与付出成正比这个法则。得到的卡牌越强，使用的门槛越高，使用后的隐患也越大。
　　陈羲不禁又想起自己使用的光明斗气、青龙真气、炎黄神武决三张传承功法卡来，三张金卡还都是主角的功法卡，但陈羲使用后并没有变强多少，而且苦苦修炼了一个多月，却也没有太大的进展。
　　但是这些功法却没有使用要求，使用后中正平和，也没有半点副作用。正所谓有失必有得，想到此处，陈羲心里也平衡了许多。
　　这时已经是坦克开始抽卡，他这回运气不好，却是连抽三张卡两张黑铁一张青铜，两张黑铁卡都是扑街的货，青铜卡也只是兰斯洛特的龙角挑杀而已。直到最后一张特殊奖励卡，才是一张大壶美酒的银卡。总之这一次坦克却是运气不佳了。
　　第四个依旧是轮到孙白原，他这次抽到一张骷髅骨弓黑铁卡、一张青铜级的黑铁武士召唤卡、一张飞马号角的白银卡。第四张特殊奖励卡却还是一张白银卡，卡面上兰斯洛特持矛屹立着，身上还闪着一层隐隐的金色鳞片的微光，身后更是泛起一条巨龙的幻象，卡片下方注释为：“龙鳞斗铠”。
　　居然又是一个隐藏技能卡到手，眼下众人十个隐藏技能的卡牌，就差萧雨的一个追踪箭，和陈羲的一个光明之盾了。剩下的八大隐藏技能倒是已然聚齐。
　　最后一个自然是轮到陈羲抽卡了，但陈羲心里却是一个劲的打鼓，上次三张全是黑铁卡，却是陈羲从来没有遇到的情况，希望这次不会再这么倒霉了吧！想到这里，陈羲狠狠一咬牙，走上屏幕之前开始抽卡。
　　第一张依旧是黑铁卡，却是一张斧盾武士的滚动撞击技能卡，陈羲心头一沉，难道自己的好运真的耗光了吗？
　　第二张卡，陈羲瞪着眼睛看了好久也没看出四张卡牌有什么异常，只能随便选了一张，卡牌翻转过来，赫然金光闪耀，金卡！终于又出金卡了！
　　只见卡牌上画着一个头戴金冠，身穿铠甲的巨大骷髅骨架，左手黄金权杖，下面注释着“骷髅领主召唤卡”！却正是第三关关底时，率领亡灵大军进攻玩家的那个亡灵领主。
　　陈羲可算心中一块大石落了地，尽管这金卡也是渣得不行，但是好歹也是张金卡，系统回收最少也有五个点以上的。当下再接再厉，又开始抽取第三张卡，这次却是一张技能提升机卷轴的银卡，也是个意外之喜了。
　　到了最后的全员生存奖励抽卡时，陈羲内心已是一片宁静空灵，望着大屏幕上的四张银色卡牌，他陡然觉得又有了那种玄而又玄的感觉，那是……左数第二张卡！
　　陈羲想也不想就选择了那张卡牌，刹那间，一道宛如实质的金光闪现，卡面上赫然一把黄金剑柄，赤红剑刃的双手长剑，长剑上神光熠熠，华丽至极。下面注释正是“炎龙剑”！旁边的括号里还注释着（唯一性道具，残缺可升级）
　　更重要的是，这张卡的边框不是普通的金色，而是宛如暗金色的，这张炎龙剑卡居然是一张可升级为暗金级的黄金卡！
　　这下包括陈羲在内，所有人都傻眼了。可升级黄金卡！那真是十分稀有的存在了。
　　“叮，全部游戏者领取通关奖励结束，本次游戏结束，欢迎您再度来到亚瑟王传说的世界，再见。”
　　陈羲仿佛在梦中一样摘下头盔，拔出自己的会员卡，晃晃悠悠地走下机台，这时队友们都围了上来，一个个神色惊喜若狂，又拼命压抑着，却是怕被大厅中别的游戏者看出什么端倪。毕竟是匹夫无罪，怀璧其罪。像炎龙剑卡这般重宝，自是小心一些的好。
　　“陈哥，你太了不起了，原来上次抽卡抽的得不好，真的是在憋大奖啊！”小天第一个窜上来，压低声音笑嘻嘻地道。
　　陈羲也是喜不自胜地点点头，然后冲着孙白原说道：“队长，咱们赶快去把这张黄金卡卖了吧，一定能卖不少点吧？”！
　　“卖？”众人闻听都不可思议地看着陈羲，好像再看个天外来客一般。最后还是孙白原苦笑着低声解释：“陈羲啊，像这种宝贝，都是要留着自己使用的，哪有卖的道理啊！”
　　萧雨笑道：“高阶的游戏者都有一把甚至几把神兵利器傍身的，你看看我们在电玩城中抽卡，也尽是抽到各种武器卡不是吗？只不过大多数都是敌人杂兵的武器，但是偶尔也会抽到绝佳的武器卡，比如你卖给剑魔的那把宝剑银鹰……”
　　陈羲突然想起来一事，说道：“对了，我记得前两次队长还抽到过一柄魔皇的战斧金卡！”
　　孙白原笑呵呵地道：“是啊，那张卡我卖给店长了，卖了十一个点。”
　　陈羲惊奇地问道：“啊！为什么卖了啊，给坦哥使不是正好？”
　　坦克笑着拍了拍陈羲的肩头：“呵呵，因为那柄魔斧不适合我，更何况我已经有趁手的兵器了。”
　　说着这憨厚的大汉就把自己的会员卡掏出来，上面光华连闪，飞快调到游戏者“持有道具”的选项下面，竟然多了一条子项“持有武器”，里面顿时显出四五把形态各异，闪耀着熠熠光焰的兵器的微缩图像。
　　其中最显眼的两把兵器，一把却是波西瓦尔使用的那把战斧，图像下面的字体是“狂战士之斧”。另一把却是一把怪异的牛头型战锤，锤头铸成野牛头颅形状，一双粗大的牛角凸出在锤头左右，令这把牛头战锤比普通大锤还多出刺、挑，绞等多种用途。
　　总之这牛头锤带着赤红深黑两色玄光，望之凶猛威煞，令人胆寒。锤下字体为“蚩尤碎山锤”。
　　陈羲看得甚是眼热，环顾众人问道：“这么说你们每人都有几把神兵利刃的武器了？”
　　“那是当然了，陈哥，我不光兵器，还有好几把把魔杖呢，要不好多魔法技能我怎么施展？”小天笑嘻嘻地道，也想把自己的会员卡掏出来也给陈羲看看，好炫耀一下。
　　孙白原眼看众人聚在一起嘀嘀咕咕，又说又笑的，已经引起附近一些游戏者的注意了，于是便制止了众人继续谈论：“好了，人多眼杂，大家别聊了，今天连续通关两次，大家都辛苦了，今天就到这里吧。下次活动时间我会通知大家。”

第一百一十九章 认主
　　众人也觉得有些累了，毕竟连续通关两次，对于游戏者精神力的消耗也是极大，尤其是这种小队通关的游戏，比单人格斗游戏消耗精神力的还要多。
　　因此大家也就各自散了，陈羲跟着孙白原和萧雨出了电玩城，又回到了帝都，三人驱车直接回了郊区的小队基地。
　　一路疾驰如风，不到四十分钟就回到了基地之中，三人扔了两根火腿肠打发了大黄二黄后，直接回到了别墅的客厅内。
　　一进客厅，陈羲立时被眼前的情景吓了一大跳，但见肥坤趴在沙发上像猪一样哼哼着，屁股上的裤子被撕破了两个大洞露出两个血淋淋的牙印。
　　陈羲吓了一大跳，急忙上去为肥坤验看伤势，孙白原和萧雨一看这惨景，也是一惊，随即便摇头苦笑。
　　“胖子，你一定是偷懒了吧，要不怎么会被咬的！”陈羲检查了肥坤的伤口，确定并无大碍才数落着道。
　　“哎哟哟，哎哟哟……疼死我喽……”肥坤哼哼着，也不回话。这家伙这几天实在是累惨了，浑身上下每一寸肉都抽筋似得疼着。
　　今天孙白原、萧雨和陈羲三个人一起去电玩城攻略游戏，胖子终于忍不住犯懒了。事实上在训练之前，陈羲已跟他讲过自己特训时被狗咬的故事，就是为了警告胖子不要偷懒耍滑。但没想到，胖子还是没逃过这一劫。
　　肥坤趴在那哼哼，一半是疼得慌，一半也是理亏，在这装可怜博取同情呢。陈羲见他哼哼得凄惨，不禁心下一软，掏出一粒冥守巫女的和果子，塞进肥坤的嘴里。
　　孙白原坐到沙发上，望着趴在沙发上装死的肥坤，冷冷地道：“朱坤，怎么样？受不了了吧？受不了就收拾收拾东西，我送你回家。”
　　闻听此言，胖子好像被人狠狠抽了一鞭子，猛地跳了起来，大叫道：“队长，我受得了，受得了！”
　　“受得了？受得了就趁没人监督你的时候偷奸耍滑？你这是糊弄谁呢？你这是糊弄你自己！”
　　“队长，是我不对，我知道错了，队长，你原谅我这次吧，再给我一次机会。”肥坤眼看孙白原语气严厉至极，不禁吓得浑身哆嗦，连连哀求着道。
　　谁知孙白原丝毫不为所动，依旧厉声道：“我再说一遍，游戏者这条路不是一般人能走的，可以说这是一条地狱之路。你要是光为了好玩、享受；为了得到超能力去逞威风，那我劝你最好趁早熄了这个心思。因为这么想的人都死了！”
　　肥坤陡然一个激灵，傻傻地看着孙白原，孙白原却趁势探出身去，盯着胖子吓呆了的眼睛，一字一顿地道：“没错，很多人都死了，或者是带着所剩无几的游戏点消失了。你最后一次给我想清楚，这可不是游戏，不是闹着玩的，无限电玩城就是一个变相的地狱，而我们就是在地狱中挣扎求存的战士，没有必死的觉悟，没有累死、疼死、被折磨死的觉悟，你根本成不了一个游戏者。所以我劝你，趁现在还不晚……放弃吧，回家吧！”
　　肥坤呆呆地望着孙白原的脸，过了一会，竟然笑了，那种玩世不恭的，毫不在乎一切的笑容，与那天晚上陈羲在天台上听肥坤讲述他的故事的时候一摸一样。
　　“队长，你吓不走我的，因为对于我来说，再回到以前那种生活才是真正跟死了一样，我一定不会放弃的，绝不！”说罢，他突然跳了起来，嚎叫着便向外跑去，那叫声好似草原上一条受伤的狼，陈羲分明看见胖子的眼角带着泪水。
　　孙白原望着肥坤消失的背影，突然笑了一下：“靠，这胖子没准真能撑过去。”他扭头又对萧雨道：“凤凰，你教陈羲使用炎龙剑，我去看看胖子别出什么事情。”说罢，人影一闪，已消失在门外。
　　陈羲与萧雨对望了一眼，均是无可奈何地摇摇头，也不知这样下去对肥坤来说是福是祸。
　　萧雨嫣然笑道：“陈羲，现在使用炎龙剑卡吧，让我也来见识见识这件可升级为暗金级的神兵。”
　　陈羲答应一声，立时掏出会员卡，在脑海中默想着使用炎龙剑卡。下一刻，会员卡上光华闪烁，已出现了那张黄金色的炎龙剑卡牌，卡牌瞬间碎成无数金色光屑，与此同时，陈羲面前陡然出现了那把炎龙剑的实物，宝剑全长约一米五左右，雕刻精美的黄金剑柄，晶莹瑰丽的朱红剑刃，一道道金赤二色的华光从剑身上流转着。
　　“叮，编号1211游戏者使用了黄金级武器卡——炎龙剑（残缺），是否启动滴血认主仪式，将炎龙剑锁定为游戏者专属武器，是/否？（该仪式需要消费10游戏点。）”
　　脑海中瞬间出现了系统的提示，陈羲立时傻了，滴血认主？还要十个游戏点？这是坑爹啊！
　　萧雨突然娇叱一声：“陈羲，赶紧选择同意，伸出右手朝向炎龙剑！”
　　陈羲立时在脑海中点选了同意，瞬时间，他但觉右手食指尖一疼，一滴鲜血猛地从自己指尖飞出，直接凌空飞到炎龙剑的剑刃上，瞬间没入了进去。
　　“叮，唯一性道具炎龙剑认主完毕。”随着系统提示音的响起，悬浮在半空中的炎龙剑宛如有灵性一般便向陈羲飞去，陈羲下意识伸手一接，正握住炎龙剑的剑柄，但觉触手生温，与此同时，脑海中也显示出这把炎龙剑的属性。
　　“炎龙剑，残缺（唯一性道具），黄金级，增加持有者大量攻击力与较大防御力，武器自带技能1、龙焰加持，发动此技能将在剑刃上附带龙焰攻击，该技能需要消耗持有者能量。2、龙焰之盾，剑身自带龙焰之盾，发动后将在持有者周身形成龙焰护盾，护盾在拥有强大防御力的同时附带对敌灼烧功能，该技能需要消耗持有者能量。3、？？？。4、？？？。”
　　这属性当真是超级牛了，记得当初的美人鱼之戒仅仅是增加较多运力和较多魅力，就已经让队友们感叹不已了。而这把炎龙剑竟然增加的是大量的攻击力，貌似这种增加大量某项属性的道具在整个电玩城里也是寥寥无几的，更何况还是双属性道具。最牛的是，居然自带四个技能，当真不愧是黄金顶级神兵了。不过陈羲又飞快地扫视了一眼会员卡游戏点的余额，发现果然少了十点，不禁也是一阵心疼。
　　萧雨也对炎龙剑用了个探察，她对炎龙剑的强大属性也不禁啧啧称奇，连声夸赞陈羲的好运气，笑靥如画的模样简直比她自己得到了还高兴。
　　陈羲突然一本正经地问萧雨：“这种兵器都需要滴血认主这种环节吗？”
　　“只有白银级以上的武器才有的。”萧雨答道。
　　陈羲又问：“认主了就不能改了是吗？”
　　萧雨看了陈羲一眼，道：“那倒不是，使用净化卡可以解除游戏者与兵器的认主绑定。”
　　陈羲忽然皱着眉道：“这把剑应该能收到会员卡里吧。要不这样真是有点不方便呢。”
　　“简单啊，你拿着会员卡，脑中默想武器收起就可以了，以后要使用的话，就默想使用武器。”
　　陈羲一试，当真是灵验，一想武器收起，炎龙剑立时化作一道流光没入自己的会员卡中。再一想使用武器，炎龙剑又立时出现在他面前。

第一百二十章 六显四隐属性的奥秘
　　到了晚上，胖子几乎是累瘫了似得爬了回来，陈羲和萧雨已准备好晚饭。在饭桌上孙白原开了瓶红酒，为了庆贺陈羲抽到炎龙剑，同时也为了庆祝小队一天发现两大秘宝库，同时获得了地下魔宫的线索。
　　饭桌上原本累得萎靡不振地肥坤，一听说陈羲抽到了顶级黄金卡级别的炎龙剑，立刻跟打了鸡血一般精神起来，连声吵着要看看炎龙剑什么样子，那神情又为好兄弟高兴，又是一脸艳羡。
　　吃完了饭，孙白原给肥坤服用了一点缓解肌肉疲劳的四分之一蓝色药剂，然后就让他上楼休息去了，却又让陈羲和萧雨留了下来。
　　孙白原一脸严肃地说道：“虽然今天小队取得了不小的进展，但是我们还是得加快进度，毕竟我们在取得进展的同时，别的小队也在不停前进，世界开发度100％的首次达成奖励，我希望是咱们小队的。”
　　萧雨点点头道：“白猿，我同意你的意见。可是我们的进度已经很快了，今天更是连续通关两次，第二次时候我真怕陈羲的精神力禁不起那么大的消耗。幸亏他是没事，一天通关两次，我觉得已经是极限了，你觉得我们还能怎么快呢？”
　　孙白原道：“没错，一天通关两次已经是极限了，所以我觉得我们每天都通关两次如何？”
　　“每天两次！白猿你……是不是太激进了，好像又回到了那个时候……”
　　萧雨的话明显刺痛了孙白原，他脸颊猛地颤抖了一下，眼神瞬间充满了悲怆与自责。萧雨知道自己说错了话，也垂首不语了。
　　陈羲大概听明白了两个人说的意思，他突然说道：“队长、萧雨，你们说了半天是不是主要考虑我能不能承受的问题。其实我也想和你们说这事呢，你们老说什么精神力损耗过重什么的，我觉得还可以啊，今天连续两次通关我也没什么不舒服的感觉。”
　　陈羲的话令两个人都看向了他，萧雨秀眉一蹙，解释道：“陈羲，精神力过度透支的副作用不会一下就反应出来，而一旦反应出来的时候，往往已经是损耗得很厉害的时候了。现在对于你来说，连续两次游戏已经是对精神力造成很大压力了。偶尔一两次尚可，如果天天如此的话，绝对承受不了的。”
　　孙白原却突然眼中一亮，说道：“等等，凤凰，我们是不是忽略了一件事情，那就是陈羲的六显四隐十大属性中，攻、防、体、速、智、精六显属性我们可以测到，但是灵、运、魅、潜四隐属性却是不可测的，只能预估出来。我们一直认为陈羲的运力极强，一次次抽卡也证明了这点，但是不是我们也因此就对忽视了他灵力的预判。”
　　“你是说……”萧雨若有所思地看向了陈羲。
　　“是的，灵力与精神力和智力都有极大的关联，灵力强的人不是极大的增益于精神力，就是增益智力，或者对两者均有助力。我这样判断不是空穴来风，主要有两点原因。”
　　“第一，在今天连续两次通关亚瑟王以前，陈羲还有过连续两次长时间游戏的经历，一次是我们第一次通关亚瑟王那天，他自己又玩了一把格斗之神，打到了第五关。第二次是十二月三十一日那天，我们第一次全员生存通关，然后他又玩了一次格斗之神，这次更变态，竟以青铜高阶之身直接打到大蛇……”
　　“这不能充分证明陈羲的灵力就高，亚瑟王这种多人合作的闯关游比是格斗之神那种单人格斗游戏精神力损耗大不少呢，基本上应该是1.3倍的样子。”萧雨继续提出了异议。
　　孙白原颔首道：“没错，这不是特别有力的证据，但我正要说更有力的第二点，那就是陈羲以青铜高阶打到大蛇，众所周知，格斗之神的第六关武藤妖子；第八关东条教主都是考验游戏者精神力的大坑，不到银初难见大蛇这句电玩城的警语可不是随便说说玩的。”
　　萧雨恍然道：“我明白了，你是说以陈羲当初青铜高阶游戏者的精神力水准几乎不可能打到大蛇那关，唯一的答案就是陈羲的灵力很强，在关键时刻替代精神力的消耗才让他过了上三使徒那三关。”
　　“没错，我就是这么想的，也是因为陈羲的运力太惊人了，几乎次次中大奖似得抽卡让我们忽视了对他其他属性的判断。要不我们早该想到这一点的。”
　　萧雨沉思了一会，道：“既然这样，我同意试一试，但是一旦发现陈羲有什么异常，必须马上停止！”
　　孙白原点点头道：“那是当然，不过我们还得征求陈羲的意见。”
　　听二人刚才一番辩论听得一头雾水的陈羲，这会终于能说上话了，立马道：“我刚才就说了，我没问题，保证不拖小队的后腿！”
　　孙白原笑道：“好，那我这就去联系小天和坦克，明天再安排一次小队行动。”说着便拿起手机，回自己屋里去联系队员去了。
　　他一回屋，客厅里就剩下陈羲和萧雨二人。萧雨望了陈羲一眼，那目光中神色很是复杂，有脉脉的柔情，有深深的期许，还有隐隐的不安，更有几分心疼与担忧，令陈羲心中一暖，张口说道：“萧雨，你不要担心我……”
　　萧雨伸出雪葱一般的柔荑轻轻挡在陈羲嘴前，柔声道：“陪我去院子里走走好嘛？”
　　“好啊！”陈羲立时笑着答应道。
　　二人起身走出客厅，来到宽敞的大院子里，萧雨随手拿了一把狗粮，等院子里的大黄二黄摇着尾巴上来的时候，就一把撒了过去。这狗粮却是上次她外出办理慈善捐款时，去超市顺手买得进口狗粮，她可不像孙白原，老是拿电玩城的牛肉干、火腿肠什么的糊弄。
　　深冬夜寒，月色如水，四下里万籁无声，二人并肩行走银色的月辉里，心中均是凭生美妙温馨之感。
　　“萧雨，你和队长是不是太小心了？我都说了我没事了，怎么你们还是那么在乎精神力损耗什么的？”陈羲还是按耐不住心中的疑惑，率先问道。
　　萧雨美目一瞪，娇叱道：“不许胡说，你可知精神力对于游戏者来说何等重要，那是游戏者进入游戏的凭依，一旦精神力过于损耗，形成精神力潜在伤害，甚至会对游戏者的精神力造成永久性的衰退。当年小川……”
　　说到这里，萧雨戛然而止，脸上也露出了一丝痛苦之色。
　　陈羲见状不禁心中一慌，脑中急转几下，又问道：“你看我，问了不该问的了，真是的……不过你们老说的六显四隐属性我始终不太懂，要不你给我好好说说好不好？”
　　萧雨看了看陈羲，明眸中露出一丝狡黠的笑意，假装板着脸道：“怎么？又要找我上课啊，那你可得先叫声萧老师来听听。”
　　“好，萧老师，请您为学生我解答一下问题可否？”陈羲也装出一副好学生的样子举起手来说道。
　　“噗嗤……”萧雨忍俊不住，一下笑了出来：“好，看在你这么好学的份上，老师就好好给你讲讲。首先是六显属性，攻击力、防御力、体力、敏捷、智力、精神力。这个顾名思义，并不难理解，就是字面上的意思了。”
　　“四隐属性是运力、灵力、魅力、潜力。那么为什么按六显四隐这么划分呢，是因为六显属性是明显的，可以精确计算和预估判断。除了系统可以精细计算出游戏者的六显属性，高阶游戏者也可以对低阶游戏者的六显属性大致估算出来。位阶相差越大，估算的越精准。”
　　陈羲失声惊呼道：“什么？那我们这种低阶游戏者岂不是很吃亏，在属性上一下就被高阶游戏者看透，完全没有秘密可言了！”
　　萧雨笑盈盈地道：“所以了，要想不被人看透，只有不断提升自己的力量喽。接着说四隐属性，之所以把这四个属性称之为隐属性，正是因为它们都是时刻变幻莫测的，具备极大的不可估量性。”
　　“不对啊，魅力这个属性我觉得明明应该算是最明显的一个属性，怎么会是隐属性呢？一个人长得好不好看，就明明白白在脸上，谁都可以看到啊！”
　　陈羲开始提出了自己的疑问。事实上以前孙白原给他讲过六显四隐十属性的时候，他就有此疑问，只不过当时他身上只剩一个游戏点，正是朝不保夕，岌岌可危之时，每日里想的只是如何训练变强好去攻略游戏获取游戏点，根本无暇顾及那些许疑惑，此时想到，登时就问了出来。
　　“呵呵，你说的那个就是外貌而已，算哪门子魅力啊。诚然，外表只是魅力的一部分，但绝不会起到主导作用。比如有的明星明明长得很漂亮，偏偏就是没什么人喜欢，就算是用钱硬捧起来，也会有很多人自发的去黑去怼，这就是典型的外貌好，魅力低的例子了。”
　　“还有的明星明明其貌不扬，但是就是很受大众喜欢，每部作品都能大热。这就是相貌差但是魅力高的典型了。其实魅力这个属性包含很多因素，如外貌、气质、谈吐、性格、人品、行为等等，一个外貌美丽但气质低俗的人和一个外表普通但气质优雅的人哪个魅力高呢？不好说对吧。”
　　“更何况，魅力还是一个时刻变幻，且受很多外在因素影响的属性。一个原本魅力很高的大美女突然做了一个挖鼻孔的行为，魅力也会下降的。而一个粗俗丑陋，魅力很低的人，突然有一次将落水儿童救出来时，他的形像在人群中也会一刹那就可亲可敬起来。”
　　“这就是人的行为和举动影响魅力的例子。而这种种因素恰恰是未来的，不可测的，包含因果律在内的，所以系统将魅力定为隐性属性。”
　　萧雨顿了一下，望着陈羲若有所悟的神情，又接着道：“其实细思起来四隐属性都带有这种玄之又玄不可估算，且与未来及因果相关的属性。譬如运力也即是幸运就是如此，更加的不可捉摸。”
　　“又譬如潜力，也是指一人未来的发展的程度，又与运力、魅力相互纠葛。最后最为神秘玄奥的则是灵力，或称为魂力，也就是灵魂之力的意思。灵魂，乃是生物体区别于非生物体的最大标志，在无限电玩城的系统里，魂力虽然直接作用于智力与精神力，是这两大显性属性的土壤，但也最不可估量的隐形属性。”
　　萧雨望着已经听傻了的陈羲，不禁满意地一笑：“怎么样？陈羲同学，这堂课的学习感受怎么样啊？”
　　陈羲连连点头，凑趣地道：“萧老师讲的课清晰明了，由浅入深，学生我是受益匪浅啊！”
　　“嗯，回去背熟，下次我要随堂测验哦。”萧雨捉狭地道，二人对视了一会，同时忍俊不住，开怀大笑起来。

第一百二十一章 地之秘钥与精灵项链
　　第二天，小队再次组织了一次攻略行动，胖子依然被留在基地里，在大黄二黄的监督下锻炼体能。经过连番的考验，确实证明肥坤意志极为坚定，下一步就是勤加锻炼，强化体能的事了。
　　其实当游戏者小队或单个游戏者，一旦到了稳定能从某个游戏通关的时候，就到了所谓的收割阶段，比如像现在陈羲的小队这般就已经进入了收割期。
　　如果按照常理来看，理所当然是应该连续刷多次游戏，恨不得通宵达旦不可，以便用最短时间摄取最大利益。但在无限电玩城里，这种疯狂刷游戏的行为就是疯狂地自杀行为。
　　一天两次游戏，最多三次！是电玩城里一条不成文的定理。哪怕是游戏者中最强的五圣，几乎都不敢尝试一天进行四次游戏以上，主要的原因就在于精神力损耗与伤害上。
　　不少贪婪的游戏者血淋淋的教训就摆在那里，毕竟这些都是用一年生命才能挑战一次的游戏！
　　因此现在小队稳定的一天两次通关，已经是很大强度的挑战了。众人心中也隐隐担心陈羲的精神力会承受不住，但事实证明，陈羲完全没有问题，由此或许也可证实孙白原和萧雨的推断，陈羲的魂力一定很强，这才能支撑住如此大的精神力损耗。
　　第一次通关过程非常顺利，除了在第五关，第六关又在两个秘密宝库洗劫一遍外，在第四关关底阿多尼斯爆出来的黄金宝箱中，当真开出来一把棕黄色的钥匙，名称就是“地之秘钥”。
　　这可是打开地下魔宫的四大秘钥之一，想不到上次通关前刚从神秘商人那里得到四大秘钥和地下魔宫的讯息，这次就能开出一把秘钥出来。
　　更值得一提的是，在第三关的哥布林小屋，这次众人终于凑够了足够的金币，来购入一件专属装备了。
　　“荣耀之冠——能够提升亚瑟王较大攻击力以及中等防御力的王者之冠。”
　　“贤者之袍——能够提升法师梅林较大技能威力及中等法力回复速度的法师长袍。”
　　“精灵项链——能够提升伊莲娜较大速度及中等攻击伤害的项链，据说是精灵一族流传的至宝。”
　　“大地拳套——能够提升波西瓦尔较大生命力及中等防御力的魔法拳套，是矮人族耗费百年打造的秘宝之一。”
　　“龙皮宝带——能够提升兰斯洛特较大攻击力及中等速度的骑士腰带。相传是上古神龙陨落后的龙皮所制。”
　　五大专属装备，只能先买一件，众人推来让去，没人肯先买属于自己角色的装备，一旁的老哥布林都烦了，“棒棒棒”连敲着柜台叫道：“喂喂喂，到底买什么就快买，别磨磨蹭蹭的，不买就滚出去。”
　　众人都是心里腻歪，要不是这老东西是NPC，真想一波技能甩到它的脑袋上去。
　　还是小天机灵，突然大叫一声：“大伙别争了，听我的吧，咱们四个老爷们就凤凰姐一个女的，女士优先，肯定是先买伊莲娜的专属装备啊！”
　　孙白原二话不说，立时就去老哥布林那里交易了一百万枚金币过去。
　　“叮，恭喜游戏者所属小队购买了伊莲娜专属装备——精灵项链，该装备为唯一性道具。”
　　随着系统提示音响起，老哥布林弹出的交易栏上精灵项链那一项瞬间消失了，众人心中都充满了成功感，终于成功落实一个了。唯一性道具是指游戏道具具有唯一性，就像石中剑、美人鱼之戒等道具一样，整个电玩城里只有一个，一旦某个玩家得到了，系统不会出现第二个。
　　更可喜的是最后关底决战的时候，众人稳扎稳打，依然是全员生存过关。事实证明小队的亚瑟王传说攻略确实已到了稳定的收割期，每次全员生存通关的奖励足以让每个人除去一个游戏点的成本外，还会有盈余。
　　唯一美中不足的是，这次通关还是没能获得石中剑残片，小队获得的石中剑残片依旧保持在六个。
　　到了抽卡环节，众人高兴不起来了，五个人每人四次抽卡，一共二十张，就没有几张有价值的卡。一共十张黑卡，四张青铜卡，六张银卡。即便是六张银卡中也全是最基本的回复道具、召唤物和金块卡，除了萧雨将自己的追踪箭隐藏技能卡抽了出来，也没有什么特别的收获。
　　当下众人悻悻地摘下头盔，孙白原笑道：“大家辛苦了，还是老规矩休息半小时，然后开始今天的第二轮通关。大家别泄气，虽然这一轮我们抽卡奖励不好，但那也是偶然现象。下次咱们一定能获得丰厚奖励，大家加油！”
　　大家随即散去，该上厕所上厕所，该去休息的就去休息。萧雨叫上陈羲又向柜台走去，二人边走边聊了起来。
　　陈羲先说道：“萧雨，把会员卡拿出来。”
　　“干嘛啊？”萧雨闻言便掏出自己的会员卡。
　　陈羲也掏出自己的会员卡，贴近了萧雨手中的卡，但见一道微光闪过，萧雨的脑海中顿时响起了系统提示音。
　　“叮，编号1211游戏者向你申请赠予一张卡牌——具现卡，请问是否接受？”
　　萧雨一愣，先是温柔一笑，然后又摇摇头，就要在意识中向拒绝接受点去。忽觉手背一暖，却是陈羲的左手已经放在她的手上。
　　“收下，你的精灵项链需要具现出来，我这里正好有上次陪胖子一起打生化恐龙帝国抽到的，就一直带在身上，现在正好到了派上用场的时候了。与其你去找外人高价收购，为什么不先用自己人的呢？”
　　萧雨望着陈羲坚定的神情，明眸一暖，终于还是选择了同意。
　　“叮，您接受了编号1211游戏者赠予的黄金级道具卡具现卡。”
　　萧雨粉面微红，甜甜一笑，突然娇嗔着道：“我这个资深游戏者，堂堂五圣之一，却老是接受你的馈赠了啊，你是我什么人啊？为什么我非得接受啊？”
　　陈羲不禁愕然道：“我是你的队友啊！队友之间赠送张卡难道不行么？”
　　“你……呆子！”萧雨神色一冷，气哼哼地直接向柜台走去。
　　“刚才还好端端的……这是怎么了啊？真是让人搞不明白，喂，等等我……”陈羲挠了挠头发，立时便跟了过去。

第一百二十二章 召唤师
　　今天在柜台后忙活的却是老高，小丽不知道干嘛去了。现在陈羲已经接触到电玩城的一些奥秘，知道电玩城的工作人员都是非凡的存在，自然是非常客气的打着招呼。萧雨却板着小脸一屁股坐在柜台前面的高脚椅上。
　　“呦呵，这不是咱们电玩城第一女高手凤凰吗？今天有空来这坐坐啊！哟，小伙子你也来了，来来，快坐下，来点什么吃的、喝的啊？”老高倒是殷勤招呼起来，俨然还是那一副热情殷切中，带着低三下四的样子。看来对伪装成一个电玩城的工作人员还挺投入的。
　　“给我来份冰激凌，本小姐心情不好，需要吃点甜的缓解心情，至于那个呆子，你给他杯巴豆汁好了，让他把心里蒙的猪油好好排一排！”萧雨恨恨地道，不得不说，即使她生气时的模样，依然美得不可方物一般。
　　老高连声答应着回身从一个银色的大冰柜里取出一杯冰激凌，放在萧雨面前。那杯冰激凌盛在水晶杯里，雪白、鹅黄、浅粉三色交织，一枚殷红的樱桃放在上面，望上去十分的高大上，也不知什么牌子的。
　　这时老高又讪笑着看向陈羲，笑道：“小伙子，巴豆汁店里可没有，你看你来点什么？”
　　“呵呵，老高大哥，您给我来瓶矿泉水就行了。”陈羲点头微笑着道。
　　老高随手打开另一个放饮料的透明冰柜，拿出一瓶欧洲叫什么云牌子的矿泉水，放到陈羲面前。
　　这时老高把那张戴着小丑面具的脸凑过来，悄声问道：“听说你们全力开拓亚瑟王传说，进展得怎么样了？”
　　萧雨赌气似得舀了一勺冰激凌塞入樱桃小口中，边吃边道：“还行吧，怎么了？老高哥你有什么消息吗？”
　　老高又把声音压低了些：“你们可得加快速度，现在四五只队伍也在狂攻亚瑟王呢，就连龙王那个以前经常独来独往的家伙，也开始带队一起行动了。”
　　萧雨感激地冲老高点点头，三口两口将冰激凌吃完，笑道：“多谢啊，老高大哥。”然后起身拎着小包就向前台侧方走去。
　　“喂，你去哪？”陈羲慌忙问道。
　　“笨蛋，我去卫生间啦，你在这等着我！”萧雨俏脸羞红地说了一声，然后快步向大厅后面的厕所走去。
　　陈羲还是一头雾水，说翻脸就翻脸，真是女人的心思猜不透啊。这时老高笑嘻嘻地道：“怎么着，这是跟女朋友吵架啦？”
　　陈羲连连摆手道：“老高哥，你可真会开玩笑，我们是队友啊！怎么可能是男女朋友呢？”
　　“嘿嘿，老哥我是过来人，这点事还看不出来吗，人家姑娘明显是对你有意思啊，你这傻小子还跟个榆木疙瘩似得。要说现在外面的世界里还有你这么傻的小子吗？不过换句话说，也许人家就是看上你这一点呢，哈哈，我说啊，小伙子，该主动你就得主动啊！”
　　老高的话听在陈羲耳中，不啻于一道惊雷，他脑中电光火石的闪过与萧雨相识的十多天里，从夜海明珠里的那惊鸿一瞥，到深夜后巷的黑帮激战，从那雨夜中的生日，再到一起度过生日的夜晚……
　　他深陷思绪当中，竟不禁痴了，直到萧雨回来在他肩上一拍，才将他惊醒过来。
　　“你在这瞎想什么呢？”
　　“啊，没、没想什么……”
　　“好啦，时间也差不多了，咱们还走啦，再见了，老高大哥！”萧雨朝老高挥挥手，便携着陈羲一起回到亚瑟王传说的游戏区。
　　见到孙白原等人，萧雨将老高透露的信息告诉了众人。
　　孙白原点点头道：“跟我得到的消息差不多，从我们率先发现哥布林小屋和亡灵宝屋，并成功取得所有隐藏技能之后开始，越来越多的小队也发现了两处藏宝地，并开始获得隐藏技能，亚瑟王传说成了最接近完成世界开发度100％的游戏，很多玩家已然疯狂地投入其中。”
　　“其中的佼佼者除了我们小队以外，还有龙王和蛇姬的队伍、乌鸦和狂虎等人的小队、法袍和玄冰、红莲的小队，以及其他几个队伍。虽然我们小队先行一步，但是目前也存在被其他小队赶超上来的可能。因此大家加油，达成首次世界开发度100％的必定是我们小队！”
　　孙白原一番话将众人说得热血沸腾，当下一起走上机台，戴上头盔，当天的第二次亚瑟王传说攻略再次拉开了帷幕。
　　连续过关多次，尽管游戏也在相应增加了一些难度，但总体上众人还是驾轻就熟，游刃有余的。这次闯关的第三关没打出来黄金哥布林，也就是无法打开哥布林小屋。但是众人此时身上的全部金币也才八十七万多，就算打开哥布林小屋，也买不下一件专属装备。
　　待到杀死第六关boss姬丝拉之后，爆出来的黄金宝箱中一开，竟开出来一把蔚蓝色的钥匙，钥匙上还有冰晶一般的装饰，名为“水之秘钥”。
　　这下众人都是喜出望外，四大秘钥已得其二，看来再打几次也就能凑齐四大秘钥了！最后的隐藏关地下魔宫也将对众人敞开大门。
　　之后众人一路高歌猛进，最后险之又险斩杀了魔皇，又进入了抽卡环节。
　　也不知是什么原因，众人总体的运气都开始走了下坡路，五人每次四张抽卡，这次依然是没有什么惊喜，还是以黑铁卡、青铜卡为主，唯一一张金卡还是陈羲抽出来的。卡面上画着一个巨大的紫红色章鱼挥舞着八条触手的图案，卡面下注释为“巨章鱼怪”。
　　竟然是第六关海妖宝库的那个中boss巨章鱼怪的召唤卡。众人退出游戏后，小天凑上来叫道：“刚才第一次通关以后我在大厅里看见召唤师了，不如我们把大章鱼卡卖给他吧，应该能多卖几个点的。”
　　“召唤师？”陈羲闻言一愣，萧雨在旁边解释道：“他是三十六杰中的一个有名的玩家，是电玩城里召唤流的一个高手，所谓召唤流，就是指专门精研于召唤类技能和卡牌的游戏者，所以他的外号也就叫做召唤师。”
　　孙白原闻言点点头，笑道：“可以考虑卖给那家伙，但至少要买他十二个点，否则咱们宁可砸给系统回收去。”
　　小天闻言扭头就跑，陈羲急忙在后面喊：“小天，等等，我先把卡转给你啊！”
　　“太麻烦了，陈哥，我把那家伙叫过来好了。”小天头也不回的答了一句就跑没影了。
　　过不多时，小天带着一个身穿咖啡色西装，戴着金丝眼睛的男人快步走了过来。
　　那人来到近前，只见他身材削瘦，脸孔白皙，油亮的头发梳得一丝不挂，再配上金丝眼镜与笔挺的西装，不像个游戏者，倒似一个大公司的白领。
　　那人走到众人面前，先是跟孙白原、萧雨、坦克三人打了招呼，然后便对陈羲道：“你好，听说有张黄金级的召唤卡你要出手，能不能让我看看。”
　　陈羲急忙微笑着点头道：“您好，是我这有一张召唤卡想出手，您请看。”说着他掏出自己的会员卡，调出那张巨章鱼卡，放到召唤师面前。
　　召唤师镜片后的眼睛一看到巨章鱼怪卡牌，陡然一亮，兴奋地问道：“这张召唤卡的怪物没见过啊，是亚瑟王里面出的？”
　　陈羲还未答话，孙白原已抢先道：“召唤师，你管我们这张卡哪里出的呢，我们卖卡，你买卡，就这么简单的事，来，开个价吧。”
　　召唤师尴尬一笑，略一思索道：“十个点吧，毕竟这章鱼怪卡不是顶级的黄金级召唤卡啊。”
　　“笑话，顶级的黄金召唤卡，你见过吗？那些有名有姓的召唤卡都是剧情人物卡，或者是剧情生物卡。每张剧情卡牌都是唯一性的，别说是黄金级的，就是白银级的剧情人物卡或者生物卡，一张都能卖到超出黄金卡的价格，”
　　孙白原略带嘲讽地一笑，“咱们都是资深者了，所以不要用压价的套路。一口价，十五个点，你要是不要我们大可去找另外几个玩召唤流的家伙。”
　　召唤师脸色微微一变，但很快又恢复了笑容：“呵呵，白猿你这家伙啊，一张嘴永远是那么厉害，好，我也是一口价，十三点！行就卖给我，不行我立马走人，咱们买卖不成仁义在。”
　　孙白原装作很肉疼的样子想了一下，才咬牙道：“行啦，就便宜你了吧！谁让今天正好碰上你在呢。陈羲，把卡卖给他。”
　　陈羲答应一声，便与召唤师进行了交易。眨眼间，巨章鱼怪的卡已经转移到召唤师的会员卡里，而陈羲的卡中则多了十三个游戏点。
　　召唤师又笑着冲众人挥挥手，便扬长而去了。

第一百二十三章 陈羲的焦虑
　　陈羲现在可是真心体会到了游戏点的可贵，就连孙白原、召唤师这种游戏者中强者，依然免不了为了一两个点而这样锱铢必较，再联想起自己一开始被骗而浪费的那大把点数，真有想抽自己的冲动。
　　今天的两次攻略终于结束了，开出了两把秘钥，还买到了一件主角专属装备。也算是颇有进展，但美中不足的是，依然没能开出来一块石中剑残片，而且两次通关的抽卡结果都不理想.，总之是喜忧参半吧。
　　众人挥手道别后，孙白原还是带着萧雨和陈羲回到帝都，中午十二点，他们就回到了位于郊区的秘密基地。他们在回来的路上还在路过的饭馆买了好几个菜的外卖，就是因为众人都出来闯关了，家里只丢下肥坤，中午自然没有人做饭了。
　　回到基地的别墅客厅里，只见肥坤正趴在地上坐着俯卧撑，尽管动作不标准，尽管浑身直哆嗦，但是他还在坚持做着。
　　“胖子，别做了，吃饭了哦。”萧雨拎着一大袋食物，将塑料袋放在桌上。
　　肥坤本早已是筋疲力尽了，此刻终于听到吃饭了，立时一下泄了气，噗通一声便栽在地上。而后又龇牙咧嘴地爬了起来，扑到饭桌边上坐好。
　　“呦，胖子还挺灵活的啊，居然还能这么快，你这是在特训中真的大有进展呢，还是又偷奸耍滑，今天没好好练啊。”萧雨带着讥讽的微笑说道。
　　“哎呀，萧大美女，你可别冤枉我，我今天可是跑够量了，要不那两条恶犬能饶了我。”胖子苦着脸可怜巴巴地看着萧雨，好像在博取同情一般。
　　“去，洗手去！”萧雨一瞪眼，肥坤立即灰溜溜地忍着浑身酸痛去卫生间洗手了。这时陈羲也走了进来，把拎着得一两大袋塑料袋饭菜放在桌上。
　　“这才四五天功夫，胖子的进步还挺大啊。”陈羲望着肥坤的背影，有感而发。
　　那胖子经过这几天地狱式的训练，居然真挺了过来，虽然还是一身的肉，但已经不复初来时那松松垮垮的肥油形象，而是已经有几分肌肉的轮廓了。原本汽油桶似的大肚子，也已经小了两圈。
　　萧雨幽幽地叹道：“人的潜力是无穷的，适应能力也是无穷的。别说胖子这种大男人，就是柔弱的女子，还有小天那种孩子，在一开始进入电玩城之时，面临一次次闯关失败，游戏点一点点流失的时候，那种巨大的恐慌与压力下，都会爆发出常人无法想象的力量，去提升自己的体能，锻炼自己的力量。”
　　陈羲不禁看向萧雨，他在想萧雨口中提到的柔弱女子，是不是也包括萧雨自己。
　　萧雨看着陈羲的目光，浅浅一笑：“别看我，我刚才说得弱女子可不包括我自己，因为早在进入电玩城之前，我就已经受过严格的训练了。”
　　陈羲登时一惊，他早就觉得萧雨很不一般了，纵然体能可以锻炼变强，但很多东西却是单靠锻炼无法达到的。比如瞬间除掉魔少等人的辣手无情，比如谈笑间惩治马少等人的杀伐果断，再比如一次次潜入恶人奸商之所摄取大批财物地神鬼不觉。
　　纵使身体可以获得超人的力量，但是这份坚毅狠辣，杀伐果断的心性，以及神行大盗一般的技能，这可是一般人无法达到的。萧雨的过去，到底隐藏着什么秘密？
　　陈羲下意识地想问，却被萧雨微笑着摇头制止了：“不要问，我不想说过去的事，至少现在不想说，好吗？”
　　陈羲无奈地点点头，他能感觉到萧雨的笑靥后面隐藏着深深的哀伤，他只觉一阵心疼，突然想就此把萧雨紧紧地抱入怀中。二人的目光交织在一起，深深对视着。
　　就在此时，胖子已经从洗手间冲了出来：“哎呀，饿死我啦，快开饭……”他猛地停住了，看着陈羲和萧雨，大饼一样的脸上满是诧异。
　　“哈哈，吃饭吃饭！”陈羲急忙转过头，一边打开塑料袋，一边打着哈哈道。
　　萧雨白了肥坤一眼，也坐在陈羲身边。这时孙白原也在院子里喂完了大黄二黄，进了屋子，四人正好一起开吃午饭。
　　午餐虽然是买的餐厅外卖，但是极为丰盛，胖子还有加餐，是一小条鸡腿肉，不用问，那是使用亚瑟王传说中的鸡腿卡后，撕下来的不到50克的一小块，用以缓解胖子大量运动后造成的肌肉损伤。一张鸡腿卡里的鸡腿，足够胖子服用五天的量了。
　　众人饱餐一顿之后，趁着午休的时间，胖子鬼鬼祟祟的把陈羲叫道二楼的天台，一脸奸笑地道：
　　“你小子可以啊，老实交代，是不是把萧大美女搞上手了，快说，到那一步啦，第一步，还是第二步，我靠，不会都第三步了吧。我早就看出来你们之间不对劲了，果然有奸情！”
　　陈羲用一种仿佛看白痴的眼神看着肥坤，沉声道：“我劝你不要再胡说下去了，否则后果自负。”
　　“哈哈，心虚了吧，快给老子老实交代，这么一个大美女居然让你泡上了，上床了没有啊！”
　　陈羲怜悯地看着肥坤，拍了拍他肥厚的肩膀，然后直接走下楼去了。肥坤不依不饶追下楼去：“唉，你这家伙，把话说完嘛，别着急走啊……”
　　这时萧雨突然出现在一楼的楼梯口，笑眯眯地望着肥坤道：“胖子啊，下午进行对练训练了哦，快跟我走吧。”
　　“啊……”肥坤的胖脸立时变得煞白。
　　“笨蛋，一个劲提醒你了，资深游戏者的五感都是远超常人的敏锐的。”陈羲无奈地在肥坤耳边叹着气道，摇摇头走了。
　　下午，地下训练场内，杀猪般的惨嚎阵阵响起，而萧雨则耗费了三粒蓝色回复药剂。
　　当夜，萧雨陪着陈羲在地下训练场练习对战，说是练习也就跟放松休息差不多，原因很简单，萧雨根本对陈羲下不去手。
　　不过这也是孙白原和萧雨商量好的，毕竟今天是陈羲第一次连续两天每天两次进行游戏通关，他的精神力能否承受这样的损耗，也要观察一下再说。
　　萧雨和陈羲二人先是对战演练，任凭陈羲使用青龙武学的招式还是亚瑟王的剑招，萧雨均能随手化解，根本无须使用半点技能。
　　但见她一双玉掌犹如两只白蝶在空中上下翻飞，身形如行云流水一般穿梭在陈羲的技能招式当中，无论是青碧光焰的青龙武技，还是金光绚烂的亚瑟王剑技，萧雨随意的一抬手，一挥袖之间，便轻松破解了陈羲的技能。就好似一个大人戏弄两三岁的幼儿一般。
　　终于，陈羲一赌气坐在地上，摆手叫道：“算了，算了！不打了！”
　　萧雨妙目一闪，笑吟吟地在陈羲旁边坐下，道：“怎么啦，打不过人家就生气啊，也没一点肚量。”
　　“根本不是那么回事！”陈羲一脸郁闷地道，“我们之间对战就好像小孩子与大人对战一样，你又总是不下重手，没有那种生死一线的危机感，几乎没有提升的可能。”
　　萧雨轻笑：“怎么？想跟胖子一样被虐得满地找牙才满意是吗？陈羲，我知道你心急，但是这是急不来的。其实你现在的成就已经很了不起了，我们小队马上就能取得亚瑟王世界开发度100％的战果，而能实现这一伟大的里程，与你的作用是分不开的。”
　　陈羲勉强挤出一个笑脸，他心中还是弥漫着迟迟不能晋升到白银级的阴影。要知道电玩城现今上千号玩家中，至少有五分之一的游戏者始终停留在青铜级，再无法前进一步。
　　陈羲现在游戏点尚有六七十点，便是放弃不再进入电玩城也是够活的了。可是……他已经有太多的牵绊，孙白原、小天、坦克这一个个亲密的队友，而且好兄弟肥坤也卷入了电玩城之中，更何况还有萧雨……
　　萧雨见陈羲笑得勉强，还要柔声再劝，陈羲已经岔开话题问道：“按理说，每个游戏世界都有一个世界开发度的吧，为什么到现在还没有人取得过任何一个游戏的世界开发100％的奖励呢？”
　　萧雨苦笑道：“谈何容易！取得一个游戏的世界开发度100％的难度，简直得用千难万难来形容。像亚瑟王传说、生化恐龙帝国、三国无双战纪、西游伏魔这些几人组队闯关的游戏还算好的，系统默认为小队成员取得的开发度是共通的。”
　　“像那些像格斗之神、灵魂战刃类的单人格斗游戏，必须一个人使用全部角色通关，并取得所有角色的传承卡与技能卡才能得到世界开发度100％的成就啊！”
　　陈羲一听顿时大惊，照萧雨这么说那么格斗之神岂不是要用五个角色通关，且得到五个角色的所有传承技能卡，这可是有些变态的难了。他突然又想起听孙白原说过，灵魂战刃的游戏角色是按十二生肖设定的角色，那岂不是更加变态的难。
　　萧雨注意到陈羲的脸色，不禁笑道：“怎么样，现在知道厉害了吧，而且我告诉你，在小队闯关类型的游戏中，什么西游、三国、神魔城等高端的游戏世界比亚瑟王、生化恐龙等低端的游戏世界要宏大数倍乃至数十倍，也是相当恐怖的。”
　　“目前据说只有龙王已经用格斗之神的五个角色通关了，正在收集全部的传承技能卡，如果格斗之神世界开发度100％的首次获得者，肯定是非他莫属了。”
　　陈羲一听，不由得凭生悠然神往之情，想象着在那一个个光怪陆离，宏大壮阔的游戏世界与队友一起战斗，顿时胸中热血沸腾，更恨不得自己立时能升到白银级。须知三国、西游、神魔城这些高端游戏，对游戏者的初始要求就是白银级。不是白银级的游戏者，就算把会员卡插到高端游戏的卡槽上，都无法启动游戏的。
　　想到这里，陈羲心中更是焦虑，但他怕萧雨担心，所以强自掩饰住了心情，二人又聊了一会，见天色已晚，便返回各自的房间休息了。

第一百二十四章 地下魔宫开启
　　翌日，依旧是陈羲等三人去电玩城攻略游戏，胖子则继续留在基地中苦练。
　　众人来到电玩城，很快就与坦克和小天会合，小队齐整之后，立时开启了游戏。
　　这次游戏却是发生了变故，众人在打到第三关时，幸运地捉到了黄金哥布林，召唤出了哥布林小屋，此时小队持有的金币总数已达到了一百四十多万枚，眼看就可以再度入手一件专属装备了。
　　谁知，当众人进入哥布林小屋，打开老哥布林的商品明细之时，却是惊诧万分地发现，原本应该还有四个的专属装备，却只剩下三个了。
　　“贤者之袍——能够提升法师梅林较大技能威力及中等法力回复速度的法师长袍。”
　　“大地拳套——能够提升波西瓦尔较大生命力及中等防御力的魔法拳套……”
　　“龙皮宝带——能够提升兰斯洛特较大攻击力及中等速度的骑士腰带……”
　　“奇怪啊！不对，精灵项链已经让咱们得到了，现在应该有四件宝物才对啊……少了什么呢，”小天立时第一个大声起来。
　　“少了亚瑟王的荣耀之冠，”孙白原望着商品明细框沉思了一会，道，“估计不是龙王，就是乌鸦那家伙，已经有小队能抢购专属装备了，时间紧迫，现在赶快能抢下来一件是一件。”说罢他与坦克对视一眼，一个眼神二人便达成了共识。孙白原随后便上前，在购物栏里直接选取了贤者之袍。
　　“哎，老大你……”小天见了想要阻止，却被孙白原挥手挡住喝道：“事态紧急，听从命令！”
　　小天只得不说话了，团队里就属他最小，他明白这是大家对自己的看顾之情，心中也是暗暗感动。
　　出了哥布林小屋，继续一路前行，之后却是好运连连，首先在这次第五关的火龙宝藏中的一个宝箱中，开出来一把通体火红，宛如缭绕着一层火焰的火之秘钥。
　　接着在第七关斩杀白银大统领安东尼奥，掉落的黄金宝箱中又开出来一柄几乎半透明的钥匙，上面还笼罩着一缕缕风纹，正是风之秘钥。
　　四大秘钥一举凑齐，意味着接下来就能打开地下魔宫的大门，众人心中都是激动振奋，同时又隐带着几分不安，不知道地下魔宫中的怪物会不会强到变态的地步。
　　小队再次出发，第八关一路势如破竹一般杀到最后boss魔皇卢修斯面前。
　　“卑贱的蝼蚁们，既然你们能来到这里，就由朕亲手结果你们吧！”魔皇狂笑着招来血晶魔斧，一步步向众人逼近而去。
　　最终之战，一触而发！
　　众人已配合消灭这魔皇卢修斯多次，此次更是士气高涨，越战越勇，最终扛过第三波魔血狂潮接雷裂魔动炮的大招后，一轮猛攻，登时将魔皇卢修斯的血量清空。
　　“不，不可能……”魔皇发出一声惨嚎，浑身散发出紫色的魔火出来，但这次他的身形却没有原地化为飞灰，而是直接倒飞出去，身如一枚炮弹一般重重撞宫殿尽头的墙壁上，将那面墙壁撞出一个凹陷的大坑，而后摔落在地上，慢慢被紫火化为一团灰烬，地上只余下十多个各色宝箱，五彩斑斓的滚落在一起。
　　众人上前，陈羲先开了那个黄金大宝箱，一道金光之中，居然是一条灰扑扑的金属条。石中剑残片！居然又开出来一块石中剑残片！加上这一片，众人拥有的石中剑残片已经到了七片。
　　剩余的八个白银宝箱，十一个黑铁宝箱中开出来的全是各种回复道具、辅助道具，这倒也是好事，本来众人杀死魔皇卢修斯之后，道具基本上已经是快弹尽粮绝了，此刻这些道具正好用来救急。
　　打扫完战场后，众人又向宫殿尽头的墙壁上望去，但见碎裂的墙壁之后，竟然是一扇巨大的青铜大门。大门之上赫然雕刻着巨大的九头蛇海德拉的造型，其中最上、最下、正左、正右四个方向的蛇头的大嘴却是深孔，一眼便知是插入钥匙的地方。
　　除了萧雨以外，剩余四人每人持一把钥匙，一起插入那个蛇头大嘴的钥匙孔中，萧雨在后张弓搭箭警戒着，以防一旦大门打开，会涌出来什么强大的怪物。
　　“一、二、三，转！”随着孙白原的号令，四人同时转动秘钥，只听“咔啦啦”一连串的机关声响，青铜大门缓缓打开，出现在众人面前的是一个黑黝黝的地下洞口，深邃的台阶一直延伸到地下。
　　“叮，游戏者发现最后的秘境——地下魔宫！”系统提示音也适时地在耳畔响起。
　　众人排好队形，却是坦克在前，孙白原与陈羲居中，凤凰与小天殿后。众人走入地下魔宫，眼前一片漆黑，伸手不见五指。
　　陡然间，两旁的墙壁上一个个火把亮了起来，宛如两排路灯一般，一直延伸到地宫内部。借着昏黄的火光，但见众人身处在一条宽阔高深的甬道当中，两旁的墙壁与脚下的地板全部由巨大的花岗岩石制成，墙壁上雕刻着一只只狰狞的黑色石像鬼，每个石像鬼都双手环抱着一支熊熊火把。
　　众人手持兵器，小心翼翼地前行，大家心里都清楚，方才跟魔皇一战已然耗费了团队极大的储备，这隐藏魔宫的boss战力肯定比魔皇卢修斯要高，因此大家都没抱有能战胜最后隐藏boss的希望，只是想先试试水，摸索一下地下魔宫的战术战法。
　　行不多时，猛然从甬道尽头闪现出八个头上生着双角，浑身赤红鳞片的魔人，一个个狰狞可怖，身躯均在两米以上，手中持着紫黑色的三尖叉，身后还都长着一条尖锥状的蛇尾。
　　“变异魔人——曾经是帝国精锐武士，被魔皇卢修斯献祭给魔神成为实力强大的变异魔人。”
　　这八个魔人一露面，立时举起左手，刹那间便是“咚咚咚”一轮齐射，八颗紫黑色的光球登时向众人狂射而来。
　　眼看这群魔人二话不说，隔着老远就是一轮攻击，坦克第一时间反应过来，发出一声怒吼：“大地防御！”随即飞身而出，身上立时涌现出土黄色的光华。
　　“轰隆隆……”八颗紫黑色的光球瞬息及至，立时在土黄色的大地防御光幕上引发了连环爆炸。即使是奥义技能大地防御，竟然也难以抵挡这八颗紫黑光弹的威力，坦克瞬间被炸得连连后退，生命竟暴减50％。
　　“紫炎魔动炮——变异魔人专属技能，技能伤害效果造成角色30％生命的扣减，附带魔炎伤害，攻击非人类时攻击力增加40％（该技能可被特殊防御、辅助类技能或道具削弱）”
　　“大家小心！这些魔人是战力不弱于黄金斗士的小boss！”孙白原陡然一声厉喝，扬起长矛便是一招龙息爆弹射了过去。
　　坦克的大地防御对普通敌人的攻击是彻底免疫的无敌防御技能，但是对于小boss的攻击只能削弱掉80％，对于关底大boss的攻击更是只能削弱50％。换句话说，八个变异魔人的八发紫炎魔动炮，每发强制扣血30％，那么八发造成的总伤害就是坦克240％的血量，也就是两个半坦克都不够死的。
　　但正是因为大地防御技能的神效，将变异魔人的攻击削弱了八成的威力，因此这八发紫炎魔动炮只造成了坦克48％血量的伤害。不过这也说明了这群魔人的恐怖，如果方才众人稍有大意，或者是坦克反应慢点，那么这一轮齐射瞬间就能除掉小队中一或二个成员。
　　众人皆是身经百战，则不用招呼，当下便开始了一轮迅雷般的反击。
　　“光辉之盾！”陈羲瞬间便给萧雨、小天和自己三人加持了光辉之盾。
　　“冰龙箭！”萧雨一记冰龙箭紧跟着飞出，在半空中化作一条飞鹰大小的微型冰龙，只向变异魔人群中袭去。
　　“藤蔓术！”、“冰锥术！”小天高举法杖，先后两个技能使出，但见十余条粗大如怪蟒的黑绿色藤蔓破地而出，纷纷向八名变异魔人缠绕而去。与此同时，一条巨大的冰锥从天而落，直接砸在几个变异魔人头上。
　　“战吼！”、“回旋斧！”坦克也发起了他远程可操作的技能指导。
　　这一轮打击让八个变异魔人俱是或多或少的受创。孙白原怎能让敌人再发起一轮攻击，当即大吼一声，便发出一招龙牙突刺，他整个人犹如在冰面上极速滑行一般，瞬间划过足足三十米的距离，直接点在当先一个魔人的胸口，随即将那魔人点飞出去。
　　“龙角挑杀！”
　　孙白原瞬间又是一矛狂挑而出，将另一个魔人挑得飞起，立时撞在另两名同伴的身上。与此同时，孙白原已灌下一大壶美酒，瞬时将斗气补满，矛尖上赤焰飞腾，正是奥义技能炎龙百击骤然发动。
　　数百道炽烈矛影顿时将剩下的四个人吧变异魔人笼罩在其中，只将众魔人伤得惨叫连连，血量狂掉。
　　此时后面的几人也已掩杀上来，萧雨一边疾冲，一边边开弓连射，一记记连珠箭、散射箭如流星般向众魔人头上射去。陈羲和坦克也是边跑边发出疾光斩与回旋斧两个远程技能，向另外四个没被炎龙百击缠住的魔人攻击，以起到牵制作用。
　　突然间，一个已经被炎龙百击已伤到残血的魔人，忽然桀桀一笑，身上猛地爆发出紫黑色的妖光，整个身形仿佛充气一般剧烈膨胀起来，紧接着“轰隆”一声，炸成一团血雾肉糜。
　　“献祭自爆——变异魔人专属技能，通过献祭自身生命引起的魔炎爆炸，伤害力为变异魔人普通攻击的五倍。”
　　孙白原猝不及防，立时中了这一招自爆，原本接满血的生命竟瞬间空了百分之九十多，只剩下最后一点残血！

第一百二十五章 魔人大统领
　　孙白原大惊，急忙向后飞退，然而第二个魔人也已发出桀桀的怪笑，竟飞身向孙白原扑了过来，眼看孙白原就要危在旦夕。
　　“刷”的一道白色光柱从天而降，正罩在孙白原身上，瞬间将他的生命补满。却正是在最后面的小天，在紧要关头发动了大回复术，及时救了孙白原一命。
　　这时第二个魔人也快要扑至，萧雨早一箭射到，正凌空射在那魔人头上，立时在半空中爆炸开来，爆炸余波直接将孙白原震得倒飞出去七八米，生命也又降下了30％左右。
　　“大家小心，这些东西自爆厉害，不要过于靠近！”孙白原大吼一声，瞬间又发一招龙息爆弹将第三个魔人打成残血，那魔人立刻桀桀怪笑着，狂扑上来，身形剧烈膨胀瞬间大了将近一倍。
　　然而此时孙白原已有戒备，早就向后疾退，同时后面众人的远程技能如泼水般倾泻过去，又将第三个魔人凌空打爆。
　　至此八个变异魔人已去其三，剩余五个也是七损八伤，众人远程游斗，不多时便将剩余五个魔人全部灭杀。
　　这些变异魔人当真强悍，远攻近战皆能，攻高防厚血长，而且还有自爆的阴招，一不小心就会被坑死。所幸是这条地下甬道的地形对众人还算有利，双方间隔很远，便开始交手。
　　变异魔人们想要自爆只能顺着甬道直接从正面冲上来，如此必将遭到众人远程技能的集火。但如果处在一个开阔的地形里，多个魔人从四面八方一拥而上的自爆，那可是九死一生了。
　　但变异魔人的掉落也是丰厚，八个魔人足足掉落了八个白银宝箱，十六七个青铜和黑铁宝箱。
　　陈羲一口气将宝箱打开，居然全部是回复道具和辅助道具，狠狠补充了一下小队的储备。看来系统还是比较人性化的，如果此时尽是开出来技能提升卷轴、技能书什么的，那可叫众人欲哭无泪了。
　　众人继续前行，不多时便走到了甬道尽头，眼前豁然开朗，竟是一个几乎足球场大小的地下宫殿。殿内阴森可怖，怪石狰狞。地宫穹顶上吊着无数骷髅头组成的大吊灯，每个骷髅头的眼窟中都闪着青绿色的磷火。
　　在庞大地宫的当中是一座以白骨砌成的祭坛。整座祭坛大约一个篮球场大小，由无数的人骨、兽骨拼接搭砌而成。
　　有的骨骼粗如树干，浑不知是什么远古巨兽之骨，有的形如新月，长达数米，形似巨龙的肋骨或龙角，还有的千奇百怪的奇形骨骼，竟不知是什么异类的遗骸。但最多的还是人类的骷髅，每块骨骼上都画着血红色的图腾与符文，望上去更是分外的邪诡妖异。
　　众人正四处打量地宫内的情景，却听四面八方传来了一阵阵异响。似是邪兽的低鸣嘶吼，又似妖鬼的呓语呻吟，还有一阵阵夜枭般的笑声。
　　“桀桀桀……”
　　“呜呜……”
　　“咕噜噜噜……”
　　这一阵阵怪声听得众人头皮发麻，不多时，从地宫的四周石壁的洞穴里，钻出来九个怪物，有四个方才遭遇的变异魔人，有四个头戴兜帽，全身笼罩在死黑色袍子里的家伙。
　　最后还有一个周身血红鳞片，狰狞的类人面孔，头生一对山羊角，背后则长着巨大蝠翼的恐怖魔人，它一手持着白骨巨剑，一手托着一团紫红色的骷髅头骨，在半空中盘旋飞舞，似乎是一众魔物的首领。
　　陈羲急忙一个探察过去，立时得到了新增加的两种敌人的讯息。
　　其中黑色头蓬魔人的信息是“魔神祭祀——虔诚信仰魔神的信徒，通过献祭灵魂获得魔神的法力。”
　　那个飞在半空的魔人的信息则是：“魔人大统领马西莫斯——马西莫斯曾经是帝国英勇的伟大战士，被魔皇卢修斯陷害投入地下魔宫，从而被魔神吞噬了灵魂，改造成恐怖的魔人大统领。”
　　敌人这配置，明显是四个战士、四个法师和一个能战又能法的boss。如此阵容，令人十分棘手，
　　孙白原当机立断，扬起手中长矛直指距离众人最近的，左侧洞穴中爬出来的那个魔神祭祀，大喝一声：“各个击破，抢先击杀最左侧那只怪。”
　　众人早已配合默契之极，一听便知他什么意思，当下五人如五头下山猛虎一般向左侧那黑袍祭祀扑去。
　　那魔神祭祀刚爬出洞穴，便见五人奔袭而至，立时伸出白骨爪子一般的双手，口中念念有词，手中已闪现出一团漆黑的浓雾。
　　就在此时，萧雨早一发爆裂箭射了过去，正中那魔神祭祀面门，不但立时打断了那祭祀的施法，箭矢爆炸开来，瞬间将那魔神祭祀炸翻在地。
　　紧接着孙白原已奔袭而至，一击龙角挑杀骤然而出，一矛便将那魔神祭祀挑到半空之中。而后他竟去势不停，挺起长矛便一招龙牙突刺，直向左前方的距离众人最近的一个变异魔人扑去。
　　这时那被挑到半空中的魔神祭祀还未落地，后面的坦克已然冲到，先是一招狂风斧斩，将那倒霉家伙在半空中片肉一般砍了六七斧，而后粗壮的双臂一揽，瞬时将那祭祀的双腿揽住。
　　只听他暴吼一声，双臂一举便将那祭祀像个麻包一样扔了出去，正是隐藏技能“猛熊投技”。
　　这巨力一掷，等时间将那祭祀掷出十多米远，恰好砸在正扑上来的一个变异魔人身上，两个怪物同时倒在地上摔成了滚地葫芦。
　　萧雨紧跟着一记冰龙箭追了过去，这一箭当真是妙到极处，那第一个被孙白原抢攻的魔神祭祀先后被众人一顿狂虐，已是残血，再被这冰龙一击，立时毙命。
　　却说孙白原一枪龙牙突刺直取第二个变异魔人，那家伙凶悍异常，竟不闪不避，也挥起紫黑色的三尖叉，一叉便向孙白原刺去。二人几乎同时中招，那魔人惨叫一声，向后倒飞出去。孙白原也是中了一叉，血条往下掉了一小截，身体也当即腾腾退了几步。
　　这时，地宫另一边的三个变异魔人和三个魔神祭祀开始发疯地向众人攻击起来。变异魔人伸出魔爪，一发发的紫炎魔动炮疯狂地向众人射去，三个魔神祭祀更是举起双手，召唤出一条条黑雾凝聚而成的魔蛇，直接向众人飞射而去。
　　“魔蛇召唤——魔神祭祀专属技能。”
　　陈羲一不小心中了一记雾气黑蛇，血量立时下跌了三分之一以上，吓得他寒毛倒竖，急忙一挥长剑使用了光辉之盾技能，三面金黄色光芒铸成的光盾骤然闪现，出现在陈羲、萧雨和小天身前。
　　与此同时，小天一举法杖，一个五彩光球猛然从法杖中飞出，小光球转瞬之间已定格在黄色，下一秒立时变幻成一个高达四米的岩石巨人。
　　岩石巨人张开石柱一般的双臂，雄伟的巨躯犹如城墙一般横亘在众人身前，瞬间将一干敌人八成的远程攻击挡住。
　　而这时众人已配合起来，向那个正与孙白原拼斗的变异魔人发起了绞杀，众人技能齐开，短短十几秒便将这落单的魔人击毙。
　　眼看又一个手下毙命，盘旋在半空中的魔人大统领马西莫斯不禁怒吼了一声，猛地举起左手的骷髅对准岩石巨人，但见紫色邪光一闪，十余个紫色的骷髅形火球陡然幻化而出，直向那岩石巨人射去。
　　“魔骷邪火球——魔人大统领马西莫斯专属技能，招呼骷髅状的魔火球攻击敌人，邪火球对召唤物伤害威力加倍，且溅射的毒焰带有腐蚀效果。”
　　“轰轰轰……”一连七个骷髅火球撞在岩石巨人的身上和头上，刹那间便将一个几乎满血，血条都快长到探察视野外的岩石巨人炸成空血，瞬间崩溃了。
　　没了岩石巨人的阻挡，剩余两三颗骷髅火球直接向众人射去。当下便将众人所在之处炸成一片紫色的火海。大家的血量立时都下去一截。
　　更可怕的是，溅射到众人身上的紫色火苗持续的燃烧着，每个人的生命也已每秒钟1％的速度持续掉血。
　　萧雨见势不妙，急忙使用了一个大天使雕像，乳白色的光华登时闪耀而起，将五人都包裹其中，众人的生命飞速回复起来。
　　然而这时，一众敌人已冲杀上来，变异魔人持叉在前，三尖叉上紫芒暴涨，便向众人没头没脑地刺去。魔神祭祀略微居后，召唤出一条条黑雾魔蛇向众人射去。
　　众人登时陷入苦战，陈羲心下暗暗佩服孙白原的当机立断，如果一开始不是趁着众怪物刚从四周小洞穴中钻出来，正是分散四布之时，抢先下手先消灭了一个魔人一个祭祀，否则现在的形势将更加艰难。
　　又搏杀一阵后，又一个变异魔人已被重创，眼看孙白原一矛过去便能将其戳死，谁知后面有一个个魔神祭祀竟举起鬼爪似的双手，向那重伤魔人射去一个血红色的光球，那光球竟好似一个蜷成一团的婴儿，飞向魔人之时空中还传来一阵阵的婴儿哭声。
　　“砰”的一声，血色光球正中残血魔人的背部，那魔人的生命竟瞬间回复了满血，立时令众人速攻解决一个敌人的计划落空。
　　“魔婴精血球——魔神祭祀专属技能，魔皇卢修斯掠夺大量人类婴孩献祭给魔神的邪恶技能，能够瞬间将魔神仆从的生命回复全满。”
　　我擦！陈羲不禁在心里爆了句粗口，这魔神地宫果真是不寻常，不但敌人全是boss级的强度，还要不少邪招。那种变异魔人，能打能抗，血厚防高，能远攻能近战，甚至还能自爆。
　　这还罢了，现在又出现更变态的魔神祭祀，不但能用魔法远攻，且血量和防御也是极高，只比变异魔人略低一些，但还能用法术治愈友军，简直只能用变态来形容了。
　　这时半空中盘旋的那个魔人统领马西莫斯，似乎已恢复了释放魔骷邪火球所消耗的力量。只见他猛地厉啸一声，扬起白骨重剑，立时劈落一道犹如白蟒一般的闪电，直接劈在陈羲的头上。
　　“魔剑雷蛇芒——魔人大统领马西莫斯的专属技能，召唤魔蛇之雷劈中敌人，攻击力为自身普通攻击力的三倍！”
　　这突然一击，瞬时将陈羲的血量由近乎100％直接减到2％左右，直接惊了陈羲一头冷汗，一颗心好悬没跳出来。幸亏陈羲此时身上的光辉之盾效果未消，否则这一击就能要了陈羲的命，当真是险到了极点！

第一百二十六章 最终BOSS降临
　　“叮，游戏者血量低于10％，已触发被动技‘王者之风’使用条件，是否使用？”
　　陈羲血量已经只剩下2％左右，他惊恐之下，根本来不及多想，本能地选择了使用。
　　五道金黄色的光柱瞬时从天而降，小队众人的生命与斗气立时全部回复，而那六个魔人和祭祀则全被“王者之风”的技能威压震得倒飞摔出，就连半空中的马西莫斯，也艰难的在空中抵御着技能的威力，勉强维持着身形不跌落下去。
　　孙白原大喜，猛地暴吼一声：“集中火力，能杀一个是一个！”当先一招龙角挑杀如电闪般刺出，直接将其中一个变异魔人挑飞起来，众人技能全开，一顿大砍大杀，眨眼间便将那倒霉的魔人消灭，甚至它连发动自爆的机会都没有。
　　这时众怪物已然快从技能威压中恢复过来，孙白原一声长啸，骤然发动了奥义技能“龙骑召唤”！银色的飞龙凭空临现，他飞身而上，连人带龙化作一道银色流星，直向后面的三个魔神祭祀扑去。
　　小天一顿法杖，瞬间一招元素巨灵召唤，这次竟是召唤出浑身冰晶凝成的冰霜巨人。那冰霜巨人挥起冰柱一般的巨臂，瞬间便将两个刚恢复过来的变异魔人拍在地上。
　　趁着冰霜巨人缠住变异魔人，众人绕过冰巨人与魔人的战团，一起向那三个魔神祭祀杀去。
　　这些魔神祭祀可倒了大霉，在孙白原骑乘银龙的攻势下如风中的落叶一般抽搐着，此刻众人再一拥而上，本身就不擅近战的法师焉能禁受住这番狂攻。
　　短短十余秒间，三个魔神祭祀相继着哀嚎毙命。而这时，那两个变异魔人则刚刚将冰霜巨人打成一地碎冰，正要往回救援魔神祭祀。
　　按理说，冰霜巨人的生命极长，虽然较岩石巨人稍逊，却也强于一般的小boss了，一般不会这么轻易就被打散的。但是没办法，无论是黄金武士的雷裂波动炮，还是魔皇卢修斯的雷裂魔动炮，又或是变异魔人的紫炎魔动炮，都带有对非人类目标伤害力大幅加成的效果。因此变异魔人一连数发魔动炮，便将冰霜巨人活活打成一地的冰块。
　　所谓非人类目标，就是游戏角色用技能召唤的召唤物（比如亚瑟王的英灵、梅林的元素巨灵等）；或是用道具召唤的召唤物（比如炎魔之石召唤的炎魔、冰灵晶球召唤的冰精灵、树人之心召唤的树人等）。
　　顺带一提，在亚瑟王传说这款游戏中，每个游戏者只能有一个召唤物出现在游戏中，无论是技能召唤，还是道具召唤。比如陈羲刚使用技能召唤了英灵助战，然后又使了一个炎魔之石召唤了炎魔，那么他召唤的英灵会瞬间消失，这也正是为什么众人不能用大量召唤物来抵挡魔皇卢修斯的雷裂魔动炮的原因。
　　眼看魔神祭祀全灭，魔人统领马西莫斯不禁怒发如狂，猛地举起左手托着的紫色骷髅，向下一挥，瞬间又是十多个紫色骷髅光球流星般飞坠而落。
　　众人所在之地，立时犹如被十来颗巡航炸弹空袭了一般，顷刻间便淹没在紫红的火海中。
　　众人血量顿时暴减，防御最强的坦克都损失了二成的血量，陈羲的生命则是直接掉到了只剩下不到40％。这一击之威，当真恐怖。
　　然而这还没完，那马西莫斯又是一声怪啸，右手的白骨大剑再次劈落，“咔啦啦”一声雷鸣骤响，竟又是一道白蟒一般的电芒自白骨剑上劈落，目标依然还是指向陈羲！
　　这也是系统的狡诈之处，魔人大统领的这记魔剑雷蛇芒是单体攻击，永远会选择小队中实力最弱的人攻击，因此连续两招雷芒，全是劈向陈羲。
　　此刻陈羲的生命只剩下一小半，放刚才就是生命接近全满的时候，外加光明之盾的防护，尚且被那一雷芒劈成了2％的残血，更何况此时他的血量只有40％左右，这一次只要中招，陈羲必死！
　　眼看电芒劈落，陈羲已经彻底绝望，就在此时，却见一个高大魁梧的身影猛地将陈羲撞飞出去，竟生生替他受了这一击。
　　陈羲身子被撞飞出去，依然强自扭头望去，救他的人正是坦克！
　　与此同时，一旁早有萧雨跃出张弓开箭，一箭带着诡异的蛇影便正中魔人统领马西莫斯的胸膛，那箭矢瞬时幻化成碧绿的怪蛇幻象，笼罩了马西莫斯的上半身。
　　正是萧雨的奥义技能蛇咬箭！
　　这一箭射出的时机极为巧妙，恰好是马西莫斯刚发出魔剑雷蛇芒，身形略微一停的时机。如不是抓住这几乎不到一秒的瞬间机会。
　　“啊……”马西莫斯痛声惨呼，浑身绿色毒雾缭绕，一对翼龙般的翅膀艰难地扇动着，身形摇摇欲坠，饶是最后关卡的boss都有极大的抗毒性，但初期中箭的痛苦和麻痹也是不可避免的。
　　眼看那马西莫斯飞得歪歪斜斜，小天早已闪身而出，举起法杖便祭起奥义技能雷神之怒，刹那间一道水桶粗的雷柱凭空召唤而现，狠狠劈在马西莫斯的身上。
　　这下可真是应了那句老话，以其人之道，还治其人之身。这厮连用两次蛇形电芒先后重创陈羲和坦克，却想不到现世报来得如此之快。
　　这一记雷神之怒，登时成为压倒骆驼的最后一根稻草，那马西莫斯直接被狂雷劈落在地上。由于其是在先中了蛇咬箭的情况下再中了雷神之怒的一击，伤害大幅增长，同时正在抵御的蛇毒侵袭也立时加重，内外交攻之下，其血量竟狂降了30％左右，且蛇咬箭的中毒效果还在以每秒钟1％的速度持续掉血。
　　此时还不趁他病，要他命，却还要等到何时。当下坦克吼了一声：“我来断后！”说着便持斧掉头扑向了从后面冲过来的两个变异魔人。有他断后，众人后顾无忧，更是将一波波狂烈的攻势暴风骤雨般倾泻在魔人统领马西莫斯身上。
　　可怜这马西莫斯本是战法一体，高攻高敏的boss，他在半空中动如鬼魅，来去如风，众人还真难以奈何。但一朝落地，其防御力较差的弊端就显现出来，被众人一顿猛攻，血量瞬间降到了30％。
　　“该死！”马西莫斯猛地一声狂吼，骤然以他为中心爆发出一道暴风般的血色气旋，气旋中盘旋着无数狰狞鬼面，重重魔影，立时将众人冲得四散倒飞出去。
　　“魔血气旋——魔人大统领马西莫斯专属技能，以其自身5％的血量为代价，召唤魔血气旋震飞敌人，自身暂时无敌的技能。”
　　马西莫斯以这招魔血气旋暂时逃得险境，刚要振翅腾飞，忽觉小腿一紧，竟是生生被什么东西拉住。他急忙低头看时，只见自己的右腿竟被一张巨大的岩石手掌生生攥住，正是小天千钧一发之际召唤出的岩石巨人。
　　“吼……”岩石巨人一声暴吼，抡起马西莫斯像抡一个破口袋一般砸在地上，而后扬起小船般的岩石脚掌，疯狂地践踏到了马西莫斯身上。
　　如是疯狂践踏了三次，岩石巨人刚要抬起脚来，要再次踩踏，只听地面的马西莫斯发出一声不似人声的嚎叫，猛地掷出那柄白骨重剑，直接插入岩石巨人的面门，生生将岩石巨人的头颅爆成一团碎石。
　　然而岩石巨人虽灭，马西莫斯也失去了兵器，且连遭重创之下，血量已跌倒10％，他刚刚挣扎着爬起身来，便又被众人围杀而上，这次它再也难以幸免，瞬间倒地身亡，十多个宝箱登时滚落出来。
　　这时坦克凭一人之力也斩杀了两只变异魔人，他也被一只魔人的自爆重创了一下，血量剩下不到两成，一边向众人走来一边还吃了几个鸡腿、面包等中低等的回复道具。在对boss战中，一般都是使用大回复道具，中低档的回复道具只有在不紧迫的时候使用，这也是游戏中的一个小技巧。
　　大家放眼四望，地宫中满地狼藉中夹杂着一个个光华熠熠的宝箱，众人心中都清楚，这可不是最终的决战，至多算是对游戏最终boss之战的前戏而已。
　　因此众人不敢怠慢，一口气将全部宝箱收集开启完毕。总共收集了大回复道具九个，火龙雕像与天使雕像各一，最令人欣喜的是，马西莫斯掉落的黄金宝箱中居然又开出来一块石中剑残片。
　　这样一来，众人拥有的石中剑残片已达到了八块，还差两块就能凑齐全部残片，可以组成传说中的圣剑——石中剑了！
　　正在众人惊喜之时，四周的场景突然发生了变化，地上的马西莫斯与四个魔人、四个魔神祭祀的尸体上，同时飞升起一颗血红的珠子，而后闪电般的没入地宫中央的那做白骨祭坛中心。
　　刹那间，凄厉的血色妖芒顿时暴射而起，将整个庞大的地宫中映得仿佛血海般相似。
　　这时，久违的系统提示音陡然响起，冰冷的声音令众人心中一凛。
　　“叮，魔神祭坛启动，远古魔神巴尔的投影即将降临，最终的决战即将开始，请游戏者做好准备，祝你们好运！”

第一百二十七章 魔神巴尔
　　竟然是魔神巴尔！
　　这个传承历史悠久，在很多动漫、游戏都崭露头角的魔神，传说中所罗门王封印的七十二柱魔神之首，居然是这款游戏中隐藏在幕后的最终BOSS！
　　众人都是暗暗叫苦，仅凭魔神巴尔的名字，估计这次众人就讨不了好去。
　　“大家注意到了吗？刚才系统的提示是魔神巴尔的投影，这么分析来看应该没有本尊厉害，大家千万不要泄气！”孙白原见大家神色，急忙打气道。
　　他话音未落，地宫中已，响起一个诡异难听到了极点的声音响起：“哈哈哈……蝼蚁一样的凡人，汝还算有几分见识啊！不过，就算是吾的投影，消灭尔等也不过就像是碾死五只蚂蚁一样啊！”
　　那声音犹如将成年男子的声音和猫的尖鸣、蛙类的怪叫和蛇的嘶嘶吐信声，以及闷雷的声音混合在一起。传入耳中，说不出的恐怖妖异。
　　几乎是眨眼间，在地宫中间祭坛的地面上升起一面血红、暗紫、阴灰、死黑四色妖光组成的巨大法阵。法阵中央陡然出现一个身高超过三米的高大魔影。
　　只见见那魔影头戴血红色水晶雕成的圆锥形冠冕，两条长达近半米的黑色长角斜插向天。面具五分似人，五分似妖，眼如猫瞳，口如巨蛙。死灰色的皮肤上带着诡异的斑纹。
　　它的身上披着宛如紫金铸造的华丽铠甲，身后的血色披风仿佛活物一般，不时浮现出一张张狰狞丑陋的鬼面。
　　它右手持着一柄巨大的黑色战锤，锤头大如巨鼓，巨锤的四面上分别雕刻了四张恶魔的脸孔，一道道赤、紫、灰、黑四色妖光在锤上缭绕，而它的左手的巨大魔爪上则闪耀着一道道狂烈的电光。
　　这就是亚瑟王传说中的最终boss魔神巴尔，它屹立在祭坛中心，巨躯高耸，面目狰狞，浑身妖光缭绕，真是魔威赫赫，凶焰滔天。
　　众人如临大敌，此时早已将生命、斗气、魔法值补满，陈羲第一时间使用了光辉之盾技能，为队友和自己进行了加持。
　　“哼，胆敢杀了吾忠心的仆人，断了吾之供祀，吾要将尔等的肉体粉碎，灵魂全部投入地狱，永世不得超生！”魔神巴尔陡然一声厉啸，猛地挥起战锤，以雷霆万钧之势向地上砸去。
　　“轰隆……”巨锤暴烈地砸在地上，立时震出一道宛如巨浪的四色光波。那狂霸暴烈的光波中，隐约跃动着无数妖魔恶鬼的幻影，一个个或狂舞，或狞笑，或嚎叫着，直向众人卷去。
　　“巴尔之锤—魔狱霸鸣波——魔神巴尔专属技。”
　　坦克大吼一声，飞身而上，橙黄色的光波顿时从他身上绽放而出，正是大地防御技能已然发动！
　　只听轰的一声，坦克撞上那狂霸光波，立时像撞上一辆极速奔来的重型卡车一般，直接被撞飞出去，直飞出数十米，炮弹般狠狠撞在洞壁当中。
　　眼看那魔狱霸鸣波光华暗淡，威势已弱，小天一顿法杖瞬时召唤出岩石巨人顶了上去。果然，威力大减的霸鸣波在消了岩石巨人一小半血之后消失无形。
　　“有点意思，蝼蚁们！”魔神巴尔一声狂笑，蓦地挥出左手巨爪，瞬间五个轮胎大小的紫金雷球狂射而出，便向众人袭去。
　　“雷狱魔神炮——魔神巴尔专属技能（魔神技），杀伤力是魔神巴尔普通攻击力的1.5倍，附带雷电伤害、魔血腐蚀伤害、魔神噬魂伤害，且对非人类生命体攻击力增加200％。”
　　众人眼中瞬间出现这五颗雷球技能的信息，心中俱是凛然生惧，这招明显是魔皇卢修斯那招虐得众人痛不欲生的雷裂魔动炮的升级版。
　　魔皇卢修斯是一手只能发射一颗雷球，而这魔神巴尔单手就能发射五颗，而且看那声势显然比卢修斯的雷裂魔动炮威力更加恐怖。
　　也多亏是众人多次苦战卢修斯，已经被其磨炼得灵敏之极，眼看五颗雷球射到，小天操纵着半血的岩石巨人档住一颗雷球；陈羲瞬间召唤出英灵神战士也挡住一颗，剩下的三人各自使用了一个召唤道具，又挡下剩余三颗。然后众人立即便开始了反攻！
　　趁着魔神刚施展技能后的略一停顿，五人猛攻而上。孙白原速度最快，眨眼间已奔至魔神巴尔身前，手中长矛登时燃起赤红焰华，数百道矛影狂刺而出。
　　萧雨虽然在后，但手中箭矢早已后发先至，瞬间化为一团无比璀璨瑰丽的火凤，正撞在巴尔的身上。
　　“啊……魔魂屏障！”魔神巴尔痛呼一声，在炎龙矛影与火凤烈焰的包围中，猛地一抖身后的血红披风，其周身立时升起一圈浓郁猩红的血云，血云中无数狰狞的面孔哀嚎着浮现出来，瞬时将孙白原和萧雨二人的技能吞噬。
　　又是一招魔皇卢修斯技能“魔烟屏障”的升级版，可惜经过数十次与魔皇对战洗礼的众人早已留有后手。
　　眼看血云屏障渐消，坦克早已从侧面抢上，大吼一声的同时，背后巨熊幻象骤然闪现，正是奥义技能战熊暴击发动。战熊巨爪随着坦克手中的大斧，如闪电般狂劈而落，魔神巴尔急忙抬起手中巴尔之锤相抗。
　　只听震天般的一声巨响，坦克如断线风筝一般倒飞而出，然而巴尔还未来得及松口气，小天早已一举法杖，一道狂暴已极的闪电猛地劈在巴尔的头上。
　　在古老的传说中，魔神巴尔是司掌雷电的魔神，它生着双角，头戴尖锥冠，右手持魔锤，左手掌雷球，脚下还踏着电光。
　　而亚瑟王游戏中的魔神巴尔显然借鉴了神话传说中的设定，眼前这游戏中的个魔神巴尔也是个操纵雷电的行家。同时也可以看出来，魔神巴尔的一系列属下，从魔人大统领马西莫斯到变异魔人，再到魔皇卢修斯，最后到魔化黄金武士，都擅长雷电系相关的技能。
　　但是话说回来，巴尔再擅长雷系技能，它操纵的只是邪雷、魔雷，而小天的雷神之怒技能则是自然的雷电。
　　因此魔神巴尔中了这一记雷神之怒，登时血量掉了一小截，同时身形一僵，终于露出了第一个破绽！
　　坦克立时再次扑上，战熊暴击第二斧立时劈在巴尔的胸口，而后第三斧更是高高跃起，直接劈在巴尔的头颅之上。
　　“啊啊啊……”魔神巴尔痛声狂吼，猛地左拳狂出，立时击中坦克胸口，将其远远击飞出去。
　　然而此时它先机已失，其他队友的技能早已蓄势待发，萧雨的蛇咬箭在巴尔的左拳击中坦克的时候便已射出，刹那间，便正中巴尔的咽喉，碧绿的毒蛇幻影立时缠绕住了巴尔的面门。
　　这时孙白原已灌下一大瓶美酒，而后长矛再次带着炽烈炎影刺出，正是炎龙百击二次发动！
　　这场景，简直就是熟悉的配方，熟悉的味道啊！几乎与挑战魔皇卢修斯的套路如出一辙。早已驾轻就熟的陈羲立马暂时隐忍不动，同时连吃一个鸡腿加一个中壶美酒将自己的血和斗气补满。因为他知道，很快boss就会暴走放大招了！
　　果不其然，魔神巴尔在连连中招后，陡然一声怒吼，抡起手中魔锤便往地上一砸，以巨锤为中心立时绽放出千百道紫金色的电蛇，向四面八方席卷而去。
　　“魔神雷潮——魔神巴尔专属奥义战技（魔神技），该技能为全范围攻击技能，攻击伤害为魔神巴攻击力与玩家防御力差值乘以300%，而后按生命比例扣除游戏者血量，最多扣除游戏者血量99%（该技能附带魔噬效果，能够消除游戏者身上一切增益效果，如无敌、防御、攻击、敏捷、飞行、回复等……）该技能对于使用者无损害效果。”
　　靠，原版的就是原版的！看魔神巴尔这奥义技能的信息，比之卢修斯的奥义技能魔血狂潮那是高大上了一个台阶。毕竟是司掌雷电之力的魔神投影，大招也是全范围的雷电狂潮。
　　而卢修斯只是被殖入魔神之血的堕落魔人，他的大招只能是激发体内魔神之血施展出来的魔血狂潮，每次施展还会有自身掉血3％的副作用。
　　刹那间，陈羲的视野被紫金色的雷电炽光所淹没，他的生命极速暴减，瞬间减到了百分之一。
　　“叮，游戏者生命低于10％，已触发……”陈羲不等提示音响到一半，便瞬间在脑海里选择了使用。
　　刹那间，奥义技能王者之风，启动！
　　五道金黄色的光柱瞬息降临，笼罩住众人，但是技能的对敌压制，却对魔神巴尔没半点效果，但见它冷笑着一挥手，便让王者之风的技能威压消失无形。而后它将魔锤高举，又是一锤狠狠砸落，巨大的光波顿时再度狂袭而出。
　　正是那招狂烈无匹的“魔狱雷鸣波”。
　　坦克只得再次发动大地防御挡了上去，众人也再次按照战队的配合，厮杀起来。
　　这是一场苦战，与之相比对战魔皇卢修斯倒是轻松的多了。巴尔技能之狠远超卢修斯，众人无奈之下只得拼命用道具去填，由此导致众人的道具飞速下降。
　　终于将魔神巴尔的生命磨到了50％以下，好不容易看到一点曙光之时，魔神巴尔也开始玩魔神雷狂潮接雷狱魔神炮的无赖大招。众人只得用老战术火龙雕像死抗。
　　总体来说，这个魔神巴尔就仿佛一个升级版的魔皇卢修斯，攻击、防御、速度、生命、技能，一切都比卢修斯强上一大截。
　　平心而论，在众人后几次收割亚瑟王传说的时候，魔皇已经不能给众人带来多大的压力，基本上只要最后魔皇的魔血狂潮接雷裂魔动炮的环节，众人使用火龙雕像不出岔子，就是百分百胜利的结局。
　　然而这次……终于还是碰上强的太多的敌人了。众人使尽了浑身解数，耗尽了火龙雕像、大恢复道具等一切宝贵资源。终于，还是难逃失败的厄运。
　　当魔神巴尔还剩30％左右的血量时，它最后一记魔雷狂潮接雷狱魔神炮的大招将五个人全部击杀。
　　“叮，游戏失败，检测到游戏者此次闯关发现地下魔宫，奖励抽卡机会一次！”
　　陈羲眼前一闪，已经又置身于那片结算奖励的星空当中。在转头看看队友们，大家脸色都是不太好看，事先大家都想到了最后的隐藏boss会多么强大，但实在没想到会这么变态。
　　所幸还有个每人一张抽卡的安慰奖，陈羲感觉实在有点太不公平了，如果众人不开地下魔宫，妥妥的全员生存通关，每人四张卡的奖励，且其中还有一张是至少银卡以上的全员生存奖励。
　　可是现在就是一张抽卡的安慰奖，实在是太不公平了啊！
　　但再不公平又如何，还能和系统去叫板吗。众人只得无奈地接受了这个现实，开始逐一抽卡。
　　一轮抽卡下来，五个人抽了三黑二银，都是普通得不能再普通的货色了。这结果可谓相当一般，不过这几次以来大家的收获都不太好，到了此时也有点心里免疫力了。

第一百二十八章 搏命轮盘
　　众人摘下头盔，走下机台，每人都是满面凝重。陈羲环顾了大家一眼，犹豫着道：“要不……先算了吧，再找到对抗魔神巴尔的方法以前，我们还是先别开启地下魔宫了。”
　　“绝对不行，必须再继续闯下去，留给我们的时间不多了。也许就在此时，龙王或者是乌鸦也已经进入了地下魔宫……”孙白原沉声说道，同时用严峻的目光望着大厅里的一个角落。
　　萧雨注意到孙白原的视线，不禁花容变色，惊道：“白猿，你……你不会是想去赌吧！”
　　她此言一出，坦克和小天也是面色一变，一起望向沉默的孙白原，只有陈羲一头雾水，搞不懂众人在紧张什么。
　　过了一会，孙白原才重重点头道：“这是唯一的办法！”
　　他的神色如铁，显然是已下了决心。
　　萧雨想要再劝，刚要张口便放弃了，因为她也知道，那是唯一抢在别的小队前，获得首次完成世界开发度大奖的方法，但那方法，几乎就是赌命，拿小队所有人的命去赌！
　　终于，萧雨咬着牙道：“势到如此，也不得不拼一把了，如果大家都同意的话，那就去赌吧！”她又看了一眼满脸懵懂的陈羲，又加了一句：“陈羲的点数由我来出。”
　　孙白原却对萧雨道：“还是老规矩，小天出一半点数，陈羲的点数我和你一人一半。”
　　陈羲这时总算听明白一点，急忙抢着道：“队长，我这有游戏点，最近几次卖卡，有七十多点呢！我不用你们给我出。”
　　孙白原笑道：“行了，你以后用到游戏点的时候还多着呢，大家还有什么意见没有？”说着他又望了望坦克和小天。
　　二人是知道内情的，也知道形势已然是十万火急，去赌一把是唯一的方法，当下都是重重点头表示同意。
　　“好！”孙白原见小队达成共识，立时带着大家一起向大厅一角，一扇血红色的小门走去。
　　在这座无限电玩城中，是有赌命机的存在的。只不过，外界的电玩城里机器吞噬的是人们的金钱，无限电玩城的赌命机吞噬的是游戏者的生命。
　　陈羲跟着大家一起走进那鲜血颜色的小门，进门一看，却是一道通往地下的楼梯。众人拾阶而下，不多时便来到地下一层。
　　这地下一层却是个小厅，大概也就一百多平的样子，地面上铺着鲜红的地毯，四面墙壁苍白如纸，里面摆了十多台纯黑色的机器，整座小厅里仿佛只存在着红、白、黑三种颜色。
　　有三四个游戏者分散地坐在机台前，神态各异的玩着机器，但是他们都没有戴游戏头盔。
　　陈羲不禁有点纳闷，跟着孙白原他们来到一台空置的机器前，他才明白，原来这里的游戏机都是不用戴头盔来玩的。
　　只见眼前这台黑色机器的液晶大屏幕上，乃是一个大如车轮一般的轮盘，轮盘上分了数十个区域，每个区域上都显示着字样，在轮盘的中心，是一把黑色长剑型的指针。
　　陈羲仔细看了看每个区域的字样，很快就发现了自己熟悉的东西。
　　“重生圣十字——游戏者在游戏中死亡后，以完好状态复活的特殊道具。”
　　“透视之镜——可以在抽卡环节，透视指定卡牌的特殊道具。”
　　“重置摇杆——在抽卡环节，如抽中卡牌不满意，可以重新对剩余卡牌再次抽选的特殊道具。”
　　“强化之果——在任意游戏中使用该道具将令游戏者操作的游戏角色增强10％。”
　　“大强化之果——在任意游戏中使用该道具将令游戏者操作的游戏角色增强20％。”
　　“游戏道标——在游戏进程中，可使用游戏道标标记，下次启动游戏时可直接从道标处开始。”
　　“窥视之眼——使用该道具，可窥视其他游戏者部分信息，包括等级、功法、技能、所持道具、所持卡牌等。”
　　“契约之证——游戏者之间在现实中，使用该道具可以签订契约，由系统鉴证契约的执行。”
　　“竞技之证——在现实世界中使用后，使用者可以向其他游戏者发起竞技赛的特殊道具，因为是竞技赛，所以双方战斗不会造成真实伤害。”
　　“决斗之证——在现实世界中使用后使用者可以向其他游戏者发起决斗的特殊道具，决斗双方会受到真实伤害，但不会死亡。胜利者可随机获得失败者的部分卡牌、道具或游戏点数。（使用道具者如果向比自己等级低的游戏者使用决斗之证，将支付等级差乘以二十倍的游戏点数方能发起。）。”
　　“杀戮之证——在现实世界中使用后，使用者可以向其他游戏者发起杀戮之战的特殊道具，杀戮之战必须一方死亡方能结束。胜利者将获得失败者全部卡牌、道具及游戏点数（使用道具者如果向比自己等级低的游戏者使用杀戮之证，将支付等级差乘以三十倍的游戏点数方能发起。）。”
　　“幻影角斗场——在现实世界中，可以制造一个半径十公里的幻影空间，在此空间发生战斗，将不会被现实世界中一切手段所感知，因此没有泄露电玩城系统秘密的可能。”
　　“……”
　　林林总总各种道具大约二十多种，五花八门什么都有。还有些轮盘上的区域，写着三倍点数、五倍点数、十倍点数！但最多的是空白。
　　这时候便是傻子也明白这机器是干什么用的了，原来孙白原他们说的赌一把就是原来就是来轮盘机来抽取有用的道具，从而翻盘战胜魔神巴尔。
　　他悄声问萧雨这轮盘机要多少点才能玩一次？
　　萧雨神色沉重地告诉他，要十游戏点才能玩一次，且每个玩家每天只能转三次。这也是电玩城系统防止玩家过度沉迷轮盘机的一种保护机制。
　　对于这种保护机制陈羲不禁嗤之以鼻，如果真的保护游戏者就不应该有这种轮盘机的存在。听孙白原和萧雨说，不少游戏者就是因为沉溺于轮盘机之中，将点数输个清光，最后凄惨地死去。也正是因此，孙白原他们才对利用轮盘机这样的忌讳。
　　事实上如果不是首次取得世界开发度100％的奖励太过诱人，孙白原绝对不会提议踏入地下赌博机厅半步，这里对于游戏者来说，就是地狱一样的存在！
　　时间紧迫，众人便要准备开始，孙白原道：“众多道具里只有重生圣十字与强化之果才对我们通关有用，我们五个人一共十五次转轮盘的机会，至少也要五个重生圣十字，至于强化之果自然是越多越好。”
　　萧雨问道：“如果……我们转不到五个重生圣十字怎么办明天再来转吗？”
　　孙白原苦笑一声：“先转了再说吧，明天……到了明天也许就不用转了。”
　　大家都明白他的意思，现在几个超级小队都在争分夺秒的试图第一个取得亚瑟王世界开发度100％的成就，也许下一刻就是别的小队拔得头筹了，真的是千钧一发啊！
　　孙白原第一个坐在轮盘机的椅子上，插上会员卡，深吸一口气一拉拉杆，屏膜上的大转盘立刻咔啦啦的转动起来。
　　轮盘飞速转了一会，渐渐慢了下来，剑型的小针很快指在了一个白色的区域里，上面两个大字“空白”！
　　出师不利，第一次就转了个空白，十点游戏点，或者说十年的生命打了水漂了。
　　孙白原神色纹丝未变，冷静地第二次拉动了拉杆，轮盘咔啦啦开始转动，这次转到了一处蓝色的窥视之眼。
　　孙白原连眼睛都没眨一下，便第三次拉动拉杆，这次指针转动数圈，慢慢悠悠竟停在了一块深紫色区域，上面的字体正是“大强化之果”。
　　三次转盘，只收获一颗强化之果，这结果相当令人沮丧。直到此时，孙白原才显露出绝望的神色来。要在数十个道具中，以十五次机会抽中五次重生圣十字，本来就是一个不可能完成的任务，概率太小了……人，终究难以胜天啊。
　　萧雨缓缓上前，轻轻拍了拍孙白原的肩膀，然后接替孙白原坐到了机台之上，插入会员卡，开始转动轮盘。
　　第一次，转到一角血红色区域，上面字体正是杀戮之证
　　第二次，转到一角黄色的区域，却是得到一个幻影竞技场。
　　第三次，萧雨已不抱什么希望，几乎是闭着眼睛拉动了拉杆，然而，这一次指针终于停在了那一细条的金色区域，也就是重生圣十字的区域。
　　终于转到了一个重生圣十字，但是众人却丝毫高兴不起来，两个人六次机会才转到一个重生圣十字，这结果远低于预期。
　　坦克咳嗽一声，大步走上前，接替萧雨便要开始转盘。这时陈羲终于鼓足勇气走了过来，紧张地道：“队长，我想问问，这个轮盘机插入会员卡后，是一定要本人去拉动拉杆吗？”
　　他这一言说出，听在众人耳中不啻于一道晴天霹雳。是啊！插入会员卡只是用来扣除游戏点和置入转中的道具，可谁也没说必须是本人转动啊。
　　孙白原立时眼中一亮，萧雨已经惊喜地道：“陈羲，你的意思是……你来拉动拉杆？”
　　陈羲点头道：“是，虽然不知道能不能抽到我们想要的圣十字，但是我想试一试。但假如结果还是……
　　坦克大笑着拍了拍陈羲的肩膀，道：“来吧，陈羲，放手去干，不行也没有关系！”说着便插入了自己的会员卡，硬按着陈羲坐在了机器的椅子上。
　　孙白原也为他打气道：“陈羲，加油，放心大胆地去干吧。反正也是死马当活马医了，不要有心里压力。”
　　陈羲闻言点点头，他没有立即去拉拉杆，而是深呼吸一口气，双眼紧盯着轮盘上的重生圣十字，脑中拼命的去回想那种玄而又玄的感觉。
　　回想那次新人十连抽，连抽金卡的感觉：回想偶尔望着抽卡屏幕时，那种灵光一闪的感觉，终于，他脑中一片空灵，猛一抬手，拉动了拉杆。
　　剑型的指针飞速的地转动，咔啦啦的声音宛如震响在众人的心头。眼看着指针渐渐慢了下来，缓缓地指向了……那一角金色。
　　重生圣十字！居然第一个就是众人梦寐以求的重生圣十字！
　　陈羲丝毫不停，立刻再次拉动拉杆，第二次的指针停在了紫金色区域的位置，三倍点数，这一把耗费了十点游戏点，一下变成三十点返回了坦克的卡里。
　　不过点数虽好，却不是众人急需的道具啊。陈羲又是深深吸了一口气，再次拉动拉杆，这次指针竟然奇迹般的又停在了重生圣十字之上。
　　坦克见三次转盘机会用完了，便拔出了会员卡。而后小天拿着卡上前，一边插入机器，一边道：“陈哥，加油，争取给我来个十倍点数啊！”
　　“这孩子，又耍贫嘴！”萧雨轻轻拍了小天一下。
　　陈羲不为所动，心无旁骛地又一拉。这一次却是空白。
　　众人都是神色一紧，当下连一点声音也不敢发出，生怕影响到陈羲。然而陈羲仿佛根本没看到转了个空白似得，紧接着又一拉杆，这次却是大强化之果。
　　接下来依旧是毫不停止，又是一拉，这次却是停在了浅蓝色的透视之镜。
　　此时众人的心都提到嗓子眼了，没想到小天这三次居然没中一个圣十字。现在就剩下陈羲自己的三次机会了，还能再中吗？哪怕是再中一个也好啊！孙白原望着端坐在机台上的陈羲，内心甚至开始祈求起上苍来。
　　然而陈羲早已沉浸在一种物我两忘，心如止水的状态中。待小天拔出会员卡，他慢慢将自己的卡插了进去，最后三次转盘开始。
　　陈羲紧紧望着转盘上的金色区域，恨不得把目光直接射穿进去，猛地一拉拉杆。
　　金色区域！终于又是一张重生圣十字入手了。众人几乎都不敢相信自己的眼睛。目前已经有了四个圣十字，已经到了孙白原心里的最低限度的要求。
　　事实上，刚才挑战魔神巴尔之时，众人已经将巴尔的血量磨到30％左右，按照孙白原的估算，便除去陈羲以外的四个人，每人使用重生圣十字复活，也能将生命只剩30％的魔神巴尔消灭。
　　陈羲接着转动拉杆，这一次指针指在了绿色区域的重置摇杆，这玩意陈羲可不陌生，上次帮肥坤抽到黄金血统中的小极品——自由队长血统卡就是靠这个玩意。
　　终于到了最后一次转盘了，到了此时陈羲早已无所谓了，当下他最后一拉拉杆，指针咔啦啦飞速转动起来，眼看着就慢慢指向了一处空白区域。谁知到了最后一刻，竟又向下一移，咔的一声，又指向了那一角金色!

第一百二十九章 不死的魔神巴尔
　　第五个重生圣十字终于入手了！
　　“好样的，陈羲！”
　　“陈哥，你太牛了！”
　　众人惊喜若狂地围了上来，尽管大家都刻意压低了声音，但还是引起了轮盘机厅内的那几个玩家狐疑的目光。
　　孙白原见状急忙制止了大家，带着众人急忙出了小厅，走上楼梯回到电玩城的大厅内。
　　“时间紧迫，闲话咱们就不多说了，总之感谢陈羲，要是没有他咱们不可能走到今天这一步。现在，我们距离最后的胜利还差一步之遥，大家分配一下道具，然后我们……去迈过那最后一步！”
　　孙白原压抑着激动的心情，低声对众人说道。
　　“是！”四人一起应道，然后立时便开始分配道具，重生圣十字分配到人手一个，两大一小三颗强化之果则分给了孙白原、萧雨和坦克。
　　整理停当后，众人稍事休息，再次来到亚瑟王传说的游戏区，小天眼尖，指着游戏区一角的几个人影道：“老大，你看，那好像是乌鸦他们。”
　　陈羲急忙望去，果然见远处的一个机台上坐着个头戴头盔，身穿黑色风衣的侧影，正是那骗得他把命全都卖了的乌鸦。
　　陈羲的眼中登时燃起两团怒火，正是仇人见面，分外眼红。萧雨轻轻拉住了陈羲的手，一对宝石般的眸子凝视着他，柔声道：“冷静，他欠我们的，将来我们一定会连本带利的让他还回来。”
　　陈羲点点头，又狠狠望了远处的乌鸦一眼，这才走上一台机器坐下，戴上了头盔。
　　再度进入游戏，这一次整个小队已经是背水一战，胜败便在此一举，当然是人人振奋精神，势如破竹一般一关关攻过去。
　　到了第三关，又打出了黄金哥布林，进入了哥布林小屋。这会五大专属装备已经全部荡然无存了。自己小队得了两件，分别是精灵项链与贤者之袍，不知道剩下三件被什么人得到了。
　　但是孙白原他们也不心疼，毕竟和首次达成世界开发度100％的奖励比起来，专属装备也算不上什么了。
　　没有了专属装备，正好眼不见心不烦，孙白原这次也不再精打细算了，而是用充足的金币将老哥布林的货物几乎一扫而光。最后对付魔神巴尔时，便是用道具堆也堆死它。
　　众人斩敌杀怪，也不赘述，总之一路顺畅地来到魔皇宫，成功将魔皇卢修斯杀死。而后众人拿出四大秘钥，再次开启了地下魔宫。
　　一路连灭变异魔人、魔神祭祀和魔人大统领马西莫斯……最后在魔骨祭坛的妖光魔焰之中，迎来了魔神巴尔那恐怖的魔躯。
　　“决死一战吧！”孙白原大吼一声，带领着小队便一往无前地向魔神巴尔杀去。
　　这场恶战，当真是杀得天地变色，激烈之极。所有人都发挥了百分之一百二十的水平，加上这次众人准备了充足的道具，在哥布林小屋与神秘商人处几乎把有用的道具全部扫空。因此居然将魔神巴尔的生命耗到只剩15％的时候，才相继耗尽生命而亡。
　　然而下一刻，还没等残血的魔神巴尔缓过一口气来，小队的五个人凭借着重生圣十字的神效，立时满血复活在巴尔的面前。
　　“该死的，你们这群蝼蚁，竟然用了什么卑鄙的伎俩！”魔神巴尔舞动着魔锤狂吼道，神态气急败坏之极。然而它消耗的魔神之力也不是一时半会能补充上的，
　　趁此良机，孙白原、萧雨和坦克瞬间便使用了强化之果道具，然后五人一拥而上，绚烂灼目的技能光焰立时将魔神巴尔吞噬。
　　“炎龙百击！”
　　“雷神之怒！”
　　“炎凤箭！”
　　“战熊暴击！”
　　“王者之威！”
　　魔神巴尔在众人的猛烈攻击下，爆发出疯狂的怒吼，然而它的血量依然快速地下降，与此同时，众人还拼命的把一个个召唤物道具不要钱似得扔了出来。什么炎魔、树人、冰精灵、死亡骑士……反正已经是最后一战了，留着也没有什么意义。
　　终于，魔神巴尔的生命已经几乎耗尽，只留下那一丝丝的血皮，估计1％都到不了。
　　孙白原瞅准机会，一记龙息爆弹便轰了过去，魔神巴尔猛地张口一声怪啸，喷出一道暗红色的气流，登时将龙息爆弹冲散。
　　“魔神咆哮——魔神巴尔专属技能，其喷出蕴含魔神之力的气流既可以抵消敌方技能，又可以攻击敌人，攻防一体的技能。”
　　然而，此时萧雨也在侧面飞射一箭，箭破长空化为冰龙，正中魔神巴尔的肩膀，同时，坦克已绕到巴尔身后，一记狂风斧斩便劈了下去。
　　魔神巴尔哀鸣一声，浑身上四色魔焰登时黯淡消失，它的血量终于空了。
　　众人一阵狂喜，付出这么大的心血、用尽了一切力量，甚至到了赌上一切的地步。终于，胜利了！一切的付出都得到了回报。
　　然而正当众人还来不及狂喜之时，魔神巴尔突然动了，它猛回身一爪便击中坦克的头颅，坦克瞬间化光而去。
　　“什么？！”
　　“怎么可能？”
　　剩下的四人几乎不敢相信自己的眼睛，明明已经空血的魔神巴尔，居然还是死不了。
　　“桀桀桀……愚蠢的凡人啊，你们认为凭借你们那可怜的凡俗力量，能够杀死一位神祇吗，可笑，太可笑了，你们这群卑贱软弱的蝼蚁，哈哈哈……”
　　魔神巴尔仰天狂笑起来，那喑哑邪恶的声音充满了讥讽和不可一世的狂傲。
　　“不要放弃，继续进攻！”孙白原大吼一声，一招龙牙突刺便戳了过去。
　　萧雨抬手一记爆裂箭向巴尔射去，同时喊道：“我们想想，是不是还要攻击魔神的祭坛！”
　　电玩城的游戏的虚拟现实已经到了几乎就就是现实的地步，游戏者也可以对游戏的场景进行破坏。事实上与魔神巴尔这一场大战，召唤其降临的白骨祭坛早已被双方的技能毁得七零八落了。
　　“估计不是，祭坛已经都被毁得差不多了。”孙白原拧身闪过魔神巴尔一爪，一边反手一招龙咬刺了过去，一边大喊道。
　　“可恨啊，系统是他么的要玩死我们啊，到底该怎么办？”小天恨得牙都快快咬碎了，举起法杖便用了一招地裂术，魔神巴尔的脚下立时烈出巨大的缝隙，几根岩石尖柱突了出来，在刺中魔神腿部的同时，又把白骨祭坛的残址破坏了一点。
　　但一切都没有什么用处，一切的攻击打到巴尔身上，都宛如空气一般，它的血量就停留在0的状态，依然生龙活虎得向众人疯狂地攻击。
　　所幸的是，血量为零对于魔神巴尔也不是完全没有影响，大家很快发现，魔神巴尔不能使用任何技能了。那柄巨大恐怖的巴尔之锤也弃在地上不用，它仅凭着肉身的力量，用一双巨爪向众人攻击。
　　但饶是如此，众人也撑不了多长时间了。虽然不能使用技能，但魔神巴尔的速度迅疾如电，一双魔爪狂猛无匹，不多时又将小天一爪穿胸，小天立时也化光而去。
　　失败已经是注定的了，孙白原和萧雨还在苦苦支撑，陈羲为己方三人加持了光明之盾，大脑却在飞速运转。
　　不可能！电玩城不可能有必死的游戏，一定会有办法的，魔神巴尔一定会有弱点的，可这弱点在哪呢？
　　眼看孙白原和萧雨已然支持不住，形势已然危急到了极点，恐怕连再撑一分钟都是不可能的事了。
　　怎么办？怎么办！怎么办……

第一百三十章 终胜
　　陡然间，陈羲脑中灵光一闪，既然魔神巴尔现在根本不怕攻击，地上的祭坛也被破坏得十之八九。那么他的弱点，会不会在……上面！
　　一念至此，他猛抬头，只见上面是这地下魔宫巨大溶洞的洞顶，顶上垂着大大小小的石钟乳，望去没有什么异常。但唯有在洞顶的正中心，隐约是一个黑黝黝的洞口，犹如井口大小，正对着地上的白骨祭坛的中心。
　　那上面的洞口是一开始魔人大统领马西莫斯爬出来的地方，难道说……陈羲急忙用了一个探察，竟在那黑黝黝的洞中，隐约发现一道诡异的红光。
　　“英灵召唤！”陈羲立时使用了隐藏技能，召唤出背生光翼的英灵战士，而后他用意识操纵着那英灵，直接冲天而起，直向穹顶上的那个洞口飞去。
　　“该死的！”魔神巴尔正要给孙白原最后一击，却猛地发现英灵战士直向洞顶冲去，不禁爆发出惊天的怒吼。它立时弃了孙白原和萧雨二人，也腾空而起，挥舞着巨爪，想要去阻拦英灵战士。
　　然而已经晚了，英灵战士瞬息飞至那个魔人大统领钻出的洞口，挥起手中光剑便向洞内刺去。
　　借着光剑一闪的瞬间，清晰可见那洞中竟有一个小型法阵，九颗骷髅镶嵌于洞顶，每个骷髅的头骨上还镶着血红色的宝石。
　　光剑炽烈，正刺在一个骷髅之上，魔神巴尔在半空中立时发出一声狂吼，巨大的魔躯也骤然闪了一下。
　　如此良机，孙白原和萧雨焉能错过，二人当即也发动远程技能，一起向那穹顶上的洞口攻去。
　　“龙息爆弹！”
　　“爆裂箭！”
　　小型法阵再也承受不住连续的狂暴攻击，终于“轰隆”一声彻底崩溃了。与此同时，魔神巴尔猛地爆发出恐怖地哀嚎，从它的眼中、口中瞬间喷出紫黑色的光焰，不多时便将其烧为一团灰烬。
　　陈羲咣当一声便坐倒在地，再看孙白原和萧雨也是颓然坐在地上，这一战实在是赌得太狠，打得太累，胜得太险了。
　　魔神巴尔的残灰慢慢飘散，从中显露出一个宝箱来，没错，仅有一个，但是箱子通体是暗金色，望上去比黄金的箱子高档大气了许多。
　　“暗金宝箱！”萧雨一见宝箱，立时打了鸡血一般精神了，猛地跳了起来，连连招手道：“陈羲，陈羲快来开宝箱啊！”
　　陈羲也是急忙跳了起来，三步两步便奔了过去，也不犹豫抬手就开了宝箱。
　　一道暗金色的光华闪耀，出现在箱子里的是两条灰扑扑的金属、一个小皮球大小的紫色宝石，宝石中还有一个宛如魔神巴尔的面孔在无声地挣扎呐喊着。
　　“石中剑残片×2”。
　　“魔神巴尔之魂石——魔神巴尔的分身投影到异次元位面陨落后所遗留的魂石，用途未知。”
　　众人看着眼前的道具，一时全都惊喜得呆住了，这时久违的系统提示音也在耳畔响起来，这次居然一反平时的冰冷，竟带着微微喜悦兴奋的感觉。
　　“叮咚，恭喜编号0627、编号0666、编号0720、编号0799、编号1211游戏者成功消灭魔神巴尔分身投影，取得亚瑟王传说世界的最终胜利！五位游戏者已取得亚瑟王传说世界开发度100％成就，并为首次取得该成就的游戏者小队，因此将获得首次世界开发度100％成就大奖！”
　　“叮，检测到游戏者小队集齐十个石中剑残片，可合成亚神器石中剑，请问是否合成？”
　　这还用问，当然是合成啊！陈羲立马在意识中点选了是，下一秒，在小队公共空间中的十个灰蒙蒙的金属条骤然消失，取而代之的是一把平淡无奇的暗灰色长剑。
　　然而众人还来不及细看，只觉眼前光影一闪，已是置身于那片璀璨的宇宙星空之中。
　　坦克和小天早就等在那里，此时见三人回归都是大喜，他俩也通过系统提示音知道己方获胜的消息，当下跑上来又说又笑，更是连连询问众人是如何获胜的。
　　孙白原将最终陈羲发现了地宫穹顶上的奥秘，这才杀死魔神巴尔的过程一说，坦克和小天也是恍然大悟。此刻那面悬浮在星空中的大屏幕上，也开始回放众人此次征战的过程来。
　　从初入村庄开始，一直到地下魔宫中魔神巴尔变成灰烬，这一路征战搏杀历历在目，众人都是不胜感慨，要知道为了能夺得这场胜利，小队每个人都赌上了三十一个游戏点，也就是三十一年的生命。
　　终于，开始过关奖励抽卡环节了，大屏幕上还是先显示出来小天的头像，小天兴奋地几乎是跳上前去。
　　大屏幕上依然是四张卡牌背面，但是屏幕下面的一行字已变成橙红色，却是“世界开发度100％成就达成奖励！”
　　小天抽了三次，却是两张银卡，一张金卡。第一张银卡是变异魔人的召唤卡，第二张银卡是大瓶甘泉卡，最后一张金卡上画着青铜武士大统领莱奥休斯投掷标枪的画面，下面的字体正是“莱奥休斯功法传承”。
　　居然是这货的传承卡，如果是个一直抽不到好卡的新人抽到这张卡，大可以先学着，这种人类的功法传承基本上和大多数功法和血统不冲突，万一冲突的话，大不了将来再用净化卡洗掉就完了。
　　可众人现在都有极高端的功法了，这张莱奥休斯传承卡只能是系统回收的命。
　　到了第四张卡，屏幕上直接就是一张卡，而且卡还是直接翻成正面的。卡面上初看与具现卡相似，也是一片空白，但仔细看得话，会发现面上隐隐浮现着一圈圈的七彩波纹。而且那七彩波纹还在不停地变动着，时不时地幻化成一个个微缩的图形。
　　“任意卡（亚瑟王传说世界）——可将此卡任意变化为亚瑟王传说世界中任意一张金卡以下的卡牌（含金卡）。”
　　陈羲瞪大了眼睛，这就是传说中的任意卡啊！果然是高端大气上档次，一想到马上自己也能入手一张，心里那个爽啊。

第一百三十一章 熔炼心焰
　　最后，大屏幕上出现了一团苍白的火焰，说是苍白又不太准确，应该是外焰是苍白色的，而焰心完全是璀璨夺目的白金色，这团火焰在大屏幕上不停地摇曳升腾着，下面四个字正是“熔炼心焰”。
　　陈羲突然觉得身边的人都安静起来，他扭头四顾，但见四名队友都是一脸肃穆庄严，宛如望着圣物一般地望着那团苍炎，不禁心中大奇。此前他问过孙白原和萧雨几次，这熔炼心焰到有什么效用，但二人一直以时机未到为理由不告诉他。
　　“嘿嘿，一会我也有一个啦，看你们还告不告诉我！”陈羲心里美滋滋地想到。
　　眼看那熔炼心焰在光幕上消失，已是进入到小天的会员卡里，至此，小天的抽卡环节便是结束了。
　　照例，大屏幕上第二个出现了萧雨的头像，萧雨身姿款款地上前，开始抽卡，她自身的幸运本就很高，再加上人鱼之戒的加成，前三张卡直接抽出来两金一银。
　　其中一张金卡居然是具现卡，另一张金卡也很特殊，上面画着一个硕大的白银戒指，戒指上没有镶嵌宝石，而是有一个纹章似的装饰物。这玩意在古罗马的贵族官员们通常当做印章来用。
　　但见下面的注释却是“白银将军权戒印章——使用该印章权戒，能召唤一名白银武士、两名青铜武士、四名黑铁武士、十名精英面具剑士、十名斧盾战士、十名精英弓箭手的队伍。”
　　这个玩意简直就是一个移动的兵营，一旦使出来立刻相当于放出一支几十人的军队啊！
　　至于那张白银卡则是一张陈羲早就听闻，但从没见过的卡牌——净化卡。
　　卡面上是一泓清澈的泉水，汩汩地流淌着，就是这张卡，能洗去游戏者不想要的技能、功法或血统。
　　白银级及以下的的功法技能血统只需要一张就能洗去。但是洗去黄金级的功法或血统则需要三张，而且某些血统或功法洗去时还会伴随一定的副作用，而这些副作用只能游戏者自己承担了。
　　虽然净化卡是白银卡，但是和技能提升卡一样，出现率都很低，因此都是有准金卡之称的紧俏货。
　　三张卡抽完，萧雨又领了任意卡与熔炼心焰，她的奖励便也领完了。
　　第三个依旧是坦克，他大步上前，雷厉风行地便开始抽卡，三张卡一金卡、一银卡和一青铜卡，金卡竟是张技能卡“雷裂魔动炮”，卡牌上正是魔皇卢修斯抬手发射魔动炮的形象。不过想拥有这个技能必须要先拥有魔皇卢修斯的血统卡，要不然是根本无法学习的。
　　银卡是最差的金块箱子卡，虽然说是最差，但那一小箱子金块也能买到数十万元，青铜卡却是大法师梅林的大回复术，卡牌虽然是青铜的但是却是金色镶边，价值比银卡还高。
　　孙白原依旧是排在第四个，他这次运气极好，居然也抽了两金卡，一银卡。一张金卡是魔皇卢修斯的邪皇之冠，卡面上正是卢修斯戴的那顶纯金铸造的冠冕，上面以金丝雕刻成魔蛇、骷髅的装饰，镶嵌着鸽卵般大小的血红宝石。
　　“邪皇之冠——佩戴此冠可增加大量的防御力、大量的体力与大量的灵力（注意：拥有魔神巴尔血系血统方能发挥该装备的效力，不具备魔神巴尔血系血统的游戏者佩戴此装备，将降低大量的智力与幸运。）”
　　看来这邪皇之冠与孙白原曾经抽到的血晶魔斧是一个套装了，不过依小队的宗旨，这种邪恶的卡牌一般都是会让系统回收的，顶多是卖给店长，绝不会卖到游戏者手中。
　　另一张金卡卡面上画的居然是最新出现的魔人大统领马西莫斯手挥白骨大剑的画面，卡牌下面注释着“魔人大统领血统卡”。
　　还有一张银卡是稀缺的技能提升卷轴，也是相当于一张小金卡了。
　　待孙白原将三张卡牌、任意卡及熔炼心焰收入会员卡后，终于轮到陈羲抽卡了。
　　陈羲紧张地走上前去，他心里忐忑不安，最近几次抽卡结果都是不甚理想，仿佛自己的好运已经耗光了似得，不知这次又会是如何。
　　第一张卡，他盯了大屏幕许久，才咬牙选了一张卡，卡牌翻转过来，赫然又是一张具现卡，这可是梦寐以求的好东西啊！陈羲心里登时乐开了花。
　　第二张卡，陈羲心结已去，当机立断地选了一张，却又是一张金卡，卡牌上亚瑟王持剑傲立，竟是自己抽到过的亚瑟王光明斗气传承卡。望着那张卡，他心中不禁感慨万分。
　　上次抽到这张卡的时候，自己还是在新人首次十连抽的时候，没想到这么巧，居然在游戏开发度首次达成100%的通关奖励中，又见到了这张卡，这还真是有点有始有终的感觉啊！
　　待第三次抽卡时，陈羲忽然觉得最右边的卡牌给自己一种玄妙的感觉，仿佛那张卡牌在吸引着他去选择一般。又是那种感觉，居然又是那种感觉回来了！
　　陈羲立即毫不犹豫地选择了最右侧的卡牌，卡牌翻转过来时，竟是一团暗金色的光华绚烂，卡面上画着魔神巴尔那副狰狞可怖的身形，一支魔掌紧握着巨大的巴尔之锤，另一支魔爪上闪耀着紫金色的雷球。
　　卡牌下方注释为：“魔神巴尔分身投影召唤卡——使用此卡牌可于现实世界中召唤魔神巴尔的分身投影。（1.由于召唤位魔神的分身投影降临，本次召唤只能维持三分钟；2.召唤魔神巴尔分身投影的目的必须是争战杀戮，如无法让分身投影收割到足够的鲜血和灵魂，卡牌使用者有可能遭到巴尔分身投影的反噬；3.卡牌使用者等级实力越强，越能操纵分身投影，如使用者等级实力过低，有可能会造成魔神巴尔分身投影的暴走或脱离掌控的现象，严重时甚至会反噬使用者。）”
　　暗金卡！没想到最后一张是暗金卡，这还是自己第二次见到暗金卡呢，上次那张是魔皇卢修斯的血统卡。那张卡自己应该买了二十五点左右吧，这次这张是一次性的召唤卡，估计价位也不会太高，估计二十点以上总有的。
　　哈哈，这次的收获远远大于自己赌轮盘机所花的三十点了。想法此处，陈羲脸上已经快乐开花了。
　　随后陈羲又入手了属于自己的那份任意卡和熔炼心焰。随后系统提示音紧跟着响起，提示众人游戏结束了。
　　随着眼前一黑，陈羲发现自己已回到了电玩城大厅内，他一把摘下头盔，拔出会员卡，便与队友们聚在了一起。
　　摘下头盔站起来的时候，他还特意向乌鸦玩着的那台机器看了一眼，却发现早已是人去台空了。
　　众人聚在一起，都是兴高采烈，小天看了看四周无人，笑嘻嘻地低声道：“真是多亏了陈哥了，你可是咱小队的大功臣。”
　　孙白原拍了拍小天的后背，也低声笑道：“小天说得没错，今天我们的胜利陈羲绝对是首功。但是大家一定不要张扬，毕竟宣扬出去是咱们队首先取得了世界开发度100％的成就大奖，指不定遭到多少人的红眼呢。
　　尤其是那份熔炼心焰，匹夫无罪，怀璧其罪这个道理大家应该都知道。所以我们小队一定要严格保密。
　　第二，大家的任意卡可以自由支配，虽然只能兑换亚瑟王世界的卡牌，而且还必须是黄金级及黄金以下的卡。但是至少大家每人会再多一张金卡是少不了了。
　　最后，今天大家都累了，赶紧回去休息，下一次小队行动的时间，我会通知大家。”
　　大家一起点头答应，便准备散去，这时萧雨突然拉住小天道：“小天，把你的会员卡拿出来。”
　　“凤凰姐，这是干嘛？”小天掏出自己的会员卡，不解地问道。
　　萧雨嫣然一笑，拿出自己的卡，冲着小天的会员卡一晃，一道微光从卡上闪过，系统提示音立时在小天耳畔响起。
　　“叮，编号0666游戏者向你赠予一张卡牌——具现卡，请问是否接受？”
　　“凤凰姐？”小天疑惑地望着萧雨道。
　　“你的贤者之袍还没具现吧，正好姐姐抽到这张卡就送你了，省得拿你去外边买被别人宰高价。”萧雨俏生生地笑道，一副大姐大的表情。
　　“呵呵，多谢凤凰姐，真是我的亲姐姐，凤凰姐，多少个游戏点，我转给你。”小天脸上立时乐开花了。具现卡这玩意极为稀缺，行情波动也大，有的时候实在急需只能被卖家高价宰，有的时候甚至涨到二十点。
　　萧雨白了他一眼：“切，姐姐给你的还提什么游戏点赶紧给我收了。”
　　小天还想说什么，但看着萧雨一瞪眼，立时乖乖选择了同意。胖乎乎的小脸上满是感动。
　　这一番小插曲过后，众人纷纷告辞离开电玩城，孙白原、萧雨和陈羲三人还是一起出门向帝都郊区的基地回转而去。

第一百三十二章 龙王与蛇姬
　　与此同时，在电玩城内一个装饰奢华的小厅里，一个长发男子猛地将头盔摘下站了起来，狂烈的怒意竟仿佛凝成炽热的光线一般，向四面八方扩张而去。
　　但见此人一头玄黑色的长发，面目白皙犹如冠玉，一双剑眉斜飞入鬓，身高足有一米八五，可谓长身玉立，俊美无俦，但那一对细长的眼睛和单薄的嘴唇，显露出他那种唯我独尊的狂傲。
　　这时他身旁的那台机器上也站起一个满脸悻悻之色的绝色美人来，只见那女子却是染得一头墨绿色长发，生得烟视媚行，妖娆美艳之极。
　　尤其是那一双充满魅惑的黑紫色的大眼睛，与那张尖椎般的瓜子脸，和身上露脐装袒露出来的水蛇一般的小蛮腰，真好似动画片里的蛇精出现到了现实世界中一般。
　　那女子摇曳着腰肢轻轻走到长发男子，挽住那男子的一条手臂，同时还用胸口紧紧挨着男子的身体，用柔媚的声音道：“龙王，别生气了，我们就差一步，这只能怪我们拖了你的后腿。”
　　万没想到，那满脸怒意的黑色长发男子，竟然就是电玩城里公认的游戏者第一高手——龙王！”
　　这时又有三个人摘下头盔站了起来，战战兢兢地看着那对男女，要知道这三人也是实力不凡的游戏者，其中一个金色短发大汉正是号称电玩城三十六强来排在前五强之内的金刚，另外两个也是排在三十六强里面的高手，此时居然会吓得大气都不敢吭一声。
　　“哼……”龙王冷哼一声，勉强将胸中的怒火压了下去，用好似牙缝中挤出来的声音，阴寒地道：“肯定是凤凰和白猿那俩个家伙坏了我的好事，该死，眼看一份熔炼心焰就要到手，没想到到嘴的鸭子还能飞了！”
　　听龙王提到凤凰，那绿发妖媚女子也不禁脸色一冷，银牙暗咬，双眼中隐隐显出强烈的憎恨和妒意出来。
　　这时，那龙王一扫另外三人，冷傲地道：“别的卡就赏给你们了，每人的任意卡交到我这里来。”
　　那三个人闻言，立时连连点头。脸上不敢有丝毫的违拗之色。那金发大汉金刚带头走上前，后面两个人跟着，一个个拿出自己的会员卡，将任意卡交易给龙王。然后灰溜溜地出门而去了。
　　龙王随手将一张任意卡又转给那绿发女子，然后冷笑道：“蛇姬，你听说没有，白猿他们不知从哪里找来一个超级幸运的新人，他们队里自从那个叫小川的被乌鸦整死了以后，亚瑟王传说明明已经一蹶不振了，偏偏就是靠着这个新人，居然超到我们前面去了，真是可恨！”
　　说到这里，龙王的双瞳猛地泛起一抹血红色，仿佛在他双眼中燃起两颗火星一般。
　　那绿发蛇精一样的美女，竟然就是七绝中的第三位蛇姬，也是电玩城第一高手龙王的情人。
　　蛇姬皱着姣好的眉毛，恨声道：“我也听说有这么个狗屎运新人，怎么样，是不是要我去做了他?”
　　龙王摇了摇头，傲然道：“犯不上，如果以为光凭幸运就能在电玩城里闯成高手的话，那才叫滑天下之大稽了！归根结底，实力才是第一位的，没有足够的实力，光凭着一点小运气，早晚死都不知是怎么死的！”
　　蛇姬望着龙王，一颗芳心却被嫉妒之火隐隐灼烧着，她知道以龙王的性格，如果是别的小队有这么个超级幸运儿，他不是亲手毁灭，就是强行抓过来替自己效命了。之所以龙王这么说，那是为了避免和凤凰直接发生冲突的缘故！
　　没想到自己跟了龙王这么久，他心里对那个女人还是念念不忘，一念至此，蛇姬银牙暗咬，心中妒火更盛，忍不住又冷笑道：“我可听说，乌鸦和狂虎已经忍不住要对白猿和凤凰他们下手了，目标就是先剪除了那个新人!”
　　说罢，她紧盯着龙王的反应，却见龙王只是不屑地一笑：“那两个没出息的家伙，不是想着撞着个新人骗其点数，就是拼命压榨养殖游戏者，本届电玩城都开了快三年了，到现在才不过一千三百来个游戏者，平均一天进来一个人，每个城市都有一个空间入口，守株待兔一样蹲等新人能逮着几个？平白浪费了大把的宝贵时间！还被店长等人厌恶，分明是得不偿失之举。”
　　“至于养殖队员，那两个家伙太贪，压榨得太狠，光顾眼前的利益，也不想想这些队员将来用好了，练强起来也会是不小的助力，你看看咱们的五行组，金刚带的就非常不错，现在五个人有四个都在三十六强里面，就那老五土象也快到白银高阶了。”
　　“你再看看狂虎乌鸦他们，听说最近又和他们的养殖队员闹翻了，三个养殖游戏者被他们杀了两个，还有一个正在逃亡当中，岂不是可笑吗？”
　　望着意气风发点评着他人的龙王，蛇姬的目光不禁泛起陶醉的神采，这才是她蛇姬选中的男人，电玩城中的第一高手，谈笑之间电玩城其他高手均如若无物一般。她心中那点醋意和不快登时变淡了许多。
　　“那么，就这么轻轻松松让他们得了亚瑟王传说的世界开发度奖励？”蛇姬还是心里有点不甘，试图再挑动一下，如果能哄得龙王对白猿和凤凰出手，那就是邀天之幸了！
　　“哼，蛇姬啊，你的眼光还是要放远一点，区区一个亚瑟王传说，不过是新人入门的游戏，让给他们也无妨，主上说了，真正的高级宝藏都在神魔城里，那款游戏才是我们必须争取的关键！”
　　蛇姬闻言默然不语，她心中猜测龙王应该还是觊觎凤凰，才能将亚瑟王传说的头奖被抢这种怒火都忍下来。
　　龙王见蛇姬神色悻悻，一把便把蛇姬拽到自己怀里，嬉笑着道：“呵呵，行了行了，我知道你想着那大蛇血统的事，放心吧，我已经和主上禀告过了，一定会让你顺心如意地得到完整的大蛇血统的！”
　　蛇姬一听喜出望外，随即将螓首依偎在龙王怀中，心中却是一片甜蜜无限。
　　这个男人，终究还是属于我的，凤凰，只能怪你自己瞎了眼睛！
　　但这二人口中所说的主上，究竟是何方神圣？这一切都隐藏在迷雾当中……

第一百三十三章 道心与魔障
　　却说陈羲等三人驱车回到基地，一进二层小楼，正见到肥坤瘫坐在沙发上，看见众人进来，立时兴奋地道：“哈，亲人们，你们总算回来了，带饭了没有，可饿死我了！”
　　萧雨没好气地翻了一个白眼：“吃吃吃，一天到晚就知道吃，体能锻炼了这些天也没见你瘦，来，给你，吃吧，吃得再肥点可以过年了。”说着便将事先路过的一处饭店里打好包的一大袋子饭菜放在桌上。
　　“嘿嘿，真不愧是萧女神，连生气的样子都那么漂亮。”
　　肥坤丝毫不以为忤，反而嬉皮笑脸地奉承道，一边说着，一边就扑上去解开袋子，往外掏餐盒。那样子逗得萧雨忍俊不住，差点乐了出来。
　　“哇塞，龙虾、鲍鱼、海参、大闸蟹、牛排……今天是什么好日子，吃得这么丰盛！”胖子往外拿餐盒的时候，不禁怪叫一声。
　　“洗手去！”萧雨陡然看见肥坤的胖手全是油汗，立时一怒，纤指一弹便是一道宛如细线的劲气射了出去，正中胖子手上，疼得胖子一个激灵，立时一瘸一拐地去厕所洗手了。
　　这时陈羲和孙白原也走了进来，见到此景，都是哭笑不得。不过要说人的潜力真是无穷的。就说这胖子只经过不到一周时间的特训，就已经渐渐能适应下来了，从一开始越野长跑后只能死猪一样地躺着。
　　到现在已经能和萧雨开几句玩笑，甚至还能跑去洗手，真是进步不小。而且这胖子也不像萧雨讽刺的那样，现在比刚来时已瘦了三圈，从一个痴肥的胖子变成了健硕的胖子了。
　　待肥坤回来，众人已琳琅满目地摆满了一桌菜肴，大家一起落座，肥坤还不知道三人在今天取得的成就。待陈羲告诉了他之后，才明白原来这顿丰盛的大餐就相当于庆功宴了。
　　当下胖子替众人兴奋不已的同时，也是连连叹气，恨自己还出不了师，不能去电玩城征战一番。就连陈羲告诉他，小队每个人都拿出三十年的命来赌才赢得这个结果的。胖子不但不觉得恐惧，反而连呼过瘾，甚至还嚷嚷着也想去电玩城地下的轮盘机厅看看，只气得陈羲脑门上青筋直蹦。
　　萧雨玉面一寒，刚要发作，孙白原已是淡淡地笑道：“小队的规矩，去轮盘机厅必须小队全体成员达成一致方可进入，私自进入轮盘机厅者，立即开除！”
　　这句话一出，登时吓得肥坤一个寒噤，立刻低下头狂吃不语了。陈羲无奈地叹口气，又训着胖子道：“我们都是为了你好，你知道游戏者死在什么游戏上最多吗，就是轮盘机！不知道多少玩家一步踏错，便输光了所有的游戏点，只能凄惨地死去，你知道不知道！”
　　“知道，知道！我就是刚才随便那么一说。别说无限电玩城里的游戏了，就是现实世界中都有很多普通人被那些游戏厅骗得倾家荡产的。你还记得咱们那个大学同学老李吗，他就迷上了咱江海市的一家电玩城，结果不但把自己的几万积蓄输了，还把父母给他创业的五十万也被输得精光。”胖子眉飞色舞地八卦道。
　　“行了，赶紧吃饭，说起别人的事你到来精神了。”陈羲横他一眼，胖子立时蔫了。
　　吃完饭后，孙白原忽然想起一事，道：“对了，一时没顾上差点忘了，陈羲，把你会员卡给我。”
　　陈羲一头雾水地掏出卡，孙白原也拿出自己的卡来，朝着陈羲的卡一晃，系统音顿时在陈羲耳旁响起。
　　“叮，编号0627游戏者向您转移30游戏点，请问是否接受？”
　　“队长，你这干什么？”陈羲立时惊问道。
　　孙白原笑道：“说好了轮盘机的点数不用你出的，赶快收下！”
　　“队长，真的不用，这怎么么行呢，这样不是不拿我当小队的一份子吗，再说这相当于你一下子要出六十点，不行，我不会要的！”陈羲说着便点选了拒绝接受，就要把卡收起来。
　　孙白原无奈地一笑，摇头道：“那好，存在我这里也是一样的，但是这个你必须收下。”
　　“叮，编号0627游戏者向您赠予白银卡——技能提升卷轴，请问是否接受？”
　　陈羲一愣，这张卡是今天孙白原刚抽到的，没想到轻易就要送给自己。
　　“拿着！你手里现在还有好几张技能卡需要升级呢，这一张也帮不了你多少。”孙白原不容置疑地说道。
　　萧雨也在一旁道：“陈羲，白猿的一番心意，你就收下吧。”
　　“那……多谢队长了。”陈羲怕再继续拒绝下去不合适，便答应了。
　　饭后，依然是孙白原带着胖子进行器械及体能的练习，陈羲与萧雨去基地旁的小山坡上吹风晒太阳。
　　二人在小山上找了一个向阳的舒适地方，二人并肩而坐，陈羲感受着自己体内三个功法图腾的变化，仿佛光明斗气的黄金小剑上的铭文更加繁复奥妙了一些，剑上闪耀的金光也是近乎于实质。
　　青龙真气的绿叶已经变成三片叶子，上面脉络清晰，碧意盎然，一圈圈淡绿色的光晕环绕着叶片。
　　至于炎黄神武决的红黄二龙图腾，则变化不大。
　　陈羲坐了一会，忽然觉得肩头一软，却是萧雨又将脸庞依偎在他肩上，一双星眸微闭，仿佛十分享受的样子。
　　“萧雨，我有个问题想问问你。”陈羲想趁此机会问明白熔炼心焰到底是做什么用的。
　　“嗯，问吧。”萧雨低低呢喃一声。
　　“那个……今天我们得到的熔炼心焰，到底是什么好东西，能让所有人都拼命地去争夺啊？”
　　萧雨沉默了一会，才道：“其实告诉你没什么，毕竟你也是青铜高阶，也许用不了多久就晋级白银了，这些讯息也是马上就能知道的。还记得那晚我告诉过你，白银级晋升到黄金级需要什么吗？”
　　陈羲立刻答道：“我记得，你说过是需要破除魔障。”
　　“对，魔障也即心魔、心障，每个人都有自己的心魔，有的人贪生怕死，有的人痴恋男女之情，有的人贪慕金钱财富，有人沉迷享乐，有的人渴求强大的力量，有的人却厌弃自己的能力，有的人困于过往的伤痛记忆，有的人却陷入对未来的焦虑和恐惧……”
　　“总之不一而足，每个人的心田都会生出不同的心魔之障，除去心魔之障，但这只是白银高阶晋升黄金初阶的其中一个要诀。”
　　“而另外一个要诀，就是需要凝练道心。这个道心，可不是什么修真仙侠里的道心，而是我们游戏者最终选择的强化之道与信念之心的意思。”
　　“电玩城系统里的数十个游戏，其中蕴含的功法、传承、血统何止成百上千，而不同的功法与血统还能搭配成更多的组合。比如魔皇卢修斯的血统与格斗之神中的蛇魔人血统就可以组合，你的亚瑟王光明斗气与灵魂战刃中的使用圣光之力的白羊座传教士也可组合……种种组合千奇百怪，简直可达成千上万种，实在是太多了。”
　　陈羲闻言震惊之极，脱口而道：“居然有这么多种组合！”
　　“呵呵，你以为功法相适度是做什么的。不就是来匹配功法组合用的。就连现在你身上的光明斗气与青龙真气，青龙真气与炎黄真武决，又何尝不是一种组合呢。”
　　说道这里，萧雨忽然自失地一笑，道：“瞧我，把话题扯远啦。咱们接着说到正题上来，白银高阶的游戏者向黄金初阶晋升的阶段，每个游戏者身上肯定都有多个功法和数个血统，那么问题来了，这时候就必须奠定好自己的道心，换句话说，就是必须在心中选择好自己的强化之路，确定什么是最适合自己的功法、血统，以致于形成最佳的组合，是为道心初生！”
　　“因此从白银高阶到黄金初阶，都是不停凝练道心，奠定心魂坚韧的过程，这时候就该是熔炼心焰派上用场的时候了，你的道心此时宛如一个烘炉，将已有的血统和功法将投入炉中，再使用熔炼心焰，便能将功法、血统和技能熔炼为一体，彻底成就道心，也就是所谓的道心小成。”
　　“至于之后的黄金中阶升高阶，那就是得道心大成的时候，离此时的我们太过遥远了，不提也罢。”
　　听着萧雨声如漱玉一般，娓娓道来。陈羲心中不禁悠然神往，黄金级强者，道心初生、道心小成、道心大成……真不知到了那种地步会是什么样的。这电玩城真的是太神奇了！

第一百三十四章 难以具现的石中剑
　　二人又聊了一会，萧雨忽然娇笑一声，纤手一扬，原本装在陈羲口袋里的会员卡，却突然被无形的丝线牵引一般，刹那间飞入陈曦的手中。
　　陈羲一愣神间，萧雨另一只手已掏出自己的会员卡来。两张卡略一接触，一道微光登时一闪而过。
　　“叮，编号0666游戏者向您赠予黄金卡贤者之箱，请问是否接受？”系统提示音瞬间在陈羲脑海中响起。
　　“啊？”
　　陈羲第一反应是惊诧，萧雨何时有了这么一张贤者之箱卡的，下一刻他便立时明白了，这是萧雨用她刚得到的任意卡变化而成的。
　　“你给我这个做什么？”陈羲一边问一边要选择拒绝。萧雨已抓住了陈羲的手制止了他，柔声道：“快接受，你现在有几个技能卡还没升到满级，前些日子一直忙着攻略亚瑟王，抢世界开发度100％的首次达成，就忽略了这个事，现在正好给你补上。”
　　陈羲还想拒绝，萧雨握着他的手一紧，只听她香颈偏过来凑到陈羲耳边道：“敢选拒绝的话，我可饶不了你哦。”
　　陈羲无奈只得选了同意，萧雨立时眉花眼笑，一支素手抚了抚陈羲的后背，笑道：“嗯，这才乖嘛。”
　　陈羲心中感动，望着眼前的玉人秋水般的双瞳，只觉得这冬日寒风也不是那么刺骨了。
　　萧雨催着陈羲赶快将技能升级学习了。陈羲也正有此意，几张高端技能卡压在手里有一段时间了，此时正应该抓紧时间学了才是。
　　当下他持着会员卡在手，在脑中默想使用贤者之箱。
　　“叮，游戏者选择使用贤者之箱卡，请选择您要提升的技能卡”。
　　随着系统提示音一响，陈羲的脑海里立时浮现出三张卡牌，分别是金边银质的王者之风、金边银质的英灵召唤、以及金边青铜底的青龙显圣三张技能卡。
　　陈羲立时将三张卡全部提升到黄金卡级，一下便把贤者之箱内的四张技能提升卷轴全用完了。而后将三张技能卡全部使用，瞬间便习得了三个强力技能。
　　陈羲只觉得自己体内的那柄金色小剑的功法图腾，陡然又明亮了几分，剑身上的繁奥铭文又多了一些花纹。与此同时，那片青色绿叶也微微摇了几摇，几条脉络又在叶片上浮现出来。
　　陈羲大喜，立时便想使用一下新的技能来感受一下，虽然荒凉无人，他现在耳目聪明，五感也远超常人，也感应到没人在附近，但还是犹豫，毕竟天空上还有卫星、无人机一类自己无法感应到的手段。
　　仿佛看出来陈羲心中的念头，萧雨笑道：“想试试新学的技能吗？没事的，有我给你护法，现实中没有手段可以侦测到的。”说罢，纤手一抬，四周的空间微微扭曲了一下，竟然在一个方圆近一千米的空间形成了一层伪装的光膜。
　　陈羲又惊又羡，也不知这等神通自己何时才能掌握。
　　“嘻嘻，障眼法而已，骗骗现实空间的人眼或是侦测设备还可以，真要是对上较强的游戏者的话，可就不灵啦。好了，赶紧试试新技能吧！”萧雨朝着陈曦捉狭地笑道。
　　陈羲赶紧点头答应，率先选择使用了青龙显圣技能。
　　“叮，游戏者当前等级与功法程度过低，无法使用该技能。”
　　靠，居然无法使用！陈羲极为不爽，立时又选择了使用英灵召唤。
　　“叮，游戏者当前等级与功法程度过低，无法使用该技能。”
　　靠，又无法使用！陈羲一发狠又选择了王者之风技能。
　　“叮，游戏者当前情况无法满足该技能使用条件，因此无法使用该技能。”
　　靠……陈羲气得想要骂娘，突然想起来在游戏中王者之风的技能触发是要生命跌落到10％以下，看来现实中也是如此。
　　“好了，别郁闷了，这些高等技能大多对游戏者等级和功法程度的要求比较高，这是急不来的，会有水到渠成的时候的。”萧雨柔声安慰他道。
　　陈羲紧握双拳，重重地点头：“是，精诚所至，金石为开。我不信我加倍苦练下去，没有成功的那一天。”
　　萧雨见他神色依然是郁郁，便又展颜笑道：“对了对了，差点忘了最重要的一件事了，那把石中剑赶紧具现出来吧。正好你今天又抽中一张具现卡，要不是见你抽到具现卡，我那张肯定给你留着，不会送给小天的。来，快让我也好好见识下这把神器啊！”
　　陈羲顿时一拍脑门，今天的事情实在太过峰回路转，波荡起伏，自己竟然也将这事忘之脑后了。
　　当下陈羲立时握着会员卡，在脑中默想使用具现卡，然后按照脑海中的系统提示音，选择了要具现的道具，那把毫不起眼的灰色金属长剑，然后确认了具现。
　　“叮，游戏者具现的道具级别过高，超出具现卡权限，如要继续具现该道具，请游戏者继续投入具现卡，共计需要具现卡三张！”
　　什么？陈羲一下傻眼了，他现在去哪里再找两张具现卡出来啊。无奈之下只得放弃了具现石中剑，收回了自己的会员卡。
　　见他神情沮丧，萧雨急忙询问原因，当得知原委后，萧雨不禁莞尔。原来今天连番惊喜之下，萧雨竟忽略了电玩城里这个具现的常识了。即是具现黄金级及以下等级的道具，只需要一张具现卡。当然也没有人会傻到用青铜级、黑铁级道具浪费一张黄金级卡牌的具现卡。
　　但如果道具的级别超过黄金级，达到暗金级时，就不是一张具现卡具现得了了，一想也是，电玩城怎么会做赔本买卖呢。
　　得了，满怀期望地想见识一下石中剑是什么属性，有什么神效，这下竹篮打水一场空了。萧雨到是不以为意，毕竟电玩城里的唯一级神器石中剑都在陈羲手里了，搞两张具现卡也是比较轻松的事而已。
　　她靠着陈羲时而用空灵绝美的声音哼唱一首曲子，时而从小乾坤袋中掏出各色零食，不但自己吃，还时不时的用白玉般的小手喂给陈羲吃。陈羲感到有些不好意思，一开始想偏头躲开的时候，萧雨的另一支手就在陈羲腰间的软肉上一掐，疼得陈羲直咧嘴。
　　这种感觉……真的是痛并快乐着啊。陈羲好像回到了大学时代的自习室里，经常看见男女情侣之间这甜蜜而肉麻的一幕，那个时候自己这种屌丝只有看着眼红的份。
　　然而现在没想到自己也有这一天的到来，而且还是萧雨这样可以打一百二十分的绝世大美女要知道大学那会，哪怕一个外貌能打八十分的女生都是满满的鼻孔朝天走，男友不如狗的公主病范。
　　一下午的时光都在旖旎浪漫中度过了，直到夕阳西斜，凄红色的晚霞涂满了天际，二人才慢慢下山，回到了基地当中。
　　回到别墅内，却见白猿也带着肥坤训练完回到屋里，只见胖子脸肿得像个猪头，一瘸一拐地走了进来。
　　孙白原见二人惊讶地望着肥坤的样子，便解释道：“从今天开始已经加大对练的量了。”
　　陈羲顿时了然，登时回忆起了自己第一个月的魔鬼特训，也是一开始纯锻炼体能，待体能上去一定程度之后，便加入对练内容。所谓对练，根本就是大人耍小孩子一般，往往是孙白原微微一抬手，自己就被甩出去七八米远。
　　因此这个阶段，也是经常这样摔得鼻青脸肿的，但是这种最轻的皮外伤，是不能浪费宝贵的回复道具的。这是因为此时对练的目的除了让陈羲、肥坤这类普通人锻炼出格斗对抗的快速反应和速度，更主要的是锻炼肉体的抗打击力与自愈力。
　　除非是治愈流血、骨折等重伤的时候才需要回复道具，否则不但浪费东西，而且也起不到锻炼的目的了。
　　在地下训练场时孙白原已经给胖子喷了云南白药气雾剂，也涂了跌打药酒，同时又使用能量外放的简单技能帮其缓解了肌肉疲劳，所以胖子现在看上去虽然有点凄惨，但实际上身体正在逐渐的恢复着。
　　不多时，却见厨房门一开，闪出一个人影，竟是上次陈羲见过的那个古装美女，孙白原的召唤剧情人物，三国无双战纪中的曹魏刺客营统领月灵，原来是孙白原将月灵召唤出来做的晚餐。
　　汉朝时期还没发明出来炒菜，因此月灵整治的菜肴全是炙烤或汤煮手段，一道炙牛肉条、一盆煮成乳白色的煮羊肉、一盆炖得浓香四溢的鸡汤、一条清蒸大鲤鱼，两碟凉拌青菜、外加一大锅热气腾腾的汤饼。
　　这一桌子颇具古风的饭食摆上桌来，当真是让人食指大动。当下胖子也不哼哼了，第一个跳起来坐在桌子边，眼巴巴地望着美食，众人见他这般馋样都是不禁莞尔一笑。
　　不多时，众人相继落座，孙白原打开一瓶白酒，给自己和陈羲、肥坤每人倒上一杯，至于萧雨和月灵都不爱饮酒，便以果汁相陪。众人便开始吃起晚餐来。
　　席间众人聊起今日闯关中的惊险刺激与胜利后的喜悦，都是不胜感叹。当陈羲说起具现石中剑失败的情况后，孙白原也不出意料，似石中剑这种神器级的道具，至少也是暗金级的，仅一张具现卡肯定是不能具现的。
　　席间月灵一直含笑望着众人欢饮畅谈的样子，但她实际上却是听不太懂众人说些什么，她只是一直默默注视着孙白原，那神情静谧柔美，仿佛在孙白原身边的每一秒对她来说，都是无比幸福安乐的时光。
　　终于，宴席散去，在月灵依依不舍的目光中，孙白原将她收回到召唤卡中。萧雨拉着陈羲去厨房收拾碗筷，胖子则被孙白原赶回房间去休息了。今天是胖子对练开始加量，所以必须休养好，以便不影响明天的训练。
　　终于夜深了，众人各回房间，各自进入了安眠。毕竟这一天经历了太多，每个人都很疲倦了。
　　然而就在此时，幽深的夜色之中，在基地外的小山上，隐隐现出三个黑黢黢的人影来。
　　三个人六只眼睛，闪烁着寒光，犹如毒蛇的眼睛一般，此时正死死盯着孙白原等人的基地……

第一百三十五章 夜袭
　　这三个人居中的那人一身黑色紧身风衣，身材高瘦修长，面目惨白，一对眸子隐隐闪烁着血色妖光，竟然正是骗光陈羲点数的那个乌鸦，五圣之一的乌鸦丁无涯。
　　而在其左侧，却是一个身高一米九开外，虎背狼腰的黑衣大汉。但他一头焦黄乱发，根根宛如钢针一般竖起，面貌粗豪阴狠，一双虎目中散发出阵阵嗜血杀意，一道巨大的伤疤自左眼角直划到腮帮，看上去更增凶恶狂霸之气。
　　而在乌鸦右手的那人，却全身包裹在黑色的斗篷中，只露出两颗精光四射的眼珠。
　　“呼……想不到白猿竟这么轻易的被我们跟踪到了他的老巢啊！”黑色斗篷人长吁一口气道。
　　“哼，你知道在不被他们察觉的前提下，侦查到白猿的这个基地，我们付出了多大的代价吗？千万不要小觑他们，毕竟是五圣中的白猿和凤凰。”乌鸦不屑地哼了一声，讥讽地对斗篷人道。
　　黑色斗篷人尴尬地笑了几声，不说话了。
　　这时那彪形大汉哈哈怪笑一声：“好啦，老王也就是随便一说，一会我引开凤凰那小娘们，乌鸦引开老对头白猿，剩下那小子就交给老王你了，一定要弄死那小子！”说着，他还伸出舌头舔了舔嘴唇，一副凶残变态的模样。
　　黑斗篷人嘿嘿笑道：“虎爷放心，一个青铜高阶的菜鸟，我要是再拾掇不下来，那还真是白混了。”
　　乌鸦在旁冷冷地道：“没错，要是真的连那小子都拿不下来，你还真不如自杀得了。记得使用的杀戮之证，还有白银高阶对青铜高阶进行杀戮战要耗费的九十点都是我们给你出的。宰了那小子后，他的点数都归你，但是卡牌和道具中最有价值的前三样归我们，事先说好的，没有问题吧？”
　　黑斗篷人抬手摸了摸眼眶，笑道：“当然没有问题了，乌鸦老大你放心，我明白怎么做的。”
　　“好，再等一个小时，等过了十二点，让他们再睡熟点，我们便开始夜袭！”乌鸦用怨毒的目光望着远处的基地，咬着牙恶狠狠地说道。
　　冬夜凌晨，荒野远郊，北风寒号，万籁俱寂，伸手不见五指。
　　便在这漆黑寒冷的夜里，三条恶魔一般的黑影伫立在小山上。乌鸦猛地一抬腕，扫了一眼手表，阴冷地道：“时间到，准备开始！”
　　乌鸦话音未落，已迫不及待地掏出自己的会员卡来，琥珀色的卡上一道金纹分外醒目。只见他会员卡上陡然闪现一道白光。三人的脑海里同时响起了系统的提示：
　　“叮，编号0513游戏者使用了特殊道具幻境决斗场，以编号0513游戏者为中心半径十公里的区域将成为幻境决斗场的幻境空间，该空间内游戏者使用任何电玩城系统的能力、道具、卡牌等，都不会被外界所察觉，不会引发惩罚机制。”
　　“好！行动开始！”乌鸦低吼一声，当先展臂一纵，宛如一只巨大的黑鸟一般直向小山下的基地滑翔而去。
　　那饿虎一般的大汉与黑袍人也立时展开身形，犹如鬼魅一般跟着乌鸦纵跃而去。
　　三人刚到山下基地大院的墙外，早已惊动了孙白原与萧雨。毕竟二人也是位列堂堂五圣之中，眨眼间二人已各自着装完毕，分别冲出自己的卧室，萧雨给了孙白原一个眼色，然后身如闪电般直接撞入陈羲的房间。那边孙白原自然是直接冲进肥坤房间不提。
　　萧雨冲入陈羲房间，却见陈羲也已是惊觉而起，衣服已经基本穿好，正在套着外套。萧雨欣慰地点点头，两个月的磨炼，毕竟还是成效显著。
　　那边孙白原已经像提一着只小猫一般，把足有一百八十斤的肥坤提了出来。胖子兀自睡眼惺忪，半醒不醒，身上只穿着跨栏背心和大花裤衩。
　　短短两秒钟后，乌鸦和那个虎爷已出现在基地院子里，至于那个黑袍人则隐藏在暗处并不现身。
　　“什么人擅闯此处？”孙白原清朗的声音已从房中传了出来。他声音并不大，然而就似在每个人耳边说话一般，清晰无比。
　　“白猿，老朋友来访，还不出来见见？”乌鸦用冰寒刺骨的声音道。他这一声喊出，院中的大黄二黄这才发觉来了生人，狂吠了起来。以狗这种动物的灵敏嗅觉和听觉，都不能发现游戏者的潜行，可见高阶游戏者的异能多么强大了。
　　孙白原压低声音对陈羲和胖子道：“你们藏在屋里，千万不要出来。”萧雨抬手便戴上了自己的黑色面具，而后深深望了陈羲一眼，又紧紧握了握陈羲的手，然后便与孙白原身形一闪，瞬间出现在门口外面。
　　“哼，我当时什么老朋友，原来是食腐的乌鸦和吃人的老虎！”孙白原人未出屋，便已知道来者是谁，此刻一见二人，立时讥讽道。
　　“呵呵，好久没见，你还是这样一张利嘴啊！”乌鸦冷笑道。
　　孙白原厉声道：“废话少说，乌鸦、狂虎你们到底来干什么，痛痛快快地说出来吧！”原来那恶虎一般的凶恶大汉，居然是电玩城五圣之一的狂虎。
　　“哈哈哈，白猿好大的火气，我们兄弟的来意很简单，就是多日不见，听说你们最近玩得不错，所以想和你们切磋切磋！”那狂虎怪笑着说道，猛然踏前一步，掏出会员卡，对着萧雨便使用了一项道具。
　　“叮，编号0455号游戏者对编号0666号游戏者使用了特殊道具决斗之证！双方等级检测开始……叮，检测结果，双方等级同为黄金初阶游戏者，请编号0666号游戏者选择是否接受决斗挑战，是/否？”
　　“注意！编号0455号游戏者为此次决斗设定的拒绝赔偿为100游戏点。因决斗双方等级相同，拒绝赔偿率为100％！”
　　随着系统提示音响起，凤凰与狂虎之间陡然升起一个金光四射的天平幻象，同时，狂虎脚下的地面上也闪现出一条紫光缭绕的锁链幻影，那锁链一头隐隐拴在狂虎左脚腕上，一头如蛇一般飞窜到萧雨脚下吞吐不定，似乎在等待着什么。
　　这就是特殊道具决斗之证使用后的效果了，就在今天白天，陈羲才在赌博机厅看到这种道具的存在。其实这种道具的作用就是能让游戏者能在现实世界中进行对战，一般决斗发起者会设定一个拒绝格斗赔偿值，以防对方拒绝决斗的邀请。因为这个决斗之证一旦使用后，无论对方拒绝与否，都算是消耗了。
　　但系统也为了防止高阶游戏者利用此道具欺压勒索低阶游戏者，因此只有决斗双方的游戏者等级相同时，拒绝决斗才必须支付赔偿游戏点的百分之百。当被决斗者比发起决斗者等级低一阶，就仅需要支付赔偿点的10％，低两阶只需要支付赔偿点的1％，低三阶的话，被挑战者则无需支持赔偿点。
　　以狂虎这次发起决斗的例子来说，他设定的赔偿点是100点，而萧雨和他等级相同都是黄金初阶，所以拒绝决斗的话，必须支付100个游戏点赔偿。但假如萧雨是白银高阶的话，则只需要支付10游戏点；假如萧雨是白银中阶的话，更是只需要支付1点赔偿；如果萧雨是白银初阶及以下的话，根本不用支付任何赔偿。
　　有人会说是不是可以拿着决斗之证去四处勒索人，将设定赔偿点高点，比如一千点甚至一万点，这样即使是低阶游戏者拒绝的话也要付出较大代价。
　　但其实如果要是这种情况的话，首先拿着决战之证去挑战他人的家伙身上必须有那么多点数，超出自己身上总点数的决斗赔偿点是不被认可的。
　　其次就是决斗之证这种道具的稀缺性，毕竟转一次轮盘机要十个游戏点，得到决斗之证的概率只有几十分之一，由此可知这玩意有多么稀少了。
　　而且即便面临高阶游戏者拿着决斗之证，在设定高额赔付后去勒索菜鸟的情况，低阶游戏者直接同意决斗就是。反正输了也不会死，哪怕决斗之中受了再重的伤，也不会有性命之忧。而且一旦决斗结束，决斗双方瞬间恢复全部伤势。
　　只不过输家要随机损失一定的游戏卡或道具而已。而且依游戏者身上的游戏卡或道具的情况，基本上以损失低等卡牌和道具的概率为大，损失高级卡牌道具的可能性极为微小。
　　同时，还有另外一种更可怕的情况，那就是游戏者并不是高阶就一定稳赢低阶的。尤其是双方等级只差一阶的情况下，如果低阶的游戏者的血统、功法和技能恰好克制发起决斗的高阶游戏者，从而获胜的话。那发起决斗的高阶游戏者可就损失大了。
　　因为如果是发起决斗者获胜，系统强制规定只能抽取失败者的10％游戏点，或是随机抽取一张游戏卡，或是随机抽取一个道具，无论对方等级多少。
　　但如果是被决斗者获胜，如双方等级相同，被决斗者可以抽取输家的20％游戏点；或是两张卡牌，或两件道具。并以此类推，如果被决斗者者低于发起决斗者一阶，那么上述数据就会变成恐怖的40％，低两阶则是80％……
　　所以想凭着一个决斗之证就四处勒索的设想，根本就是极度荒谬而不可能的。

第一百三十六章 杀戮之证
　　萧雨现在面前只有两个选择，要么上前一步将脚踏在紫色锁链之上，同意决斗开始。要么拿出自己的会员卡朝向空中的天平，支付100点游戏点赔偿。
　　萧雨冷笑一声，身为五圣之中的次席，电玩城上千游戏者的第二人，她何尝怕别人。当下脚尖一点，便踏在紫色光链之上。
　　“叮，编号0666号游戏者选择同意，决斗正式开始。”
　　随着系统音一声响起，狂虎猛地怪啸一声，一双蒲扇般的巨手迎空一展，一把银白色的锯齿大刀便凭空出现在他手上。
　　“白虎魔煞刀（唯一性道具），暗金级武器，源自三国无双战纪。”
　　狂虎一挥大刀，桀桀怪笑道：“嘿嘿，老子早就想尝尝你这口凤凰肉是什么滋味了，今天正是时候！”
　　萧雨闻言俏脸登时寒如冰霜，星眸之中怒火中烧，当下纤手一抬，一柄通体朱红色水晶一般的赤色短剑便出现在她手中，同时一把黄金雕饰的黑弦大弓已经出现在她的后背，竟是瞬间幻化出两件神兵。
　　“朱雀刃（唯一性道具），暗金级，源自西游降魔传。”
　　“玄黄龙血弓（唯一性道具），黄金级，源自三国无双战纪”
　　这边萧雨与狂虎已然便要开始决斗之战，那边乌鸦也冲着孙白原祭起了决斗之证。
　　“叮，编号0513号游戏者对编号0627号游戏者使用了特殊道具决斗之证！双方等级检测开始……”
　　“叮，检测结果，双方等级同为黄金初阶游戏者，请编号0627号游戏者选择是否接受决斗挑战，是/否？注意！编号0513号游戏者为此次决斗设定的拒绝赔偿为100游戏点。因决斗双方等级相同，拒绝赔偿率为100％！”
　　刹那间，又是金色天平幻象在空中显现，乌鸦脚下的地面上也立时浮现出紫色锁链，直接延伸到孙白原脚前。孙白原冷笑一声，随即踏上一步，接受了乌鸦的挑战。
　　“叮，编号0627号游戏者选择同意，决斗正式开始。
　　乌鸦一见孙白原选择了同意，立时露出一抹得意的狞笑。刹那间两黑雾一闪，竟在乌鸦手中瞬息出现一柄巨大的长柄镰刀，那镰刀通体玄黑，半月牙状的镰刃上血光缭绕，隐隐浮现着一张张哀鸣惨嚎的面孔。
　　“死神之镰（唯一性道具），暗金级，源自魔神城世界。”
　　孙白原见状也是伸出手来，登时一道银光耀眼，在他手上凭空幻化出一条亮银色的长枪，枪头做龙头型雕刻，枪尖便从龙口伸出，朱红色的枪缨迎风飞扬，宛如枪上升起一团烈焰。
　　“苍龙破天枪（唯一性道具）暗金级，源自三国无双战纪。”
　　陈羲和肥坤躲在一楼客厅中向外眺望着，院子里众人使用的决斗之证挑战，以及幻化出神器级武器的信息，都被他使用探察显示在视野里。
　　眼看那狂虎率先怒吼一声，挥起白虎魔煞刀便飞纵而出，人在半空中，刀已凌空劈出，一道狂烈无匹的白金色刀芒骤现，那刀芒一出，便立时幻化成一个大如巨象般的白虎幻影，咆哮着直向萧雨袭去。
　　萧雨纤手一扬，手中朱雀刃瞬时绽放出无数道绯红光焰，刹那间从无尽炎华当中飞出一只燕子般大小的朱红色小鸟，迎着那巨型白虎就飞扑而去。
　　“轰隆隆……”但听一震天般的巨响，那只有巴掌大的红色小鸟与那巨型白虎在半空中撞在一起，竟然拼了个旗鼓相当，只见一红一白两色光团对撞着，发出闷雷一般的轰鸣，竟是势均力敌地僵持在半空之中。
　　那边孙白原与乌鸦二人也已然开战，这二人却与萧雨狂虎不同，二人都没施展远程技能，而是各持兵器，在半空中你来我往，厮杀开来。
　　霎时间，孙白原的银龙长枪已化作万千枪影，犹如银白色的风暴一般直向乌鸦刺去。乌鸦却是舞起巨镰，劈出一道道月牙般的黑色光轮，将孙白原的枪影化解，间或还出镰反击，招招不离孙白原的头颈胸腹。
　　这二人都是以快打快，身形更是疾如闪电，动如鬼魅一般，电光火石间，二人已飞纵而起，从地面打到半空之中，银枪与黑镰瞬间不知交击了多少次，快得连躲在客厅里偷看的陈羲都看不清楚。
　　很快，萧雨与狂虎的战况出现了变数，那朱雀与白虎在空中胶着数秒，便同时消散。
　　此时狂虎已冲了上来，一刀便向萧雨劈落。萧雨早将朱雀刃抬起，“当”的一声，刀剑交鸣，狂虎的大刀已被磕飞出去。
　　狂虎怪笑一声，左手呈虎爪形带着一道狂风已然劈出，萧雨偏身轻易一闪，谁知狂虎这一爪根本就是向后面的基地二层小楼袭去，暴烈的爪风直接劈在楼体之上，竟瞬间从形成五道从楼顶直到墙根，长四五米，宽宽六七厘米的大裂缝。
　　“该死！”萧雨见狂虎这一爪分明是冲着毁房子去了，不禁怒极，要知道屋子里还有陈羲和肥坤在呢。她立时一剑猛刺而出，直取狂虎心窝。
　　狂虎纵身一闪，避过这一剑，不料萧雨抬手一翻，一道狭长赤光已疾射而出，直射狂虎面门，这狂虎也是当真了得，竟是千钧一发之际一偏头，那狭长赤芒几乎贴着狂虎脸颊射过，登时将他的络腮胡子撩下一片。
　　“哎呦，小娘们真狠！”狂虎怒吼一声，反手便是三道炽烈刀芒劈出，迫得攻上来的萧雨只得闪避。却又听狂虎怪笑道：“小美人别生气，哥哥毁了你的房子一定赔给你，今晚上去哥的豪宅住，你想住多久就多久……”
　　萧雨又怒又恨，却也不会被这家伙这点伎俩就气昏头脑，她主要是忧心陈羲的安慰，此刻神念一扫，房中的二人都是平安无事，这才定下心来。
　　那边乌鸦正舞动巨镰与孙白原狂风骤雨般快攻，陡然间巨镰一偏，已然劈出一个半月型的黑色光轮，电光火石一般便射在二层小楼的墙壁上。
　　小楼本就遭了狂虎一爪，此刻再中这一道光轮，登时“轰隆”一声裂开一个半扇门般大小的大洞来，整座小楼立时摇摇欲坠了起来。
　　眼看这两个恶棍连向房子下手，孙白原和萧雨对望了一眼，双方都是了然。当下孙白原身形一纵，便从左边纵出院外。
　　“想跑？”乌鸦狂笑一声，身形立时如一只黑色巨鸟一般腾空而起，挥起巨镰便向孙白原追去。
　　而那边萧雨也是连出数剑，将狂虎迫开，然后身子一闪，已飞至半空之中，紧接着她纤腰一拧，已从右侧飞身出院，还娇斥了一声：“狂猫，想死出来姑奶奶给你个痛快！别在这借机拆姑奶奶的房子，算什么男人，你连瘟猫都不如！”
　　狂虎闻言暴跳如雷，当下提刀飞身而起，紧追萧雨而去了。
　　这下基地的大院子里又恢复了宁静，只留下摇摇欲坠的小楼和满地疮痍的院子，还有缩在院子角落里瑟瑟发抖的大黄二黄。
　　不多时，陈羲和肥坤二人战战兢兢地从房子里走了出来，方才那番激烈的大战，彻底让陈羲震撼得有点傻了。曾经，他以为自己已掌握了超凡的力量，谁知和这些顶级游戏者全力交战时的景象比起来，自己简直连小孩子都不如，真的是犹如萤火虫比之明月一般的差距。
　　胖子已经是吓得腿软了，几乎走不动，是陈羲把他搀出来的。
　　二人仓皇四顾，陈羲心里更是分外担心，他不知道萧雨和孙白原能否获胜，但是双方都是位列五圣，基本上差距不会太大，胜负之数当真是不好说。
　　思虑至此，陈羲更是心如油煎一般，实在是担萧雨和孙白原的安危。同时，他又深深感到了自己的无能。
　　一时间，焦虑、愧疚、自责种种情绪涌上心头，令他痛苦万分，他双拳死死紧握，一滴滴鲜血竟从刺破的手心而渗出，滴落在地上。
　　“嘿嘿嘿……凤凰白猿好大的名声，却还是着了我们的道啊！”一个阴阳怪气的声音突然响起来，紧接着在陈羲和肥坤的眼前十余米外，陡然出现了一个全身笼罩在黑暗斗篷中的人影。
　　“什么人？”陈羲登时大惊，厉声喝道。
　　“呵呵，小子，不要怨我，要怨就怨你跟错了人，惹了你不该惹的人了。”黑袍人阴森森地说了一句，猛然掏出会员卡，卡上立时微光一闪。
　　“编号0414号游戏者对编号1121号游戏者使用了特殊道具杀戮之证！双方等级检测开始……”
　　“叮，检测结果，编号0414号游戏者等级为白银高阶游戏者，编号1121号游戏者等级为青铜高阶，双方等级差值为三阶，0414号游戏者必须向系统支付游戏点90点……叮，编号0414号游戏者已支付游戏点90点，杀戮之战即将开启，杀戮之战持续时间为三十分钟。”
　　“什么？”陈羲脑子轰隆一下懵了，居然有个白银高阶的游戏者来杀自己，而且还宁愿支付90个游戏点天价，来杀自己这个青铜级的菜鸟。陈羲只觉得简直荒谬到了极点。
　　刹那间，黑袍人身上升起一道血红的光芒，在半空中形成一个狰狞的骷髅幻象，与此同时，黑袍人脚下地面上突然射出一条血蛇一般的光芒锁链，瞬间掠过十余米的距离，直接没入陈羲的脚下。
　　“叮，杀戮之战正式开启！”

第一百三十七章 危在旦夕
　　这就是电玩城系统中最臭名昭著，也是最令游戏者闻之色变的大杀器——杀戮之证。
　　与竞技之证、决斗之证相比，杀戮之证最大的特点就是强制性，即前两者是可以拒绝的，而杀戮之证被发起的一方是不能拒绝的。
　　第二大的不同点是竞技之证、决斗之证的战斗中，无论多么重的伤势，游戏者都不会死亡，一旦游戏者濒死，双方都可以恢复伤势，瞬间完好如初。
　　但是杀戮之证却是必须决出生死的，除非时间结束，否则必须以一方的死亡而终结。且结束后，获胜的一方即使受再重的伤势也只能自己使用回复道具或技能，系统是不管回复的。
　　最后，第三点不同就是竞技之证和决斗之证的使用不需要付出什么代价，但是杀戮之证的使用可是要付出极大的代价的。
　　双方等级相同，杀戮之证使用者无须向系统游戏点；高于对方一阶，使用者要向系统支付的点数30点；高于对方两阶，则已经暴涨到60点：高于三阶，则需要支付90点……高于四阶，对不起，等级差超过三阶，杀戮之证无法使用。
　　而且战后对于杀戮之证双方的结果也是不一样的，杀戮之证使用者获胜，无论对方等级多少，都是只能抽取对方任意三张卡牌，三个道具以及30％点数。
　　但是如果是被使用杀戮之征的游戏者获胜，反杀了杀戮之证的使用者，那么与使用者同阶时，得到的对方的卡牌、道具以及点数都是一样；但比使用者低一阶，则能得到使用者任意五张卡牌、五个道具、以及50％的点数。
　　如此类推，比使用者低二阶，则能得到其任意卡牌十张、道具十个、以及75％的点数；最后如果低三阶的话，则能得到使用者全部的卡牌、道具和点数。
　　一句话，杀戮之证所有的设定都是偏向于被杀戮者的，这是系统为了禁止高阶游戏者为了利益便持强凌弱，大肆杀戮低阶游戏者。因此在电玩城系统里，上千多游戏者至今为止使用杀戮之证的不过几十次而已。
　　除非双方拥有血海深仇，否则根本没必要使用这种代价巨大的道具。以孙白原和乌鸦之间的恩怨，自然是可以使用了，但是为何孙白原一直卧薪尝胆地隐忍，就是不出手呢？
　　为什么乌鸦对孙白原也恨得牙根痒痒，日日防着孙白原来寻仇，可就是不先下手为强呢？即便是方才引开孙白原，也只是用了决斗之证，而没想过使用杀戮之证道具呢？
　　这一切的答案很简单，那就是没有确定的把握，谁也不敢使用杀戮之证这种大杀器。电玩城里千奇百怪，神妙玄奥的血统、功法、技能、道具太多，别说双方同阶，就是低上一阶，利用神奇的技能道具撑过三十分钟也不是不可能的。
　　如果具备压倒性的优势，比如像黑袍人跟陈羲这般，等级相差两阶甚至三阶，虽然有必胜的可能。但是为此要付出近百点游戏点的代价，又是一般游戏者无法承受的，根本是得不偿失的行为。
　　这次如果不是乌鸦和狂虎给这黑袍人出这九十个游戏点，试问有谁会脑残地花90点呢。
　　一句话，能结下死仇而不怕花代价的怕杀不死，能杀死的又没有仇怨，犯不上花那么大代价。
　　闲话不提，却说那黑袍人一看杀戮之战开启，立时冷笑一声，先是又举起会员卡一晃，一道半透明的空间屏障立时以他为中心扩散开来，瞬间便将整个院子笼罩住。
　　“暗影秘境——特殊道具，使用该道具将以使用者为中心，制造一个神秘幻境，在此幻境中，将隔绝声音、视线、感知等一切探查手段。’’
　　“呵呵呵，用了这个小玩意后，无论这里发生什么，他们都不会知道，更不会赶过来救你。”黑袍人冷笑着道。
　　他双手猛地一张，一个半径足有三米，外圈为圆形，内嵌六芒星的璀璨法阵立时便在其身后浮现出来。
　　“青铜高阶的话，三个青铜级召唤物应该铁定能杀死他了吧……”黑袍人似是自言自语地道。下一刻，立时从那六芒星光阵中闪现出几个人影出来。
　　当先跳出来的是一个身穿黄色铠甲，头裹黄巾的大汉，双手一手持虎头盾牌，一手持环首大刀。
　　“黄巾军精英盾卫队长（青铜级人类）——源自三国无双战纪世界。”
　　随后又从里面跳出一个狼头人身的怪物来，那怪物生着一个灰狼头，浑身青黑皮甲，身体虽已似人，但四肢还是呈爪形，只不过是直立行走，右爪中还擎着一根铁黑色的狼牙棒。
　　“精英狼妖头目（青铜级怪物）——源自西游伏魔传世界。”
　　最后从光阵中显出来的是一个头戴马鬃盔，身穿古罗马式青铜胸铠的高大战士，手中还擎着一根标枪。这货陈羲可熟悉了，正是亚瑟王传说中的青铜武士。
　　“青铜武士（青铜级人类）——源自亚瑟王传说世界。”
　　眼看这三个家伙相继出了六芒星阵，那黑袍人一指陈羲，冷笑道：“给我杀了他！”
　　这二人一妖三个家伙，立时向陈羲冲杀上来。
　　“胖子，快找地方藏起来！”陈羲冲着肥坤大叫一声，而后纵身而出，左手紧握会员卡，脑海中立时冥想武器，刹那间他只觉右手掌心一热，已然出现一柄金黄朱红瑰丽二色组成的长剑。
　　“炎龙剑（唯一性道具）黄金级——源自亚瑟王传说世界。”
　　“炎龙剑！”黑袍人第一时间使用探察获知了陈羲手上武器的信息，不禁悚然大惊。
　　“这是黄金级道具的极品，而且是可以升级到暗金级的宝物，竟然会在这小子手里……怎么可能？白猿队里的人都是傻子吗？这样的神器交在这种新人菜鸟手里，简、简直就是暴殄天物！”
　　黑袍人简直有点不敢相信自己的眼睛，搁一般的队伍，得到这等神兵利器，那是肯定要给队里的最强者的。怎么会出现在这个菜鸟手里？
　　就在黑袍人脑中混乱地思索之际，陈羲已挥起炎龙剑，与三个召唤体搏杀起来。
　　陈羲当先挥剑直冲那黄巾军盾卫队长，他知道此时已是不死不休之局，无论自己再怎么害怕也无济于事，多日的锻炼与搏杀也把陈羲的心志磨炼的坚韧无比。
　　此刻他竟没有太多畏惧之心，心中只有一个念头：想杀老子，我也得让你先出二斤血！
　　说时迟，那时快，眼见陈羲纵步如飞，几步便奔到黄巾军队长身前，挥起炎龙剑便是一招力劈斩劈了过去。
　　那盾卫队长也是毫不示弱，抬起手中虎面大盾便挡了上去。同时右手环首大刀也从大盾右侧毒蛇般刺出，直捅向陈羲的小腹。
　　“攻守一体式——精英盾卫队长专属技能。”
　　孰料陈羲一招力劈斩劈在盾卫队长的虎头大盾上，竟然没被格挡住，而是剑上陡然闪耀起一道炽烈的赤红焰光，犹如切纸一般轻松劈开了那精铁打造的虎头大盾。
　　而且剑势不消，竟直接从盾卫队长的肩膀劈入前胸，险些将其劈成两片。盾卫队长刺出的那一刀，刚到一半就无力地垂下了。
　　正是陈羲发动了炎龙剑自带的攻击技能“龙焰攻击”。
　　“什么？！”黑袍人见此情景，眼珠子都快瞪了出来，“那是……炎龙剑自带的技能，居然这么霸道，一个青铜级的盾卫队长，竟然连一招都挡不住！”看到这里，黑袍人眼中陡然闪出一丝贪婪之色。
　　他心中暗付：这件炎龙剑可是太难得的宝贝啦，难怪……乌鸦和狂虎不惜花费那么多代价让我来杀这小子。不过，如果是按照协议，这小子身上最值钱的三样宝贝都得归乌鸦他们，就算最后我抽中了，也是给他人做衣裳。不行，老子得想个法子，将这把剑提前据为己有。
　　想到这里，那黑袍人已经忍不住摸了摸兜里的会员卡，里面却有一张他自己珍藏许久的掠夺之证。
　　正在那黑袍人贪念大生，在那里胡思乱想之时，陈羲一剑结果了盾卫队长，忽然眼前一道青光闪耀，带着一股恶风，直取陈羲的面门。
　　“不好！大意了，是那个青铜武士的标枪投掷！”
　　那杆标枪转瞬即至，这一标枪瞬间就要洞穿陈羲的咽喉！
　　眼看陈羲已、是危在旦夕！

第一百三十八章 月灵的救援
　　眼看那标枪就要射穿陈羲的脖子，他猛地大吼一声，手中的炎龙剑瞬间向四面八方射出了千百道赤红烈焰，竟瞬间在陈羲身周形成一道火焰之墙。
　　那杆飞袭而来的标枪一接触到炎墙，立时被炎墙挡住，随即便被烈焰完全吞噬，顷刻间便像跟面条一样被烧化了。
　　正是炎龙剑自带的第二个技能“龙焰护盾”。
　　在鬼门关前转了一下的陈羲惊得一头冷汗，但他没有丝毫迟疑，紧跟着上前一步，又是一剑挥出，瞬时从剑刃上迸射出一团刺眼的半月形剑芒，直向那青铜武士袭去。正是亚瑟王专属技能“疾光斩”！
　　那青铜武士眼见闪避不及，急忙举起左臂上佩戴的圆形小盾牌格挡。一旁的青面狼妖嚎叫一声，已然蹿了上来，手中狼牙棒没头没脑地便向陈羲砸去。
　　陈羲不得已之下，只得再次释放了炎龙剑自带技能龙焰护盾，炽烈的焰火之墙登时将狼妖震飞出去。
　　此时陈羲也是暗暗叫苦，这炎龙剑自带的技能威力强大，几乎比普通白银级游戏者的伤害还高，但是耗费游戏者的能量也是极大。
　　目前陈羲修炼的光明斗气、青龙真气、乃至于一点点的炎黄神武真气都可以激发炎龙剑的自带技能，但那损耗也是要命。
　　此刻陈羲的全部能量已然空了，当下他猛地掏出一张生化恐龙帝国中的红色能量胶囊卡，瞬间使用了，随后将两粒胶囊塞入口中。
　　与此同时，他手上丝毫不停，竟是又使用了那张猎龙一型手枪的黑铁卡，随即在他手上就出现了一把造型粗犷的大型手枪。
　　“砰砰砰”，一枪在手，陈羲顿时一连三枪便向那青铜武士射去。他下定决心先杀这青铜武士，因为那标枪投掷的远程攻击对他的威胁太大。
　　事实上这些日子里，陈羲也在地下训练场练习了一下手枪射击，虽然还练不成什么神枪手，但是上千发子弹喂下来，最起码也有几分准头，这三枪全是射向那青铜武士的面门而去。
　　“噗”的一声，三发子弹两发被青铜武士的头盔和护盾挡住，最后一发竟是直接贯穿了其左眼，瞬间从眼中钻入大脑，将他整个头颅爆成一个烂西瓜。
　　两个青铜召唤物相继毙命，黑袍人的眼睛不禁瞪圆了，然而下一刻的情景更是让他不敢相信自己的眼睛。
　　但见陈羲一枪将青铜武士爆头后，竟是一股脑又将枪里剩下的子弹向那狼妖射去。打得那狼妖只得用双手护住面门，虽然连着射中其身躯数枪，但以这狼妖的肉体强度来说，也无大碍。
　　然而陈羲趁着狼妖全力护住头脸防守的时候，早已纵身欺了上去。炎龙剑瞬间挥出，一招直刺击接一招下撩斩，登时将那狼妖了账。
　　“该死！”黑袍人狰狞地怒喝一声，一下子损失了三个青铜召唤物，虽然对他来说也无所谓，可关键是浪费了宝贵的时间，他不敢想象这样耽搁下去，等孙白原和萧雨赶回来，会是什么结果。不行，必须速战速决了！
　　思虑至此，黑袍人已经顾不上什么浪费不浪费了，当下又召唤出那个巨大的六芒星法阵，眨眼间从里面又钻出来三个召唤体。
　　当先一个最是眼熟，一身银白色铠甲，手持亮银双手大剑，正是亚瑟王传说中的白银武士。第二个却是一个浑身金属骨架，好似终结者一般的骷髅机器人，只不过左臂是一挺机枪形态，右臂是一杆狙击步枪形态，一左一右两个肩头上，还扛着两门迫击炮一般的微型炮管。
　　“人造人基础型战士体（白银级）——源自格斗之神世界。”
　　第三个却是个身材适中的白人男子，生得金发碧眼，十分俊朗，但那惨白的脸色，血红的双瞳，以及一身外黑内红的斗篷，都彰显着他的身份，那就是吸血鬼。
　　“血族子爵（白银级）——源自魔神城世界。”
　　我去，陈羲不禁心里暗骂一声，三个白银级的怪物，一个白银剑士高攻高防，能打能扛；一个机械战士，远程高攻；一个吸血鬼高敏高攻，甚至还可能拥有法术系技能；对付自己一个青铜级，这还有活路吗？
　　黑袍人仿佛是看出来陈羲的惧意，放声狂笑道：“呵呵哈哈哈……小子，让你见识一下，这就是召唤流游戏者的强大之处，虽然我们把大量的点数砸在了召唤系功法技能与召唤卡牌之上。但我们召唤流的实力，足以相当于一支大军。在你临死前让你明白，便是白猿、凤凰来了，我这个白银高阶也是不怕。”
　　“少放屁了！”陈羲突然大吼一声，左手握着会员卡便使用了一张卡牌。但见陈羲身旁华光闪耀，竟也凭空出现一座六芒星光阵，不过比起黑袍人的法阵来几乎小上一半，且光芒黯淡不少。但很快便从法阵中钻出来一头巨大的金黄色狮鹫。
　　狮鹫一出现，就是一声鸣啸，然后直向那白银武士扑去。正是陈羲使用了一张亚瑟王传说中的白银卡牌“召唤狮鹫”。
　　紧接着陈羲瞬间又用了一张白银卡，刹那间一团赤红烈焰陡然自空中爆裂开来，一个高达三米，浑身赤红与金黄两色，宛如熔岩凝结而出的巨人自火光中出现，它头生巨角，一手炎剑一手火鞭，却是陈羲使用得白银卡——“炎魔之石”。
　　这炎魔一现，立时便将手中的一鞭一剑同时挥出，刹那间一片火海便向那人造人战士和吸血鬼子爵席卷而去。
　　黑袍人的脸都绿了，想不到一个青铜阶的新手而已，身上竟这么多硬货。想当初，哪个游戏者在青铜阶的时候不是苦苦煎熬，千难万难也过不去一款游戏。
　　只能靠着一些小打小闹的奖励，比如首次过第一关，比如第一次取得perfect等等奖励才能混上一两张卡牌。
　　偶尔得到一张白银卡，都是迫不及待地去换点数，好继续钻研如何通关去了，哪像这小子，将白银卡不要钱似得往外扔啊。
　　那人造人和吸血鬼猝不及防，登时被炎魔之火吞噬。那炎魔释放完火海技能之后，便顿时消失了。
　　这里有必要说明一下，像炎魔之石、冰灵晶球一类的卡牌严格意义上来说并不属于一般的召唤卡。
　　这类卡都是召唤出某个元素精灵释放一个大威力技能便即消失了，属于一次性的道具卡。
　　而好像那黑袍人召唤的，无论是人类战士、狼妖、吸血鬼还是机械人，都能按照召唤者的指挥行事，且有自己的一定智能，维持的时间还长。无论是攻击、防御、侦查、潜伏，都可以胜任。甚至如果有需要，都可以指挥这些召唤物去搬个家，扛个货什么的。
　　却说陈羲掷出炎魔之石，根本不去看功敌的效果如何，而是挥起炎龙剑便冲上去与自己召唤出来的狮鹫夹攻那白银武士。
　　虽然在亚瑟王传说当中，白银武士与狮鹫都属于白银级的卡牌，但二者之间实力还是有差异的。基本上白银武士属于白银级角色中实力中等偏下的，而狮鹫则是属于白银级中的上等。
　　但是黑袍人召唤出来的明显不一样，这个自称召唤流游戏者的家伙，肯定是有什么绝技秘术，他召唤出的这个白银武士明显战力高过正常的白银武士不少。此时竟是挥舞着白银大剑与狮鹫战得势均力敌。
　　可当陈羲赶到二打一之时，那白银剑士便招架不住了，先是被陈羲一招疾光斩突袭击伤手臂，而后便被狮鹫扑倒在地，那鹫头巨喙一口啄下，正中白银武士的头颅，陈羲第二剑也已劈落，瞬时斩在白银武士脖子上，登时将其斩杀。
　　陈羲大喜，正要指挥着狮鹫再向剩下两名敌人扑去的时候，但听一声沉闷的枪声，一朵璀璨的血花登时在狮鹫的胸前绽放。
　　那狮鹫哀鸣一声，本能得想要振翼飞起，这时只听“哒哒哒……”爆豆一般的机枪连射，瞬时扫射在狮鹫庞大的躯体上，只打得羽裂皮绽，血肉横飞。
　　狮鹫连连哀鸣，痛苦令其狂性大发，竟然顶着弹雨便向前冲去，眼看刚前冲几步，又有三道血光蝙蝠一把的赤红妖芒，连续射在那狮鹫身上。这三道血红蝙蝠光刃，终于成了压倒狮鹫的最后一根稻草。最终，狮鹫被活活打爆，血肉涂满了一地。
　　转瞬之间，形式逆转，眼看那炎魔施展出来的火海已然消散，在渐渐消散的浓烟当中，慢慢显露出两个身影，正是那金属骨架的人造人和吸血鬼子爵。
　　那人造人手臂上的枪口还飘着缕缕硝烟，吸血鬼的手掌上还残留着血红色的光波。显然正是它们刚才击杀了狮鹫。
　　尽管人造人的银色骨架上出现了不少焦黑之处，吸血鬼子爵的黑色长袍也有几处破损，显然它们被炎魔之火烧伤，但伤势肯定未能伤筋动骨。
　　在击杀完狮鹫的下一刻，那人造人已调转枪口，直接指向了陈羲，那吸血鬼则阴森狞笑着抬起双手，四五只血色蝙蝠再度出现在它双手之间。
　　眼看这两个怪物便要一起发起攻击，而面对两个白银级敌人的全力攻击，陈羲绝无幸理。
　　就在那人造人身上的机枪、狙击步枪、乃至肩上的炮口即将发射的那一瞬……陈羲已彻底陷入了绝望当中。
　　然而就在此时，但听半空中一声娇叱，四道绚丽的银光犹如四道流星一般飞射而至。刹那间，人造人的金属骷髅头上接连被两道银光射中。
　　黑袍人大惊失色，急忙望去，原来是两把柳叶般大小的银色飞刀，分别插入那金属头骨的两个眼窟当中，已将红色的电子眼射碎，深深没入金属头骨当中。
　　那再看那吸血鬼一把飞刀直插咽喉，一把正中心脏，僵立在那里口中发出“咯咯”的声音，被飞刀射中之处还散发出浓郁的黑气。
　　“是……银、银”吸血鬼最后挣扎着嚎了半声，身体猛地崩裂成一团黑色灰烟，蓬的一声四散飘飞了。
　　与此同时，那人造人的头颅中插的飞刀忽然剧烈一闪，那金属骷髅头也轰的一声爆炸了，瞬间整个骨架都炸成一团火球。
　　“什，什么人？”黑袍人惊恐得地问道。
　　漆黑的夜空中陡然响起一个清冷空灵的声音：“哼，主公担心有妖人会暗算陈仙长，特命妾身前来护卫，果然是主公神机妙算。”
　　话音未落，在皎洁的月色中，陡然现出一个窈窕的身影。那是一个清秀柔美的古典美女，头戴抹额，一头如瀑青丝用银环束在脑后，面罩白纱，只露出一双清澈如水的明眸。
　　月白色的剑袖武服衬托出玲珑婀娜的身体曲线，天青色的腰带束得纤腰盈盈一握，一双同样天青色的鹿皮小蛮靴更显得英姿飒爽。
　　正是月灵在千钧一发之际赶来救援了！

第一百三十九章 绝境
　　“这是……白猿那个签订契约的白银级剧情人物？”黑袍人死死盯着月光下突然出现的女子，心中惊异的同时还满是艳羡，他立时使用了探察技能。
　　“月灵（可成长白银级剧情人物，唯一性）——源自三国无双战纪世界，曹魏势力暗月刺客营。”
　　要知道同样是卡牌召唤的游戏角色，带不带剧情俩字可有着天壤之别，不带这两个字，就意味着是大路货、无名无姓的炮灰，而带这两个字，则意味着该人物有独有的名字、性格、技能乃至独有的思想与灵魂。
　　更何况这月灵还带了可成长三个字，这意味着这个白银级剧情人物最少可以成长为黄金级。因此月灵这个白银级剧情人物的真正实力，实则是不输于一般黄金级召唤体的战斗力的。因此方才全力一击，竟是瞬间秒杀两个比较渣的白银召唤物。
　　然而此时，身为召唤流顶级游戏者的黑袍人已激动地浑身颤抖，心中只有一个念头，将这个月灵夺过来。
　　这是个千载难逢的好机会，召唤体远离契约主人，处于独立作战状态，且进入了自己设置的幻影秘境当中，隔绝了白猿的感知，只要将她打到濒死程度变回卡牌状态，自己再使用掠夺之证的话……
　　想到此处，黑袍人不禁热血沸腾，一双眼珠子都红了，当即大吼道：“来得好，今天谁也别想走了！”话音未落，他已猛地伸出双手，再度祭出那座六芒星光阵，这次法阵上却是一阵阵金光闪耀，竟是又连续而出数个强大的召唤体。
　　当先越出一匹高大战马，马身漆黑如墨，更无一根杂毛，马背上端坐一个黑盔黑甲的雄伟骑士，銮金的头盔上一簇鲜红的盔缨，犹如一团跳动的火焰。
　　那黑甲骑士端坐马上，漆黑胸甲上雕着的黄金虎头分外鲜明，整个人犹如一座黑塔一般，他背挎长弓，腰横汉剑，手中还持着一根长达三米开外的马槊，一人一马威风凛凛，杀气腾腾。
　　“虎豹骑校尉（黄金级）——源自三国无双战纪世界。”
　　紧跟着又从法阵里面钻出来两名骑军，亦是黑盔黑甲，黑色坐骑。只不过战马比当先那校尉略矮半头，马上骑士的黑甲上也没有金色雕饰，却也是一般背弓插箭，腰挎汉剑，手持马槊。
　　“虎豹骑督尉（白银级）——源自三国无双战纪世界”
　　一见黑袍人召唤而出的三名虎豹骑，月灵立时如临大敌，飞身闪现至陈羲之前，右手短剑，左手紧扣暗器，疾呼道：“陈仙长，敌人势强，你速速去找主公，月灵为你断后！”
　　陈羲不禁苦笑一声，他被那黑袍人使用了杀戮之证，双方已经被无形的杀戮之链连接，跑出一定距离外，就会被系统法则强制阻止住。
　　更何况，即使是能逃，他也不可能丢下一个女子独自逃跑，更不可能让一个女人来为他断后。这一刻在他心中，只把月灵当做自己的同伴，当做自己兄弟的女人，从没想过她只是一个召唤出来的，不属于自己世界的游戏角色。
　　陈羲深吸一口气，向前一步走到月灵身前，回首道：“月灵你先走，你速度比我快，快去找队长，这里我来挡着。”
　　月灵心中焦急，以她剧情人物的高智商，当然知道陈羲根本挡不住黄金级敌人的随手一击，正要劝陈羲赶紧快逃，那黑袍人已完成召唤，狂笑道：“哈哈哈，一个也别想走！尝尝我的虎豹骑小队的威力吧！给我杀！”
　　刹那间，三骑虎豹骑便向陈羲和月灵冲杀过去。
　　月灵也顾不上再多说什么了，身形一纵，已跃到半空当中，一双素手猛然扬起，霎时间，数十道银光璀璨的星芒登时从她双手中暴射而出，冰雹一般向那三骑虎豹骑射去。
　　“暗月刺杀技——飞星逐月”
　　眼看数十道银芒袭来，那虎豹骑校尉浑然不惧，瞬间挺起马槊，双臂一拧，登时将那马槊抖成磨盘大小的枪花，但听一阵叮叮当当的爆响，大半的银芒全被弹飞了出去，原来那道道银芒竟是一颗颗银钉。
　　“虎豹骑专属战技——螺旋劲守势。”
　　那两名靠后半个马身的虎豹骑督尉也同样抖起马槊施展出螺旋劲技能，将射向他们的银芒尽数磕飞。
　　眼见自己数十道暗器尽数被虎豹骑挡下，月灵神色一变，银牙紧咬，倏地再度跃起，双手再度闪电般的连连挥出，这次却是射出了一蓬蓬的飞针。
　　“暗月刺杀技——暴雨梨花！”
　　那虎豹骑校尉大吼一声，瞬间迎再度刺出了马槊，然而这一次那马槊上爆发出了半透明的虎头气劲，那虎头大如风车，带着一股恶风便向雨丝般的飞针扑去。
　　“虎豹骑校尉专属奥义技能——猛虎啸风式！”
　　那道狂风般的猛虎气劲，立时将月灵的暴雨梨花针冲散，而且去势不消，直向半空中的月灵扑去。
　　月灵见势不好，立时抽出短剑，双手持剑便向那虎头气劲狂劈下去，她手中短剑瞬时绽放出如雪的寒光，竟是一剑将虎头气旋斩开。
　　但那毕竟是黄金级人物的全力一击，月灵显然也受到强烈的震荡，当即被震飞出十多步，嘴角也溢出了一缕血痕。
　　“尔等去杀此人，待吾去擒那女子！”那虎豹骑校尉一边命令手下道，一边加速向月灵杀去。两名督尉立时领命，一拨马头便杀向陈羲。
　　眼见情势危急，一直缩在院子角落里的肥坤忍不住大喊起来：“陈羲，快跑！快跑啊！”
　　然而陈羲心下清楚，此时逃跑，将后背亮给飞驰的骑军，只有死得更快，更何况有杀戮之证的束缚，他也跑不掉。
　　当下他心一横，炎龙剑猛然挥出，一道疾光斩的弧形剑芒立时射出。只是这次的剑芒核心是白色的，外圈则是一层炽烈的红色。
　　原来陈羲在发动疾光斩的同时，启动了炎龙剑的自带技能“龙焰攻击”！
　　这把炎龙剑当真是不俗的神兵利器。且不说剑上的基础属性极高，便是自带的技能也堪称神妙。这招龙焰攻击可以附加在任何的剑类技能之上，一经发动，便是两个技能叠加而出，威力何止提升一倍。
　　那当先的虎豹骑督尉眼看剑芒袭来，立时将马槊狠狠刺了上去。陈羲看得分明，那马槊上陡然泛起一道螺旋圆锥状的半透明气芒，直接戳在自己的疾光斩剑芒之上。
　　“虎豹骑专属技能——螺旋劲攻势！”
　　眼见那马槊抵在剑芒之上，渐渐弯成弓形，那虎豹骑督尉连声怒吼，却已逐渐抵挡不住。另一个督尉立时举槊冲了过来，又是一道螺旋劲攻势刺了上去。
　　两道螺旋劲齐发，登时将陈羲的龙焰疾光斩完全抵消，但听轰的一声，剑芒与螺旋气劲全部消失无形。两骑督尉狞笑一声，立时再度向陈羲攻去。
　　这时月灵已与那校尉交起手来，只见月灵身姿飘逸，矫若惊龙，一道道凌厉的剑光似闪电般向那校尉刺去。间或还射出几发暗器，皆朝着那校尉面门要害招呼。
　　那校尉却是凛然不惧，仗着自己身披重甲，连坐骑也是具装甲骑，更有外放内气防身，当下手中马槊犹如一条怪蟒般左右翻飞，不但将月灵每一剑都挡下，偶尔一槊反击，攻得月灵不得不回剑自救。
　　那情形就好似一只白色的雪燕绕着一只黑色的巨虎攻击一般，纵使雪燕身形灵动敏捷，但却难伤皮糙肉厚的黑虎分毫。
　　而巨虎爪击牙咬，虽然雪燕速度灵活，每次都游刃有余的闪避开来，但只要被猛虎爪牙捎带上半点，恐怕都不是柔弱的白燕能承受的。这就是黄金级召唤物的恐怖战力！
　　这边月灵陷入苦战之中，那边陈羲却更是自顾不暇，凶险万分。两名虎豹骑督尉已然杀到近前，陈羲一个青铜高阶游戏者，焉能抵抗两名白银级的虎豹骑都尉，眼看两柄马槊寒光乍起，陈羲就要丧身于马槊之下。
　　谁知远处的月灵竟舍了虎豹骑校尉，身形猛的跃到半空之中，纤手一挥，瞬时射出一道金银二色参半的光梭。
　　那光梭一半金色一半银色，呼啸着向那两名督尉射去，那两个督尉仿佛后背生了眼睛，立时在马上转背拧身，同时挥起马槊便以螺旋劲攻势向那光梭戳去。
　　眼看那光梭就要被马槊击中的那一瞬间，竟蓦地在空中分裂成两半，一半金梭一半银梭，骤然变换轨迹，直向两个督尉的面门射去。
　　光梭在空中陡然分开，立时令那两个虎豹骑督尉全力一击刺了个空，与此同时，那金银二梭早射进两个都尉的面门，登时血光崩现，竟同时被飞梭贯穿头颅而死。
　　正是月灵的最后护身绝技：“暗月刺杀技终极技能——日月流光梭！”
　　那虎豹骑校尉眼见两名属下如此窝囊的战死，不禁怒发如狂，暴吼一声，手中马槊瞬时飞射而出，如一条恶龙一般飞射而去。月灵身在空中，刚放出极耗精神力的日月流光梭，此时焉能闪开这来自背后的致命一击。
　　饶是如此，她依然凭着本能微一侧身，闪过了后心位置，却直接被那马槊贯穿了小腹，直接被钉在地上。
　　“噗”月灵口中鲜血狂喷，依然冲着陈羲挣扎着呼道：“陈、陈仙长，你快……走！”
　　“啊！”陈羲睚眦尽裂，望着被马槊钉在地上的月灵狂吼着。
　　这时胖子也在远处大声叫道：“陈羲，你个傻子，快跑啊！快跑！难道你要让月灵白死吗？”
　　“吵死了，你个死胖子，以为你也是游戏者我就收拾不了你吗，一个黑铁级的垃圾！”黑袍人此时又损失两个白银召唤体，心中肉疼得直哆嗦。听见肥坤又在那里呱噪，立时生起恶念，竟抬手一招，又从身后的六芒星法阵里召唤出来了一头迅猛龙来。
　　这迅猛龙摇头摆尾地走出法阵，双腿，双爪和长长的尾巴竟都是金属做成，竟然是一个金属和生物合体的怪物。
　　“改装机械生化体迅猛龙，青铜级召唤物——源自生化恐龙帝国世界。”
　　“去吧，小家伙……”黑袍人操纵着半机械体迅猛龙直向肥坤奔去，吓得胖子和大黄二黄撒腿就跑，奈何他们怎能跑过这时速上百公里，半机械体的迅猛龙怪物。
　　“编号1313号游戏者，你距离编号0414号游戏者的召唤物过近，有可能引起不必要的争端，警告，系统禁止游戏者之间发生争斗，除非游戏者使用相关的特殊道具……”
　　“叮，经检测，编号0414号游戏者正处于杀戮之战状态中，无法再使用攻击其他游戏者的特殊道具，因此编号0414号游戏者的召唤物无法攻击编号1313号游戏者，”
　　系统提示音突然在胖子脑海中响起，他不禁一愣，突然脚下一个拌蒜，一个狗啃泥就摔在地上。他这一摔在地上，那恐龙只是围着他一圈圈打转，竟是没有丝毫攻击他的意思。
　　“难道……真的不能攻击我？”肥坤喜出望外地叫出声来。
　　这时黑袍人阴狠地一笑，猛的一指那迅猛龙，口中大叫道：“契约解除！”
　　他话音未落，那迅猛龙头上的一个小小的六芒星光标徽迹顿时消失不见。“吼……”那迅猛龙眼中随之不再是那种机械空洞的样子，而是瞬间充满了原始恶兽的嗜血本能。
　　“叮，警告，编号1313号游戏者，你面临无主召唤兽半机械生物体迅猛龙的攻击，该无主召唤兽已严重威胁到你的生命，请尽快采取自救措施，警告！请尽快采取自救措施！”
　　这就是黑袍人利用的所谓系统漏洞，从而对肥坤下的毒手。系统毕竟只是系统，即使是再先进，再超现实，也会有漏洞可寻。
　　虽然在正常情况下，游戏者之间禁止发生战斗，除非使用竞技、决斗、杀戮这三证。但是黑袍人正处于对陈羲使用杀戮之证的过程中，因此理论上来说，他暂时对肥坤是无可奈何的。
　　这里就涉及到一大系统漏洞的问题了。黑袍人先召唤出迅猛龙，并将其驱使到肥坤身旁，然后再解除召唤契约，那迅猛龙立时变成无主的召唤物，从而恢复嗜血的本能。
　　以这迅猛龙青铜级的实力，足以轻松秒杀掉肥坤这个黑铁级了。这个漏洞便称之为召唤杀人术，只有修炼召唤流的游戏者才玩得出来的黑招。
　　还没等肥坤理解这段系统提示音的意思，那头迅猛龙已经张开血盆大口，扑了过来。眼看肥坤就要葬身龙吻，一直缩在墙角抖成一团的大黄二黄却猛地蹿了上去，疯狂地向迅猛龙撕咬起来。
　　“吼！”迅猛龙锋利的爪子一伸，当先把大黄拦腰切成两半，紧接着大口张开，登时咬住二黄，直咬得鲜血淋漓，接着龙嘴一嚼一吞，竟将二黄直接吞下肚去。
　　“大黄！二黄！”陈羲和肥坤几乎同时叫了出来，尤其是肥坤，其实他来基地时间不长，不过一周多的时间，却想不到这两条义犬竟为了救他，而奋不顾身地向恐龙扑上去。
　　“我x你祖宗！”
　　肥坤猛地抄起地上一块砖头，狂吼着向那迅猛龙拍去，那迅猛龙怪叫一声，随之一甩铁尾，立时将肥坤抽飞出去，直抽得胖子口中鲜血喷出，竟是肋骨折了数根。
　　迅猛龙之所以第一时间没用利齿撕碎胖子，是因为它嘴里还在咀嚼着二黄的小半截残尸。解除了召唤契约，恢复成一只具备原始本能的迅猛龙，自然是要先将嘴里的肉咽下，再去扑倒下一个猎物。
　　此时它已将倒在地上吐血的胖子当做正餐了，而大黄、二黄不过是它的开胃菜。
　　胖子重伤倒地，吐血不止；月灵被马槊钉在地上，也是昏迷过去。而那虎豹骑校尉，则抽出自己腰间的汉式重剑，纵马掠过月灵，一步步地向陈羲逼近上来。
　　陈羲甚至能看见那校尉眼中嗜血的凶光，看着自己宛如在看一见死物，之所以那校尉对月灵不管不顾，而没有再补上一剑，是因为黑袍人暗中的操纵。
　　黑袍人此时满脑子都是如何等被钉在马槊上的月灵继续失血，濒临死亡而自动回复到卡牌状态。到那时，他就可以轻松启动掠夺之证将月灵据为已有。
　　至于陈羲，一个青铜高阶的小子，黄金级的虎豹骑校尉一剑便可以轻松解决。
　　至此，陈羲、肥坤和月灵三个，已经彻底陷入了绝境当中！

第一百四十章 召唤魔神巴尔分身投影
　　眼看那迅猛龙已经向地上的肥坤扑去，月灵被钉在马槊上，鲜红的血液从伤口中流淌下来，几乎在地上汇聚成一片血洼。虎豹骑校尉已驱马而至，缓缓举起手中的大剑，这时陈羲却笑了。
　　“这是你逼我的，下地狱吧！”陈羲怒吼一声，紧握住自己的会员卡，立时启用了他一直不敢使用的那张卡牌，那张他最新得到的暗金级卡牌——“魔神巴尔分身投影召唤”！
　　刹那间，陈羲大脑中只感觉仿佛上千根烧红的钢针攒刺一般，痛到了极点。
　　紧接着他感觉仿佛一个无形的黑洞出现在他头上，将他大脑内一切的血肉，脑浆乃至精神、灵魂全部吸得一干二净，巨大的痛苦令陈羲忍不住狂叫起来。
　　与此同时，他面前的地面上陡然出了一个巨大的繁奥法阵。法阵由深紫、血红、阴灰、死黑四色组成，几乎是黑袍人那六芒星法阵三倍大小。无数个诡异的符号，光纹、图案便在那庞大的四色法阵上不停地流转变幻。
　　“这，这是什么召唤物？”黑袍人见此奇景，不禁惊奇地使用探察技能向那法阵望去。
　　“哈哈哈哈……”还没等黑袍人看出个端倪来，便传来一阵充满着暴虐与恐怖的笑声，一道紫黑色的光柱从天而降，直接落在陈羲制造出的法阵上。
　　眨眼之间，法阵之中已出现了一个巨大的魔影，头戴锥形冠冕，一对巨角斜插向天，面目妖异，猫瞳蛙口，周身紫金魔铠，右手手持巨锤，左手雷光缭绕，正是魔神巴尔的投影。
　　“魔神巴尔投影幻象（暗金魔神级）——源自亚瑟王传说世界，召唤持续时间可维持三分钟。”
　　“魔神……巴，巴尔！”黑袍人的视野里也随之出现了那恐怖魔影的信息，不禁脑子“嗡”的一声，彻底变成一片空白。下一刻，黑袍人疯狂地狂叫起来：
　　“怎么可能……一个青铜级的新人而已，怎么可能有暗金魔神级的召唤卡牌，这……”
　　那虎豹骑校尉自陈羲的召唤卡牌使用，四色魔神法阵出现的那一瞬间，便立时僵在了原地，一人一马都在筛糠似得颤抖着。至于远处那头迅猛龙，更是早瘫倒在地上抽搐不停了。
　　魔神先天的威压对于召唤物的压制是极为恐怖的。虎豹骑校尉只属于黄金级召唤体中垫底的货色。
　　而魔神巴尔分身投影却属于超越暗金级以上的强大存在，只不过因为只是一个分身的投影，且只能维持三分钟时间，因此才属于暗金级卡牌而已，而其实际力量是在暗金召唤体之上的。
　　“召唤吾的便是汝这个弱小的蝼蚁吗？”魔神巴尔回头扫了陈羲一眼，狞笑道：“如果这次的对手不让吾满意的话，吾会连汝一起吞噬……”
　　话音未落，魔神巴尔身躯一闪，已出现在那虎豹骑校尉身前，校尉惨叫一声，颤抖着挥起大剑，勉强向魔神巴尔劈去。
　　但见一道紫光爆闪，那虎豹骑校尉连人带马瞬间化作一团血雾，直待漫天血花肉沫纷飞，众人才看清，原来是魔神巴尔随便一锤，便将那一人一马砸成血糜。
　　紧接着魔神巴尔鼻子一耸，漫天的血雾登时被它像吸烟一般吸入体内。它无比舒爽地呻吟了一声，紧接着随手一弹左手指甲，宛如弹飞一点指甲中的碎屑一般，将一个米粒大小的电光球射到那死狗一样倒在地上的迅猛龙身上。
　　瞬时间，那迅猛龙身上爆闪出狂烈的电光来，立时被电为一团焦炭，随后一阵夜风吹过，竟是化作漫天的飞灰，落得附近的胖子一身一脸都是。
　　魔神巴尔上前一步，来到被钉在地上的月灵跟前，贪婪地看了一眼，回头冲陈羲问道：“这个女人感觉很好吃，让吾吃了吧！”
　　“混蛋！不行！我，我命令你赶快救她……赶紧治好她！”陈羲强忍着脑中万针穿刺的剧痛，挣扎着大声吼道。
　　魔神巴尔阴冷地看了他一眼，冷笑道：“吾魔神巴尔不会救人，只会杀戮与吞噬！”说着它魔躯一闪，竟瞬间出现在黑袍人前方，伸出蛇一般的舌头舔了舔咧开的大口，狞笑着指着黑袍人道：“汝看起来也很好吃，那就先吃汝吧！”
　　“啊啊啊……”黑袍人发出惊恐至极地尖叫，早知道这小子藏着这么恐怖的一张召唤卡牌，就是乌鸦他们许给他的好处再高十倍，他也不会趟这滩浑水半步了。黑袍人一边惊恐地尖叫着，一边疯狂地将自己所有的召唤卡存货全都扔了出来。
　　一时间，黑袍人身后的六芒星法阵光华连闪，一个个召唤物蜂拥出现。源自亚瑟王传说世界的白银武士、精英龙人、巨蟹统领……源自格斗之神的变异蛇人，生化机械人……源自灵魂战刃的剑侠、鬼武士……源自三国无双战纪的虎豹骑督尉、白眊兵军士……源自西游伏魔传的银甲天兵、妖精头目……源自魔神之城的吸血鬼子爵、狼人战士……
　　林林总总，五花八门，一共三十多张白银召唤卡全部被释放出来，最后甚至出现了三个黄金召唤体，这也是黑袍人最后的压箱底存货，为了保命，他已不惜倾家荡产了。
　　当先出来的是一个浑身金色铠甲，手持黄金战斧的罗马战士，正是陈羲非常熟悉的，也是号称黄金级召唤体中倒数前三名之一的黄金武士。
　　随后从光阵中出现的是一个雄壮的野猪精，但见它一个斗大的野猪头上，弯刀一般的獠牙凸起，高达两米开外的壮硕身躯上披着黑光缭绕的妖铠，一双粗柱般的双手还持着一对尖刺圆锤，样子极为凶煞。
　　“担山蛮彘妖帅（黄金级，唯一性召唤物）——源自西游伏魔传世界。”
　　经验丰富的游戏者一看就知道，这野猪精是西游伏魔传最后一关，狮驼国中三大妖王手下九路妖帅之一，勉强算是个唯一性的黄金召唤物，但是成长性已是极低，论发展潜力来说，远不如孙白原的月灵。
　　当看到最后一个黄金级召唤物的时候，陈羲不禁惊呆了，甚至一时忘记了脑中的剧痛。只见最后一个黄金级召唤物却是一个足有一间房子大小的巨型章鱼，八条二十余米长的触手蜿蜒蠕动，犹如八条巨蟒。
　　“巨章鱼（黄金级）——源自亚瑟王传说世界。”
　　那是……自己上次在亚瑟王传说里抽中的召唤卡，当时卖给了一个叫召唤师的游戏者，那个带着金丝眼睛的白领男。怎么会出现在这里？难道……这黑袍人就是外号召唤师的白领男！

第一百四十一章 反噬
　　黑袍人连续透支精神力，疯狂地召唤兵力，由于魔法值不够，他还灌了两大瓶魔法甘泉以补充法力。
　　此刻他的口鼻当中都渗出血来，这是他召唤了远超出自己精神力极限的召唤物所致，此刻他的大脑中比陈羲还不好过，不过为了活命，他已是不顾一切了。
　　望见这一幕，陈羲心中不禁焦急万分，眼看召唤魔神巴尔的时间已经快过去两分钟了，再有一分多钟左右，魔神巴尔的召唤时间一到，便会消失，到时候如果黑袍人还活着，那众人就是死路一条。
　　因此他强忍着脑中剧痛，冲着魔神巴尔大吼道：“为，为什么还不进攻……赶紧杀了那家伙啊！”
　　魔神巴尔戏谑地看了陈羲一眼，冷笑道：“时间还早，还有一分多钟呢，”说着它又冲着黑袍人笑道，“汝可还有召唤体，如果没有的话，就该吾出手了。”
　　“快，都给我上，给我顶住啊……”黑袍人的声音几乎都不似人声，他拼命驱动着所有召唤体大军，一起向魔神巴尔压了上去。
　　“唉，看来是没了，那么该吾动手了，”魔神巴尔咂咂嘴道。它又瞥了陈羲一眼，低声自语了一句：“然后就该轮到汝了，所有人都将是吾的美餐！”
　　话音一落，魔神巴尔猛地将手中大锤向地上一砸，立时千百道紫金色电蛇便向袭来的召唤物大军狂卷而去，正是魔神巴尔那一招大招“魔神雷潮”！
　　几乎是在刹那间，三十多个白银级召唤物，宛如被开水泼过的雪人一般，立时化为飞灰。在漫天飞灰中，有三十来个银色光点，被魔神巴尔一吸，又吸入口中。只剩下那三个黄金召唤体还勉强立在原地，只不过身上都是焦黑处处，残破不堪了。
　　“有点意思！”魔神巴尔怪叫着左爪已然挥出，瞬时五个磨盘大小的紫金色雷球便射了出去。
　　“雷狱魔神炮——魔神巴尔专属技能！”
　　“轰轰轰……”仅存的三个黄金召唤物立时惨嚎着在雷电光球的轰击下化为齑粉。其中野猪精实力最强，生生挨了两击，才彻底崩散。
　　最后一发雷狱魔神炮竟是直朝黑袍人而去，那家伙骇得魂飞魄散，急忙双手向外一推，一道半透明薄膜一般的魔法壁障立时现出，直向紫金电球挡去。
　　紫金电球如捅破一层报纸一般将那魔法壁障捅得粉碎，而后直接轰在黑袍人的胸口，瞬间将其胸口炸得血肉横飞，凹陷进去，白森森断骨都露了出来。
　　召唤流的尴尬在此时尽显无疑，看上去召唤流游戏者强大无比，一个个召唤物凭空出现，往往能召唤出数个白银级甚至黄金级召唤物作战，将自身实力提高几倍甚至十几倍，但实则不然。
　　首先召唤出召唤体，需要耗费相应的精神力，越强大的召唤物或者召唤的数量越多，耗费的精神力越大。
　　其次，召唤出来的生物战力都有所折扣，而且需要召唤者来指挥行动，下达指令，更是有着行动的迟滞效应。
　　最致命的是第三点，召唤流的游戏者必须将大量的点数和资源投到召唤体的收集以及召唤系功法技能上去，因此绝大多数召唤流游戏者自身的战力，身体强度都是战五渣。
　　因此召唤流最怕的就是其他游戏者凭借强大的体质和速度优势进行斩首战。一旦被其他游戏者近身，那么召唤流基本上都是被秒杀的命。即使召唤再多的召唤物，只要召唤的主人一死，也是全部消失的结局。
　　黑袍人好像个残破的布偶一般远远摔飞出去，凭借游戏者超越常人的体质优势，他受了如此重伤依然未死，挣扎着想拿出会员卡使用回复生命的卡牌。
　　没想到魔神巴尔早已瞬移到他跟前，蛇一般的长舌猛地吐出，直接钻入黑袍人的脑中，紧接着一吸，黑袍人的脑子便椰子壳里的椰汁一般，被魔神巴尔吸了个干净。
　　“啊！真是美味，”魔神巴尔舔了舔嘴唇，意犹未尽地叹息一声，而后又望向了远处的陈羲，“现在还剩大约五十秒吧，桀桀，所有祭品都被吾享用了。那么……现在该轮到汝了！”
　　它狞笑一声，魔躯一闪，竟瞬时消失无踪了。陈羲暗惊，知道那魔头消失绝非好事。正疑惑间，猛觉脑中极度一疼，好似有人用一根烧红的铁棍直接插入他脑中狠狠搅动的感觉。
　　“啊……”陈羲当即凄厉地惨叫起来，他不知自己此时眼口耳鼻都流出血来。下一刻，他眼前陡然一黑，竟瞬时置身于一处云海翻腾的幻境当中，只不过此刻云海已然大半变成了血云，只要少半还是洁白无暇的云朵。
　　突然，陈羲眼前出现了魔神巴尔的身形，它得意地一笑，道：
　　“桀桀……小子，汝知道这里是什么地方吗？这里是汝之识海深处，又唤做灵魂本源，而现在的汝其实就是汝的灵魂，吾潜入这里只为了一件事情，那就是要汝解除和吾的召唤契约，很简单，只要汝在脑海中默念解除契约便可以了。”
　　陈羲闻言惊怒道：“休想！少打鬼主意，我不会听你的！”他虽不知这魔头打的是什么鬼蜮伎俩，但肯定其绝对没存好心。
　　魔神巴尔阴笑一声，伸手一指，立时一道紫金电蛇便击在陈羲身上，刹那间，陈羲只觉得全身上下每一寸肌肤都仿佛焦裂开来，五脏六腑好似油烹刀绞一般，直疼得他长声惨叫，偏偏全身难以活动分毫，便这么僵立着受此地狱般的极刑。
　　“哈哈哈，滋味怎么样啊？或许汝会感到诧异，为什么吾能对汝出手。没错，召唤体不得对发起召唤的召唤主发起攻击，是召唤法系的铁律但是一切都是有隙可寻。吾凭借神通化为精神体潜入汝之识海，便可以对汝的灵魂施展一些小手段，对汝之肉身完全无害，但这种直接作用于精神层面的痛苦，要比肉体上的痛苦强烈万倍！”
　　“你……要我解除契约，到底有什么阴谋？”此时那极度恐怖地痛苦稍稍减弱了些，陈羲勉强忍着剧痛问道。
　　“呵呵，当然是要将汝，还有那女人以及那胖子一起吞噬了啊！如果时间来得及的话，吾还会对附近正在交战的四个人类中算是实力凑合的家伙下手，如果还能吞噬一两个的话，那可就堪称完美了！”魔神巴尔一边贪婪地笑着，一边又伸出舌头舔了舔蛤蟆一样的大嘴。
　　“放屁，你休想，现在距离召唤结束的时间已经所剩无几了，还有几秒呢，八秒？七秒？只要我再撑一下，你就得消失了。”陈羲心中恨极，这魔神巴尔当真是极度的贪婪和残暴，竟然公然想吞噬附近所有人。
　　“啧啧……”魔神巴尔用怜悯的目光看着陈羲道，“小子，汝或许以为再拖个几秒就胜利了是吗，哈哈哈，这里是汝之识海，是汝的意识空间的最深层，这里面时间流逝三分钟多钟，外界才是过去一秒。所以，你以为还有不到几秒就结束了，实际上在这里我们能玩上一个多小时啊”
　　它话音未落，又是一抬手，立时从陈羲脚下的云雾中钻出来一条巨蛇，一口便将陈羲的左腿齐膝咬断。
　　“啊……”陈羲狂叫起来，这次魔神巴尔放开了对他的禁锢，陈羲倒在地上，抱着左腿来回翻滚，强烈的痛苦撕裂着他的神经，偏偏他根本无法昏厥过去，反而越来越清晰地能感应这痛苦。

第一百四十二章 晋升白银初阶
　　过了一会，痛苦渐去，陈羲消失的左腿竟然又生长出来，回复得完好如初。陈羲立时明白了，自己现在是处于灵魂状态，一切的伤害都是直接作用于精神层面，所以所谓断去的左腿也只是精神方面的幻象而已。
　　魔神巴尔用宛如看一只虫子一样的眼神盯着陈羲，道：“吾的耐心已经快要磨没了，本魔神决定加大力度了，反正吾只要反复折磨下去，汝很快就会精神崩溃，魂飞魄散，虽然那样汝的灵魂就不能被吾吞噬，不过吾会得到更大的收益的。”
　　“呵呵呵……吾能感知道，不远处正在战斗的一个女子，她的灵魂最是美味滋补，吾一定要吞噬了她！”它一边说着，又是一道紫电射在陈羲身上。
　　“它说的是……萧雨！”极度痛苦中的陈羲登时听得明白，当即一股如火山爆发的狂怒直冲顶门，死死瞪着眼前的魔神巴尔，双眼恨不得能喷出火来。
　　“哦？”魔神巴尔见状一翻怪眼，邪恶地笑了起来，“桀桀……汝的心神乱了！看来汝对那个女人有意思？呵呵，她是汝的什么人？妹妹？情人？还是汝的仰慕对象？”
　　“嘿嘿嘿……那吾更要将她吞噬了，将她的血肉全部吸干，再将她的灵魂禁锢在吾的身体之内。那么美的灵魂，完全有资格成为本魔神的灵奴！哈哈哈哈……”
　　“你他妈的给老子闭嘴！”陈羲狂怒至极，浑然忘了一切疼痛，心中只有一个念头，那就是把眼前的魔神巴尔生吞活剥，碎尸万段。
　　刹那间，陈羲只觉脑海中一股电流猛地狂涌而出，瞬间蔓延到他的全身上下，竟令他一下冲开魔神巴尔的精神禁锢，猛地狂吼出声。
　　随着这一声怒吼，四周光影立时剧变，无边无际的云海之上，忽然闪起一道璀璨金光，一道碧绿青芒，以及一红一黄两道虹光。
　　转瞬之间，金青赤黄四色光华已然大作，几乎充斥了整个云海的上空。
　　魔神巴尔大惊，一边仓忙四顾，一边怪叫道：“这是……什么玩意？”它突然回头看向-陈羲，只见陈羲已飘浮在半空当中。云海当中的金光陡然汇聚到-陈羲面前，竟是形成一把一人多高的金色长剑，一道道繁奥难名的符文在剑身上流转着，当真是瑰丽之极。
　　紧接着，那道碧绿光芒亦是骤然出现，先是一片巴掌大的绿叶，而后飞速扩张，瞬间化作无边无际大小，而后绿叶光影幻化，竟化作一条青色的巨龙，绕着半空中的陈羲飞腾旋转一周，而后停在陈羲身后，一双好似碧绿星辰一般的龙目，冷冷地凝视着下方的魔神巴尔。
　　这还不算完，眼看青色巨龙停在陈羲身后，云海中又传来两声犹如雷鸣一般的龙啸，随后一红一黄两条略小一号的长龙也从天而降，分列陈羲左右，一起用神光凛然的龙目瞪着魔神巴尔。
　　“该……该死的，怎么可能？汝这样的蝼蚁居然能在这种情况下觉醒！该死，是吾太大意了，贸然闯进汝之识海，没想到汝竟能在此种状态下突然进化！”
　　魔神巴尔狂乱大吼，它一边挥起巨爪，射出上百道紫色电蛇向陈羲袭去，一边便想抽身遁逃！
　　然而狂舞的电蛇还未到中途，那陈羲身后的青龙倏地一声长啸，立时喷出一片磅礴的青色光焰，将紫色电蛇全部湮灭。
　　与此同时，那一红一黄二龙也是仰天鸣啸，突然飞腾而下，快逾闪电一般，一左一右咬住魔神巴尔的双肩。
　　“啊……”魔神巴尔痛嚎连声，它本想拼死反抗，却惊恐地发现自己已经不能再动弹分毫，那三条巨龙，一柄金剑的神威已牢牢震慑住了它。
　　“嗡……”陈羲面前的那柄金色光剑，此刻忽然发出了清冽的嗡鸣，冥冥中似乎有一个意志，在感召着陈羲去取那把光剑。
　　陈羲顿时伸出双手，紧紧抓起光剑，而后向着魔神巴尔便力劈而落。
　　“不……”
　　随着一声凄厉的惨嚎，剑落，光闪，魔神巴尔瞬间被劈为两半。无数道紫黑色的妖光立时从巴尔的两片残躯中逸散出来。那三条巨龙随即喷出一道道龙焰，将四散的紫黑妖光全部烧灼净化。最后，连巴尔的残躯也被龙焰化为乌有，只在原地留下一个拳头大小的紫色珠子。
　　眼看云海之中一切回归宁静，三条巨龙一起低鸣一声，随即消失无形，陈羲手中的金色长剑也闪了两闪，便消失在陈羲手中。陈羲但觉眼前一黑，猛然再一睁眼，竟又回到了基地的大院之中。
　　放眼望去，但见月灵依然被马槊钉在地上，胖子也还是躺在院子的角落里呻吟。陈羲心里登时焦急起来，这时脑海中突然又响起了一连串的系统提示音：
　　“叮，恭喜编号1211号游戏者获得重大提升，游戏者等级正式晋阶为白银初阶。1211号游戏者所拥有功法光明斗气由初学晋级为入门，青龙真气由初学晋级为入门。”
　　“叮，编号1211号游戏者毁灭魔神巴尔分身投影，获得魔神巴尔残魂碎片一个，用途未知。”
　　“叮，检测到编号1211号游戏者精神受到极大伤害，已触及到被动技能王者之风的使用条件，请问是否使用？是/否？”
　　陈羲有点发懵，他甚至对于自己晋升白银初阶的提示没有什么感觉，却对最后一条提示欣喜若狂，立时在脑海里选择了使用。
　　在游戏中使用王者之风时，是有几个存活的角色，就会降下几道光柱，而在现实中却不是如此。
　　陈羲感觉体内的能量瞬时一空，紧接着只觉得自己的意识犹如光速一般扩散出去，瞬间笼罩了整个院子的区域，同时意识已锁住了月灵和肥坤二人。陈羲感觉到，如果有不需要救治的目标的话，只需断开意识的锁定即可。
　　刹那间，三道金黄色光柱从天而降，立时将三人笼罩在其中。陈羲只觉全身宛如泡在温泉之中，浑身舒畅，尤其是痛得好似碎裂开来的头部，竟是瞬间痛感全消。
　　不多时，金色光柱散去，陈羲第一眼便看见月灵半跪坐在地上，腹部的马槊已然消失无踪。远处的胖子正慢慢地爬起来。
　　这技能真是神了！
　　陈羲心中大喜，但随即就冷了下来。原来他在探察视野下发现，月灵的生命只恢复了将近20％，胖子好一些也不过30％左右。
　　在游戏中使用亚瑟王的时候用这招，那可是瞬间回复全部队友百分之八十生命的神技，到了自己使用，效果竟然大打折扣到如此地步，看来还是自身等级和功法的修炼程度不够。
　　正当他思索之时，陡然间一道朱红绚光划破夜空直飞而至，正是萧雨赶了回来，她一见众人的惨状及大院内的残破情况便觉察不对，随即一个探察放了出来，登时惊得花容变色。
　　她身形一闪，已出现在大院之中，但见她双手合十，檀口轻动，一道道乳白色的光雾瞬间便从萧雨身上散发出来，直向陈羲等三人涌去。
　　“清心普善咒——能够大幅回复伤者身体及精神创伤的佛门咒法，源自西游伏魔传世界！”
　　陈羲只觉一道清凉的水流直接从自己的天灵盖灌了下来，瞬间流过他四肢百骸，全身上下每一个细胞都仿佛要舒服得欢叫出来。这感觉比刚才他的王者之风要好上太多了。
　　很快乳白色光雾散去，再看三人生命都已恢复100％，陈羲不禁暗暗赞叹，自愧不如。
　　月灵走上前，冲着萧雨欠身一礼，轻声道：“月灵多谢萧仙子救命之恩。”萧雨急忙扶住月灵，连声抚慰，殊不知月灵在自己的世界里身为暗杀刺客的统领，这种场面不过是司空见惯罢了。
　　胖子也是一瘸一拐地上前，话还没说，眼泪已是糊了一脸：“对不起，大黄、二黄都……都死了。”
　　陈羲过去拍了拍肥坤的肩膀，萧雨早已望见大黄的尸体，此时眼圈也是红了，她强忍伤悲走到陈羲面前，关切地问陈羲道：“到底怎么回事，你们被人袭击了？要不要紧？”一向镇定自若的她，此刻也是难掩心中地惶急。
　　这还是她来晚了一步的效果，如果是早到片刻，恐怕不知萧雨要惊恐到什么地步。要知道当时的情景是月灵并马槊钉在地上，生命只剩一线；胖子肋骨断了七八根，倒在地上半死不活。
　　这还都是小者，更恐怖的是当时的陈羲，被魔神巴尔侵入魂源识海，虽然肉体没什么损伤，但是精神屡遭巴尔破坏，已经快到了魂飞魄散的地步。要是按现代医学的术语来说就是植物人。

第一百四十三章 转移
　　陈羲刚要回答，这时空中一道白金色的流星呼啸而至，瞬间显出身形，正是孙白原。他来得显然焦急万分，连手中的苍龙枪都未来得及收入会员卡中。
　　“对不起，是我这个队长失职，居然中了他们的调虎离山之计，让大家受苦了……”
　　孙白原满脸的懊悔和自责，更有深深地后怕。从满院的疮痍和月灵衣服上残留的血迹就能知道，刚才这里的情形是多么凶险了。
　　万幸的是孙白原引出乌鸦之后感觉不对，召唤出月灵回基地来防护，要不然很可能就得给陈羲和肥坤收尸了。
　　当下孙白原和萧雨开始向三个人询问细节，这其中月灵毕竟是卡牌召唤人物，对不少事情还是以自己世界的概念来认知的，而陈羲还是个新人，很多事物他也是一知半解，至于肥坤，身为游戏者的经验几乎没有，更是满脑门子浆糊。
　　因此孙、萧二人完全是结合三人的全部论述，才还原了整体事情的全貌。
　　“召唤师这混蛋，当真是该死，得亏他死了，要是没死我一定让他生不如死！”
　　当断定最后进来袭击众人的那个黑袍人就是外号召唤师的游戏者之时，萧雨恨得紧咬银牙，满面怒色。
　　“想不到，召唤师竟与乌鸦等人同流合污了……这也正好解释了他们是怎么能追踪到我们的基地的。肯定是召唤师提供了猎鹰等善于追踪的召唤兽的原因。”孙白原冷静一些，略一思索便猜了个八九不离十。
　　萧雨一看陈羲和肥坤都是满脸不解，遂解释道：“游戏者之间跟踪很容易被发觉的，除非是跟踪者超过被跟踪者级别太多。我们这个基地设在帝都郊区，距离帝都的电玩城大约四十多分钟的车程也有反跟踪的目的在里面。这么长的距离，如果还不能发现有人跟踪我们，那我和白猿真该找块豆腐撞死了……”
　　“但是凡事皆有例外，有些游戏中会有一些低端的召唤卡，能召唤出鹰雕、狼犬一类善于追踪，且在现实中存在的生物来，这就叫游戏者很难感应到了，因为召唤而出的这些生物与现实中是一般无二的。”
　　孙白原这时道：“事不宜迟，咱们这个基地被毁了，得马上转移，大家都去收拾一下东西，一般的日常用品就先别要了，等咱们去了新的落脚处再买。”说罢他掏出自己的会员卡，将月灵化作一道白光收回卡中。
　　孙白原的陆虎停在大院内幸得没受到波及，居然毫发未损，当下孙白原闪身去发动车子，剩下三人便回到已摇摇欲坠的二层别墅里去收拾东西。
　　陈羲和肥坤都是男人，又住过来不久，因此除了几件衣物也没什么东西。萧雨虽然东西多，但是她有小乾坤袋在手，收起东西来也是一眨眼的事。因此短短两三分钟后，众人便收拾好东西，钻入汽车扬长而去了。
　　在车上，众人终于详细地聊了开来。首先是陈羲迫不及待地问孙白原和萧雨二人的战况，要知道他也是一直悬着一颗心惴惴不安的呢。
　　萧雨笑道：“狂虎这家伙退步了啊，中了我一招焚天燃海剑，最后比分是六十五比三十五，被我抽中他十五个游戏点加一张金卡。”
　　原来这决斗之证的特异之处在于双方在规定时间区域内进行战斗，战斗已系统计分制来判断胜负，分数高者获胜，将可以随机抽取失败者身上的点数、卡牌、道具。分数悬殊越大，抽取的点数越多，抽取高等级卡牌或道具的几率越大。
　　当然，发起挑战的一方可以耍鸡贼，先把身上的点数、卡牌、道具等转移，弄得一干二净去挑战别人，这样输也几乎输不了什么。
　　但是系统也不是傻子，决出胜负后是以双方会员卡里的东西总价值的比例来算出的。换句话说，你把卡里的东西弄得清洁溜溜去挑战人家，固然输不了什么，但赢也几乎赢不了什么东西，还要搭上一个决斗之证，那是典型的脑残行为。
　　孙白原闻言也笑道：“那这回狂虎可要肉疼了，我和乌鸦打得差不多，比分五十五比四十五，只得了他六点游戏点、一张银卡。”
　　得知二人都没有吃亏，还占了不少便宜，陈羲和肥坤都是又兴奋又解恨，连连叫好。
　　孙白原回头看了胖子一眼，又对陈羲道：“-陈羲你把和召唤师对战的情形再仔细说说，刚才时间仓促，只说了个大概。”
　　陈羲点头称是，便将方才那场生死之战原原本本地详细说了一遍。
　　听了陈羲的讲述，众人都是啧啧称奇，尤其是最后识海中与魔神巴尔的一战，完全是在陈羲的意识里发生的，就连肥坤也是才知道其详情。
　　当最后听说陈羲已经突破至白银初阶以后，孙白原和萧雨更是激动之极，萧雨轻轻掐了陈羲胳膊一下，嗔道：“你这家伙，这么大的喜事，为什么不早点告诉我们，真是太好了！”
　　陈羲讪笑道：“这不是一直没顾上说嘛，再说你们用探察也能看到啊，我以为你们早发现了呢！”
　　萧雨立时又使用探察技能一看，确认了陈羲白银初阶的事实，喜笑颜开地道：“你还说，当时第一眼见到你们，注意力全集中到生命状态上去了，谁还有心思看你的等级啊。”
　　所谓关心则乱，也正是如此了。孙白原也大笑道：“真是太好了，这可谓是因祸得福了啊，要是乌鸦他们知道能送我们这么个大礼，非气死不可，哈哈……”
　　“陈羲，我真是羡慕死你了，唉，不知道我什么时候才能到白银级啊！”肥坤望着陈羲，满脸艳羡地道，一双小眼睛里闪闪的全是星星。
　　孙白原和萧雨对视了一眼，偏过头对肥坤道：“肥坤，经过今晚的事情你不害怕吗？怎么样，如果你要退出就告诉我们，我们会送你回家的。”
　　“呵呵，”胖子没心没肺地挠着头发笑道，“一开始是挺害怕的，但那不是我才刚开始水平太低嘛。等我苦练下去，早晚也能成为白银级，甚至是黄金级的高手，到时候我要跟大黄二黄报仇！”他一开始乐呵呵的，说到后来已经哽咽起来。
　　说到两条黄狗，众人心里都甚是难受，其实大黄二黄就是当初孙白原为了锻炼小天，从郊区里随便找了两条被人遗弃的小黄狗而已，在履行完训练小天的任务后，只是在基地里留着看家护院，防防小偷什么的。直到陈羲到来，才重新开始训练新人的任务。
　　略沉默一阵时间，陈羲忽然想起心中的一系列问题，便开始向孙白原和萧雨请教起来。
　　“队长，我想问问晚上究竟怎么回事，当时那魔神巴尔侵入我的意识里，我以为自己死定了，自己都不知道怎么就突然逆转，一下就把魔神巴尔灭掉了，自己还莫名其妙地突破到了白银初阶，这一切到底是怎么回事？”
　　孙白原开着车笑道：“让我专心开车，这个问题还是让凤凰给你解答一下吧。”
　　萧雨斜了孙白原一眼，然后对陈羲正色道：“陈羲，你这次虽然因祸得福，可你知道吗？当时你的处境实在是已经危险到了极点，直到现在，我依然感到后怕！”
　　陈羲见萧雨说得如此郑重，立时全神贯注听着，就连肥坤也不再呱噪，竖起耳朵仔细听起来。

第一百四十四章 识海的奥秘
　　只听萧雨讲道：“魔神巴尔召唤卡是暗金级，但是魔神巴尔的实力其实是在凌驾暗金级召唤物之上的。那么按照系统的一贯风格，则必然给这张卡增加很多的弊端。”
　　“比如三分钟的召唤时限，再有就是召唤出魔神巴尔的分身投影后，具有可怕的噬主效果。这点卡牌上的注释写得明白。但是，当你抽到这张卡的时候，我们都没有想到会有用上的那一天。”
　　萧雨苦笑了一下，接着说道：“据我分析，当时魔神巴尔被召唤出来后，心里的第一反应应该是狂喜吧。想不到它这么危险的卡牌，居然会被一个青铜级的玩家召唤出来，所以我敢肯定，当时它心里就打定了主意，要吞噬了你。也正是因此，它在吞噬了召唤师以后，便侵入了你的识海。”
　　“如果是一个高阶一些的游戏者，哪怕是白银初阶，魔神巴尔都不敢这么做。因为擅自侵入到白银级的识海里，是极为危险的事情。因为白银级的游戏者一大标志就是已能自主地控制识海。”
　　“自己的本体意识在自身的意识世界里，就是宛如神祇、主宰一样的存在，而识海正是自我意识空间的核心，进入这里就好比擅自进入到一个神祇的神国当中，几乎是自寻死路的行为！”
　　“不是吧……那我怎么还会被虐得那么惨。”陈羲按捺不住心中的疑惑，不禁插话问道。
　　“那是指的提升到白银级初阶以上的游戏者，其智力、精神力、灵力都达到一定高度，已经逐步掌握识海奥秘，开始接触灵魂本源的游戏者来说的。一个白银级游戏者，能够自由地探索扩张识海。”
　　“而白银以下的游戏者还根本无法触及识海以及灵魂本源的层面，比如你出现在自己的识海中，也是魔神巴尔把你拉进去的，并不是自己进入的。”
　　“所以现在明白了吧，绝大多数普通人乃至低阶的游戏者，都不能感知识海的所在，也无法锻炼自己的灵魂本源。他们的识海就仿佛一座不设防的城市，一个没有神灵的荒芜神国一样。从古至今，不是有很多神妖附体，灵鬼夺舍的传说吗？”
　　“其实道理都是一样的，都是普通人被强大的超自然存在占据了识海，进而抹杀了灵魂。因此魔神巴尔才敢肆无忌惮地侵入你的识海当中，并把你的意识也拉入识海折磨，意图逼迫你解除召唤契约，从而吞噬召唤者。”
　　萧雨目不转睛地望着陈羲，美目流转中透出淡淡的欣赏赞许之意，幽幽地道：“幸亏你坚持住了，否则魔神巴首先吞噬了你，其次就是胖子，”
　　她说着瞥了肥坤一眼，吓得胖子一缩脖子，然后又接着道，“接下来就会是我和白猿其中一个了，只要看剩下的时间，对上凌驾暗金级之上的魔神，而且还是一个吞噬了三个游戏者的魔神，我估计最多也就是勉强能逃掉.所以，陈羲，谢谢你，其实你是救了我们所有人。”
　　孙白原一边开车，一边点头道：“没错，虽然情形我们没能亲眼得见，但是此时分析也是八九不离十的。陈羲，好样的！你又立了一大功了！”
　　陈羲甚是不好意思，挠着脑袋笑道：“这么说是魔神巴尔本以为吃定我了才侵入我的识海，却不料反而让我觉醒到了白银初阶，最后消灭了它？”
　　“没错，它当时肯定因为发现你还没达到自我控制识海的地步，才肆无忌惮地侵入你的识海，却不料在它的刺激下，你反而觉醒了灵识，整个识海顿时化为随你心念而动的领域。”
　　“那魔神巴尔就好像一支自以为攻入不设防城市的大军，结果瞬间发现整座城市突然涌现几十倍的兵力，将其彻底包围，同时己方军队的武器还失效一般的惨状。”
　　“魔神巴尔不冤，”萧雨最后总结道，“它太贪了，本来即使最后时刻，它也可以趁陈羲刚刚突破灵识，对识海掌控不熟悉的那一瞬间逃掉的，可它选择了赌一把，结果就是瞬间灰飞烟灭的结局。”
　　“它可没灰飞烟灭，还在我的识海里留下了一个叫什么魔神巴尔残魂碎片的东西。”陈羲几乎忘了这件事，此时突然想起来，于是紧张了起来。
　　“哦？”萧雨惊道，“残魂碎片……这是什么东西，从来没听说过呢？这样吧，让我进去你的识海看看如何？”
　　陈羲闻听急忙连连点头。
　　萧雨展颜笑道：“那好，你看着我的眼睛，不要有任何的抗拒心理，当我的意识接近你的时候，你要完完全全接受我的意识进入，否则我们都会受伤的。”
　　于是陈羲在萧雨的指导下，双眼紧紧盯着萧雨的眸，内心一片空灵，脑中放空一切思想。很快的，陈羲感觉到有一个意识在缓缓地触碰着自己的脑海。那个意识温暖友善，小心翼翼地，仿佛生怕弄疼陈羲似得。
　　下一秒，陈羲在心中默想回到自己的识海，立时眼前一黑，接着又是一亮，他发现自己又置身于识海的那片无垠的云雾当中。
　　这次，他对面伫立的不是凶恶狰狞的魔神，而是美若仙子的萧雨。
　　“哇！你的识海里面好漂亮啊！”萧雨环顾着四周的浩瀚云海，不由得赞叹道。
　　“啊，这个识海不是每个人都一样的吗？”陈羲问道。
　　“当然不是，识海就跟脑波、虹膜、指纹一样，每个人都是不同的。只不过普通人的识海都是一片混沌雾状或气状，颜色也多为灰、黑、蓝等暗色。而一旦精神力与灵力淬炼到一定程度，识海也相应出现独有的景象，依照每个人的灵魂本源、性情爱好，自身能力的种类而景象也是不同的。”
　　陈羲仔细观察了一下自己的识海，发现又与自己第一次来见到的略有不同，在苍茫云海的一侧隐隐是一片无尽的碧霄青空，其中更夹杂着一道道金色霞光。而云海另一侧，则有一赤一黄两道长虹掩映在云雾当中，若隐若现。
　　萧雨笑道：“以后你每天都要在识海中进行一定时间的功法技能修炼了！要知道在识海中修炼，是纯粹在灵魂本源层面淬炼技能，其效果相当于在现实中锻炼的十倍以上。对了，你说的魔神残魂碎片呢？”
　　“啊，就在这里。”那枚魔神巴尔残魂碎片就静静地躺在一处云海之中，陈羲俯身拨开云雾将其捡了起来，立时一连串信息浮现在自己的眼前。
　　“魔神巴尔残魂碎片——魔神巴尔降临到异位面的分身投影被毁灭后，遗留下来的魔神残魂。属性未知，用途未知，等级未知。”
　　这一连三个未知，搞得陈羲好不郁闷，顺手就递给了萧雨。萧雨仔细研究了一会，也是不知其所以然。只能确定这玩意对陈羲没有害处，且无法带出识海。
　　陈羲望着那紫色的残魂碎片，突然又问道：“所谓召唤流是怎么回事？我们每个人不是都可以使用召唤卡吗，我最后连魔神巴尔都召唤出来了，虽然自己也差点送命，但是这样看来每个游戏者都可以召唤啊，为什么还单有一个什么召唤流？”
　　萧雨微微一笑道：“没错，召唤卡牌是电玩城中出现较多的几大类卡牌之一，我们每个人都能抽到召唤卡，也都可以使用。但是为什么还单有一个召唤流呢？”
　　“那是因为在电玩城里的几个游戏中都有召唤类相关的功法技能。无论是灵魂战刃里的召唤术、魔神之城的魔神契约录、西游伏魔中的御灵术等，都属于召唤大类的功法。游戏者得到这些功法技能来学习的话，便算开启了召唤流游戏者的道路。”
　　“首先，召唤流的游戏者都会开辟一个自我的召唤空间，其得到的召唤类卡牌，都可以投入到该空间里进行培养。经过召唤流培养的召唤物，不但操控性更强，智能更高，而且那些需要消耗点数才能召唤的高级召唤物，消耗的点数也会更低，某些只能一次性召唤的卡牌通过技能可以储藏在空间里重复利用，一些高阶的召唤物还能通过吞噬低阶的召唤物来获得提升……“
　　“总之种种好处，不一而足。所以一个高阶的召唤流游戏者发起威来，真的具备平扫同阶的数个游戏者的实力。但是其短板也一样明显！因为将大量的点数和精力都投放到召唤功法技能与收购召唤卡牌上，所以召唤流游戏者的自身属性都不高，一旦被其他游戏者近身、偷袭或是以游斗耗光其精神力的时候，便是召唤流的末日了。”
　　陈羲正听得入神，忽然觉得一阵头疼袭来，脸上顿时现出痛苦之色萧雨一见立时醒悟怎么回事，当即纤手一推，直接将陈羲推得向后倒去。

第一百四十五章 新基地
　　陈羲猛地睁开眼睛，发现自己已置身于车内，萧雨正在身旁关切地望着自己，这才知道自己是被萧雨从识海中推了出来。
　　“陈羲你怎么样？不要紧吧。”萧雨着急地道。
　　陈羲晃晃脑袋，感觉方才的剧烈头疼只剩下极微弱的一丝，登时笑道：“没事，好多了。”
　　萧雨这才放心道：“才刚能进入自我识海的人，不能在其中呆太久的时间，因为会极度地耗费自身的精神力，严重的甚至会造成永久的精神损伤。”
　　众人又说了一阵，孙白原已开车驶入了一处大厦的地下停车场之内。
　　“大家拿上东西下车。”他招呼一声，率先下了车，众人也跟着拿上东西下车，却见孙白原已走到停车场一处角落，掀开另一辆汽车上盖着的蒙布。里面赫然是一辆黑色的大众途观。
　　“上车！”孙白原招招手，众人一起上车，汽车发出阵阵轰鸣，很快就驶出地下停车库，直向高速上驶去。
　　“队长，我们这到底是要去哪啊？”陈羲按捺不住，终于问道。
　　“嘿嘿，狡兔三窟，咱们这是去小队的第二基地——辽平市！”
　　夜色苍茫如水，大众途观如飞一般在高速上奔驰，孙白原依然在驾驶汽车。坐在副驾驶位上的肥坤早已睡得一塌糊涂，呼噜打得跟雷一样。
　　后排座位上，萧雨也依在陈羲肩膀上睡熟了，安详静谧的睡容十分的娇柔恬美，简直就像一个睡熟的天使。
　　陈羲却毫无睡意，今晚上他第一次距离死神如此之近，那种生死一线的感觉让他精神紧张亢奋，根本无法入睡，索性小声跟孙白原聊了起来，也正好缓解长途驾驶的枯燥。
　　“怎么？是不是心里有些后怕了，毕竟以前在游戏中的生死之战都是假的，而今天真的发生在现实中了。怎么样，有没有考虑退出？”孙白原边开车边笑着道。
　　“队长，我是有点后怕，但还不至于被这么一吓就当了逃兵了。”陈羲小声地抗议着。
　　孙白原摇摇头劝慰道：“其实无论你好还是胖子也好，很多时候我都希望你们能脱离电玩城，重新过普通人的生活。一开始是因为你的点数被乌鸦骗光了，不得不走上这条路，但现在你已经赚回了不少点，等再刷几次亚瑟王传说，把点数赚回本以后就此退出不是很好嘛？至于胖子，本身也没用几个点，让他把那张自由队长血统卡卖了，还能多赚几年活活呢。”
　　“队长既然你这么说，那你们怎么不退出呢？”陈羲突然问道。
　　“我们……”孙白原沉默了一下，苦笑道，“因为我们已陷得太深，退无可退。事实上能留在电玩城中，每个人都有自己的故事。我本身就是孤儿，和小川一起在孤儿院长大，小川被暗害后，我更是孑然一身，唯一盼望的是宰了乌鸦那恶棍给小川报仇……”
　　“凤凰，她也是一个人无亲无故，虽然她从来不说自己的过去，但我能知道她一定遭过很多罪，受过常人难以想象的苦难……”
　　“坦克呢，曾经在阴差阳错的情况下，到境外当过雇佣兵，没想到十年生死打拼之后，返回家乡，才发现家里却出事了，村里的恶霸想要侵占坦克家的宅基地，还打得坦克的老父亲重伤骨折。坦克得知消息，回村去理论，又被恶霸设计陷害，纠集了一群地痞围攻，不得已自卫反击之下失手杀了人。”
　　“因此只能开始亡命天涯，在逃亡的路上偶然进入了一家电玩城，从此他才成为一名游戏者。也正是因为游戏者的超凡能力，才能侥幸躲过缉拿。但是，他也是有家不能回，连家里的父母也不能见上一面……”
　　说到这里，二人都沉默了一会，陈羲又问道：“那小天呢？小天为什么会留下来？”
　　“那孩子是个异数，因为家庭原因叛逆早熟，也是偶然之间进的电玩城，属于那种重度痴迷的游戏者，即使我们都走了，他也不会离开的，而让这孩子一个人在电玩城里瞎闯，我可不放心！”
　　“记得第一次见到小天，那还是一年多以前的事了，一个穿着校服背着书包的小屁孩，居然跑到我和小川面前要切磋格斗之神，呵呵……”想到过去的事，孙白原不禁乐了起来。
　　陈羲也笑了，随即又叹了口气，道：“队长，经过今晚的事，我到不担心自己，毕竟我也是孤身一人，无牵无挂，但是胖子毕竟还有父母亲人，他或许才应该离开……”
　　“是啊，其实我和萧雨也是一直想劝肥坤回去，觉得他不适合做一个游戏者，但是经过今晚的事件，我们却有些改变看法了。”
　　“哦？”陈羲不禁有些诧异。
　　“经历今晚的事，肥坤也是差点送命，我们原以为肥坤肯定会吓得退出了，想不到他依然还要坚持下去，这实在很让人想不到。”
　　陈羲一听不禁哑然失笑，道：“肥坤确实是这没心没肺的性格，天塌下来他能当被子盖，哪怕明天就是世界末日了，今天他也会乐呵呵的该吃吃该睡睡。”
　　“这也是一种潜质，我们一直都很纳闷为什么肥坤能被系统评为黑铁高阶，也许这就是原因所在。有的时候，性格正是影响潜力与运势的一大因素。”
　　孙白原瞥了一眼在身边副驾驶位子上呼呼大睡的肥坤说道。
　　陈羲顿时明白了，不禁苦笑着点点头，想不到胖子这没心没肺的性格也不是一无是处啊。
　　一路高速疾行，终于在中午时分到达了众人的目的地辽平市，孙白原驱车来到辽平市郊一处环湖高端别墅区，径直开入一座别墅的地下车库中停下。
　　众人拎着行李下了车，通往楼上的电梯门瞬间打开，小天那笑嘻嘻的样子顿时出现在大家面前：“嗨，哥哥姐姐们，欢迎来到我的地盘！”
　　孙白原笑着上前作势欲打，笑道：“好小子，还你的地盘，老霸道了啊！”
　　“哎呦，老大，我开玩笑的，饶命啊！”小天嬉皮笑脸假装闪躲，却被旁边的萧雨一把抓住，用手揉着熊孩子的头发喝道：“臭小天，你又翘课！你现在不是应该在上课吗？谁让你来接我们的。”
　　“啊！我的发型……凤凰姐，我这不是太想你们了吗？所以才请假来接你们啊！”小天的脑袋快被萧雨揉成鸡窝了，不禁惨叫着道。
　　众人说笑一阵，这才坐上电梯，直接上了别墅一层。陈羲和肥坤这才知道，原来小天的家就在辽平市，而且其父亲都是当地的商界大佬，母亲则是一家商业银行的副行长，因此小队将辽平设置为第二基地，也不是没有原因的。

第一百四十六章 黄金遴选赛
　　到了别墅一层，见室内装饰摆设十分豪华，且收拾的一尘不染。众人连夜赶路，都是又饿又乏，小天对此早有准备，当下直接把众人带到别墅内的餐厅。
　　餐厅内同样装修得奢华，室内铺着鲜红的地毯，摆放着象牙白色的欧式宫廷风餐桌与座椅，但是宽大的桌面上空无一物，令陈羲和肥坤二人面面相觑。
　　小天狡猾地一笑，拿出会员卡中便从其中变幻出一个类似书包大小的背囊出来。那背囊灰扑扑的甚是陈旧，也不知是用什么动物的皮革制成。只见小天把手伸入皮囊，立时从里面端出一盆热气腾腾的菜肴来摆在桌上。
　　此后他犹如变魔术一般，把手连连伸入背囊，飞速地将一盘盘美味佳肴变了出来，红烧辽参、野山鸡炖蘑菇、酸菜白肉、锅包肉……最后竟端出来一个大锅，锅里炖着一条四五斤的辽东江鱼。一道道东北特色菜林林总总摆了整整一大桌子，看得陈羲和肥坤目瞪口呆。
　　“嘿嘿，这玩意还行吧，魔法背囊，魔神之城游戏里抽出来的金卡。”小天得意洋洋地道。
　　这时萧雨已经熟门熟路地从厨房端出洗好的碗筷来，一边把碗筷放在桌上，一边笑道：“小天又显摆起自己的宝贝来啦？”
　　“嘿嘿，凤凰姐你别取笑我了，我这小玩意哪比得上您的小乾坤袋啊。”小天讪笑着道。
　　众人正说着，传来门铃响声，孙白原身形一闪，已去了门口，不多时便和坦克有说有笑地走了回来，原来竟是坦克到了。
　　这下小队聚齐，正好坐下一起开饭，小天这顿饭是从当地著名的酒楼买的，一水的东北特色硬菜，风味纯正，浓香四溢，众人当即落座边吃边聊起来。
　　饭桌上孙白原将昨晚发生的事件详细讲述一遍，坦克和小天听了都是怒火中烧。尤其是小天听说大黄二黄惨死之后，更是悲愤交加。严格意义上来说，享受两只黄狗追逐训练的，小天才是第一人，所以他心里对大黄二黄的感情也是很深。
　　“队长，咱们不能就这么算了，必须报仇，让乌鸦和狂虎付出代价！”小天率先怒声道。”
　　坦克思索片刻，沉声道：“乌鸦他们既然已经率先挑衅，我们也应该采取行动，不能被动挨打。”
　　孙白原缓缓摇了摇头，道：“前些天的时候，我找过一次店长，得到一个秘密消息，如果没有店长给我的这个消息，我也会打算采取报复行动，但是有了这个消息，一切就都不一样了。”
　　众人闻听俱是一愣，不约而同脱口问道：“什么消息？”
　　孙白原神秘一笑：“黄金遴选赛快要开始了，大约半年之后，就要召开一届。”
　　除了懵懂的陈羲和肥坤外，余下三人都是大惊：“黄金遴选？！”
　　“没错！与其现在浪费大量资源去搜集杀戮之证，追踪搜寻敌人的位置，不如在黄金遴选赛上光明正大地做了他们。黄金遴选赛才是报仇最好的时机，而这段时间里，我们要做的就是不断地令自身强大起来！”
　　陈羲和肥坤都是一头雾水，但肥坤没心没肺，听不懂就先作罢，继续地大吃大嚼，陈羲却是想问个清楚，却被萧雨使了个眼色，便忍住心头疑惑，闷头吃饭了。
　　饭桌上孙白原又提起陈羲晋升白银初阶的事来，坦克和小天闻听也是大喜，固然是为生死与共的队友高兴，同时众人已经达成了亚瑟王世界100%的开发度，今后这款游戏的意义对众人来说已不是很大。
　　但如果陈羲的等级一直裹足不前的话，则意味着不能和众人一起去更高难度的游戏世界战斗。如果真是这样，对于大家来说都不啻于一个遗憾。
　　万幸的是，一场意外的突袭，生死关头竟令陈羲突破了自我，这也正应了祸兮福所倚，福兮祸所伏的老话了。
　　饭菜已毕，小天被萧雨撵回学校，坦克收拾桌子碗筷，剩余众人累了一夜，自然是各自回房间休息。
　　陈羲回到楼上自己的那间客房，刚一进门，身旁便有一阵香风飘过。再一看萧雨已经凭空出现在房间里，笑吟吟地看着自己。
　　“啊！好累啊！”萧雨极为销魂地伸了个懒腰，娇慵地斜依在床上，笑道，“饭桌上就看出你有疑问了，怎么？想知道黄金遴选赛的事？”
　　陈羲点点头道：“是，黄金遴选赛是什么？为什么队长说到了遴选赛的时候，才是报仇的最好时机？”
　　萧雨依靠在床上，用一双烟雨诗画一般的美眸凝视了陈羲一会才道：“现在也该到了让你知道的时候了，毕竟你也是白银级的游戏者了。”
　　“所谓黄金遴选赛，就是每隔一个三年左右的周期，电玩城系统会遴选出一批系统判断最优秀的游戏者加入的赛事。虽然叫做黄金遴选，但其实不光是只选拔黄金级游戏者，不少最顶尖的白银级游戏者也在遴选之列。”
　　“什么？”陈羲惊诧地道，“每隔大约三年就会遴选一次！那么说电玩城已经存在很多年了？在我们之前，是不是很有过很多游戏者？他们……现在去哪了？”
　　“没错，存在很多年了，确切的说是二十四、五年前，无限电玩城就神秘的在世界各个城市出现，第一批游戏者也随之诞生。据说那时候电玩城里只有寥寥三、四个游戏，也没有那么多严格的规矩秩序。除了不能在现实中泄露电玩城的秘密，否则将被抹杀的第一铁律以外，几乎没有任何限制。”
　　“那个时候游戏者之间，互相争斗、杀戮与劫掠是常有之事，弱肉强食，混乱不堪，以致于游戏者之间的战斗在现实世界里也引起了一连串的骚乱，甚至造成了大量无辜者的伤亡……”
　　“但是，电玩城幕后的神秘力量很快将骚乱与风波掩盖，伪装成自然事故，甚至是消除了很多人的记忆。在那不久后一条条规则便相继推出了——会员卡制度，游戏者保护机制，决斗之证、杀戮之证等道具的设置，不断推出，不断完善，才形成现在电玩城的格局。”
　　“也就是说二十五年前，神秘的电玩城才出现在世界上……那个时候，正是街机游戏如火如荼的时候啊！以这种形式出现，当然会吸引到那些符合标准的人们自投罗网。这电玩城背后的神秘力量处心积虑地引人入毂，到底有什么图谋……”
　　“不对！还有一个更大的问题，如果是二十五年前就出现电玩城的话，以其筛选特异之人进入电玩城成为游戏者的速度，这么多年，至少也应该有几万名游戏者了，这么多游戏者都去哪里了？怎么可能现在的编号才一千多号？”
　　“难道，那些老玩家都被……抹杀了？”陈羲越听越惊，没想到这电玩城背后居然隐藏了这么多惊天的秘密，当真是细思极恐，难怪即便强如孙白原和萧雨这般，依然对电玩城讳莫如深，在游戏时如履薄冰。

第一百四十七章 游戏者的退役制度
　　萧雨见陈羲神色大变，知道他想得极端了，立时笑着解释道：“那倒没有，实际上除了少数的游戏者通过黄金遴选以外，剩下的那些老游戏者都遣散了，或者按电玩城正式的说法是退役了。”
　　“对于那些长时间裹足不前，或者陷入瓶颈再也无法进化的游戏者，当到了即将开始遴选赛的时候，便将面临着被遣散的命运。电玩城中所谓的遣散就是剥夺从电玩城得到的大部分东西，然后抹除记忆，重新过普通人的生活。”
　　“什么？竟然这么残酷！那么那些游戏点数已不多的人呢？会给予补偿吗？”
　　“由于第一、二代遣散的时候过于严酷，曾激起过游戏者的疯狂反抗，因此之后才开始逐步予以少量的补偿，但也只是微薄而已。譬如游戏点不多的，补偿五到十点，而对于那些已经玩得很不错的游戏者，则奖励一定点数，同时对于特别出类拔萃，只是没达到遴选标准的游戏者，则给予一些愿望的奖励！最后，逐年就形成了游戏者的退役制度了”
　　“愿望奖励？退役制度？”陈羲有点诧异，没想到电玩城还有如此人性化的一面，倒是很出乎意料。
　　“呵呵，这么做主要还是怕游戏者失去了上进之心，反正结果都是被剥夺一切，那还冒着耗尽生命的代价去拼搏做什么？同时，游戏者申请的奖励必须不能超越现实世界的存在为前提的。”
　　“比如，想保留电玩城系统中得到的功法，技能什么的就不可以。奖励主要集中在寿命、外形、财富、天赋事业上几大方面。”
　　萧雨翘起玉葱般的指头，详细讲解道：“排在第一位的自然是生命，毕竟人生苦短，自古以来想长生不老的人多了，所以生命永远是游戏者们最热门的遣散费需求。但是这也面临一个问题，那就是给予的生命太多也会造成现实世界的恐惧。“
　　“一个白银高阶的游戏者，自己努力加上运气好的话，在最后退役时刻把身上的卡牌都卖了，换个两三百点还是有的。你想系统可能允许让他得到这么多的生命吗？那还不成了妖怪了。因此游戏者最希望的生命奖励是有限制的，不能太多，必须在合理的范围内。”
　　“第二，便是财富了，毕竟活得生命长了，却活得穷困潦倒也没意思不是。所以那些游戏点太多不能全部兑现成生命的，便可以兑换一部分财富出来。“
　　“当他们抹去全部电玩城的记忆回到现实生活中的时候，或许会一时心血来潮买一张彩票就中了大奖；或者莫名其妙在老家的储藏室里发现一件价值连城的古董；或者是买什么股票什么股票大涨！”
　　“总之电玩城会将游戏者兑换的财富以这种合情合理的形式兑现给他们。所以说这些年以来，在一夜暴富的人群中，其中就有少数属于退役的游戏者。”
　　陈羲听着萧雨娓娓道来，不禁听得有趣，想不到这电玩城还能把遣退游戏者的安置玩出这么多花胡哨来。
　　萧雨又竖起第三根指头道：“第三就是少数特别高端的游戏者，即便是生命与金钱的补贴都被不够抵偿他们获取的大量游戏点以及身上的高端功法、技能、血统、道具等等，那还有更高端的退役奖励给他们，那就是实现他们的梦想！”
　　“比如有的游戏者想当明星，系统会在他消除游戏者的记忆后成为一名偶像巨星；比如有的游戏者喜欢某项运动，那么系统会赋予其该项运动的极高天赋，让其成为该项运动的顶尖高手；再比如有的游戏者天生爱钱和权力，那么系统会给他安排一条成为商业巨子的金光大道……”
　　陈羲惊呼道：“照你这么说，那现实世界中的某个大明星或是运动健将没准就是被消除记忆的老游戏者了？”
　　“很有这个可能，但人数不会太多，以一千个游戏者为例，能拿到第一项生命奖励的游戏者也就四、五成，且平均下来也就是增长个五到十年生命而已。能拿到第二项奖励的至多两成，至于能拿到第三种遣散奖的，每次也就一二十人而已。”
　　陈羲听了不禁咋舌，突然又想起来一个问题，当即问道：“不对啊！照这么说，如果能达到第三种遣散奖励标准回来现实中的话，那不是完美人生了吗？那样谁还愿意参加什么黄金遴选啊？除非黄金遴选的收益要远大于遣散的好处。”
　　萧雨点点头道：“通过黄金遴选，即可以被电玩城系统背后那个神秘力量接纳为成员。不但可以保留电玩城里得到的一切，还能得到更加强大的进化方式，甚至能永生不死，成为神祇一般的超级存在。”
　　陈羲倒抽一口凉气，叹道：“这种诱惑，那真是无法抵挡的了。不过队长说的在黄金遴选赛是报仇最好的机会，这又是什么意思？”
　　“根据店长等管理者偶尔透露的一点信息，在黄金遴选的阶段，是放开游戏者禁止互相攻击限制，可以自由杀戮的。届时游戏者不但可以一对一的决战也可以以小队形式团战，甚至于偷袭、暗杀、围攻都可以。”
　　“所以白猿才决定在黄金遴选赛上报仇。到那时候，我也要让他们付出应有的代价！”
　　萧雨说到这里，玉面上已罩上一层寒霜，星眸中杀气隐现。昨天乌鸦等人地偷袭，险些置陈羲于死地，虽然她表面上装作无事的样子，实则内心惊怒、愤恨、自责、后怕……种种心情宛如一道道业火缭绕在其心头。真怕当时赶回来，陈羲已变成一具冰凉的尸体。因此她此时心中对乌鸦和狂虎已是恨极。
　　陈羲闻听却如一桶冰水当头泼下，浇得心头凉透。还有半年时间，队友们即将踏上黄金遴选的征程，与仇敌殊死一搏，而那时候自己能做什么？到现在自己不过刚刚晋升白银初阶，半年之后，又能走到哪一步呢？
　　难道那时候自己只能眼睁睁地看着队友们去拼命，而自己却无能为力吗？思虑至此，他心乱如麻，忍不住脱口道：“告诉我，那黄金遴选赛，究竟要达到什么程度才能进入？”
　　萧雨纳闷地看了陈羲一眼，也不知道他心里的念头，便随口答道：“按以往的惯例来看，基本上是每一轮游戏者的前三十名，一旦黄金遴选结束，遴选赛的淘汰者与电玩城里剩余的游戏者便开始退役，然后下一轮的游戏者在进来。”
　　“半年……前三十！”陈羲心中默念着，暗暗攥紧双拳，心中暗道：“自己花了两个半月的时间，从青铜初阶升到白银初阶，再有半年时间，只要自己豁出命去，未尝不能跳到白银高阶，甚至前三十名，为了你，我也要拼一把！”他望着萧雨那如诗如画的容颜，心中瞬间充满了斗志。
　　萧雨不知陈羲心中的念头，便靠在床头与陈羲闲聊起来，一会说等明天要带陈羲去辽平市看雪景吃小吃，一会又说要陈羲陪她逛街看电影，说了一会，她的声音越来越低，竟是倚在床上睡着了。
　　陈羲见状，不禁暗自好笑，当下悄悄走上前去，轻柔地将被子盖在萧雨身上。
　　萧雨姿容之美，堪称一代倾国，此刻玉人熟睡之姿，更是美得不可方物一般。她长长的睫毛紧紧闭着，玲珑的小瑶鼻一张一翕，尤其是那犹如花瓣一般的娇美的樱唇微微翘起，更是诱惑之极。这看得陈羲心神一荡，忍不住便要俯身向那张樱桃小口亲去。
　　幸亏低头到了一半的距离之时，陈羲猛然醒觉，竟硬生生止住身形，望着萧雨那天使一般纯洁柔美的睡容，他只觉自己如此行径当真是不堪，当即扬起手便要扇自己一个耳光，却又怕吵醒萧雨，于是蹑手蹑脚退了几步，又坐回了沙发上，暗暗自责愧疚起来。
　　躺在床上佯睡的萧雨不禁微微一蹙眉，心中暗啐一声：“呆子！”不过转念一想，当今世上似这样的呆子也是不多了，不由地嘴角微弯，又泛起一抹甜甜的笑意，不知不觉中竟带着浅笑睡熟过去。
　　陈羲自是不知萧雨心中这些小心思，他也是累坏了，便在单人沙发上坐着睡着了。待得一睁眼，窗外已是漆黑深夜，对面床上空空如也，再看自己身上却多了一条厚实的毛毯，知道是萧雨临走前给他盖上的。
　　陈羲只觉自己依然头昏目眩，困倦已极，“奇怪，怎么还越睡越困了？”他嘟囔一声，便爬到床上去，嗅着枕头上萧雨留下的芳香，再次沉沉睡去。他却不知，这是自己突破白银初阶，灵魂意识的自我进化过程，待得进化完毕，他将达到一个全新的境界了。

第一百四十八章 蜕变
　　次日清晨，陈羲经过一夜酣睡终于醒了。他缓缓睁开眼睛，登时又觉得眼中的世界仿佛变了个样子。此刻已是旭日初升，东方天际一片瑰丽灿烂的火红朝霞。
　　陈羲只觉得丹田处陡然一热，那柄金色的小剑上已显出一圈璀璨的光轮，正缓缓旋转着。刹那间，映入窗户的朝霞之光便如直接被吸入自己体内，汇聚到丹田的金色光剑之上。
　　在陈羲刚晋升到青铜高阶的时候，便已有此现象，不过那时候一粒粒是针尖大小的光点飘飘悠悠地飞入自己体内，而现在那道道朱红霞光却是飞速的没入自己体中，其效率较之从前，完全是长江大河与潺潺小溪的区别，何止增了十倍。
　　与此同时，在陈羲丹田右侧那炎黄神武决的图腾上，那条赤红的炎龙也动了起来，冲着涌来的道道光辉，竟是张口龙口，吞噬起部分的阳光来。
　　那柄金色小剑丝毫不以为忤，任由炎龙吞了近两成的阳光。陈羲看了不禁啧啧称奇，但接下里发生的一件事更令他大跌眼镜。
　　原来陈羲习得青龙真气后，在周身百米范围内植物的生命能量都能被其感应得到，如丝如缕的木属灵气也会缓慢地向他身体聚集。
　　而此时却不然，陈羲惊喜地发现他对周遭植物的感知范围扩大到了上千米的距离，也就是方圆一公里的范围内的植物都能被陈羲感知，原本丝缕状的木属灵气也浓郁起来，且汇集到自身的速度也提高了十倍以上。
　　陈羲清晰地可以看见，他丹田内的绿色叶片竟有一片叶子幻化成三片，一片主叶居中，左右两片小叶。三片叶子微微摇动着，吸收着滚滚涌来的木属灵气，越发的晶莹剔透，碧绿无暇。
　　陈羲已不是第一次感受到这种一夜之间醒过来便具备超凡异能的感觉了。但是上次有青铜初阶升到青铜高阶，远不能与这次的变化相比。
　　比如青铜初阶的他就好似一颗鹰蛋，青铜高阶后就好比雏鹰刚破卵而生，已开始张眼看到这个世界，开始进食成长，而现在的他就如同幼鹰第一次飞入蓝天，虽然飞得生疏笨拙，但与在地上踯躅的鹰雏已是不可同日而语。
　　陈羲感受了一会，忽然灵机一动，猛地闭上双眼，在心中默想识海，下一刻他已出现在自己的识海当中。
　　无垠无际的浩瀚云海中，依然是一侧碧天长霄，绚烂金霞；一侧是云海苍茫，朱黄二虹。
　　陈羲无暇欣赏此景，当下长啸一声，手中赫然幻化出一柄长剑，陈羲一剑在手立时使用起亚瑟王的技能来。力劈斩、直刺击、下撩斩……王者之威、英灵召唤，一直到最后的奥义技能和隐藏技能，全都演练了一遍。紧接着他随手一挥，手中长剑立时消失无形。
　　紧接着他摆开架势，练起青龙武技来。龙牙拳、龙尾脚、青龙探爪、逆鳞指、升龙破天击……万木回春、青龙显圣！
　　陈羲惊喜地发现，在现实中使用不了的技能，竟然在识海中都可以施展出来。譬如王者之风与万木回春，都是要自身生命值下降到一定比例，才能触发使用条件。譬如青龙显圣，根本不是一般时刻能够使用的技能，必须极端特定的时刻方能激发。
　　但现在，在他的识海中，这一切技能居然都能施展开来，而且技能施展而出，散发的斗气、真气能量狂烈而出，激荡云海，最后竟又完全融于云海之中，丝毫没有能量的浪费，倒是更让陈羲惊叹不已。
　　他将所有技能演练一遍，已觉得有些隐隐头痛，知道是精神力损耗超过负荷的情况，立时默想着离开，紧接着一刹那间就回到了现实当中。
　　他双眼刚一睁开，就听见门外传来一阵敲门声。
　　“陈羲，陈羲……你醒了没有？”正是萧雨清冽动听的声音。
　　“哎，醒了，稍等！”陈羲昨晚本就合衣而眠，连脚上的鞋子也是萧雨给他脱得，因此他一跃便跳到床下，随手捋捋头发，飞一般蹿过去为萧雨打开了房门。
　　“奇怪，敲了好几下都没人答应，你要再不出声我就要冲进来了。”萧雨白了陈羲一眼，娇嗔着道。
　　“呵呵……”陈羲挠头讪笑着便把早上自己进入识海修炼的事说了，萧雨听了喜笑颜开，一双美目笑成了弯月牙，陈羲不禁有种错觉，萧雨的样子就好像是寻常女子听说男友升职了一样欢喜。
　　二人有说有笑一起下楼，楼下早就摆好了一大桌丰盛的早餐，令人惊诧的是小天也居然坐在桌边喝着豆浆，吃着油条。
　　萧雨一看就火了，喝道：“好啊！臭小天，一大早就逃课到这里来。”
　　小天被萧雨这一嗓子吓一大跳，险些被嘴里的豆浆呛着，一边拍着自己的胸口，一边咳嗽道：“咳咳……凤凰姐，你是不是过晕啦，今天是周六啊！”
　　萧雨俏脸一红，当下挥挥手道：“好吧，既然这样就……”她突然想起了什么，立时变色道，“不对，你们学校是市重点中学，周六就没有补课的吗？真当姐姐我好哄是吧！”
　　小天立时像只中了箭的兔子一样抖了一下，立马苦起脸来。
　　“呵呵，算了吧，凤凰。是我叫小天过来的。”孙白原一手端着一杯牛奶，一手拿着两片烤得金黄，中间夹着培根的土司面包，微笑着道。
　　见白猿发话了，萧雨也不好多说，只气呼呼地说了一句：“就惯着他吧，当心期末考个鸭蛋！”说罢便拉着陈羲落座，舀了一碗米粥喝了起来。
　　孙白原苦笑着摇摇头，道：“事实上，今天召集小队来，我是想今天咱们去一次本地的电玩城。一来是黄金遴选将近，逆水行舟，不进则退，咱们只能一往无前的前行了。二来是乌鸦他们已经出手暗算咱们，便为了自保，我们也不得不继续拼下去。第三便是换了新地方了，大家怎么着也应该对这里的电玩城附近的地形熟悉一下，有备无患。”
　　“老大，这第三条就不用麻烦了啊！没事，我可是这里的地头蛇，整个辽平市我说一句话，不多说，半个城市还是得震一震的。”小天又跳起来吹嘘道。
　　孙白原抬手轻轻拍了小天的脑瓜一下，笑道：“你就算震也是震的世俗力量，我说的防范是防游戏者，这次召唤师的教训深刻，绝不能再发生类似这样的事件了。”
　　陈羲也坐下吃早饭，这时突然见到肥坤从外面晨跑完回来，他推门一进屋，陈羲就觉得不对。
　　但见胖子器宇轩昂的走进来，双目炯炯有神，步履矫健有力。原本肥胖的体型经过十多天的魔鬼训练本已瘦了两圈，又特胖变成了一般胖。此刻浑身肌肉块块凸起，变得更加健美，真有几分健美先生的感觉。如果不是那张大脸依旧是又圆又胖，再配上那对小眼睛，陈羲真要认不出来他了。
　　陈羲惊道：“胖子！你怎么……怎么一夜之间就变成这样了？”

第一百四十九章 那种预感又来了
　　“嘿嘿，”胖子得意一笑，“昨天晚上我按照队长的指点，使用了那张自由队长血统卡啦！哈哈，这感觉真是太妙了，就好像那些美漫电影了一样，因为奇遇，从一个普通人一下子变成了超级英雄！而且我也升成了青铜初阶了……”
　　“切，一个青铜初阶也在这胡吹卖弄，告诉你，你还差得远呢！”萧雨一直看胖子不爽，一逮到机会就开始怼他。
　　被熊了一顿，肥坤尴尬一笑，立时坐到桌边开始吃饭，事实上他也早馋的受不了了。要不是太兴奋向陈羲炫耀自己的进步，他早就扑到桌上大吃特吃了。
　　“队长？”陈羲叫了孙白原一声，却没接着说下去，只是用疑惑的目光望着对方。
　　他记得一开始孙白原说得是等胖子特训告一段落，将身体练得更强壮一些，再使用自由队长血统卡，怎么现在却突然让胖子提前使用了呢。
　　孙白原一下便猜到陈羲的意思，笑着解释道：“肥坤也练得差不多了，即使再练下去，他的身体底子摆在那里，也不会再练强更多了。”
　　“同时为了防止敌人再次偷袭出手，乃至于让胖子再遭险境，因此我便决定让肥坤先使用了自由队长血统卡，先让他有一定自保之力再说，不要再像那晚上一样，被一头低阶怪物虐得那么惨。
　　“老大，你这是赤罗罗地揭我伤疤啊，”肥坤一边往自己的大嘴里拼命地塞着小笼包，一边含糊不清地道。
　　孙白原一笑，接着道：“所以今天去电玩城，也带着肥坤一起去，该是锻炼锻炼他的时候了！”
　　“什么？太好了！咳咳……”胖子惊喜地大叫一声，结果一下被嘴里满满的食物噎着了，连咳嗽带翻白眼，一旁小天忍着笑递给胖子一杯水，才让他冲下去。
　　陈羲赶紧低头吃饭，再也不忍心看出尽洋相的胖子了。
　　众人早餐之后，稍适休息，便即出发，众人来到地下车库，陈羲发现众人开过来的大众途观旁边又停了一辆黑色的奥迪A8，牌号竟然是尾号连续五个8！
　　小天注意到陈羲和肥坤惊愕的目光，龇牙一笑道：“嘿嘿，是我老爸的车，被我偷出来开着玩玩？”
　　“你开车？”陈羲惊道，“你一个中学生开车上路不怕被拦吗？“
　　小天嘿嘿笑道：“羲哥，你太大惊小怪啦，别忘了我是法系修炼得游戏者啊，随便一个改变外形的小法术就搞定了。”
　　说笑间，萧雨拉着陈羲上了孙白原的大众途观，肥坤跟着坦克和小天上了奥迪，不过这回是坦克坐上了驾驶席。众人分两辆车长驱而出，直奔辽平市中心而去。
　　不多时，已来到辽平市一个看着破破烂烂的街区，沿街的建筑全是五六十年代的老旧砖楼，好似一群垂暮的巨人，苟延残喘地蹲在坑洼不平的街道两旁。很快，两辆车一前一后驶到一座看起来比周围的低矮老楼稍微新一些的四层商业楼前，停在楼下的露天停车场上。
　　陈羲一下车，便被眼前这座小楼惊呆了，只见一楼挂着的油腻肮脏的招牌上，正是“彪哥烧烤城”五个大字，二楼上又悬着一个粉红色的牌子，上面却是“仙指柔足疗养生会馆”，在招牌上还画着两个诱惑的比基尼女郎，看上去煞是俗艳。
　　另外还有棋牌室、KTV、发廊等几个花花绿绿的招牌，总之看上去都不像什么太正经的所在。
　　陈羲看得直皱眉，心道此地的电玩城就在这么个乌烟瘴气的地方，却被坦克一拉，只好跟着众人向楼后走去。
　　待绕到楼宇后面，却见一个又黑又窄的大门，大门上方的墙上挂着一面不大的霓虹灯招牌，上面正是无限电玩城五个字。
　　陈羲不禁暗暗腹诽，暗道辽平市无限电玩城的这个门脸可真够破的。走进那黑洞洞的门口，眼前豁然开朗，正是又回到电玩城的大厅内，前方正是靠在柜台里百无聊赖玩着手机的小丽。至于老高却不知干什么去了。
　　小丽眼前众人走过来，招招手笑道：“恭喜啊！你们小队达成亚瑟王的世界开发度了！”
　　孙白原笑着点头：“呵，侥幸而已，这还得多谢你指点呢。”
　　小丽俏脸一板，道：“你可别胡说啊！那全是你们自己取得的成绩，我可什么都没帮过你们！”
　　孙白原登时一拍自己的脑门，赶忙呵呵笑道：“哎吆，看我这记性……对，对！是我们自己走了狗屎运了，跟你没有任何关系。”
　　小丽这才满意地点点头，又低头继续玩手机了。
　　“前天晚……”陈羲突然上前一步，开口便要把那晚上乌鸦等人偷袭众人的事说出来，结果刚说了三个字，就被萧雨一把拉走了。
　　“他们不会管的，第一，事情发生在电玩城之外；第二，乌鸦他们用的是电玩城的道具，也没有违背电玩城的规则。”萧雨一边拉着陈羲快步走开，一边在他耳边悄声道。
　　“可这……也太过过分了！”陈羲无奈地生气道。
　　众人一路走到电玩城大厅的中央位置，孙白原转过身冲着大家道；“今天咱们还是打两次游戏，第一次，大家去玩各自需要打的单人游戏，第二次，我们带着肥坤一起攻略一下生化恐龙帝国。”
　　众人连声答应，各自去玩各自急需要的游戏了。这一段时间，众人天天沉浸在亚瑟王传说上，自己正玩得游戏只能暂时搁置了。此时听见孙白原一发话，坦克和小天立即便向自己正在玩得灵魂战刃跑过去了。
　　孙白原也冲陈羲和肥坤挥挥手，转身便向三国无双战纪的机器区域走去了。
　　“你们在这里歇会看看就好了，等我们回来，很快的，不许自己偷玩哦，当心浪费游戏点。”萧雨抬手轻轻替陈羲整理了一下衬衣的领子，嫣然一笑，然后也向魔神之城的游戏区走去。
　　陈羲和肥坤二人对视一眼，都是一笑，只不过胖子的笑艳羡中带着猥琐，陈羲的笑则隐含着不好意思。二人走到生化恐龙帝国附近的区域，开始聊了起来。
　　“陈羲，成为白银级感觉是什么样的啊？是不是很爽啊？”
　　陈羲望着眼前一片空空如也的机台，随口答道：“爽倒谈不上，那种感觉很玄妙，就像是刚摸到一扇门，门还没打开，只露出一条缝，但感觉到门后面就像是整个宇宙，让人心生向往，想亲眼见到那浩瀚星海的同时，又心怀恐惧，感觉自己渺小的就像一只虫蚁，一粒尘埃……”
　　陈羲回忆着自己自打开辟出识海之后的感悟，若有所思地说道。
　　清晨时分他进入识海练习技能的奇妙感受给他的震撼太大了，自己只是个白银初阶，属于刚接触到识海与灵魂本源门槛的门外汉，就已经见识到了如此奥妙神奇的境遇。
　　那么好似五圣七绝那般的黄金初阶游戏者呢？比黄金级还要强的高手呢？还有电玩城背后隐藏的那神秘力量呢？一想到这些，陈羲不由自主地陷入了迷茫之中。
　　“哇塞，说得这么高深，让人根本听不懂啊……”
　　胖子眨巴着小眼睛，满脸费解的神情，过了一会，又呵呵笑了起来：“不过总算是又来到这电玩城里了，这些日子，你们天天来闯关亚瑟王，留我一个人在基地训练，可把我心里痒痒的啊，都快长草了！今天终于又能再体验一把这超自然力量的游戏了。”
　　陈羲闻言一笑，心道肥坤这货还真让孙白原说中了，别人一想到玩一次游戏就要付出一年的生命，无不战战兢兢，诚惶诚恐，而这胖子，却还玩得上瘾了，真是一副天不怕地不怕的性子。他不禁笑道：“胖子，玩一次游戏就折一年的命，你不会到现在还不知道吧？”
　　“靠，你当我是白痴啊！都说了多少次了，我还能不知道吗。反正我还有七八十点呢，玩个几点也没什么，大不了以后在赚回来嘛！”胖子翻了个白眼，大大咧咧地道。
　　陈羲登时无语……难道死胖子这不知死活，浑浑噩噩的性子也是特有的天赋，是电玩城选中他的原因？
　　陈羲想到这里不禁摇头苦笑，不过他转念一想，这电玩城的游戏当真有一种诱惑的魔力在，自己这些日子天天攻略亚瑟王传说，却也是半个月没再打过格斗之神了，其实他心里也经常痒痒，很想再去格斗之神里再体验一把。
　　思虑至此，陈羲忍不住将视线投向附近的格斗之神游戏机区域去了，谁知这一眼，竟将陈羲的目光牢牢吸引住，再也收不回来了。
　　原来那种玄妙的感觉又再次出现在陈羲的脑海，仿佛有一个意识在引导着他走向格斗之神游戏机台，同时一种强烈的预感在他心中出现，这一次去玩一定会有大的突破。因此上，陈羲也不不再和肥坤闲聊，便一步步向距离自己最近的格斗之神机台走去。
　　“喂，陈羲，你干什么去？”肥坤发现陈羲不告而别且神情异样，立时便上去拉陈羲的胳膊。
　　以陈羲现在地实力，自是轻轻一动，便甩开了肥坤，同时回头冲肥坤道：“放心吧，我没事，我有来了那种预感了，所以我必须去试一把。”
　　说着陈羲便直奔格斗之神机器的区域而去。

第一百五十章 灭大蛇 （一）
　　陈羲来到一台机器前，他深吸一口气就迈上机台，插入会员卡，戴上了头盔。
　　紧接着，久违了的格斗之神的开局景象再次出现在眼前，从太空中俯视的蔚蓝色地球，五行战士的身姿与八使徒的魅影交错闪现。
　　陈羲二话不说选了青龙战士林枫，刹那间，他已化身为长发飘逸，青衫潇洒的青龙战士，出现在了第一关的日式庭院里。不远处，掌控邪之力的大蛇使徒松井石斋，正缓缓地朝着他拔出腰间的太刀。
　　二话不说，直接开打，随着熟悉的一声“READY GO！”响起，陈羲已身如电闪一般冲了上去。
　　结局没有丝毫悬念，尽管此次战斗陈羲能感到松井石斋又变强了一点，但可惜的是陈羲提升得更多，开启识海，晋升至白银初阶之后，陈羲明显感觉自己在游戏中何止变强了几倍以上。
　　速度更快，攻击更狠，防御更强，甚至每一招技能的威力都是大增，就这样数招下来，便将松井打成了残血，最后一招九天龙翔掌，直接将其毙命。
　　“YOU WIN!”
　　“PERFECT!”
　　随着系统声响起，陈羲已然满血过关，紧接着眼前光影一换，已出现在灯红酒绿的新宿街头，远处的黑道老大山本龙一已带着一票小弟慢慢地走了上来……
　　陈羲一样还是轻易将其灭杀，此刻他已身为白银级游戏者，对上前几关的使徒几乎是小菜一碟，全无压力。如此一路过关斩将，第三关杀之使徒罗伯特.木村、第四关的冥之使徒广田弘子、第五关的毒之使徒土肥原贤太郎，全被他一口气平推。
　　虽然第四、第五关陈羲也损失了生命，但是最后时候又用万木回春回复了满血。因此，当他最后一击升龙裂天击将土肥原的头颅打爆之后，耳畔响起了系统的提示：
　　“叮，游戏者连续五关以PERFECT评价通过，获得抽卡奖励一次!”
　　“哈哈，想不到连续五次满血通关居然还有奖励可拿啊!”陈羲心中暗暗高兴，正在此时，眼前光影闪动，已然置身于第六关的那座奢华旖旎的洋馆之中。
　　“哦呵呵呵……”随着妖媚的浪笑声响起，武藤妖子带着一股氤氲的粉红色雾气登场了。一番套路般的开场白后，二人立时交起手来。
　　陈羲身为青铜高阶的时候尚且能击败这妖狐，更何况现在他已到白银初阶，更是一开始就大占上风。武藤妖子左支右绌极力抵挡，渐渐已是招架不住。
　　眼看武藤妖子生命蹭蹭下降，其魅妖幻灭流的熏风、幻花、吹雪、胧月四式再难对陈羲造成多少伤害。武藤妖子猛地一声尖啸，瞬间便祭出了奥义技“极乐地狱”。
　　刹那间，粉红色的迷雾从武藤妖子身上狂涌而出，立时弥漫了整个空间，无数白花花的妖艳魔女，从雕像中，画像里活了过来，一边娇呼着，一边扭动着蛇一般的躯体扑了上来。
　　一股邪欲登时从陈羲心头涌起，然而，在他还是青铜高阶时，他便能保持清醒，更何况此刻已是白银初阶，更开辟了识海。
　　陈羲只是心中微微一荡，立时恢复了清明，他猛地怒吼一声，顿时使出一招九天龙翔掌，狂烈的青龙真气化作青龙幻象，奔腾而出，瞬间将一干女妖化为乌有，去势不消，直向武藤妖子的本体射去。
　　“啊……最终妖化变身!”
　　武藤妖子发出凄厉地狂吼，身形立时暴涨，顷刻间化为一头犹如大象一般大小的九尾妖狐，通体白色毛皮带着隐隐的金丝，一双粉红色的细长双瞳充满了邪恶与怒火，九条长达十余米的粗大狐尾如绽放的巨大花瓣一般扬在身后，正是这千年九尾妖狐的本象。
　　但见它狐嘴喷出粉色妖雾，九条巨狐尾狂甩乱抽，瞬间便将九天龙翔掌的青龙幻象击散。
　　陈羲微微一愣，果然又与上次通关不一样了，上次武藤妖子可没显出这巨型妖狐形态来。看来系统每次都会依照游戏者进化的强度来增加一些难度，每次都会制造点人意料的“惊喜”。
　　“咯咯咯，居然将我逼到显出妖身的地步，受死吧，青龙武者!”
　　“该受死的，是你啊!”
　　陈羲微笑着一字一句地道，原来随着武藤妖子显出本象，陈羲技能栏里的最终大招青龙显圣也已被激活了。
　　在游戏卡中的招数注释中清晰地注释着，最终绝技青龙显圣，是借用东方青龙之神力的绝技！因此不是使用者想使用便能轻易使用的，必须是有强大妖魔为祸世间时，才能借用出来。
　　眼看天穹之上，瞬间有方圆五十里的木系植物能量，如百川汇海一般向陈羲汇集而来，眨眼间便汇聚成直入云霄的苍青巨龙幻象，武藤妖子的真身巨狐在青龙神威之下登时抖索成一团，紧接着巨龙猛然从天而降，一口炽烈的青焰龙息便将巨狐吞噬。
　　“YOU WIN!”
　　没能满血过关，陈羲有点遗憾，不过和上次自己与武藤妖子战斗时已然轻松太多了。要是如此下去，估计后面两关也能容易不少吧。
　　果不其然，第七关魔之使徒板垣征夫陈羲轻易而过，一开始就将板垣完全压制着打，逼迫其最后使出大招，以数百个生化人和机械体融合成一个高达上百米的恐怖巨魔。但是在青龙显圣的神威下还是一样瞬间化为飞灰。
　　第八关的最终使徒东条英吉还是稍微麻烦了一点，这次东条教主没有再用式神控制住陈羲加以折磨的剧情了，因为那是首次过第八关才必有的考验。
　　此次东条直接召唤出地水风火空五大式神与陈羲战斗，如若是青铜级的陈羲，定然抵挡不住五大式神的携手攻击，但此时陈羲已是白银初阶，一开始便和五式神杀得难解难分。
　　战到酣处，陈羲一招青龙探爪震飞地、水二式神，一招升龙破天拳狠狠地击在火式神炎藏的头部，而后翻身闪过空、风二式神的偷袭。
　　眼看陈羲长啸一声，浑身青焰骤现，一招九天龙翔掌已然发出，他身形飞腾而起，直如半空之中，双掌向前拍出化为龙头，瞬间形成一条二十余米长的青龙幻象，直向空、风二式神袭去。
　　“轰隆隆……”
　　剧烈的爆炸如狂雷一般震耳欲聋，青、紫、黑三色光焰在半空中相互吞噬炸裂。最终待光波散尽，再看半空中，空、风二式神已然湮灭。
　　东条见状不禁狂怒之极，仰天戾啸一声，剩余的三个式神立时宛如被抽油烟机吸的油烟一般，飞速被吸入到东条的体内。
　　“啊啊啊……”被将式神吸入体内的东条立时爆发出凄厉的惨嚎，同时他的身躯也急速异变，刹那间竟化为一个身高近三层楼的巨型怪物。
　　但见那怪物一头白发，赤面如血，巨大的鼻子前凸而出，背后居然长出一对黑色的翅膀，身穿怪异的僧服，脚上登着巨大的高齿木屐，手中的蝙蝠扇此刻也化为一把宛如一面墙大小的羽扇。
　　“这是……大天狗？”
　　陈羲一见不禁愕然。随即便认了出来。原来陈羲上学时因为家贫，曾经在一个小书屋打零工，打工之余几乎看遍了小书屋里的闲书和漫画书。
　　因此这时一看东条异变的样子便知道是日本传说中最强也是最有名的三大怪物之一——大天狗。要知道这大天狗可是鼎鼎大名的妖物，传说中有一任日本天皇就因为怨念而化为大天狗的。
　　日本传说里的三大怪物分别是大天狗、酒吞童子和玉藻妖狐，既然第六关的武藤妖子是妖狐化身，那么第八关的东条变成大天狗也没什么可奇怪的，只不知还有一个酒吞童子会不会出现了。
　　“呼哈哈哈……能见到吾的本体，也算是你的荣幸了，受死吧!”东条化身的大天狗狂笑着，便要挥起巨大的羽扇。
　　然而陈羲却是微微一笑，双手一挥，青龙显圣已然出手，立时间，漫山遍野无数植物的万木灵气，汇聚成直入云霄的青龙之形，与之相比，东条的大天狗渺小的好似一个虫子，在东条绝望的惨嚎声中，青龙的光焰如光柱一般从天而降，瞬间将其化为飞灰。
　　“YOU WIN!”
　　系统提示音响起，眼前的光景开始变幻，
　　终于到第九关了，大蛇……这次自己能战胜吗？
　　陈羲不禁握紧了双拳，自己必须全力去拼，豁出一切去战！因为时间不多了，还有半年的时间……想到这里，他心中一片坚毅。

第一百五十一章 灭大蛇（二）
　　不多时，他已置身于富士山巅，白雪皑皑的雪峰圣境中，正在此时，但听空中一声狂雷炸响，八色云雾瞬时布满天空，一人头戴黑色立冠，身着黄袍，面若处子，瞳分八色，颈带勾玉，左手抱镜，右手持剑，便这般踏着八色云雾从天而降，绛唇微启，八种语音合一的妖异声音顿时响起：
　　“吾之名为八岐大蛇，凡人啊，准备好迎接神的怒火了吗？”
　　话音未落，系统音也随之响起：“READY GO!”
　　大蛇手中草薙剑一挥，立时一道紫色闪电以肉眼几乎看不清的速度射向陈羲。
　　“邪念之雷!”
　　上一次陈羲便死在这开局一击之下，这次他能躲过吗？
　　答案是显而易见的，陈羲间不容发地一侧身闪过了紫电。虽然白银初阶只比青铜高阶高了一价，却是一个等级的提升。
　　尤其是识海的开辟，令陈羲的五感提升了十倍以上，这次游戏之所以这么顺利，与五感的敏锐，灵识的提升又极大的关系。
　　上次陈羲闯到第九关大蛇关，完全是一路上撞得头破血流，生冲硬闯出来的，避不过敌人的招数他只能用身体去硬抗硬顶，以伤换伤。因此碰上总关底大蛇一击必杀的招数，他就瞬间GAMEOVER了。
　　但此次，五感灵识大增的陈羲，可以轻易闪避开，或是格挡住，原先根本无法闪开或挡下的敌方攻击。也正因此。他的前八关才过得如此轻松。
　　大蛇第一击闪开，陈羲信心大增，当下大喝一声猱身而上，一招龙尾脚带着一团青芒便向大蛇的头部踢去。
　　“哼，无礼!”大蛇冷哼一声，左手八咫镜陡然一闪，一道旋转的五彩光晕登时射出，瞬间将陈羲的龙尾脚挡住。
　　谁知陈羲早有预料，一招被弹开之后，身形一纵，又是一记青龙探爪猛然发出，一条巨蟒般的青龙气芒立时向大蛇面门袭去。
　　大蛇怒意更盛，那张俊美妖异的脸孔都扭曲了，当下草薙剑再一挥，口中一声厉喝：“极恶之炎!”
　　一道黑色的火球立时狂射而出，刹那间便将青龙气芒吞噬，余势不消，正击中陈羲的胸口，直接将陈羲击飞出去。
　　“靠，居然连防都破不了!”陈羲跌飞出去的同时，不禁心思急转，忽然想到一法，随即重重摔倒在地上。
　　大蛇嘴角露出一抹诡异的冷笑，陡然身形鬼魅般一闪，瞬间闪现到陈羲的上空，手中草薙剑已直劈而落。
　　“杀生之斩!”
　　一道猩红的蛇形剑芒登时从草薙剑上劈出，眼看便要将陈羲劈成两半。
　　谁知陈羲竟在千钧一发之际飞身跃起，迎着那道剑芒使出了一招青龙武学绝技。
　　“终极技能九天龙翔掌!”
　　原来陈羲方才被大蛇的极恶之炎击中，本不至于摔倒在地，他倒飞在半空中之时，完全可以稳住身形。但他为了引诱大蛇进攻，故意跌倒在地，实则暗中蓄势待发，果然引得大蛇中计。
　　陈羲双掌高举，身形化为一条苍茫巨龙一飞从天，直向半空中的大蛇扑去。那道杀生之斩的血蛇剑芒，一下子便被巨型青龙吞噬，然后去势不消，直接将大蛇一起。
　　“轰轰轰……”青龙幻象与大蛇在半空的碰撞，立时迸发出剧烈的爆炸，令得整个富士山巅的半空都被青色的光焰扩散开来，几乎将那八色的云雾冲散了大半。
　　九天龙翔掌就好似游戏里的必杀技，而青龙显圣则是超必杀技。熟悉游戏的老玩家都知道，以前的老街机游戏里必杀技一般清空敌人的一半血，而超必杀技则能清空敌方的全部或者至少八成的血量。
　　无限电玩城系统不管背后的神秘力量为何，究竟是什么目的，但是终归大量借鉴了人类社会的电子游戏与街机文化，因此上陈羲这一招九天龙翔掌虽然威力逊于青龙显圣，但实则是陈羲有能力单独发出的最强一招。
　　待得几乎吞没小半个天空的青色光焰消散，陈羲身形已开始向下坠落，他扬头望去，但见此刻天空中只留下大蛇的半个残躯，其左臂与双腿全部被烧灼干净，只留下多半条右臂横亘在胸前，似乎还在抵挡着九天龙翔掌的神威。
　　“你、你……蝼蚁一般的凡人，竟将如此至高无上的吾伤到如此地步!”半空中的大蛇发出凄厉的狂吼。
　　陈羲站在地上，双手蓄势待发，心中却未有丝毫懈怠，因为他已用探察技能清晰地看到，大蛇的血量实际上只下降了不到20％，现在还剩八成以上，而自己的血量在大蛇的连番攻击下，只剩下将近六成，形势依然很不乐观。
　　大蛇狰狞地吼了一声，随即仰天哈哈狂笑起来，那笑声也是由八个完全不同的笑声混合而成，令人听了刺耳之极。
　　“啊呵呵哈哈哈……人类啊，你应该感到荣幸，两千多年以来，自此上次那个将吾封印的人类之后，你是第一个能见到吾之本体的人类……可惜了吾这副得之不易的美丽躯壳啊!”
　　在大蛇的恐怖笑声当中，大蛇的躯体也随之发生了剧烈变化，一眨眼间，大蛇的身躯已暴涨五倍有余，身高已近十余米开外，原先那美形若妖的躯壳已被撑得碎烂。
　　只见此时悬浮在半空中的大蛇，已变成半人半蛇的巨大魔人，浑身呈银灰色，上面密布着层层巴掌大小的银灰鳞片，磨盘大小的脑袋三分似人，七分似蛇，分外狰狞丑恶，后面还拖着一条长达十余米的粗大蛇尾。诡异的是，它手中的草薙剑、八咫镜和颈上的八坂琼勾玉也随之变大，上面妖光四射，发出隐隐的嗡鸣。
　　“蝼蚁啊，享受神的怒火吧!”大蛇狂吼一声，猛地一挥巨大化的草薙剑，立时又劈出一道血红色的蛇形剑芒，直向陈羲袭去。
　　“杀生之斩!”
　　陈羲纵身急闪，那道长达十余米的巨大剑芒瞬间擦着他的肩膀掠了过去，远远地就劈在了数千米外的一座小山峰上，竟然斜斜削下了小半个山头下来。
　　一剑之威，竟至如此，倘若沾上半点，还不被劈成粉末。陈羲心头一阵狂跳，身形却是快逾电闪，在山巅上往来游走，寻找着战机。
　　“狡猾的蝼蚁。”大蛇一声怒喝，左手持着的八咫镜一举，镜子里立时涌出滚滚的灰色光雾，直向地面上射去。
　　“冥魂之气!”
　　滚滚灰雾一入地面，立时间四下里泛起阴云惨雾，哀嚎四起，一道道灰雾状的鬼影从地下泛起，争先恐后地朝着陈羲包抄追杀起来。
　　“靠!”陈羲暗骂一声，本来大蛇巨化以后，难免动作笨拙了一些，他仗着动作灵活迅捷，勉强能以游斗之势苦苦支撑，但大蛇这一招使出来，大群冥魂围追堵截，彻底断了陈羲的游斗之机。
　　陈羲一招龙牙拳接一招龙尾脚，劈开对面的两个阴魂，但被这一拦，大蛇已狞笑一声，又是一道邪念之雷劈落，陈羲闪避不及，只得使出防御技龙震八荒硬是一抗。
　　轰的一声炸响，陈羲被直接炸飞出去，血量瞬间又跌下三成左右，这还是他使用龙震八荒技能挡了一下的结果，如若不用这招，恐怕血量下跌得会更加恐怖。
　　“呵哈哈……蝼蚁就是蝼蚁，去死吧，极恶之炎!杀生之斩!”
　　大蛇狂笑着连出两招，右手剑劈出猩红剑芒，左手则召出黑色炎球，一起向陈羲发去。
　　陈羲一咬牙纵起身来，现在的游戏程度已经将痛感100％还原了，他全身上下俱是疼痛欲裂，幸亏晋升到白银初阶令其的意识比之前强韧十倍以上，否则仅凭着痛感就能活活令其疼晕过去。
　　但虽然他拼命跃起闪避，但闪过了血红剑芒还是躲不过极恶之炎的黑色火球，被火球直接命中胸口，将他再次像断线风筝一般炸飞出去。
　　“啊啊啊……”陈羲倒在地上长声痛嘶，那火球炸在他胸口竟然燃烧不息，竟深深烧入陈羲胸口之内，只疼得陈羲痛不欲生。
　　眼看陈羲的血量只剩下不到百分之十，救命的万木回春技能也终于在技能栏亮起了。陈羲急忙使用出来，刹那间，他的身形登时漂浮在空中，大量的木属灵气立时疯狂地向他涌去。
　　“哼，竟敢在神面前卖弄雕虫小技，封印！”大蛇不屑地冷哼一声，抬手一指，一道绯红色的光圈便向空中的陈羲套去。那光圈直径将近二三十米，由无数玄奥的符号咒文组成，还隐隐显露出妖兽魔禽之影。
　　“妖鬼之缚!”
　　立时间，那绯红光轮将陈羲周身三十米的空间完全罩住，陈羲的万木争春的回血大招登时停止。血量也只恢复了40％左右。
　　“我去，居然能打断我的技能!”陈羲不禁要崩溃了，这还怎么打？
　　“够了，蝼蚁，吾已经腻了，能死在吾这一招之下，也是尔的荣幸!”
　　大蛇露出残忍的笑容，猛地伸出右臂，手中草薙剑直指陈羲，剑尖上陡然释放出滚滚的青色光雾，眨眼间便汇聚成一个巨大的青色古日本武将之形，那武将高近十层楼，身着狰狞可怖的具足，头盔之下竟然是一副骷髅脸容。
　　“受死吧，魔神之临!”大蛇喝了一声，瞬间劈下手中剑。那青色魔神立马发出一声兴奋地狂吼，张口大嘴直向陈羲扑去，眼看陈羲就要葬身在这一招之下。
　　就在此时，陈羲也突然仰天长啸一声，随即冲天而起，他浑身上下立时散发出无数道炽烈的青色光焰。下一刻，天地之间立时涌现出无穷无尽的青绿色的光球，直向半空中的陈羲身上飞去，瞬间形成一条长达数百米，直入苍穹的青色巨龙。
　　竟然是“青龙显圣”！
　　原来就在大蛇使用魔神之临的同时，也激活了陈羲的最终绝技青龙显圣。
　　眼看那魔神快要冲到眼前之时，青龙已然凝聚完毕，随着一声震荡天际的龙吟，便直向那战国魔神迎去。
　　那场景就好似一辆列车与一辆卡车迎面相撞而去，仅此体积来看青甲魔神都绝无胜算。
　　果然，只听震天般的一声巨响，整个苍穹仿佛都被青碧色的光芒焰华所吞噬，须臾之后，那青甲魔神发出凄厉的惨嚎，瞬间像纸糊的一般被青龙巨像撕得四分五裂。
　　战国魔神灰飞烟灭，青龙幻象却是威势更盛，狂啸着直向后面的大蛇袭去。

第一百五十二章 灭大蛇（三）
　　“八嘎，蝼蚁安敢亵渎神？”八岐大蛇又惊又怒，猛地一声狂啸，身形骤然涨大一倍，全身都绽放出八色的妖异云霓，直接向青龙巨像迎了上去。
　　这一次碰撞的威势比方才要大上十倍不止，如果从远处望去，天穹上仿佛是一道青色的长虹直插入一团八色妖云的壮丽景象。两者在天空中僵持，青虹一点点艰难地侵入，妖云一点点地挣扎着收缩，但是依然难以阻止青虹的刺入。
　　难道……自己能赢？陈羲几乎不敢相信自己的眼睛，他都没有想到最后一战自己能够取胜。
　　终于，眼看着天上的青龙仿佛一条青绿色的柳枝，深深捅入肥皂泡一般的八色云雾之中，随之天空中传来一声充满了憎恨狂怒地戾吼：
　　“啊啊啊……可恶的蝼蚁，竟敢如此放肆！”
　　随着这一声狂雷似得怒吼，异变陡生，但见空中的八色云雾瞬间极度扩张不下数十倍，几乎吞噬了多半个天空，而且八色云雾已成一条无比庞大的八头巨蛇，原本已占尽上风的青龙幻象登时反被八色妖云侵蚀起来，不多时便被八色妖云吞噬殆尽了。
　　青龙显圣的技能终止，陈羲立时脱力，从半空中跌落到地面上。他拼命扬起头向天上看去，只见天穹上八色妖云已消散大半，显露出大蛇的真身来。
　　那是一条形如浮空岛屿一般的庞大八首巨蛇，每一条蛇颈都长达数百米，蛇头共分八色，每个蛇头都犹如重型卡车之巨。八首大蛇在天空中蜿蜒腾展，连绵数千米，几乎遮蔽了小半个天空。
　　“蝼蚁，你竟然……竟然害吾提前显露出本体，费吾千年积攒的神力，简直是罪该万死，吾要将你碎尸万段，连灵魂也吞噬，永世不得超生!”
　　八岐大蛇狂暴地嚎叫着，八个声音宛如八个雷霆一起在天上轰鸣，震得陈羲的双耳嗡嗡作响。
　　每次使完青龙显圣技能，陈羲都会耗尽全身所有的力气，但是以往每次只要祭出青龙显圣之后，都是立时便奠定胜局，即使耗尽气力，待得进入下一关开始，系统照样会把体力补满。
　　但此次却不一样，他的青龙显圣使完，大蛇仅仅是显出本体，可是陈羲已经是油尽灯枯之势了。
　　“妖鬼之缚!”天空中八岐大蛇其中一个绯红色的蛇头，猛地发出一声巨吼，瞬间一道粉色光环罩住陈羲，将其直接吸到半空当中，陈羲发觉自己全身已然僵直，再也难以移动分毫。
　　“蝼蚁，吾要你生不如死!”大蛇居中的乌金色蛇头张开巨口，吐着长达数十米的信子怪啸道。声音未落，一旁的一条墨绿色蛇头已经喷出四道宛如高压水枪喷出的水柱，直接射在陈羲的四肢上。
　　“猛毒之蚀!”
　　“啊啊啊……”刹那间，陈羲只觉得自身的四肢仿佛被浸入了强酸之中，那种皮肉筋骨被彻底腐蚀烧灼的痛苦简直要令人发疯。只疼得陈羲长声惨嚎出起来。他好不容易回复的血量，在这一击之下瞬间暴减，只剩下不到1%的一点残血。
　　“斯巴拉西!”居中的乌金蛇头怪笑着叫了起来，“太好了，恐惧吧，痛苦吧，绝望吧……这些都是为了让你的灵魂更加美味的调料。那么，下面就该是最后一步了，就让吾来享用你渺小脆弱的灵魂吧……狂神之噬!”
　　本已经痛得快要发疯的-陈羲，此时又感觉到一股巨大的吸力陡然从那乌金色的蛇头大口当中发了出来，然而这股无形的吸力却不是吸取物质，竟是直接吸取灵魂，陈羲但觉自己的意识仿佛要被这股巨力吸出体外，直接吸入乌金蛇头的嘴里一般。
　　“我要坚……持!”
　　陈羲眼前一阵阵的发黑，浑身上下无处不痛，几乎整个身体都像是要粉碎了一般。但他依然咬紧牙关，狠狠瞪着天上的大蛇，拼命控制着自己的意识不要陷入昏迷。
　　连他自己都不明白，明明已经没有半点胜利的可能了，为什么还要再坚持下去。也许是为了争一口气；也许是为了成为真正黄金级游戏者的梦想；也许是为了那个已深深刻在心底的女子……
　　陈羲现在的感觉就好像有人将一根大功率吸尘器插到他的脑子里，然后开始强力吸的功能，几乎要将他的脑袋里的一切都要抽光似得。那种痛苦的滋味光是想想就令人不寒而栗，他只是凭着一股本能的意志，在毫无意义的强撑着。
　　终于，陈羲的意识已然到了弥留之际，正在此时，在他脑海中猛地响起一声粗野狂豪的怒吼：“我日你姥姥的，老子再也忍不了！”
　　骂声一起，陈羲立时清醒了几分，天空中的八岐大蛇也是大惊，骤然停住了技能，惊吼道：“什么存在，竟能侵入吾之领域，安敢干扰吾之神裁!”
　　“神裁你奶奶个腿，同样是亚等魔神，同样是一抹被封禁的投影残片，你丫跟我这装什么大个的!”那声音继续在陈羲脑海中粗言谩骂道。
　　陈羲被那骂声震得脑袋发昏，猛地想起来这暴躁的声音竟是魔神巴尔的！
　　只不过以前魔神巴尔说话的方式截然不同，以前巴尔说话用词古朴生涩，音调怪异，此刻竟是一口流利的普通话，而且污言俚语也是层出不穷。
　　陈羲正纳闷之时，却听脑海中那个声音又骂道：“笨蛋，老子在你识海中困了足足两天，足够把你脑中信息了解个遍，一点这个世界的粗言秽语，正合老子的脾胃。”
　　我靠，居然能知道我心里想什么，难道这家伙真是魔神巴尔的分身残魂？
　　这时，天空中的八岐大蛇不禁凝重起来，八色蛇头一起牢牢盯着陈羲，不知用了什么探察技能之后，八头齐声开言道：“不错，果然是位实力不逊色于吾的存在。为了表示吾的敬意，吾愿意助阁下脱困，但阁下也不能再阻挠吾灭此蝼蚁，尊意如何？”
　　“我擦，脱你娘哔啊!”巴尔一声狂吼，竟忍不住刷拉一声显出本象，赫然是那副浑身紫金魔铠，头顶尖锥王冠，手持恐怖战锤的魔神形象。
　　只不过这次它的体积高达数百米，宛如一尊太古魔神，与天空中的大蛇相比也是不遑多让。陈羲就落在魔神巴尔的肩头，好似成年人肩上的一只蚂蚁般。
　　魔神巴尔戟指大蛇吼道：“你个白痴，老子现在这个状况，就仿佛本体分身的投影在这个位面掉下的一根毛发，一个投影残片而已。被困在这小子识海当中。如果不是到了这个意识空间里，根本无法显形出来。”
　　“还助老子脱困，老子只要离开这小子的识海出现在外部世界里，立时就是灰飞烟灭的下场而已，你个傻哔……”
　　它骂到这里，突然哈哈狂笑起来，笑得连连抖动，甚至直用手揉肚子。站在巴尔肩头的陈羲好悬没掉下去。
　　“哈哈哈……哎呦，真是逗死我了，老子也是糊涂了，老子是个困在异位面的神魂残片，你呢，你连老子都不如，就是个被洗去记忆的神魂残片，困在这个亚空间里让这些准神界战士们周而复始屠来宰去的可怜虫而已!”

第一百五十三章 灭大蛇（四）
　　魔神巴尔一边大笑，一边说出的这番话听得八岐大蛇莫名其妙，即使是那八张巨蛇的脸上，都显露出一脸懵逼的表情来。
　　“纳尼？你发疯了吗？说得乱七八糟，简直不知所谓!”八个蛇头一起怒嘶一声，已透出明显的恶意，但是显然大蛇还是忌惮魔神巴尔的实力，因此还盘踞在天上，犹豫着是不是发起攻势。
　　“傻哔……”魔神巴尔不屑地一撇那张青蛙状的巨口，道，“和你说不清楚!”
　　“那么，尔是非要与吾为敌了？”大蛇怒吼着在半空中耸动一下巨躯，便要准备开始进攻了。
　　“擦!”魔神巴尔无限懊恼地摇了摇脑袋，叹了口气道：“唉，老子毁就毁在这个贪字上了，”
　　它翻起巨大的眼睛瞥了陈羲一眼，“困在你的识海里，本来就是依靠我残留的一丝能量，勉强维持着苟延残喘而已。结果又被你带到这个意识空间，还挑战这个傻哔……”
　　“现在我放手不管，任由这傻哔杀了你，你最多只是回到现实世界，而老子这个存在于你识海的神格分身残片却是必死无疑……帮你赢了这傻哔吧，将耗尽我仅存的最后一点能量，等着老子的还是一个湮灭的结局。”
　　魔神巴尔停了大约一秒钟，终于一跺脚狠声道：“罢了，老子宁可自己湮灭，也不能败在天上那八头傻哔的手上!”
　　说到这里，魔神巴尔冲着陈羲气哼哼地道：“小子，老子帮你度此难关，算是履行了上次的契约了，以后……若是你万一能成为神界战士，征伐诸界时，还望你念着这点情分……”
　　“唉，老子也是太贪了，上次老老实实屠完了那个袭击你的家伙，甩手走人该多好……”魔神巴尔摇头叹息，陡然身躯一闪，竟又瞬间消失了。
　　陈羲听得一头雾水，只觉得魔神巴尔这句话信息量超大，脱口道：“哎……你怎么消失了？什么是神界战士？
　　魔神巴尔那瓮声瓮气的声音又在陈羲的脑海里响起：“多说无益，到时候你自然就会知道了。现在老子就将最后残存的一点力量借给你，干掉那个八头爬虫!”
　　这时天空中的大蛇已然狂怒起来：“你们啰嗦完了没有，竟然如此蔑视吾八岐大蛇，罪该万死!”
　　说罢八头齐扬，刹那间，乌金、苍青、绯粉、墨绿、阴灰、血红、深黑、暗紫八色妖光从八个蛇头上骤然暴涨，几乎遮蔽了整个天空。
　　“受死吧！看吾八岐至尊，灭天之力！”
　　与此同时，陈羲但觉一股狂暴之极的力量，以自己的大脑为中心，猛然扩散开来，瞬间蔓延至自己每一个细胞，与此同时，他惊诧地发现，自己视野右下角的技能栏竟然全都亮了。
　　“小子，学着点，刚才你用的那招，连十分之一的威力都没发挥出来，否则那八头蛇根本挡不住青龙一击。现在，使用大招，赶快!”
　　陈羲听到魔神巴尔一声厉喝，顿时再次激发了大招青龙显圣。
　　这时天空中的八岐大蛇也已蓄势完毕，最终奥义“八岐至尊，灭天之力”已然发出，刹那间，那八色妖光猛然化作八颗各色流星，大有毁天灭地之势，直向陈羲坠落而去。
　　然则此刻，陈羲召唤的青龙也已凝聚成形，发出震彻天宇的龙吟之声，冲着八色流星便迎击而去。
　　“小子，将你的意识融入到青龙幻象之内，不能使出来便放任自流，不管不顾了。对，就是这样，将意识融入青龙，幻想着你就是那青龙，青龙便是你……”
　　魔神巴尔连声指导，陈羲立时依言而行，幸亏他已开辟了识海，领悟了意识领域的玄妙，因此当他将一缕意识投射到青龙体内之时，仿佛骤然置身于一片新的天地之中。自己召唤出来的青龙，原来竟如同自己意识的外延一般。
　　此时此刻陈羲宛如置身于青龙之内，用意识便可灵活地操控青龙，吐息、挥爪，角戳，甩尾……转瞬之间便将八色流星击溃。紧接着青龙昂首探爪，龙吟九天，直向八岐大蛇本体袭去。
　　“可笑，又是这一招，根本无法伤到吾之本体，技穷了吗？哈哈哈……”大蛇狂笑起来，八个蛇头聚集起来，似乎便等着迎接青龙一击。
　　“小子!激发你体内的能量，输入青龙之中，灵识全部融入青龙之首，胜败在此一举，记住，信念的力量是无穷的，唯有拥有必胜之信念，方能发挥最大的力量!”
　　魔神巴尔这次没再喷出污言秽语，而是如交待遗言一般谆谆教诲着，如若不是它那粗豪嘶哑的音调未变，陈羲真不敢相信说话的是它。
　　说时迟，那时快，陈羲也顾不上多想，当即将全部意识全都集中在青龙巨像的龙首，刹那间，青龙便与八岐大蛇对撞在了一起。
　　但听震天裂地似得一声巨响，直如火星撞地球一般，天穹上已出现了一副极为奇诡壮丽的画面，只见下半部全部是青色光焰之海，上半部则是八色妖雾蒸腾，两股力量相互撞击，侵噬，几乎像是要将整个空间都彻底毁灭。
　　“不，不可能……吾乃八岐大蛇……天地至尊，万妖之王，怎，怎么可能就败在一个蝼蚁手中，不可能……”在八色的妖雾之中，突然爆发出大蛇凄厉疯狂地吼声。
　　声音未落，大蛇那代表着邪之力的紫色蛇头，陡然轰隆一声爆裂开来，直接炸成无数的血肉粉尘与紫色光团。
　　紧接着，宛如连锁反应，黑、红、灰、绿四个蛇头相继爆裂开来，立时天空上充满了血肉之雾与散乱的光云。
　　“不……不可能!”随着大蛇最后一声不甘的惨嚎，仅剩下的金、青、绯三色蛇头也爆炸开来，最后整个庞大如一座浮空岛屿的巨躯也爆炸开来，最终化作漫天的血雾肉糜与八色乱云，宛如一个狂人画家在蓝色的幕布上，用各色颜料涂抹出一副抽象派画作。
　　恰好在此时，青龙幻象也已黯淡，眨眼间便消失无踪，陈羲缓缓地从空中坠落下来，宛如被一股无形的力量托着似得，稳稳地落在了地上。他的面前又再次出现了魔神巴尔。
　　此刻的魔神巴尔，再无以前的凶狂威势，身高至与陈羲差不多齐平，且浑身黯淡模糊，犹如一个快要消失的影子。
　　“小子，干得不错，嘿嘿，真想不到，两天前老子还想宰了你，两天后居然救了你……”魔神巴尔戏谑地言道，它的身体已经越来越模糊。
　　陈羲呆立在原地，看着魔神巴尔的模糊景象，一时间心里五味杂陈，竟不知说些什么。
　　“哈哈，小子，最后你这一下，还算有点悟性，以后你要牢牢记住方才那一刻使用技能的感觉。将你的灵识如何更好地融入到技能当中，便是随便一击也有不融入神识时发招的数倍，乃至数十倍的威力。”
　　陈羲默默地看了巴尔两眼，突然问道：“为什么？为什么你要帮我？”
　　魔神巴尔翻了个白眼：“唉……麻烦，不是都跟你说了，最主要的是老子不想输在那八头傻哔手上。嘿嘿，实际上老子早就看它不顺眼了，明明都是亚魔神阶，但八头蛇靠着那些岛民的渲染和吹嘘，竟隐隐压了我们一头，老子也早看它不爽了，这次才教训其一下，也是爽得很！”
　　“其次是老子毕竟违背契约在先，干我们魔神这一行的，违背契约不丢人，丢人的是违背契约后还失手了，所以就帮你灭了八头长虫当是完成契约吧。”
　　说完这一大段，魔神巴尔的身影更加模糊了，似乎很快就要消失，陈羲急忙追问道：“告诉我，神界战士是什么意思？什么又叫做征伐诸界？”
　　“呵呵，小子，等时候到了你自然会知道了，记住你答应我的……将来如果有可能，对我的魔神本体能高抬贵手几分……”说到这里，魔神巴尔身形越来越眼黯淡，终于刷拉一声，消失无形了。

第一百五十四章 青龙孟章神君血统
　　就在魔神巴尔的残魂消失之时，久违的系统提示音也终于响起：
　　“YOU WIN!”
　　“恭喜编号1211游戏者成功取得自身格斗之神游戏的首次通关记录，达成该游戏首次通关记录，特奖励幸运大抽奖一次!”
　　“什么？还有大抽奖!”陈羲一听，立时喜出望外，心里登时乐开了花儿。
　　眼前光景一变，陈羲发现自己已置身于那边无垠的宇宙星空。眼前的光幕上流光闪耀，播放着自己此次通关的过程。直到现在，陈羲依然有点不敢相信自己居然能够通关。
　　这最后总关底大蛇真是难到变态的地步。如若不是阴差阳错在自己识海中，残留着魔神巴尔的分身残魂碎片的话，那么自己这次肯定是过不了关的。
　　这时光幕定格为陈羲在魔神巴尔的指点下，施展出最终绝技青龙显圣，将八岐大蛇消灭的画面，系统提示音开始响起：
　　“叮，请编号1211号游戏者上前抽奖!”
　　陈羲忐忑不安地走上前去，不知道这次自己能抽到什么。第一张抽卡，却是奖励前五关PERFECT通关的，陈羲选好卡牌翻过来，却是一张青铜卡，卡面上是杀之使徒罗伯特.木村伸臂射击的画面，卡牌下注释为“十式机关铳拳”。
　　开局不顺，第一张就是妥妥的一张垃圾卡!
　　陈羲一皱眉，又开始点选了抽取第二张卡牌，只见刷的一道金光闪过，赫然是一张金卡。卡面上正是一身漆黑和服，满头银发，面目阴鸷的邪之使徒松井石斋。卡下注释着“邪神一刀流——松井石斋功法传承。”
　　这张卡没什么大用，大蛇使徒的传承卡必须搭配血统卡才能发挥最大效果，而且本身松井石斋也是八使徒中最弱的一人，因此这张卡也是卖给系统回收的货，不过好歹是张金卡，七、八个游戏点还是有的。
　　紧跟着抽取第三张卡，居然又是张金卡！陈羲感觉有点回到了自己运势最好的那个阶段，心中喜不自胜。当下急着去看卡牌上的画面，但见卡面上一片空白，正是自己非常熟悉的具现卡。
　　哈哈，真是想瞌睡天上掉个枕头，自己身上正有一把石中剑道具需要三张具现卡才能具现出来，而自己身上才有一张具现卡，现在又多了一张，还剩下一张实在不行就花十几个点买一张算了。
　　想到这里，陈羲心里不禁暗自汗颜，什么时候自己也有这种败家的想法了，要知道两个多月以前自己还是一个身上仅有一点游戏点，生命不足一年的将死之人而已。
　　想到这里，陈羲不由得面露苦笑，当下又点选了第四张卡，这次却是一张银卡，卡面上一个身穿蓝黑色校服长裙的长发美少女，漆黑如瀑的长发飘扬，面目清秀柔美中带着一抹冷意，一双玉臂扬起，两道水浪一般的长袖旋舞而出，下面注释为“玄武神典技能——流云水袖”。
　　这是继承玄武之灵的少女水沐清的技能卡，陈羲探察了一下，果然是必须首先要具备玄武真气才能发挥这张技能卡的力量，否则空具其形，发挥不出多少技能的威力来。
　　至此陈羲已经抽了四张卡牌，第一张是前五关满血通关的奖励，后三张是正常通关的奖励，现在开始最后的奖励，首次通关此游戏的特殊奖励。
　　电玩城里的规则是，新人通关的第一个游戏，可以得到十连抽的超级大奖。但是自此以后每再通关一款新的游戏，就不再有十连抽的大奖了，而是第一次通过有一张特别的抽卡奖励，只不过这次奖励的最低卡牌都是黄金级，甚至会还有可能抽到暗金级的卡牌。
　　果然，耳旁已响起来系统的提示：“叮，检测到编号1211游戏者本次通关为首次通关格斗之神，因此奖励特殊抽卡一次，本次抽卡锁定为黄金级，请1211号游戏者开始抽卡。”
　　这时光幕上已显示此次要抽取的四张卡牌背面，只不过因为锁定在黄金卡以上，所以四幅宇宙树的画面都是灿烂的金黄色。陈羲死死盯着四张卡牌，只到过了良久，才隐隐约约在左数第二张卡上感到一丝的灵感，于是便选了下去。
　　卡牌骤然翻转过来，正是一道宛如实质一般的暗金色，是暗金卡！陈羲又依靠自己那古怪的灵感选中了一张暗金卡！
　　卡面上是一条青龙翱翔于云霄之中的画面，青龙双目神光四射，周身散发着苍青色的光雾灵云霞，下面注释着“青龙孟章神君血统（残缺）”。
　　陈羲一见不禁狂喜，他现在身负三种黄金级的传承功法，以及十多种技能，最缺的就是一个血统，现在不但开出来一个非常适合自己的，而且还是暗金级的血统卡！又怎能不叫陈羲欣喜若狂呢。
　　尤其令他兴奋的是，他记得萧雨的血统是朱雀陵光神君血统，现在自己拿到了青龙孟章神君血统，岂不是距离伊人的距离又近了一步吗！
　　至此抽卡完毕，在系统的告别提示声中，陈羲摘下了头盔，回头一看，却见萧雨、孙白原和小天三人正愣愣地望着他。
　　“大家都在等我啊？我玩了很久了吗？”陈羲不好意思地挠挠头，走下了机台。
　　萧雨抢上一步，急切地问道：“怎么样，成果如何？有没有发生什么奇怪的事情？”
　　陈羲见萧雨几个人的神情异常，也紧张起来，当下便把此次通关的过程，包括魔神巴尔残魂出现助自己通关的奇遇都悄声说了出来。
　　众人越听，神色越是舒缓，而后听到魔神巴尔出现并助陈羲取胜的时候更是又惊又喜。直到此时陈羲才知道萧雨等人刚才为什么一脸紧张的神色。
　　电玩城的游戏在有人玩的时候，机台的屏幕上也会以2D的动画画面显示游戏的进程，以至于其他的游戏者有的时候甚至可以围观一下。
　　这次也是正当陈羲打到最后两关的时候，孙白原和小天已经打完游戏，回来找陈羲和胖子二人，结果路过格斗之神区的时候，无意中发现正在攻关的陈羲，因此便驻足观察。不多时，萧雨也赶来了，恰好陈羲正打到最后大蛇那一关。
　　眼见陈羲节节败退，三个人在后面都是焦急万分，却也不能帮到陈羲，只能在那里干着急。
　　就在陈羲抵挡不住大蛇的绝招，从而激得魔神巴尔残魂出现的前一秒，机台上屏幕显示的2D画面瞬间消失，变成一片白屏，直到陈羲抽完奖摘下头盔，屏幕一直是白屏画面。
　　“陈哥，你太棒了！白银初阶就过了格斗之神，居然还有魔神巴尔的残魂祝你通关，你真是我的偶像！”小天一脸的艳羡，拍着马屁道。
　　“呵呵，得了吧，连我自己都不知道怎么回事，过得实在太凶险了。下回再打可不会这么幸运了。”陈羲摇头苦笑道。
　　萧雨却是一脸后怕道：“那魔神巴尔的残魂隐藏在你的识海里，绝对没安好心，肯定是伺机准备发难，也是我和白猿大意，应该在发现残魂的第一时间就去问问店长。毕竟这种情况此前从未发生过，便是电玩城系统也要给个解释。幸亏陈羲你吉人天相，否则……”
　　孙白原也点点头道：“是啊，因为从来没遇到这种情况，所以我也疏忽大意了，不过这也验证了长久以来的一个猜想，电玩城的游戏是直接作用于我们的识海的，而识海又是灵魂的处所。”
　　“大蛇的大招狂神之噬是活活将吸取敌人灵魂的招数，但游戏者自有系统的保护，大不了输了退出游戏，但魔神巴尔的残魂碎片却是暗藏在你识海中的外物。一旦中了狂神之噬，它是必死无疑，因此出面助你也是不得已为之而已。”
　　陈羲这才彻底明白为什么魔神巴尔的残魂会那么好心，竟然能跳出来帮助自己，原来在大蛇的狂神之噬攻击下，它怎么也是个死，就像它所说的，与其那么窝囊的被八岐大蛇吞噬，还不如最后卖个人情给自己呢。

第一百五十五章 神秘的眼镜少女
　　接着陈羲又把自己抽中暗金卡青龙孟章神君血统的事说了，三人听了都是惊喜交加，小天更是羡慕地直流口水，这孩子身上目前两个血统都是黄金级的，对于暗金级的血统更是馋得不行。
　　电玩城里公认的是“技能易得，功法难寻，血统更难！”事实上倒不是血统卡比功法卡更难出，而是因为大部分血统卡都有或多或少的弊端和局限，越是高端强大的血统卡，相关的弊端和隐患也就越大。
　　能够抽到一张等级又高，且又没有局限与危害的血统卡实在是太难了。以至于像小天这样的资深者也只是有黄金级血统。
　　“小天，要不这张青龙血统卡让给你吧，我暂时还不着急。”
　　陈羲想了想对小天说道。老实说陈羲心里也是肉疼，但是他始终觉得自己欠这些队友的恩情太多，如果没有他们的鼎力相助，陈羲不可能从只剩一年生命的状态挣扎出来。因此他虽然心疼，但是却是提出将血统卡转给小天。
　　“呵呵，陈哥，有您这句话就足够了，不是生死与共的战友说不出这话来。我心领了!”
　　小天装作笑嘻嘻地道，圆乎乎的小脸却涨得通红，双眼中也亮晶晶的，显然是把熊孩子感动得不行。暗金级的血统卡，已经是游戏者性命一般的存在，陈羲居然能送给自己，叫这孩子怎能不感动至极。
　　萧雨一把揉了揉小天的脑袋，娇笑道：“陈羲你别听这熊孩子瞎说，他走法系路线的，身上已有两个黄金血统与青龙神君血统也不兼容，这青龙血统却正适合你，一旦拥有了青龙血统，你的实力一定会突飞猛进，尤其是青龙真气与青龙武技，更是与现在不可同日而语。”
　　萧雨描绘的画面不禁令陈羲怦然心动，如果那样的话自己不又可以拉进和她的距离了吗？只要自己再努力的话，半年之后的黄金遴选，说不定自己也可以跻身而上。想到这里，陈羲不禁有些痴了。
　　“喂，发什么呆啊，我们快走吧，胖子估计都等急了，那家伙保不齐等得时间长了又惹出什么事来。”萧雨见陈羲发愣，不禁拉了拉他的袖子道。
　　“哎呦，对了，胖子还在等着呢!”陈羲闻言一拍脑门，立时急冲冲便向生化恐龙帝国的游戏区域跑去。众人紧随其后，不多时便看见了胖子。
　　远远地看见胖子，陈羲这才放下心来，但随即就不由大吃一惊，原来胖子正嬉皮笑脸地和一个少女在那里聊得开心，尤其是胖子眉飞色舞地说着什么，乐得两个小眼睛都眯成两条线了。
　　“嗨，兄弟，聊什么呢？”陈羲急忙上前打了声招呼，游戏者里三教九流，五花八门，不乏白猿他们这种仗义热心之人，也有乌鸦、狂虎那般的阴暗歹毒之辈，陈羲生怕胖子被人给骗了，所以他留了个心眼，既没叫胖子的名字，也没叫他的外号。
　　“哈，陈羲，你来了啊，来，我给你介绍一位刚认识的朋友!”肥坤一见陈羲，立时乐呵呵地道。
　　陈羲气得好悬没一口血喷出来，自己费尽心思隐藏自己的名字，胖子一张嘴就给爆了出来。就算这呆货没被乌鸦骗过点数，但总算是听自己反复警告过吧，而且前天晚上的偷袭，胖子也险些丢了半条命，他怎么就不能长点心呢！
　　这时那少女走了上来，略显僵硬地冲众人打招呼道：“大家好，我叫墨灵儿，很高兴认识大家。”
　　陈羲一见那女孩正脸，不禁一愣，但见那女孩身材娇小玲珑，也就将将一米六零的样子，生着一张白皙胜雪的清秀脸庞，一双大眼睛精光四射，灵慧超凡。
　　可惜的是鼻子上架着一副大大的黑框眼睛，无形中降低了那种灵秀聪颖的美感，同时女孩一头齐肩的中长发梳着干练的马尾扎在脑后。但她的秀发竟是铁灰色的，不是那种上岁数的白发，而是那种某些西方人血统的天生灰色。
　　灰色的头发，再加上女孩身上穿的一件科研人员才穿的修身白大褂，还有小脸上那略带冰冷的神情，生生将一个小美女拉低了不少的分数。
　　“哇塞，好像名侦探动画片里的那个灰什么的……”小天在后面小声嘟囔了一句。却被萧雨回身拍了一下，啐道：“臭小子，天天知道看动画片，学习怎么没这么大劲头。”
　　“哈，你好，我……我叫陈羲，很高兴认识你，是胖子的朋友。”陈羲尴尬地笑道，既然人家已经报上名字，自己也没有继续隐藏的道理，更何况这女孩看上去怪异，但看上去却也不像是坏人。
　　“你好，我是白猿。”孙白原也和名为墨灵儿的女孩打了声招呼。
　　“呵呵，你好，叫我小天就行了。”小天贼忒嬉嬉地笑道。
　　“你好，我是凤凰。”萧雨冷冷地道。
　　少女又冲众人点点头，然后回过头对肥坤道：“虽然你说的也有道理，但我还是更喜欢漫威多一些，如果穿越的话，我更倾向于的漫威宇宙，当然这只是我个人的意见。”
　　少女这一番话，登时将众人雷得不行。小天结结巴巴地脱口道：“怎，怎么女孩也喜欢美漫啊，不是都喜欢什么B什么L的吗？”
　　少女回头冷冷地看了小天一眼，抬手扶了扶黑框眼睛，道：“不是每个女孩都喜欢那些的，而且我也不是多喜欢美漫，我是爱好科学，我看重的是其中的科幻性对我灵感的启发!”
　　眼看众人哑口无言的样子，胖子上来笑道：“你们不知道，灵儿可是个科学家呢！刚才我们聊了聊，她也想加入我们的队伍，来打这款游戏，怎么样？我们加她一个吧？”
　　墨灵儿点点头，依然冷冰冰地道：“没错，我一直主要攻略的就是这个生化恐龙帝国游戏，还是有一定心得的。目前的等级是白银中阶，所以如果你们有空位的话，我希望能让我加入。”
　　“可是，我们正好六个人啊……”陈羲为难地道。
　　“不，我们欢迎你加入，正好还有空位。”孙白原突然发话道。
　　陈羲闻言不禁一愣，却不知更加诧异的事还在后面，孙白原又接着道：“小天，既然现在多了一个人，你可以不打了，去攻略你的灵魂战刃吧!”
　　陈羲大惊，这才想起来坦克一直没有出现，而现在孙白原又让小天退出，这说明他一开始就只想着让小队中的四个人和肥坤一起攻略生化恐龙帝国。而生化恐龙帝国的角色明明有六个，也就是说最多可以六个人同时游戏的。
　　感觉到了陈羲的惊愕，孙白原笑着解释道：“我考虑了一下，如果咱们小队的六个人一起攻关，总体实力太强，估计会将难度大幅拉升，到时候朱坤会难以打下去。所以，我才没让坦克过来，现在灵儿姑娘正好替换下小天，甚至游戏没准会更好打一点。”
　　原来如此，陈羲这才恍然大悟，不禁暗暗叹服。
　　“不愧是五圣之一的白猿，确实如此，每次游戏之前，策划最佳闯关的队伍组合才是高明之举。”墨灵儿又扶了一下眼镜，点头赞许道。这女孩便是在夸人的时候，依然是一副冷淡的表情。
　　“哦，看来你对我们的底细很清楚啊！”孙白原的眼睛微微眯了起来，一旁的萧雨的眼中也已射出了两道寒光。
　　陈羲也是赫然一惊，想不到这个看上去怪怪的女孩竟是这么清楚地知道众人的底细。她究竟是敌是友？还是仅仅是一个知道些消息的普通游戏者？
　　“呵呵，”墨灵儿轻笑了一声，微微翘起的嘴唇略带着俏皮可爱，但那眼神依然冷冰冰的：“只要是稍微有点资历的游戏者，哪个没有听过五圣七绝的名头啊！”
　　“尤其是最近这段时间，你们小队的名声在电玩城更是传得沸沸扬扬，据说你们首次达成了亚瑟王传说世界的百分之百世界开发度，拿到了令所有游戏者都梦寐以求的大奖……”
　　孙白原脸色微变，想不到消息居然传得这么快，不用问，一定是乌鸦等人在游戏者中肆意散播，当下心中不禁怒火中烧，问道：“请问关于我们还有什么传闻？”
　　“呵呵，还有不少哦，传闻你们找到一个运势极强的新人，带着新人通关多次抽到稀有珍贵的卡牌，甚至于亚瑟王的世界度完全开发这个新人也功不可没。还传闻有些仇人甚至计划向你们挑战，或者是偷袭那个新人，否则这样让你们坐大下去，他们怕将来自己只有死路一条。”
　　少女面容清冷若水，语音也冰凉似霜，一番话说得众人哑口无言。墨灵儿又用手扶了扶眼睛，镜片上寒光一闪，陈羲突然有种错觉，在那光亮的镜片之后的那对眼睛，似乎能洞彻自己的一切，不禁打了个寒颤。
　　“诸位请放心，我没有任何恶意，但是我确实是有意地接近你们，不过目的很简单，就是为了这个游戏!”墨灵儿一边说着，一边回头拍了拍身后的一台生化恐龙帝国的机器。
　　“众所周知，这款游戏因为不受国人欢迎的原因所以鲜少有人问津，但我认为这款游戏实际上是被严重低估了，其实际内涵肯定不输于六大游戏。恰好我知道你们现在要带朱坤打这个游戏，所以索性直截了当的过来说明一切，就是希望能加入你们一起攻略生化恐龙帝国。”
　　小天凑到陈羲耳旁小声解释道：“六大游戏就是指西游、三国、神魔城、格斗之神、亚瑟王和灵魂战刃这六大，因为最受游戏者的欢迎，玩的人最多。”
　　大家仔细一想也是，本来都已经答应了让墨灵儿加入队伍了，她完全可以装作什么都不知道，假装是凑巧碰上组成的队伍。事实上这种事情在电玩城里虽然不是很多，但也不少。
　　毕竟很多游戏还是组合成小队攻略才更容易通关，像龙王那样一人能通关的变态目前还是独一无二的。
　　但是墨灵儿没有假装这是一次偶然的邂逅，而是直白地将自己接近众人的目的说了出来，现在众人细思起来，倒是更加放心了一些。孙白原和萧雨二人对视了一眼，不约而同地点了点头。
　　于是，小天打了声招呼就屁颠颠跑去打灵魂战刃了。剩下的孙白原、萧雨、陈羲、肥坤，外加新加入的古怪少女墨灵儿一起走上机台，插入会员卡，戴上头盔，眼前立时一片黑暗，紧接着光影一闪，游戏开始了。

第一百五十六章 丧尸王
　　陈羲一睁眼，发现自己已置身于地下抵抗基地的白色空间之中，正中的大屏幕上，蔚蓝色的地球在太空中缓缓旋转，一行行血红色的字迹缓缓地从屏幕上升起。
　　“21XX年，世界因人口爆炸，环境污染而进入大衰败时代……卡普公司却终于露出了隐藏至深的獠牙，Z病毒……世界上所有的政体全部消亡，卡普公司成为了人类的奴隶主……为了打到万恶的卡普公司，解救全人类，人类最后的地下抵抗组织全力培养了六名强大的战士……勇士们，为了人类的自由与尊严，战斗吧！”
　　紧接着，前方的一排六具生命舱同时打开，露出游戏中六位主角的样子来，选择游戏角色已然开始。
　　“请问，我可以选择机甲侠这个角色吗？我一直都用这个角色，能够发挥出最大的实力的。”墨灵儿突然说道。
　　众人里只有肥坤使用的是机甲侠，因此众人都没答话，却听胖子用甜腻腻的声音道：“好的好的，灵儿妹妹，没问题，事实上我已经使用了自由队长的血统卡，这次正好想换自由队长呢！”
　　“呕……真恶心，你能不能别让胖子这么说话了，否则我都忍不住要出手灭了他了。”萧雨悄悄凑到陈羲耳旁讥笑道。
　　陈羲也是一阵恶寒，事实上明眼人都看出来胖子对墨灵儿动心了，但是那女孩来历背景根本就是个谜，肥坤这样贸然接近绝不是好事，陈羲已经打定主意在此次通关后跟肥坤好好谈谈了。
　　陈羲自然还是选了上次的角色——功夫侠，胖子选了自由队长。萧雨以前打过生化恐龙帝国，当时选用的角色就是超女忍望月千鹤，此时依然照旧。
　　最后孙白原自然使用了地狱使者，本来他就是抱着带胖子通关的目的，自然选什么角色都无所谓
　　众人选好角色，眼前立时开始光影变幻，不多时，众人已置身于一片荒野之上，在地平线的远方，矗立着一座钢筋水泥组合的巨型城市——罪恶之城。
　　陈羲扭头四顾，但见一身绯红色紧身衣配紫黑色铠甲的超女忍正站在自己身旁，孙白原操纵的浑身黑衣紧身衣，戴着银色诡异面具的地狱使者，也站到了陈羲身旁。
　　不远处，一身红蓝白三色制服，附加银白色肩甲和胸甲的自由队长，以及军绿色与天蓝色混合的机甲侠也并肩站在一起。但是联想到使用自由队长的是肥坤，而高大威猛的机甲侠实则是由娇小玲珑的墨灵儿操纵的，陈羲就不禁有一种强烈的违和感。
　　这时路旁的公路指示牌上的字体发生了变化，显示出第一关的信息来。
　　“第一幕罪恶之城”
　　“卡普公司一统世界后，在北美洲东海岸改建的超巨型都市罪恶之城，都市的统治者是位列卡普七巨头之一的蓝色暴君布鲁.韦德，……消灭蓝色暴君是你们的使命！”
　　众人除了肥坤以外都是资深者了，自是不用多说，当即便开始向地平线尽头的罪恶之城进发。
　　这次有了孙白原、萧雨的强战力加入，墨灵儿号称主攻这款游戏，实力也是不凡，游戏的难度立时骤然提升，以至于陈羲从上一次游戏的游刃有余，到此次游戏已经感到有点吃力了。
　　在上次闯关时，罪恶之城的外荒野上，游荡的丧尸都是给陈羲他们送道具的开胃菜，最强的丧尸不过是一头撕裂者。但是这次的丧尸基本上都可以用尸潮来形容了，动辄便是上百头精英丧尸突袭。
　　这些精英丧尸都已产生部分异变，有的双臂异变成巨大锋利的骨刃，有的双腿异化成类似马腿一般的反关节铁蹄，不但奔行迅捷，还能以腿踢人。
　　还有的身体膨胀巨肥，能从口中喷出强腐蚀性的尸液……总之奇形异状，战力强悍，且又恐怖恶心。在这些精英丧尸中，每十多头中间还混杂着一只撕裂者，与上次相比，这次的撕裂者更加高大，战力也更加凶悍。
　　所幸身旁的战友们都是高手，孙白原操纵的地狱使者虽不熟练，但架不住他自身的属性极高，因此上他操纵着地狱使者杀入丧尸群中，左右双手分别异化成一柄大斧、一柄刺矛，大砍大杀，如入无人之境。
　　这地狱使者是基因异变战士，攻击方式也是诡异十分，不但能将手臂变成无坚不摧的兵器攻击敌人，还能将手臂瞬间变成长达数十米的触手，不但可以抽击，还可以从远处卷住敌人拉到近前来。
　　陈羲亲眼看见孙白原左臂一抖，立时变成漆黑色的长鞭抽了出去，直接抽到一个张口欲喷毒液的巨肥丧尸的面门上，将其大口抽歪，而后长鞭一卷，又勒住巨肥丧尸的脖颈，猛地一拉便拉到身前。他右手已化作黑色大斧，当头一斧便将巨肥丧尸的头颅给剁了下来。
　　因为以前萧雨曾打过几次，所以她操纵的超女忍更加轻车熟路。但见她舞起两柄忍刀，身形翩若飞仙一般敌群中飞纵腾跃，穿花蝴蝶般凌空而舞，当真是美不胜收。
　　但其偶一出刀，快如雷霆电闪，诡似妖魅幻影，肉眼几乎无法看清，每出一刀必斩杀一名丧尸，绝不再用第二刀。
　　更值得一提的是那奇怪少女墨灵儿，她自称主攻生化恐龙帝国，有一定的经验，当真不是盖的！机甲侠在她的操作下，简直和胖子操作时有着天壤之别。
　　只见墨灵儿操作的机甲侠将浮空、悬停，飞撞，空翻等动作玩得眼花缭乱，而攻击技能便在这些炫酷动作的同时释放。
　　譬如她刚一个悬空发射炽光弹，将三颗光弹射入丧尸群，紧接着一个飞撞加电光爪，直接将一个骨刃僵尸电焦，而后瞬间一个后空翻，间不容发地闪过一蓬巨肥丧尸的毒液，但在后空翻的同时，一道镭射死光已经洞穿了巨肥丧尸的脑袋。
　　原来她那华丽的动作竟不是故意做作，而都是配合着技能而使出的，竟然能将机甲侠的技能发挥到百分之一百五十的效力。当真是令人惊叹。
　　相比之下，陈羲就比较尴尬了，在上次一次游戏时，他在罪恶之城的外围荒野上可是大杀四方，如入无人之境，基本上一招秒杀低级丧尸是没有问题的。
　　可此次敌人比上次强悍了几倍以上，陈羲的技能甚至要几招才能消灭一头丧尸，因此只能在后面起到辅助输出的角色，用虎啸功与白鹤掌两招中远程技能伤敌。
　　但好歹陈羲还能起到些作用，更可悲的是胖子，因为队友都是高战力游戏者的原因，他这个黑铁级的菜鸟，被那些低级丧尸“摸”上一下都会掉三成左右的血量，要是被撕裂者或者骨刃丧尸全力一击，那胖子非立马血量清零不可。因此他只能在外围划划水，打打酱油了。
　　不多时，荒野上前两波丧尸全被消灭干净，众人打扫战场，收集的箱子都集中起来让陈羲开了。结果除了开出来自由队长和地狱使者的技能外，还开出了诸如技能提升水晶、金色回复药剂箱等不少好东西。其他几人都是见怪不怪了，倒是让墨灵儿看得直咋舌，
　　“看来传闻中的是真的，这样的运势简直是太惊人了！”墨灵儿惊叹地道。
　　肥坤嘿嘿笑道：“这才到哪啊？到后面干掉BOSS后开箱子时，那才叫惊人呢！陈羲，把你的霸王之铳拿出来让人家瞧瞧。”
　　陈羲原本还想隐藏实力一下来着，但又被胖子一口说漏，再加上他寻思等后面遇到危险的局面时，怎么也隐藏不住的，因此也就痛快得将金光灿灿的霸王之铳拽了出来。
　　望见这把威力奇大的唯一性道具，墨灵儿一直冷冰冰的声音都有些颤抖了：“七个多月的时间，我一共打了生化恐龙帝国135次，其中通关87次，抽到霸王之铳残缺版共计42次……可惜到最后都没能抽到一次霸王之铳的完全版，没想到却被第一次玩这个游戏的你抽到了……”话音中竟带着几分落寞之意。
　　众人正说之间，远处烟尘滚滚，却是第三波，也是最后一波丧尸杀到了。
　　此次在大量变异丧尸的簇拥中，竟出现一个高达四米以上，浑身肌肉黝黑凸起，宛如一尊黑铁塔一般的巨型丧尸，尤其左右双臂，已完全异化，左臂已化作一个巨大的战锤模样，上面骨刺横生，几乎如一辆小汽车大小。右臂则是十余条粗藤一般的触手拧合而成，上面还生着四个餐盘一般大小的圆孔，显然是喷射毒液之用。。
　　“太好了，是丧尸王！”墨灵儿眼看敌群杀来，却是欢喜地呼了一声。
　　陈羲下意识的就丢了个探察过去，立时那巨大丧尸的信息便直接返显在陈羲的视野里。
　　“初阶丧尸王——天然丧尸中几乎巅峰的强大存在，身体强悍犹如钢筋，巨力无穷。是某些体内被卡普公司植入恐龙基因的人类，在感染Z病毒以后，恐龙基因与丧尸病毒产生变异反应而成的恐怖级怪物。”
　　陈羲不禁倒吸一口凉气，光看探察信息就知道这大家伙就够猛的啊！

第一百五十七章 引怪战术
　　但事实证明，在陈羲他们这支队伍的强大战力面前，丧尸王也不过是强一些的渣渣。
　　丧尸王虽然巨大凶恶，但速度与敏捷上显然是其短板。因此萧雨操纵的超女忍如闪电般绕着丧尸王发动攻击，吸引其注意，而孙白原和墨灵儿则技能全开，闯入尸群中猛冲猛杀。陈羲则只能一边保护着胖子不要被丧尸的远程攻击伤到，一边在后面捞些小杂鱼杀杀。
　　很快，丧尸王带来的尸群被屠戮一空，而丧尸王只能徒劳地挥舞着巨锤之臂和触手之鞭，根本伤不到萧雨半根寒毛。
　　待到孙白原和墨灵儿杀完丧尸群，立马转向狂挥乱扫的丧尸王。孙白原猛地伸出双臂，从他双手双臂乃至双肩，立时射出六团拳头大小的黑色肌体组织，犹如六颗迫击炮弹一样射到丧尸王大树干般的粗腿上。
　　“基因吞噬分裂弹——地狱使者最终技能！”
　　那六颗肌体组织弹丸射在丧尸王腿上，立时向丧尸王体内钻去，直钻得丧尸王皮开肉绽，体液横飞，好像六台微型钻探机一般，瞬间深入其体内。
　　陈羲再看孙白原，赫然发现他的生命竟然从满血骤然减少了一半。
　　这就是这大招基因吞噬分裂弹的可怖之处，那六颗从地狱使者身上飞射出去的弹丸，其实就是地狱使者的肌体精华，等于地狱使者这招乃是分裂了自身而去伤敌，所以每次使出此招，必须付出大量生命减少为代价。
　　如果最后被侵入体内的敌人死亡，那么六颗肌体弹丸还会回到地狱使者体内，同时会瞬间补满地狱使者的生命。但如果敌人最终未死，或时间过长则相当于基因吞噬失败，则地狱使者相当于彻底损失一半的生命了。
　　丧尸王骤然中了这招基因吞噬分裂弹，立时发出瘆人的嚎叫声，伸出那十余条触手组成的手臂，一条条触手疯狂地向自己体内挖去，竟是想要将基因吞噬弹挖出来。
　　然后众人怎能给它这样的机会，就在丧尸王收回触手，刚要在自己身上乱挖的时候，墨灵儿的招数早开始发动了，只见两挺造型极为拉风的银色机枪，咔的一声便从机甲侠后背伸出来，而后架在了机甲侠肩上。
　　“突突突、突突突……”
　　没想到那小女孩竟打起了短点射，一发发子弹又毒又狠地向着丧尸王的双眼射去，逼得丧尸王不得不举起的巨锤似的左手护在脸前。
　　“攻击丧尸王后颈，那里有道凸起，是它的致命弱点！”墨灵儿一边射击，一边大喊。
　　萧雨一舞忍刀，身上陡然升起一道淡青色的光华，瞬时间她的身形竟又快了几乎一倍以上，飞速地运动在空中形成了一道模糊的影子，三两纵便跃到丧尸王背上。
　　“秘传忍术——疾风术。超女忍专属技能，使用该技能可使超女忍速度在一分钟内增加一倍，且敏捷性大幅提高。”
　　刹那间，萧雨已跃到丧尸王后颈之上，与此同时，她手中的忍刀也亮起了火红的光焰。
　　“秘传忍术——烈炎斩。超女忍专属技能，使用该技能可在忍刀之上附着相当于超女忍普通伤害1.5倍以上的火焰伤害，且附带火焰灼烧效果。”
　　炎刀划过炽烈的轨迹，斩开了丧尸王后颈的那道肉条般的凸起。果然，那里是其致命弱点，原本周身坚逾钢铁，连机枪子弹都射不进去的丧尸王，后颈竟如豆腐般被一刀轻松斩开，丧尸王惨嚎一声，痛苦挣扎了几下，这才重重地栽倒在地，彻底完蛋了。
　　墨灵儿看也不看地上的宝箱，反而兴冲冲地直奔丧尸王的尸体而去，一边跑还一边冲肥坤喊道：“跟我来！”
　　“好嘞！”胖子美得屁颠屁颠地跟着墨灵儿去了，到了丧尸王的尸体处，墨灵儿一指头丧尸王那冰箱般大小的脑袋，命令道：“劈开它。”
　　“啊？！”胖子一听登时傻眼了。
　　“快啊！”墨灵儿催促道。
　　胖子无法，只得拔出自由队长的光剑，强忍着恶心劈了下去。
　　丧尸王浑身坚如精钢，更何况是最坚硬的头骨。胖子连劈十多剑，震得手都麻了，方才将丧尸王的大头劈开，墨灵儿也不嫌恶心，伸出机甲侠的钢甲手臂便掏了进去，不多时便掏出一颗桃子般大小的黄褐色晶石来。
　　“高阶变异丧尸结晶——隐藏宝物，用途？？？”
　　众人看到这一幕都是啧啧称奇，就连玩过几次生化恐龙帝国的萧雨都不知道丧尸王脑子里还有这么一款隐藏宝物。
　　不过丧尸王本身掉落的一个黄金箱子里开出的宝贝更令人欣喜了。但见一片金光闪耀中，一挺造型威猛的黄金多管机枪赫然出现，从头至尾上还雕刻着一条张牙舞爪的金龙，不是恐龙也不是西方龙，而是东方传说中的神龙。
　　“金龙式重型机关枪（弹药量150/500）”
　　望见这个华丽的大杀器，众人一看便知不是凡品，拿到丧尸结晶的墨灵儿见到开出来这家伙，竟难得的笑了一声，可惜现在她是机甲侠的形象，众人居然无法见到这冰冷少女的笑靥。
　　剩下的箱子也一一打开，除了将自由队长和地狱使者两个角色的普通技能凑齐外，剩下的全是药剂、弹药以及钱币一类，自是不值一提。
　　三波尸潮清空，罪恶之城也逐渐快走到了，众人收拾一番，便要开始入城之战。
　　杀到罪恶之城的入口检查站，这次的检查站可不再是上次的小猫两三只了，而是重兵驻守，戒备森严。荷枪实弹的蓝衣士兵足有上百人，而且在名字前头都多了精英两个字。精英绿衣守卫队长十人，精英紫衣女尉官十人。一个个严阵以待，似乎就等着众人一头撞上来。
　　众人除了胖子以外都算是资深者了，就连陈羲现在的情况也到了白银初阶，说是老玩家也不为过了。当下略一商量便定下了作战计划——萧雨先去引怪，众人则藏在远处埋伏。
　　但见萧雨忍刀入鞘，双手姿态曼妙地做了几个结印，倏地土黄色光芒一闪，足尖猛一点地，整个人瞬时消失，竟是隐入了地下。
　　“秘传忍法地遁术——超女忍专属技能。”
　　众人见萧雨已遁身向检查站潜行而去，当下立时各找地方埋伏起来。所幸此处已接近城市边缘地带，虽是旷野平原，但已有零星的房屋矗立，即使都已破败不堪，但藏几个人却是没有问题。
　　不多时，萧雨已如一只飞燕疾冲而回，后面烟尘滚滚，紧咬着一队三十多人的敌兵，由三个绿衣队长和两个紫衣女尉官带队，将近四十人驾驶着两辆类似悍马的军用吉普车与一辆装甲运兵车，气势汹汹追在后面。
　　不时有一发发子弹从萧雨身旁射过。但是萧雨已给自己加持了疾风术，速度灵敏都已臻极境，加上距离较远，因此敌人子弹虽射得如泼水一般，但却难伤萧雨分毫。
　　眼看敌人已被引入埋伏圈，孙白原大喊一声，当先杀了出去，他人刚纵起，背后猛地伸出一对漆黑的膜翼，犹如翼龙的翅膀一般，瞬间便从低空飞掠到了一辆吉普车的上空。而后身形一坠，狠狠砸在吉普车之内，立时将车后排上的三名精英蓝衣兵砸得口鼻出血。
　　“魔翼——地狱使者专属技能。”
　　孙白原砸进车内，紧跟着双臂一震，无数长达二三米的尖刺顿时从他身体向四周暴长而出，刹那间，孙白原已化身为一株黑色的人形仙人掌，三名后排的蓝衣士兵，加上前排的那名驾驶员，立时被刺得千疮百孔，哼都未哼一声，便惨死车中。
　　“乱刺——地狱使者专属技能。”
　　坐在副驾驶位子上的是一个绿衣队长，他战力高出蓝衣士兵数倍，反应自是超快，孙白原方一坠落车内，绿衣队长已纵身跳出车子，立时躲开了被尖刺刺成筛子的命运。
　　然而就在他一纵十余米的距离时，孙白原的左臂早已探出，顷刻间化为一条黑色的套索，狂甩而出，正好套中那绿衣队长的脖子，登时将其从空中拽了回来。
　　“死亡绞索——地狱使者专属技能。”
　　就在那绿衣队长被套着脖子拽回来的那一瞬间，孙白原右手早已变化成一柄乌黑的大斧，照着绿衣队长的脑袋，便剁了下去。
　　“屠戮之刃——地狱使者专属技能，地狱使者可将肢体化为胜过钢铁，且任意形态的武器。”
　　绿衣队长本就是高敏的远攻形敌人，虽然等离子飞刀威力不俗，但毕竟得拉开距离远战。此刻被孙白原的绞索拉了过来，登时暴露出血低防差的弱点，这一斧子上去，登时一命呜呼。
　　就在孙白原展翼飞袭的同时，陈羲也已像头猎豹一般蹿了出去，他的目标正是第二辆吉普车。
　　“炎帝赤龙决！”
　　陈羲掠到中途，周身上便已散发出朱红色的光焰，紧接着他双手一推，两条赤焰火龙登时从他手中飞出，鸣啸着向第二辆吉普车扑去。
　　“轰隆！”一声剧烈的爆炸，吉普被火龙撞个正着，顿时爆炸成一团巨大的火球。车上的四名蓝衣士兵顷刻间粉身碎骨，但副驾驶位上的绿衣队长却在火龙袭来的前一瞬间跳出车外。
　　他身在空中，手里已出现了两把飞刀，眼看就要向陈羲投出。
　　一道雪亮的刀光陡然绽放，直接划那绿衣队长的脖子，立时鲜血如喷泉般狂喷而出，绿衣队长颓然倒地毙命。原来正是萧雨适时出手，否则陈羲恐怕要挨上一飞刀了。
　　两辆吉普几乎同时全灭，只剩下最后那辆装甲运兵车，也很快就步入了同伴的后尘。
　　就在孙白原和陈羲出手之际，墨灵儿也跳出了藏匿的废屋，二话不说腾空而起，机甲背仓上的后盖猛地打开，一发银白色的飞弹立时怒射而出，直向装甲运兵车射去。
　　机甲侠的追踪飞弹是其大招，威力巨大，但每关只能携带两枚，因此以前胖子闯关时都好像宝贝疙瘩似得省着，没想到墨灵儿这么早就用了出来。
　　既然是大招，一弹就将装甲运兵车炸了个点朝天。但毕竟是装甲车，飞弹没能爆破开车体装甲。
　　眼看装甲车翻倒在地上，后舱门猛地掀开，两道紫影和两道绿影便飞速地蹿了出来。原来是装甲车内的绿衣队长和紫衣尉官伤而未死，正要逃出车内，至于车中剩余的十多名蓝衣兵，血低防弱，早已被活活震死。
　　然而墨灵儿早就知道敌人会从后面逃跑，早就端着金龙机关枪对准后舱门，一见舱门打开，人影闪现，立时便扣下了扳机。
　　“哒哒哒……”金龙机枪怒吼着喷出火舌，立时将四个敌人小头目扫成了筛子，一旁众人在一波技能轰过去，至此，敌人被引出的追击部队已然全灭！

第一百五十八章 红衣将军戈兰多
　　整场战斗不到二十秒，这就是有心算无心的压倒性优势。众人随时开始打扫战场。
　　这时胖子凑到墨灵儿附近，涎着笑脸问道：“嘿嘿，灵儿啊，追踪飞弹只有两发那么宝贵，你怎么就用在这一开始的地方啦？留在后面的恶战中不是更好？”
　　墨灵儿望了他一眼，道：“第一，我的机甲经过多次改进，每关能携带地飞弹不是两枚而是六枚。第二，你觉得刚才的战斗轻松是吗？可是如果不在第一时间打掉那装甲车的话，下一秒车上的30毫米机炮和重机枪就会向我们倾泻弹雨，到时候我们面临的将是一场苦战。”
　　她的声音平淡，没有任何感情色彩，但无形中仿佛带着一股冷意，让胖子臊眉耷眼地退到一边去了。
　　众人打扫完战场，又补充了一番弹药和回复道具，然后便向入城检查站杀去。
　　检查站的敌军少了三分之一，这时再面临众人的雷霆一击，自然很快土崩瓦解，众人没费多少力气就扫平了检查站，而后直入罪恶之城中。
　　进得城里，越发显出墨灵儿的巨大作用来。只见她领着众人七拐八绕，东钻西藏，竟连续绕过数个敌人的巡逻队和检查哨，最后连那个扼守着进入内城唯一大道的大型检查站居然也被绕过了。
　　这一路众人几乎兵不血刃，也就是在下水道里杀了些丧尸和变异怪物什么的而已。
　　终于，墨灵儿带着众人一路顺着下水道来到了内城的最核心，也是最终BOSS蓝色暴君的魔宫——卡普大厦。
　　“到了这里再往上就没有捷径可走了，上了大厦一层将是一场硬战，不过以我们队伍的实力来说，应该还是容易过得。”在走上通往大厦一层的电梯之前，墨灵儿对众人说道。
　　众人点点头，然后一起上了电梯。
　　“叮！”随着电梯大门的打开，一楼的情景清晰地出现在众人面前。
　　但见密密麻麻一大片敌军正肃穆而立，严阵以待。上百名精英蓝衣士兵、十个精英绿衣队长、十个精英紫衣女尉官、四名精英黄衣校官，在最中间居然还端坐着一名头戴金色镶边的军帽，身穿红色华丽军服的白人男子，双手拄着一柄镶金军刀，神情不怒自威。
　　“红衣将军戈兰多——罪恶之城军事力量的统领，蓝色暴君的副手，体内除了注射了多种强化基因药剂外，本身还进化出了超能力，实力极为强大。”
　　“士兵们，消灭入侵者！”红衣将军第一时间反应过来，戟指怒喝道。
　　然而已经晚了，众人在进入电梯之后便将技能蓄势待发，
　　电梯门刚一打开，便立时开始发难。
　　墨灵儿肩上早已架好两挺火蛇机枪，手里平端着金龙机枪，三挺大杀器立时开始喷吐火舌，致命的金属弹丸如暴风骤雨一般向敌人扫去。
　　陈羲双臂平推而出，两条火龙几乎同时狂啸而出，正是最终绝技“炎帝赤龙决”。两条火龙直取位于中央部分的大小boss，因为机枪对于低端兵种威力强大，但是对于稍微强一点的boss就大打折扣了。
　　因此陈羲这招不为功敌，只为牵制，目的是能拖延一众校官、尉官、队长几秒钟的时间，只待众人清完杂兵，再收拾众boss。
　　孙白原一低头蹿出电梯张张开双臂，他的双臂立时化作千百只马蜂般的的黑色飞虫，嗡嗡鸣叫着向左侧机枪扫不到的区域袭去。
　　“地狱蜂潮——地狱使者专属技能！”
　　萧雨也早纵上半空，左手单执忍刀，右手飞速结印，手中忍刀赫然发出璀璨的金黄色光芒，仿佛在大厦一层内诞生了一颗微型的太阳。
　　“忍法秘传究极奥义——大日光明咒！”
　　随着萧雨一声娇叱，忍刀上的微型太阳立时疾射而出，从右侧砸向了敌群。
　　超女忍这游戏角色的七个技能分别对应日月地水风火空，其中日和月是终极大招。此刻陈羲终于见识到了大日光明咒，却不知那关于月的奥义又是什么样子。
　　至于胖子则端着一把自动步枪跟着一起向敌人射击。自由队长的普通技能里没有太好的远程技能。一个唤做“曙光之锤”的远程的大招每关只能用一次，在检查站的时候倒是掉落出来，胖子也已经学习了。但是墨灵儿不让他用，此刻只能端着步枪继续打酱油了。
　　一时间，弹雨瓢泼、炎龙狂舞、蜂潮肆虐、日光爆裂，四个大招几乎横扫了大厅内的一切，一干蓝衣士兵猝不及防，被打得鬼哭狼嚎，死伤惨重，就连低等boss绿衣队长，紫衣尉官也有两三个第一时间就倒在了众人的大招下。
　　好个红衣将军戈兰多，不愧是游戏中能混上个名字的角色，蓝衣暴君的副手，罪恶之城的二号人物。
　　他眼看众人的技能狂袭而来，当下长啸一声，猛地跳了起来，手中军刀骤然拔出，一道半透明的白色光幕立时出现在他的身前，将他自己与十来个环绕在他身边的中小boss一起保护起来。
　　“超能力意念之壁——红衣将军戈兰多专属技能！”
　　虽然第一时间抗住了众人的大招偷袭，但这家伙毕竟只是个二号boss，独力抵挡四个大招的侵袭还是力有不逮，支撑了片刻，那镶金军刀便逐渐弯曲起来，透明光幕就有内陷欲崩之势。
　　“哼！”戈兰多怒哼一声，左手成掌向前疾推，立时止住了光幕崩溃之势，但他也绝不好过，陈羲此时目力已远超常人，清晰地看见两条细细的血线自红衣将军的眼中流了下来。
　　陈羲顿时一个探察丢了过去，果然发现红衣将军的血量竟已少了十分之一。
　　终于，大招持续的时间到了，大厅内已是一片狼藉，遍地俯尸。只剩下中间的红衣将军以及十来个个中小boss 还站在那里。
　　“该死！给我上……杀光他们！”戈兰多仰天厉吼，狂怒已极。
　　他身后四名黄衣校官立即启动了变身，这次变身比上次更加彻底，四个校官的身形暴涨，上身的军服都被撑破，露出浑身布满鳞片和条纹的皮肤，整个脑袋都变得像迅猛龙的头颅一般，简直宛如四个恐龙人怪物。
　　剩下的七八个绿衣队长和紫衣尉官也各自掏出飞刀和电鞭，跟着四个恐龙人恶狠狠地杀了上来。
　　然而众人早有后着，只见孙白原蓦地双臂一挥，地上有二十多名被地狱蜂群钻入身体而死的蓝衣士兵，陡然一个个跳了起来，如疯魔一般向众大小boss扑去。
　　四个恐龙怪人和绿衣队长、紫衣尉官们猝不及防，立时被不少士兵尸体扑中，饶是恐龙怪人再强悍，也是身体一滞，更不要说远弱于恐龙人的绿衣队长和紫衣女了。
　　有这一瞬间的停滞便已足够，众人第二波技能已然准备就绪，瞬间就劈头盖脸地砸了过去。
　　墨灵儿依旧是三挺机枪射击，大有子弹不要钱之势，不过这次小丫头打得是短点射，三挺机枪一挺招呼一个黄衣校官，枪枪向敌人的面门要害招呼过去，打得又刁又狠。
　　孙白原在原地加紧控制着一具具被他操纵的士兵尸体前仆后继地向敌人扑抓拖抱，只为多延迟一下敌人的时间。地狱使者这记大招的恐怖之处就在这，虽然是群攻技能，只对敌兵有奇效。
　　但击杀了敌兵后便能有限度的控制敌人的尸体，在对敌当中效用奇大。当然，在孙白原召唤回植入敌兵体内的自己身体组织之前，他也无法再使用别的技能了。
　　与此同时，陈羲身上已是黄光四射，但见他猛地一拳锤在地上，地面上登时橙黄色的光焰一闪，两条黄色光龙半隐在地下，飞速地向敌人扑去。
　　只听轰的一声巨响，地面崩裂，碎石乱飞，两条黄龙狂烈地在敌群中炸响。四五个原本就受伤半血的小boss再也承受不住，一个个惨嚎着倒地而亡。原本被墨灵儿的子弹打得抬不起头来的恐龙人，更是首当其冲，一个恐龙人双腿被黄龙炸得齐膝而断，也是哀鸣着滚倒在地上。
　　“该死，竟敢如此猖狂！”正站在后面回复能量的红衣将军眼看手下一个个被众人杀死。不禁怒发欲狂，当下放弃了回复体力，猛地举起军刀，刀尖上骤然亮起一点刺目的金芒，显然就要发动技能。
　　然而在他头上，陡然显出一弯银白色的月牙，陈羲突然发现，身边的萧雨竟不知什么时候已经消失无踪了。
　　下一刹那，萧雨的身形已出现在那弯银白色的月牙当中，忍刀犹如一道银色闪电，狂劈而落。
　　“忍法秘传奥义技——月读幻杀斩！”
　　这一刀的刀光凄美到了极处，使用的时机也妙到极处，恰好就在红衣将军戈兰多蓄力发动大招之时。
　　霎时间，刀落，光寒，血溅，人撤。戈兰多在千钧一发之际，歪了歪脖子，让这一刀生生劈在他的肩膀上。而他强忍剧痛，抽身飞退数步，双目死死盯着萧雨，又惊又怒。
　　此时在众人狂猛的攻势下，所有的中小boss已然全灭。在一片狼藉，满地疮痍的大厅中，只留下虎视眈眈的五人与中间血迹斑斑的红衣将军。
　　“这是你们逼我的，该死的抵抗者，纳命来吧！”戈兰多绝望地狂吼一声，猛地抛掉手中的军刀，浑身开始散发出血红的光芒，“看我的终结之技——绝灭之光……”
　　谁知眼前的萧雨冷笑一声，蓦地轻轻一转手中忍刀。就听蓬的一声，戈兰多肩头上那被萧雨月之奥义技深深斩开的那一道伤痕，竟然又陡然炸裂开一道银光。

第一百五十九章 曙光之锤
　　“啊啊啊……”红衣将军长声惨叫，银芒在他的创口肆虐，立时又打断了他最后一招技能，然而还没等他惨叫出第二声，众人已经一拥而上。
　　“寒水斩！”
　　“屠戮之刃！”
　　“镭射死光！”
　　“虎啸功！”
　　四个技能补上，只剩下不到三成血量的红衣将军只能饮恨而亡了。
　　就在红衣将军倒下的那一瞬间，胖子举着光剑如野猪一般狂奔上来：“啊！看我的胜利打击！”眼看他横冲直撞地冲了上来，刷的就是一道剑光劈在红衣将军尸体之上。
　　戈兰多的尸体被打得歪了一下，斜着摔飞出去。
　　“胖子，你干什么？这是什么招数？胜利鞭尸吗？”萧雨没好气地白了肥坤一眼道。
　　“不，不好意思，我……我出招晚了。”肥坤尴尬地道。原来他好不容易想逮怒打落水狗的机会，在冷面美少女的面前表现一下，结果发招还是晚了一步，表现没成反而现了个眼。只好灰溜溜地跟着去捡箱子去了。
　　这下可谓是大丰收了，满场除了横七竖八的尸体外，掺杂着一个个宝箱。红衣将军掉落了一个金箱，两个银箱，别的中小boss贡献了大大小小二十来个箱子。
　　众人轮番把黑箱子以上的递给陈羲，陈羲一阵狂开，得到的大多是弹药和药剂，不过这也是好事，众人现在最缺的就是这两样。尤其是子弹已经快耗得一干二净，最后开出来两管基因强化药剂，都给了胖子。这厮现在忒弱，急需提升起来。
　　红衣将军掉落的金箱子开出了那把镶金军刀。
　　“戈兰多战刀——以红衣将军戈兰多命名的将军佩刀，乃是卡普公司特制的武器。其材质使用了外星陨石所蕴含的特殊金属，战刀锐利无比，无坚不摧，还是一柄能量储藏器，可以储藏红衣将军超能力所需的特异能量。武器自带技能1、能量冲击，能以刀身放出一道能量光刃。自带技能2、能量屏障，能制造一个扇形能量防护屏障。”
　　武器不错，大家商量一下分配给萧雨使了，她的女超忍加上这把战刀，起到的是如虎添翼的效果。
　　众人收拾停当，一起走向了通往顶楼的电梯。上面就是最后的关底BOSS蓝色暴君，上次过得还算轻松，不知道这次游戏重新配置难度后会怎样。
　　“叮！”铃声一响，电梯门打开，众人面前又出现了顶层那奢靡华丽的景象。
　　但见美轮美奂，宛如皇宫一般的大厅内，数十名露着大片雪白肌肤的美艳舞女，身披轻纱翩翩起舞，大厅尽头的黄金宝座上，端坐着一身蓝色元帅制服的蓝色暴君布鲁.韦德。
　　在蓝色暴君周围，环绕着莺莺燕燕五个绝色妖姬，比之下面起舞的美女来更高上一筹。
　　萧雨蹙眉道：“又是这一套，这些游戏为什么老来这些乌七八糟的东西！”
　　一旁的墨灵儿用好似电子合成音一般清冷的声音道：“曾有国际的科研学者统计过，在战场上，男性作战人员在面临异性敌人时，产生放松警惕，轻视对手，怜悯之心，被迷惑，乃至于兽性的可能性要比女性高57.55％。因此我认为很多游戏中加入这些暧昧的场景是系统有意为之，目的是锻炼游戏者，尤其是男***者的意志力。”
　　这一番话说得在场三个老爷们各个尴尬不已。孙白原咳嗽一声，当先走出了电梯，直向走廊尽头的大厅奔去。
　　靡靡舞乐之中，众舞姬直到众人穿过走廊进入大厅才惊觉，当下一个个失声尖叫着四散奔逃。
　　与上次的脚本一样，蓝色暴君随手一枪将一个舞姬的脑袋打碎，骇得众舞姬一个个跪倒在地。
　　“算了，都退下吧，扰了我的兴致！”蓝色暴君挥了挥手，然后冲着众人冷笑道：“来得好，你们这些老鼠主动送上门来，省得老子费力去找，现在，先跟我的宠物们玩玩吧！”
　　话音未落，蓝色暴君身边的五个美女便狞笑着站了出来。除了上次那会放电的电姬，会喷毒的毒姬外，又多了三个。
　　陈羲急忙用探察望去，但见当先一个金发碧眼，背生雪白羽翼，好似天使一般的女子，胴体上在胸、腰的位置覆着洁白羽毛，背后还生出一对天鹅似的白色羽翼。
　　“光姬——卡普公司疯狂操纵着遗传基因的产物，体内能蕴含太阳能，释放光能打击。”
　　还有一个血红长发和瞳孔的女子，陈羲视野中显示的注释为“血姬——卡普公司挖掘古老遗址提取血族基因加以调制改造的人类，具有低阶吸血鬼的力量。”
　　最后一个银色长发，一双眸子也近乎无色一般，在身上要害处处覆着几块贝壳大小的冰晶。不用问这个一看就是拥有冰冻超能力的变异人。
　　“冰姬——卡普公司调制遗传基因，创造出拥有冰冻能力的变异人。”
　　看来游戏者有几个人，蓝色暴君就会派出几个妖女。因为这款最多就六个同时进行游戏，所以妖女的数量最多也就六个。
　　可关键问题是大家虽说是有五个人，但是胖子别说一个，就连半个也算不上啊！估计被这姬那姬的随便碰一下，胖子就归天了。
　　眼看五大妖女已气势汹汹地冲杀上来，众人立时开始迎战。
　　“陈羲，护好胖子！”孙白原一声厉喝，登时使出技能屠戮之刃，左手化作锯齿长刀，右手化作大斧，直接向光姬砍了过去。
　　那光姬尖啸一声，双手一招，一把光矛凭空出现在她手中，当即便向孙白原战成一团。
　　与此同时，那血姬红发怒张，双手指甲暴突，化作一对血爪，直取墨灵儿操纵的机甲侠。那冰姬却是身形向后一纵，手中现出一枚枚冰锥，向众人射去，居然还是个远程攻击的变异体。
　　那蓝发紫目的电姬也是远程攻击的变异魔女，此时也是一退与冰姬站在一处，抬手射出道道电芒。另一个毒姬则是近战好手，以一双迅猛龙似得利爪与生满倒刺的尾巴便杀向萧雨。
　　萧雨忍刀一舞，一个疾风术加持，而后身形一晃，已闪现到毒姬身侧，右手忍刀直接划向她的脖颈，同时左手忍刀已凌厉劈出，直劈向那血姬的面门。
　　墨灵儿那边攻势更加猛烈，抬手三颗炽光弹便向后排的电姬、冰姬射去，同时机甲铁臂一挥，电光爪已攻向了血姬。最后额头一道赤红射线直射毒姬，就是一瞬间三招连发，其技能娴熟，便是孙白原和萧雨也略逊一筹。
　　陈羲将胖子挡在身后，谨防哪个魔女会丢过来一道电光，或是一条冰锥，胖子要是被打中个一两下，怕不就得翘辫子了。
　　激战片刻，还是萧雨先打开了战局，一招大日光明咒陡然发出，忍刀上骤然绽放出苹果大小的金色光球，而后狠狠拍在毒姬的胸口之上。
　　这一击威力极其恐怖，顿时将毒姬的上半身炸成飞灰，萧雨得势不饶人，又是一刀烈焰斩斜劈而出，以诡异的角度劈入血姬的肩胛，炽烈的炎华登时顺着伤口烧灼进去，直疼得那血姬长声惨叫。
　　趁此机会，墨灵儿手中机枪瞬间伸出，照着血姬张开的口中便扣下扳机，一连串子弹立时将血姬的头颅打爆。
　　这两个变异妖女一死，剩下三个再难支撑，不多时便一一横尸倒地。
　　“哼，一群废物！”蓝色暴君站了起来，一把撕碎自己的上衣，露出宛如钢铁浇铸一般的雄壮身躯来。
　　“你们还算有点本事，值得我亲自出手，来吧，死在我的手下也是你们的荣幸了。”
　　随着蓝色暴君的一声怒吼，战斗开始了，这场恶战，一方是游戏者两大黄金阶高手加入，又有墨灵儿这个已将生化恐龙帝国玩得滚瓜烂熟的白银中阶相助；一方是系统大幅提高难度的蓝色暴君，当真是杀得难解难分。
　　其间蓝色暴君两次变身，最后被打得血量降到10％之时，不得已又给自己注射了Z病毒强化剂，这次这厮变身后的形象更加可怖。
　　身高暴长到七米以上，巨大的脑袋已完全异变成霸王龙头颅的模样，庞大如岩石一般的胸膛上，一颗蒲扇般大小的红色怪眼赫然出现，看上去简直如一个来自远古的魔神。而他的生命也瞬间回复到了百分之百的状态。
　　墨灵儿早在等这一刻，眼看蓝色暴君启动最终变身，机甲侠的终极技能电磁风暴立时开启，刹那间，机甲侠身上六个银白色的螺旋圆孔打开，无形的电磁风暴肆虐的向蓝色暴君席卷而去。
　　“嗷嗷嗷……”蓝色暴君发出凄厉的地嘶吼，浑身脓血渗出，鳞甲脱落，情形恶心可怖之极。
　　“快！全力攻击他胸口的眼睛，一分钟之后如果蓝色暴君不死，局面就难以控制了！”墨灵儿疾呼道。
　　众人无须提醒，早已将强力技能疯狂倾泻到蓝色暴君胸前的怪眼上。
　　一时间，烈焰缭绕、刀光绚烂、枪弹轰鸣，蓝色暴君惨叫连连，胸口被打得血肉横飞，只在那里苦苦支撑。
　　这蓝色暴君不得不说难度提升后当真是硬得可以，便在电磁风暴的干扰下，众人对着怪眼要害猛烈攻击数十秒，生命只是缓缓下降，眼看还有大约百分之六的一小截。
　　这时距离一分钟的时间已经只有数秒，形势已然极为危急，如果不能在一分钟除掉蓝色暴君，那后果不可想象。但是不是众人不卖力气，而是五个游戏者，真正起到作用的只有四个，至于胖子那点可怜的伤害，几乎可以忽略不计。
　　就在众人焦急万分之时，墨灵儿突然娇斥道：“朱坤，赶快启动曙光之锤！”
　　“啊……好！”胖子先是一愣，立马明白过来，立时使用了一直憋着没用的大招。
　　“曙光之锤——自由队长终极技能，地下抵抗组织在太空隐藏的攻击型卫星，以太空镭射炮向地面目标攻击的终极武器，该武器具备无视敌人防御力的功能，由于是地下抵抗组织的最终武器，因此只有自由队长拥有使用权限。（每关仅能使用一次）”
　　霎时间，自由队长掏出一个金属盒子般的东西，直接对准蓝色暴君，但听一声巨响，一道白炽的光柱从天而降，正射在蓝色暴君的胸口，竟直接将其贯穿。
　　“嗷……”蓝色暴君本就只剩下一点残血，再受这雷霆一击，登时惨叫一声，一命呜呼了。

第一百六十章 连克两关
　　直到此时，陈羲终于深刻体会到了这款生化恐龙帝国为什么不受欢迎的原因了。作为主角之一的自由队长的大招竟然是这个——召唤卫星对地打击，这他么根本不应该算是一个技能。
　　再联想一下邪气诡异的地狱使者，长着翼龙翅膀的恐龙女王、纯粹是科幻机甲的机甲侠……难怪这游戏不受人欢迎呢。
　　陈羲摇摇脑袋，总之是过了第一关了，现在多想也是无益，于是走过去跟大家打扫起战场来。
　　五个变异妖女分别贡献了一个银箱子，蓝色暴君则是金箱一个、银箱六个、青铜箱子三个，黑箱子十几个。
　　陈羲一阵狂开，很是补充了一把众人消耗的子弹和药剂之类，还有一个技能提升水晶和一颗身体强化药剂，也是都给胖子使了。最后的金箱中却是只开出来一把霸王之铳的残缺版，倒是叫陈羲郁闷的不行。
　　“呵呵，原来你陈羲也有这种时候啊，我以为你这手永远没毛病呢。”胖子在一旁笑嘻嘻地道。
　　“废话，你以为我这真是黄金手啊，再说霸王之铳已经开出来了，那是唯一性道具，也就是以后只能开出来这种残缺版了。”陈羲瞪了胖子一眼，没好气地道。
　　胖子尴尬一笑，又跑到墨灵儿身旁问东问西凑近乎去了。
　　当下众人收拾停当，眼前光景一变，已是回到了地下抵抗基地当中。
　　众人前往军需官处补充弹药，却在路上惊诧地发现了斯凯豪斯博士和布里夫、布玛儿博士父女。
　　“嗨，勇士们，欢迎胜利归来，人类最后的希望就握在你们手中，我们也会尽我们的力量来助你们一臂之力，有什么需要就来实验室找我们就好。”斯凯豪斯代表着三人向众人说道，而后三人便挥手向众人告别，各自返回了实验室内。
　　墨灵儿不禁大惊，失声道：“怎么？你们也救出了三个博士？”
　　胖子笑道：“这有啥稀奇的，上次我和陈羲过第三关的时候，一下就救出了三个博士了。”
　　墨灵儿又望向孙白原和萧雨，孙白原摇摇头，笑道：“别看我，我就是在很久前就玩过一次这个游戏，而且玩到第二关就死了，因为不太感兴趣，所以再也没玩过。”
　　萧雨也摇头道：“我倒是玩过七八次，但是从没见过这三个NPC。”
　　墨灵儿闻言长出一口气道：“呼，可是紧张死我了，我玩了生化恐龙帝国这么多次，除了自己单刷也找人组过队，结果组队的时候就没有碰上能救出三名博士的，害得我最后都懒得组队了。”
　　她说着看陈羲和肥坤都不太明白，于是又详细解释了一番。
　　原来，生化恐龙帝国中的三位博士的设定乃是一大十分重要的隐藏要素。越是到剧情后来，三个博士的作用越大。
　　但是游戏者们不可能永远保持固定的队伍，尤其是大多数游戏者在前期都是孤身一人闯荡的散人，临时组队那是家常便饭。
　　这就面临一个很尴尬的问题，很可能甲救出了三位博士，而乙只救出了两个甚至一个，丙干脆营救失败，三个博士全部死在黑龙基地，又或者丁就像萧雨一样根本没发现关押三个博士的地点。
　　那么面对这种情况下，游戏者的组队会怎么样呢？其实很简单，那就是只要小队中有一人是营救博士失败，导致那个博士死亡的，这个小队中就再也无法见到死掉的那个博士。如果三个博士全灭，那么对不起，三个博士便一个也不会出现了。
　　如果小队中有成员根本没发现关押博士的地点，那么还好，如果小队中半数以上的游戏者救出了博士，那么小队成员也能在基地中见到众位博士。
　　比如目前这样墨灵儿、陈羲、胖子成功救出了三个博士，孙白原和萧雨根本没发现关押博士的地点，人数比是三比二。因此三个博士依然出现在了基地中，这样的设定可以说是让那些根本没发现到秘密关押点的游戏者坐享其成了。
　　但是，电玩城是不会让游戏者轻易占便宜的，相对来说，那些没有发现关押点的游戏者也就失去了营救一位博士得到一次抽卡奖励的机会。
　　总而言之，墨灵儿实在是喜出望外，连一向冷冰冰的声调中都隐隐带了点笑意。
　　解释完毕，众人去补充了弹药物资，目前在刚开始的阶段也用不着去找三个博士，众人便一起选择了第二关的开始。
　　第二幕就是那片死亡沼泽，随着场景开始，众人便一路前行连续击杀数波恐龙和猎龙队的斗篷人。
　　其实这第二幕敌人很是不弱，地形又很复杂，一波波敌军隐匿在沼泽丛林当中，或偷袭，或强攻，凶猛嗜血的恐龙巨兽，和手持大威力武器的猎龙队成员，十分不好对付。
　　而且每波的攻击力量动辄便是数十头迅猛龙、三角龙和剑龙，上百名猎龙队斗篷战士。较之上次游戏多了十倍不止。
　　但幸亏队伍里有个奇异少女墨灵儿在，她自称对这部游戏比较熟悉，看来还是谦虚了。陈羲发现这女孩简直好像将整片大沼泽的地形都背下来了一般。
　　她带着众人左拐右绕，一步步恰到好处地闪过敌人的攻势和埋伏，再从侧翼或背后给敌人致命一击。直杀得整片沼泽中尸横遍地，红色的龙血人血，几乎将一小片、一小片沼泽的水都染红了。
　　就这样一路平推，最后又杀到了恐龙基因提取工厂的大门前，再次与猎龙队队长恐龙屠夫，以及猎龙队最后的精锐力量爆发了决战。
　　有了墨灵儿操纵的机甲侠在，屠夫这个秃顶的红斗篷大汉，被克制得死死的。其幻影刺技能的目标，直接被墨灵儿预判，一个电磁护盾便将屠夫像个苍蝇一样吸住。
　　“屠龙技——崩裂击。”眼看屠夫一声狂嚎，身上突然崩出一层血雾，同时双手猛地向外一崩，登时将那蓝色电弧缭绕的电磁护盾震得剧烈闪烁开来，竟是要挣开电磁护盾地束缚。
　　谁知墨灵儿早知他有此一招，却是猛地一推手。
　　“电磁护盾——增幅！”
　　刹那间，电磁护盾上蓝光大盛，屠夫立时被再次牢牢钳制住，如此良机，众人要是再错过那真是白活了，当下一阵技能集火，将屠夫活活打死在电磁护盾上。
　　打扫战场之际，胖子又满脸贱笑凑了过来，问道：“嘿嘿，灵儿啊，刚才那个增幅技能是怎么回事啊？我使机甲侠的时候怎么没有？”
　　墨灵儿清冷地解释道：“生化恐龙帝国这款游戏每个角色都有五个普通技能和两个终极大招，一共是七个技能，但实际上每个角色还隐藏着一个变异技能。这个增幅就是机甲侠的变异技能。”
　　胖子这才恍然大悟，一旁的陈羲听了也是心里痒痒，也不知道自己功夫侠的隐藏技能是什么。
　　众人收拾完毕，最后直接去恐龙基因工厂深处，将绿魔王轻松干掉。有第二关关底的地形优势在，饶是这次绿魔王比上次强了二倍以上，还是难逃众人利用地形优势一番猛攻，将绿魔王彻底打成了一堆滩绿色的黏液。
　　打扫了战场后，四周场景一换，已然是回到了地下基地内。没什么可多说的，下一步还是补充弹药物资。所幸这第二关的猎龙队员们掉落了很多纸币和金块，倒是不愁没钱了。
　　采购结束后，墨灵儿又带着众人去找斯凯豪斯博士处修复了损耗的武器道具，至于布里夫斯博士父女暂时就没有去拜访的必要了。这父女俩一个管提升技能，一个管提升道具，耗费的资源也是极大，以现在众人的情况自然是还用不上这些。

第一百六十一章 再战黑龙博士
　　第三关又到了上次把胖子虐得死去活来的黑龙基地了。不得不说，守卫基地的黑龙军战力比罪恶之城的军队和死亡沼泽的猎龙队都强上不少。
　　因此众人只得小心翼翼地前进，一路上稳扎稳打，但还是惊险连连，自然是因为胖子太弱，众人生怕他被擦着碰着，小命弄不好就玩完了。
　　陈羲不禁联想起孙白原他们第一次带自己打亚瑟王传说的情景来，和眼前的何其相似。心中不禁又是感激又是汗颜，就连一向以脸赛城墙厚著称的胖子，也不好意思起来。
　　一路恶战，黑龙战士的尸体与机械恐龙的残骸几乎铺满了整个基地的道路，在关卡中途，众人又遭遇了黑龙博士之女阿蕾拉。和她的宠物巨型半机械霸王龙阿钢，不过这次敌人的强大已远不可和上次同日而语。
　　不过众人也只是稍微麻烦一点而已，墨灵儿自有高招，先是让众人集中攻击阿钢，而后萧雨利用超女忍潜行技能，一个地遁术加月读幻杀斩，瞬间重创了躲在后方指挥霸王龙阿钢的阿蕾拉。
　　见主人重伤，阿钢狂性大发，不顾一切地回身救援。
　　趁此时机，墨灵儿立即让大家向阿钢的侧腹部全力攻击，原来那处正是其致命弱点动力中枢的所在。若是在平时战斗时，都是其重点防御的要害，但此时救主心切，已是浑然不顾了。
　　一通狂攻暴击之下，阿钢的侧腹装甲再也承受不住，轰的一声爆裂开来，一团橘红色的火球立时从爆开的装甲处狂喷而出，阿钢哀鸣一声，轰然倒在了地上。
　　“阿钢……”阿蕾拉嘴角嘴角溢出血迹，拼命地想向阿钢跑去，但是萧雨一个空隐术已闪现到阿蕾拉身后，璀璨的刀光如电闪般一闪而逝，阿蕾拉口喷鲜血，颓然倒地。
　　击杀了阿蕾拉和阿钢这对中boss以后，照例还是掉落了一个金箱和一个银箱子。里面的东西也和上次一模一样，一张阿蕾拉的ID最高权限卡，一门阿钢体内的声波湮灭炮。陈羲不禁一愣，三个博士都已经救出来了，怎么还掉落这张ID卡，难道还要再去救三个博士一次吗？
　　众人收拾完战场再度前行，很快便到了C区，这次可没有博士让众人营救了，但是墨灵儿却领着众人没有按系统提示的方向前行，反而在C区大厅打开一道暗门，顺着暗道走了下去。
　　“呵呵，果然还有隐藏宝藏！”肥坤眉开眼笑地冲陈羲说道。
　　“嘘！”陈羲朝胖子比了个噤声的手势，心里也是暗暗纳闷，不知道墨灵儿要带他们去什么地方。
　　不多时，众人已来到一处金属大门处，墨灵儿掏出阿蕾拉掉落的ID卡，轻轻刷了一下，大门嗡的一声打开，露出里面的金属过道来。
　　众人刚要走进，却被墨灵儿一把拦住，轻声道：“这里就是黑龙基地的特殊装备军械库，里面有很多好东西，但是防范也是森严。前面的地板都是自带检测感应的，如果感应不到踏入者体内有黑龙基地的特殊芯片，立马就会启动报警！”
　　众人一听都是一惊，没想到里面还有这些玄机，居然连地板都是带监测装置的。
　　墨灵儿将视线投向萧雨，问：“怎么样，使用空隐术可以吗？”
　　萧雨展颜一笑：“没问题，里面的警卫部署怎么样？”
　　墨灵儿赞许地点点头，伸手在空气中一边虚画，一边道：“军武库内有五名守卫，分别在这五个点，怎么样？可以同时击杀吗？如果不能同时击杀的话，敌人就会启动绝密武器库自爆程序，到时候不但白忙一场，还会有大批敌军围堵过来。”
　　萧雨闻言不禁蹙眉不语，超女忍的忍术神鬼莫测，隐匿无形，一旦出招杀伤力更是高得惊人，往往对中小boss也能起到一击必杀之效，但就是缺少群攻手段，大多都是单体攻击技能。
　　“要是能有一把枪……”萧雨迟疑了一下道。
　　“用这个怎么样？”陈羲将霸王之铳递了过来。
　　萧雨欣喜地点点头：“那就万无一失了！”
　　当下萧雨略一准备，瞬时祭起空隐术，婀娜的身形登时消失在空气当中。
　　却说萧雨隐身从半空中潜入大门之内，身如电转，足尖就在虚空中点击前行，几乎眨眼间便扑入军械库中，里面果然有五个荷枪实弹的黑龙军防守，其中四个是精英黑龙士兵，居中端坐的竟是一名精英黑龙队长。
　　“该死，这下可麻烦了。”萧雨在心里暗暗叫苦，情形与墨灵儿叙述的不太一样，中间那个黑龙队长血量太多，防御也强，很难用一般的技能一击干掉，更何况同时还有四个黑龙兵要收拾呢。
　　怎么办？时间一秒一秒地过去，眼看空隐术的持续时间便要过了。萧雨银牙一咬，登时下了决心，只能拼了！
　　刹那间，半空中陡然亮起一抹银白色的弯月，下面的黑龙队长刚一惊觉，猛一抬头之际，五道绚烂的刀芒已从空中的银月中迸裂而出，直如闪电般飞劈而落。
　　不是一道，而是五道刀芒！这便是奥义技月读幻杀斩的威力，既可以将多刀合成一刀单攻一敌，也可以将一刀分成多刀攻击多个目标。不过肯定是一刀化多刀的威力比不上多刀合一刀的威力了。
　　“刷刷刷刷刷！”五道刀芒一闪而逝，两个黑龙士兵登时中刀而亡，还有两个却只是重伤，至于那黑龙队长，仓促之中侧身一闪，竟是被一刀生生将左臂斩落。
　　就在刀光将消未消之时，萧雨早已拽出霸王之铳来，啪啪两枪便将两个伤重未死的黑龙士兵结果，而后第三枪抵着那黑龙队长的胸口便射了出去。这一枪，她用的是超能弹射击。
　　攻击力强到变态的超能弹射击，登时贯穿了黑龙队长的身躯，但这厮依然未死，挣扎着便要用右手向桌角的一个红色按键按去。
　　就在他手指即将解除按钮的那一刻，萧雨手中忍刀再出，一道赤红色的光刃骤然划过，瞬间将黑龙队长去按按钮的手臂齐肘斩断。
　　正是“秘传忍法——烈炎刃！”
　　紧接着，萧雨抬起右手地霸王之铳，硬顶在黑龙队长的脑门上便扣响了扳机，一瞬间将枪里剩余的七八发普通子弹全射了出去。待到第四发子弹的时候，已经将黑龙队长的金属颅骨射穿，后面的子弹全部射入其脑内，登时活活爆了开来。
　　至此，五名敌军全部毙命，萧雨这才稳稳地落在地上，长出了一口气。再看她的血量仅剩下不到百分之十。
　　太阳主生，太阴主死！
　　拥有月之力的月读幻杀斩便能以自身生命值献祭而强化技能威力，萧雨方才那一式月读幻杀斩的一刀化五，正是献祭了九成血量方能达到如此霸道的效果。换句话说，她这一招也是破釜沉舟的一着险棋，如若不能顺利一击必杀，那么死得便是萧雨自己。
　　幸运的是在最后一刻，斩杀了那黑龙队长。待得众人一起进入特种军械库，立时被眼前的一大堆宝贝晃花了眼睛。
　　“黑龙五式手持形镭射炮。”
　　“黑龙一式改榴弹发射器。”
　　“黑龙B型电磁高爆手雷。”
　　“黑龙十一式自动导航火箭炮。”
　　“……”
　　既然是特殊装备军械库，里面果真没有一件凡品，众人简直是目不暇接，胖子看看这个，摸摸那个，口中念道：“我的个乖乖，把这里的东西全搬出去，夷平整个黑龙基地都没问题吧。”
　　“那得你能搬动了再说，尽说废话，赶快拿趁手的走了。”萧雨呛了他一句，然后随手在身上带了几颗手雷，又抄起一挺手持形镭射炮，最后想了想又在腰间挂了一把镭射手枪。她的超女忍是敏捷性角色，不适宜带上太多的重武器。
　　剩下四人一通搜刮，在不影响行动的情况下尽可能的多拿了一些武器。尤其是墨灵儿的机甲侠，竟然在机甲上伸出几个接口，将一具具镭射炮安置在上面，活像一个移动的小炮台一般。
　　望着众人惊愕的眼神，墨灵儿轻描淡写地道：“没什么，一点小改进而已。”
　　这一番装备，不啻于如虎添翼，众人信心十足地向基地深处杀去。
　　一路之上，敌人简直如潮水一般蜂拥而至。几乎是消灭一批又涌上来一批，龙尸人体，断甲废钢漫布在众人前进的道路上。
　　真是幸亏墨灵儿知道那个秘密军械库的存在。如若光靠众人自有的装备抗敌，怕是早已弹尽药绝了。饶是如此，众人的弹药还是消耗了大半。
　　终于，众人来到了深达地下上千米的，那座熔岩湖边的巨型兵工厂。
　　置身于那地底深处，望着那熔岩火海，连绵厂房以及一座座巨大钢甲暴龙的奇景，众人不禁都是一时目驰神眩，叹息不已。就在这时，墨灵儿突然凑到萧雨耳旁，低声说了几句话，听得萧雨连连点头。
　　见此情景，陈羲不禁微微纳闷，刚想偷偷问问萧雨，墨灵儿说了什么的时候，只听一声闷雷似得龙吼，远处一头高达百米的巨型暴龙迈起大步，便向众人走来。
　　果然是黑龙博士如期而至，那银白色短发的黑肤老者，再次从机甲暴龙的头颅中出现。
　　“欢迎，年轻人们，欢迎来我的黑龙基地做客，并见证这一伟大时刻……”黑龙博士依然念了一段固定的开场白，而后驾驶着铁甲黑龙王，便气势汹汹地向众人杀来。

第一百六十二章 墨灵儿的战术
　　“跑！”墨灵儿大叫一声，转头便操纵着机甲向熔岩湖的方向逃去，由于在到地下工厂之前墨灵儿就和众人布置好了战术，因此众人立时扭身跟着墨灵儿一起狂奔而去。
　　“想跑？你们现在不过是瓮中之鳖！”黑龙博士一声狂笑，立时加快了铁甲黑龙王的速度，与此同时，黑龙王机甲上舱门全开，瞬间放出十余只迅猛龙和翼龙来，疯狂地向众人追袭而去。
　　墨灵儿一边向前疾驰，一边掏出高爆手雷或电磁手雷便向后飞掷，一团团爆炸的火球拖慢了迅猛龙的追击脚步，至于空中翼龙的镭射攻击，墨灵儿会不时向后张开电磁护盾来抵挡，偶尔抵挡不过的便只能硬抗。
　　便这样边打边撤，不多时便将黑龙博士引到了熔岩湖畔，立刻绕着湖畔奔逃起来。黑龙博士紧追不放，身上上百具镭射炮都已打开，一发发镭射光弹铺天盖地一般向众人的背影射去。
　　“虫豸们，再怎么跑也跑不出我的手心，死亡是你们唯一的结局！”黑龙博士纵声狂喊道。与此同时，众人的前方大概一千多米开外的地方，不知何时已集结了数百头半机械迅猛龙、数十名黑龙卫队长的兵力，一个个虎视眈眈地盯着众人。
　　陡然间，为首的一个黑龙队长大吼一声，带着人龙混合的大军便扑杀过来，前有堵截，后有追兵，众人已经危在旦夕。
　　就在此时，墨灵儿陡然停住身形，而后凌空一百八十度向后转体的同时，双手接连掷出八颗手雷，
　　这八颗手雷投出落点几乎差无毫厘地落在地面上的同一点，“轰轰轰……”八声爆炸几乎响成一个声音，登时将大片土地炸得坍塌下去。
　　紧接着，剧烈的爆炸引发了连锁反应，整个湖畔的岩石俱都向熔岩湖里崩塌下去。已然追到近处的铁甲黑龙王首当其冲，巨大如重型卡车的脚爪再也无法支撑，咕咚一声便落入熔岩湖中，溅起一大片暗红色的熔岩液来，瓢泼一般倾洒在岸上。
　　“电磁护盾！”
　　“曙光之盾！”
　　“精神能量屏障！”
　　眼见泼天盖地似得熔岩溅落，小队中足有三个人张开了打开了防护技能，其中墨灵儿使用的电磁护盾已是屡见不鲜，乃是整个小队最倚仗的王牌防御技能。胖子则启动了自由队长的守护技能“曙光之盾。”
　　那是自由队长使用自身那面蓝色合金盾牌释放出的招数，蓝色的圆盾上骤然放出一团白光，使得整个盾牌几乎大了四倍，恰好可以遮住自身和队友。
　　至于最后那一招精神能量屏障，则是萧雨使用那柄红衣将军戈兰多的军刀自带的技能。在军刀上泛起一道半透明的红色光雾，作为最后一道屏障。
　　在这三道屏障的庇护下，狂泼而落的熔岩雨也未能伤着众人分毫。但是因为戈兰多军刀的能量屏障此前已使过多次，能量基本上已经快耗尽了，耐久度也跌到了最低值。
　　这次抵御完飞溅的熔岩雨之后，终于承受不住，发出“嗡”的一声，军刀瞬间崩碎成数段，彻底报废了。
　　“该死，狡猾的东西们！”
　　待得熔岩雨落下，却听一声狂雷似得怒吼，一个庞然大物带着氤氲的蒸汽和流淌的熔岩，正从熔岩湖中升空而起，正是黑龙博士操控的铁甲黑龙王！
　　原来那黑龙王双腿和双胯上居然都出现了一台巨大的火箭喷射器，喷出四道赤红色的焰流，将黑龙王庞大的躯体升入空中，这大家伙竟然能飞了！
　　陈羲差点把眼珠子瞪出来，上次自己用熔岩湖的地形坑死黑龙博士时，可没见这玩意能飞啊！要是上次的黑龙王也能飞，一百个自己也是死了，根本不可能还打到第四关。难道又是游戏难度调整带来的变化？
　　“哈哈哈……这种卑鄙的小伎俩，实在是可笑！”黑龙博士驾驶着铁甲黑龙王飞到熔岩湖的上空，得意洋洋地狂笑着，“受死吧，你们这群虫豸！”
　　刹那间，黑龙王身上的镭射炮，飞弹发射口一起亮了起来，宛如身上亮起了上百个璀璨的光点，眼看下一刻众人就要被铺天盖地的镭射和炮火淹没。望见这一幕，陈羲不禁万念俱灰。
　　就在这千钧一发之际，墨灵儿陡然抢出一步，娇斥道：“该死的……是你！”话音未落，机甲侠肩甲、胸甲、背甲齐开，六颗追踪飞弹怒射而出，一起向黑龙王射去。
　　“雕虫小技！”黑龙博士狂笑一声，黑龙王的胸口、双爪上立时闪现出暗红色的能量防御罩。机甲侠的飞弹威力虽然不弱，但是对于防御力逆天的黑龙王来说，根本造不成太大的伤害。
　　然而，六枚飞弹根本就没有射向黑龙王，而是远远越过黑龙王的头顶，直向地下空间的穹顶射去。
　　“我去，这都能射偏！”胖子不禁发出一声哀嚎，
　　然而，那可不是射偏，六枚飞弹转瞬之间就在穹顶上爆炸开来。紧接着只听到咔嚓嚓一阵裂响，，一个巨大的足有一座小楼般大小的石钟乳被齐根炸断，直落下来，正砸在半空中铁甲黑龙王的身上。
　　这块石钟乳的体积之大，质量几近数吨之重，再加上下坠之势，更何况还是尖锥的一头冲下，那铁甲黑龙王本来的动力只能令其悬浮在空中，受着巨石一击，登时再度落入熔岩湖中。
　　“啊……”黑龙博士惊恐地大叫着，黑龙王被这一砸，浮空动力装置受创不轻，再难浮空升起。
　　巨大的铁甲黑龙王在熔岩湖中翻腾着，挣扎着，将一片片岩浆向暴雨一般四处泼洒出去。墨灵儿和萧雨等人早有准备，当下张开护盾，掩护众人飞身退避而开。
　　可那队黑龙队长和机甲迅猛龙组成的军队可倒了大霉，这时刚冲到众人前方，还未来得及发动进攻，便被海啸一般的岩浆浇了个透，当下一半的敌军报废了，还有一小半受了不同程度的损伤，横七竖八地倒了一地。
　　待到众人退到一个安全的距离，熔岩湖中的铁甲黑龙王已经彻底沉了进去。就在此时，一道流星从熔岩湖心陡然升起，直向远方的黑龙王基地飞去。
　　“啊哈哈哈……你们想不到我还有逃生仓吧，等我立时换乘一座黑龙王，再把你们杀光！”黑龙博士的狂笑声从那流星传出。
　　这货竟然还没死！众人都惊呆了，这下还怎么打！
　　然后就在流星即将飞远的时刻，空中突然升起了一轮白银之色的钩月，那白如霜雪，银似剑光一般的月牙。
　　真的是一道剑光，竟是那轮银月化作了剑光，一闪而落，瞬间将那颗流星劈成了两半。
　　“不……”黑龙博士惨嚎一声，瞬间截然而至。
　　陈羲猛地回头四顾，身边早已没了萧雨的身影。竟然是萧雨不知何时已潜行到了黑龙博士逃经路线的中途潜伏，然后以大招月读幻杀斩一击绝杀。
　　可是萧雨怎么知道黑龙博士还有逃生舱这一招的？又是怎么知道其逃生舱飞行的路线的？
　　难道是……陈羲猛地看向了墨灵儿。披着机甲的墨灵儿察觉到了陈羲的目光，微微点点头：“是我在boss战之前告诉凤凰的，这逃生舱由超女忍来对付最合适不过了。”

第一百六十三章 迷之金属碎块的奥秘
　　不多时，萧雨的身影划过半空，飞回到了众人身边。手里还拎着两个金箱子。
　　好家伙，这黑龙博士虽然掉落的箱子少，但居然是两个金箱子，这下可是小发一笔了。
　　萧雨笑吟吟地将箱子递给陈羲：“幸运星，好好开哦！”
　　陈羲一笑，接过箱子沉吟片刻，便开了第一个。
　　一道金光闪现，出现在箱子里的是一块菱形八面体的黑色水晶，足有成年人巴掌大小，闪耀着幽黑的微光。
　　“铁甲黑龙王动力晶体——神秘的能量晶体是黑龙博士多年心血研究出来，能为铁甲黑龙王提供强大的动力。特殊道具，作用未知。”
　　又是一个不知道做什么用的玩意。陈羲不太满意，却没注意到旁边的墨灵儿看见这东西，一向沉默冷淡的少女呼吸都重了几分。
　　陈羲也不停歇，又开了第二个箱子，这次箱子里却是一块五彩斑斓的金属块，上面正中镶嵌着一颗指头大小的黑色珠子，也不知什么东西。
　　“迷之金属碎块（1/9）——卡普公司自远古外星文明遗迹中挖掘出来的神秘金属碎块，其中具有神秘的超自然能量，集齐全部九个碎块将合成远古时代外星文明的最高科技结晶。”
　　看到这东西，墨灵儿再也不能保持冷静了，失声道：“这……这你们已经打出来两块了？”
　　胖子殷勤地答话道：“是啊，是啊，上次已经得了一个了，现在有两个了。怎么了，这玩意到底干嘛用的，你知道不？”
　　墨灵儿呆呆望了那金属块一会，突然苦笑一声，伸出双手来，如小簸箕似得机甲大手中，竟捧着六块谜之金属碎块。只不过这些碎块都是灰白色的，
　　完全不像陈羲开出来的那般五彩斑斓。
　　“迷之金属碎块，是这款生化恐龙帝国中最有价值的秘宝，集齐九个碎块便能组合成谜之金属方块，来自外星文明的至宝，拥有合成和分解的神秘力量，”墨灵儿娓娓说道，古井不波的声音中竟带着几分苦涩。
　　“这个游戏我打了一百多次，也不过收集了六块，而且第七到第九这三块，想得到更加地难于登天。而你们只玩了两次就已拿到两块，这运势简直是不可思议！”
　　“哎呀，太好了，灵儿你手里现在有六块，加上我们这两块，那不还差一块就能凑齐九块了吗！”胖子激动地叫道。
　　墨灵儿对胖子的亲昵称呼毫不在意，依然用冷冰冰地语气说道：“没用的，你是新人还不知道，唯一性道具的碎片是有取得强制限定性的。”
　　“比如我手里这六个碎片，其中三个是我单刷生化恐龙得到的，两个是和一个三人小队组合得到的，最后一个是和另一个独行游戏者得到的，他的名字是血狂，七绝之一，想来你们应该知道。”
　　“所谓强制限定性的意思即是这三个我自己一人单刷游戏得到的，只能自己再单刷游戏刷出六个来，才能凑出一个金属方块来。这两个碎片，我必须和那三人小队组合打出七个碎块来，才能合成一个，和血狂打出来那一个碎块……”
　　“你得再和他打出八个碎块来，而且只能你们两个人，不能多，也不能少？”胖子惊问道。
　　墨灵儿点了点头：“所以现在咱们眼前这一个碎块，只适用于我们这个五人队伍。你们两个人打出来那块，也只能由你们二人的组合打出来的碎块组合。而且，既然是唯一性道具，自然是只要有人合成第一个后，剩下所有游戏者手中的碎片全都废了。”
　　“我靠，这，这也……太坑爹了吧！”肥坤失声大叫出来。
　　萧雨不满地瞥了大惊小怪的胖子一眼，道：“这是系统为了杜绝多个玩家互通有无刷装备的措施，这还看不懂吗？”
　　说着她伸手将同样一脸惊愕的陈羲拉到一旁，悄声解释道：“是这样的，在我们第一次组队攻略亚瑟王传说的时候，你开出来一个石中剑残片，但那时候我们小队里本身已经有了六个残片了，当时战况紧张就没来得及告诉你，以至于最后拖着拖着就给忘了。”
　　陈羲顿时恍然，他心中不禁又是感激又是惭愧，小队当时为了救他，连辛辛苦苦得到的六个石中剑碎片都放弃了，这种情义，便是血肉之亲也不过如此。
　　萧雨仿佛能感知他的心思，伸出一根手指点着他的额头道：“说起来还得是我们感谢你呢，那六个废了的石中剑残片是我们打了百八十次才开出来的，跟你打了十来次就凑成一把石中剑，以后咱们小队都会从这把石中剑里受益，所以啊，我们都得谢谢你呢。”
　　这时孙白原突然道：“奇怪，BOSS死了那么久了，怎么这一关还不结束。”
　　墨灵儿默默地向远处一指，只见熔岩湖岸边上，一大片黑龙队长和生物机械迅猛龙已经死的差不多了。其实黑龙博士设计的这些机械生物体，机械的部分或许还能抗住熔岩的高温，但是肉体组织的部分却都已经快被熔岩浇熟了。此刻一大片人尸龙尸铺在湖岸边，大大小小二十来个箱子点缀其间。
　　众人也顾不上现场的惨烈和恶心了，上去就是一顿搜刮，当下收集了两个银箱、五个青色箱子、十来个黑色箱子，陈羲一通猛开，大量的弹药和药剂极大地补充了众人的库存。两个基因强化药剂和一个技能强化水晶还是照例给了胖子。
　　终于，第三关结束，四周光影开始变幻起来，众人再度回到了地下抵抗组织的基地之内。
　　照例还是找军需官补充物资，然后再找斯凯豪斯博士修理装备。陈羲问道：“奇怪，如果没能救出斯凯豪斯博士的话，难道装备就不能修理了吗？”
　　“玩家通过第三关，如果未救出斯凯豪斯博士，军需官则自动会添加修理装备的选项，但是价格要高10%，且每修一次装备耐久度都会下降10％。”墨灵儿在一旁漠然解释道。
　　我去！想不到这个看似最没用的斯凯豪斯博士作用居然这么大！
　　修理费用节省10％，这款游戏无论是药剂还是装备都极为烧钱，甚至如果不精打细算的话，到了中后期会因为没钱采购军需而弹尽粮绝死掉。，所以节省这10％的修理费实际上就是能起上大用了。
　　其次是军需官修理道具会掉耐久度，一把好装备抢修个四五次后也就没什么价值了，简直是坑爹啊！想到这里陈羲不禁觉得上次能把三个博士救出来实在是太幸运了。
　　众人采购完物资，墨灵儿还是没有让大家去找布瑞夫博士父女提升道具和技能，只说是时机未到，于是大家便一起开启了第四关的忍之魔京。

第一百六十四章 风魔三兄弟
　　“第四幕忍之魔京”
　　“古老的日本忍者势力望月一族在当代家主望月紫苑的率领下，早已秘密勾结了卡普公司……大灾变之后，望月忍族获得了日本的统治权，望月紫苑自称忍皇……将古老忍术与卡普公司的黑科技结合，源源不断地培养出一批批忍军为卡普公司效力。勇士们，是时候消灭邪恶的望月忍族了！”
　　古朴的卷轴在半空缓缓展开，一行行繁体汉字在卷轴上浮现，在显示完最后一个字后，蓬的一声燃烧成灰了。
　　众人算是比较轻松地连过三关，正是斗志正盛的时候，当下便向前奔去。
　　在一片苍青色的平原之上，蔚蓝的晴空上漂浮着朵朵白云，原野上生长着齐膝的碧草，在如此令人心旷神怡的美景之下，众人一路前行，眼看着一波波风部忍者前仆后继地杀来，再前仆后继地毙命。
　　这次可不是像上次陈羲单人闯关的时候，每次至多面临五六个忍者的攻击，这次每波袭击动辄便在数十名精锐下忍，在数名精锐中忍的带领下，或暗杀，或伏击，或强攻，或远射，总之无所不用其极。
　　一开始众人确实被打了个手忙脚乱，但很快便适应了敌军的猛攻暗袭，尤其是萧雨使用的超女忍，这里简直是她的主场，不但各方面属性都提高了一成，而且所有忍者掉落的道具，在其他人手里没什么大威力，但在超女忍手中，一件件都成了破敌利器。
　　手里剑、吹矢、爆炎弹、苦无、毒针、毒粉……普普通通的忍具在萧雨的手中简直出神入化一般，杀得风部忍军一个个鬼哭狼嚎，损失惨重。
　　事实上，这关就是超女忍的主场，这款游戏独具匠心之处就是为每个游戏角色都设计了一个主场。在超女忍的七大技能中，全是特异忍术。至于普通的忍术，只要手里有忍具，超女忍都能发挥出不输于小BOSS的威力来。
　　因此，死在萧雨手下的敌人几乎和其他三个人杀得一样多了，至于胖子，已经彻底沦为一个打酱油的。这关更加凶险，忍者都善于暗杀和远处偷袭，所以陈羲很紧张地守在胖子身边，就连孙白原也分出一半的注意力在胖子身上。
　　很快，在连续击败三波敌军后，众人前面的天空上就升起了一个巨大的风筝，风筝上一个大大的青色魔字赫然在目。
　　“注意，风部的BOSS战马上就要开始了！”墨灵儿警告一声，立刻一道影子从风筝上一闪而逝。
　　下一秒，众人头上突然吹过一团旋风，一十八道凄厉的刀光蓦地自风中暴长，直取下方的众人，每个人都有三道刀芒劈落。
　　“风系忍法奥义技——旋风裂刃斩！”
　　“电磁护盾——增幅！”墨灵儿早有预备，就在风起刀落那一瞬，增幅级别的电磁护盾已然发出。刹那间半空中雪亮的刀光与蓝紫色的电弧交织在了一起。剧烈的闪光中，竟隐隐闪现出三个人影来。
　　“烈炎刃！”
　　“虎啸功！”
　　“死亡绞索！”
　　“飞盾击！”
　　趁着墨灵儿的电磁护盾与敌人的刀芒对峙之时，剩下四人立刻技能齐发，向半空中的人影射去。
　　“蓬蓬蓬！”三声闷响，半空中的刀光、电弧、人影均已消失不见。紧接着，三条一模一样的人影出现在众人前方。
　　紫色妖瞳，白银鬼面，灰黑忍服，背插双刀，正是上次陈羲见过的风魔小次郎形象。可是，怎么有了三个？难道是分身不成？陈羲急忙使用了探察望去。
　　“风魔小次郎——望月忍族风部首领，上忍风魔小次郎，统领风部五百忍军，身怀秘传风系忍法奥义，战力极为强悍。”
　　“风魔健三郎——望月忍族风部首领，上忍……”
　　“风魔仁四郎——望月忍族风部首领，上忍……”
　　看来竟是一模一样的三胞胎，这系统真会玩啊，眼看游戏者的力量强大了，就整出个三胞胎兄弟BOSS来。
　　“呀！”风魔三兄弟齐声戾嚎一声，一起抽出忍刀杀了上来，萧雨抽出忍刀，当先迎战第一个小次郎，墨灵儿操纵着机甲，挡下下第二个健三郎，孙白原和陈羲双战最后一个仁四郎，剩下胖子……继续划水打酱油。
　　但见刀光交错、枪弹横飞、黑斧绞索、拳芒腿劲，电光火石般往来交错，激战片刻，风魔三兄弟身形暴退十余米外。
　　再看为首的风魔小次郎已被萧雨杀得血量剩下不到一半，剩下二人虽然好些，但也损血三成有余。
　　三兄弟相互对视一眼，同时一点头，猛地双手连续结印，三人身形立时化作三道灰雾融合在了一起，紧接着灰雾化作一道巨型龙卷风，直向众人扑来。
　　“风系忍法超必杀奥义技——镰鼬鬼风阵！”
　　眼看那龙卷风来势凶狂，便知此招威力定是极为可怖，萧雨忍刀一摆，便要祭起大招，却听墨灵儿大叫道：“用月读幻杀斩，斩杀一人，风阵就破了。”说着她已在肩甲上架起了火蛇重机枪，“大家一起以枪械远程攻击，为萧雨制造机会！”
　　话音未落，她已经照着那龙卷风就突突突扫射起来。
　　剩下三人立时反应过来，当下陈羲掏出霸王之铳，孙白原和胖子端起自动步枪和散弹枪，也一起开火。
　　密集的射击将龙卷风撕开一个口子，露出风阵核心的三兄弟来。萧雨见此，娇叱一声，手中忍刀银芒暴射，已将月读幻杀斩施展出来。
　　刹那间，风阵中已亮起一轮皓月，紧跟着，三道银芒自月轮中暴闪而出，全部劈在风魔小次郎身上。萧雨认准了他的血量最少，应该是最好结果的一个。
　　果然，小次郎猝不及防，登时惨叫一声，身上血光四射，瞬间被斩杀在风阵之中。他一死，需要三人支撑的龙卷风阵自然无以为继，立时崩散开来。
　　“啊！”、“呀！”剩下两个风魔兄弟惨叫着跌飞出去，众人焉能错过这个痛打落水狗的好机会，当下一通技能狂轰，两兄弟立时步小次郎后尘，身陨命丧了。
　　这时候胖子拿着盾牌在后面眨巴眨巴眼睛，忽然笑道：“哎，我刚反应过来，这三兄弟的名字凑到一起正好是小贱人啊！”
　　大家一听，都是哭笑不得，这家伙在后面划水还有心思琢磨这种乱七八糟的东西。
　　“小贱人”三兄弟留下了三个银箱，和七八个青色箱子和黑色箱子，打开后开出全是技能提升水晶，基因强化药剂，金色全回复药剂等高端道具，其中小次郎掉落的银箱子开出来的最为特殊：
　　“忍刀破风——风魔小次郎的佩刀，自带奥义技能破风斩，技能冷却时间半小时。”
　　恰好刚才第三关底的时候，萧雨的荣誉军刀报废了，这把破风刀正适合萧雨。
　　众人收拾停当，便继续向前行进，不多时便来到了那片林部忍者盘踞的原始森林之中。

第一百六十五章 全灭林忍
　　莽莽山林，巨木参天，绿意盎然中却蕴藏着步步危机，绿衣的林部忍者从树干中、枝叶上、草丛里，任何一个方位向众人发起攻击。刺藤、飞叶、荆棘、枝条全都能化为杀人的利器。
　　这一路上，众人本来要打得艰辛无比，但还是幸亏有墨灵儿带队，既然陷井密布，那就一路强推过去。一行人在她的带领下立时化为暴力强拆团，用机枪、手雷、镭射炮、榴弹发射器放倒一棵棵大树，生生在密林中开出一条道路。
　　林部忍者这下死伤惨重，眼见潜伏暗杀已不奏效，只得一个个嘶吼着着举着兵器杀了上来。可是放弃了忍者特有的优势后，这般鲁莽强袭只能是给众人送菜罢了。
　　就这样稳扎稳打，将一波波敌人灭光之后，大家终于来到林部忍者首领藤林舞子入浴的林中温泉。
　　肤如凝脂的滕林舞子搔首弄姿地缓缓从温泉中站起身来，即使是背冲着众人，但那妖娆魅惑的风姿已然看得肥坤眼睛都直了，口水都快淌了出来。
　　萧雨最是见不得这些，一见那妖媚模样就气不打一处来，当下二话不说，立时一招寒水斩便劈了过去。
　　藤林舞子急转身，素手一挥，自温泉水底陡然升起数十条绿蛇一样的藤蔓，瞬间将萧雨这带着森森寒气的一刀挡住，而后临空一个后翻身，白花花的身子一闪，便已远远跃到温泉的另一头，一件翠绿色的和风浴袍凌空飞落，恰好罩在藤林舞子的身上。
　　“靠，穿的太快了，没看清楚，可惜……肥坤不禁低声发出一声哀叹，陈羲在他身旁听见，立马一巴掌拍在胖子的脑袋上。
　　“千鹤，你这个叛徒，居然还敢带着叛乱者进攻我望月忍族，受死吧！”藤林舞子一见萧雨扮演的超女忍望月千鹤，登时目露寒光，扬手一招，一柄青翠的竹枪已凌空飞到她手中。
　　“秘传忍法奥义技—若林枪乱刺！”
　　藤林舞子娇呼一声，瞬间抬手出枪，千百道枪影登时铺天盖地一般直刺萧雨。
　　萧雨早有戒备，一招空隐术骤然使出，身形立式消失在半空之中。
　　“混蛋，居然还有脸使用家主一脉的忍术！”藤林舞子一见自己的枪招落空，立时恨声长啸：“出来吧，林部四竜侍！”
　　随着她一声娇喝，四条绿影立时从四周蹿了出来，各执兵刃便将诸人围在中心。
　　待一见突然杀出的四竜侍，陈羲不禁一呆，眼前的家伙已经不能算是真正的人类了，只见那四个绿衣忍者，分明已经是半恐龙化的人，一颗头颅已经有七分与恐龙相似，脸部脖颈等裸露在外的皮肤成淡绿色，上面还生着一道道棕绿色的花纹。
　　尤其是背部竟然分别生着一层类似龟背般的甲壳，好像恐龙一般的手爪中各持兵刃，冷血动物那阴冷无情的眸子狠狠地盯着众人。
　　“给我杀了他们！”藤林舞子一指众人，冷声下令道。
　　“嗨咿！”四竜侍齐声答应，立时向众人恶狠狠杀去。
　　这四竜侍，一个使用长棍，一个使双截棍，一个使双短叉，最后一个使两柄太刀，四种武器上都闪着淡淡的能量光焰，显然是卡普公司特制的高科技武器。这下传统的忍术与恐龙基因改造再加高科技武器融合在了一起，这四竜侍每一个的战斗力都相当于三个黄衣校官的联手。
　　众人立时各施技能迎了上去，便开启一场恶战，墨灵儿与萧雨二人拦下三个竜侍，剩下的孙白原和陈羲一边保护着胖子，一边对付最后一个。
　　然而那藤林舞子焉能袖手旁观，但见她身形一纵，竟高高跃起二十余米，直接跳上最高的一颗参天古树之顶，双手高举竹枪，直插向天，高声叱道：“超必杀忍法奥义——邪林灭杀阵！”
　　话音未落，方圆数百米的森林立时躁动起来，一棵棵巨树的枝条如箭矢般密集射了出来，藤条如怪蛇一般向众人抽击缠绕过去，就连地上的野草也纠缠着众人的脚踝。
　　而那四竜侍本来就身怀林系忍术，在这铺天盖地的攻击中如鱼得水一般，刹那间，众人已险象环生，眼看就要有团灭的危险。
　　墨灵儿猛地一记电击爪逼退眼前的持棍竜侍，突然打开肩甲便是两颗追踪飞弹射了出去。但是飞弹的目标既不是四竜侍，更不是远处树冠之上的藤林舞子，而是八竿子打不着的一个方向，冲着温泉边上一块一人来高的岩石就射了过去。那岩石上面布满苔藓淤泥，除了高大外再无特异之处。
　　“轰、轰”两枚飞弹瞬间炸在那块大岩石之上，这下，大树上操控阵法的藤林舞子面色大变，惊惶地尖叫道：“快！快拦住他们！”四竜侍接到命令，立时舍了眼前的目标，一起疯狂地向墨灵儿扑去。
　　然而……一切都已晚了，因为萧雨出手了。她忍刀上的金色光球已然璀璨燃起，下一刻，金色的光球宛如微型的太阳，直向那已被轰出裂纹的岩石袭去。
　　“轰隆隆……”黄金的光球一闪而没，狠狠撞在那块巨岩上，登时将那块岩石炸成两截。
　　红色的火花和蓝色的电弧立时从岩石的断口喷薄而出，众人这才看清，那哪里是什么岩石，分明是一座伪装成岩石的电子设备，表面的岩层里面全是银白色的金属。
　　“啊……”藤林舞子眼见岩石被炸毁，陡然惨嚎一声，口中鲜血狂喷，竟是一个跟头从二十多米高的大树上栽了下来。
　　她这一坠落，邪林幻杀阵立时骤停，四竜侍没了指挥者，立时陷入了混乱之中，竟不知是先去救主人还是先和众人搏杀才好。
　　然而众人已不会再给他们机会了，大家一通猛攻，不多时便将四竜侍全灭。众人顾不上捡拾宝箱，直接就跑到藤林舞子坠落的地方赶去，趁他病，要他病的道理大家都懂得的。
　　谁知道赶到地方，却见藤林舞子身躯怪异地摔在地上，一双美目睁得大大地瞪着天空，眼角、耳孔和嘴角都渗出殷红的血液，已是死得不能再死了。
　　到底发生了什么事，众人到现在还是摸不清头脑，墨灵儿向众人解释了一番，众人这才明白。原来这林部忍者是接受卡普公司科技武装与基因改造较多的一部忍者。便如四竜侍，除了体内的恐龙基因改造外，武器也由传统的忍具换为量身定做的新材料能量武器。
　　而最大的高科技改造，就是藤林舞子的林部忍术究极奥义邪林幻杀阵。传统忍术的邪林幻杀阵根本不能作用到这么大的范围，而且有这么大的威力。这一切都归功于那块伪装成巨岩的仪器。
　　那台仪器与藤林舞子的脑波相连，并且将其脑电波呈百倍的放大然后扩散出去。这才造成邪林幻杀阵的威力比古代流传下来的忍法大了十余倍不止。
　　但同样的，这台能让藤林舞子实力瞬间强大十多倍的高科技机器也就成为了她最大的弱点！只要全力出手击毁这台机器，因为与藤林舞子的脑电波相连，巨大的冲击力瞬间便能给她造成致命的重创。
　　“呼，太行险了，在发现藤林这个弱点之前，是怎么过这关的。”萧雨长出一口气，一边把忍刀插回背上的刀鞘中，一边纳闷地问道。她只是很早以前玩过几次生化恐龙帝国，当时如何过得这关已经记不太清了，只记得没那么危险，应该是不太难就过了。
　　墨灵儿还是用冰冷冷的声音解释道：“游戏者的强度如果不能到一定的程度，这一关里是不会出现这台机械的。藤林舞子只会以自身原本的战力出战，那种情况下还是比较简单的。“
　　“但是，一旦系统认定闯关游戏者的强度超过一定程度，出现了这台机器后，如果又不知道有毁灭机器这个窍门，那么就只能所有人第一时间强杀藤林舞子，让其根本没有时间发动邪林幻杀阵。但如果采取那样的战术的话，那就是与藤林舞子和四竜侍硬碰硬地对战了。会比现在这样累很多，也危险也很多。”
　　“哦，原来如此。”萧雨点点头，仿佛回想起很久以前自己玩的时候，战法就是一顿抢攻轻松斩杀了藤林舞子，难怪自己没留下太深的印象。
　　众人边说边开始打扫战场，藤林舞子只贡献了一个金箱子和几个青、黑箱子。可比上次风魔三兄弟大方多了，更何况在四竜侍那边还有几个箱子没开呢。
　　陈羲一个个打开箱子，还是弹药、药剂、提升道具老三样居多，唯独在那个金箱里开出一段木头削成的简陋偶人，望上去还甚为诡异。
　　“木傀儡偶人——秘传忍法奥义技木魁影身替专属道具，使用该道具必须具备响应的忍者基础（使用角色仅限定为超女忍，使用次数3/3次）”
　　陈羲一看这道具不禁暗暗好笑，这木魁影身替不正是自己击杀藤林舞子，却被她用此招制造出傀儡替身，从而让自己放松警惕，惨遭失败的道具吗。想不到风水轮流转，此刻居然缴获到自己小队手里了。
　　这黄金道具自然归萧雨使用，别人想用也是用不了。众人将道具补充到各自的背囊中，然后继续向前进发了。

第一百六十六章 火野狂死郎
　　不多时便出了这片密林，横亘在众人面前的竟是一座半休眠的黑色火山，一座宛如日本战国时期的雄伟城池便依山而建，且城堡一直连绵到半山腰之处，那巍峨耸立的天守阁就矗立在半山之处。
　　“那就是最后BOSS所在的忍京了，由此前行，消灭山下的火部忍者，守城的山部忍者，最后干掉忍皇望月紫苑，第四关就过了。”墨灵儿边走边向众人讲述道。
　　“什么？还有那么多敌人啊，我去……”胖子不禁发出了一声哀嚎。
　　“嫌累你可以强退啊！”萧雨回头狠狠剜了肥坤一眼，然后又指着陈羲道，“还敢抱怨，你不知道陈羲不但要战斗还得保护你这个累赘嘛？”
　　胖子一听立时臊了个大红脸，低头不语了。陈羲轻轻拍了拍萧雨的削肩，示意她不要再说了。
　　“哼”萧雨这才不说了，回头冲着陈羲嫣然一笑，看得后面的胖子直翻白眼。
　　“小心！敌人来了！”墨灵儿突然一声预警，话音刚落，陈羲只觉脚下的地面一震，立时间便有二十来个红衣忍者从地下钻了出来，雪亮的刀光登时将众人笼罩。
　　“望月流忍族火部下忍——精通普通火系忍术的忍者，且身体经过卡普公司基因改造，实力强悍，远超常人。”
　　众人早已在小心戒备，此时敌人一现，立时技能狂出。
　　“电磁护盾！”
　　“虎啸功！”
　　“烈炎斩！”
　　“屠戮之刃！”
　　“荣耀之剑！”
　　这一轮技能如一块厚重钢板一般狠狠拍在这些火部忍者身上，二十来个火部下忍登时被割禾一般割倒一片。
　　以现在众人的战力，这二十来个普通下忍还不够给众人送菜的。纯粹是虚耗兵力，按理说，系统一般不会做这么无意义的行为。
　　陈羲的疑惑果然是对的，正当这批忍者刚被扫灭以后，墨灵儿再度预警：“真正的敌人在后面，大家保持警惕！”
　　话音未落，四周的空气突然模糊了一下，紧接着从前方和左右近在咫尺之处，陡然显出三队骑着赤红恐龙的忍者来。
　　龙是类似第二关出现的三角龙，只不过浑身呈火红色，还披着特制的复合装甲，俨然如一座移动的血肉战车。众人前方和左右，各是三头。
　　每头龙背上都有三个忍者，那个为首装扮却与以往不同，居然是一身火红色具足铠甲，手持鲜红的朱枪。后面两个都是普通火部忍者装扮，一个端着红色涂装的自动步枪，最后一个背背长刀，身上还挂类似手雷的忍法爆炎弹。
　　陈羲急忙一个探察过去，一大排信息立时显示在视野中。
　　“火炎三角龙——卡普公司通过操纵遗传基因研制出来的三角龙再加上望月忍者古忍术的特殊培养，从而形成的怪兽，拥有喷吐火焰的能力。”
　　“望月流忍族火部中忍——精通高阶忍术的忍者，且身体经过卡普公司高级基因强化改造，实力强大，能驾驭火炎三角龙。”
　　原来方才二十多个火部下忍的攻击只为吸引众人的注意力，好让火部中忍驱使着烈炎三角龙悄悄摸到众人的附近，而且众人四周的景象已经被火部忍者布下了幻象结界，众人看到的景像是空旷的山野，其实已被火部中忍和三角龙偷偷摸了上来。
　　得亏了墨灵儿，如果没有这种深谙各个关卡陷阱和套路的她在，仅这一次众人非得吃大亏不可。因为刚把二十多个下忍消灭，一般这时候都会放松警惕，去打扫战场什么的。如果毫无戒备的被火炎三角龙突然杀上来，小队很可能就会出现伤亡。
　　但有了戒备，火部忍者加火炎三角龙的组合也就算不了什么了。当下墨灵儿张开电磁护盾，挡住前方的三头三角龙。
　　陈羲使出轩辕黄龙决，随着一拳锤在地上，两条黄龙立时出现，半隐在地下冲向左侧的三头三角龙。孙白原张开双臂，化作地狱蜂群，千百只黑蜂立时将右侧的敌人包围，向着那些三角龙和忍者就疯狂地蜇去。
　　萧雨一个空隐术已消失在了原地，下一瞬她已闪现在一名中忍身后，一招寒水斩就把他劈下龙背，而后得自风魔小次郎的破风刀猛地拔出，道具自带的技能破风技能施放而出，无形的刀风顿时将另一个持自动步枪的下忍劈成两截，而后反手一刀劈在最后一个下次见面忍面门之上。
　　下一刻萧雨又是一纵，人在半空中，大日光明咒已然放出，一个金色光球飞射而出，正中另一头三角龙的脖子，直接将那头巨兽的颈部炸出一个大洞。
　　那厢墨灵儿早已架起火蛇机枪，专向龙背上的火部忍者狂扫。一头火炎三角龙被中忍驱使着从右侧冲了上来，陡然张开大嘴，一道炽烈的火焰猛地便向众人喷去。
　　陈羲见势不好，千钧一发之际掏出一把造型古怪的枪械，正是那把来自第三关钢铁霸王龙钢的一次性防御性武器声波湮灭炮，抬手一炮发射出去，螺旋状的声波波纹立时将三角龙喷吐的火焰化为无形。
　　有此一缓冲，墨灵儿已经掏出一把榴弹自动发射器，一连三颗榴弹射过去，直接将那喷火三角龙的脑袋炸成烂西瓜。与此同时，萧雨一个地遁术使出来，凭空消失在地面上，下一秒她已出现在另一头三角龙的肚子下面，忍刀一挥，已经将这怪兽的肚子活活豁开。
　　就这般一通恶战，不多时便将九头火炎三角龙和二十多名火部忍者全灭。众人打扫了一番战场，立时便向前进发。墨灵儿走到陈羲身旁冲他点点头道：“干得漂亮，刚才那一发声波湮灭炮用的好！”
　　声波湮灭炮每关只能使用一次，用完之后只能回基地去充能，陈羲刚才虽然是见机行事，化解了一次不大不小的危机，但是也耗费了一次防御的手段。因此听到墨灵儿的赞许，他紧张的心情也是稍微轻松了些。
　　之后又连续消灭两股袭来的火部忍者，众人一路所向披靡，终于来到了忍京城的外围。这时出现在众人眼前的，是一座巨大的舞台，台下的坐席却空无一人，台上却站着一名男子，他一头狂乱的红色长发宛如火焰一般，脸上涂满白粉，又以殷红颜料涂上一道道条纹，身着宽大华丽的火红和服，手持一杆长柄薙刀，脚蹬高齿木屐。
　　“火野狂死郎——望月忍族火部首领，上忍火野狂死郎，统领火部五百忍军，身怀秘传火系忍法奥义，以及日本古老的歌舞伎武流。””在陈羲的探查视野中，立即显示出了敌人的信息。
　　“咦呀……”那红发男子猛地发出一声尖厉怪异的啸声，“汝等终于来了，吾已在此恭候多时，便请诸君享受一下火炎的洗礼吧！”
　　他以诡异之极的声调吟唱了一句话，而后舞起薙刀猛地一挥，瞬时五道匹练一般的火流便向众人袭去。
　　“火系忍法奥义技——炎流之舞！”
　　众人立时各施技能反击，墨灵儿一招电磁护盾接一招镭射死光，萧雨忍刀一挥，一招寒水斩已然使出；孙白原幻化出漆黑的魔翼飞入空中，一招地狱绞索已然甩向敌人的脖子。胖子则是直接投掷飞盾攻击。
　　火野狂死郎一声怪叫，身形陡然化作一团火焰炸开，刹那间竟已出现在陈羲身前，薙刀当头狂劈，刀头上火焰暴长，竟形成一个巨大的火炎狮子幻象，张开血盆大口便向陈羲咬了下来。
　　“火系忍法奥义技——炎狮子舞！”
　　陈羲见势不好，立时将大招炎帝赤龙决使出，当下双手推出，两条赤龙几乎同时狂啸而出，一左一右向那火狮子扑了过去。
　　“轰隆……”
　　这一狮子二龙在半空中剧烈相撞，霎时间，赤焰炸裂，火光煊天。巨大的冲击力登时将陈羲震飞出去，而那火野狂死郎却只微微一晃，而后足尖一点地，便舞刀直向陈羲追去，看来竟是要第一个将陈羲斩杀！
　　众人怎能让其得逞，立时技能全开向狂死郎攻去，萧雨娇斥一声，大日光明咒已然祭出，一团微型太阳一般的金黄色光球，直击狂死郎的背部，孙白原则是射出两发基因狂噬弹，一发射狂死郎后心，另一发则划过诡异的弧线，直取狂死郎的左腰。至于胖子则举着盾牌开始远撤，生怕不小心被擦着一下，没准他就得OVER了。
　　谁知眼看大日光明决的金色光球，与孙白原的基因狂噬弹就要击中狂死郎的那一瞬间，狂死郎竟又化作一团火焰炸开，然后消失无踪了。
　　“火系忍法奥义技——火隐幻炎之舞！”
　　好家伙，这次敌人带瞬间移动技能的，这仗还怎么打。

第一百六十七章 高深莫测的冰颜少女
　　下一刻，火野狂死郎突然出现在了肥坤身旁，薙刀直挑向胖子的前胸，幸亏孙白原早在一旁警惕，手臂幻化的大斧立时挡了上去。
　　“火系忍法秘传——火鸢之舞！”狂死郎的薙刀虽然被孙白原架住，但是他双手一拧，一只赤焰化成的火鸟立时从薙刀尖上飞射而出，依然直取胖子的面门。
　　眼看那火鸢飞扑而至，胖子在危急时刻爆发了超常的爆发力，竟然猛地使出曙光之盾技能，蓝色的钢盾上骤然闪耀出璀璨的白光，正与那火鸢撞在一起。登时火光爆裂，白光大作！
　　胖子虽然反应及时，但奈何自身战力太差，被这一击生生震飞出去十多米，肥坤摔在地上，浑身百骸，无处不痛彻心肺，嘴里也泛起一股血腥，再看自身血量，竟然骤降到了不到10％。这还是他用技能防护的情况下，要不然便是两个满血的自己也是个死字。
　　狂死郎见一击未能取肥坤性命，阴冷一笑，又是浑身火光一闪，再度消失在原地，令孙白原的大斧劈在空处。
　　这货的火隐幻炎之舞当真神出鬼没，瞬间移动根本无法攻击到他，要是如此下去众人迟早会被他各个击破。
　　这时，谁也不知道下一刻火野狂死郎会出现在哪里，众人正紧张的四顾之时，墨灵儿突然抬手便是三发炽光弹，向一处空地射了过去。
　　几乎在同一瞬间，那个空处显露出火野的身形，正被炽光弹射中胸口。
　　“呼呀！”火野狂死郎吃痛之下怪叫一声，身形再度化作一团火焰消失无形。
　　墨灵儿咔嚓一声掏出一柄雷鸣散弹枪，扭头冲着自己背后就是一枪。
　　“啊！”令人惊喜的是，火野狂死郎竟骤然出现在了墨灵儿的身后，仿佛就是他自己主动凑上去挨这一枪般。
　　这一枪火野挨了个瓷实，被散弹轰了个满头满脸，当即又是一声惨叫，向后摔飞而出，飞到中途，他又化作一团火焰崩散。
　　众人都惊呆了，不知道墨灵儿怎么突然像请神附体了一般，竟能预测到火野那不可思议的火隐幻炎之舞闪现位置了。
　　“陈羲左前方，轩辕黄龙决！”墨灵儿陡然一声娇斥，立时惊醒了陈羲，他来不及思索，下意识地就是一招黄龙决向左前方发了出去。
　　随着两条黄龙在地面上翻滚而出，随即左侧的黄龙龙首上火光一闪，伴随着一声惨叫，火野狂死郎再次被黄龙击中，砰的一声化作火焰消失。
　　“白猿，右后方乱刺！”
　　下一刻火野狂死郎陡然出现在孙白原右后方，登时被锋利黑色刺丛戳了正着。
　　“凤凰，正前方，寒水斩！”
　　忍刀立时带着冰霜斜劈而下，火光迸裂之中，火野狂死郎再中一刀，厉啸着化为火光消失。
　　“朱坤趴下！”
　　肥坤闻言立即一个狗吃屎扑在地上，墨灵儿随即一道镭射死光射出，正中骤然出现在胖子身后的火野狂死郎。
　　“八嘎！”火野从一开始神出鬼没，打得众人狼狈不堪的巅峰，迅速沦为了现在这样，仿佛一只落水狗一般，只要一露头就被一顿痛打的凄惨局面，直气得狂怒之极。
　　他猛地瞬移到舞台之上，浑身剧烈地哆嗦着道：“怎么可能？你怎么能看破我的火隐幻炎之舞？这不可能，看我的最终奥义红莲浮世之舞！”
　　随着狂死郎仰天一声狼嚎似地狂叫，他猛地旋风一般舞起了手中薙刀，骤然化为一片飞腾磅礴的赤红火云，几乎将大半个歌舞伎剧场吞没，而后直接向众人席卷而去。
　　飞腾的火云中隐隐显出火马、火龙、火鸟、火焰武士、火云歌女……其势壮观雄伟之极，众人一见都忍不住惊骇，正要拼死一搏之时，墨灵儿突然向前一纵，端起金龙机枪，背后火蛇重机枪也已架出，三挺机枪全部瞄准剧场角落里的一根不起眼的柱子，然后疯狂地射击起来。
　　狂暴的金属风暴立时将那根柱子扫成两半，诡异的是，断柱之间居然如喷泉一般喷出大量的血水。与此同时，那红莲浮世之舞的火海瞬时消弭于无形。
　　随后，但听哐当一声，从那断为两截的柱子中蓦地滚出一具血葫芦一般的尸体来，正是被射成筛子的火野狂死郎。
　　“太神了！这究竟是怎么回事？”众人实在是纳闷之极了，胖子第一个跑到墨灵儿面前叫道。
　　“很简单，火野的瞬间移动是有规律可循的，全部方位变化顺序一共三十七种，而我只要见到他前三次的瞬移方位，就能判断出以后得移动位置了。”
　　“全部……三十七种，你竟然都能背下来？”众人几乎都惊叫出来。
　　墨灵儿轻描淡写地答道：“没什么！我的记忆力很好，因为脑域开发程度和一般人不同，我的记忆力大约是常人的一百倍。”
　　“那个什么浮世舞的大招，你怎么知道狂死郎藏在那根柱子里？”胖子又代表大家问道。
　　“很简单，刚才狂死郎发的这招红莲浮世之舞，在以他自身之血施放出浮世火海之后，有个本体瞬移的动作，只不过那一瞬间只有不到0.1秒，再加上蔓延的火海，所以很难看出来就是了。既然本体瞬移了，肯定就是藏起来，再看看四周，空旷的露天歌舞伎表演场，哪里有什么藏人的地方吗？可疑的地方只有三个，那根柱子就是之一。”
　　“不是吧！只有不到0.1秒的瞬间，你是怎么能看出来的？”
　　墨灵儿淡淡笑道：“超视觉记忆，普通人的记忆中，视觉的图像并不是清晰的，好比现在让你回想早上吃的什么，你也许能想起来吃了什么，但是却很难回忆起那幅画面的细节，比如早点的颜色，杯中牛奶泛起的泡沫形状，餐具摆放的位置，餐桌上花瓶里的花束等等……然而如果记忆力强到一定程度，就可以把那时的画面纤毫不差地复制在脑子里，可以反复调阅。”
　　墨灵儿顿了顿，接着道：“我也是在死了第二次以后才从自己视觉记忆中反复回放，捕捉到了那一瞬，然后，找到其本体藏身的地方就简单了，对那里一顿猛攻即可。”
　　冰颜少女说得轻描淡写，却把众人几乎听得傻了。万没想到，杀个第四关的小boss居然要废这么大劲。要是按墨灵儿这么说，这一关普通人简直没法打过了。
　　萧雨疑惑地道：“我是一年多以前打过几次生化恐龙帝国，也通过这一关，后来随着大多数游戏者改亚瑟王传说了。可我记得当初这里没这么难啊！当时我是和几个散人玩家临时组的队，我记得只是一拥而上技能全开就把这狂死郎打死了，为什么现在变成这么难了。”
　　墨灵儿点点头道：“如果正常的打法，应该是你说的样子，其实如果方才不用我那种取巧的方法，我们也是可以过得。第一，火隐幻炎舞的对策，全体背靠背站好，技能四下施放，武器四周扫射，能破狂死郎的瞬移；第二，红莲浮世之舞的对策，基本上一致，对着火海技能全开，武器全力投放，以我们现在的战斗力大概在耗费71%的弹药和药物库存后，能够取得胜利！”
　　“那样的话，我们在后面的最终boss战将很可能陷入弹尽粮绝的不利局面，原来这个火野只是要起到这个作用。”孙白原摸着下巴沉吟道。
　　墨灵儿点点头：“没错！至于萧雨说为什么以前没有碰到火野狂死郎的难度这么变态，这也很简单，你们应该听说过吧，系统难度动态调节理论？”
　　孙白原和萧雨闻言都是微微变色，相继点了点头，倒是陈羲和肥坤一头雾水，用表情表示听不明白。
　　墨灵儿冲着众人解释：“所谓系统难度动态调节，是指游戏的难度不是在游戏者进入游戏之初就固定好的，而是会随着游戏者的表现，战斗的难易，取得道具和奖励的多少程度来自我调节难度的高低，我相信这也是系统为了针对资深游戏者故意与初级游戏者组队，恶意拉低平均战斗力从而降低游戏难度的对策。”
　　“我明白了，是因为我们前几关打得太顺了，所以系统才自我调节了难度！”萧雨突然恍然大悟，大声说道。
　　孙白原皱着眉道：“这样就形成了一个怪圈，游戏者想要打得好，顺利通关，则必然要寻找各种便捷的打法、特殊的窍门，但是前面游戏过得轻松了，后面系统就会自我调节难度，让游戏变得更难。于是游戏者便更想尽办法寻找窍门，然后难度就再提高……”
　　“也没有那么极端啦，”墨灵儿一摊手道，“游戏的自我难度调节是有一定极限的，毕竟系统永远不会形成必死的关卡。其次，生化恐龙帝国我已轻车熟路，听我的指挥肯定会轻松过关的。好了，我们捡完箱子走了！”说罢便扭身走向火野狂死郎的尸体去捡宝箱了。
　　不知不觉中，冰颜少女已掌握了小队的控制权。孙白原望着少女去捡箱子的背影，心中陡然升起一丝疑惑……这个女孩，绝对没那么简单！

第一百六十八章 丧尸王结晶的妙用
　　火野狂死郎掉落的金箱子开出来两样道具，一个鸽蛋大小的红色珠子。一张古老的红漆镶金卷轴。
　　“秘传火系宝珠——蕴含古老神秘能量的宝珠，能够提升游戏角色火系功法10％的攻击力（一种功法只能使用一次）。”
　　“秘传忍法奥义卷轴——红莲浮世之舞。使用该卷轴将能一次性释放火野狂死郎该项奥义技。”
　　众人略一商量，便决定将火系宝珠用在陈羲功夫侠角色的炎帝志龙决上。至于忍法卷轴则给了萧雨，按照墨灵儿的说法，虽然道具简介上没写，但是只有让身为忍者的超女忍使用那卷轴，能将威力最大限度的释放出来，这也是一个隐藏的要素了。
　　众人收拾完毕，便继续前进，开始步入这座古老的忍京之内。城中一砖一石，一草一木都保留着日本战国时代的特色，大有沧桑凝重之古风。然而内中却空无一人，众人穿行在大街上，便犹如走在鬼蜮当中一般。
　　但是很快就有黄衣的山部忍者从城中的地板里，墙壁中，屋顶下钻出来向众人发起攻击。
　　这些山部忍者，却一改以往忍者的瘦削矮小的风格。一个个身材高大，体壮如牛，身上还都穿着土黄色的恐龙皮甲，就连手中的武器也都是野太刀、忍杖、大锤等重型武器。
　　但是这些山部下忍却是吃了敏捷度不高的亏，被众人牵着鼻子打，活用地形和速度优势将一个个铁金刚般的山部忍者活活虐死。
　　终于，众人在击倒了上百名山部忍者后，来到了忍京天守阁的门口。
　　但见足有二人高的天守阁大门前，站着一个身高接近三米的魁梧巨汉，头上梳着发髻，脸上涂以白红二色油彩，浑身肌肉暴凸虬结，犹如在花岗岩上刀削斧凿出来一般。树干般粗细的双臂抱在胸前，冷冷地睥睨着众人。
　　“横山岩——望月忍族山部首领，上忍横山岩，统领山部三百忍军，身怀秘传山系忍法奥义，及日本相扑之技，再加上卡普公司的霸王龙基因改造，已将其形成一座无坚不摧的人形兵器。”
　　“没想到你们竟能来到这里，前面那些无能之辈应该全灭了吧……不过也就到这里了，我横山岩将取你们的性命祭奠我望月忍族。”
　　这横山岩一边阴冷地说着，一边大步走上前来，同时他身形猛然暴涨，竟瞬间将身上的黄衣撑成碎布。
　　“山系忍法秘传奥义技——天手力男神变身！”
　　刹那间，横山岩已化身为一个身高近五米的巨人，浑身的肌肉已然如钢浇铁铸一般，凸起到了极点，简直犹如一个来自远古的蛮荒巨怪一般。
　　“纳命来吧！”
　　横山岩一声暴吼，身形一纵，直如一辆巨型坦克一般冲了过来，众人不敢轻缨其锋，当即各施技能，变战边退。横山岩见状忽然急停身，猛地扬起簸箕一般大小的双掌便拍了下去。
　　“山系忍法奥义——山崩震！”
　　刹那间，众人只觉脚下地面一阵剧震，登时脚步踉跄起来。胖子最弱，更是一屁股坐倒在地。横山岩立时怪笑一声，便向胖子扑去。
　　陈羲见胖子危急，登时发动了轩辕黄龙决，纵身而起一拳便向地面上捶落。两条黄龙立即狂啸而出，半隐在地面之下向横山岩拦截而去。
　　“居然在我面前使用此等土系功法，可笑！”横山岩狂笑一声，双掌齐出，竟是一手一个生生将两条黄龙击散。
　　原来这厮不但精通山部秘传忍术，还能克制游戏角色的地系技能。
　　趁陈羲发愣之际，横山岩早已转移了目标，挥起巨掌便向陈羲头部击去，在其掌锋之上，更是浮现起一座黄色山脉的幻象。
　　“山系忍法奥义——裂山击！”
　　陈羲急忙向后纵跃闪避，却早被狂烈的掌风击中，身体如炮弹一般被击飞出去，重重落在地上。
　　“陈羲！”萧雨见状不禁又惊又怒，猛地一甩忍刀，刀上璀璨银芒大作，在横山岩的头顶已陡然出现一轮弧月。
　　刹那间，萧雨已从那轮弧月中闪现，手中忍刀宛如凄冷的月光一般凌空劈落。
　　正是究极奥义“月读幻杀斩！”
　　然而这杀伤力在所有游戏角色技能中绝对排在前三的一招，居然只在横山岩的头顶上留下一条浅浅的白印。
　　“呵呵，这种软弱的刀技，焉能斩得拥有如山之体的我呢，可笑，简直是不自量力！”横山岩冷笑着一掌劈出，萧雨纵身闪过，面色上却是苍白了几分，显然也被其掌风所伤。
　　“山系忍法奥义——百裂山岚手！”
　　横山岩纵声狂啸，双掌如暴风骤雨一般乱击而出，一道道狂烈的掌风犹如大口径机枪弹一般，向众人射去。
　　墨灵儿身形一闪，瞬间跃至众人身前，双手一张，一道电磁护盾立时释放而出，正好将横山岩的百裂山岚手防住。
　　横山岩怒极，猛地深吸一口气，身形立时又膨胀了一圈，随即张开大口，一道橙黄色的光团登时从他大张的口中喷出，直取墨灵儿。
　　“山系忍法秘奥义——山王鸣吼波！”
　　墨灵儿却似是早已预料到他有此一招，突然飞掷出一物，然后一边再次张开电磁护盾，一边纵身急退。
　　这招山王鸣吼波威力奇大，电磁护盾刚一碰到就濒临崩溃，墨灵儿瞬间双手再用力一推，已是用上了增幅的特异技能，立时又将电磁护盾加固了一倍，堪堪抵住横山岩喷出来的橙黄色光波。
　　但下一刻还是被威力恐怖的山王鸣吼波撕得粉碎，橙色光团去势不消，竟然直接轰到墨灵儿的身上，直接将冰颜少女像断线风筝一般轰飞了出去。
　　“灵儿！”众人都不禁发出惊呼，却没想墨灵儿一个骨碌爬了起来，指着远处的横山岩轻笑一声，道：“好，成功了！”
　　众人不禁纷纷顺着墨灵儿的手指方向望去，但见横山岩呆呆地站在原地，脸部扭曲，双目不停地收缩，一张狮子般的大口依然张着，一滴滴唾液顺着嘴角便流淌下来。
　　原来，方才墨灵儿趁着横山岩张开大嘴喷出山王鸣吼波的时候，直接将一件东西投进他的大嘴中去了。
　　要知道此时横山岩乃是身高近五米的巨人，一张大口张开几乎有脸盆大小，是名副其实的血盆大口，扔进去个东西还是比较容易的。但是由于那一幕电光火石一般，陈羲和肥坤甚至没看出来墨灵儿朝横山口中扔了东西。
　　但是身为黄金级的游戏者，孙白原和萧雨都是看得清清楚楚。萧雨忍不住问道：“灵儿，你方才往那家伙的嘴里扔了什么？”
　　“还记得吗，那个来自于第一关变异丧尸王的变异丧尸王结晶。就是那个东西！”少女带着淡淡的喜悦道。
　　“这东西的隐藏属性就是从敌人口部侵入生物体本体，从而吞噬宿主的脑部，吞噬结果有1％的概率夺取宿主控制权，使其变为我们的傀儡；34％概率宿主基因崩溃，瞬间溃烂而死；55％概率宿主遭到重创，生命大幅下降，战斗力锐减；10％概率发生未知变异。”
　　“哇塞，那结晶居然这么厉害，咱们怎么早不用啊？”胖子手舞足蹈地道。
　　“丧尸王变异结晶对关底BOSS是无效的，”墨灵儿风轻云淡地说道，“而且，变异结晶必须能投入敌人的嘴里才能奏效。之前我们遇到的敌人，不是体型正常无法投入，就是体型巨大符合要求但不具备浪费丧尸王结晶的价值。”
　　众人正谈论间，那横山岩猛地发出一阵凄厉恐怖的暴吼，浑身上下的血管如蚯蚓一般纠结蠕动，一双眼球几乎要突了出来，终于，横山岩的脑袋“嘭”的一声爆裂了，棕黄色的汁液如喷泉般喷洒而出。
　　“叮，游戏者使用特殊道具丧尸王变异结晶，吞噬山部忍者首领横山岩大脑，横山岩丧尸化变异失败，宿主死亡！”
　　系统的提示音终于响起，果然还是失败了！毕竟成功令敌人变成傀儡的几率只有1％，概率太小了，不过横山岩死亡也是众人比较愿意接受的结果，总比只是受到重创还要在战斗一场的强。
　　但是也因为横山岩变异失败而死，所以没有箱子的掉落，众人也不在乎了，以刚才这货的强悍，如果真要硬拼的话，众人肯定得付出不少的代价，所以哪怕没箱子也是值得。

第一百六十九章 踏忍京
　　众人劈开大门，长驱直入天守阁，但见迎面一间宏伟堂皇的日式大殿，地上铺着榻榻米，殿中陈设尽是名贵典雅之极，大殿内以华贵的紫色调为主，宫室尽头的御座上，端然坐着一名紫色和服的绝色女子。
　　只见那女子做男装打扮，头戴黑色立缨冠，身披瑰丽的紫色御袍，袍上绣着凤穿牡丹的华美图案。腰束玉带。再看她肤如凝脂，黛眉星眸，美艳不可方物。但一双凤目隐含煞气，绛唇紧闭暗藏威严，真是好一副君临扶桑的女帝模样。
　　“紫袍忍皇——望月紫苑，卡普七巨头之一，望月忍族的族长，也是日本四岛的最高统治者，号称忍皇，统领风林火山四部忍军，实力深不可测。”
　　她就是第四关的最终BOSS，忍皇望月紫苑！
　　“你们终于来了，逆反者们，还有你，千鹤……我的妹妹！”
　　望月紫苑轻启玉齿，清冷地道，“为什么？作为我的亲妹妹，为什么要帮助这些该死的逆反者来对付你的亲姐姐，我的理想是让我望月忍族统治这整个世界！你为什么就不能理解呢？”
　　萧雨冷笑一声，拔出忍刀，没有与望月紫苑对话的意思，这毕竟不是角色扮演游戏。
　　果然，望月紫苑立时变色，面如寒霜一般：“是这样吗，竟然对朕也拔刀相向，那么我们的姐妹之情就此断绝，你们都是逆反者！是朕走向天下制霸大业之路上的阻碍者……既然是阻碍者，就必须死！”
　　一个死字凄厉无比地狂啸出来，望月紫苑陡然双臂一震，立缨御冠，紫凤皇袍登时片片粉碎，露出来她曼妙妖娆的身姿，一身紫色的紧身忍服，以及胸腹腰膝等要害部位罩以的黑色轻甲。随后她双手一分，两柄亮如秋水一般的忍刀已握在手中。
　　此时望去，望月紫苑与萧雨操纵的游戏角色超女忍望月千鹤当真是极像，一样身材玲珑，一样的忍服双刀，只不过望月千鹤是绯衣银甲，而望月紫苑是紫衣黑甲而已。
　　“究极忍法秘奥义——胧月.四神影分身！”
　　随着望月紫苑一声娇叱，四道影子立时从她身上飞射而出，瞬间便飞至距离她十步远的东南西北四个方位停住。紧接着四道影子已经实体化，竟形成四个一模一样的忍皇，与中央的那个一共竟是五个望月紫苑。
　　下一刻，四个望月紫苑的分身一起挥刀便杀了上来。
　　“若月.雪风斩！”
　　“冥月.鬼林刺！”
　　“炎月.不知火手里剑！”
　　“长月.山牙！
　　四个分身各施技能，当先一个分身忍刀当头劈下，光耀暴闪之下，一道匹练般的刀芒骤然射出，第二个分身却是一纵双手一招，立时幻化出数十根青绿色的标枪，然后直射众人；第三个高高跃起，手里的闪着火焰的十余发飞镖早已向众人掷了出来；最后一个却是抬手一挥，几条花岗岩的尖桩立时从地板下涌出，直从众人脚下刺起。
　　刹那间，刀风、木刺、炎镖、地下石桩布满了殿内，登时将众人笼罩在其中。
　　“电磁护盾！”墨灵儿率先祭出自己的防御技，一片闪着电弧的电磁光幕立时将众人所在的区域笼罩起来。
　　“地狱蜂潮！”孙白原也是一声大吼，一双手臂登时化作漫天的黑色蜂群，密密麻麻地向袭来的手里剑和木刺扑去。原来这招不但可以攻敌，还能起到防御的作用。
　　“炎帝赤龙决！”陈羲也施展出了自身的大招，双手瞬时推出两条烈焰怒龙，一左一右绕着众人便盘旋起来正是这炎帝赤龙决的防御形态。
　　“曙光之盾！”胖子也举起蓝色钢盾将自由队长的防御技使出。虽然威力不大，但胖子的战斗意识已经是增强许多了，渐渐也能发挥一些作用。
　　“轰、轰、轰……”一连串的爆响如闷雷一般响起，刀芒与炎镖在蔚蓝色的电弧中崩散，飞袭而来的木刺和石桩也被蜂群和赤龙吞噬。就在此时，一直静止的萧雨动了！
　　“月读幻杀斩！”位于中心的望月紫苑本体上空，陡然出现一轮银月，刹那间，一道璀璨得令人不敢直视的刀光狂劈而下，直取望月紫苑雪白的颈项。
　　然而，这必杀的一刀竟然被一只娇嫩如玉兰花的手捏在手中，却是望月紫苑瞬间伸出柔荑，轻描淡写地就那样攥在了手里。
　　“苍月.寂灭！”
　　一道道苍青色的光焰自望月紫苑的手中升起，顷刻间便将萧雨刀上的银月之光吞噬，“呵呵，竟然在朕面前使用望月忍术，真是可笑至极。”
　　众人都惊呆了，萧雨几乎不敢相信自己的眼睛，自己最强的必杀技竟然被BOSS轻轻一张手，便随意化解了。
　　“三日月.无双斩！”便在众人惊愕的时刻，望月紫苑陡然出刀，三道近乎无色透明的刀芒猛然挥出，萧雨只得纵身疾退，间不容发地闪过第一道，然而还是被那一刀劈在了肩头，立时血花绽现，萧雨的生命骤然暴减了30％。但是后面还有第三道刀芒。
　　眼看萧雨虽极度闪避，但那最后一道无双斩的刀芒仿佛跗骨之蛆一般紧追不放，陈羲心中大急，猛地纵身而出，直冲到萧雨左近，一招虎啸功便劈了出去，正撞在无色刀芒之上，却未能让刀芒消散，只是光泽略黯淡几分，依然去势不停，直扑萧雨而去。
　　“白鹤掌！”陈羲再发一招，白色的鹤形气劲展翅飞出，终于将最后那道无双斩击灭。
　　“陈羲小心！”就在这时，一个望月紫苑的分身体，竟身形一转，瞬间扑到陈羲的面前，忍刀上妖光大作，已如闪电般劈落。原来这根本就是望月紫苑的诱敌之计。
　　“若月.雪风斩！”
　　陈羲登时中刀，带着寒霜的刀锋瞬间斩入陈羲的肩膀，陈羲的血量登时暴减一半。然而陈羲却是面含冷笑，左手已如铁钳一般抓住斩伤自己的那个分身体的手臂，右手陡然掏出黄金霸王之铳，照着那分身体的头颅就是一枪超能弹射击。
　　那分身体闪避不及，登时被一枪贯脑，吭也不吭就软倒在地。原来陈羲冲出来早就存着将计就计，以命搏命的打算，果然行险一击，重创了望月紫苑的一个分身体。
　　“该死！”望月紫苑厉啸一声，当下素手一挥，十余把闪着妖光的手里剑便向陈羲甩了过去，可萧雨早防着这招，当即闪到陈羲身旁，手抓住陈羲的胳膊，施展出了“空隐术。竟拉着陈羲瞬间消失在原地，
　　那十多发疾如流星的手里剑立时落空。下一刻，萧雨已挽着陈羲的手出现到众人中间，原来这招空隐术可不仅仅是隐身潜入那么简单，也可以起到瞬移、闪避、撤退的作用，甚至还可以携带一名同伴一起。
　　当然，那样耗费的能量也将成倍增长，根本移动不了多长的距离，否则这一招就太过逆天了。

第一百七十章 诛忍皇
　　眼看一名分身被贯脑而亡，剩下三个分身瞬间后退，飞快地退到望月紫苑身旁，紫袍忍皇冷面如霜，仰天长啸一声：“神无月.影分身究极进化！”
　　话音未落，只见望月紫苑身上骤然爆发出绚烂的紫光，一道道光束照射在三个分身体身上，就连地上那个被陈羲一枪射穿大脑的分身体，竟也诡异地漂浮起来，缓缓落到三个分身体身旁。
　　须臾，紫光消失，四个分身体已产生异变，那个被一枪穿脑的分身，伤口竟然彻底复原，只是双眼中已没有瞳孔，只余下眼白，一道道细细的血丝泛起在脸颊和脖颈之上，看上去十分诡异。
　　“望月紫苑分身Z病毒进化体——在分身体内注入了Z病毒进化，肉体拥有自我愈合能力，身体强度、速度、敏捷都得到100％的提升。”
　　第二个分身则更加恐怖，身形几乎暴涨三分之一，原本高约一米六的娇小身材已涨到两米开外，皮肤上泛起一条条紫褐色的条纹，一双眼睛也变成了爬行动物的竖瞳。
　　“望月紫苑分身恐龙基因进化体——在此分身体内进行了恐龙基因改造，体内具备恐龙的巨力和战斗本能，肉体强度、攻击力、防御力、速度得到130％的提升。”
　　第三个分身则双眼闪出两点红色的电子虹光，脸颊上隐隐显出一道道银线，整个面目瞬间如塑胶的假人一般。
　　“望月紫苑分身半机械改造进化体——此分身由黑龙博士亲自指导进行了电子机械改造，拥有强大的机械作战能力，改造的机械体部分藏有数种高科技武器。”
　　最后一个分身则丝毫未变，只是身上隐隐泛起一道道暗紫色幽光，看上去甚是奇诡妖异。
　　“望月紫苑分身超忍奥义传承体——望月紫苑将自身超忍之力的部分输入该分身体内，短时间将该分身强行提升至超忍级别。超忍分身体的敏捷、速度大幅提升100％，忍术威力提升150％。”
　　望月紫苑似乎有些疲倦，蹙着眉毛摆了摆手：“朕倦了，赶快杀了他们，不要多耽搁了。”说罢缓缓坐回御座之上。
　　四个变异的分身得了命令，立时向众人逼了上来。
　　“大家，从现在听我的命令！”墨灵儿陡然一声疾呼，然后猛地打开了机甲上的六个圆孔，最终技能电磁风暴瞬间爆发而出。
　　机甲侠的电磁风暴正是各种基因变异体的克星，第一关的蓝色暴君、第二关的绿魔王都或多或少被此招予以重创。
　　此刻再次使出，当先的Z病毒进化分身、恐龙基因变异分身、机械变异体分身立时受到影响，不但速度慢了下来，脸上都露出了痛苦之色，只有那超忍分身体未受太大影响，依然向众人杀过来。
　　“陈羲，使用炎帝赤龙决，防御形态！”随着墨灵儿的喝声，陈羲立时发出了两条赤火炎龙，盘旋着环绕众人，一时逼得那超忍分身难以靠近。
　　“白猿，基因吞噬弹，攻击那三个变异体！”
　　“收到！”孙白原答应一声，猛地抬起双臂，六颗网球大小的黑色弹丸立时从他双臂上飞射出去，犹如六发出膛的炮弹，直向那三个变异体袭去。
　　三个变异体立时中招，各中两发基因吞噬弹。这招地狱使者的终极技能可怖之处在于能钻入敌人体内吞噬生命，伤害奇高，即使是BOSS被侵蚀深了也承受不了。
　　坐在后面的望月紫苑见状不禁狂怒，当即身上再次紫光大作，一道道光束直向自己陷入苦战的三个变异体分身射去。
　　刚一接触到紫光的照射，三分身立时如临大赦，不但电磁风暴的影响骤减，就连侵入体内的基因吞噬弹都被缓缓地要被挤出来。
　　就在此时，墨灵儿猛地一声娇叱，瞬时启动了电磁风暴.增幅。刹那间，机甲侠身上的六个银白色的圆孔上泛起一层红光，电磁风暴的强度立时变大了三成不止。
　　三个变异体本来都已基本上脱出困境，此刻立时如遭重击，僵立在原地。但是陈羲却也发现，墨灵儿的血量蹭蹭往下降，她使用这电磁风暴加增幅技能，竟然是要以消耗生命为代价。
　　望月紫苑见状银牙一咬，又加大了自身紫光的输出，竟是与墨灵儿的电磁风暴增幅抗衡起来。但是以墨灵儿血量飞降的速度，也许再撑不到三十秒，墨灵儿就会先空血而亡。
　　孙白原正全力催动基因吞噬弹侵蚀三个变异体分身，陈羲也正御使炎龙决抗衡那超忍分身，都是无暇出手相助，胖子又派不上什么用场，因此萧雨按耐不住就要出手。
　　便在此时，墨灵儿大叫道：“凤凰停下，朱坤使用曙光之锤，目标看我指示！”她的声音嘶哑颤抖着，似乎忍耐着极大的痛苦。
　　话音未落，她竟自己停止了电磁风暴的使用，陡然一记镭射死光直射向望月紫苑御座右上方的位置。
　　“朱坤，快！曙光之锤！”墨灵儿急呼道。
　　“好嘞！”胖子这回可没掉链子，早已蓄势待发的大招曙光之锤，立时便向墨灵儿镭射死光指引的位置打去。
　　顷刻间，一道乳白色的巨大光柱瞬时从天而降，正劈到望月紫苑右上方的半空之中，空气中陡然出现一个淡紫色的光罩止住了光柱的轰击。
　　然而，望月紫苑闷哼一声，一道血线已经从她嘴角渗了出来。
　　“陈羲，吃药，接黄龙决！冲那个位置！”墨灵儿说罢又是一发炽光弹向望月紫苑左下方一个位置射去。
　　此时陈羲的炎帝赤龙决刚刚消失，闻言后立即用了一粒宝贵的能量全回复药剂，当下前冲几步，一拳便捶在地上。但听二声龙吟，两条黄龙半隐在地面之下，朝着墨灵儿指引的地方袭去。
　　这时四大分身已快攻到众人面前，一旦被这四分身杀入，则必然是小队团灭之局。
　　谁知就在那两条黄龙相继撞在望月紫苑左前方之时，又是一个淡紫色光罩升起，黄龙瞬间炸裂，那紫色光罩也已摇摇欲坠起来。
　　“快回来！护驾！”望月紫苑猛地喷出一口鲜血，竟以惊恐的声音召唤四分身回去保护。
　　“就是现在，凤凰，大日光明咒，目标望月紫苑！”
　　墨灵儿话音未落，萧雨早已蹿了出去，手中忍刀瞬间升起一个微型太阳一般的金色光球，而后忍刀长劈而出，光球立时飞射而去，急速旋转着直取望月紫苑。
　　此刻望月紫苑正召唤四分身回来护驾，猝不及防之下，正被那光球击中前胸。
　　本来她此时已将大半忍力传输给了那名超忍分身了，此刻又连续两次为四分身体输入力量，而自身的守护结界，又连续遭受曙光之锤与轩辕黄龙决两次重创，早已是不堪重负，再受这雷霆一击，登时身体后倒，口中鲜血狂喷。
　　“继续进攻！用月读幻杀斩！”墨灵儿继续大叫道。
　　萧雨也是豁出去了，随手一颗能量全回复药丸就塞入口中，而后不顾身后疯狂朝自己扑来的四大分身，忍刀疾风电闪一般挥出，一轮惨白如霜的银月，已然出现在望月紫苑本体的正上空。
　　下一刻，月华一闪，刀光乍裂，望月紫苑尖叫一声，瞬间生命清零，扑通一声倒在地上。她痛苦地像条蛇一般扭曲着身子，向天空伸出一只手，仿佛要抓住什么似得，呻吟着道：
　　“我……我的野望……”
　　随着望月紫苑最后一声叹息，四个分身体不约而同倒在地上。本体一死，依靠本体意识指挥的分身立时便成了行尸走肉。
　　第四关，终于是过了。其实这一关的诀窍就在于如何巧妙地绕过四个分身体，以最快的速度强杀BOSS。否则一旦被四个分身体缠住，再强的队伍或是个人也是必败无疑。
　　望月紫苑留下了一个紫光缭绕的紫色瑰丽宝箱和一个金箱子。四个分身体每个掉落两个银色箱子、一个青色箱子和四个黑箱子。这样总数就是一紫一金八银四青十六黑，共三十个宝箱。可谓是众人目前收获最大的一次。
　　陈羲先开那看上去十分高大上的紫箱子，随着一道紫光闪耀，一个宛如紫玉雕刻而成的卷轴静静地浮现在宝箱里。
　　“古忍术天诛——超女忍变异技能，掌握天诛技能，可搭配超女忍其他技能一起使用，将大幅增加超女忍的攻击力。”
　　墨灵儿的变异技能增幅有多强众人早已见识到了，想不到现在萧雨也抽到了这种神级技能，超女忍的奥义技能杀伤力本就极强，对付中boss打好了都有一击必杀之力，如果再大幅增加攻击力，届时不知道能强到什么地步。
　　当下萧雨欣然地将天诛技能学习了，虽然她这种黄金阶游戏者主攻的早已不是生化恐龙帝国这种初级游戏，但看来近一段时间她肯定是要陪着陈羲一起帮胖子通关了。因此能够学习这种提升战力的神技，她也是高兴得很。
　　至于那个黄金箱子里则开出一个约茶杯底大小的圆形徽章，徽章做紫苑花型，内中镶嵌紫玉，甚是精美。
　　“望月忍族家主徽章——可召唤一名上忍协助游戏者作战，持续时间为十分钟，每关仅限使用一次，使用者仅限超女忍角色。”
　　这也是一个相当实用的道具了，当下陈羲一通连开，将剩下的箱子一口气清理完成。大量的道具正好补充了众人几乎快消耗干净的库存。
　　最后，四周光影开始旋转变幻起来，众人瞬时就回到了地下基地之内。

第一百七十一章 虎帝城寨
　　众人回到基地，自然先是去军需官处采购物资，又到了斯凯豪斯博士处修理道具。而后墨灵儿带着众人却走进了布瑞夫博士父女的实验室，示意萧雨走到老博士面前。
　　“为了人类最后的希望而战斗的勇士啊，请问有什么是我这个老家伙能做的吗？”布瑞夫翘着白胡子和熙地笑道。
　　萧雨的眼中立时出现一幕半透明的对话框，里面出现了萧雨超女忍角色的全部技能。
　　墨灵儿凑到萧雨身旁悄声道：“选择最后一项天诛技能。”
　　萧雨登时心领神会，迅速点选了天诛技能。
　　“呵呵，选择提升这个技能啊……”布瑞夫斯沉吟了一下，道，“东方日之国的古老忍术，传承自古代华夏，集武技、秘法、侦查、刺杀、阴阳术于一身。而这个技能，应该是古老忍术中最高级的奥义，提升这个技能，可是要花费相当多的资源啊！你们……”
　　墨灵儿抢着道：“没问题，无论多少资源我们都能接受。”看来这冷颜少女对提升萧雨的天诛技能是志在必得。
　　“好吧，那就跟我来吧。”说着布瑞夫博士便将众人带到实验室中的一具休眠舱，并示意萧雨站了进去。
　　“叮，玩家选择了提升超女忍变异技能天诛，请支付纸币12000张！”
　　什么？！众人好悬没叫出声来，居然这么贵！要知道众人在墨灵儿的带领下，连续几关都可谓是大丰收，消耗却是极少，方才又在军需官那里狠狠卖出一批用不上的道具，因此现在小队一共剩余九千多张纸币，这次技能提升，居然还是不够。
　　“卖出装备，这是值得的代价。”墨灵儿立时说道，说着便把自己那挺建功卓著的金龙机枪压了上去。
　　卖出了金龙机枪，还是不够，墨灵儿眉头也不眨一下的又连续压上了一柄手提镭射炮，一把雷鸣散弹枪，这才凑够了一万二千纸币的天价。
　　布瑞夫斯博士点点头，轻轻按下了休眠舱启动键，休眠舱的舱盖缓缓落下，一道道白色的微光开始泛起，大约一分钟后，光芒消失，舱盖开启，萧雨莲步款款地走了出来。
　　“怎么样？”众人急忙凑上去问道。
　　萧雨一笑，立时便将自己的天诛技能展现出来。
　　“古忍术真.天诛——超女忍变异技能，掌握该技能，可搭配超女忍其他技能一起使用，将大幅增加超女忍的攻击力，并能使潜行、隐匿、加速等辅助技能也增加攻击属性。”
　　众人几乎不敢相信自己的眼睛了，按照简介的意思，天诛技能进化后，就连萧雨的疾风、地遁、空隐三个技能也具备了攻击效果，那可简直是如虎添翼了。
　　当下众人都是意气风发，一起来到基地大厅传送点，开启了第五关的征程。
　　炫目的七彩光华一闪而逝，待众人睁开眼睛，发现已置身于一座残破的都市之中，远处是一座座废弃的摩天大厦，仿佛在无声诉说着往昔的繁华与荣光。而众人四周都是充满中式风格的矮楼与破破烂烂的城寨。一面面油黑陈旧的招牌挂在楼体上。
　　“大关洋服”
　　“东港茶餐厅”
　　“生记烧鹅”
　　……
　　“我勒个去，这是什么地方？拍港片啊？”胖子四下望去，忍不住满口吐槽道。
　　恰在这时，离众人不远处有一座不大的关公神龛，布满灰尘的关二爷持刀捻须立在那里，前面一座小香炉上插着三注残香，袅袅的烟气缓缓升起，竟形成一行行缥缈的字迹：
　　“第五幕虎帝城寨”
　　“数千年以来，华夏古武术至尊之位一直属于神武门，而神武门的当代掌门，也就是功夫侠李杰龙的师兄——虎帝黄天虎，他因为贪图强大的力量与永恒的生命，从而投靠了卡普公司，成为卡普公司七巨头之一。”
　　“神武门也成为了卡普公司手中的一支强大力量。在卡普公司发动窃夺世界的大灾变之后，神武门获得华国废土的统治权，黄天虎号称虎帝，残暴地统治着大灾变后的人民聚集城寨。”
　　“黄天虎更与卡普公司狼狈为奸，将古华夏的武术与罪恶的科技结合，源源不断的为卡普公司培养超级战士。勇士们，为了人类最后的曙光，彻底终结万恶的虎帝吧！”
　　当最后一个字显示完毕，三注残香刚好燃烧殆尽。天空中的烟字也全部消散了。
　　“看来这关是陈羲的主场啊！”胖子咧嘴笑道，他笑声未落，前方陡然传来一阵尖叫。
　　“救命啊！”
　　众人急忙看去，只见废弃的街道上，一个身穿破旧衣裳的少女慌不择路地跑了过来，后面追着两个身穿古装的恶汉。两个家伙一个留着汉奸大中分头的高瘦竹竿精，一个秃顶油光锃亮的矮胖子，一边追着前方的少女，一边污言秽语地嬉笑着。
　　“嘿嘿嘿，小美人，你跑啊，叫啊！你越跑越叫，我们兄弟越兴奋！”高瘦的竹竿人一双小眼放着邪光，淫笑着道。
　　“就是，就是，师兄你真是太会玩了，这般追着好像猫儿戏鼠，当真别有滋味。”那矮胖的满脸媚笑着道。
　　众人除了墨灵儿以外，一见此景都不禁怒火中烧，当下也不多言，立时冲了上去。
　　“什么人，敢来坏爷爷的好事？”
　　“师哥好像是上面说的那什么抵抗者！”
　　此刻众人已让过那少女，挡在了两个恶人面前，众人以探察一扫，立时获知了两个敌人的信息。
　　“云鹤子——神武四长老之一，地位尊崇，性格阴狠，手段毒辣。”
　　“豕太岁——神武六统领之一，性格粗暴，残忍好杀！”
　　没想到这关一开始就遇到两个小BOSS，不过众人一路血战而来，自也是不惧，当下也不多话，立时便发起了攻击。
　　“虎啸功！”
　　“屠戮之刃！”
　　“烈炎斩！”
　　“镭射死光！”
　　“飞盾击！”
　　五人不由分说一轮技能便狂袭击而去，那鹤豕二人顿时出招应战。那云鹤子一展长袖，当下一道鹤形气劲便劈了过去，“白鹤掌！”
　　豕太岁身如一个大水缸一般滴溜溜转了起来，直向众人飞撞而去。
　　“神豕撞！”
　　陈羲一见那云鹤子居然也用了一招白鹤掌，不禁一惊，说时迟那时快，他的虎啸功登时与白鹤掌撞击在了一起，陈羲但觉这一掌力大无比，比自己使白鹤掌的力量不知大了几倍，眼看抵挡不住，立时又是一招神猿拳轰了上去，这才勉强抵挡住云鹤子这一掌。
　　“咦，本门功法！你究竟是谁？”云鹤子也是大惊，登时怪叫一声，这时胖子的飞盾与孙白原的黑色大斧都已攻至。
　　“鹤翼功！”云鹤子一挥袖子，瞬间使出一道长达数米的白鹤之翼，立时将两个技能的攻击轻松化解。
　　那边豕太岁可陷入了苦战，墨灵儿和萧雨的战力都已是极高，而那豕太岁显然只是个吃货，数招之下便险象环生，不禁大叫道：“师兄！点子扎手，速来救我！”
　　他正喊着，萧雨早使一招疾风术扑到他的身前，她身上还散发道道风刃，直向豕太岁面门、咽喉等要害割去，豕太岁还未来得及闪避，早被侧后的墨灵儿一招电光爪击中，矮肥的身体登时便是一僵，这时萧雨一记忍刀带着无尽的寒意，猛然劈落，生生切入豕太岁的肩胛。
　　“啊！师哥救我……”豕太岁又是一声惨叫。
　　“真是废物！”云鹤子不耐烦地喝了一声，当下脱出被陈羲等三人包围的战团，直奔那豕太岁而去。却不料陈羲早等他离开，眼见云鹤子转身飞纵而去，陈羲大吼一声，双掌推出两条火龙，一条直向云鹤子后背扑去，另一条直取那豕太岁。
　　而此时萧雨也早在等那云鹤子前来救援，眼见其接近，早已蓄势待发的大日光明咒，登时便拍了过去。
　　这下里，云鹤子腹背树敌，可是倒了大霉，当即被金色光团击中前胸，紧接着又被两条火龙直接轰在后背上，立时惨叫一声，摔飞在地。
　　众人一通猛攻，不多时便将豕太岁干掉，云鹤子拖着残血之躯想要逃跑，却又被孙白原的地狱绞索缠住，而后被萧雨追上一刀劈落。
　　“啊！”云鹤子被斩翻在地，却一时不死，挣扎着掏出一根爆竹一般的东西，朝天一拉。
　　“嗖……嘭！”一朵烟花立时飞上天空，接着绽放开来，绚丽的烟花在天上形成一只巨大的猛虎图案，虽然现在还是白天，但那璀璨的烟花依然亮得耀眼。
　　“这是搞毛？一支穿云箭，千军万马来相见啊？”肥坤忍不住吐槽道。
　　陈羲不客气地拍了他一下，道：“别贫了，收拾东西走了。”
　　这时那刚才被追逐的少女也从藏身之处跑了出来，几步来到众人面前，扑通一声就跪下了。
　　“各位恩公，多谢你们，谢谢，谢谢！”
　　萧雨上前将女孩扶起来，那女孩将一个小包袱一把塞到萧雨手中，然后惊恐地道：“各位恩公，他们人多势大，凶恶残暴，你们赶快走吧！”说着便转身跑掉了。
　　萧雨打开那小包袱，里面的几件东西立时显现出来。
　　“叉烧包（5/5）——精致的华夏美食，服用后回复使用者20％的生命。”
　　“虾饺皇（5/5）——精致的华夏美食，服用后回复使用者20％的能量。”
　　“玲珑古玉——蕴含神秘力量的华夏古玉，用途未知？？？”
　　“呦呵，真是大礼包啊！”胖子凑过来一看，立时笑哈哈地道。
　　萧雨白了他一眼，正要说什么，忽听远处传来闷雷似得声音，“隆隆……”声音低沉，仿佛是远方有个巨人在咳嗽一样。
　　紧接着，地面开始颤动起来，一下一下，起初十分轻微，但渐渐便剧烈起来。
　　陈羲二话不说，第一时间打开云鹤子和豕太岁掉落的银箱子。
　　“白鹤令——神武门白鹤流武学的象征，白鹤流宗主的宗主令牌。”
　　“玉清散（3/3）——服用后瞬间回复使用者生命的50％与能量的50％，且在一分钟内提高使用者敏捷与速度。”
　　“大力金刚丸（4/5）——服用后瞬间回复使用者生命的25％与能量的25％，且在一分钟内提高使用者攻击与防御。”
　　“鹤顶红（1/1）——见血封喉的毒药，可涂抹于兵器或子弹之上，针对中级BOSS（含）以下敌人，一旦中毒瞬间扣减其生命40％，对中级BOSS以上敌人无效。”
　　开出来的全是一堆药品，陈羲一把抄在怀里，众人一起向前冲去，不多时便在城寨之中的一大片空场与大群的敌人遭遇了。

第一百七十二章 大战神武门
　　那隆隆的声音，竟是大批敌人整齐跨步的声音，但见眼前黑压压一片足有上百名敌军，一个个横眉立目，已将众人包围在控场中心。
　　陈羲放眼一扫，只见敌人大致分为三种，第一种人数最多，约占八成以上，皆是雄健大汉，各个身穿明黄色短打武服，前胸还绣着赤红色的“神武”二字，腰扎黑带，手中各执兵器，刀枪剑戟，斧钺钩叉不一而足。
　　“神武门初级门徒——已是神武门登堂入室的弟子，身怀初级神武门内力，可以在兵器上附加自身内力增加攻击力，内气外放亦可以抵御低级现代武器的杀伤，战力不可小觑。”
　　第二种敌人依然是黄色武服，只不过前胸以银线绣上豹子图案，红色的神武二字依然绣在左胸，腰扎紫带，人数不过十五六个，有男有女，一半人空着双手，一半人提着雪亮的长剑。
　　“神武门中级门徒——已是神武门的中坚弟子，身怀中级神武门内力、及初级神武门真气。可以单纯依靠内力或真气外放伤敌，内气外放亦可以抵御普通现代武器的杀伤，实力强大。
　　最后一种敌人只有四个，外形甚是非凡，一个个穿着明黄色长衫，胸前绣着猛虎图形，左胸上红色神武二字熠熠生辉，不知用什么材料染成。腰扎赤红宝带，往面上看去，个个都是四十以上，虽然面目各异，高矮胖瘦不一，但都是眼中精光四射，面容凛然生威，一看便有高手风范。
　　“神武门高级门徒——已是神武门执事管理的阶层，身怀高级神武门内力，以及中级神武门真气，内力外放足以切钢断玉，或可通过真气焚烧或冰封敌人，已处于超能者的境界。可以抵御多数现代武器的杀伤，即使处于核爆炸的外围区域也可以利用能量防御而生存下来。”
　　只见人群分开，露出一条通道来，一个身高两米开外的彪形大汉，一身金光灿烂的贴身软甲，脸上须发乱生，双臂长可过膝，活像一头大猩猩一般，雄赳赳当前走来，
　　后面一左一右跟着二人，左手那人身穿灰白马褂，脚蹬一双黑布鞋，脸庞精瘦干瘪，颌下一把山羊胡子，活像一头老山羊成精一般。右边是一个身穿黑色笔挺西装的矫健汉子，脸上戴着黑超墨镜，一副精悍之色，
　　陈羲一个探察丢去，但见那猩猩似的大汉注释为：
　　“金猿子——神武四长老之一，地位尊崇，实力极度强悍，身怀大圣神猿功，性格狂妄暴躁，不可一世。”
　　那留着山羊胡子的是：
　　“羊大先生——神武门六大统领之一，身怀青羊化麟功，乃是神武门中智囊一般的角色。”
　　那带着黑超墨镜的汉子却是：
　　“犬总管——神武门六大统领之一，身怀哮天神决，位居神武门保安总管之职。”
　　那金猿子率先怪眼一翻，恶声道：“鹤老五和豕太岁是你们杀得？”
　　众人无意和游戏人物交流，当下便要出手，墨灵儿突然拦住了众人，用机甲侠机体的钢铁大手拿出那枚白玉调成的白鹤令，也不说话，就在金猿子等人眼前晃了晃，只气得金猿子哇呀怪叫，大声令道：
　　“哇呀呀……弟兄们，给我上，杀了他们！”
　　一干神武门中级、初级门徒，立时一起领命，各执兵器便杀了上来。墨灵儿也不客气，随即架起火蛇重机枪，突突突开始了怒吼。
　　孙白原大吼一声，双臂瞬间化作黑色蜂群，直向众敌兵没头没脑的扑去。
　　陈羲紧跟着使出炎帝赤龙决，两条炎龙登时怒啸而出，一前一后撞进敌群当中，立时炸出一片火海。
　　胖子则端着小队里还剩下的那把榴弹发射器一阵狂射，将一颗颗土豆大小的榴弹向敌军抛射而去，只炸得火光乱舞，弹片横飞。胖子的自由队长没有太厉害的群攻技能，因此还不如用这柄大杀器来得有效。
　　最变态的还是要属萧雨，但见她犹如一个绯红色的幽灵在敌群中往来纵横，时而从地下刺出忍刀，时而隐在空中劈出道道刀芒，又或化作一道长风袭入敌军当中，忍刀夹带着风刃无情的切割而过。
　　这就是在天诛技能的作用下，超女忍技能能发挥的威力，连三个辅助技能也多了攻击的威力，超女忍的战力几乎平添了一倍以上。
　　萧雨一个人杀得敌人，几乎相当于其余四个人的总和了。难怪墨灵儿宁可倾家荡产也要把这个天诛技能搞出来呢。
　　远处那金猿子抱肩看了一会，皱着眉道：“这伙人果然有几把刷子，老五折在他们手上不冤。羊大先生，老犬，咱们也出手吧，要不儿郎们伤亡太重，回去也不好交代。”
　　羊、犬二人均是点头，当下三人呼啸一声，便一起向前方掠去。
　　墨灵儿一直瞄着那边三个BOSS的情况，眼见他们刚一动，立刻大声喊道：“A方案全力进攻！”
　　说着她陡然打开机甲上的飞弹发射口，当下“啾啾啾”一连三颗追踪飞弹便射了出去。要知道她这追踪飞弹她每关只能携带六枚，此时居然一下就砸出三颗出去。
　　陈羲立时纵身而出，狠狠一拳便捣在地上，瞬间两条黄龙便从地下浮现，扑入混乱的敌群当中，但这还不算完，他竟飞快地往嘴里塞了颗能量全回复的药剂，略一回复，然后大吼一声，双手又是推出两条炎龙。
　　这下可好，地面上是两条黄龙奔腾，半空中是两条炎龙旋舞，四龙齐出，彻底将神武门敌军阵势搅得稀烂。
　　此时萧雨刚一招寒水刃斩在一个中级门徒的脖子上，听闻墨灵儿喊出A计划来，当下一个后空翻便翻上半空，手中忍刀上金光大作，绚烂得几乎令人睁不开眼睛，下一刻金光极尽璀璨的一闪，四颗苹果大的金色光球直向人群中那四个神武高级门徒射去。
　　这就是天诛技能的神效，能使大日光明咒的金色光球以一化四，当然以一化四之后，每个光球的威力只相当于初始光球30％的威力。但即便如此，也堪称神技了。
　　那四个高级门徒正在人群中运功助属下中低门徒抵御众人疯狂的攻击，尤其是陈羲施放的四条怒龙，当真是凶猛之极，一个个低级门徒不是被黄龙吞噬，就是被赤龙焚烧，死伤惨重。
　　四大高级门徒正全力救援属下，殊不知死神突然降临，刹那间，四颗光球从天而降，三个高级门徒瞬间被光球贯入躯体，立时化为齑粉。剩下一个逃的快，但还是被光球炸飞了一条膀臂。
　　“啊！该死……”金猿子想不到突然之间众人攻势陡然大盛，近乎翻倍的狂涨，自己的门下弟子如猪羊一般被屠杀，不禁狂怒，大吼着加速向众人杀去，他身边的羊大先生与犬总管无奈之下也只得加速起来。
　　“中计了！”墨灵儿不禁微一冷笑，陡然大喊道：“白猿，动手！”
　　一直操纵着地狱蜂潮袭击敌人低级门徒的孙白原，立时一动，地上横七竖八的神武门徒尸体，陡然跳起来数十具，分别向羊大先生和犬总管扑去。这犬羊二人猝不及防，登时被自己门徒的尸身阻住。
　　“羚羊挂角！”羊大先生双手成拳，连连击出，每一拳都带着巨大的羊角幻象，登时将扑来的尸体击倒一片。
　　“哮天吠日！”犬主管猛地从腰间拔出两把形似犬牙的黑色弯刀，刀刀成风，将被孙白原操纵的尸体劈倒在地。
　　但这一阻隔，羊犬二人被阻住，金猿子却丝毫未停，他救门人心切，奔行如飞，瞬间就冲至众人身前，身躯陡然膨胀了一圈，一拳带着金色光焰立时狂轰而出。
　　“神猿拳！”
　　“神猿拳！”
　　陈羲竟也是同样一招挥出，两颗铁拳立时在半空剧烈碰撞在了一起，竟发出了金铁交鸣般的声音。
　　二拳相碰，完败的自然是陈羲，他闷哼一声，当即倒飞出去，一条右臂已彻底失去了知觉。
　　“本门功法？怎么可能？”金猿子悚然大惊，就在他这一愣的时候，墨灵儿大声叫道：“就是现在，强杀！”
　　冰颜少女的话音未落，金猿子头上已显出一轮皓月，下一刹那，银色的刀光闪电一般劈落。
　　“真天诛.月读幻杀斩！”
　　刀光极尽璀璨的一闪，直劈在金猿子头上。这厮也是在最后一瞬才运起真气阻了一下刀势，但是为时已晚了。
　　金猿子暴吼身退，一道细细的血线已出现在其额头正中，且还在不断扩大。再看他的生命已经锐减了50％。而且血量还在不断下降当中。
　　运用天诛状态的月读幻杀斩，不但攻击力是之前的一倍，而且敌人中刀后因为太阴之力的侵蚀，生命会以每秒钟1％的幅度掉落，持续时间三十秒。
　　金猿子受此重创，不禁惊恐交加，竟然转身想逃，却哪里还逃得掉。
　　“死亡绞索！”孙白原的绞索早就蓄势待发了，绞索一出当即命中，死死套住了金猿子的脖颈。
　　接下来只能以惨不忍睹来形容，众人上前一顿狂斩乱杀，可怜中BOSS金猿子活活就这么被虐死。
　　待得金猿子一死，那边的羊犬二统领才刚刚清理完孙白原控制的尸体。一见金猿子已死，二人眼睛都是红了，失了长老，二人罪责深重，逃回去也是一死，当即疯狂地冲了上来。
　　二人的实力加在一起勉强能达到金猿子的水平，假设他们和金猿子一起杀到，对众人或许是一场苦战，甚至有可能出现伤亡。但现在只有他们二人，就没有任何悬念了。
　　不多时，地上又多了两具尸体，其间最危险的就是羊大先生临死前一招飞羊劲击中了胖子，一下把胖子的血量打到了10％以下，差点被一击毙命。
　　墨灵儿皱了皱眉，胖子这情况始终是个短板，现在第五关的小BOSS摸一下都有致命的危险了。
　　众人开始打扫起战场来，满场的尸体横陈，一个个宝箱点缀在其间，看上去煞是诡异，但众人可顾不上这些，刚才这一仗打得激烈无比，众人都耗费了大量的药剂，正是急需补充的时候。
　　金猿子贡献了一个金箱子，羊犬二统领各是一个银箱，四个高级门徒也有三个给了银箱子，剩下的青箱和黑箱加起来足有三四十个，很对得起众人这场恶战了。
　　“神猿令——神武门神猿流武学的象征，神猿流宗主的宗主令牌。”
　　“青羊酒（5/5）——羊大先生酿制的美酒，服用后回复生命和能量的50％，同时短时间使用者加强攻击力和敏捷。”
　　“犬牙刀——犬总管的爱刀，能较大幅度增加使用者攻击力与敏捷，自带技能分筋断骨。”
　　“……”
　　打扫完战场，依旧把强化道具给了胖子使用。各种弹药药剂补充齐了，便在墨灵儿的带领下再次向前进发。

第一百七十三章 奇袭
　　在这边宛如巨大迷宫的城寨里，墨灵儿好似在自己家一样熟门熟路，带着众人东拐西绕，左钻右穿，不多时便来到一处墙角，上面贴着大幅的海报，已经斑驳不清了，依稀是某部老式港片的海报。
　　墨灵儿上前在墙壁上按了几个点，只听“咔嚓”一声，整面墙壁竟无声地滑动而开了，面前竟然出现地下暗道的入口。
　　“跟上！”墨灵儿当先走了进去，众人相继跟进，地道中有微光照明，倒不会太过黑暗。
　　走了大约十来分钟的样子，长长的暗道终于走到了尽头，墨灵儿小心翼翼地打开尽头的暗门，尽量伏低机甲钻了出去。
　　待出来一看，原来已出现在一栋低矮旧楼的后部。而在这座楼前面，是一片空荡荡的小广场。广场对面是一座大门。
　　在小楼的平台上早有十来座造型奇异的金色火炮、炮头雕成龙首形，炮身上饰以熊虎狮豹等猛兽，黑黝黝的炮口一起冲着广场尽头的那扇大门。
　　除了这十多座大炮以外，还有上百的神武门门徒，一个个荷枪实弹一起瞄准着大门。其中最扎眼的是五个端着机枪的中级门徒，那机枪通体金色，枪身调成一条金龙，正是前几关在墨灵儿手上大显神威的金龙式机枪。
　　在众门徒之后，还傲立着四人，其中一人身材魁梧粗壮，站在那里宛如一堵墙相似，一身黑色长袍，脸如黑锅底，相貌生的凶神恶煞一般。
　　“玄熊子——神武四长老之一，地位尊崇，实力极度强悍，身怀熊罴撼天决，生性鲁莽暴躁，残忍好杀。”
　　在这玄熊子身旁却是一位中年美妇，生得云鬓玉肌，杏眼桃腮，一身古装侠女打扮，浅褐色的衣裙上还绣着朵朵梅花。
　　“灵鹿子——神武门四长老之一，身怀灵鹿鸣玉功，性格温婉，心中虽不满虎帝的行为，但却不得不遵从门主的号令，内心十分痛苦纠结。”
　　在玄熊、灵鹿二长老身后，还侍立着二人，其中一人比玄熊子还要雄壮高大，头戴牛角盔，身穿神武门独有的明黄色长袍，上面以金线绣着蛮牛的图案，手中握着一根黄铜色的巨棍，看上去威风凛凛，简直如电视里的牛魔王一般。
　　“牛将军——神武门六大统领之一，身怀斗牛神功，力大无穷，是神武门武装力量的掌控者。
　　最后一人却是个身材高瘦的马脸汉子，也是神武门黄袍打扮，上面绣着飞马腾云图案。手中端着一柄狙击步枪，腰中还挂着一把黄金的盒子炮。
　　“马先锋——神武门六大统领之一，身怀天马飞星功，而且精研现代武器的操控，是神武门火器部队的主管。
　　“二师姐、老牛、老马，你们说那些家伙怎么还不来，那大门可是他们杀进来的必经之路，难不成他们还能从天上飞过去不成。”玄熊子第一个耐不住了，闷声闷气地道。
　　“老三，别性急，咱们再等等。”那美妇灵鹿子登时安抚道。她的声音清丽柔和，也是十分动听。
　　“是啊，三长老，二长老说的对，想来是敌人也不熟悉咱们城寨里的路，走得慢了也是可能的。”马脸汉子也赔着笑脸劝道。
　　玄熊子这才闷哼一声，不说话了。
　　然而玄熊子众人不曾想到，此时众人就隐藏在他们的脚下，他们竟是不知。
　　这简直是个必死的陷阱，如果没有墨灵儿带着众人走那条密道，而是傻乎乎一头从正门撞上来，估计众人立时会被炸得连骨头渣都不剩。就算不说那些枪炮火器，单就是两个长老加两个统领的组合众人就很难无损通过。
　　以现在众人的实力，至多只能同时对抗一个长老加两名统领的阵容。更何况还有上百名神武门徒没算进去呢。
　　现在问题来了，虽然众人躲过了正门炮火的陷阱，但面对敌人的强大阵容依然很难获胜，即便能胜，也将是一场惨胜，很可能会有伤亡，那以后的关卡也就不用打了。
　　谁知墨灵儿自有妙计，她向众人示意，往广场的火炮边上一指，一见堆得小山似得炮弹。众人登时恍然大悟，俱是心中大喜。
　　却又听墨灵儿悄声道：“一会凤凰潜行去引爆炮弹后，我们第一时间冲上去强杀熊、牛，不要动鹿！”
　　陈羲注意到，她没有提马先锋。
　　说干就干，萧雨立时启动了空隐术，瞬间隐形于空气当中，然后向那堆炮弹飞掠而去。
　　要说神武长老毕竟不是虚与之辈，萧雨刚一动，玄熊子和灵鹿子便已察觉。
　　“什么人？！”
　　“有敌人潜入进来了，大家小心！”
　　然而一切都已晚了，萧雨人在半空中，便已掷出四颗高爆手雷，她唯恐不够劲，又丢了两颗燃烧弹过去。
　　“轰隆隆……”
　　眨眼间，神武门的炮兵阵地彻底沦为一片爆炎火海，纵使传说中的烈焰地狱，也不过如此。巨大的蘑菇云腾空而起，零落弹药的殉爆如爆豆一般此起彼伏。
　　十多门大炮立时被炸上了天，紧跟着剧烈的爆炸开始向四周蔓延，神武门的持枪门徒们立时惊恐地四散奔逃，但是很快就被肆虐的火魔吞噬，或是被横飞的弹片撕碎。
　　一个端着金龙机枪的中级门徒，仗着自身功力高深，远远跑到前面，以为自身安全无虞，不料一段被炸断的炮管被气浪高高抛起，竟直接朝他的脑袋砸了下来。
　　那中级门徒急忙弃了机枪，千钧一发之际运功向上推掌，将炮管远远弹飞。他正自庆幸时，又一块弹片斜飞而至，瞬间将他半个脑袋削飞上天。
　　“不！”
　　马先锋痛声长嘶，这些火炮及精通现代武器的神武门人都是他的心血所积，眼见遭此大祸，不禁悲怒欲狂，别人纷纷闪避，他却纵身扑向炮阵，意欲救下几个门人或是火炮，结果瞬间便被卷入爆炸的火云当中。
　　他身为六大统领之一，已是超越凡人的存在，运转外罡真气，自可抵御这种程度的爆炸。但是人力毕竟有时而穷，他的真气也不是无穷无尽的，且这场爆炸实在太猛，爆裂的火焰，四射的弹片，无一不需要浪费大量的真气。
　　更重要的是马先锋神智已失，此时若全力后退，或可保命，他却还是疯狂前冲，因此，他很快就真气耗尽，被烈焰吞噬了。
　　这就是一开始墨灵儿为什么不提马先锋的缘故，因为只要炮弹一引爆，他实际上就已经是个死人了。
　　如此惊天动地的爆炸，众人早已躲在安全的屏障后，陈羲不禁有些担心萧雨的安全。墨灵儿仿佛知道他的心思似得，突然出声安慰道：“放心，空隐术其实是身体进入次空间，这里就是核爆炸了，也不会影响到萧雨的。”
　　陈羲登时放下心来，这时狂烈的爆炸渐渐减弱，只有零星的弹药偶尔发出一声殉爆之声。
　　“动手！”墨灵儿猛地蹿出藏身处，火蛇机枪早已架好在肩上，，一边向前奔行，一边开起火来，瓢泼一般的子弹全部锁定在了牛将军身上，身旁的三人也全都掏出枪械，将子弹、镭射弹无情地倾泻过去。

第一百七十四章 神武门的秘密
　　“啊！”
　　牛将军也在爆炸中负了重伤，左臂软软地耷拉着，此刻眼看众人疯狂向自己攻来，不禁怒吼连连，举起右臂护住头脸，运使蛮牛功拼命抵御着狂暴的攻击。
　　“灵鹿真气壁！”那灵鹿子急忙施展出一道淡青色的光壁，正出现在牛将军面前，登时将狂暴的枪弹挡下来大半。那边玄熊子早已身子一低，便如一辆重型坦克一般冲了过来。
　　“熊罴撞！”
　　陈羲见状立时也是一个熊罴撞迎了过去，二人就如两辆相对高速行进的列车一般，狠狠撞在一起。
　　然后，陈羲就如出膛炮弹一般被撞飞出去。但玄熊子和后面的灵鹿子都是一愣。
　　“这是……”
　　“是本门功法？”
　　正当此时，玄熊子头顶上陡然现出一轮银月的幻象。原来是利用空隐术潜伏而至的萧雨出手了。
　　冷艳的刀光一闪而逝，再看玄熊子已单膝跪倒，脖颈上出现一道血线。
　　“嗷，竟敢伤我，看我熊王碎山拳！”
　　玄熊子暴吼一声，舞起巨拳带着一股黑色的熊形罡风便向萧雨击去，怎奈萧雨早有准备，一个疾风术瞬间闪开。
　　“哇呀呀……我让你闪、闪、闪……”玄熊子狂性大发，刹那间连挥数十拳，刚猛的拳风狂冲乱突，可就是沾不到萧雨半片衣角。
　　从远处看，就仿佛一头黑熊冲着一只燕子挥爪上下乱扑，但那飞燕辗转腾挪，左右翻飞，就是让黑熊无法扑到。然而玄熊子这样发狂乱打，脖子上的创口已经喷射出一道细细的血箭。
　　“三师弟，撤回来，运功疗伤！”灵鹿子一边运功帮牛将军抵御枪弹攻击，一边发现了情况不秒，立时高声喝道。
　　然而玄熊子已然失去理智，又怎么能听得进去，正当他继续发狂般攻击萧雨时，陈羲已经从地上爬起来，飞掠而至，一招炎帝赤龙决便轰了出去。
　　两条炎龙相继炸在玄熊子身上，立时燃起一团火云。玄熊子双臂护头硬抗了这一击，陡然惊呼道：“炎帝赤龙决！你是……”
　　他话未出口，后背又是被萧雨狠狠劈了一刀，这时众人已收回枪械，各使技能杀了过来，可怜玄熊子已然剩下不到三成血量，生生被众人轰杀。
　　“啊！三长老……”牛将军见了玄熊子的惨状，不禁悲怒欲狂，拖着重伤的左臂便怒吼着冲了上来，但谁知就他一个孤零零冲上去，被众人围着一顿技能狂攻，很快就步入了玄雄子的后尘。
　　“二长老……为，为何……”临死前，牛将军瞪着一双眼睛，呆望着后面默立着而不出手的灵鹿子，不解地嘟囔了一句。
　　众人也是惊奇，自打陈羲用了一招炎帝赤龙决后，那灵鹿子就呆呆地站在原地，宛如中了邪一般再也一动不动了。
　　墨灵儿却是已有多次见过此景，当下率先便向灵鹿子走去，众人跟着上前，直到离近了才发现，那灵鹿子已是满眼含泪，面容复杂之极，仿佛又悲又喜，又带着深深的愧疚。
　　待到灵鹿子终于看清陈羲所操纵的李杰龙之时，她再也按捺不住，“哇”的一声哭了出来，“小师弟，真的是你吗？错不了的……这招炎帝赤龙决，只有身具神武门主血脉的人才能驭使啊！”
　　灵鹿子说完，忽然走上几步，一手紧紧抓住陈羲的手，一手抬起来轻轻抚摸起陈羲的脸颊。
　　“小师弟，真的是你！一晃二十年过去，记得当年，你只到师姐腰这么高……”
　　这下大家都尴尬了，尤其是陈羲，电玩城里的游戏都是身临其境一般的，陈羲现在能闻到灵鹿子身上的香气，感受到她手中的温暖，能感受到她柔软的手抚摸自己脸庞的感觉……可这他喵的算怎么回事啊！
　　“坚持，剧情推进！”墨灵儿小声提醒了陈羲一下，然后继续和众人一起看戏。
　　“当年师父离奇暴毙，紧跟着小师弟你又失踪了，门里群龙无首，是大师哥接了门主之位。然后他开始与卡普公司勾结，搞出这一场人间浩劫来……”
　　“我劝过，求过，但他不听，说是要借助卡普公司之力，再与本门神功结合，完成神武门千年的梦想长生不死之术和起死回生之法……他说要复活师父。可我知道……他是骗人的，他早已经不是当年那个温柔开朗的大师兄了……”
　　说到这，灵鹿子声音逐渐低沉起来，陈羲惊诧地发现，灵鹿子脸上的五官都开始流出血来，尤其是那一双麋鹿般的大眼睛，更是汩汩渗出两行血泪。
　　“我们都被长生不死蒙蔽了双眼，沦丧了良知，三师弟、四师弟、五师弟一个个性情大变，门中开始大量招收奸邪之徒，原本的忠义之士则散的散，死的死，我劝过，求过，甚至想过离开……”
　　“但他利用我的感情，一次次的骗我……终于，大灾变来了……我们都有罪，该是赎罪的时候了，小师弟，你是加入了抵抗者组织吧，呵呵，真好，神武门犯下的罪，就应该由神武门的人自己来赎……小，师弟，答应师姐……毁灭这里，毁灭整个虎帝城，让一切罪恶全部……终结！”
　　说到这里，灵鹿子再也支撑不住，她颤抖着一件物事塞到陈羲手中，然后缓缓地软倒在地。
　　一阵夜风吹过，灵鹿子的身体竟瞬间化为满天晶莹的光尘，随风而去了。
　　陈羲一看掌心，却是一块褐色的玉石令牌，牌上雕刻着一只精美灵逸的梅花鹿。
　　“灵鹿令——神武门灵鹿流武学的象征，灵鹿流宗主的宗主令牌。
　　陈羲望着手中的玉牌和漫天飞舞的光屑，心里也不知什么滋味。
　　“虽说这一段话好像三流武侠片的桥段，可是大概其也知道了这个神武门过去的秘密了！”孙白原摇了摇头道。
　　“这段话信息量好大，应该是这个女人和那个大师兄有不得不说的故事吧，最后因为伤心绝望加内疚自尽了，啧啧，可怜啊！嗯，师父的暴毙有疑点……”
　　“还有那句只有继承神武门主血脉的人才能使用炎帝赤龙决是啥意思，难道功夫侠是继承神武血脉的人，就是那个暴毙师父的孩子。”肥坤的八卦之魂不禁燃烧起来，喋喋不休地絮叨起来。
　　萧雨听得不耐，瞪了他一眼，陈羲上去拍了胖子一下，笑道：“行啦，别贫了，打扫战场了！”
　　众人结束议论，开始搜索起战场来。这次的战场可谓是闯关以来最为惨烈的一场，遍地的金属碎片，遍地的残尸断肢，遍地的血浆肉泥。
　　要说众人不恶心是不可能的，但是一次次尸山血海杀出来，怎么着抵抗力也该练出来了。众人一番收集，得到了玄熊子掉落的金箱，牛将军掉落的银箱，以及另外两个高级门徒掉落的银箱，和数十个青葙、黑箱。
　　陈羲二话不说，立时又开始了开箱子这种令人感觉舒畅的活计。
　　“熊罴令——神武门熊罴流武学的象征，熊罴流宗主的宗主令牌。”
　　“牛王盔——防御性装备，装备后能使游戏角色的防御力提升，装备自带技能蛮牛角杀。”
　　“神武丹（3/3）——使用后能使服用者全属性增加10％，持续时间一分钟。”
　　“金龙机枪……”
　　令人惊喜的是，为了换取超女忍的真天诛技能，小队忍痛卖出去的金龙机枪，竟然又开出来了。再加上一大堆药剂弹药，大大弥补了众人的消耗。
　　收拾停当，众人再度出发，直向此关最后的关底所在——虎帝城的皇宫而去。
　　别看这城寨破破烂烂，可这皇宫却修得雕梁画栋，雄武巍峨，金灿灿的琉璃瓦与朱红色的围墙、汉白玉的石雕都彰显着山寨古代华夏皇宫的气势，不由给人一种来到横店影城的感觉。
　　更令人有违和感的是，整座皇宫中所有的建筑装饰没有一条龙，该是龙的地方都换做了虎。比如玉阶上的图案本来应是龙凤呈祥，现在却变成了虎凤呈祥。
　　“擦，这真是山寨故宫啊，还是低仿版的。”胖子摇头晃脑地道。
　　当众人走到虎帝城皇宫之前那高达数十阶的汉白玉台阶时，墨灵儿突然停住脚步，扭头对陈羲道：“接下来的BOSS战，你将是最重要的一环，加油，相信自己！”
　　陈羲听得一头雾水，刚想再问，墨灵儿已率先拾阶而上，众人一起上了台阶，直接步入了那钉满铜钉的朱红大门。

第一百七十五章 刺虎
　　一进皇宫，里面更是金碧辉煌，雕梁画栋，但始终充斥着一种暴发户的韵味。一路上空无一人，也不知是不是神武门的门人已被众人全灭了。
　　步入皇宫尽头的主殿，但见宝座上端坐一人，头戴通天冠，身穿明黄色的华丽衮服，衮服上却绣着斑斓猛虎而非蛟龙。
　　那人生得剑眉虎目，雄姿英伟。顾盼之间，一股威严刚毅的帝皇之气礴然而发，同时那阴冷的目光又流露出一种杀伐天下的狠厉。令人惊异的是此人面目甚是年轻，看上去不过二十多岁年纪，比老五云鹤子还显年轻，也不知是不是那个大师兄虎帝黄天虎。
　　在此人身旁跪坐着一个风姿绰约，眉目如画的绝色女子。那女子头戴凤冠，身披七色彩衣，装扮甚是绚丽。
　　陈羲用探察一扫，二人的信息立时返显在自己的眼中。
　　“黄天虎——卡普公司七巨头之一，原号虎啸子，在以阴谋夺得神武门宗主之位后，改称虎帝，统帅整个神武门与卡普公司勾结，在灭世大灾变中起到了帮凶的作用。身怀飞虎啸天功，魔虎噬龙决，并经过超级Z病毒进化，恐龙基因植入及异能基因改造等多重强化，超级黑科技的基因改造与神武门武修功法的结合，令黄天虎已经成为堪称恶魔一般的恐怖存在。”
　　“雉妃——神武六统领之一，虎帝的姬妾，身怀玉雉旋天诀，因受虎帝宠爱，体内也接受了卡普公司的异能基因改造。”
　　“小师弟，你终于来了，这一刻，朕等了二十年了，”黄天虎望着走到丹陛之下的李杰龙，不禁邪魅的一笑道。
　　他慢慢站起身来，放声大笑起来，神态几若疯狂：“呵呵哈哈哈……当年朕杀了你爹，朕的那个好师父的时候，本来也要杀你的，但奈何你被忠于门主的老仆救走，从此音讯皆无……自从朕和卡普公司合作愈加深入，终于认识到了基因学的无穷奥妙，才愈发后悔当初让你逃掉。”
　　“炎黄神武决，唯有门主血脉可习之！这是神武门流传了三千年的祖训，多少年来，不具备门主血脉的人只要妄自偷习炎黄神武决便会逆血身亡，这是为何？直到和卡普的人合作，朕才知道了答案。那是因为……门主一脉的血统里，掺杂有外星人的基因啊！”
　　说到这里，黄天虎又一声狂笑：“哈哈，自那时起朕就深深的后悔了，无论是什么样的基因强化，都无法与神武门主血脉的基因相提并论。而当年朕却毁了师父的遗体，还让你逃了。天幸的是你又回来了，重新出现在朕的面前，这是天意！天意在朕，待朕吸取了你的基因，一定能进化成最终级的生命体！”
　　黄天虎说到这里，猛地双臂一振，身上衮服皇袍登时碎成数片。露出内里的明黄武服。只见他双足一顿，众人眼前一花，黄天虎已如鬼魅一般从御座上落到众人面前，邪恶一笑，道：“小师弟，把你的基因奉献给朕吧！”
　　“虎啸功！”
　　随着一声暴吼，黄天虎猛然出招，双手成虎爪形挥出，一个斗大的虎头形气旋飞射而出，咆哮着直向众人扑去。
　　陈羲不假思索，也是一招虎啸功对射而出，只不过他发出的虎头幻象只有锅盖大小，尚不足黄天虎所发虎头的三分之一，相比之下犹如小猫一般，看上去十分寒碜。
　　刹那间，黄天虎释放的那头巨虎便将陈羲的虎啸功吞灭，继续向众人袭来，陈羲紧跟着一招白鹤掌便劈了过去，鹤形真气瞬间又被吞噬。
　　“神猿拳！”陈羲也是打发了性子，当下拼尽全力再次将一记神猿拳轰了过去。
　　“轰！”拳锋到处，巨虎幻象终于崩散，陈羲也被震得倒飞了出去。
　　“烈炎斩！”萧雨瞬间闪现在黄天虎身后，忍刀带着赤焰便劈了下去。
　　“死亡绞索！”
　　“镭射死光！”
　　众人纷纷出招攻向黄天虎，只有胖子缩在外围观战，他被严令不得进入战团，否则这种级别的战斗，他很可能被BOSS的大招擦一下就挂了。
　　眼看众人技能袭来，黄天虎猛地身形一转，双臂一挥，一双洁白的鹤翼幻象骤然显现，将其全身都卫护起来，众人的凌厉攻击尽数被鹤翼吸收，未能伤着黄天虎分毫。
　　“神猿拳！”
　　“白鹤掌！”
　　“熊王碎山拳！”
　　好个黄天虎，鹤翼一消，他立即连发三招，神猿拳击退萧雨，白鹤掌直劈墨灵儿，最后一招熊王碎山拳纵步前冲，直接轰在孙白原身上。
　　瞬间击退三人，黄天虎正要再出招时，忽见前方两条炎龙突然出现，呼啸着狂袭而来。
　　正是陈羲看准时机，偷袭一击的炎帝赤龙决，结结实实地轰在了黄天虎的身上。
　　待得烈焰散尽，众人才发现，正中间的黄天虎完好无损，就连衣角也没有一点损伤。
　　“呵呵，这种程度的赤龙决，实在太叫朕失望了。”黄天虎轻轻拂了拂衣襟，冷笑着道。
　　“那你尝尝这个！”孙白原陡然从旁飞掠而至，六个网球大小的圆球立时从他身上飞出来，“噗噗噗”一下子全都粘在黄天虎身上。
　　正是那招基因吞噬弹，地狱使者的最终技能。一旦使出便要骤降自身50％的生命，但侵入敌人体内的本体组织会拼命吞噬敌人的生命，直到不死不休为止，实是极为霸道狠毒的一招。
　　黄天虎猝不及防，被六枚基因吞噬弹一起射中，他仿佛不怕功法、能量、武器的攻击，却唯独对这种生体武器极为忌惮。当下惊吼连声，身形急退，一边运功想要逼出基因弹，一边狂叫道：“雉儿，快来助朕！”
　　在御座旁一直静默跪坐的雉妃闻言，立时冲天而起，一对光彩绚烂的双翼在她背后陡然展开，浑身的衣裙立时被撕得粉碎，露出的胴体上覆有五彩缤纷的羽毛。与此同时，她头上还长出鸟冠，臀后生出美丽的雉鸡尾翎，望上去妖魅之极。
　　“这感觉，跟蓝色暴君那里的那些女人好像啊！”胖子呆愣愣地道。
　　正说着，天空中盘旋的雉妃猛地长鸣一声，双翼一展，一枚枚锋利如刃的鸟羽便从天而降，向众人疾射而去。
　　众人急忙纷纷闪避，墨灵儿身形一顿，陡然打开机甲发射口，将最后两枚追踪飞弹朝天射了出去。
　　“啾……”雉妃在空中长鸣了一声，跟着张嘴喷出一颗鹅卵大小的光球，也径直向墨灵儿射去。
　　“轰、轰！”
　　“咣！”
　　二人竟然同时中招，雉妃被两颗飞弹轰中，惨叫着飞坠而落，快要坠到地上时才勉强震动双翼，稳住身形，歪歪斜斜地重新飞上半空。
　　墨灵儿直接被那枚光弹射中胸口，直接摔飞出去数十米远，胸甲上电光缭绕，已是焦黑一片。再看墨灵儿的生命已经骤降了三分之一。
　　这时黄天虎不停抵御着基因弹的侵蚀，已然痛苦不堪，连连怒吼，陡然仰天一声狂啸，浑身肌肉已如液体般流动起来。
　　“堕天决.Z病毒进化！”
　　刹那间，黄天虎身形巨变，原本不过一米八的身高猛地暴涨至二米五以上，浑身的皮肤迅速从正常肤色变为青灰色，一条条血线自额头伊始，飞速地向下蔓延，直接蔓延到心脏位置。
　　在他心脏处骤然形成一个脸盆般大小的凸起，且散发着殷红的血光。全身的肌肉暴凸而起，青蓝色蚯蚓一般的血管在皮下疯狂蠕动着，从他的胸、肩、肘、膝等部分更钻出一根根匕首一般锋利的骨刺。
　　“小师弟，去另一个世界和师父去团聚吧！”黄天虎狂笑一声，抡起异变的巨拳就捶了过去。

第一百七十六章 虎帝尸龙变
　　然而就在他这一拳将要出手之时，一旁早已蓄势待发的墨灵儿也动了。
　　“电磁风暴！”
　　这一招实在是克制所有变异体的大杀器，原本狂傲之极的黄天虎被瞬间被无形的电磁风暴席卷，发出恐怖的惨叫声。
　　“啊！竟然敢暗算朕……堕天决.恐龙基因进化！”黄天虎一边咆哮，一边祭起了第二道法宝，立时身形再度暴涨，直达三米开外。一道道褐色的条纹在其身躯上显现，他的面目五官也变得类似爬行动物起来，原本英姿雄武的面容，经过两次变异已彻底不似人形，恐怖至极。
　　此番变异后，黄天虎已不惧墨灵儿的电磁风暴，当前迈出一步，张开簸箕一般的巨爪，冲着墨灵儿叫道：“幺魔小丑，朕便先结果了你！”
　　说罢，他足尖一点地，已身如狂飙一般飞扑而去。
　　“电磁风暴.增幅！”墨灵儿早知他有此一招，立时发动了后手，强大的变异技能增幅融合电磁风暴，威力何止强了一倍以上。
　　“啊……”黄天虎发出一声凄厉的惨嚎，冲到一半即扑到在地，浑身上下的肌肤都开始溃烂开来，飞溅出浓黄的腥水，骨节突出的尖刺，纷纷开裂断折，心脏处那射出血光的凸起组织极度收缩，甚至开始渗出血来。。
　　“岂有此理！竟将朕逼到如此地步……竟将朕逼到如此地步！”黄天虎猛地顶着电磁风暴侵袭身体的剧烈痛苦，奋力站了起来，身上骤然射出灼目的黄色光芒。
　　“魔虎降世，三元合一，虎帝尸龙变！”
　　但听黄天虎一声暴吼，全身的黄光立时凝成一只足有两层楼高的巨大黄虎幻像，紧接着一团黑雾，一只霸王龙的幻象相继而出，三重幻像瞬间融合在一起，而后重新没入黄天虎的体内。
　　刹那间，黄天虎的身形产生极度异变，原本三米开外的巨躯竟回复到了二米左右，原本诡异恐怖的面容竟变成了一副斑斓猛虎的头颅，吊睛环眼，王字当头。
　　其身躯却类似恐龙进化的模样，全身遍生深褐色的鳞甲，还生着一条条暗红色的条纹，一对类似恐龙的狰狞巨爪，在他心脏的位置，已暴凸出一块铅球大小的血色结晶，闪着瘆人的妖异红光。
　　一副躯体，竟然是虎头，恐龙异变身躯，丧尸之心。
　　“哈哈哈……看到了吗？这就是朕的最终之技，虎帝尸龙变，是以神武门的无上宝典飞虎啸天功、朕自创的魔虎噬龙决为基础，结合卡普公司那群洋人的Z病毒技术、恐龙基因技术，三者完美的融合而成。”
　　“呵呵，那群白皮猪，自以为以科技为诱饵，便可驱使我神武门为马前卒，殊不知我神武门的神功，自是凌驾于其上，正所谓，十载光阴，苦心孤诣，神功妙法，铸吾神躯，尸龙两道，尽为朕用，尔有科技，朕有神功！”
　　他纵声狂啸，傲意凛然，这时一双巨大的龙形膜翼自其背后生出，宣告了黄天虎终极形态的变身结束。
　　“就以尔等之血，首祭朕的神躯大成吧！”
　　话音未落，黄天虎已闪电般飞纵而出，一拳狠狠地击在墨灵儿的腹部，直接将其击飞出数十米外，直至撞在宫殿的墙上，才重重摔落下来。
　　幸亏墨灵儿早在身前释放了电磁护盾，虽说黄天虎一拳如撕纸一般将那层电磁护盾撕得粉碎，但终究起了一些作用，让墨灵儿还剩下10％的残血，要不恐怕仅此一拳，便能将墨灵儿击杀。
　　“啊！这力量……这力量实在是太美妙了！”黄天虎陶醉地闭目呻吟一声，仿佛爽到了极点。
　　“尝尝这个更美味的吧！”
　　但听一声娇喝，半空中陡现一轮银月，一道雪亮凛冽的刀光直劈而下，正是萧雨已然发动了，最强之技“真天诛.月读幻杀斩！”
　　这皎如明月的一刀，这犹如惊雷的一刀，这斩灭无数强敌近乎无坚不摧的一刀，竟然被虎帝轻松地用两根手指夹在了手里。
　　“雕虫小技！”黄天虎冷笑道，刚要出手攻击萧雨，却只见萧雨忍刀一翻，陡然间忍刀上银光炸裂，瞬间将黄天虎的两根指头活活炸飞，登时血光四溅。
　　“啊……”黄天虎痛声惨叫，原来真天诛.月读幻杀斩已经分为了两个层次，第一个层次是为斩，以高速无匹，无坚不摧的刀技斩开敌人的躯体，第二个层次唤做蚀，意即是将月的死亡破坏之力注入敌人的伤口，在其体内成十倍百倍的加以扩散。
　　而对付一般的敌人，往往是一气呵成，就是一刀斩伤敌人，而后瞬间注入月蚀之力，两者浑然一体，几乎就在一瞬间发生，所以往往被视为一个动作。
　　但黄天虎以双指夹住忍刀，虽将第一层斩之力轻松化解，但第二重的蚀之力却还是骤然发作，将其手指炸断。不过比较起金猿子、玄熊子那般被蚀之力侵入体内，疯狂破坏内部组织的情况，却算是好上许多了。
　　黄天虎连退几步，催动体内的丧尸病毒飞速治愈手上的伤势，然而众人怎能给他机会，当下陈羲大喝一声，一拳狠狠击在地上，两条黄龙顿时从地面上涌出，鸣啸着向黄天虎扑去。
　　“虎王裂地爪！”黄天虎挥起完好的左手，一爪劈出，立时形成一道狂烈的爪风直接将两条黄龙绞碎。
　　“孱弱之极，这也配是轩辕黄龙……”黄天虎话未说完，天空中一道炽烈的白色光柱从天而将，直接轰在他的脑门上。
　　正是胖子躲在远处，瞅准机会狠狠一招曙光之锤轰了下来，果然一击即中。
　　“该死！”黄天虎又遭一击，尤其可能是被镭射炮灼伤了双眼，左手捂住眼睛连声怒吼，不由得胸前空门大开。正当此时，刚使用了一颗能量回复药剂的萧雨再度出手了。
　　“真天诛.大日光明咒！”
　　一颗好似微型太阳的金色光球，呼啸着飞射而出，正中黄天虎胸口那颗血红色的结晶之上。
　　霎时间，金球炸裂，血光崩现，黄天虎疯狂地厉啸一声，这一击正中他的致命要害，虽然那血色结晶之坚堪比钻石，但受这雷霆一击，也不禁有了一丝裂纹。
　　“炎帝赤龙决！”陈羲趁热打铁，紧跟着就是一招赤龙决轰了上去，两条炎龙同时炸在黄天虎胸前的血晶之上。
　　连续两记大招轰击，而且大日光明咒和炎帝赤龙决都属于至阳至生的技能，正是那至阴至死的血晶的克星。连番两次重击，终于令黄天虎胸口血晶开始龟裂了。
　　“基因吞噬弹！”早就环伺在一旁的孙白原出手了，方才他的基因吞噬弹被Z病毒变异的虎帝所逼出，使用此招减少的50％血量已经无法回复，只能等到通关回到基地后，才能补满生命。
　　此时再使一次基因吞噬弹，孙白原剩下的50％生命再减一半，仅剩下25％，而且这次射出的黑球也仅有三颗，而不是像满血状态时，一次能发射六枚。
　　但是三枚就已足够，这三枚基因弹正射在黄天虎胸口，一沾到那血晶，便疯狂地向裂缝中钻了进去。
　　这是最致命的一击，黄天虎所谓的三体合一，虎帝尸龙变，正是虎头、恐龙之身，与丧尸核心三者融合。但其实三者相融相克，一旦其中之一遭到巨大损害，剩余两者则会跟着一起崩溃。
　　因此黄天虎深知胸口血晶的重要，不但血晶外壳坚似钻石，再加上他一双无坚不摧的钢爪卫护，体表运功又有无形的罡气护体，平时自不怕血晶受创。
　　但方才萧雨先以月读幻杀斩杀其右手，胖子的曙光之锤射其面门引开左手，而后萧雨的大日光明咒和陈羲的赤龙决立时趁虚而入，连续两击将血晶炸裂，最后才由孙白原关键一击，基因吞噬弹彻底侵入血晶之内。
　　这连环战术，一环套一环，环环相扣，稍微错一点都有失败的可能。虽说在进入皇宫前墨灵儿对大家交代了战术，但众人的表现还是超出墨灵儿想象的完美。
　　此刻黄天虎全身都已开始崩溃，金虎头颅原本就是神功幻像，并非实体，此时已变回原型。褐色的恐龙之躯遍体龟裂，鳞甲脱落，心口的血晶更惨，不但裂缝越来越大，侵入的基因吞噬弹已开始毁灭血晶核心了。
　　“啊！雉儿，速来救朕，速来……救我！”黄天虎在极度的痛苦之下满地翻滚哀嚎着。
　　天上一直盘旋的雉妃本已受了伤，毕竟墨灵儿两发追踪飞弹不是吃素的，而且又见虎帝施展了最终绝技，满心以为就此足以碾压众人，谁知道竟然会出此异变，耳听黄天虎的声声惨嚎，她再也忍受不住，疯了一般冲了下去。
　　这边墨灵儿早架上了火蛇，双手端着金龙，三机枪骤然开火，打得雉妃身上彩羽乱飞，但那雉妃却强撑开真气，硬顶着暴烈的弹雨扑到黄天虎身旁，抱住他便要向远处飞逃而去。
　　“雉儿，多谢你了，你始终是……朕的最爱！”黄天虎说着，突然张开大口，一口咬到雉妃的脖子上，拼命地吮吸起来。
　　雉妃呆呆地看着拼命吮吸自己血液和生命精华的虎帝，一双美丽的大眼睛已流出两行殷红的血泪来，就这么瞪着眼睛停止了呼吸。

第一百七十七章 隐藏剧情龙虎之战
　　“呼！”虎帝舒爽地长出一口气，缓缓从雉妃的身上站了起来，此刻他已经彻底恢复了正常人类的形态，依然那般雄姿英发，只不过身上挂着的破碎衣服和嘴角残留的鲜血，还显出一丝狼狈。
　　众人除了墨灵儿以外都被方才那一幕惊呆了，一时间都停止了攻击。墨灵儿早也停止了机枪射击。一起默默地看着回复人形的虎帝。
　　“不得不说，尔等将朕的虎帝尸龙变神功破了，当真是出乎朕的意料。不过，你们赢不了，朕还有这最后一招，魔虎噬体兵解化魂！”
　　话音未落，黄天虎已经用右手插入了自己的心脏，一道诡异的黄色妖光，立时以他为中心向四面八方扩散而去。
　　“召来！”黄天虎长啸一声，左手一招，陈羲的身体立时不由自主地便被黄天虎吸去。众人大惊，急忙各使技能向黄天虎射去，然而那道黄色的光圈，竟轰的一声陡然化为一圈橙黄色的光幕，将众人的攻击都挡在外面。唯有墨灵儿根本没有动手，只是若无其事的站在那里观看着。
　　橙黄色的光幕内，陈羲之见黄天虎痛苦地将插入他自己心脏的手拔了出来，紧接着他恶毒一笑，竟然浑身瞬间崩散成无数光尘，紧接着陈羲只觉得脑子嗡地一晕，竟然如同自己被魔神巴尔入侵神魂一般，直接将自己拉入了识海之内。
　　在那片云海当中，陈羲看了看自身，居然还是李杰龙的形象，便知道这并不是真的回到自身的识海，而是游戏虚拟的情景而已。
　　这时只听一声狂笑，却是黄天虎出现在陈羲面前。原来他方才自戳心脏只是为了能让自身兵解，从而以灵魂形态侵入李杰龙的体内。
　　“小师弟，将你的肉身让给师兄吧，这具继承了神武圣血的躯体，不是你配拥有的，等师兄拥有了神武圣血的基因，便可以修炼本门至高的炎黄神武决，然后再结合卡普公司那些洋人的科技，一定能铸造出最完美的终极生命体来！哈哈哈……把你的身体给我！”
　　黄天虎一边狂笑一边骤然发难，猛地冲向陈羲，左手骤然出现一个黄色虎头光波幻象，右手则劈出五道狂烈爪风，竟是一连两招齐发。
　　“虎啸功！”
　　“裂魂爪！”
　　陈羲却是凛然不惧，连魔神巴尔残魂侵入自身识海的危机他都经过了，眼前这点虚拟场景算得什么。当下也是暴吼一声，挺身迎敌。
　　“白鹤掌！”
　　“神猿拳！”
　　陈羲当即两招还了过去，拳掌相交，光焰激荡，陈羲果然完全不是对手，像断线风筝一般远远地摔飞出去。
　　“呵呵，实在是太弱了，小师弟，乖乖将身体让给我吧！”黄天虎狂笑着向陈羲摔倒的地方走去。他的笑声突然戛然而止，只见远处云海中的陈羲猛地跳起，一抹嘴角的血迹便冲了上来。
　　“该死！既然你想受苦，那我就让你受尽折磨而死。”黄天虎狂吼一声，双手成爪，再度扑击而上。陈羲也是要一声长啸，奋起反击。
　　“魔虎伏象！”
　　“炎帝赤龙决！”
　　第二次交锋，陈羲再度被远远击飞出去，口中鲜血已是喷了出来。
　　黄天虎拂了一下烧焦的一片衣角，略一皱眉，然后长笑道：“没有痛苦地安眠不好吗？你是永远打不过我的，又何必受此苦头。”
　　“再来！”陈羲再度站了起来，但觉浑身疼痛欲裂，却依然挥拳冲了上，眨眼间又被击倒！
　　“再来……”
　　此时站在光幕外面的众人，透过半透明的黄色光幕内可见李杰龙僵直而立，而在光幕壁上却浮现出陈羲与黄天虎喋血激战的画面。
　　陈羲一次次被打倒，又一次次站了起来挥拳再战，就仿佛一只打不死，锤不烂的小强一般。
　　萧雨突然带着怒气冲墨灵儿质问道：“墨灵儿，这到底是怎么回事，这款游戏我玩过，虽然是一年多以前的事了，但我清楚地记得这第五关不是这样子的，整个的剧情都不对，尤其是最后关底，根本就没有最后BOSS和李杰龙对决这一场。”
　　墨灵儿盯着光幕，看也不看萧雨，用古井无波的声音道：“这是系统难度动态调节……”
　　“胡说！”萧雨急了，大喊道，“再怎么动态调节，也不会产生完全不一样的剧情！你一定知道些什么，否则你在皇宫外不会和陈羲说那样的话。现在我们在这里干看着，陈羲一个人在里面孤军奋战，被伤成那样子，简直太……”
　　墨灵儿终于回头看了萧雨一眼，冷冰冰地道：“我承认，到现在的这种局面确实有我的推动的因素在里面，现在这里发生的就是做隐藏剧情——龙虎之战！”
　　“什么？”萧雨和孙白原闻听都不禁悚然动容，要知道电玩城里的游戏要是出现隐藏剧情那可是弥足珍贵，往往玩家经过一场带隐藏剧情的游戏就瞬间发起来了。
　　最近一次众人发现的隐藏剧情的游戏就是亚瑟王传说中的地水风火四大秘宝藏，以及最后一关地下魔宫的血战，最后众人才能达到亚瑟王世界开发度100％的丰厚奖励。
　　“将局面推进到现在确实是我所为，否则刚进大厅我会第一时间带领大家一起集火攻击，强杀雉妃，让虎帝不能在最后吞噬雉妃而恢复！”
　　墨灵儿接着道：“这是最难的隐藏剧情，但是回报也最大，一旦陈羲凭单人之力击杀黄天虎，最后过关BOSS必定掉落李杰龙的变异技能——天武，以及虎帝的迷之金属碎块。”
　　“可如果陈羲失败了呢，会怎么样？”萧雨指着光幕上殊死搏斗的情景，大声喊了起来。
　　“他会死，退出游戏，黄天虎会夺取李杰龙的身体出来，然后他会发现自己这种夺舍的方式根本无法发挥神武之血的威力，而轻易被我们击杀，然后我们继续去闯第六关。”
　　“你……”萧雨不禁暴怒，反手抽出忍刀，一击大日光明咒便向那道黄色光幕劈了过去，然而这一击犹如泥牛入海，那光幕根本没有半点变化。
　　墨灵儿摇了摇头，道：“没有用的，那里现在是隐藏剧情，免疫一切攻击。第五关的这个隐藏剧情，因为奖励太丰厚所以难度奇高，李杰龙能获胜的几率不到10％”
　　“什么？！”这下所有人都叫了出来，不到10％的通过率那不是跟九死一生一样了吗？
　　墨灵儿没有任何感情色彩地轻笑一声：“大家放心吧，在没进入游戏前我和朱坤聊了一些，他告诉我陈羲曾经被魔神巴尔的召唤投影入侵过识海，并成功将魔神巴尔炼化了。再经过方才我前四关的观察，可以得出结论陈羲此战的获胜几率高达73％以上。”
　　她说到这里，孙白原狠狠瞪了胖子一眼，连魔神巴尔这么机密的事这呆货都随便对外人说了出来，简直是不可饶恕。
　　“你说什么？73％也有27％的可能性失败啊，再说在里面被打的不是你是吗？陈羲一直在被打呢，这游戏疼痛感官是按游戏者级别提升的你知道不知道？”萧雨恨声道。
　　“稍安勿躁，陈羲快要赢了。”冷颜少女又说道，众人看去，鼻子好悬被气歪，陈羲还是一面倒的被黄天虎痛殴，脸上，身上遍布伤痕，一趟趟鲜血自他的身上滴落，溅得云海四处点点皆是。
　　但是很快，众人就看出来了异常，原本不可一世的黄天虎动作已明显放慢，原本一招便能将陈羲击倒的，现在已经延迟到三四招，甚至六七招。而原本完全没有还手之力的陈羲，现在已经能偶尔反击一两次，而且越战越勇。
　　“呼，呼……你这小子怎么这么能撑的，这种痛苦，一般人早就承受不了从而精神湮灭了，你怎么还能坚持下去……妈的，这不可能！”黄天虎猛地一声狂叫，势如疯虎一般扑来上去，对面的陈羲微微一笑，也狠狠地对撞了过去。
　　电光火石之间，竟是二人同时中招，双双跌落云海。
　　“不可能！不可能！这怎么可能？”黄天虎跳起身来，已彻底陷入癫狂状态，向着上空疯狂地嚎叫着。
　　“炎帝赤龙决！”陈羲趁机将最强之技祭了出来，带着两条赤焰光龙，狂袭而去。
　　“不……”
　　随着一声凄厉地惨嚎，以兵解化魂方式侵入进来意欲夺舍的黄天虎，被炽烈的炎龙烧灼为一团飞灰。
　　“叮，恭喜游戏者团队成功触发并通过第五关隐藏场景龙虎之战，将获得第五关BOSS全掉落奖励，并在游戏结束时，奖励团队每人抽卡机会一次。”
　　刷拉一声，黄色光幕消失，陈羲的意识立时从游戏虚拟的识海中苏醒过来，回到了游戏场景当中。刚一醒来，他就扑通一声跌坐在地上，但觉头昏眼花，浑身剧痛，但是看到萧雨等人焦急地向他奔来，还是勉强地露出微笑，同时比出了一个V形的胜利手势。
　　“放心吧，不适感将在三到五分钟内自动消失。”墨灵儿站在后面，淡淡地道。
　　萧雨回头怒视她一眼，急忙俯下身去将陈羲搀扶起来。陈羲朝萧雨笑笑：“我没事，已经好多了！”
　　萧雨银牙紧咬，不发一言，陈羲注意到她眼圈已经有点发红，只可惜她现在是超女忍的形象，不能见到萧雨本来的倾国容颜。
　　“快看啊！”胖子突然一声怪叫，吓了众人一跳，只见胖子指的方向，地板上躺着一个紫玉瑰丽的大宝箱、两个黄金箱子、八个银箱子，、二十余个青色箱子与黑箱子光辉熠熠的列在那里。这就是系统提示的隐藏模式过关奖励——BOSS全掉落吗？

第一百七十八章 超变异技能天圣
　　“所谓BOSS全掉落，就是指这个BOSS能掉落的宝箱全部掉落，而不是正常通关的随机掉落。”
　　陈羲一见宝箱，浑身剧痛立时消了大半，当即几步冲了上去，开起箱子来。
　　率先开启的肯定是最高大上的紫箱子。
　　“天武——功夫侠变异技能，掌握天武技能，可大幅增加功夫侠技能攻击力。亦可小幅度提升功夫侠的防御力、敏捷与回复能量速度。搭配功夫侠其他技能使用，将在技能中增加天武之力，大幅提高技能威力。”
　　其次再开两个金箱子：
　　“虎啸令——神武门虎啸流武学的象征，虎啸流宗主的宗主令牌。”
　　这宗主令牌也不知干什么用的，总之五块已经集齐了，相信等会问问墨灵儿便能明了。
　　“迷之金属碎块（2/9）——卡普公司自远古外星文明遗迹中挖掘出来的神秘金属碎块，上面具有神秘的超自然能量，集齐全部九个碎块将合成远古时代外星文明的最高科技结晶。”
　　陈羲看着眼前这块金属碎块，上面镶嵌一块橙黄色的晶石，除此以外，与第三关获得镶嵌黑色玛瑙石的金属碎块别无二致。他再看看背包里上次和胖子取得那块碎块已经变成灰白色了，不禁暗叹一声，这简直是坑爹啊。难道要以后一直得和墨灵儿组队刷生化恐龙帝国吗？
　　且不说萧雨和孙白原都是黄金级游戏者，自有自己专攻的游戏要忙，怎么会老陪着胖子和自己打这个低端的生化恐龙呢。更何况这个谜一样的冰颜少女墨灵儿，到底什么背景也不知道，下次还会不会组队也不知道……一想起来就脑袋疼。
　　开了最重要的三个箱子，剩下的一堆箱子自然是补充众人的武器弹药药剂的消耗了。老实说经过这次墨灵儿的布局，虽然让陈羲狠狠吃了一顿苦头，但众人确实是收获巨大，而且消耗还没有多少。
　　一切收拾完毕后，眼前光影一闪，众人已然回到基地之内。便径直前往军需官处采购物资补充弹药，而后再找斯凯豪斯修理了装备。最后墨灵儿直接带着众人前往布瑞夫博士的研究室之中。
　　“欢迎，勇士们，听说你们又取得了一次辉煌的胜利！实在是太令人振奋了，加油哦！有没有我能为你们做的呢？”
　　一进门，布玛儿就像小鸟一样冲了上来，兴奋地叫道，两个大眼睛都快成星星状了。
　　墨灵儿上前，将新得到的那挺金龙机枪取了出来，放到布玛尔面前：“这个能不能帮我整体强化一下？”
　　布玛尔眨眼一笑，比了个OK的手势，笑道：“没问题，不过需要一点时间哦。”
　　墨灵儿点点头带着众人又来到布瑞夫博士面前，示意陈羲走上一步。
　　“怎么？小伙子，想升级什么技能啊？”布瑞夫斯博士笑眯眯地道。
　　话音未落，陈羲面前立时浮现出了半透明的对话框，上面显示了目前李杰龙全部八个技能的图标。
　　“提升天武技能！”墨灵儿说道。陈羲立刻依言选择了变异技能天威，现在墨灵儿已经是小队的主导者，听她的安排肯定是没有错的。
　　“哦，这是古老东方武学与超自然能力相结合，甚至能汲取天地万物能量的神秘功法，进化这个技能可是很难啊……”
　　“叮，晋升该技能，需提供相关珍稀材料，请游戏者选择提供！”
　　随着系统音响起，陈羲眼前陡然出现一个半透明的光圈，呈梅花般的五瓣形状。
　　“把刚得到的五块令牌放上去。”墨灵儿指点道。陈羲闻言立时掏出那虎、鹿、熊、猿、鹤五块令牌分别放在那好似梅花的五瓣上，可系统提示依然在闪烁。
　　墨灵儿又道：“把一开始那女孩给的玲珑古玉放到正中间去。”
　　陈羲一愣，陡然想起来，第五关一开始他们就遇到一个被云鹤子和豕太岁追逐的少女，救下那女孩后，她给了众人一个包袱，里面除了些食物外，就有一块玲珑古玉。想到这里陈羲急忙将那块洁白无瑕的玲珑古玉翻了出来，放到梅花圆晕的中间。
　　“嘭”的一声，绚丽的五色光华骤然炸裂，那朵类似梅花的五瓣圆晕登时缓缓转动起来，中间那玲珑古玉，陡然散发出赤红、土黄二色光焰。
　　“叮，未知道具玲珑古玉激活，鉴定为炎黄双龙玉，天武技能进化条件达成！”
　　这时，再看那布瑞夫斯博士，不知何时已坐到一台大型机械仪器上，操纵着两条机械手臂，对准了那缓缓转动的梅花形圆阵，一点一点精致微调起来。
　　不多时，但见一道红黄两色交杂的光球冲天而起，而后直接飞入陈羲的胸口。
　　陈羲只觉心口一片滚烫，而后以心脏为源，那股热力飞速向四肢百骸散去。同时脑海里响起了系统提示音：“叮，恭喜游戏者成功将变异技能天威进化为超级变异技天圣。”
　　看着众人都好奇地看着自己，陈羲不禁一笑，当即展示出来了技能属性：
　　“天圣——功夫侠变异技能，可大幅增加功夫侠技能攻击力。亦可大幅度提升功夫侠的防御力、敏捷与回复能量速度。搭配功夫侠普通技能使用，将在技能中增加天圣之力，将提高60％技能威力，如搭配功夫侠终极技能炎帝赤龙决或轩辕黄龙决使用，将可增加技能威力100％。”
　　众人一看，都不禁咋舌赞叹，就连墨灵儿也是微微一愣神，直到发现萧雨正盈盈浅笑地看着自己，才点点头道：“天武的进化版本我也是第一次见到，毕竟黄天虎的虎啸令太难掉落了。”
　　萧雨微微摇摇头，还是带着那令人心醉的笑容，走到墨灵儿面前，悄声道：“我知道你很厉害，这款游戏已经钻研到了如指掌的地步，但是我警告你，如果你再不顾我的队友安危，将哪一个算计进去的话，即使是在游戏里，我一定不会饶过你。尤其是陈羲，绝对不行！”
　　墨灵儿看着萧雨，沉默了一下，点点头道：“明白了，以后不会再发生此次事件。”
　　萧雨一愣，满以为冰颜少女会跟自己针锋相对，没想到居然这么痛快就答应了。谁知道墨灵儿的下一句话好悬没让她气炸了肺：
　　“不过我只承诺凤凰你在队伍中，才能保证以后不会发生，如果你不在的话……”
　　墨灵儿风轻云淡地说完这句话，转身就去布玛儿处取走了改进完的金龙机枪，留下萧雨在原地发怔。
　　“这小姑娘……是想拴住我在队伍里！”想到这里，萧雨不禁哑然一笑，心中暗道，陈羲是必然要助胖子攻略生化恐龙帝国的，自己又怎么不会参加呢？
　　众人相继走出研究室，胖子突然一拍脑门道：“哎……不对啊，上次凤凰升级真天诛技能的时候，可是收了咱们12000大洋的，怎么这次改成免费了。”
　　墨灵儿头也不回地道：“升级天威技能的五块玉牌，虎啸令可以卖五千纸币，剩下四块令牌可以卖二千一块，也就是说我们实际已经花了一万三千纸币的道具了。”
　　“啊！那么玲珑古玉能卖多少钱？”胖子惊道，其他人也好奇地看着墨灵儿。
　　“玲珑古玉在第五关一开始救出少女必然得到，凑齐五块宗主令牌，玲珑古玉就是进化天威技能的关键之钥，凑不齐五块宗主令，玲珑古玉一张纸币都不值。”
　　正说着，众人已经回到了大厅中间的出发点，只见四周光影一片闪烁，第六关即将开启了。

第一百七十九章 南极之战
　　白色，满眼都是铺天盖地的白色，第六关一开始，眼前出现的就是一片洁白无瑕的冰雪世界。众人就屹立在一片无垠的皑皑雪原上，身后却是一片一望无际的冰海，数座晶莹的冰山矗立在浩瀚的海洋里。
　　好一幅极地冰海的壮观景象，众人看得目驰神摇，过了一会才觉出寒冷来。胖子抱着肩膀一下跳起来：“我去，好冷，这是哪里啊，南极？北极？”
　　“现在处于的角色属性为基础的游戏场景，朱坤以你现在的青铜初级的实力差不多相当于自由队长基础强度的50％左右，以你的体质，这点寒冷不算什么的，更多的应该是心理因素吧”墨灵儿淡漠地道，而后将一根手指指向前方。
　　但听一阵古怪的鸣叫声响起，一大群黑压压的企鹅突然出现在众人所在小雪坡下面，这些胖乎乎的家伙，在雪原上奔驰嬉戏，很快就组成一行行黑色的字体，在雪原上分外扎眼。
　　“第六幕南极之战”
　　“维罗妮卡.R.奎因，卡普七巨头之一，卡普公司南极病毒生化实验室的最高负责人，外号猩红血后，简称为红后，南极实验室是卡普公司生化武器的最高实验室，臭名昭著的Z病毒也是在这里试制成功的，捣毁这座万恶的魔窟吧！记住，小心强大的红后！”
　　大群企鹅组完字迹后，很快就一个个扑通通钻入海中去了。
　　墨灵儿拽出金龙机枪，端在手中当先向前走去，众人急忙跟上，不多时便遭遇了第一批敌人。
　　只见一大群浑身布满冰雪的丧尸缓缓向众人走来，这些丧尸浑身已经快冻上一层冰甲，眼中闪着红光，一个个踯躅而行，不时发出喑哑的厉吼。
　　“冰霜丧尸——猩红血后研究所试验过程中产生的大量失败品，被弃置在基地外围充做第一道警戒线。”
　　墨灵儿一抬手，突突突就是三枪射过去，最前面的冰霜丧尸立时中枪，但只是略一摇晃，然后便若无其事地继续走上来。
　　“好高的防御！”胖子不禁说道，陈羲用探察望去，只见连中三发机枪弹，那第一只丧尸的血只掉了15％左右。
　　墨灵儿反手一转机枪上金龙的龙尾，“嗵”的一声，又是一枪射去，这次仅一枪，就将那只冰霜丧尸打爆成了一小团橘红色的火球。
　　“我去，这么猛，这子弹是怎么回事？”胖子惊诧地问道。
　　墨灵儿一举金龙机枪，将属性展示出来。
　　“超级金龙式重型机枪（布玛儿魔改版）——机枪装弹量500发不变，威力提升20％，新增三种特殊射击形式1、穿甲弹，子弹附带穿甲效果，2、爆炎弹，子弹附带爆炎伤害，3、冰冻弹，子弹附带冰冻伤害。”
　　“三发穿甲弹破甲，再加一发爆炎弹，如此而已。”墨灵儿难得俏皮地摇了摇机枪道。
　　随着第一只冰霜丧尸爆裂，剩下的丧尸仿佛得到进攻的信号一般，一个个狂吼着冲了上来。别看这群家伙刚才慢慢悠悠犹如龟速，此时陡然疾行起来，竟势如奔马，快得不可思议。
　　“大家各自开始射击！”墨灵儿娇喝一声，金龙机枪率先鸣啸起来，标准的四枪爆掉一个。
　　“突突突……嗵！”
　　“突突突……嗵！”
　　这时众人也各自掏出枪械狂射起来。一时间，小型镭射炮、榴弹发射器、大口径来复枪、自动步枪一起开火，将弹雨倾泻到狂冲过来的尸群之中。
　　要说这群冰霜丧尸当真是不同凡响，身体本就冻得坚如精钢，体外还有一层冰甲。除了墨灵儿外，其他人的枪械都很难对冰霜丧尸造成严重伤害。不多时这些丧尸便冲过近千米的距离攻到了众人身前，众人当即收回枪械，各使技能，开始近战搏杀。
　　终于，最后一只冰霜丧尸倒下，没想到这群东西除了防御超强，速度奇快外，还有喷吐冰息的技能。胖子被一只丧尸喷了一口，半边身子都冻住了，血当即少了一小半。
　　而且这些冰霜丧尸掉落极少，一想也是，都是些被丢弃在外的试验失败品，身上还能有什么值钱东西。
　　众人灭了大群丧尸后，便继续前进，不多时便来到了卡普公司南极实验基地之外。墨灵儿带着众人潜伏在一块白雪覆盖的巨石之后。这时巨石壁上的突然一翻，显露出一块记事本大小的屏幕来，屏幕上出现的是恐龙女王艾玛那张线条鲜明的脸庞。
　　“嗨，伙计们，我有个好消息，我们打入敌人南极基地的卧底已提前破坏了敌人主电脑程序，现在基地的外围警戒已彻底瘫痪，大门也已被我们的卧底打开，长驱直入，消灭罪恶的红后吧，祝你们成功！”
　　众人立时向南极基地的大门冲了进去，果然基地的防卫力量已经瘫痪，一个个暗堡、自动镭射炮、警卫机械战士，全都失去了功效，基地大门果然大敞而开。
　　众人在墨灵儿的带领下长驱而入，但见基地内部依然是空无一人，极具科幻风格的装潢设计，闪着淡白色荧光的墙壁，不知什么材质的光滑地板。但是一台台仪器已然横七竖八地放着，有几台已经倾倒，文件、纸张散落满地，仿佛在基地里已爆发了一场骚乱。
　　众人继续前进了一会，当眼前的一面墙壁上陡然出现一个血红色的A字的时候。墨灵儿再度端起金龙机枪，高声道：“大家小心，敌人要来了！”
　　“吼……”墨灵儿话音刚落，一阵凄厉的嚎叫就传了过来，众人寻声望去，但见十来个人影飞速地向众人扑来。这十余人有男有女，有的西装革履，有的职业套裙，还有的穿着白大褂，俱都是尖端白领，高科技精英的装扮。
　　但仔细一看，一个个都是头发凌乱，双眼泛白，脸上浮起细细的血线，正是丧尸化的特征。
　　“突突突……”墨灵儿第一时间开始射击，众人紧跟着纷纷开火，猛烈的弹雨立时向对面的丧尸射去。
　　然而，异变陡生，这十来个丧尸猛地开始变异起来，一个个人类的肉体突然被撑开，立时显露出一个个浑身赤红的怪物来。
　　但见那些怪物皆身高在两米开外，只还三分像人，七分倒是像某种昆虫，周身血色甲壳，还有几分似人的头颅上生出一对触须，双臂变异为螳螂一般的前肢，两条腿也变异为蝗虫一般的后足，在腰间竟还生出两只略小的节肢，背后更是伸出一对红色的鞘翅，看上去分外的狰狞诡异。
　　“V病毒变异蚁型体——猩红血后在Z病毒的基础上经过多年的改进，并与远古时代巨型昆虫的基因相融合，形成的新型病毒——V病毒。所改造的蚁型进化体。”
　　这群红色怪物当真是凶猛，浑身红色的甲壳简直坚如精钢，竟硬顶着众人的射击扑了上来，待冲到近处，一个个猛地张开已好似口器一般的嘴，喷出一道道红色的液体来。
　　这液体喷溅到众人面前，竟是强腐蚀的酸液，幸亏墨灵儿早有预料，瞬间张开电磁护盾，直接将酸液隔绝在外，但不少酸液溅落在地上，竟将金属地板腐蚀出了一个个深深的小洞，可见这酸液是何等霸道。
　　“V型酸液——V病毒蚁型变异体特有技能。”
　　陈羲见势不妙，当即飞纵而出，一拳就捶到地上，同时启用了超变异技天圣。
　　“天圣.轩辕黄龙决！”
　　激荡的龙吟声中，四条黄色光龙立时从地面之下飞腾而出，直接向那群红色怪物撞去。
　　刹那间，光芒灼目，四五个V病毒怪物直接被黄龙吞噬，后面的几只也被土黄色的光焰沾上，立时炸得四分五裂，眨眼间，十多只怪物几乎灭了一半，天圣一击，威力竟至如此。

第一百八十章 恶心的V病毒变异体
　　陈羲不敢相信看着眼前的一片狼藉，众人也是惊喜交加。只有墨灵儿不太高兴，走过来道：“对付这种初级敌人为什么要使用天圣技？”
　　陈羲摸了摸后脑勺，笑道：“一时手痒，想试试新招的威力。”
　　墨灵儿冷冷地道：“下面不要再瞎试了，不到对BOSS战的关键时刻，不许再用变异技能，你看看自己的能量槽吧。”
　　陈羲一愣，急忙探察了一下自己的能量槽，却发现能量槽竟是黑色的。原本能量槽空了应该是灰色，这诡异的黑色是怎么回事？他急忙连吃了四粒回复能量的红色药剂，才将能量槽回复成灰色，再使用了四粒才将能量槽回满。我去，原来那黑色是负数状态，完全黑色就是-100%。也就是说刚才自己一时兴起发这一招居然打空了自己两条能量槽。
　　陈羲的脸一下就黑了，这时萧雨上来安慰道：“没事，也就一点药而已，再说你这样还节省了大家弹药的损失呢。”
　　“你的天诛技能也消耗这么恐怖吗？”陈羲悄声问。
　　“可不是，但是消耗的三分之一是生命，三分之二是能量，所以每次使用天诛，我都要服用一颗全回复药剂。”
　　陈羲苦笑，看来天下果然没有免费的午餐，威力巨大的超变异技所耗费的果然也是不菲。
　　打扫一番战场，开了箱子后，众人继续前行，前行不久，便到了一层基地的尽头处，一座能容纳二三十人的大型电梯就停在尽头。
　　墨灵儿带着众人进了大型货运电梯，按了地下一层，原来这基地竟是一直深入地下的。在南极冻土中建设一个这样深入地下的大型基地，几乎是天文数字的花费。
　　待电梯门关上的那一刻，墨灵儿陡然翻上了电梯顶棚之上，并示意众人也跟着上去。众人这时还有什么不明白的，当下一个个翻了上去。不多时，“叮”一声，电梯到了地下一层，门缓缓打了开来。
　　“嗖嗖嗖……”
　　刹那间，一阵呼啸的破风声爆响，紧接着“当当当”金属撞击声密密麻麻连串响起，竟似是有敌人张开了上百具强弩，见电梯门一打开，就是一**风骤雨的疾射。
　　紧接着，便是数十道熟悉的暗红色液体喷射进来，竟是那种V病毒蚁型体的酸液。
　　眼看酸液将小半个电梯都腐蚀了，墨灵儿猛地掏出四颗高爆手雷朝着诡异的角度就打着旋掷了出去，四颗手雷在电梯壁上一撞，滴溜溜滚出电梯大门，随即发出了剧烈的爆炸。
　　“冲！”墨灵儿抱着金龙机枪，打开机甲的喷射装置，直接飞出了电梯，而后迅速射击开来。
　　陈羲等人也纷纷跳落，各使技能杀出电梯，一出电梯，穿过手雷爆炸的浓烟，这才看清，敌人除了二十多个蚁型体外，还有十来只飞在天上的红黄二色混杂的怪物。
　　这种飞天的怪物，却是三分像人，七分像是巨蜂，同样是头生触角，复眼人面，好似人类一般的上身与双臂，但自腰部以下已异变成长达近一米的蜂腹，尾部的毒针闪着寒芒，正对着众人。背后还生着半透明的蜂翅。
　　“V病毒变异蜂型体——猩红血后在Z病毒的基础上经过多年的改进，并与远古时代巨型昆虫的基因相融合，形成的新型病毒而改造的毒蜂型进化体。”
　　眼看十来只毒蜂又伸出了新的尾针，就要再来一流发射，萧雨一个疾风术加空隐术就飞撞入了蜂型体群中，然后瞬间启动了真天诛技能，道道风刃立时向四周狂袭而去，
　　“死亡绞索！”孙白原猛地投出手臂化作的黑色绞索，然后用力一拉，那空中被套的蜂型体急忙向后猛挣，谁知孙白原立刻顺势收缩了绞索，竟是被那只蜂型体带到了空中的蜂型体中。
　　“乱刺！”孙白原长笑一声，身上猛地黑刺暴涨，立时将周遭的四五个蜂型体刺成了刺猬一般。
　　一顿狂杀，如砍瓜切菜一般，将三十来个变异体消灭殆尽。陈羲这才看清二层的墙壁上画着一个大大的字母B，看来地下一层就是B区了。
　　众人开始打扫战场，墨灵儿却径直走向了B区角落里的一个储物柜前，蓬的一声打开柜子，一具穿着白大褂的中年白种男人立时滚了出来，再看其面色乌黑，嘴角溢血，已是中毒而亡，胸口上插着一根蜂型变异体的尾针，显然是这玩意要了他的性命。
　　墨灵儿随手从那具尸体的衣兜里掏出一把血红色的晶体钥匙。而后回到众人面前。这时众人已经开完箱子，这些变异体掉落的有价值的东西不多，最多的是一种弹球大小的菱形红色结晶。
　　“V病毒变异体结晶——使用后可以恢复游戏角色50％的生命与50％的能量。”
　　虽然这玩意是从变异怪物身上掉落下来的，服用的话确实有点恶心，但是效果却是惊人的，基本上两粒叠加就相当于一枚全回复的金色药剂了。偏偏掉落的量还挺大，足足掉落了十多粒，这下众人的药剂可谓无忧了。
　　众人再次回到电梯，整个电梯的地板都被腐蚀成一个个孔洞，众人本以为还要藏到电梯顶上去，谁知道墨灵儿抱着机枪大咧咧地站在中间，也就站在她身边。
　　“叮！”电梯很快到了地下二层，墨灵儿当先走出电梯，众人都以为一开门必是一场恶战，没想到外面静悄悄一片，只有基地顶上的灯闪着惨白的光芒。
　　一行人顺着地下二层的过道一直前行，不一会便来到一处类似实验空间的空旷房间内，墙壁上一个鲜红的字母C分外刺目。
　　而在这C区的墙角，正蹲着七八个身材壮硕的人影围在一起咔哧咔哧大吃着什么。突然，其中一个大吃的家伙仿佛听到了什么，猛地转过头来。
　　这一看，肥坤好悬没一口吐出来，便是陈羲也觉得一阵反胃。
　　原来地面上蹲着大嚼的哪里是什么壮汉，而是一个长着蟑螂和人类混合在一起头颅的怪物。
　　“嘶嘶嘶……”
　　一见众人，七八个蟑螂人立时站了起来，众人这才看清，这些蟑螂怪每个都有近两米开外的体型，十分高大魁梧。通体呈暗红色，整体就像是一只能直立行走的巨大人形蟑螂，两条长达一米的长须在其头上飘扬，浑身的甲壳呈暗红与乌黑两色交杂，看上去坚固之极。巨大的口器还在不停地蠕动着，滴滴答答的不时滴下来血水。
　　“V病毒变异蟑型体——猩红血后在Z病毒的基础上……形成的新型病毒所改造的蟑螂型进化体。”
　　“嘶嘶！”蟑螂怪人们一见众人出现，立马发出狰狞的怪叫，一个个迈动生满尖刺和长毛的粗腿，疯狂地扑了上来。
　　“突突突……”依然是墨灵儿的机枪率先开火，众人跟着枪炮齐鸣，将金属风暴倾泻到蟑螂怪人的头上。
　　但是这种蟑螂怪的防御力简直要用变态来形容，凶猛的火力射在它们身上，竟然只留下道道浅痕，与其相比，那些冰霜丧尸和蚁型变异体简直是小巫见大巫，更别提更脆弱的蜂型体了。
　　转眼之间，蟑螂怪已经杀到眼前，众人无奈下只得收起枪械，各使技能近战搏杀起来。
　　“屠戮之刃！”
　　“烈炎斩！”
　　“虎啸功！”
　　“电磁护盾！”
　　“曙光冲击！”
　　一轮技能攻过去，才发现蟑螂怪也是不怎么畏惧，舞动着锋利如钢刀的节肢，张开如巨钳一样的口器狂戳乱咬，幸亏墨灵儿第一时间打开电磁护盾才护得众人安全。
　　萧雨眼看敌人太强，陡然一声娇叱，忍刀上金光一闪，已然是一招大日光明咒骤然出手，灿烂的光球疾飞而出，正中一只蟑螂怪大张的口器之上，竟是直接射入其体内，立时“蓬”的一声爆炸开来，直接炸成一片深黄色的血雾。
　　谁知见到这黄色血雾，墨灵儿立时惊道：“大家快退，不要沾到那黄雾。”
　　众人急忙后退，但陈羲由于冲得靠前，还是沾着一点，立时他的生命便下降了10％左右，而且还在以每秒1％的速度下降着。
　　“V型毒雾——V病毒蟑型变异体特有技能。”
　　令人惊奇的是，剩下的蟑螂怪沾染到那片黄雾，立时如打了鸡血一般，不少本来只剩半血或残血的蟑螂怪的生命就在那片黄雾的侵染下开始缓缓回复。
　　这招简直是邪门，居然在伤敌同时还能愈伤己方。墨灵儿抬手一招电光爪击飞一只蟑螂怪，一边疾呼：“蟑螂的下腹部是弱点，那里的防御最弱！”
　　“早说啊！”萧雨不满地嘟囔一声，瞬间运起地遁术潜入地下。
　　紧接着，一道刀光从前面地下疾刺而出，瞬间插入一只蟑螂怪的下腹之中。
　　“嘶嘶嘶……”那蟑螂怪浑身几丁质的甲壳甚至比钢铁还要坚固，良好的延展性、耐火性与振动性更能有效的防护各种打击。但唯一弱点就是在其腹下一点的位置，乃是其周身坚甲唯一防护不住的地方。
　　萧雨的地遁术却完美地解决这个问题。而下腹中刀的蟑螂怪也不会爆出黄色毒雾。于是众人在前方吸引蟑螂怪人的注意，萧雨运用地遁术潜入地下杀敌，当下忍刀连出，一刀一个，几秒钟的时间，便将七八个蟑螂人尽数刺死。
　　也幸亏这些家伙智商不高，否则早就会小心防御来自地下的攻击了。不过话说回来这蟑螂怪当真是强悍无比，防御和毒雾技能之变态，比之前几关的黄衣校官、迅猛龙什么的都要强悍。
　　蟑螂怪全灭后，众人在原地捡宝箱，墨灵儿依旧去了方才蟑螂怪们聚餐的尸堆中，找出一把血晶钥匙。
　　眼看这一层也探索完毕，众人又回到那部已经千疮百孔的电梯，来到了地下三层。

第一百八十一章 激斗三虫将
　　这一层却比上面三层加起来还要广阔，显然已经是基地的主体部分，众人一出电梯，就迎面遭遇一波强敌，由十只蟑型体和十五只蜂型体，三十只蚁型体组成的军团。
　　这是一场苦战，敌人远中近程攻击搭配齐全，尤其是蟑型体甲厚防高，能抗能奶——死后的蟑型体爆体后散发的黄雾除了治疗其他的蟑螂怪以外，还能治疗蜂型体和蚁型体，只不过治疗效果差一些而已。
　　而且，就算是萧雨用地遁术自地下偷袭杀死蟑型体，别的变异怪物反而会攻击这具蟑螂怪的尸体，将其体内的黄雾打爆出来，从而治愈自身。
　　同时萧雨使用地遁术的时候险些被怪物伤到，这次出现的蚁型体一见萧雨遁地，立时疯狂地用矛足向地下戳击，数十把一米多长的矛足此起彼伏地插落，便是萧雨也藏不住。好像越到了下面，敌人的智商越来越高了一样。
　　无奈之下，只能是陈羲祭出变异技天圣与炎帝赤龙决融合使出，一下施放出四条火龙，当即把中坚的蟑型体和五六只蚁型体全部烧成焦炭。主力一去，剩下的变异体就不足为惧，被众人一面倒的强攻，很快就消灭干净了。
　　众人开始收捡箱子，胖子苦着脸道：“这些怪物掉的最多的就是变异体结晶，其次就是些纸币、金条什么的，根本没有弹药补充，再这么下去，我们就要弹药用尽了。”
　　墨灵儿头也不回地道：“坚持，弹药马上就会有了。”说着便带着众人继续前行下去。
　　通过一条长长的走廊，两侧的金属墙壁上，有不少爪形的刮痕、一滩滩飞溅的鲜血和一块块不知什么玩意的肌体组织。等众人走到走廊尽头，眼前豁然一亮，竟出现一间装饰十分奢华的欧陆宫廷风大厅。
　　但见地板上铺着血红色厚厚的地毯，墙上贴着格调高雅的壁纸，几幅颜色黯淡，一见便知年头已久的油画挂在墙上，在房间正中，居然点着一个古香古色的西式壁炉，暖红色的火苗噼噼啪啪的燃烧着，烧得是正经的欧陆阿尔卑斯山松木。
　　在这南极深达数百米的地下基地里，居然燃烧着壁炉，简直是不可思议。
　　在壁炉旁边，摆着三座雕饰精美的欧式宫廷沙发，三个人分为左中右坐在沙发上，俱是手端茶杯或酒杯，冷冷地睥睨着闯进来的众人。
　　左首沙发上端坐着一个一身红色欧陆骑兵礼服的白人青年。金色的中分梳的一丝不苟，面容高傲冷峻，身上红色的古典宫廷制服威武笔挺，白色的骑兵马裤上套着黑色的长筒皮靴，亮的可以当镜子。他手中端着一杯威士忌酒，正优雅的盯着众人，嘴角带着一抹浅笑。
　　正中沙发上端坐着一个身材纤细的白人少女，看上去也就十五六岁年纪，一头靓丽的金发梳成双马尾垂在臻首左右，一双海蓝色的大眼睛忽闪忽闪地看着众人，一副很感兴趣的样子。身上穿着五彩的蕾丝长裙，简直犹如一位小公主一般。在她雪白的小手中，还端着一杯香浓的红茶。
　　最右侧则坐着一个一身青绿色燕尾服的白种青年，这人生得又高又瘦，一张三角脸白得发青，阴冷无情的眼神盯着众人，宛如一条毒蛇盯着一群田鸡般。他手里把玩着一高脚杯红酒，一边冷冷地盯着众人，一边端起酒杯在嘴边轻啜了一口，好像饮下一小口鲜血一般。
　　陈羲一个探察丢过去，只见左边红衣青年的注释立时出现在自己的视野中：“猩红血后麾下三将军之蚁将军安特。”
　　中间的少女则显示为：“猩红血后麾下三将军之蝶将军——贝塔芙蕾。”
　　而右边的高瘦三角脸青年则显示为：“猩红血后麾下三将军之螳将军——曼提斯。”
　　“嘻嘻，你们看什么呢，就这么突然闯到人家家里来，不太礼貌哦。”中间的俏丽少女突然歪着脑袋笑道。
　　“哼，贝塔芙蕾，和他们啰嗦什么，这些家伙我一个人就能收拾了。”绿色燕尾服的三角脸青年似乎是不耐了，将高脚杯随手放在茶几上，便要站起身来。
　　“喂喂，凭什么你先上，我觉得应该我先上！”那个红色骑兵制服的安特大声叫了出来。
　　“够了！”中间的贝塔芙蕾立时展现出了话事人的身份，呵斥道：“五个家伙里将最好的两个献给红后陛下享用，剩下的三个咱们一起上，之后一人一个平分，谁也不许抢！”
　　原来这三位闹了半天是商量着怎么分人肉呢。众人又好气又好笑，这到底是生化恐龙帝国里的南极生化基地啊，还是西游记里的一处妖精洞府啊？
　　这三个家伙商议已定，只听三人一起尖声鸣叫起来，下一刻，这三个衣饰华贵，气质不凡的青年男女就显出了原型。
　　但见那安特身形暴涨，浑身红色的骑兵制服也被他撑得粉碎。不多时原地已经显露出一个浑身火红色甲胄的巨大蚁型体，不过比普通蚁型体大了将近一倍，胸前那对矛足，也从一对变成了三对，略微卷缩在胸前、两肋，样子极为狰狞。
　　右边那绿色燕尾服的三角脸，怪叫一声，竟然瞬息化身为一只巨大的青色半螳螂型的怪物，其高度足有三米，一张三角脸还依稀留着几分人类的模样，自颈部以下几乎全部都化作螳螂之形，浑身青色甲壳竟隐隐闪耀着金属般的光辉，一对巨大的前肢长达两米开外，犹如两把青绿色的死神镰刀一般。
　　中间那双马尾少女却已化为了一只人形蝴蝶，自头至小腹还保持着人类的形态，但剩余部分全部化作一只巨蝶，巨大的蝶翅全展开几达五米开外，五彩斑斓的翅上闪着点点荧光，一看就非善物。
　　她的双马尾已经变化为一对触须，湖蓝色的大眼睛又几乎扩大了一倍，变成了复眼状。窈窕的上半身就露在外，配上下半身的蝶腹，以及两侧斑斓的蝶翅，妖异之中还带着邪魅。
　　“大家别动，等我信号！”墨灵儿一声厉喝，机甲上六个圆孔同时打开，无形的电磁风暴登时狂袭而出。
　　“嘶嘶……”
　　“沙沙……”
　　三虫将感受到电磁风暴对变异基因的侵蚀，一边发出怪异的嘶鸣，一边全力抵御着。真不愧是第六关的三个中BOSS，对这种电磁风暴稍一不适，立时便轻松化解，当下蝶将军贝塔芙蕾一声尖啸，就要向众人发起进攻。
　　“增幅！”墨灵儿早有预料，就在这个三虫将将冲未冲的那个最佳时机，启动了变异技能增幅！
　　这一下使用的时机妙到了极处，蚁、螳二虫将后肢刚刚弹地而起，就被增幅后狂烈一倍的电磁风暴冲击了个正着，两怪物几乎同时一个趔趄，歪倒在地。
　　飞在空中的蝶将军稍微好一些，身形先是一颤，好不容易才扇动翅膀稳住身形，不至于跌落下去。她猛地一声尖啸，双翅上登时彩光大耀，同时无数彩色荧粉漫天飘散开来，立时将墨灵儿的电磁风暴克制住。
　　“领域技.魔蝶光磷雨”
　　“动手！强杀蝴蝶！”墨灵儿一声娇叱，火蛇机枪瞬间架在肩上，金龙机枪也举在手上，三机枪一起轰鸣起来，密集的弹雨直向蝶将军射去。
　　蝶将军惊呼一声，触须一颤，白嫩的玉臂陡然向外一推，一面肥皂泡一般的七彩光膜立时出现在她身前，瞬间将上百发怒射的子弹挡在身前。
　　“防御技.彩光磁力盾”
　　然而，此时蝶将军的上空已悄然闪现出一轮银月！
　　“真天诛.月读幻杀斩！”
　　凄冷凌冽的刀光骤然闪现，一刀便斩在蝶将军的左侧脖子上。这一刀由颈至腰几乎将蝶将军斩成两片。最后只留下其右腰一处约半个巴掌宽的皮肉相连。

第一百八十二章 萧雨的失误
　　“嘶嘶嘎！”
　　蝶将军发出凄厉地哀鸣，变异体强悍的生命力使其在如此重伤之下依然存活，且伤口处的肉体组织拼命增殖愈合，若不是巨大的伤口上还有残留的银色月读之光在侵蚀，恐怕这一瞬间已经开始愈合了。
　　但是，萧雨还有第二刀，在真天诛之技的作用下，月读幻杀斩可以最多可分为七刀，可以将全力用在一刀之上单杀一敌，也可以将一刀之力分为七刀，瞬间攻击七个敌人。
　　这样就避免了月读斩攻击力太高，攻击小BOSS有所浪费的弊端，将这一最强单体必杀技也幻化为一个小群攻技能。
　　方才萧雨那一刀只用了八成之力，此时剩下的二成之力凝聚在第二刀上，斩杀蝶将军应该已不是问题了。
　　眼看第二刀便要劈出，蝶将军猛抬头，两根触角急速颤动，陡然泛起一片光雾。
　　“迷惑技.幻心尘像。”
　　下一刻，萧雨面前的蝶将军突然变幻，竟化成陈羲的样貌，正一脸无辜地看着她。
　　不是游戏角色李杰龙的形象，而就是陈羲在现实世界中的样子。
　　“幻象！”而且直接作用于自己大脑层面的。萧雨立时便得到结论，事实上在高阶的游戏中，诸如西游、三国、神魔城，这种能制造幻像直接作用于游戏者脑海，从幻化成这游戏者现实世界中亲友形象的也不是没有。萧雨也曾遇到过，但此时此刻，她还是犹豫了一下。
　　“那是幻像，攻击！”墨灵儿一边用机枪压制着已经缓过来的蚁、螳二将军，一边冲着空中大叫道。站在其他四人的角度是看不到蝶将军幻化成陈羲样子的，只能看到蝶将军上半身笼罩在一片光雾当中。陈羲的形象实际上只作用于萧雨的大脑。
　　萧雨急忙挥刀斩下，可就是耽误了那么0.5秒的一瞬，蝶将军已挥动蝶翅猛力一扇，直接将萧雨击飞出去，这月读幻杀斩第二击自然是废了。
　　墨灵儿微一皱眉，这三虫将两个攻防一体，一个法控强大，三位一体的组合比第一关的蓝色暴君还强上几分，所以与这三虫将对战的重中之重就是抢先强杀蝶虫将。
　　本来战术进展的天衣无缝，但没想到在最后关头，最强的萧雨却掉了链子。此时如不能强杀蝶虫将，等它缓过来，等着众人的将是一场苦战。
　　她反应也如是快如电闪，瞬时便是两颗追踪飞弹射去，蝶将军正自全力回复伤势，当即被两颗飞弹命中，惨叫着便坠落地上。这时萧雨已经从地上跳了起来，瞬间飞掠至已经七痨八伤的蝶将军身前，一记烈炎斩狠狠劈下。
　　“嘶……”
　　赤焰火光中，蝶虫将那颗尚保留着几分娇美容颜的头颅，已经飞上半空。但即便如此，这蝶虫将竟然还是不死，萧雨手中刀又一战将它的身体自腰间横切成两半，这才彻底将蝶虫将的生命彻底清零。
　　这时蚁虫将、螳虫将已冲杀上来，陈羲眼见形势不妙，当下一招天圣.轩辕黄龙龙决便使了出来。
　　随着他一拳轰击在地面上，四条黄龙头角峥嵘，长吟着从地面浮现而出，直向二虫将扑去。
　　那蚁虫将神色一变，猛地张口喷出一道高压水枪一般的酸液。
　　“超级蚁酸！”
　　那螳虫将却是怒啸一声，挥起两条长近三米的镰足，便是数十道青色刀风劈了出去。
　　“死神螳螂之斩！”
　　刹那间，酸雾、刀风生生将黄龙击散，然而二虫将一心冲杀，昆虫的猎食本能已通过基因统治了它们的大脑，它们甚至不知道蝶虫将已经陨命，更不知此刻萧雨还在它们身后。
　　“真天诛.大日光明咒！”
　　萧雨也是心中恨极，自从闯入电玩城里她极少如今天这般折了面子，尤其是后来更是墨灵儿这小丫头帮她救了场子。
　　她急欲一雪前耻，立时往嘴里塞了一粒宝贵的全回复药剂和两颗红色能量回复药剂，瞬时回复了使用完真天诛的过量消耗，而后忍刀一摆，又一记真天诛出手。
　　事实证明，萧雨不愧是五圣之一的黄金级游戏者，不禁实力强悍，战机的捕捉，选择技能的眼光都是顶尖的。她没选择单体攻击至强的月读幻杀斩，而选了光能冲击，镇魔破邪为主的大日光明咒。
　　“真天诛.大日光明咒！”
　　金光极尽灿烂的一闪，而后两颗保龄球大小的金色光球一左一右向二虫将的屁股射去。
　　“轰、轰！”
　　二虫将正一心冲过众人的技能防线，只要杀到近前，它们的强力近战技能肯定会这些抵抗者付出惨重的代价。嗜血的欲望，进食的诱惑拼命刺激着二虫将的大脑，它们只想冲上去，杀、杀、杀！
　　结果还没撕开众人的防御，它们的屁股后面猛然传来一股巨力，紧接着便是光焰炸裂，金芒炫目，灿烂的光芒几乎耀得众人睁不开眼睛。
　　好不容易，待到金光消退，但见二虫将都已被炸得伤痕累累，污血四溅。
　　那螳虫将不似蚁虫将般攻守兼备，而是攻高而防略弱一些。被炸得又是后腹这般昆虫最大的要害。此刻看时，后腹部被炸出了一个脸盆大小的窟窿，已经翻倒在地，不停地抽搐哀鸣。
　　那蚁虫将虽说防御略强一些，但也被这一炸，炸得后背凹陷下一大块，龟裂的裂缝中不时喷溅着汁液。这里就能看出萧雨选招的高明了。
　　如若选择月读斩此类斩击类的攻击，对付二虫将那堪比坦克装甲的甲壳，根本是事倍功半。但选择大日光明咒这般炸裂冲击类的技能，则刚好相反，完全是事半功倍。
　　二虫将遭此重创，自然是再也翻不出什么浪头来了，被众人一拥而上，一连串技能狂轰滥炸上去，二虫将很快便步入了蝶虫将的后尘而死。
　　蝶虫将掉落了一金一银两个箱子，蚁虫将掉了两个银箱、三个青箱和六个黑箱，螳螂虫将与它也一般无二。
　　陈羲立时又充当起开箱工的角色，萧雨有些不自然地走了过来，她有点不好意思，但高傲的性格又让她不屑于解释什么。
　　所幸墨灵儿只是看她一眼，没多说什么，倒是陈羲和孙白原的安慰的目光让她心理舒服了一些。不一会陈羲便把所有箱子开完了。
　　“血红钥匙——特殊道具，用以开启南极基地重要设施。”
　　“蝶虫将变异核心组织——用途未知？”
　　“螳虫将变异核心组织——用途未知？”
　　“蚁虫将变异核心组织——用途未知？”
　　“高级权限ID卡A。”
　　“高级权限ID卡B。”
　　三个变异组织实际上就是三块拳头大小血淋淋的肉团，里面包裹着闪着光芒的晶体。
　　剩下的青色箱子里依然是技能，黑色箱子里则多数是V病毒变异结晶，少量是金条和成捆的纸币。
　　可现在众人的弹药真的已经见底了，但墨灵儿依然一副不慌不忙的样子，带着众人打开这间好似欧洲宫廷房间的一道暗门，继续向内走去。
　　“没事吧？”陈羲和萧雨并肩而行，关切地悄声问道。虽然是在游戏里，当然不会有事，但是毕竟是完全拟真的环境，萧雨方才受了蝶虫将那一击，肯定会是痛得很。
　　“没事啊。太小意思了好不好。”萧雨嫣然一笑，要知道她一直是以气场强大的女神形象示人，平时更用面具和层层坚冰将自己的内心隐藏起来。
　　在电玩城中，她是人人敬畏的五圣之一，在小队里，她的地位与孙白原平起平坐，坦克和小天对她言听计从，对待小天更是充当长姐一样的角色，很少有人对她似这般嘘寒问暖，关怀备至，因此这时心里面却是甜丝丝的。

第一百八十三章 白神的密信
　　墨灵儿带着大伙一路前行，不多时便来到一座巨大金属大门前，她在门边一处墙壁上按了一下，立时显现出一个双排卡槽来，她拿着刚刚得到的那两张高级权限卡同时一刷。
　　金属大门无声地向两旁滑开，那里面原来是一座军械库，各式弹药、枪械、回复药剂整整齐齐地码放着。
　　众人大喜，立时冲了进去，贪婪地补充了起来。可惜枪械都是普通货色，远不如众人身上那些连闯五关积攒下来的精华武器。所以众人只取弹药和药剂，当胖子绕过一排架子去拿手雷的时候，突然惊叫起来。
　　众人急忙赶到，这才发现胖子指着基地的角落，居然靠坐着一个中年男子，深深低垂着头，胸口上一滩血迹，已然是一具尸体。
　　在他身旁地上放置着一台平板电脑，应该是感应到了众人的声音，平板电脑自动亮了起来，出现了那死去男子说话的视频。
　　“英雄们，人类文明的最后希望，我坚信你们一定会来到这里，并发现我的尸体，我是地下抵抗组织派进猩红血后基地内的卧底，基地的大门与外围的自动防御系统，是我打开的。但也因此暴露了身份，遭到了敌人的追杀。”
　　“不过没关系，我的使命已基本完成，为了人类文明重生而死，是我无上的荣耀……但是，还有最后一件极为重要的事情，在我身体上方的墙壁上，有一个秘密保险柜，里面藏着克制猩红血后的绝密武器，打开保险柜的方法是……”
　　“先拿到三把血晶钥匙，插入三个钥匙孔，即可打开第一道门，第二道门是密码锁，密码是capseg20000203，最后一道门是转盘锁，转动顺序是左，回正，右，回正……”
　　果然，电玩城一贯的恶趣味在最后一刻还是爆发了。卧底男在说最后一道锁的开启方式时，平板电脑一下黑屏，彻底断电了。
　　“哎！大哥，你还没说完啊！”胖子扑上去狗抢屎一样抓起那平板电脑，左按右拍，却没任何用处。
　　“行了，没用的，这是系统的设计。”墨灵儿漠然地对胖子说道。然后她来到卧底男尸身的上方，轻轻一按，金属墙壁立时打开，露出了那个保险柜。
　　墨灵儿先插入那三把血晶钥匙，第一道保险门打开，露出第二道门，她迅速在门上的小键盘输入密码，第二道打开，露出了第三道门，上面除了一个圆形的转盘，再无一物。
　　墨灵儿突然回头对陈羲道：“陈羲，这第三道锁你来开！”
　　“啊！，我？”陈羲一脸惊愕地指着自己。
　　“是的，这第三道锁是随机的，前两次的顺序是左，回正，右回正，第三次是左还是右只能赌一把，每次游戏都是不一样的。”
　　“我去！这不是玩人嘛！”陈羲几乎叫了出来。
　　“这是电玩城系统对游戏者幸运力的考验，并没有什么稀奇的，很多游戏里都有类似的设置。”
　　墨灵儿冷静地道，“这个保险柜我一共开启过106次，成功打开过59次，失败47次，成功率为55.66%。打开这个柜子，我们能得到消灭红后的最终武器，打开失败的话，我们只能凭自己的力量去挑战最终BOSS。”
　　众人听得都是傻了，至于萧雨以前打过几次的时候，根本就没发现过这个军械库，此时也和众人一样听得发愣。
　　墨灵儿拍了拍陈羲的肩头，勉强让自己冷漠的声音带上一点鼓励的感情色彩：“所以，这次要拜托你了，利用你的运力，第三次转盘左还是右由你来选择！”
　　“我没那么神好不好！抽卡我也老抽到黑铁卡好不好！”陈羲无声地在自己心里咆哮着。但他还是硬着头皮站到了保险柜的前面，抬手搭上了转盘。
　　只能拼了！一定让我的幸运这次不要掉链子啊！陈羲一边在心里默念，一边向左转动了转盘。
　　“咔哒……”轮盘转到左侧尽头，然后回正，再向右转动后回正，终于轮到最后的抉择了。
　　左，还是右……50％的成功率，成，则轻松通关，不成，则要陷入苦战，甚至有队友出现阵亡……陈羲纠结一阵，突然放松了起来，心中一片空灵。
　　他瞬间做了决定，用力将转盘向右转动开来。他选的是……右！
　　“咔”的一声，保险柜的门轻轻打开了，成功了！陈羲惊喜地回过头去，只见除了墨灵儿朝他翘了翘大拇指外，剩下三个人都一脸若无其事的样子。
　　“看我们干嘛，快把东西拿出来啊！”萧雨笑道。
　　“哈，这个结果太正常了，你要是失败了，我们才惊讶呢。”孙白原笑道。
　　“这家伙不是等着咱们给他来个欢呼呢吧，要不咱们凑合意思一下得了。”胖子一脸贱笑。
　　“好吧……哦耶！”
　　听着那有气无力的欢呼，陈羲一脸石化的表情，简直是欲哭无泪，刚才自己心里多紧张你们知道吗。他一边充满怨念的嘟囔着，一边把所谓的最终武器取了出来。
　　那是一把银灰色的金属枪械，造型十分具备科幻感的武器，流线型优美的枪身，细长的枪口，按钮一样的扳机。
　　在这把枪下面还有一张信笺，上面龙飞凤舞般的花体式英文看得人眼花缭乱。所幸系统有翻译功能，陈羲的视野中很快就显示出了信的内容。
　　“亲爱的亚历山大先生
　　您的来信我已知悉，红后最近确实越来越出现不稳的迹象，本来，Z病毒、恐龙基因与生物机械体是我们卡普公司赖以兴盛永存的的三女神。但红后却另辟蹊径研制出V病毒与远古昆虫基因结合，甚至有喧宾夺主之势，其叛意已昭然若揭。
　　您身为公司南极基地的副主管，能如此尽责警醒，实为卡普公司的楷模，随信送上反噬式基因线粒子炮，是对克制远古昆虫基因十分有效的武器，一旦红后出现明显的反叛行为，请您以这柄武器为公司清理叛徒，届时您将是新的卡普七巨头之一！
　　致以最诚挚的期待，顺祝安好！”
　　白神
　　看完信，陈羲又把视线投向了那把银色的怪枪上。
　　“反噬式基因线粒子炮——卡普公司已觉查出红后的反意，针对克制红后的远古昆虫基因而开发的超级武器。”
　　这玩意的名字真怪，那个白神又是什么家伙，会不会是七巨头之一，陈羲不禁一边向墨灵儿询问，一边将枪递给她。
　　“白神就是第七关的大BOSS，最后一个巨头。”墨灵儿解释道。
　　果然，蓝色暴君、绿魔王、黑龙博士、紫衣忍皇、黄天虎、猩红血后，最后再加一个白神，七巨头齐了。
　　众人得了这件克敌制胜的法宝，自是信心百倍，直接向最后BOSS处杀去。
　　出了军械库，又来到一处电梯，墨灵儿带着众人进入电梯后说道：“下去就是红后的场景了，大家做好准备。”
　　众人答应一声，不多时，只听“叮”的一声，电梯门打开，最后一层的景像出现在众人面前。
　　红色，放眼过去都是红色，粉红、紫红、青红，整个最下一层的空间，竟好似一个巨大生物的躯体内部一样，地板、墙壁和穹顶都是滑腻腻的，还在缓缓蠕动，一踩上去，感觉好像踩在什么生物组织上一般。
　　“我去，实在太恶心了！”胖子不禁一阵烦恶欲呕，皱着眉头道。
　　“坚持！很快我们就要过关了。”墨灵儿当前开路，头也不回的用冷冰冰的语气鼓励了一声。
　　胖子立时打了鸡血一样，精神抖擞起来，看得众人一阵无语。
　　众人加速前进，不一会便走到了终点，一座类似活体组织内腔的大厅中，地上是紫红色的肉毯，上面疙疙瘩瘩无数大小凸起，墙壁上则密密麻麻全是一个个好像虫卵一样的椭圆形物体。说是好像，是因为墙上的虫卵个头都太大，最大的能容纳二三人进去，小的也能装半个人。
　　大厅中央是一座巨大的纺锤型的肉体组织，连通着穹顶与地面。那纺锤体最粗处恐怕要六七人才能合抱，不时在一翕一合的蠕动着。
　　在那巨型纺锤体的下方，正有二人一坐一站，冰冷地望着众人不发一言。

第一百八十四章 红后的灭亡
　　傲然坐在一处肉体组织形成的宝座上的，却是一个身穿血红长裙的白人女子。
　　她一头长如流瀑的金色长发，面容白嫩犹如新雪，娥眉碧目，琼鼻红唇，脸上不施粉黛却依然风华绝代。形态柔美的脖颈，白得令人炫目，再以下是线条优美至极的锁骨，剩下的身体全被血红色的长裙包裹，她就是第六关的大BOSS猩红血后维罗妮卡.R.奎因。
　　“猩红血后——维罗妮卡.R.奎因，卡普七巨头之一，卡普公司南极基地之主，对遗传基因学与病毒学都有极高的天赋与造诣，凭一己之力在Z病毒的基础上研发出V病毒，并与远古昆虫基因融合，制造出超级生化武器。”
　　在红后身旁侍立着的是一个面目儒雅，双目深邃的中年人，一身黑色的西装革履，带着一股浓浓的学者气息，但一双毒蛇一般的眸子出卖了他的本性。
　　“亚历山大.希罗德——卡普公司南极基地副主管，性格阴狠狡诈，精研于病毒学。”
　　“欢迎，欢迎！”血后率先说话了，“我的客人们，欢迎来到我的南极基地，还给我带来这么好的礼物。”
　　“红后大人，请问这些敌人还能带来什么礼物啊？”亚历山大在旁微微俯身道。
　　“哦呵呵呵……他们自己的血肉就是给我最好的礼物啊！”
　　红后放声狂笑起来，方才的高雅出尘的气质荡然无存，一股狂嚣桀骜的气势宛如狂潮一般，肆虐而出。
　　那亚历山大也自在一旁尴尬陪笑着，陡然间，一条巨蟒一般的螯足猛地从天而降，直接刺穿了亚历山大的胸口，将他直接挑了起来。
　　“噗”亚历山大猛地喷出一口鲜血，痛声道：“红后，你……为什么？”
　　“亚历山大，你背着我跟白神勾结，意图算计我的事你以为我不知道吗？”猩红血后冷冷瞟了像片破麻袋一样被挑在半空中的亚历山大，冷笑着道。
　　“红后，你这婊子竟敢背叛公司，你疯了……”亚历山大痛声大叫道。
　　“哼”红后轻轻一摆手，那螯足仿佛一根巨大的吸管般，猛力一吸，亚历山大立时如一个柿子一般，被吸得干干净净，只留下薄薄的一片人皮。
　　“本来我还需要隐忍一段时间，但是，现在他们来了，这些强大的基因能让我进化到何等恐怖的地步。哦呵呵……一想起来，就让我兴奋到了极点呢！”
　　红后得意地再次纵声狂笑，玉面上竟泛起两抹红霞，眼神也迷离起来，“所以，你也没有什么用处了，无能的你，始终不过是卡普公司的一条狗而已。”
　　她陡然站了起来，身上的如血红裙无风自动，如活物一般蠕动起来，转瞬之间，那红裙已幻化为一身血红的铠甲，覆在红后身上。
　　触角似的头冠，甲壳一般的胸甲，腹甲，护膝，护胫，昆虫螯肢一般的足靴。整套铠甲浑然天成，天衣无缝，就好像生长在红后身上一般，衬着她玉臂、纤腰、大腿各处裸露出来的雪白肌肤，更是惹人遐思，把个胖子看得眼都直了。
　　“猩红血后.虫后之铠！”
　　“我去……圣斗士啊！”胖子不禁小声吐槽了一句。
　　“血腥之刃！”
　　红后一声冷笑，立时挥出一道血红色的光刃，直向胖子袭去。这一击快超闪电，眼看胖子就要被击中。
　　“电磁护盾！”墨灵儿猛地张开护盾，千钧一发之际将那道血色光刃拦下。
　　“朱坤退后，注意保护自己！”墨灵儿一声厉喝，瞬间三机枪就位，“突突突”的扫射起来。
　　机枪声仿佛宣告了众人的进攻冲锋号角，当下众人技能全开，铺天盖地地向红后袭去。
　　“血焰之墙！”
　　“腐蚀之矛！”
　　红后纤手一招，一道熊熊火焰组成的幕墙陡然临现，瞬时将众人技能吸收进去。而后她另一只手曼妙一舞，数十道黑红色的酸液之矛便向众人射去。
　　陈羲大吼一声，双手一推，便是两条赤红蛟龙飞舞而出，刹那间便将数十道酸液吞噬。
　　你来我往恶战几个来回，红后渐渐不支，她纵身避过孙白原一记地狱绞索，猛地仰天厉啸：“都出来吧！我的宝贝们，猩红军团！”
　　她这一声娇斥，犹如一滴冷水滴入滚烫的油锅当中，整座大厅立时疯狂颤动起来，四周的墙壁上一颗颗虫卵纷纷裂开，一只只V病毒变异体跳了出来。
　　有的人头蝇身，有的背生蛾翅，还有的形似半人半天牛……至于众人见过的蚁型体、蜂型体、蟑型体也是不少。总之千奇百怪，宛如虫豸地狱中钻出来一群恶鬼。
　　眼看变异体大军如潮水般杀来，红后已悄然退到大军之后，得意地冷笑。
　　墨灵儿冲着孙白原做了个手势，孙白原立时会意，举起双臂，无数黑色怪蜂瞬间由他手臂上飞出，直向变异体大军飞去。
　　正是地狱使者的最终技地狱蜂潮发动。
　　说来也怪，红后这变异体大军看似气势凶狂，但一个个刚一碰到孙白原的地狱之蜂，便轻易被黑蜂钻入体内，纷纷哀鸣着倒地。
　　红后神色大变，愣了几秒，突然失声叫道：“我记得你，你是失败的试验体十三号，你，你居然没死，还变成这般模样，这怎么……怎么可能！”
　　孙白原知道这关是地狱使者的主场，这是触发剧情了。当下也不答话，只是继续催动蜂群一个个灭杀着变异体们。
　　“是吗，没想到那时候错误的设想，能够导致基因链崩溃的β方案，竟能形成这样的效果，十三号，你身上到底发生了什么？竟能有如此奇遇，哦呵呵呵……只要拥有了你的基因，我就能得到答案……我将直接成为神祇！”
　　红后欣喜若狂，猛地仰天一啸：“猩红血后.虫后之变！”
　　话音未落，遍地的变异体大军全都钻入地下或墙壁里消失不见了。
　　而红后此时已经钻入大厅中央那纺锤形的巨大肉球当中。众人立时便向那纺锤体进攻，谁知大厅的整个地面都耸动起来，猛地竖起一面厚达数米的肉墙，挡在了众人面前。
　　“大家停手，不用攻击了，没有用的！”墨灵儿大声呼道。众人依言停止攻击，约摸过了十多秒钟，那面厚重的红色肉墙陡然翻开，又露出那个纺锤形的巨大肉球来。
　　“呵呵呵，很聪明呢，居然没有浪费到你们的能量和攻击，不过，你们还是要死。来吧，让你们见识一下，我的虫后最终形态吧！”
　　话音未落，那巨大肉球已噗嗤一声爆裂开来，猩红的汁液中，露出来红后的样子来。
　　但见红后头生一对触须，雪白的玉臂由一对变成了三对，背后张开一对巨大的血红色蝶翼，她的下半身竟变成了犹如蚁后下半身的形象。巨大的腹部犹如一辆混凝土搅拌车的车斗部分，椭圆形的巨大腹部隐隐发出妖异的红光，那是怎样恐怖的一幅画面啊！
　　“作为食物和生命精华将你们奉献给我吧，然后，一天时间，我的孩子将布满整个南极基地，一个星期，我将控制南半球的所有陆地；一个月后，整个地球将密布我的虫族大军，我猩红血后，万虫之王，将成为永恒！”红后近乎癫狂地大声吼道。
　　然而，墨灵儿站在她对面，轻轻举起了那把造型和名字同样独特的反噬式基因线粒子炮，对准红后按下了扳机，一道白色的射线登时射在红后的胸口上。
　　“啊！这，这是什么？这究竟是什么鬼东西！”红后立发出瘆人的惊叫，那道看似人畜无害的微弱白色光线，竟然轻松就熔化了红后的胸口，并且向四周飞快扩张而去。红后的身躯如被泼上沸水的雪一般急速地熔化崩塌。
　　“不……不，我怎么会死在这里，不，不可能……”
　　红后疯狂地嘶吼着，哀嚎着，她的身躯想投入火中的蜡烛一样熔化着，最终，化为一大滩汁液与像死肉一样的生物组织。
　　赢了！居然这么轻松，这把反噬式基因线粒子炮竟然这么好使，众人都是惊喜交加，恨不得欢呼起来。墨灵儿轻轻将手中的枪丢人那堆残骸当中，然后趟着那堆废液，将红后掉落的箱子捡了回来。
　　一共得到金色的箱子两个，银箱八个个，剩余的十来个是青箱和黑箱。
　　没有紫色的宝箱，墨灵儿显然很是失望，现在众人都猜到了，紫色宝箱里就是游戏角色的变异技能。这第六关显然是孙白原的主场，也就是有可能获得孙白原变异技能的关卡，但很可惜这次红后没有掉落。
　　孙白原上前笑道：“没事的，这款游戏我本来也不打算深玩的，主要还是先带带胖子他们，等他们上了正轨，我还要去打我主攻的游戏的。”
　　“不，这款游戏你必须玩下去，”墨灵儿突然斩钉截铁地道，“我们几个人，一个也不能少。”
　　“你……”孙白原等人不禁微微变色，不知她突然这么说是什么意思。
　　墨灵儿似乎意识到自己的语气有问题，尽量缓和地道：“白猿、凤凰，你们不要小看这款游戏，如果我的猜想和传说的都没有错的话，集齐迷之金属碎块……能让你和你的队友们得到巨大的利益，比如说熔炼心焰，比如说高端的卡牌，怎么样？不感兴趣吗？”
　　孙白原一听身形一震，大声问道：“你说得是真的？”
　　“当然，相信我，你们小队将得到无比巨大的回报。”
　　这下没什么好说了，话说到这份上，反正还要再陪陈羲和胖子打几次这个游戏，倒是看看这个墨灵儿说的是真是假。孙白原心中暗中想着。
　　这边陈羲已经逐一开了箱子，两个金箱开出的东西也都是挺怪。
　　“红后之血水晶——红后变异最终体的变异体结晶，用途未知？？？”
　　“红后之令（一次性道具）——使用后可以召唤十只蚁型体、五只蜂型体，三只蟑型体一起作战。”
　　除了这两个金箱，剩下的道具都是常规性的弹药、药剂和纸币而已。
　　终于，众人一切收拾停当，只觉得眼前一晃，已是回到了地下抵抗者的基地当中。
　　这次墨灵儿可没再带着众人去找布瑞夫博士，而是直接先去军需官妹子那里买卖，然后再去斯凯豪斯博士那里修理了装备。
　　而后众人便直接向第七关，也就是最后一关的传送点走去。

第一百八十五章 远古遗址
　　眼前的光影扭曲变化，不多时便出现一座山顶之上。众人俯瞰下去，但见眼前景色壮丽雄浑，远方是一座座雄壮的低矮山峰，碧绿的大地上星罗盘的一个个水晶似得湖泊。
　　但是那一个个小黑点是什么？那竟然是……恐龙！
　　恐龙，无数的恐龙，在大地上，树林中，湖泊里，比比皆是，巨大的雷龙，迅疾如飞的迅猛龙，背生棘刺的剑龙，头生长角的三角龙，大地的霸主霸王龙，以及天空翱翔的翼龙……
　　“我勒个去，这是侏罗纪公园啊！”胖子不禁感叹道。
　　众人正被眼前的景色所震撼，忽然间天空中飞翔的翼龙竟组成了一个个字迹。
　　“第七幕遗址之战”
　　“戈德.怀特——卡普七巨头之一，卡普公司远古恐龙遗址的最高负责人，号称白神，据说是卡普公司最早的创始人，远古遗址一直是卡普公司的核心，无论是恐龙基因还是Z病毒原型，甚至传说还有远古时代外星人的科技造物都是从这个远古遗址中挖掘而出。因此这是毁灭卡普公司的最后一战，为了人类最后的曙光，前进吧，勇士们！”
　　待漫天翼龙飞散，字迹消失，墨灵儿便带着众人直向半山腰走去。
　　快走到一半路程时，前方陡然闪出一对人马，众人一看，居然还都是熟人。
　　却是精英蓝衣士兵百人，精英绿衣队长十人，精英紫衣女尉官十人、精英黄衣校官五人，精英猎龙队员三十人、搭配三角龙三头、迅猛龙十头、黑龙士兵二十人、黑龙队长三人，配半机械迅猛龙两头，半机械翼龙两头。
　　好家伙，这是把一到三关的敌兵都凑齐了啊！
　　刹那间，墨灵儿三机枪已然瞄准，登时便是狂扫而出。
　　“炎帝赤龙决！”
　　“地狱蜂潮！”
　　陈羲和孙白原也是各使绝技一左一右向敌人大军夹攻。
　　萧雨身形一闪已是消失在了半空之中，下一秒，一个黄衣队长的头上陡然显出一轮银月，紧接着银芒碎裂，光寒凛冽的刀芒骤然劈落。
　　一共是七道刀芒，也是真天诛.月读幻杀斩所能分化刀芒的最高限，霎时间，两个黄衣校官、两个紫衣尉官、三个绿衣队长捂着脖子，哼也不哼一声就倒地而亡。
　　一刀之威，连斩七敌，萧雨当真不愧是电玩城五圣之中的唯一女性，其对技能的把握，对力的运用已臻化境。墨灵儿也见过几个超女忍使得极好的玩家，但此时与萧雨一比，简直是不堪一提。
　　一招连杀敌军七个中小boss，而后萧雨已凭空消失在地面之上，下一秒，在数十米外的猎龙队阵地中，一道雪亮的刀光陡然从地下刺出，直接剖开了一头三角龙的大腹。
　　有句俗话说的好：“只有实战才是最锻炼人的！”肥坤在游戏场景里身临其境的战斗一分钟，比他在外面训练一天都管用。
　　此时他猛地甩出去两个高爆手雷，然后端起榴弹发射器，冲着大群敌军就是一通连射，登时炸得敌人阵地上一片鬼哭狼嚎，这厮已经俨然一个勇猛的战士了！
　　众人本就处在有利地形，占据居高临下之势，而敌人只能仰攻，且没有强力boss坐镇，人数虽重，最强的也就是黄衣校官和黑龙队长这种比小boss还要弱一些的，所以在众人一通狂攻猛打之下，不多时敌人便全灭了。
　　众人除了消耗一些弹药和药剂，几乎毫发无伤。打扫完战场后，众人继续前行，不一会功夫，已到了半山腰处。
　　但见一座巨大的洞穴迎面而立。这洞穴之大宛如山峰上张开了一张大嘴一般。洞口前布置着防备森严的阵地，一个个机枪暗堡、掩体，阵地上还架着大口径机枪和阵防镭射炮，可谓固若金汤一般。
　　扼守在洞口的是一只奇特的白衣部队，约摸百十人左右。士兵均头戴全覆面式的骷髅头盔，身穿白色制服配白色复合轻甲，手持自动步枪，背插忍刀。尤其是那宛如骷髅一般的假面，看上去分外的邪恶诡异。
　　“白神亲卫军——卡普七巨头之一白神的直属卫队，全部经过卡普公司最高科技的合成强化，战力极强。”
　　这群家伙看上去就不是善茬，果然，众人还没发起进攻，就被白神军中的狙击手发觉，首先是数发狙击枪开火，随后一众士兵立时翻滚进掩体，有的操起阵地大口径机枪，有的端起阵防镭射炮，很快子弹光弹便如泼水一般向众人藏身之处射来，打得众人抬不起头来。
　　陈羲想要冒险冲出去，却被墨灵儿一把拦住，只见她猛地掏出六七颗手雷，头也不抬地便向洞口抛去，每次扔出的角度几乎一般无二，都是向一个地方投去。
　　陈羲有点着急，刚才他看得分明，那些白神军士兵都隐藏在洞口工事的地堡掩体里，像墨灵儿这样除了浪费手雷以外，起不到什么作用。
　　然而大出他意料之外，只听“轰隆隆”一声巨响，便见山洞上方大量的碎石泥沙狂泻而下，几块重在数吨以上的巨石也咕噜噜滚落下来，彻底将洞口的白神军吞噬。
　　原来墨灵儿根本炸得不是白神军的阵地，而是洞口上方的一处松动的山石，连续七颗高爆手雷，落点都在一处，登时将松动的山石崩碎，生生炸出一个山体滑坡来。
　　被这成千上万吨的滚石泥沙一压，这群白神军焉有幸理。待得众人冲上去时，只有寥寥几个白神军士兵还剩下半口气，半掩在沙石里苟延残喘，也被众人上去几下收拾了。
　　所幸毕竟是游戏当中，宝箱都半隐半现在土石当中，如果是真实世界中发生此类情况的话，恐怕众人只能废死劲去山石中挖了。
　　众人收拾一番宝箱，这群白神军当真阔绰，给的全是高级的药剂和道具。还开出来一把特殊的枪械。
　　“白色死神突击步枪——白神军制式装备，携弹量五十发，枪榴弹一发，火力强大，是卡普公司专为白神军配备的精锐武器。”
　　胖子喜得爱不释手，当即把得自蓝衣军的一把自动步枪给换了。
　　众人步入洞穴，才发现洞内极高，几乎高达十六七米，内中景观壮观之极。但见洞壁上嵌着一块块南瓜大小的白色发光晶体，莹莹的白光照得脚下的地板平整光洁，偏偏却一点也不不滑脚，而且没有一条缝隙，也不知是什么材质铺成。
　　众人越往里走，也是惊诧，深入了几千米后，山洞两边的洞壁上也已平整过了，上面画着一幅幅巨大的壁画。壁画线条古拙，但气象磅礴，画得惟妙惟肖。
　　只见第一幅却是平原上各类恐龙奔行，天空中一个火球划过。
　　第二幅却是火球撞上了一座山峰的山腰之处，火球之中隐隐露出一个飞碟形的物体。
　　第三幅壁画却是一个生着四条触角，奇形异状的类章鱼生物飞在半空，下面则匍匐跪倒了一大群单一种类的白色恐龙。这种白色恐龙头生单角，身形适中，四肢比例协调，看上去竟似有一定社会结构的样子，尤其是跪在最前方的那只恐龙，竟是头戴草环，爪持木棍。
　　第四幅壁画更加匪夷所思，一幅壁画却是分了三个部分，第一部分是上幅壁画里的那种白色独角恐龙，已然形成一支大军，一个个身披甲胄，手持长矛大刀，正骑乘着三角龙，雷龙等巨兽，正追逐猎杀其他恐龙的情景。
　　在第四幅画居中的部分，却是那种白色恐龙拥原始简陋的工具，在开凿冶炼矿石的画面。在最右面则是一个独角恐龙手持类似木板一样的东西在讲课，下面十来个幼年白恐龙跪坐静听的画面。这第四幅壁画分别对应了狩猎、冶炼和教育，已经具备一个文明的特征了。
　　第五幅画面更加震撼，只见那种白色恐龙竟已进化出了科技文明，一座座金字塔在大地上竖起，这些恐龙人已经开始驾驶造型古怪的车辆、船只，甚至是飞机，巨大的城市群已然在兴起。
　　壁画至此夏然而止，陈羲、孙白原和胖子三人正看得出神之际，却听墨灵儿和萧雨几乎同时说道：
　　“大家小心，敌人要来了！”
　　“准备警戒！马上有敌人！”
　　二女闻声相互对视了一眼，便不再做声，众人这才想起，萧雨也是打过生化恐龙帝国的。
　　果然，洞穴深处出来敌军的脚步声，很快，敌军出现在众人面前，这次的敌人是丧尸大军！

第一百八十六章 白神现身
　　当先的是三头变异丧尸王，幸亏洞穴高达十余米，否则身高五到六米的丧尸王还真未必耍得开。丧尸王之后是数十头精英丧尸，如刀刃丧尸，巨肥丧尸、撕裂者、铠化丧尸等等。
　　在后队还有十来头迅猛龙丧尸，这种丧尸化的迅猛龙不但力量更加强大，且已没有痛觉意志，只有吞噬的本能，比之普通迅猛龙厉害数倍以上。
　　狭路相逢，当然是决死一战，虽然这群丧尸大军军势强盛，但众人已历经前六关的洗礼，更是勇者无畏，当下技能全开，枪炮齐发，瞬时便将丧尸大军劈头盖脸击倒一片。
　　但丧尸军死伤小半以后，只听洞穴里闷声传来，竟是又有上百头精英丧尸涌出，瞬间与第一波丧尸大军合为一波，众人眼看再难以遏制住丧尸狂潮，墨灵儿立时使用了那枚红后之令。
　　“红后之令（一次性道具）——使用后可以召唤十只蚁型体、五只蜂型体，三只蟑型体一起作战。”
　　刹那间，但见红光一闪，十八头V病毒变异体出现在了丧尸大军后阵，别看只有十八头，但是V病毒变异体仿佛天生就克制Z病毒的丧尸。只十八只V病毒变异体一现，立时将丧尸大军后阵搅得混乱。
　　这下众人可缓了一下，当即再接再厉，不多时便将丧尸大军的前阵全灭，再看后阵V病毒变异体已经和丧尸大军的后半段拼的两败俱伤，当下众人轻松上前坐收渔翁之利，随手便把仅存的三四十只残血丧尸灭了。
　　“唉，这红后之令实在太好用了，这些V病毒的家伙恐怕得干掉了四五十个丧尸吧。”胖子咂着嘴道。
　　“好用是好用，那也是V病毒克制Z病毒的原因，其次使用红后之力召唤的兵力杀死敌人是没有任何掉落的，等于这四五十丧尸的掉落我们也没有。”墨灵儿清冷地解释道。
　　萧雨忽然感觉，墨灵儿虽然语气冷冰冰的，但她真的没放弃任何一个机会去指点众人任何一个细节，她是真的很想让这几个人融入小队当中，和她一起开发下去，开发这个被视为没什么前途的菜鸟游戏。
　　她为什么这么大的执着和热情？难道……这款生化恐龙帝国真的像她说的，据有巨大的开发潜力，真的能获得晋升黄金高阶的熔炼心焰吗？
　　抛开萧雨的遐思不提，众人收拾好战场，便继续前行，虽然这最后一关已连战数场，但大家都有点毕其功于一役的意思，因此士气反而一直高涨不落。
　　继续前行一阵，眼前豁然开朗，竟出现一座极为广阔深邃的地宫。在地宫正中，矗立着一座祭坛，上面陈列着一架已然半损毁的银白色飞碟。看上去日久年深，怕存在了没有几千万年之久，只因为保养得力，才能勉强看出当年的飞碟神韵。
　　在飞碟祭坛之前，有一白肤人种的老人稳坐在一把造型奇异的银色座椅上，那座椅不似什么宝座，神座，竟是极具科幻色彩，仿佛就是从老者身后的半毁飞碟中搬出来一般。
　　那老人白发如雪，梳做背头整齐至极，一张国字脸，白眉白须，一对蓝灰色的眸子神光隐蕴，一身雪白的晚礼服庄严素雅，脚穿白色皮鞋，双手拄着雪白如玉的手杖，浑身上下除了鲜红的领结以外，其余一切皓白如雪。
　　“欢迎，欢迎，人类最后的希望，勇猛的抵抗者们，初次见面，自我介绍一下，我就是白神！”老人望着众人，突然微笑着说道。
　　“戈德.怀特——卡普七巨头之一，身为卡普公司创始人之一，他的生命已不知几百岁，作为远古遗址守护者，他的实力已然深不可测，可称之为七巨头之中实力最强者。”
　　“呵呵，年轻人们，见了我这个老头子不敢说话了，”白神微笑道，“难得你们能来此，来到这个六千万年前就存在于地球之上的圣殿之中。就让我这个老头子给你们讲讲一切的来由吧。”
　　“大约距今六千多万年前，一架外星文明的飞碟坠落于此处，就是我身后的那一座。呵呵，地外文明的旅客走出了损毁的飞碟，来到了地球的大地上，遇到了当时已经初具智慧的独角白龙族，对，就是之前你们在壁画上看到那种白色恐龙人！”
　　而后，白龙族在外星生物指导下，科技如几何级数一般急速扩张，短短几十万年内就一统地球，建立了庞大的恐龙帝国，然而，好景不长，一场恐怖的灾难来了……不，不，不是传说中的小行星撞击地球，而是……Z病毒！”
　　白神阴森森地笑了：“Z病毒席卷了全球，庞大的恐龙帝国顿时哀鸿遍野，这种只针对恐龙的诡异病毒，中者有九成会死，死后化为丧尸恐龙，继续肆虐扩散，传播着Z病毒。只有10％的恐龙感染不了Z病毒。”
　　“剩下的恐龙帝国后裔们拼命研究着如何消灭Z病毒的方法。当救世的疫苗终于研制成功的时候，上天给恐龙帝国派来了最后的访客——小行星降临了，史前未有的恐怖灾难再次降临，连续遭遇两次毁灭性打击的恐龙帝国……终于灭亡了。”
　　“二百多年前，我和两个朋友无意中发现了这处远古遗迹，得到了恐龙帝国文明遗留的宝藏，原始Z病毒、Z病毒抗体以及恐龙基因。随后我们创立了卡普公司，最终的目的就是统治整个世界。”
　　“哈哈哈……现如今多年大愿就要实现，岂能容你们破坏，抵抗者们，你们将成为伟大的卡普帝国诞生的祭品！”
　　白神狂笑着站起身来，一举手中玉杖，大喝一声：“白神之力——威慑！”
　　一股无形的精神飓风立时以白神为中心向四面八方狂泄而去。众人只觉脑子嗡的一声，视野立时变得模糊不清，但觉一股无形的巨力骤然压在身上，恨不得便要跪倒在地。
　　正在此时，墨灵儿勉强向前迈出一步，机甲上六个圆孔瞬时打开，对准了白神。
　　“电磁风暴！！”
　　无形的电磁风暴立时与白神的精神能量对冲到了一起，在空中甚至形成了轻微的电火花与蓝色的电磁弧。
　　众人立时从强大的精神力威慑当中缓解过来，当下各施技能便冲了上去。
　　“炎帝赤龙决！”
　　“大日光明咒！”
　　“地狱绞索！”
　　胖子自知自身攻击力太差，竟是掏出一根火箭筒，抬手就是一发火箭弹射了过去。
　　白神微微一笑，右手依然半举白玉杖以威慑与墨灵儿的电磁风暴抗衡，左手却是平平推出，宛如轻轻推开一扇门。
　　“白神之力——消弭！”
　　一股白蒙蒙的光圈立时从白神手中发出，飞速向前蔓延，那狂啸的炎龙、灿烂的光球、黑色的绞索、飞射的火箭弹一触到光圈，立时崩溃消散。
　　其他都好说，唯有那死亡绞索是孙白原操纵的地狱使者手臂所化，这一下犹如断了孙白原一臂，登时血量减了两成。
　　“呵呵呵，不堪一击！”白神得意地狂笑起来。
　　“电磁风暴——增幅！”墨灵儿陡然使出变异技能增幅，电磁风暴的威力陡然增加一倍以上。
　　如果是白神依然全力对抗墨灵儿的电磁风暴，便是加上增幅的威力他也是无惧。但此刻他左手刚使用一招消弭技能，等于分心二用，焉能再抗得住这增幅后的电磁风暴一击。
　　他登时闷哼一声，身形一晃，原本清癯儒雅的面容上，陡然显出大片的红丝出来。
　　“果然有点意思，看来我也要稍微认真点了……白神神化！”

第一百八十七章 弑白神
　　刹那间，夺目的白色骤然从白神身上闪出，晃得众人几乎睁不开眼睛。
　　待白光稍退，众人才发现白神早已非人类之形，完全异变成壁画上那种独角白色恐龙的外形。竟然变为一个身披白色光铠的独角恐龙人，在其额头正中还嵌入一块巴掌大小的乳白色晶玉，熠熠发光。
　　“全力进攻！”墨灵儿娇叱一声，此时电磁风暴的特殊能量已然用尽，她身形一动已是三机枪就绪，立时便是瓢泼一般的子弹向白神扫去。
　　“天圣.轩辕黄龙决！”
　　“地狱蜂潮！”
　　“曙光之锤！”
　　数招强力技能立时狂袭而至，然而那恐龙人额头上的水晶突然一亮，无数道白光登时爆发而出，形成一个以白神为中心的巨大白色光球，众人的技能轰击在光球之上，登时纷纷消失无形。
　　“白神领域——庇护！”
　　“呵呵，没有用的，人类们。在神祇的面前，你们就像蝼蚁一样脆弱不堪。这个地球本来是我们恐龙帝国的，是你们窃取了我们的一切。现在，该是我们恐龙帝国重新夺回一切的时候了！哈哈哈……”
　　白恐龙人正在光球之中狂笑不止，一轮明月猛地出现在光球之内，它的头顶之上。
　　紧接着匹练一般的刀光骤然从银月中闪现，直劈而下。
　　“真天诛.月读幻杀斩！”
　　凌冽的刀光尽处，却不是恐龙白神的脖颈，而是一只巨大的白色爪子。却是白神瞬间将左爪探出，竟一把攥住了萧雨的忍刀。
　　萧雨陡然一翻忍刀，将最后两成月读太阴之力爆了出来，然而白神额头上的白水晶微光一闪，龙爪上登时白光大作，却是连月读斩最后一层力也完全防住。自萧雨使用真天诛技能搭配月读幻杀斩之后，每出一刀无不中的，这是第一次被敌人彻底克制住了最强的一击。
　　“可笑之至，不自量力的人类！”白神冷笑一声，右爪早已挥出，竟瞬间洞穿了萧雨的胸口！
　　殷红的血花顿时如朵朵樱花在萧雨胸口绽放。
　　白神其势不消，又张开大口喷出一道白炽光焰，直接将萧雨吞噬。
　　“不！”陈羲见此惨景，但觉心中一痛，忍不住狂吼一声，看也不看便抓了一把药剂塞入口中，而后双臂猛推而出，四条赤焰火龙登时呼啸而出，疯狂地撞击到白神的庇护领域光球上，只震得光华摇曳。
　　正是“天圣.炎帝赤龙决！”悍然而出。
　　紧接着，陈羲又狂塞一把瞬时恢复能量药剂，紧跟着着落地之势一拳便捶到地上，黄光闪耀之中，又是四条黄龙自地下翻出，长啸着再向庇护领域扑去。
　　“天圣.轩辕黄龙决！”
　　一连两个天圣技能连续而出，简直是疯狂到了极点！
　　要知道，虽然电玩城里也是游戏，但都是直接作用人大脑甚至精神层面超真实游戏，完全就跟身临其境一般，玩家会受伤，会感到疼痛、疲劳，甚至连使用招式时，也是真的再意识里一拳一脚的使出，而不是想现实世界中用手柄、键鼠或是体感随便划拉两下那样的。
　　也正是因此，便有一个问题出现了，理论上只要生命、血量足够，玩家可以无限制的使用技能，完全可以化为一个人形炮台，比如陈羲，假如他不间断的用药，使用赤龙诀，再用药，再使用赤龙决，完全可以不间断的攻击敌人。但实际中为什么众人从没做到这一点呢？
　　答案很简单，节约能量药剂肯定是一方面，更重要的是电玩城的完全拟真环境让游戏者无法做到这一点。
　　就算药是无限的，游戏者的身体强度也是有限的。好比陈羲来说，他的普通技能可以连续施展两到三个。
　　但是赤龙决、黄龙决两大绝技每次使出其中一个后，都是胸口气闷，双臂酸痛，身体的自我保护机制也让他暂时停止使用技能，直到身体的不适感消除，当然时间最长也不过四五秒钟而已。
　　这还是使用普通绝技的效果，如若是使用天圣技能融合的最终绝技，每次发完陈羲都会头疼欲裂，胸口双臂如火焚一般剧痛上一阵。根本再无法承受立即使用技能。
　　但方才见到萧雨被杀死，明明知道是在游戏当中，明明以前在亚瑟王传说中也见过萧雨化光而去，但不知怎的，他悲愤之下，竟是不顾一切地连续将两招天圣融合最终绝技叠加使出，几乎是找死的行为。
　　“陈羲，住手！”
　　“不要啊！”
　　孙白原和墨灵儿二人晓得厉害，知道这样疯狂的行为会导致游戏者的精神受到极大伤害，轻则直接昏厥自动退出游戏，重则精神上留下严重的伤害，导致属性大幅退化也是有可能的。
　　然而为时已晚，陈羲已然做出了疯狂的行为，随着四条赤龙在白神领域光球上炸裂，四条黄龙也义无反顾地扑到了光球之上。
　　纵使是最终BOSS，也不可能是无敌的存在，否则游戏也没法玩了。所以电玩城里流传的最广的一句话就是“电玩城里没有必死的游戏！”
　　白神的庇护领域再强，也不是无坚不摧的。几乎前后瞬间被四条炎龙，四条黄龙重重轰击在一处，在两者同属于炎黄神武决技能的叠加效应下，其威力竟大于了众人的技能齐攻。
　　刹那间，白神的庇护领域光球竟出现了大面积的裂纹，连连闪烁竟要崩溃的迹象。
　　可陈羲在使完最后一招天圣.轩辕黄龙决之后，五官都渗出血来，生命骤降到1%，身形向后便倒。
　　“该死！”自己的庇护领域受损，白神额头上的晶石也出现了一条裂缝，它狂怒交加，猛地一挥手爪，射出十道白色龙牙形光锥，直向陈羲射去。
　　“白神光牙”
　　“电磁护盾！”墨灵儿立时纵掠到陈羲身前，瞬间张开电磁护盾。
　　白色光锥连环而至，一连七颗轰在电磁护盾上，终于将墨灵儿的护盾撕得粉碎，第八颗光锥直接炸到墨灵儿身上，将她炸飞出去，第九颗光锥却是孙白原纵身挡上，也被炸飞出去。
　　最后一枚光锥，直向陈羲飞去，以他现在将将1%的血量根本无法抵挡，眼看陈羲就要死于光锥之下，这时一个蓝色的身影猛地飞扑而至，举起蓝色盾牌就是一挡。
　　“曙光之盾！”
　　飞扑而上的正是一直躲在后面的胖子，以他脆弱的身体属性，哪怕是使用了防御技能，也挡不住光锥一击，立时血量清零，化光而去了。
　　“胖子！”陈羲眼看胖子为救自己而死，不禁热泪盈眶，尽管这是一场游戏，但是，谁都知道挨上那白色光锥滋味不好受，即使胖子等级低，但是相对承受力也低，刚才胖子挨那一下绝对也是极度痛苦的。能为了兄弟做到此处，也是难得得很，已经不亚于替兄弟挡一刀子了。
　　就在此时，白神头上陡然又出现一弯银月，紧接着，刀光极尽璀璨的一闪，直劈在白神额头上嵌着的那枚水晶之上。
　　“嗷……”白神立时如遭雷亟，惨嚎着双爪狂挥，铺天盖地的白色爪风立时笼罩了天地。虚空一条绯红色的身影如海燕一般，在狂暴的爪风中往来穿梭，骤然飞退回众人身旁，陈羲一看，不是萧雨，却是何人。
　　“萧雨！”
　　陈羲几乎不敢相信自己的眼睛，猛地跳起身来，但觉浑身上下疼痛欲裂，却依然紧咬牙关。他这般浑身剧痛其实就是过度使用精神力的迹象。
　　在现实世界里。过度使用精神力，也会导致剧烈的头疼，而在直接作用于意识世界的游戏中，过度使用精神力会加倍导致得全身剧痛。
　　“傻瓜！我有木傀影身替的道具的，你忘了吗？”萧雨怜惜又责备地看了他一眼，确认陈羲没有大碍后，银牙一咬，举起忍刀便有向白神冲去。
　　这时，孙白原和墨灵儿已然趁着白神额上水晶碎裂，痛苦不堪的时机，一起攻上。
　　“基因吞噬弹！”
　　“追踪飞弹.增幅！”
　　二人最终绝技齐出，立时四颗黑色圆球，六枚银梭般的飞弹，便直向白神射去。
　　那额头上的水晶似乎是白神的致命弱点，先是庇护领域被陈羲生生击破，造成额头上水晶出现裂纹，紧接着又被萧雨的月读幻杀斩劈中，白神正捂着额头在那里挣扎，立时便被二人的大招命中。
　　“轰、轰、轰……”墨灵儿当真是狠辣，一连四发追踪飞弹一起射在白神的头部，竟是生生将其捂住额上水晶的巨爪斩断，再次露出那枚已然龟裂不堪的白色晶石来。
　　“真天诛.大日光明咒！”萧雨娇叱一声，璀璨夺目的金色光球骤然临现，如流星一般直接射在白神头部的水晶之上。
　　这一击宛如压垮骆驼的最后一根稻草，随着金色光球炸裂，白神头上的晶石立时粉碎，竟蓬的一声爆炸开来。。
　　“啊啊啊啊……”白神凄厉地狂吼一声，颓然软倒在地，它的整个额头都被掀飞了，两只几乎失神的怪眼死死地瞪着众人。
　　“怎么可能？我伟大白神一族的复兴大业……我，怎么可能会败给你们这些蝼蚁似得人类？”
　　终于，不可一世的白神倒下了，庞大的身躯飞速崩溃，眨眼间就化为苍白色的一堆粉末。

第一百八十八章 墨灵儿的震惊
　　终于，清脆的系统声适时在每个人耳畔响起：“叮，最终BOSS白神死亡……恭喜游戏者通过全部游戏，获得最终胜利。”
　　众人只觉眼前一花，登时来到了那片统计作战结果的宇宙星空，先前阵亡的胖子正一脸焦急地等待在那里，一见众人，立时跑上来连声问道：“怎么样？过了吗？”
　　众人都是一脸严肃的望着他，默然不语，直到胖子露出沮丧之极的表情，才同时哈哈大笑起来，一起冲他比了个胜利的手势。
　　当然，墨灵儿例外，此时变回了本来形象的她一脸漠然地看着众人，冰颜少女的形象比之全身机甲覆盖的机甲侠更加冷酷。
　　“好啊！你们合起伙来耍我，我就说，我们怎么会打不过呢，哈哈！我也通关了，第一次通关游戏啦！”胖子手舞足蹈地欢呼起来。
　　这时星空上的大屏幕上已飞快的显现起来众人通关战斗的全部过程来。
　　“叮咚，游戏者通过生化恐龙帝国全部关卡，通关评价为A级，现在请游戏者抽取通关奖励。”
　　很快，大屏幕上率先显示出了墨灵儿的头像，墨灵儿默默地走到前面开始抽卡。第一张就是张黑铁卡——绿衣士兵召唤卡。第二张略好一些，一张青铜技能卡——自由队长的飞盾击。第三张又是一张黑铁道具卡——虎头大砍刀（神武门弟子武器）。
　　还有第四张抽卡机会，正是墨灵儿利用陈羲触发了第五关隐藏剧情龙虎之战，成功完美击杀黄天虎，获得的隐藏奖励。
　　墨灵儿深吸一口气，前三次抽卡的结果可谓不甚理想，她素手一点，大屏幕上立时银光一闪，第四张卡终于抽到一张银卡。卡牌上一个黑龙队长的形象赫然显现，左臂已然是镭射炮的形态，一张脸一半是人脸，一半已是金属骷髅的样子。
　　“黑龙队长——白银级召唤卡，可召唤黑龙队长协同游戏者作战，召唤时间需要消耗游戏者自身的游戏点。”
　　墨灵儿嘴角微微牵动了一下，那可能是冰颜少女好不容易表示笑容的表情了。
　　接下来大屏幕上显示出孙白原的头像，孙白原开始上前抽卡，他本来就对这款游戏无所谓，只是帮着胖子通关而已。
　　结果他抽到的卡却意外的好，抽得了一张绿衣士兵制式自动步枪黑铁卡；一张能量药剂回复的黑铁卡；一张Z病毒高级进化注射剂的黄金卡；一张望月忍族山部忍者召唤的青铜卡。
　　“Z病毒高级进化注射剂——卡普公司研制的成熟Z病毒基因进化药剂，游戏者注射后将有90％的概率成为Z病毒进化超能者，速度、体能、反应将远超常人，9％的概率无任何效果，1％的概率游戏者将具备丧尸血统（警告！如游戏者成为丧尸血统携带者，如不在24小时内取得血统进化或副作用消除手段，游戏者将彻底丧尸化，系统将对该游戏者采取抹杀手段。）”
　　这张卡是黄金卡，也是属于血统类的卡牌，主要是因为使用了这张卡，有90％的机率能够让游戏者直接进化成Z病毒高级进化体，那样直接就会被系统评定为白银初阶的实力。
　　想想还有好多游戏者在青铜级苦苦挣扎的时候，一针药剂就能鲤跃龙门，是不是爽到极点。
　　当然，这样也不是没有弊端，首先就是这样也存在着一定风险，9％的概率无效，意味着彻底浪费了一张黄金卡，至少十个游戏点。
　　其次就是还有1%的可能性是进化失败，游戏者直接变成丧尸病毒感染体，不过有二十四小时时间，在电玩城里打出来或者买到能治愈丧尸病毒感染的卡牌就行。
　　在电玩城里，能治愈丧尸病毒的卡牌多不胜数，因为丧尸病毒血统只是黑铁级，任何一种黑铁级以上的药物、或者是排他性的血统都能消除丧尸病毒的隐患。基本上只要不是个傻子，二十四小时里在电玩城怎么也能淘换一张消除丧尸病毒的卡牌了。
　　不过使用Z病毒高级进化注射剂还有一个更加深远的隐患，那就是这种拔苗助长似的提升等级，将会为极大限制游戏者以后等级的晋升。基本上使用了Z病毒高级注射剂的游戏者，几乎很少有能晋升到白银中阶的。
　　孙白原收好会员卡下去，大屏幕上又换成萧雨的头像。萧雨又担心地看了陈羲一眼，再次确认陈羲没什么事情，基本上已恢复了常态，但是这种事情并不好说，毕竟现在还在游戏里，最终的结果只能等出了游戏再确认。
　　萧雨快步来到大屏幕前，现在她只想尽快结束抽卡，好赶紧返回现实中，看看陈羲有没有事情。
　　于是她啪啪啪啪四张连抽，几乎都不带停顿考虑的。结果却刹那间便是一金二银一青铜四道华光闪过，看得众人瞠目结舌，就连一向面无表情的冰颜少女墨灵儿也有些惊呆了，喃喃地道：“你们……都是这样抽卡的吗？难道说这样抽卡真的能抽到好卡？”
　　第一张卡就是金卡，黄金卡面上画着超女忍那英姿飒爽的身姿，一手持忍刀，一手结手印，身后日月地水风火空七色华光绚烂。卡牌下注释为：“超女忍功法传承。”
　　萧雨娥眉一挑，不置可否的笑笑。以她现在的情况，身怀朱雀陵光神君血统以及六七种顶级功法传承，本来自是瞧不上这种低级游戏开出的传承卡的。
　　但是实则不然，因为萧雨已经晋升到了黄金初阶向黄金中阶进发的境界，正所谓凝练道心，选中属于自己的修行之道，强者之心。而后周身功法皆可借由熔炼心焰融入自身的道心之中。正所谓海纳百川不择细流。
　　这超女忍的功法飘逸诡谲，攻击凌厉狠辣，加上忍法兼修阴阳，如是自己铸成道心，倒是可以做为不错的功法技能辅助。
　　两张银卡一张是生命能量全回复的金色药剂卡，一张是白银道具卡屠夫的血红斗篷。卡牌上画着一件猩红的斗篷，下面注释为“鲜血斗篷——拥有扭曲光线，短期内造成隐身效果的斗篷。”
　　这里有必要解释一下，在亚瑟王传说中的三大回复卡——大火鸡、大壶美酒、大瓶甘泉都是单一回复性道具，火鸡能回复全部的生命，美酒和甘泉分别能回复战士全部的斗气和法师全部的法力。这三张卡都是银卡，而生化恐龙帝国这种能回复全部生命和能量两者的金色药剂竟也是银卡，这不禁让人觉得不公平。
　　但实际上，亚瑟王里的三大回复卡都是瞬间回复卡，意即是使用了瞬间回复完毕。而金色药剂则是增长式回复，顾名思义，当一个游戏者生命和能量都接近枯竭，他使用金色药剂需要三四秒的时间才能全部回复，而且这期间不能被敌人攻击到，否则立即打断回复效果。
　　因此，一种单一式瞬间回满，一种复合式增长回满，很难说哪个更优越，只能说因时因势制宜的选择道具了。
　　最后一张青铜卡，正是功夫侠李杰龙的“神猿拳”技能卡。萧雨不禁回头看了陈羲一眼，微微一笑，这张卡肯定是要留给陈羲用的了。
　　随后大屏幕上出现了陈羲的头像，终于轮到他抽卡了。陈羲一步步走上前去，体内那种剧烈痛苦的感受已经逐渐消失，现在基本上已恢复如常了。
　　随后陈羲又开始展现他的魔术师之手，第一张卡却是青光一闪，本以为是张普通青铜卡，结果卡牌翻过来上面却镶着金边，卡面上画着李杰龙双手向天推出，两条赤焰怒龙狂啸而出的画面。下面注释为“功夫侠李杰龙最终技能——炎帝赤龙决。”竟然是一张可升级为金卡的技能卡。其价值基本上不逊于最低等的金卡了。
　　第二张直接就是一道金光闪现，卡面翻过竟是一张具现卡。陈羲不禁心中一阵狂喜，他的石中剑具现出来需要三张具现卡，而他身上原本只有一张，方才通关格斗之神抽到一张，此时再来一张，这下一下就三张具现卡凑齐了。
　　第三张卡却是一张银卡，卡面上赫然是一头狰狞丑恶的蟑螂人，原来是一张V病毒变异体蟑型怪的召唤卡，可给陈羲恶心坏了，他决定一出游戏就先把这张卡卖了，哪怕卖给系统也行，要不留在自己会员卡里也是膈应。
　　到了第四张卡，终于是黑铁卡了，一张红色能量药剂包的黑铁卡，虽然卡牌等级低，但是效用也不小。
　　“一金、一银、一个可升级金卡的技能卡……”墨灵儿又被惊住了。
　　“嗨，这有啥，这只是那小子一般水平啦，特别一般！真正的超水平发挥我记得他跟我说四张卡里他能抽两金两银的。”胖子在一边贼忒嘻嘻地卖弄着道。
　　听完这话，墨灵儿直接石化了……

第一百八十九章 胖子的十一连抽
　　终于轮到胖子了，也不知道电玩城这抽奖是按照什么顺序，居然把胖子放到了最后一个压轴了。
　　“叮，请编号1313的游戏者上前抽取通关奖励……叮，检测到1313号游戏者为首次通关游戏，本次抽奖为新人首次通关大奖，另编号1313游戏者曾经成功触发第五关隐藏剧情，……共计可抽取十一次！”
　　听着系统的提示音，胖子乐得见牙不见眼地就跑到大屏幕前了。
　　“来吧，见证奇迹的时刻到了！”胖子自信满满地一吼，立时开始新人首次十连抽。
　　第一张——黑铁级神武门见习门徒召唤卡。
　　胖子大怒再抽，第二张——黑铁级道具卡双筒来复枪。
　　第三张——还是黑铁级道具卡蓝色回复药剂。
　　第四张终于轮到了一张青铜召唤卡——紫衣女尉官召唤卡。
　　看着卡面上那搔首弄姿的紫发妖媚女尉官形象，胖子眼睛都直了，满脑子就是能不能赶紧把这妖女召唤出来，乱七八糟的龌龊念头。
　　瞬间，胖子感觉到两对冷冷的视线一左一右射到他后背上。他身形猛地一僵，尴尬地笑着回头道：“呵呵，这张卡一定能卖吧，一会出去我就卖了。嘿嘿……”
　　萧雨一翻白眼，偏头向天也不理他。
　　墨灵儿淡然地道：“紫衣女尉官是不少男***者渴求的召唤卡，一张至少能卖到五个游戏点。我就曾经抽到过四次，全都卖到五点以上。”
　　墨灵儿这一番话，听得众人都是尴尬。这确实是电玩城里隐藏的一个黑暗性的问题，那就是因为长时间搏杀在生死之间，精神高度紧张，部分游戏者会将召唤物当做自己的完物而不是战斗召唤物来用。因此一些特殊的人物召唤卡牌，一直是电玩城里的抢手货。
　　胖子欲哭无泪地开始继续抽卡，看来这张紫衣女尉官的卡牌要离自己而去了，要不自己根本没法在小队里呆，光是萧雨就没准把自己赶出去。
　　本以为自己开始转运，结果接下来五、六、七三张又都是黑铁卡，只抽得胖子恼羞成怒，几乎要抓狂了。
　　“我靠，老子真的就这么背吗？”
　　第八次抽卡，胖子面对大屏幕上四张灰色卡牌犹犹豫豫不敢选择。这时陈羲也盯着屏幕替胖子着急，突然当他看到左数第三张卡牌的时候，感到心中灵光一闪，大声喊道：“胖子，选左数第三张！”
　　肥坤立一个激灵，立时选了第三张，随着一道金光闪耀，卡牌翻转过来，上面正是一尊巨大的铁甲黑龙王画面，下面注释为“铁甲黑龙王（残缺版）”
　　居然是一张金卡，还是第三关大BOSS黑龙博士操纵的那个铁甲黑龙王，胖子原本快绝望的心立时飞上了云霄。
　　“这张卡我买了，等游戏结束了我们就交易。”墨灵儿突然说道，那双冰冷的眼眸里，现在却露出隐隐的狂热之情。
　　“没问题，没问题，哈哈！”胖子得意大笑，又开始第九次抽卡，他用可怜巴巴的眼神望向陈羲，希望能得到一点指示，然而这次陈羲看了半天屏幕，却毫无头绪，那种灵光一闪的感觉又没有了。
　　胖子只得自己随便一选，却是一道银光亮起，卡面上是一头半机械半生体的迅猛龙正在张牙舞爪。下方注释为“半机械化迅猛龙召唤卡。”
　　“这张卡我也要了！”墨灵儿又道，这次连一向冷漠的声音里都带着一丝欣喜。
　　萧雨不禁疑惑地看了墨灵儿一眼，要知道那张黑龙王的金卡还好说，但是这迅猛龙的白银卡实在是渣得不行，说心里话，将其归类到白银卡之中，都委屈了白银两个字。
　　众所周知，电玩城的卡牌分类，只是按照系统的标准来划分的，有不少卡牌其实与系统划分的等级不符。比如黑铁卡中，也有非常实用的东西，而黄金卡中也有不少一拿到只能卖给系统，玩家肯定不屑一顾的渣渣。
　　就拿这张半机械迅猛龙卡来说，系统只是因为其战力比青铜级绿衣队长和紫衣女尉官强上一筹，才将其划在白银级。但其实这种划分相当勉强，类似黑龙队长、半机械迅猛龙、蟑型怪这种银卡，基本上没有玩家会要，只能是让系统回收的存在。
　　可为什么墨灵儿会对这些垃圾银卡感兴趣呢？刚才她自己抽到一张黑龙队长，虽然没怎么表现出来，但以萧雨的心细如发，自然能看出来冰颜少女当时也是心中一喜。
　　到了第十次抽卡，胖子刚想选择，陈羲突然又喊道：“胖子，选最右边的那张！”原来是那种灵感好像又来了。
　　胖子二话没说，当即选了最靠右的一张，卡牌翻转赫然又是一道金光，卡面上一大堆绿色果冻一般的东西上浮现出绿魔王那痴肥的面孔来。
　　“绿魔王核心基因——使用后将具备绿魔王血统。”
　　胖子有点无语，这玩意跟陈羲的蟑螂怪卡牌一样，看着非常膈应人，不过好歹也是张金卡不是。
　　最后一张卡，陈羲看了半天也找不到那种感觉了，胖子只得自己选择，谁知终于该他交一回狗屎运，卡牌翻过来，金光闪耀，卡面上居然是一把蓝色剑柄的红色光剑和一面蓝底带白色光芒图案的金属圆盾。
　　“自由队长专属装备——使用该道具需要游戏者具备自由队长血统。”
　　想不到胖子最后一张卡居然把自由队长的专属装备卡抽了出来，难道这家伙真要在自由队长这条路走下去了，这可有点违和了啊！
　　抽卡环节全部结束，众人眼前一黑，已然回到了现实当中，大家纷纷摘下头盔，拔出会员卡走下机台。
　　墨灵儿直接向胖子走来，拿着自己的会员卡举到胖子面前，清冷地道：“我们现在就交易吧，黑龙王和迅猛龙两张卡，你要多少点数？”
　　胖子一脸正色，道：“都是队友了，还谈什么点数，卡送你了！”说着便拿出自己的会员卡，在墨灵儿的卡附近一晃。
　　一道微光闪过，铁甲黑龙王和迅猛龙一金一银两张卡已转移到了墨灵儿的会员卡里。
　　众人都不可思议地看着肥坤，一金一银两张召唤卡，最保守估计也是11点，十一年的生命就这么送人了！还队友？那是临时组队的队友好不好！与自家小队那种长年累月生死与共，互相扶持的队友完全不一样好不好！
　　当然，如果没有墨灵儿的带领，众人不可能如此顺利地通过游戏，但即便那样减个三点五点，已经是很了不得的感谢了。
　　可谁能想到，这胖子竟如此的大方！

第一百九十章 坑人的回收卡牌机
　　众人里只有陈羲暗自苦笑，他是知道胖子这毛病的，人家是见色忘义，胖子是见色忘命，忘自己的命！当初这厮为了追美女可是没少当冤大头，经常被一些心机婊骗得一愣一愣的。
　　现在这厮看来是又犯病了。这时一只柔滑玉润的小手突然抚摸到陈羲的额头上，陈羲一扭头，却见到萧雨那如烟似雨的眼眸。
　　“还好吗，没什么异常的感觉吧？”萧雨柔声道。
　　“嗯，放心吧，我好的很，什么事也没有。”陈羲哈哈笑着说道。
　　萧雨原本面色和熙，陡然玉面一寒，一手已悄然伸到陈羲腰间，微微用力一掐，恨声低语道：“下次你要再敢这么胡来，可要小心了，听见没有？”
　　“嘶……”陈羲吃痛，连连点头，萧雨这才转嗔为喜，忽然笑道：“你看那边……”
　　陈羲急忙望去，却见墨灵儿和肥坤之间正在争辩。
　　“嗨，灵儿，你真是的，区区两张卡而已，算我给你的礼物不行吗？”
　　墨灵儿双目一寒，冷声道：“不好意思，我从不接受别人无缘无故的赠与。”
　　说着卡上微光一闪，已将十一点游戏点转到胖子的卡里，紧接着又是一闪，那张刚才抽到的自由队长飞盾击的技能卡牌也转给了胖子。
　　“这张卡对我也没有用，送给你吧。”
　　而后她转身走到陈羲等三人面前，微微颔首道：“白猿、凤凰、陈羲，今天和你们合作十分愉快，怎么样？要不要考虑一下我的建议，我们组成固定队伍，只要凑齐迷之金属方块，能带来的收益将远超你们的想象。”
　　虽说此刻附近没有游戏者，但是为了安全起见，冰颜少女声音很低，而且并没有提及金属方块与熔炼心焰的事情。看来她不但性格冷漠，而且心细如发。
　　孙白原和萧雨对望了一眼，二人不约而同地点了点头。
　　“好，那么我们就组成固定的生化恐龙帝国的队伍。”孙白原代表小队发了话。
　　“那好，我们留一下联系方式吧。据我所知，目前至少有两个队伍再狂刷生化恐龙帝国，其中一个已经集齐七个碎片，另一个至少也有五个，所以时间已经十分紧迫了，我希望明天能继续攻略这个游戏！”
　　孙白原和几个人对视了一眼，见大家都没有异议，尤其是胖子脸上已经乐得开花了，当下点头道：“好，那就明天上午十点，上午人少。”
　　说罢孙白原就和墨灵儿交换了手机号码，这时肥坤也凑了上来，大叫道：“灵儿，也留下我的电话啊！”边说边把手机掏出来就给墨灵儿拨打了电话。
　　墨灵儿犹豫了一下，还是存下了胖子的手机，肥坤得意的一笑，还得寸进尺地想要墨灵儿的微信和QQ，结果当然是被冰颜少女直接无视了。
　　“好，那么明天上午十点，我们不见不散！”墨灵儿最后向众人点点头，然后转身扬长而去，铁灰色的马尾在脑后一甩一甩，给众人留下一个靓丽的背影。
　　“好了，时候不早，咱们再等等坦克和小天，然后一起回去休息了。”孙白原伸了伸胳膊说道。
　　趁着等待坦克和小天的时间，孙白原带着陈羲和肥坤去把身上的卡牌处理一下。
　　这次孙白原没去找店长，而是带着二人直接来到大厅柜台附近的一排好似自动售币机的机器前。上去插上自己的会员卡，就可以将不要的卡牌卖了，当然也可以买一些卡。
　　不过这种大机器卖的卡都是大路货，而且价格至少要比实际价格高三成，至于那些特别有用的卡，譬如具现卡、技能提升卡、净化卡等等，根本是没有卖的。
　　同时机器收卡价格还特别黑，陈羲把自己刚抽到的蟑螂怪召唤卡选中，系统显示价格是0.75点！
　　0.75点！好歹也是一张银卡，居然1点都卖不到！而且更过分的是价值不到一点以上，系统不收，换句话说，您老人家要不就再凑几张黑铁卡、青铜卡之类凑足整数点，要不就请走好不送，别在这占着机器浪费时间。
　　更过分的是，只要超过一点以上，哪怕整数后面有零点九点，只要玩家点了确认，系统只按整数给玩家结算，绝没有四舍五入一说，简直坑到了极点。
　　唯一值得称道的是收卡系统对于高级卡牌的价格还算公道了一些，比如胖子的绿魔王基因卡，系统标价9个点，这个价格很是不错，因为绿魔王的血统卡基本上没有玩家会要的，除了血狂等寥寥几人那种极度的血统流疯子。
　　陈羲将这次抽到没用的卡和前几次游戏中中积累下来的一些卡全部卖了，换了11个点。胖子也把身上的绿魔王等卡处理了一下，紫衣女尉官的卡倒是没卖，准备到时候去宰一把某个猥琐游戏者。
　　卖卡完毕后，三人返回萧雨等着的地方，只见坦克和小天已经回来了，正和萧雨说笑着。
　　众人聚齐之后便一起出了电玩城，来到了那条阴暗肮脏的后巷里，而后众人乘车回到临湖别墅中。
　　午餐自然是在别墅小区高档餐厅点得外卖，价格虽贵，但胜在味美量大，多是小脸盆大小的盘子，尤其是一锅香气扑鼻的大马哈鱼居然是四个服务员抬进来的。
　　这顿午餐吃的真是大快朵颐，饱餐战饭之后，众人各有去处，小天回学校去混补习班，小队五个人中，就这孩子的日常生活是最正常的了，毕竟还有父母，因此日常生活的掩饰伪装是必不可少的了。
　　而小队其余几个人都是天不收地不管的闲云野鹤，自然每天除了征战电玩城的游戏世界，就是回去自我修炼了，完全不用考虑向别人掩饰的问题。
　　于是，众人里面坦克自己去附近的山里修炼，孙白原带着肥坤去湖边的树林里特训，最后剩下萧雨拉着陈羲走进了别墅的地下室。
　　这座独栋别墅，是按地上三层地下两层设计的，使用面积极大。尤其是地下室想不到异常的宽广，几乎得有一百多平，陈羲一下去立时感到一种熟悉的感觉，因为整个地下室简直就像一个微缩版的特训基地。
　　萧雨拉着陈羲席地而坐，冲着陈羲微笑道：“叫你来这里，知道是为了什么吗？”
　　陈羲笑道：“当然知道，是指导我如何使用青龙孟章神君的血统卡，还有具现石中剑两件大事对吧。”
　　萧雨点头笑道：“没错，事不宜迟，正好今天你又抽到一张具现卡，咱们就先把石中剑具现出来吧！”

第一百九十二章 具现石中剑
　　“好！”陈羲说干就干，拿出自己的会员卡，就用意识开始选择亚瑟王传说游戏里的道具石中剑，而后选择了具现。
　　“叮，编号1211号游戏者选择了具现亚瑟王传说世界——游戏道具石中剑，请问是否具现，是？否？”
　　陈羲不加思索地便选择了是，下一刻，会员卡上微光一闪，卡面上一连出现三张黄金色的具显卡，呈品字型将那把灰不溜秋的石中剑环绕在其中。
　　刹那间，三张具现卡接连化为金色光屑，将那把石中剑紧紧裹住，紧接着一道金光剧烈一闪，陈羲的会员卡卡面上已出现一张暗金色的石中剑卡牌。
　　陈羲再一选使用石中剑卡牌，瞬息之间，他手中已出现了一把灰蒙蒙的长剑，造型极为朴实无华，就好似一条灰色的长条金属相似，如果不说的话，没人相信电玩城的暗金级道具石中剑会长成这样子。
　　“叮，编号1211游戏者使用了暗金级武器卡——石中剑，是否启动滴血认主仪式，将石中剑锁定为游戏者专属武器，是/否？（该仪式需要消费30游戏点。）”
　　因为已经使用过一会炎龙剑的卡牌，陈羲此时已有了经验，他抬头望了萧雨一眼，刚想说什么，就被萧雨一声打断：
　　“停，不要说，我知道你要说什么，我不要，这把石中剑能具现出来，你做了最大的贡献，这理应是你的！陈羲，赶紧滴血认主，说不定这把剑能助游戏者提升等级呢！”
　　萧雨的最后一句话，深深打动了陈羲，半年之后便是黄金遴选赛，为了变强，为了能追随队友们的脚步，为了能陪伴在萧雨身边，陈羲太想变强了！想到此处，他向石中剑伸出了右手，一滴鲜血立时从他右手食指指尖飞出，直接没入石中剑中。
　　眨眼间，那灰不溜秋的石中剑陡然仿佛活了一般，犹如一条会飞的灰色小蛇，倏地飞空而起，绕着陈羲的身子就欢快地旋转起来，
　　陈羲和萧雨面面相觑，谁能想到石中剑认主了以后会变成这副模样。灰蛇一般的石中剑绕着陈羲飞了几圈，便停靠在陈羲胸口，陈羲脑海里突然传进一股极深的孺慕之情，仿佛初生的小儿在向父母撒娇一般。
　　陈羲和萧雨都是啧啧称奇，片刻之后，石中剑竟在陈羲怀里撒起娇来，同时，一股强烈的信息传入陈羲脑海当中。
　　“饿？”陈羲脱口而出。
　　“什么？”萧雨瞪圆了美丽的眼睛。
　　“石中剑！告诉我它饿，它很饿，想吃东西。”
　　“吃什么？”萧雨大奇，追问道。
　　陈羲闭上眼睛，默默感受了一会，道：“它说它要吃剑，没有的话吃刀也行。”
　　萧雨更加惊奇，自己闯荡电玩城这么多年，见过的暗金神器数十件总有了，从没听说过有这般灵性的兵器，不但能将意识传达给主人，还居然主动索求食物，而且还是要以刀剑兵器为食物！简直匪夷所思。
　　萧雨当即掏出会员卡，拿出一把白银武士的双手大剑来，当啷一声扔在地上。
　　这双手大剑是青铜级的道具，落在地上后，不到一秒钟，那条小灰蛇瞬间扑到白银大剑上面，绕了几下，白银大剑立时碎成极细的一地粉末。
　　石中剑“吃”了那把白银大剑，仿佛涨长了一点，更加欢快起来，上下翻腾旋舞，不多时又停在陈羲的裤兜旁边，轻轻点了点兜中的会员卡，而后弓其剑身，像一条小蛇一样冲着陈羲摇头摆尾，好似讨好献媚一般。
　　“它，它说我的会员卡里有一把剑特别好吃，它想吃那个，一直在拼命求我，”陈羲脸色大变，失声道，“它指的是……炎龙剑！”
　　萧雨登时也是花容失色：“这小东西怎么会知道你会员卡里有炎龙剑……那个可不能给它糟蹋了。啊，有了……”萧雨说到这里，又拿起自己的会员卡，霎时间一道银光闪过，一把造型古朴雄浑的长剑出现在地上。
　　“螭纹汉剑（白银级道具）——源自三国无双战纪。”
　　石中剑一见这把白银级的汉剑，立时不再撒欢，猛地飞到汉剑之上，连绕几匝，可怜一把白银级的武器，立时化为齑粉。
　　这灰蒙蒙的小东西吃完汉剑之后，仿佛饱了，懒洋洋地浮空一会，最后竟然一下扑向萧雨，像一条宠物蛇一般软绵绵地躺在萧雨怀中。
　　“它说，谢谢你的食物，它很喜欢你。”陈羲一脸尴尬地道。
　　萧雨先是一惊，转而面露欢喜之色，伸出玉手轻轻抚摸起石中剑来，就在触摸到石中剑的那一瞬，萧雨仿佛在脑海中听到一阵舒服地呼呼声，仿佛自己此刻在抚摸一只猫咪一般。
　　“我们给它起个名字吧，嗯……叫它小灰怎么样？”萧雨侧着头想了一下，突然笑道。
　　这一笑，当真如春回大地，万花争芳，明艳不可方物，看得陈羲一呆：“啊？好啊，小灰这名字好啊。”石中剑依然像只猫一般呼呼着，享受美女的抚摸。浑不知自己就这样随随便便被决定了名字。
　　直到此时，陈羲才来得及使用一下探察，获取石中剑的资料。
　　“石中剑——暗金级武器（可成长性灵器，目前成长度为0.57％。），号称选王之剑，万剑之王，可吞噬刀剑类武器来提升属性，吞噬的武器越强，石中剑的成长越高，成长到极致，石中剑可进化为圣器乃至神器，目前增加使用者少量全属性。石中剑自带技能1？？？、2？？？……8？？？。”
　　看到石中剑的武器介绍，陈羲和萧雨同时无语了，虽然目前只是增加持有者少量属性，但增加的可是全属性，也就是六显四隐十大属性。而且目前石中剑的成长度只有百分之一点五，假以时日，让小灰吞噬更多的神兵利器，它能成长到何等恐怖的地步简直不可思议。
　　又呆了一会，考虑到还要使用青龙神君的血统卡，陈羲便拿着会员卡命令道：“小灰，回去吧。”
　　小灰可怜兮兮地发出呜噜噜的一声，依依不舍地在萧雨怀里贴了一下，而后化作一道灰光，瞬间消失回陈羲的会员卡里。

第一百九十三章 青龙血
　　“这小东西还挺有趣的。”萧雨笑道，“接下来，咱们该使用青龙孟章神君的血统卡了。”
　　“是。”陈羲用力一点头，拿着自己的会员卡，便在意识里选择了使用青龙孟章神君的暗金级血统卡。
　　陡然间，陈羲只觉得天地间响起一声长吟，那声音犹如黄钟大吕，磅礴万千，好似自宇宙洪荒时代就已响起，跨越无尽的时间与空间的距离，一直传递到他的心底，竟引得陈羲整个灵魂也跟着共鸣起来。
　　下一刻，陈羲只觉眼前猛地一黑，再一亮时却已置身于自己的识海当中，只不过他虽然百分之百确认这里是自己的识海，但实际上却已大变了样子。
　　原本的苍茫云海已化为无尽的青空碧霄，无数道长达数千里以上的碧青光带，在天际蔓延招展。一条与他在格斗之神中屡次克敌制胜的必杀技，青龙显圣中一般无二的巨型青龙，高耸于云霄当中，长长的龙尾直落大地，苍青色的龙躯宛如沟通天地的天柱一般。
　　陈羲便立于碧霄之上，仰望着青龙那巍峨如神的龙首，那双金色的龙睛犹如两颗金色的星辰，也炯炯地望着他。
　　一种源自生物亿万年铭刻在基因深处的恐惧，令陈羲忍不住便要跪伏于地，但现代文明社会的人类精神又让他抵死坚持着屹立原地，尽管双腿颤抖，脸色惨白，但就是没有伏拜下去。
　　云霄之中的青龙似乎满意的颔了颔首，一双金色的龙睛之中竟然显现出一股温熙平和之意，青龙微微探出一爪，一滴乒乓球大小的青色液体飞射而出，瞬息将便没入陈羲的胸口。
　　这就是“青龙之血”？
　　直觉这样告诉陈羲，他只觉胸口处一阵清凉温润，然后瞬间蔓延至四肢百骸，全身每一个细胞。
　　很快，清凉之感尽去，云霄的青龙也长啸一声，登时消失不见了。
　　陈羲猛地睁开眼睛，出现在眼中的恰是萧雨关切的容颜。
　　“怎么样？成功了吗？”萧雨问道。
　　恰好在同时，陈羲耳畔响起系统提示音：
　　“叮，恭喜1211号游戏者成功融合青龙孟章神君血统（残缺），游戏者全属性增加10％。叮，检测到游戏者身怀青龙武学传承，此次血统融合使游戏者青龙武学由入门提升至娴熟。（注，青龙孟章神君血统为可升级血统，游戏者可自行探索途径为该血统升级！）”
　　陈羲看到提示，立时心中大喜，想不到这青龙血统的效果竟然如此惊人，真不愧为暗金级血统。
　　别看全属性提升10％的数值比较小，可那是全属性提升，其次可是按百分比提升，换句话说，只要陈羲的属性数值继续提升上去，那么增加的10％的部分也会越来越大，
　　这可比那些只增加一个固定量值的提升要强太多了。进入电玩城到现在两个多月的时间，这还是陈羲第一次见到这种按百分比增加属性的增益效果呢！
　　更重要的是，目前自己这青龙血统可是残缺版，是可以升级的，要是将来自己将这血统提升上去，不知道会将全属性增加的比例是多少？20%？30%？一想到此处，陈羲不禁心潮澎湃，斗志昂扬。
　　“瞧把你美得，一定是成功了，也不和人家说一声。”萧雨娇嗔着笑道。
　　“啊，不好意思，我想入神了。”陈羲立时从自己的喜悦中跳了出来，一边道歉，一边将青龙神君血统的效果展示在萧雨面前。
　　“傻子，道什么歉啊！”萧雨轻轻拍了陈羲一下，看了一眼青龙血统的属性，不禁喜上眉梢，巧笑倩兮地道：“好啊！血统一成，就是根基已固，剩下的就是功法、技能这些枝干茎叶的事了。”
　　陈羲纳闷地道：“萧雨，听你的意思，这血统还有可能不成功吗？”
　　萧雨点点头道：“那是当然，越是高端的血统失败的可能性越大，不过你本身已经修炼了青龙真气，又有全部的青龙武学技能，实力也晋升为白银初阶，开辟了识海，最近还被魔神巴尔残魂侵入识海，反而更磨砺了识海的坚韧与成长。”
　　“这青龙血统更是你自己历尽艰险打出来的，不是交易所得，考虑到以上种种，你使用青龙血统卡失败的可能性应该是极小，所以才没将使血统卡有可能失败的事告诉你，就怕给你心中留下阴影，反而适得其反。”
　　陈羲顿时明白了萧雨的苦心，下一刻，他只觉脑海中一片清明，灵识电闪，五感愈发敏锐，一股强大的力量自丹田之中勃勃生起，但觉与数分钟前未使用青龙血统的自己比较，已然如脱胎换骨了一般。
　　“怎么样，感觉到体内力量的增长了吗？要不要对练一场？”萧雨俏皮地眨了眨眼睛，笑道。
　　“啊？在这里吗？，在这里对练还不把房子拆了啊？”陈羲惊问道。
　　“嘻嘻，傻子，你忘了识海了吗？”
　　陈羲登时恍然，当下笑着闭上双眼，下一刻，他的意识已置身于自己的识海当中，此刻他识海内已然有了变化，依然是无边无际的苍茫云海，
　　在云海之上，左侧的天际是黄金光剑万丈霞光，右侧天际是赤红、明黄二道长虹，在天穹之上是一片碧霄青空，无数道青碧色的光影时而汇聚成龙形，时而幻化为树形，撒下万丈清晖，瑰丽壮美无限。
　　“哇，变成这样了，好漂亮！”萧雨的声音陡然传来，陈羲循声一望，却见萧雨俏生生站在他的面前。
　　“好了，在识海时间太长会对精神产生极大损耗，咱们闲话好说，来吧，用你全部的力量向我进攻！”萧雨板起玉颜，立时开始邀战。
　　“是！”陈羲猛一点头，立时猱身而上，一招龙牙拳接龙尾脚便袭了过去。
　　萧雨舞起一对玉掌，轻松便化解了这迅猛凌厉的一拳一脚，而后手成锥形，使出一招凤喙击，便向陈羲面门凿去。
　　“龙震八荒！”陈羲双臂一振，瞬间将萧雨的招式化解，孰料萧雨纤手一翻，双臂犹如凤翼伸展，一道炽烈凤形火云登时自她身上飞出，正是一招“凤翼炎舞”。
　　陈羲防备不及，直接被撞飞出去，远远落在数十米外的云海之中。他也被打发了性子，猛地纵身而起，一招青龙探爪便是狂袭而出。
　　“用全力，不要留手！接我这招丹凤朝阳！”萧雨娇叱一声，立时身子纵上半空之中，右手在前，左手在后，形如凤凰展翅翱翔一般，一只赤羽丹凤立时临现，长唳一声便向陈羲扑去，正与陈羲的青龙探爪幻象撞在一起，半空中立时爆发出一团直径上百米的青红二色光爆。
　　眨眼之间，青龙探爪的气劲便被赤焰火云吞噬，那丹凤去势不消，径直向陈羲压了过去。
　　“九天龙翔掌！”眼看丹凤袭来，陈羲在此一刻爆发出来全部的潜力，一招九天龙翔掌，以身化为青龙幻象，左掌在上，右掌居下，便形成青龙大张的巨口，龙吼声如雷鸣霹雳，直接将丹凤击得烟消云散。

第一百九十四章 贪吃的小灰
　　“好！”萧雨大赞一声，却是双手曼妙轻扬，一只巴掌大小的朱红小鸟飞射而出，去势犹如流星飞电，直接撞击在九天龙翔掌的幻象上。
　　那朱红小鸟瞬间化作一片绚烂狂暴的火海，竟将威力无匹的九天龙翔掌直接炸得烟消云散，陈羲犹如断线风筝一般高高飞起，直接摔入云海当中。
　　正是格斗之神中，朱雀使者朱焱儿的技能中，与青龙武者林枫的九天龙翔掌相提并论的绝技“火凤燎天”！
　　两者相较，陈羲完败，而萧雨显然未使用全力，甚至连一成的力量都没用。
　　眼看陈羲摇摇晃晃从云端里站起身来，萧雨银牙一咬，猛一狠心，厉声道：“陈羲，使用最强技能青龙显圣，快！用全力！”
　　陈羲早已对萧雨的话言听计从，此时闻言，登时不假思索的祭出了青龙武学中的最终绝技青龙显圣。
　　不过他明知萧雨实力强过自己太多，但依然只使用了五成的力量，且随时准备着撤回技能。毕竟这是他自己的识海之内，萧雨的神识属于外来，一旦神识受损，那后果简直不可想象。
　　顷刻间，高达数百米，犹如摩天大厦一般的巨型青龙骤然显现，与此同时，萧雨身在半空之中，已然翩跹旋舞起来，千万道朱红光焰登时以她为中心向四面八方狂射而出。
　　漫天光焰眨眼之间便幻化为一个不输于巨型青龙高度的巨型朱雀，长翎朱羽，金睛赤翼，长达上千米的两条绚烂光尾飘扬在身后，当真神威无匹，气势炫天。
　　正是与青龙显圣相提并论的朱雀武技最终绝技“朱雀天舞”！
　　只见巨型青龙狂啸一声，率先便向那朱雀飞腾而去，朱雀幻象亦是长鸣一声，也展开宽达数百米的双翼，直接迎了上去。
　　“轰隆隆隆……”好似乾坤碎裂，宇宙崩塌一般巨响骤然响起，狂暴的青红二色光焰立时四面八方飞射而出，瞬间将无尽的浩瀚云海撕裂得无影无踪。
　　陈羲勉力控制着巨型青龙，不让萧雨的朱雀摧压过来。然而他一开始生怕伤着萧雨，只用了五成的力道，自然难以抵挡下去。青龙幻象坚持了二三秒之后，终于崩散了。
　　眼看那朱雀幻象接着便要向陈羲扑去，萧雨双手一合，朱雀鸣啸一声，立时凭空消失于无形，这一手，简直把陈羲看傻了，似这般收放自如，居然连使出来的终极绝技都能想收就收，可见萧雨的实力已经到了多么强大的地步。
　　二人落到地面上，萧雨脸色有些不喜地道：“为什么不用全力？”
　　“我……”陈羲一时张口结舌。
　　“怕伤到我，所以留手？”萧雨走到陈羲面前，突然嫣然一笑，“还不错，如果你使出全力大概相当于我一成的实力了。进步很快哦！”
　　说着萧雨身形一闪，瞬时在陈羲眼前消失，她已离开了陈羲的识海。
　　陈羲呆了一下，急忙也心默念离去，下一刻，他睁开眼睛，意识又回到了现实当中，别墅的地下室内，萧雨正坐在他对面，宜嗔宜喜地看着他。
　　“不愧是暗金级的青龙血统，这才刚刚融合，实力已突飞猛进了一大截，现在你已经接近白银中阶的实力了，随着与血统融合的逐步完善，也许用不了多久，你就是白银中阶的游戏者了。”
　　陈羲闻言大喜，要是很快就能到白银中阶，那岂不是距离黄金遴选赛又近了一步。
　　而后萧雨先是将神猿拳的技能卡转移给陈羲，让陈羲使用了。而后便详细给陈羲讲述起血统如何与自身的功法、技能的运用组合，诸般妙用技巧，听得陈羲如痴如醉。
　　不知不觉，二人谈笑讲述之间便已到了傍晚时分，直到从学校补习下课回来的小天下到地下室来叫他们上去吃饭，二人才惊觉原来到了晚餐时间。
　　二人拾阶上楼，来到餐厅，登时闻到一股令人食指大动的香气，只见饭桌上摆着十来盘雪白透亮的饺子，腾腾冒着热气，此外还有七八个凉菜拼碟，五颜六色摆了一大桌子。
　　“快来，吃饺子了！”孙白原一边笑呵呵地招呼，一边打开一瓶白酒。他身边的月灵正摆着碗筷，见到二人，便是浅笑施礼。小天和肥坤几乎同时用手抓起一个饺子就向嘴里塞去，坦克笑着从厨房走出来，端着一大盘东北大拉皮。
　　这一幕，当真是如此温馨欢乐，那一瞬间，陈羲和萧雨两个人的心底都泛起一股暖流，这是家的感觉，是亲人的感觉，真的是好温暖的感觉！
　　众人依次落座，孙白原举杯道：“今天是个好日子，首先是朱坤晋升到了青铜初阶，又是第一次通关游戏，第二就是陈羲抽到了青龙血统卡，马上又能上一个台阶。“
　　“第三就是马上就要过春节了，这些天小队忙着攻略亚瑟王，又被乌鸦狂虎那两个杂碎偷袭，大伙都是又累又忙，所以大家正好好好庆贺一下，来，咱们大家先干了这一杯，祝我们大家……越来越好吧！”
　　“干杯！”众人一起欢呼起来，其实在座的只有四个男人喝的是白酒，萧雨、月灵和小天喝的都是饮料。
　　这一大桌饺子还是从附近特别有名的一家饺子馆订的，一共七八种馅的，除了传统的几种外，还有鲅鱼馅、刀鱼馅、狗鱼馅等等，味道鲜美之极，吃得众人赞不绝口。
　　酒足饭饱之后，众人各自回房休息，孙白原把陈羲叫住，萧雨也在一旁作陪，三人围坐在客厅沙发里，月灵适时端上一壶清茶，三人边喝边聊。
　　当听说陈羲成功融合青龙血统后，孙白原不禁一笑，道：“电玩城至今凡是融合血统失败，几乎没有一例的血统卡是自己打出来的，基本上都是交易得来的卡牌，才会出现融合失败的可能。”
　　“究其原因，最大的猜想就是系统不太认可玩家这种行为，一般来说辛辛苦苦攻略一款游戏，每一招技能都在战斗中千锤百炼，功法更是已奠定了极深的基础。直至此时，使用相关的血统卡，必然是水到渠成。如果想贪图轻松省力，用点数去买，则失败的可能性自然大增。”
　　陈羲连连点头，他数次苦战格斗之神这款游戏，一次次被虐得痛不欲生，现在想来，这基础便是那是一点点累积而成的。
　　孙白原又问了石中剑的情况，陈羲立时便掏出会员卡，将小灰放了出来。这小家伙一飞出来，立时在半空中撒欢打滚一阵，然后再陈羲身上蹭了蹭，紧接着又一下落到萧雨腿上，软绵绵地搭着，惬意之极。
　　“这家伙……”陈羲又好气又好笑，当下将石中剑的属性展示在孙白原眼前。
　　“好家伙！”孙白原一见石中剑的属性也不禁悚然一惊，他身上也有几把暗金级的神兵利器，属性都比石中剑强上许多，但没有一件是按比例提升属性的，仅这一条就逆天到了极点。更何况石中剑目前的成长度只有1.57％，谁能想象它成长到100％时的属性该是多么惊人的一个情况。
　　小灰赖在萧雨身上一会，突然又昂了起来，像条灰色小蛇一样冲着三人摇头晃脑。
　　“它说……它又饿了。”陈羲不好意思地挠了挠头说道，现在这家伙不像是他的武器，倒像是他养的一头贪吃耍懒的宠物一般。
　　孙白原闻言笑了起来，随手扔出一把双手十字重剑来，小灰立马如见了骨头的小狗一般，扑了上去。
　　“骑士双手十字重剑（青铜级）——源自魔神之城。”
　　小灰像饿死鬼投胎似得吃得贼快，一把双手重剑短短一分钟都不到就被它吃了个干净。它冲着孙白原点了点剑首，又飞到陈羲面前摇晃了几下，然后懒洋洋地飘回萧雨腿上歇着了。
　　“它好像对你说了些什么？”孙白原好奇地问道。
　　陈羲脸上一红，低声道：“它说谢谢你，它吃得很饱，就是味道一般，希望下次能有银闪闪的食物让它吃。”
　　闻听此言，孙白原不禁哑然失笑，道：“馋嘴的家伙，好，你告诉它，明天我就去给它搞几把白银级刀剑享用。”

第一百九十五章 禁忌之卡
　　三人又说笑一阵，天色已晚，便各自回房休息。陈羲回到自己房间，刚洗漱完毕，只要上床睡觉，忽听门外传来一阵低低的急促敲门声，陈羲登时一喜，以为是萧雨，随即又否定了这个想法，萧雨敲门声轻柔淡雅，而这个敲门声却又急又碎，透着一股猥琐，必是胖子无疑。
　　果然，打开门后，胖子一下钻了进来，贱笑道：“哥们还没睡呢哈？”
　　陈羲没好气地道：“废话，睡了还能给你开门。”
　　“嘿嘿，兄弟，打扰你了啊，我实在是有的心事跟你说说。”
　　“什么事？说吧！”陈羲一愣，这胖子一向没心没肺的，这会倒有了心事了。
　　“嘿嘿……那个，陈羲啊，你觉得那个墨灵儿怎么样啊？”
　　“什么？”陈羲噗呲一声笑了出来，“你这家伙居然打人家小女孩的主意啊！那小女孩有什么好的，冷冰冰的死板着脸，说话也没有一点感情色彩，好像是个机器人似得，你竟然会喜欢上这种。”
　　“切，你这就不懂了吧，新世纪你没看过啊？三无少女，那是多少男人的梦想啊！”胖子一脸鄙夷地道。
　　“三无少女？三无什么意思？”陈羲不懂地问。
　　“不是吧你，这都不懂！三无就是无口，无心，无表情啊！”
　　陈羲满脸嫌恶地道：“我去，原来是这意思。切，什么多少男人的梦想，我看是多少宅男的梦想吧！”
　　“宅男就宅男，又没宅你家，你就明说吧，哥们想追她，给出点主意吧，上大学的时候你可还帮我写过情书呢，现在可不能不管我。”
　　陈羲顿时被气乐了：“什么？大学时帮你写过情书就得管你一辈子啊？我告诉你肥坤，你就死了那条心吧，你们根本不可能的。”
　　“为什么啊？我好不容易碰上这么一个极品的啊……”胖子咧着大嘴哀嚎起来。
　　“嘘，你小声点，大家都休息了，”陈羲赶忙捂住胖子的嘴，生怕吵到了萧雨，压低声音耐心道：“胖子，那个女孩你根本连想都不要想……”
　　“第一，那女孩背景绝对不简单，即使抛开游戏者的身份来说，她在现实中的身份一定也很不一般，你注意到她的步姿没有，一板一眼，肩正背直，我怀疑她受过长期的军事训练，以至于在日常生活中都不自觉地表现出来。”
　　“啊……”胖子一下听得傻眼了，呆呆地看着陈羲。
　　“第二，那女孩是一个神秘的游戏者，陌生的游戏者有多可怕你不知道，你忘了坑我的乌鸦，那晚上无缘无故就来偷袭我们的召唤师了吗？是，今天我们合作通关了一次游戏，合作的还不错，但这不能证明她就是好人啊！谁知道她是不是暗藏着祸心，打算放长线钓大鱼呢。”
　　“你别血口喷人，灵儿绝对是个好女孩，绝对不会害我们的！”胖子突然一把推开陈羲，厉声怒道，满脸涨得通红，腮帮子上的肉直哆嗦，显然已经急了。
　　“你……你凭什么这么肯定？”陈羲多少年来好像第一次见胖子气成这副模样，不禁也有些措手不及。
　　“凭什么？就凭我的直觉，灵儿一定是个好姑娘，就是脾气冷谈点而已！”胖子气哼哼地转身就要走。
　　陈羲一把将他拉住，正色道：“好吧，哥们，就算是我凭空猜测，不该胡乱揣测别人，但是，还有第三点，你们绝对不适合的。”
　　“为什么？”胖子猛地回头，像只斗牛犬似得，小眼睛瞪得血红。
　　“唉……她是白银中阶的游戏者，而且是那种非常有潜力的，白银高阶也不是不可能的游戏者，而你呢，刚刚青铜初阶是不是，而且墨灵儿那女孩别的我不敢说，但有一点我敢肯定，她极度痴迷于科学，同时也极度尊崇力量，你想想，你们有可能吗？”陈羲苦口婆心地劝道。
　　肥坤低头沉思片刻，突然抬起头来，开心地笑了：“哥们，多谢你这最后一段话，我算是明白了，只要我变强，变得越来越强，灵儿她就有可能喜欢上我了是吧。现在我们组成了固定队伍，她为了凑齐那个金属方块也会天天主动找我们组队的。哈哈……这简直是天大的机会！我朱坤，一定要变强！”
　　他立誓一般斩钉截铁地说完，立时出屋去了。
　　陈羲看着胖子的背影，不禁叹了一声，唉，肥坤这是又陷进去了。
　　“唉，这回胖子是完了！”却是萧雨的声音陡然响起，立时将陈羲吓了一大跳。
　　他疾回头看时，却见萧雨不知何时已坐在了自己的床边，一身耦合色的居家服，黑色的长发如乌云一般垂落肩头，白得几乎透明的倾世容颜上带着一抹狡黠的笑意，正笑吟吟地看着陈羲。
　　“萧雨你……怎么突然就过来了？”
　　萧雨翘了翘犹如檀玉的小嘴，不满地道：“人家早就要来了好不好，本来想和你聊聊天的，偏偏这色胖子在这叽叽歪歪，好烦。不过你说的没错，墨灵儿那个小姑娘，绝对不简单。”
　　“唉，我就说不该把他带进电玩城里来，这下可好，以这家伙的花痴劲，很可能被人家骗个底掉不可！”
　　萧雨笑道：“也不至于那么严重，从我的直觉来看，也感觉那个丫头不是坏人，不过她仿佛几乎没有人类的情感，所以传统意义上的好和坏，善与恶，应该都很难界定她吧！”
　　陈曦连连点头道：”没错，没错，我也有那种感觉，那个女孩就好像是个机器人一样，精确、冷静，但就是几乎没有任何情感。不对，除了见到那些科技造物的卡牌的时候，唯有那时候，她才会有一种隐隐的狂热之感。……”
　　二人聊了许久，知道深夜，萧雨才告辞而去，望着伊人消失的背影，陈羲怅然若失，呆立一阵，才上床睡去。
　　次日一早，陈羲睁开眼睛，发现天色已经大亮，他赶忙起床洗漱完毕，下楼一看，却见长跑完回来的肥坤坐在沙发上发呆，两个大大的黑眼圈挂在他脸上，神似功夫熊猫的真人版。
　　“胖子你这是……”
　　“问世间情是何物，直教人生死相许……”胖子呆呆地望着天花板，喃喃自语着。
　　过了一会，孙白原从厨房里走了出来，双手虚抬着一锅热汤面、一大盆白馒头、一盘摊鸡蛋和几小碟酱菜。就像变魔术一样让这一大堆吃食浮在空中，而后一一慢慢落在桌上，连一滴汤汁都没有洒出来。
　　“哎呦，胖子你这是怎么啦？”萧雨穿着粉红色的棉睡衣，和同样粉红的棉拖鞋走下楼来，明知故问地道。
　　“胖子这是犯了单相思了，一大早就问我他和墨灵儿有没有可能，真是的，这家伙！”孙白原笑着答道。
　　这时坦克也从外面晨练回来，不多时小天也带着一大袋包子、油条从家里赶了过来。众人正好一起坐下吃早餐。
　　不多时，大伙吃完，便是收拾一番准备再去电玩城，期间孙白原来到陈羲身旁悄声道：“陈羲，留心一下胖子，他有点不对劲，今天早上还找我问东问西，拐弯抹角地想买我抽到的那张Z病毒强化注射剂。我怎么可能卖给他，使用那种东西，就是歪门邪道，将来基本上再难有所进步的，多数的情况是永远困在白银初阶里了。”
　　陈羲一听不禁微微变色，看来自己说的话真把这胖子刺激到了，让这厮这么疯狂地想要变强。想到这里，他立刻就要去找胖子，却被孙白原一把拉住。
　　“急不得，今天晚上咱俩一起好好和胖子谈谈！”
　　陈羲点点头，看来今天晚上得好好给胖子上上课了，任他这么胡闹下去可不行。

第一百九十六章 陷入困境
　　众人收拾完毕，便一起驱车去了电玩城，今天早上小天不知道从哪弄来一部别克GL8公务舱，这下大家可以坐上一辆车，而不用分两辆车出行了。
　　现在知道了黄金遴选赛的临近，大家心头都有了紧迫感，再者最近小队连战连捷，除了打成亚瑟王首次世界开发度100％外，陈羲更是达到了白银初阶，而且还打通了格斗之神。
　　之后又带着胖子通关了生化恐龙帝国，据说孙白原、萧雨、坦克和小天在其他高端游戏上也有不小的突破，因此大家都是斗志昂扬，干劲十足。
　　来到电玩城，一看时间刚好九点四十分，坦克和小天就打了声招呼，去打灵魂战刃了。陈羲等四个人就赶赴生化恐龙帝国区域等候墨灵儿，谁知冰颜少女早就等在那里了。
　　依旧是那一身修身的白大衣，内里的墨绿色制服笔挺，依旧是铁灰色的秀发，以及那冷漠冰寒的容颜。如果单以相貌而论，她也就是十六岁的花季少女，但她那冷酷的气质，与睿智得仿佛能洞察一切的眼睛，完全让人不能把墨灵儿和花季少女联想到一起。
　　“很好，大家都很准时，甚至提前到了，那么我们开始吧！”墨灵儿满意地点点头道。
　　众人也不多话，当下纷纷带上头盔，插上会员卡，眼前光影一闪，生化恐龙帝国的世界又开启了。
　　大家还是各选各的角色，从第一关开始，便势如破竹一般连过五关，毕竟有墨灵儿在，她对这款游戏已经了如指掌，诸般窍门捷径烂熟于胸，加上她的机甲侠已操纵的出神入化一般，甚至完全可以用技巧的娴熟度，将战力媲美到孙白原和萧雨两位黄金级游戏者的强度，
　　因此一旦遇险，她都能在千钧一发之际把局面翻过来。因此虽然这次游戏难度稍微提升了一点，但前五关过得还是顺畅之极。
　　唯一有问题的是胖子，这家伙按说昨天通了一次关，对技能和战法本来应该有了一定了解，按理说这次应该打得更好才是。可谁知肥坤却是心不在焉，频频出错，又数次甚至陈羲已经来不及救他，是墨灵儿在最后时刻救下了胖子。
　　虽然墨灵儿还是一副冷冰冰的语气，态度没有半点变化，但是胖子却是十分自责，更加惶恐不安。结果就是恶性循环，越忙越错，终于在第六关时，与三虫将的战斗中，被螳虫将曼提斯一刀活活劈死。
　　所幸在之后的秘密武器库中，陈羲依然赌对了保险柜的转盘方向，获得了那把反噬式基因线粒子炮，在最后对战红后的时候，还是顺利的过关了。
　　到了第七关，游戏的难度居然又增加了一大截，进入遗址前的战斗就打得艰难无比。原本一两下就能轻易击杀的敌人小兵，此时却要四五下方能杀死。
　　敌人小头目更是强悍了许多，数个黄衣校官带着十多个绿衣队长和紫衣女尉官的冲锋，就能将众人打得不支而退，甚至要借助山体陡峭地形的掩护，各种暗杀偷袭技能迭出，方能消灭了那群仿佛打了鸡血的小BOSS。
　　“呼，呼，我去，怎么敌人突然强了那么许多？”陈羲呼哧带喘地问道。方才的激战中他被两把等离子飞刀射中，又挨了一电鞭，那一瞬间血量仅剩2%，差一点也化光找胖子去了。
　　“因为朱坤死了……”
　　墨灵儿的声音没有任何波动，仿佛刚才众人经历的不是一场苦战，而是一场轻松平常的胜利一般，“朱坤一死，游戏会因为死亡一人降低难度，当游戏小队的平均战斗力将陡然增加一大截，因此游戏降低的难度远远比不上要提升的，因此就是现在这个样子了。”
　　众人听了尽皆默然，孙白原和萧雨不用墨灵儿说也知道这个道理，但是陈羲却是才听墨灵儿说了才彻底明白的。
　　“怎么样？最理智的选择，是我们放弃这局，重新开始！”墨灵儿冷静地道。
　　陈羲等三人对视了一眼，三人宛如心有灵犀一般同时微微摇了摇头。
　　“抱歉，我们小队从来没有半途而废的习惯，哪怕没有任何希望，也会一往无前地闯下去，杀也要杀出一条血路。”孙白原斩钉截铁地道。
　　墨灵儿闻言沉默片刻，道：“好，那么我们就走吧。”说着便端起金龙机枪当先走去。
　　众人一路艰难地扫平一波波敌军，终于来到了由白神亲卫军看守的远古遗址入口。
　　面对强大的白神亲卫军，众人又是一番惨烈血战，昨天通关的时候，在这里是墨灵儿连扔七颗手雷在山壁上炸出山体滑坡来，才将白神军士兵们给活埋了的。
　　但是这次可不好使了，墨灵儿连续扔出十颗高爆手雷，都没炸出山体滑坡效果来，最后墨灵儿无奈之下只得又向山体上的那个关键点射了两发宝贵的追踪飞弹，这才炸得山石乱滚，尘土飞扬。
　　不多时成百上千吨的烟尘土龙便从山体上倾泻下来，瞬时将守护遗址大门的白神亲卫军完全淹没。
　　纵使游戏变得再难，还是有漏洞和窍门可以利用的，只不过这次即使造成了山体滑坡，依然还有十来名白神军从石堆中钻出来，很多白神亲卫的肢体已被砸断，露出金属的组织部分。还有的肌体已发生变异，露出恐龙基因化或丧尸化的特征来。
　　幸存的白神军疯狂地向众人冲杀而来，众人又是一番苦战才将他们彻底消灭。
　　进入遗迹内部，众人一路前行经过那巨大的壁画通道，再次见证了独角白龙族的恐龙帝国兴衰史，不多时，对面的甬道里传来的隆隆的脚步声，丧尸大军到了。
　　这次众人可不能向上次那样硬碰硬地对攻了，只能且战且退，利用地形之便，不断以远程火力削弱丧尸军团的力量，有时候抽冷子一个反击，灭了丧尸军团前出的一块后，必须赶紧后撤，一旦陷入丧尸群中，分分钟便是团灭之局。
　　就这样费了九牛二虎之力，多少次命悬一线，又在最适合的时机使用了红后之令，召唤出十多只V病毒变异体，才终于将整支丧尸大军全灭，但其中之艰险，所费之心力，要远远大于上次的时候了。
　　此时众人再一盘点身上的装备，弹药是基本已经告罄，现在再去面对最终大BOSS白神，怕也是九死一生之局。
　　在到了最后白神所在的大殿之外的时候，墨灵儿突然停下了脚步，转过身对众人道：“我计算了很多次，我们失败的可能性绝对大于95％以上，如果想要获胜，只有一个方法……”

第一百九十七章 艰难的胜利
　　说到这里，墨灵儿沉吟了一下，看了一眼陈羲和萧雨，终于道：“白神的防御领域实在是太强，我判断这次攻击如若想要成功，必须还要靠陈羲再像上次那样来一次，或许才能击破白神的防御领域。防御领域一破，一切就都好办了！”
　　“什么？”萧雨瞪起了眼睛，一只手忍不住竟握住了忍刀刀把。墨灵儿的意思，竟是要让陈羲再用那种危险的方式，瞬间连发两招天圣技能叠加最终绝技，即天圣.炎帝赤龙决接天圣.轩辕黄龙决！
　　那是在让陈羲玩命，上次陈羲侥幸没事，不代表神识上就没有隐患暗伤，这样一次次承受远超游戏者精神极限的伤害去疯狂地运用技能，简直就是根本不拿陈羲的生命当一回事。
　　萧雨的眼中已经凝露出一股杀气，孙白原也是十分气愤，怒声道：“这简直是那陈羲的命去赌，我们坚决不同意，这样吧，这次闯关就到此为止了，我们退出！”
　　“等等！”陈羲突然发话道，“我觉得我没问题的，已经到了最后一步，如果就这样放弃的话，实在太可惜了。”
　　“不行，我不允许！”萧雨玉面含威，语气已经很是不善。
　　陈羲一步走到萧雨身前，他紧紧地注视着萧雨的双眸，坚定地道：“相信我，我没有问题的，也不要以为我不知道，你和白猿了、小天、坦克，甚至很多的游戏者都经历过类似的事情……”
　　“当在游戏中面临绝境已然绝望之时，当身上的游戏点只剩下十位数，甚至个位数计算的时候，你们都这么拼过吧？岂止于过度使用技能，还有极度透支精力的每天三刷四刷游戏，去轮盘机里赌出道具后，再去攻克多次在最后关卡功亏一篑的游戏。这些……你们都是做过的吧？”
　　陈羲的话，登时让萧雨和孙白原呆住了，二人不约而同的回忆起初进电玩城时，那艰难求生，苦苦挣扎的困境……后来，等级上去了，实力也变强了，游戏也打得熟了，更有了可以稳定收割点数的游戏，这才慢慢求稳起来。
　　“你们还要让我像个菜鸟一样躲在你们的翼护之下多久呢？我已经是一个白银初阶的游戏者了，有些事情该是我为小队来做的了。更何况，很快就要开始黄金遴选了，我……”
　　“我不想和你还有大家分开，现在我有了青龙血统，正在往白银中阶迈进，也不是全无希望的，难道你还要让我这般安逸地混吃等死下去吗？”陈羲语音和缓平静，但他的目光却已坚毅如铁。
　　孙白原默然不语，萧雨却问道：“你……我们之前的那些经历，你是从谁那里打听的？”
　　陈羲苦笑道：“还用可以去打听吗？我自己有眼有耳，更会判断，平时你们一些不经意的讲述，还有偶尔听到电玩城里玩家们的一两句对话就足够了。更何况还有小天那孩子也爱找我聊聊天啥的。”
　　“臭小天……”萧雨气得银牙暗咬，突然又转向墨灵儿道，“我和陈羲换行不行，我来连用两个真天诛技能破白神的防御！而后陈羲冲进去强杀BOSS，怎么样？”
　　墨灵儿平淡地道：“你明知道这样根本是不可能的，超女忍的月读斩杀伤力针对有生目标才能大幅爆发，而对无生命目标则效果大打折扣，换你还真未必破得了白神的防御领域，”
　　“就算你破了，陈羲的功夫侠又没有潜入匿形技能，他的大招杀伤力远不如你，如果你要坚持这样事倍功半的打法，我建议我们还是退出，这样省时又省力！”
　　萧雨闻言登时沉默不语，陈羲突然一笑，上前一把拉住萧雨的手便向大殿入口走去。同时柔声说道：“相信我！雨……”
　　寥寥四个字，却登时将萧雨的心都化了，她脑中一片空白，心头纷乱如麻，便这般默默地随陈羲步入大殿。孙白原和墨灵儿一见，急忙快步跟上。
　　空旷的大殿内，正中的高台上依然停放着那艘残破的飞碟，前方依然站着那白色笔挺西装的银发老者——白神戈德.怀特！
　　一番剧情展开后，便是战斗开始，果然此次白神的战力增长不少，一开始就在与墨灵儿的电磁风暴抗衡中，稳占上风。
　　但之后萧雨和孙白原连连发动攻击，终于还是让白神启动了独角恐龙人变身，展现出它的真实形态，与此同时，它也打开了自身的终极防护大招“白神领域.庇护”！
　　见此情景，陈羲也不再等，如箭一般飞身而出，同时一把药剂已塞入嘴中。身上千百道光焰已然闪现，他双手猛地推出，立时四条狰狞的炎龙飚射而出，直接轰在白神的防御罩之上。
　　正是“天圣.炎帝赤龙决！”再度发威。
　　炎龙刚刚飞出，陈羲已就势落在地上，此时他只觉头晕气闷，胸口剧痛，但却丝毫顾不上这些，他趁着落地之势，一拳便狠狠轰在地面上，“天圣.轩辕黄龙决！”已然出手，顷刻间又是四条黄龙从地下浮现而出，紧跟着便再向白神领域袭去。
　　八条光龙先后轰击在白色光球的一点之上，强大的叠加效用立时将那近乎无坚不摧的光球撕裂开一点细微的裂纹。
　　与此同时，早已准备就绪的墨灵儿立时将最后四颗追踪飞弹一起向光球上的裂痕射出。
　　但听“轰隆隆”一声巨响，白神的庇护领域终于崩塌了。而陈羲在施完第二招黄龙决之后，那种生不如死的痛苦立时从脑中飞速泛起，他踉跄两步，强忍着没有倒下，但五官中已溢出血来。
　　“该死的！白神光牙！”白神怒吼一声，巨爪一挥，十余条一人多高的白色光锥登时向陈羲扑去。上次是墨灵儿、孙白原先后掩护，最后更是胖子以命换命救下了陈羲。
　　但这次，墨灵儿竟是再不顾陈羲，端着机枪便扑向白神，三挺机枪立时狂射而出，密集的金属暴风瞬间将白神笼罩。
　　眼看几乎无法行动的陈羲就要被白色光牙撕裂，孙白原陡然一个地狱绞索飞出，正好套在陈羲的手臂上，一下便将其拉了出去，千钧一发之际避过了白色光锥。
　　那边白神已喷出一道白色光焰，将墨灵儿击飞出去。正在此时，一轮银月骤然在白神头顶闪现，凄美的刀光直劈而落。
　　“雕虫小技！”白神左爪一抬，生生接住了萧雨的“真天诛.月读幻杀斩”，然而，萧雨已泛起一抹冷笑，忍刀上骤然金光大作，陡然间一个金色光球暴射而出，正中白神面门。
　　“真天诛.大日光明咒！”
　　竟是萧雨也不顾精神损伤，连续使用了两招真天诛最终技，但她的神识与精神力比陈羲强大太多，这下两招连出，虽然也是极为痛苦，口鼻渗血，但却能勉强压制，保持着正常的行动能力。
　　“啊……”白神发出凄厉地狂吼，这一击确实已狠狠重创了它，然而，这还不算完，此时孙白原已鬼魅一般闪到白神背后，双手一化漆黑大斧，一化锯齿长刀，狠狠便向白神背部斩去，正是地狱使者的技能“屠戮之刃”！
　　白神此时正值最虚弱不堪之时，登时被狠狠斩中，只疼得它长声痛嘶，猛地一回爪，便戳入孙白原的胸口。
　　“死吧！”白神刚要向孙白原下杀招，谁知孙白原竟猛地大吼一声，双臂上陡然飞出六个黑色圆球，正是地狱使者的最终技能“基因吞噬弹”！
　　如此近的距离，怎又不中之理，六颗基因弹登时钻入白神体内，疯狂地吞噬起来。
　　“啊……”白神猛地张开大口，喷出白炽的光焰将孙白原吞噬，本已经剩下不到半血的孙白原立时惨死当场。
　　趁此机会，墨灵儿又扑了上来，将最后的一百来发机枪弹全部射了出去，一旁的萧雨也从略回复了一下状态，不顾头疼欲裂的痛苦，再度舞起忍刀，又一式真天诛.月读幻杀斩狂劈而下，正中白神额头上那块白色晶玉。
　　白神猛地发出一声撕心裂肺般的狂吼，双臂疯狂一摆，一道亮白色的光圈骤然扩散而出，直接将萧雨和墨灵儿击飞出去。
　　二女遭此重创，生命急跌，眼看都跌到只有二三成血量的危险境地。
　　“你们……都得死！”白神此时已然面目全非，恐龙头颅被大日光明咒炸得皮开肉烂，一只眼睛已然炸瞎了。后背上被孙白原深深地砍入两条伤口，身上已出现六个深深的孔洞，血肉在洞口翻涌蠕动，那是基因吞噬弹侵入的效果，全身上下更是留下密集的弹孔，那是墨灵儿机枪的杰作。
　　可即便伤成这样，这厮竟然有这样的战力，最终BOSS的强大，由此可见一斑。但见白神猛然举起双爪，一团斗大的白色光球，散发出灼目的炫光，立时出现在他双爪之上。
　　“白神之裁.绝灭之光……”
　　就在白神张开大口嘶吼的那一瞬间，陈羲突然从一旁飞跃而出，但听一声长啸：“天圣.炎帝赤龙决”！
　　四条赤红的炎龙登时从那人影手中狂射而出，争先恐后地向白神张开的大口袭去。
　　“轰轰轰轰……”
　　这一击的时机完美到了极点，正在白神张开大嘴吼叫之时，四条炎龙不偏不倚地全部飞入白神的大嘴之中。但见白神的身体猛然膨胀了几乎一倍，而后狂烈的赤焰登时从它全身喷射出来，一连串的爆炸在它身上爆发，眨眼之间，方才还狂妄不可一世的白神，已然炸成无数血肉粉尘。
　　这一次游戏，终于是艰难无比的胜利了！

第一百九十八章 隐藏使徒出现
　　众人回到了结算游戏奖励的空间，胖子和孙白原正等在那里，当胜利的提示声在耳畔响起时，众人都已经无力表示喜悦之情了。因为最后一关打得实在太耗神费力，在场众人除了早退出游戏的肥坤外，哪个不是过度透支了精神力。
　　萧雨跑到陈羲身旁，关切地问：“怎么样，身体要不要紧？”
　　陈羲却是神色如常，此时众人都恢复了本来面貌，他也不再是刚才那五官流血的李杰龙模样，他纳闷地道：“奇怪，今天的感觉要比昨天好很多，远没有昨天那么痛苦，现在我几乎没有任何异样感觉了。”
　　萧雨闻言很是诧异，但转念一想便猜出了答案，俏生生地笑道：“一定是青龙血统的效力，青龙主生，青龙之血最具生命之力，不但对肉体的伤势回复有好处，对精神上的损伤也是极具神效，一旦拥有青龙之血的人受伤，青龙之血就会自发的开始治愈了。”
　　陈羲闻言喜不自胜，连连点头，想不到这青龙之血还有如此妙用，自己还真是得了一个了不得的血统啊！
　　当下众人开始抽卡，谁知这次抽卡点数很背，前面的墨灵儿和孙白原基本上都是黑铁卡和青铜卡，只偶尔才出现一张银卡。
　　只有佩戴着美人鱼之戒的萧雨抽出一张金卡，却是一张月读幻杀斩的技能金卡，不是那种青铜卡带金边的技能卡，而直接就是一张金卡。
　　这下连技能卡提升道具都省下了，要知道昨天陈羲抽到的青铜镶金边的炎帝赤龙决技能卡还没使用呢。就是在等技能提升道具，将技能卡升级到金卡再使用，否则就是一种巨大的浪费。
　　见是这张技能卡，萧雨十分满意，可以说超女忍这个角色中，最有价值的技能，就是这招月读幻杀斩了。
　　萧雨接着抽取了最后一张卡，结果又是一把青铜色的召唤卡“半机械翼龙召唤卡”。
　　“这个卖给我吧！”一直沉默不语的墨灵儿突然道。萧雨回头微微一笑：“这个我可不卖给你？”
　　墨灵儿一怔，问道：“为什么？”
　　“废话，都是队友，我可没有把东西卖给自己队友的习惯。”萧雨冷冷地道，还瞥过去一个可爱之极的白眼。
　　墨灵儿一愣，登时低头不语了。
　　轮到陈羲抽卡时可热闹了，啪啪啪一连三张竟然全是极度差劲的黑铁卡，分别是猎龙队成员召唤卡、一箱纸币道具卡和一瓶能回复微少能量和生命的运动饮料卡
　　陈羲欲哭无泪，陡然想起自己会员卡里还有一个道具重置摇杆呢。仔细想了想还是忍了。毕竟这玩意要是在三国、西游等高端游戏中施展开来，怕是更加有价值。
　　终于轮到胖子抽卡了，这家伙无精打采的，还一副臊眉耷眼的样子，他是知道自己拖了小队后腿，已经内疚半天了，更怕墨灵儿瞧不起他。谁知这种心态下抽卡倒是不赖，居然出了一张青铜，两张白银。
　　“虎啸功——功夫侠技能卡。”
　　“声波湮灭炮道具卡。”
　　“望月忍族林部中忍召唤卡。”
　　别的倒也罢了，偏偏第三张林部中忍的召唤卡面上居然是个一身绿衣的女忍者，虽然女忍以绿巾遮住口鼻，但仅露出的一双水灵灵的眼睛和雪白的肤色便知是个美女。
　　“我去，我还有一张紫衣女尉官的卡牌没处理呢，又给我来一张，这是不是玩我！”胖子在心里无声的咆哮起来。
　　众人望着胖子已经不知该说什么好了，要知道无限电玩城里的召唤卡中女性召唤物的比例极小，这胖子真是人色手贱，抽卡也专门抽出女性召唤物的卡来。
　　“声波湮灭炮的卡我也要了！”墨灵儿依旧对这些高科技机械造物感兴趣，但是对于那些生化病毒类的道具卡却是不屑一顾。
　　众人退出游戏，萧雨和肥坤便把墨灵儿想要的卡牌传给了她，墨灵儿想要付点数购买，都被二人拒绝了。
　　一看时间尚早，才十点五十分左右，孙白原便打算和萧雨一起去打一把西游伏魔，陈羲刚拥有了青龙血统，便打算再去挑战一次格斗之神，毕竟上次通关全靠了魔神巴尔的助力，这次他想试试依靠自己的实力能不能再通关一次。
　　墨灵儿与众人约好了明天还是十点集合一起攻略生化恐龙帝国，然后突然走到胖子身前，冷冷地道：“朱坤，把你的会员卡拿出来。”
　　“啊？”肥坤一愣，但还是依言拿出了自己的会员卡。
　　墨灵儿瞬时也掏出自己的卡，冲着肥坤的卡一划，胖子脑海中立时响起系统提示音：“叮，编号0981号游戏者向你赠送自己队长技能卡曙光冲击、雷裂脚、曙光之盾、自由之刃，请问是否接受。是？否？”
　　“这……”胖子有点傻眼了。
　　墨灵儿仰头望见胖子惊诧地脸，勉强让自己的声音更自然柔和一点，鼓励着道：“今天的事不要放在心上，胜败乃兵家常事，更何况你刚接触这款游戏，偶尔失手是正常，不要有心理负担，这些技能卡大多都是我以前打出来的，你回去好好使用了锻炼一下，也会少量增强一些游戏中自己的强度，加油！”
　　饶是冰颜少女无论多么放缓语气，尽量让自己变得和蔼一点，但可惜还是冷冰冰的。
　　但就这样已把肥坤感动的不行，他的嘴唇都微微颤抖起来，当下选择了接受，宛如宣誓一般道：“灵儿，你放心！我，我一定努力，一定变强起来！”
　　墨灵儿僵硬地一笑，然后便向众人告辞而去了。只留下胖子在原地呆呆地望着冰颜少女的背影。
　　“算了，兄弟，别多想了，那女孩真的不适合你。”陈羲拍了拍胖子的肩头安慰道，“你在电玩城里随便逛逛，记住千万不要随便玩别的游戏，也不要随便和别人说话，更不要和人交易卡牌什么的。等我去打一次格斗之神后就回来，好不好？”
　　“知道啦，你去吧，放心我一定老老实实的。”胖子在脸上勉强挤出来一个微笑，陈羲又不放心的叮嘱了几句，这才往格斗之神的机台区域走去。
　　这次开始格斗之神，陈羲只觉与上次又有了极大的变化，肯定是融合了青龙之血的缘故。
　　他感觉自己操控青龙武者林枫的时候，速度、力量均是大张，出招更加行云流水一般。同样的青龙武技，他现在使出来，威力更胜往昔，可消耗的青龙真气反而比之前少了两成。总体说来，他要比上次游戏时强大了近乎三成以上。
　　而游戏中的八使徒也相应的变强了一点，但是变强的幅度远远赶不上陈羲增长的程度。因此这一次战斗，他打得是酣畅淋漓，摧枯拉朽一般便将前五个使徒收拾了。
　　到了第六关对战武藤妖子时，陈羲更是痛下狠手，毫无怜香惜玉之心，三下五除二将化作巨大妖狐的武藤妖子灭杀。
　　谁知到了第七关，形势却不一样了，第七关的场景不再是那座一半是豪华书房，一半是宽大科学实验室的场所。而变成了一座颇具和风的日式大宅之中。
　　地板上铺着厚厚的榻榻米，房内的陈设极为简单，仅仅一段浮世绘的屏风，一张矮桌而已。
　　在房间的角落里一只蜘蛛正在奋力的结网，但是在蛛网上竟结出奇诡的字样来。
　　“日本、京都、某秘密神社内。”
　　“板垣毅夫，出身日本贵族的贵公子，板垣征夫的孪生弟弟，自幼显露出强大的超自然能力天赋，因而被大蛇选中，童年时代就被带到位于京都古老神宫中修炼秘术。
　　最终与大蛇掌控的古代强大魔物之魂融合，成为大蛇教的秘密武器，与其兄板垣征夫并排位列上三使第二位，号称上三使之影的鬼之使徒。”
　　那蜘蛛飞速结网，字迹一一闪现，终于到最后一个字完结的时候，突然从柱子的阴影处窜出来一只血红色的蜥蜴，一口便将那蜘蛛吞噬了。

第一百九十九章 酒吞童子血统卡
　　陈羲正凝神看着介绍，陡然被吓了一跳，这时大殿内烛火一摇，已出现一个红衣男子的身影。
　　“林君，远道而来，不如坐下喝一杯美酒如何？”
　　陈羲只见那男子面目阴柔俊美，与板垣征夫几乎一模一样，唯一不同的是板垣征夫是一头黑发，而眼前的这家伙却是一头红发，他身上也是赤红色的和服，盘膝坐在矮几之前，不知何时，那张矮几上已多了一壶酒，两个杯子。
　　“哦，忘了自我介绍，真是失礼了，在下板垣毅夫，初次见面，请多多关照。”
　　陈羲没心思和一个游戏角色寒暄，当下也不说话，抬手一记龙牙拳便攻了过去。
　　板垣毅夫盘膝端坐不动，一掌却早已直劈而出，立时掀起一道血光，登时将陈羲的龙牙拳风抵消。
　　“有意思！”板垣毅夫狂笑一声，猛地抬手一招，矮几上的酒壶内登时飞出一道酒箭，被他直接吸入口中。刹那间，板垣毅夫周身散发出一层血红妖光，抬手挥出十余道血色风刃，便向陈羲袭去。
　　“鬼式.血刃乱风拳！”
　　陈羲立时双臂向外一振，登时发出两道匹练一般的龙形气劲，绕着陈羲盘旋飞舞，顷刻间将那十余道血红风刃化解。
　　“鬼吞式.巨口噬！”
　　板垣毅夫双手一推，骤然幻化出一个巨大的赤红色鬼头幻象，张开血盆大口便向陈羲咬去。
　　“青龙探爪！”
　　陈羲早已非昔日的那个菜鸟，如今反应远超常人，眼见巨型鬼头一现，立时一招青龙探爪施展而出，瞬间将鬼头冲散。
　　“八嘎，再接我这一招，鬼王式.百鬼夜行！”
　　板垣毅夫眼看自己数招都被陈羲压制，不禁狂性大发暴吼一声，瞬间周身血光大作，数丈长的血光暴涨而出，一个个魑魅魍魉，妖魔鬼物的幻象如潮水般狂涌而出，或如鬼女，或似猫怪、或似蛇人，或似骷髅，更有伞扇灯笼，鸦鼬犬马……千奇百怪，不一而足。众鬼物轻而易举地将青龙探爪的气劲绞得粉碎，而后密密麻麻地便向陈羲扑去。
　　“九天龙翔掌！”陈羲早有防备，眼见敌人大招已出，立时将早已蓄势待发的九天龙翔掌轰了出去。
　　苍茫狂烈的青龙狂啸而出，那无数鬼怪魔物，一触青龙光焰，立时如被沸汤泼雪一般，纷纷哀嚎着消融湮灭，眨眼之间，无数鬼物全部化为乌有，九天龙翔掌的余势不消，径直向板垣毅夫袭去。
　　“该死.！啊……”板垣毅夫凄厉地长声嘶吼，瞬时便被青龙幻像吞噬。
　　待得光焰散尽，但见板垣毅夫的身躯已然破损不堪，半边的身子几乎被烧为焦炭，原本的翩翩俊美佳公子，此刻竟如厉鬼一般骇人。
　　“可，可恶……是你逼我的，”板垣毅夫如鬼嚎似得怒叫一声，猛地举起双臂，仰天狂啸起来，“天鬼式.酒吞童子降临！”
　　话音未落，他的身形已然暴长起来，转眼间已化作一个身高十米开外，浑身皮肤血红的巨鬼。
　　但见那红色巨鬼，一幢小房子般的巨大头颅上生出三根如长矛一般大角，狰狞可怖的巨脸上长着五只怪眼，当真恐怖之极。
　　“呵，还真是酒吞童子。”陈羲微一冷笑，他看得杂书不少，自是知道日本百鬼中最强的便是大天狗、酒吞童子和妖狐玉藻，上次游戏时他就有此疑惑，这次果然验证了他的猜想，想不到魔之使徒板垣征夫还有一个弟弟——鬼之使徒板垣毅夫，是他拥有了酒吞童子之力。
　　“早等你这招了，受死吧，青龙显圣！”陈羲长啸一声，第一时间便祭出了自己的最终绝技青龙显圣。
　　结局是显而易见的，便是巨鬼化的酒吞童子也抵受不了青龙显圣之神威，瞬间便被化为飞灰，游戏也随之进展到了下一关。
　　第八关，对战东条教主也是极为顺畅，没费多大力气便将其变身的大天狗击杀，陈羲终于来到了最后一关，再次面对最终BOSS大蛇了。
　　大蛇还是那样凶狂暴虐，甚至比上次还要强大几分。但此时陈羲也非昔日的陈羲，他不但借助魔神巴尔的指点，领悟了以神识融入技能的境界，更是拥有了青龙之血，实力虽然没到白银中阶却也只差一步之遥。
　　因此他对战大蛇虽然还是险象环生，但最终都被他化险为夷，最后凭着神识驾驭青龙显圣的技能，还是将大蛇一举击杀。不过他也只剩下一丝丝的血量，可谓赢得凶险之极。
　　不过陈羲也彻底松了一口气，看来这格斗之神自己也能进入稳定的收获期了，想起第一次游戏时第二关就被山本龙一秒杀的情景，至今虽然不过两个来月，却恍如隔世一般。
　　进入抽卡空间后，抽了一张黑铁卡“M1911勃朗宁手枪——罗伯特.木村的爱枪收藏品”、一张青铜技能卡“虎裂爪——白虎武者技能”。
　　手气不佳啊！联想起方才生化恐龙帝国三张黑铁卡的事情，陈羲不禁一阵烦躁，仔细观察了第三次出现的四张卡牌背面，瞬间脑海中灵光一现，登时猛地一选……
　　赫然是一道金光闪耀，终于出金卡了！但见卡面上，刚刚还见过的板垣毅夫盘膝而坐，手持酒壶，邪魅而笑，背后则升起酒吞童子的巨大魔影。
　　“酒吞童子血统卡（板垣毅夫异化版）——使用该卡牌，将具备酒吞童子的残缺血统与大蛇使徒基因相融合的妖化血统。（注：使用者必须事先具备大蛇初级使徒的血统方能使用。）”
　　陈羲撇了撇嘴，虽然是金卡，但看来也是大家都用不上，只能卖出去的货色了。
　　当下退出游戏，又回到众人的集合位置，只见大家都已聚齐，正是有说有笑，欢乐无限，显然收获都是不错，唯有胖子失魂落魄地站在一边，陈羲知道胖子是犯了相思病，也只能等到晚上回去后和孙白原一起劝他。
　　“怎么样？陈羲哥收获如何？”小天一见陈羲，立时上前笑道。这孩子因为家庭原因，本来很是孤僻叛逆，但自从进入电玩城，认识了白猿、萧雨、坦克等人，他是发自内心的把大家当做自己的亲人一般。十分珍视这份感情，自从陈羲融入小队后，明显感觉到了这一点。
　　陈羲摇摇头笑道：“侥幸通关了，但没什么大收获，就一张金卡，还是得卖给系统的货。”
　　说着陈羲就掏出会员卡，向大家展示了新得到的酒吞童子血统卡，却发现大家都呆呆地不说话了。
　　“不是吧……陈哥，这张卡你要卖给系统回收，简直暴殄天物啊！这是八使徒上三使的隐藏卡啊，上三使的功法卡和血统卡都很难出的好不好！”小天第一个叫了出来。
　　“这么说，这张卡能卖高价？”陈羲有点不相信地问道。
　　“那当然啦！”小天欣喜若狂地道，“大蛇八使徒的血统卡之中，上三使和下五使可是有着本质区别的。下五使得血统卡虽然也是金卡，但基本上没有太大的提升空间，就是一个黄金级的血统而已。”
　　“但是上三使的血统别看也是金卡，可都是具备升级到暗金级血统的高端卡，而且传说中集齐八使徒血统就能合成大蛇血统卡，这上三使的血统卡更是不可或缺的啊！”
　　这时孙白原也在旁道：“是啊，陈羲你进入电玩城时间不长可能不知道，下五使血统卡的出现率还是挺高的，基本上我们每个人都至少见过几个，但是上三使的血统卡到现在为止也没出过几次，公开出来的好像就两三次吧！你想想，将近两年的时间，整个电玩城里仅仅出现过几次，那是什么概率？”
　　“而你手里的这张鬼之使徒血统卡，以前更是从来没出过，当然这是公开的渠道上没出过，不排除有人暗中抽到而不公开出来。不过仅从目前电玩城里的高手来分析，应该是没人抽到过的。”
　　陈羲望着自己手里的会员卡，不禁呆住了，看来自己还真是低估了这张酒吞童子血统卡啊！

第二百章 血狂
　　“对了，我想起来血狂一直想要上三使的血统卡来着，那疯子肯定能出别人高不少的价钱。”
　　小天兴高采烈地道。他突然想起来什么，转头对孙白原道：“队长，咱们可以把卡卖给血狂吧，那家伙虽然名声可怕，但好像没做过什么恶事，跟咱们也没什么过节，对吧？”
　　孙白原无奈地点点头：“话虽如此，但是那种邪恶的功法血统还是少流传出去好……不过，血狂那家伙本身已经有了十几种血统了，大半还是邪门歪道种类的，怕也不差这一种了。这样吧，我一会去VIP厅的大屏幕上发一条信息，血狂看见了很快就会联系我们……”
　　他正说到这里，坦克突然猛地一拉孙白原的袖子，指着大厅入口处道：“快看，那不是血狂吗？”
　　众人都是一惊，急忙向大厅门口望去，只见一个紫色头发，脸色惨白，一身黑色紧身西服的瘦削男子走了进来。
　　还真是说曹操，曹操到，不过细想起来，这也不奇怪，电玩城的玩家也就一千出头，像众人和血狂都是经常出入的高端玩家，偶尔能撞上也是正常。
　　既然这么巧碰上了，孙白原就带着陈羲走了过去，笑着打了声招呼：“嗨，血狂，有日子没见了啊！”
　　血狂一见孙白原，阴冷的脸上微微一愣，随即也露出一丝笑意：“原来是白猿，好巧啊！怎么找我有事情吗？”
　　走近以后陈羲才发现这血狂长得还很帅气，面孔白皙、文质彬彬，与传说中的血统狂魔，基因疯子完全不像是一回事。就是一脑袋紫色乱发，和右耳上戴的银色耳钉有点扎眼，有点另类青年的感觉。
　　“还真有个事，有张血统卡我估计你感兴趣，特地把卖家带来了，酒吞童子血统卡，怎么样，感兴趣吗？”
　　血狂闻听登时眼睛一亮，也就在这一瞬间，陈羲发现了一件极恐怖的事情，血狂的右眼眼球竟然瞬间变成了爬行动物一般的琥珀色瞳孔，紧接着一转，又变成了类似昆虫一般的复眼般的眼球，最后又变成红宝石一般的红色瞳孔后才恢复了正常。
　　这连番变化其实就在一瞬之间，只不过陈羲已具备远超常人的目力与反应力方能看清。如果是普通人的话，是根本发现不了血狂眼中这些变化的。
　　“什么？真的是酒吞童子卡？快让我看看！”血狂登时急切地道。
　　孙白原示意了一下，陈羲立即取出自己的会员卡，将酒吞童子血统卡展示出来。
　　“真的是，太好了，太好了！你要多少个游戏点！”血狂欣喜如狂地对着陈羲大声道。
　　“一口价，四十个点！”孙白原替陈羲做了回答。
　　血狂眉头一皱：“太贵了，白猿，我现在只能拿出来三十个。”
　　“好，那就三十个！”陈羲突然鼓起勇气，大声说道。孙白原在旁没有说话，反而饶有兴致地看着陈羲，事实上陈羲说的话正是他本来要说的，只是没想到二人竟然不谋而合了。
　　“好，朋友你真是痛快！”血狂不禁有些动容，他没想到对方能这么痛快地答应，事实上他已经做好陈羲他们不答应，自己去把身上收藏的宝贝卡出手一两张的打算了。
　　这张酒吞童子血统卡是他志在必得之物，是万不能错过的。只是没想到对方这么痛快就同意下调十个点，十个点，那就是十年的生命啊！
　　血狂掏出自己镶着一道金纹的会员卡，与陈羲完成了交易，然后冲着二人道：“白猿，这就是传闻中你们小队新加入的那个无敌幸运星吧，好，果然够气魄！不知道兄弟你怎么称呼？”
　　“您好，我名叫陈羲。”陈羲不卑不亢地答道。
　　“好，我记下了。白猿，陈羲兄弟，这次是我承你们一个情了。实不相瞒，最近若不是我连进了几张卡，也不至于手头这么紧。今天的情我血狂来日定报。告辞了……”
　　他说着便要离去，突然又回头说了一句：“白猿，听说你们现在和墨灵儿那小丫头一起攻略游戏，友情提示你们一句，那小丫头背景不简单，她背后是这个！”血狂边说边伸出拇指食指，比出一个数字八的手势，而后便向别的游戏机区域走去了。
　　“什么意思？”陈羲看得一头雾水，孙白原却若有所思地点点头。
　　二人往回走去，孙白原笑道：“陈羲，今天你的表现又让我刮目相看了一回啊！你居然跟我想到一块去了，卖个人情给血狂。”
　　陈羲不好意思地挠挠脑袋，道：“队长你不会怪我自作主张吧，我就是觉得现在手里点富裕，用几个点跟一个高手结个善缘是非常合算的一件事。”
　　“怎么会呢，你做的很棒，”孙白原点头赞许道，“你能设身处的为小队着想，我怎么会怪你。很快就要展开黄金遴选赛了，五圣里面，龙王狂傲跋扈，谁都不放在眼里，但蛇姬是他的情人。而且蛇姬一直嫉妒萧雨，恐怕到时候是敌非友。”
　　“乌鸦和狂虎自不必说，是我们的死敌。七绝里剑魔和我算是朋友，这人外表孤傲，内心正直，到时候一定是我们的盟友。法袍和萧雨有过一起闯关的交情，萧雨还帮过对方一个忙，所以在遴选赛中，估计法袍会处于偏向我们的位置。”
　　“将星生性任侠豪爽，和我也是好友，平时也十分不齿乌鸦和狂虎的行径，到时候肯定站在我们一边。冰火双子一向与法袍交好，三个人经常一起组队，因此可以保证冰火双子绝对会唯法袍马首是瞻，那么只剩下了黑煞和血狂……”
　　“黑煞，就是那个老大！”陈羲猛地想起来，萧雨生日那晚，二人一起看完电影，曾有一个外号黑狼的家伙跟踪过他们，便是那个黑煞的手下。
　　孙白原点点头道：“对，正因为他是个老大，到时候肯定是墙头草，随风倒的角色。所以说到最后，便只剩下血狂了……”
　　“今天这交易，看似只免了血狂十个点，但免他点数的人是你这个新人而不是我，这之间的分量就很不一样了，血狂这人我也收集过一些资料，虽然他是个沉迷于血统卡牌，身上已融合了十多种血统的疯子，但是这人并无大恶，反而已言出必践，恩怨必报而著称。”
　　“今天的事，也许是无用功，但也许就能和血狂结下一份交情。对了，你少赚十个游戏点，我来给你，不能让你个人为了集体的利益吃亏。”
　　陈羲一把拉住孙白原，激动地道：“队长，你这是什么意思？难道我不是咱们小队的人吗，难道就许你们帮我救我，就不许我为大家做一点事情？”
　　孙白原一愣，无奈地苦笑道：“好，那我代表咱们小队谢谢你。”
　　二人正说着，其他人也迎了上来，孙白原把方才的事一说，大家都是连连向陈羲道谢。弄得陈羲也是十分不好意思。

第二百零一章 采办年货
　　众人眼看时间已经不早，便返回湖畔别墅，还是孙白原开车，坦克坐在副驾驶位，其余人等坐在后座。谁知车开到别墅地下车库后，萧雨却突然道：“白猿、你们几个先回去吧，我想和陈羲出去转转，顺便买些快过年的年货什么的。”
　　“凤凰姐，我也要去！”小天第一个喊道。
　　“去什么去，下午你还有补习课吧？”萧雨冷冷地扫了小天一眼，立马把熊孩子吓得不敢说话了。
　　孙白原和坦克笑着把小天拽下车，胖子回头看了陈羲一眼，欲言又止，还是跟着众人回屋去了。
　　萧雨冲着陈羲微微一笑，倾国笑颜登时恍得陈羲心头一跳。
　　“事先没和你说，想让你陪我出去走走，好不好嘛？”
　　陈羲内心深处，当然求之不得的，自是连连点头。萧雨见状莞尔一笑，随之身形一闪，已然在GL8商务车的后座瞬间移动到了前座驾驶席，连下车的功夫都省了。
　　陈羲可没这份本事，只能老老实实下车，再上了副驾驶席。
　　“好，出发了哦！”萧雨欢快地娇呼一声，一踩油门，车子便向辽平市区驶去。
　　约摸二十分钟后，萧雨已驾车来到辽平市内较为繁华的中心商业街一带，她仿佛很熟悉一般将车停到一家餐厅停车场内，对陈羲道：“都一点半了，你饿了吧，咱们先吃饭，我请你吃俄罗斯大餐。”
　　陈羲依言下车，但见这间餐厅外观确实是颇具俄罗斯风情，餐厅正门上面竖立着俄文和中文店名。俄文字母龙飞凤舞，自是认不懂的，但中文却是“莫斯科之夜”五个大字。
　　陈羲正看时，忽觉手中一暖，却是萧雨抓住了自己的手。
　　“我们进去吧，相信我，肯定好的吃！”萧雨似天使一般欣然笑着，拉起陈羲便走了进去。
　　“欢迎光……”门口迎宾的女服务员穿着一身颇具俄罗斯民族风的白底带红格长裙，一见客人进门，刚招呼一声，就被萧雨的绝世容颜所慑，竟一时说不出话来。
　　萧雨拉着陈羲找了个最舒适的座位坐下，服务员一连痴迷状过来点餐，陈羲不禁暗暗好笑，萧雨这容貌居然能把女人也迷住，当真是没谁了。
　　不过话说回来，这家餐厅内部的装修甚是精致，充满了俄国风情，想不到在辽平还有一家这么有情调的俄罗斯餐馆。
　　萧雨也不看菜单，应该是以前来过，看上去十分熟悉菜谱的感觉。只听她银铃般的声音道：
　　“罐焖牛肉、奶油烤杂拌、莫斯科沙拉、奶油烤鳕鱼、红菜汤、嗯……再来一份伏特加烤鸡肉吧。”萧雨如数家珍地点着。
　　“女士，请问需要什么饮品吗？”服务员一看是熟客，不敢怠慢，小心翼翼地问道。
　　“来两杯鸡尾酒。”
　　陈羲见服务员下完单走了，才低声劝道：“别点酒了，不是还得开车吗？”
　　萧雨瞥他一眼，娇嗔道：“傻子，对于一个黄金级游戏者，那点酒精只是一眨眼就能解决的事”
　　陈羲立时懂了，不好意思地笑了起来。不多时，两杯鸡尾酒和几道冷菜已经先摆了上来。
　　萧雨伸出纤纤玉手轻轻摇着鸡尾酒杯，轻启贝齿道：“马上就要春节了呢，这个一年里最重要的节日，你打算怎么过呢？”
　　陈羲笑道：“我还没想过，大家都怎么过呢？”
　　“白猿肯定是要去医院陪护小川，除夕到初五，他基本上都会在医院里度过。坦克会去家乡看望父母，小天当然也是和家人一起过了，不过却是和父亲过一天，再和母亲过一天，这孩子也是挺可怜的……”
　　说到这里，萧雨轻轻抿了一口酒，眼神也凄迷起来：“至于我……我无处可去，这些年的春节，都是自己一个人过的，今年，也应该是如此吧。”
　　“我也无处可去啊，正好我们可以一起过啊！”陈羲脱口而出。
　　萧雨的眼睛陡然一下亮了起来：“真的？你……不会江海市？不去看看亲友同学什么的！”
　　“没那个意义了，这多年来，人情冷暖我已经历了太多了，本来我也不想回去的，我们两个一起好好过个春节吧！”陈羲脸上不禁满脸都是欢乐之意。
　　萧雨更是喜不自胜，美眸中满满的憧憬之色，二人同时举杯轻轻一碰，而后相视饮下一口，四目久久凝视，两颗孤寂的心仿佛在此刻交融到了一起，脉脉情愫悄然而生。
　　过了一会，一道道俄式菜肴摆了上来，萧雨似是对这些俄国菜甚是熟悉，见陈羲还是使不惯刀叉，便将菜肴切好了一块块叉到陈羲盘中。
　　陈羲尴尬地笑了，正要说些什么，忽然萧雨望着他，痴痴说道：“如果这一生，我们能一直这样该多好。”
　　陈羲不禁心头一疼，心中暗道：马上便是黄金遴选赛，萧雨是必然入选的，而自己即使再怎么努力，恐怕希望也是渺茫吧……但是即便是希望再渺茫，我就是豁出一切也要拿到黄金遴选赛的资格，不仅如此，我还要与你，和大家一起通过遴选赛！
　　思虑至此，陈羲望着萧雨的眼眸，重重点了点头，宛如誓言一般坚定地道：“只要你不嫌弃，我必生死追随，永不分离！”
　　萧雨闻听，登时展露欢颜，那一刻，仿佛天地间都失去了颜色，唯一的色彩就是萧雨的如花笑靥。
　　这顿饭二人吃得均是甜蜜温馨无限，吃完饭后，萧雨环顾左右确认无人注意，倏地一运朱雀真气，一股炎流瞬时顺着萧雨的周身血脉运转一周，将本来就不多的酒精尽数焚尽。
　　饭罢陈羲抢着去把账结了，萧雨笑吟吟也不阻拦，二人情愫已然深到如今的地步，再分你我已没有意思了。
　　二人出得莫斯科之夜餐厅，便驱车去了市中心商业街的大型商场，萧雨仿佛变成了一个天真烂漫的小女人一般，大肆采购起年货来，大红福字、春联年画、生鲜食品、熟食蔬菜、干果零食、甚至连坦克回乡和小天回家的拜年礼物她都买好了。反正他们都不差钱，一切都要最好的。
　　得亏陈羲体质之强，远超常人，这还大包小包的来回运进别克GL8三四趟。商场和地下超市的顾客望见陈羲捧着垒得高高的东西来回疾行，纷纷侧目惊诧不已。
　　“嚯，这小伙子力气贼大啊！”
　　“哎呀，这银不是搬家公司的吧。”
　　“……”
　　陈羲却是丝毫不以为意，似这般高高兴兴置办年货，已经是好多年没有的快乐了，何况是和自己梦中的女神一起，更是幸福欢乐了十倍。
　　萧雨想要帮手，陈羲死活不让，于是便笑眯眯地跟着。她身上自有暗金级道具小乾坤袋，但是商场人多眼杂，使起来也有泄露电玩城秘密的危险，更何况一些年货对于强化过身体的游戏者来说，也就是轻如鸿毛一般。
　　这样大包小包的拎着举着，更有一种情侣二人逛街采购的温馨浪漫。最后萧雨还为陈羲由里到外挑了一整套合身帅气的衬衣西服，标价三万多的一身行头，萧雨随随便便就拿卡付了。
　　陈羲换上新衣一照镜子，当真是人靠衣装，确实是帅了许多。萧雨站在一起，虽然还是显得差了不少，但再无乌鸦配凤凰的感觉了。
　　几乎将GL8装了个半满以后，萧雨又带着陈羲去一条街上买了好多烟花，说是要大年三十晚上放。
　　眼看天色擦黑，二人便打算驱车回去，谁知就在这时候，却出事了。

第二百零二章 萧雨的另一面
　　在烟火炮竹店对面的一家小杂货店里，突然传出一阵摔砸东西的声音与撕心裂肺的嚎哭声。紧接着小杂货店的屋门被嘭的一声撞开，一个秃头大汉，生得一脸横肉，骂骂咧咧地走了出来。
　　紧跟着又有一个中年妇女扑了出来，一把抱住秃头汉子的腿，又哭又骂地道：“你个死鬼，又拿家里的钱去赌，钱都让你拿走了，孩子的学费咋交？日子还咋过？呜呜呜……”
　　“妈了个巴子，败家老娘们嚎什么丧，快放开，再不放开老子削死你信不。”
　　秃头恶汉污言秽语怒骂几句，眼看中年妇女还不放手，竟抬起没被抱住的那条腿，照中年妇女的肚子就狠狠踹去，一脚！两脚……
　　直踹得那妇女终于坚持不住，滚到一边，捂住肚子像只大虾一样，疼得满地打滚，嘴里已经呕吐出了一滩酸水，里面还有丝丝的血迹。
　　“住手！”萧雨第一个忍不住了，瞬间便纵到秃头恶汉身前，护住那中年妇女，冷冷地瞪着秃大汉，那眼神宛如在看一个死人。
　　陈羲也是义愤填膺，紧跟着蹿过来，喝道：“光天化日之下，还敢打人，更何况是打女人，你还要脸不要？”
　　“哎？我X，光天化日老子管教自己媳妇，关你们俩瘪犊子啥事，活腻味了吧！都别走啊，等老子叫人来！”
　　那秃头混迹社会多年，倒是练的一双好眼，眼见这对青年男女，气宇轩昂，衣饰华贵，一看便知道是自己惹不起的主，更何况他钱已搞到手，急欲去赌桌上翻本，当下撂下几句狠话，转身快步跑了。
　　二人立即开始救治那中年妇女，萧雨瞬间掏出会员卡藏在手中，下一瞬已经从会员卡中取出一颗生化恐龙帝国中的蓝色生命回复药剂，迅速塞入中年妇女的口中。
　　“咳咳……”系统的超自然药剂一下肚，立见神效，中年妇女发出一阵剧烈的咳嗽，登时缓了过来。
　　“大姐，您好些了吗？”萧雨蹲下身子，轻轻将中年女人扶了起来。
　　“完了……全完了……这个家完了。”中年妇女喃喃自语着，神智已是不太清醒了。
　　萧雨面如寒霜，扶着中年妇女坐下，陈羲在旁边不知干啥好，便帮着将满屋散落的东西捡捡。
　　过了一会，待中年妇女回过神来，拉着萧雨的手一再道谢，眼中却强蕴着泪水。
　　萧雨心中更痛，将手伸入自己的手袋当中，假装掏东西，实则是从小乾坤袋中拿出十万块钱，直接放到中年妇女的手里：“大姐，这点钱你拿着，先应应急。”
　　“姑娘，这……这可使不得，平白无故的，我怎么能要你的钱呢？”中年妇女慌忙推辞起来，却是坚辞不受。
　　“大姐，您就收下吧……啊，是这样的，其实我们是慈善协会的，本来就是趁着春节前夕出来做慈善活动的。”萧雨也是冰雪聪明，瞬间便编出这样一个理由来。
　　“真的？”中年妇女愣住了。
　　“那还有假，大姐，你就收下吧！”陈羲也在旁边劝道。
　　“谢谢！谢谢你们！大妹子，大兄弟，你们都是好人啊！”中年妇女已然激动地语无伦次，反反复复地说着，刚想拉着恩人坐下喝口热水，萧雨和陈羲已悄然远去了。
　　上了车，陈羲骤然感觉到一阵彻骨冰寒，猛地扭头望去，但见萧雨玉面上带着一层煞气，一对眸子几乎要燃烧起来一般，她一脚油门，便驱车飞驰起来，向着秃头汉子消失的方向便是追去。
　　十来秒的工夫，便追踪到了那秃子的背影，此刻正和一个獐头鼠目的小子走在一起。萧雨放慢车速，按下车窗，凭借二人游戏者的超强听觉，即使在纷乱嘈杂的大街上已然能听清二人的交谈。
　　“彪哥，钱拿着了？”
　　“那还能拿不着，瞅，整整一万六。”
　　“嘿，要说彪哥我最服你，老霸道了，嫂子还真听你话，能把钱给你。”
　　“废话，老娘们要不听话，你就削，指定好使。快点走，咱赶紧翻本去吧……”
　　陈羲越听越怒，刚想下车狠狠教训那叫彪哥的秃子一把，谁知萧雨猛地一弹指，一个针尖大小的红点瞬时从她指尖疾射而出，直接没入秃头汉子的耳孔之中。
　　那秃子突然站住，抬手想去摸一下耳朵，谁知手刚抬到一半，就咕嗵一声摔在地上。
　　“哎哟，彪哥，你这是咋的啦？”
　　在那瘦子的惊叫声中，萧雨一脚油门，GL8飞速驶过，直向湖畔别墅小区驰去。
　　“萧雨，你把那彪哥怎么了？”陈羲不禁问道。
　　“他的脑血管爆了，倒下的那一刻就是死人了。”萧雨冷冷地道。
　　陈羲惊诧地道：“你……下手太狠了，那家伙虽然可恶，但罪不至死啊！”
　　“我狠？！”萧雨猛转头，瞪着陈羲，厉声喝道，“你知不知道这种烂赌鬼无可救药的，我不除了他，那对母子会被活活害死。只有让他死，才能救那可怜的女人和孩子！”
　　陈羲从没见萧雨这般狂怒过，但纵使她如此恨怒，那容颜依然美丽绝伦，且带着一股凄寒，一种冷艳，那双星辰一般的美眸中，仿佛燃烧着仇恨的怒焰。陈羲呆呆地望着萧雨，一时间张口结舌，说不出话来。
　　萧雨意识到自己的失态，飞快地转回头，陷入了沉默当中。
　　良久，陈羲终于按捺不住，小声地道：“可……那男的终究是那女人的丈夫，是那个孩子的父亲……这下，妻子失去了丈夫，孩子没了爸爸……”
　　萧雨身子猛地如触电一般抖了一下，沉默了几秒，突然冷冷地道：“那种丈夫，那种父亲，有还不如没有……”
　　二人陷入了沉默当中，以前陈羲不是没见过萧雨的辣手，但当初血魔帮那些都是手上沾满鲜血的恶魔，杀了就是为民除害，解救苍生。
　　后来对付马氏财团公子那次，虽然手段也是狠厉，但毕竟没出人命。今天是陈羲第一次见萧雨下手灭杀一条普通人的生命。虽然是个烂赌人渣，但毕竟只是一个普通人而已。陈羲第一次见识到萧雨的另一面。
　　一路无话，二人沉默不语回到基地，一直到地下车库依然一言不发，此时已无须在隐蔽游戏者的能力，萧雨掏出小乾坤袋，微微一扬，半车的东西呼呼的全部被收入袋中。二人默默地上了楼梯，萧雨陡然看了陈羲一眼，轻声道：“你还在怨我出手太重，是吗？”
　　然而此刻陈羲心中早已是悔恨不已，当下违心地说道：“啊！没有，没有，其实你做的很对，如果不除了那个家伙，那对母子没有好日子……”
　　萧雨猛然抬手打断陈羲的话，凄然笑道：“连你也在骗我！”说罢转身就跑上楼去。
　　陈羲不禁大惑不解，怎么顺着她也能惹她不高兴啊，百思不解之间，也跟着走上楼去。
　　上楼来到客厅，却见大家都聚在客厅之中，萧雨把买的年货一样样拿出来，在客厅中堆得像一座小山相似，包括送给众人的礼物，辽平当地的一些特色小吃，众人其乐融融地围在萧雨身边，有说有笑。
　　陈羲一愣，萧雨见他立时娇笑着招手：“瞧你，慢吞吞的，快来，就等你开饭了。”
　　她……这脸变得跟翻书似得，陈羲心下苦笑，走了过去，正在这时候，孙白原和月华二人已端着几大盘香气扑鼻的佳肴走出了厨房。
　　“开饭，开饭！”孙白原笑着招呼，热腾腾的一大桌饭菜，既有月华的汉代美食，又有孙白原炒的新派佳肴，毕竟老在外面买着吃也不健康，因此今晚是孙白原和月灵一起下厨。
　　陈羲小心翼翼地坐到萧雨旁边的位子上，谁知萧雨对他依然冷淡淡的，与之前的柔情蜜意简直判若两人。
　　这一顿饭，陈羲吃得简直食不知味，心如乱麻一般。好不容易挨到吃完晚餐，刚想再去找萧雨聊聊，却被孙白原叫住了。
　　“陈羲，走，咱们去找朱坤谈谈。”
　　陈羲这才想起今早本来和孙白原约了去找胖子谈谈他的事情。无奈下只得随孙白原一起把胖子叫到二楼的书房。

第二百零三章 黑蝎
　　孙白原率先对着肥坤和颜悦色地道：“朱坤，最近有心事了？还拼命地想要变强，居然想用Z病毒基因强化卡那种旁门左道，你到底是怎么想的，跟我和陈羲聊聊吧。”
　　陈羲在一旁才听明白，原来早上肥坤只是跟孙白原提出了要买Z病毒强化卡的事，孙白原却并不知道胖子是因为对墨灵儿着迷才急切变强的原因。
　　“没……没什么啊。”胖子抬起头来，憨厚的脸上，一双小眼睛眨巴着，写满了无辜。
　　“队长，是这样的，我确实是太想变强了，很羡慕你们身为资深游戏者的强大。但是我现在想明白了，我自身资质差，进入电玩城的时间也晚，不应该这样急功近利，我会稳扎稳打的提升自己的。队长，我想通了，你放心吧！”
　　“你……”陈羲凭着多年的交情，一眼就看出胖子在演戏，他刚要揭穿胖子，却见胖子满脸哀求的神情，一时便不忍心说下去。
　　孙白原何等精明，一眼就看出了不对，但他毕竟与肥坤认识时间不长，知道有些话也不好说得太深，于是站起身，道：“能想开就好，电玩城里的能力，看似奥妙无穷，其实很多都是引人入魔的毒药，陈羲你再好好劝劝他，我先回去了。”说着孙白原就起身离开了房间。
　　“胖子，你到底捣什么鬼？为什么不说实话？”陈羲一步上前，抓住胖子的衣领低声问道。
　　“大哥，我说的真是实话，我真的想开了，今天中午，你和萧大美女出去以后，我没训练，而是把自己关在房间里冥思苦想了一下午，终于想通了！”
　　“你说得对，那种女人根本就不适合我，我现在最应该做的就是一门心思好好打游戏，强化自己，积累卡牌和点数，到最后被电玩城遣退的时候能多十几年的生命和一大笔财富，那时候想找什么样的美女找不到，不更可以好好享受人生吗？”
　　“真的？”陈羲将信将疑地望着胖子，却见胖子一脸真诚，小眼睛里的神情竟再没有以往的油滑和猥琐，竟是坚决之至。
　　“百分之一百的真，真的，兄弟，相信我……那个我今晚想好好休息一下，养精蓄锐，争取明天游戏表现好点。”胖子继续说着，满脸的真诚。
　　陈羲总觉得哪里不对，但又说不出来究竟是哪里，终于慢慢松开了肥坤的领子，点点头道：“那好，兄弟，你能想开就好，无限电玩城里可不是儿戏的地方，而是步步危机，稍有不慎，便有性命之忧，你一定不能走歪路啊！”
　　“放心吧，哥们，我你还不知道，最惜命最胆小了。还记得我上大学那会手指破了小口子，都要去校医院包扎的吗？”
　　陈羲闻言，想起那时胖子的糗事，不禁哑然失笑，他拍了拍胖子的肩膀，想说些什么，却终没说出口，最后只说了四个字：“晚安，兄弟！”
　　陈羲走出胖子的房间，犹豫了片刻，还是向萧雨的房间走去，来到门口，轻轻敲了几声，低声道：“萧雨，我想和你谈谈。”
　　房间里传来的萧雨婉转的声音：“对不起，陈羲，我想一个人静静，等明天我们再谈吧，好吗？”
　　“好，那你早点休息，今天是我不好，对不起……”陈羲怅然若失地说完这句话，而后回到了自己房间，颓然倒在了床上。
　　陈羲躺在床上，呆呆地望着天花板，心中百感交集，脑海中不时重复着今天傍晚的那一幕。
　　萧雨驾驶汽车，猛地一弹指，一点火星瞬间没入秃子彪哥的耳孔……
　　“他的脑血管爆了，倒下的那一刻就是死人了……”
　　“你知不知道这种烂赌鬼无可救药的，我不除了他，那对母子会被活活害死。只有让他死，才能救那可怜的女人和孩子！”
　　究竟是什么让萧雨如此的辣手无情，又是什么让萧雨如此的悲愤憎恨呢？陈羲知道这后面一定隐藏着很深的原因。
　　“为了你，我一定要找到并化解掉你内心深处的阴影。”陈羲在自己心里默默地发誓。
　　正当陈羲在房中魂牵梦萦一般想着萧雨的时候，肥坤也在自己房间里捏着自己的会员卡呆呆出神，而此时此刻，在胖子的脑海中，回想的都是上午电玩城的那一个片段。
　　就在众人都去攻略别的游戏，而只剩下胖子一人在游戏厅里随便乱逛。
　　在大厅左侧一条过道上，隐隐约约来回晃悠着五六个身影，好像现实世界中的黄牛党或号贩子一样，一旦有游戏者经过，就有几个黑影凑了上去，小声的嘀咕着什么。
　　胖子饶有兴趣地在过道里走了两圈，却没有黑影上来骚扰他，直到胖子失望地要离开时，忽然一个身材矮瘦的黑西服男人出现在他面前。
　　“嘿，哥们，新来的？在这转悠是不是想做点交易？”
　　肥坤盯着眼前的矮瘦男子，却发现其脖子上纹着一个巴掌大小的黑蝎子，看上去分外丑恶狰狞。
　　胖子吞了一口唾沫，勉强鼓起勇气，低声道：“我……我想买张卡……”
　　“什么卡？”矮瘦男人有点不耐烦地追问了一句。
　　“哦，我想要一张强化卡类的……比如Z病毒基因强化卡之类。”
　　矮瘦男人不屑地撇了撇嘴，道：“要那玩意干嘛？副作用那么大！”
　　胖子急忙道：“大哥，您有什么好推荐的没有，给小弟说说呗。实不相瞒，我等级太低，游戏老打不过去，实在没辙了，才想买张卡强化一下自己。”
　　“呵呵，那你找我黑蝎可就对了，”黑瘦汉子用探察扫了肥坤一眼，“嘿，原来是个青铜初阶，难怪你想买Z病毒进化卡呢，一步就能升到白银初阶了，虽然是伪白银初，但那好歹也是白银初阶不是。”
　　“黑蝎大哥，请问什么叫伪白银初？”
　　“笨啊！就是你的六显属性到了白银初阶的地步，但是四隐属性还渣得一塌糊涂，那时候别人探察你的时候，你的等级“白银初阶”四个字是灰色的，不像真正的白银级是银色的。”
　　胖子一听立时恍然大悟，连连点头称是。
　　“行了，废话好说，你看看想要什么卡吧。”黑蝎不耐烦地掏出自己那带着三道银纹的会员卡，一张张卡牌立时展示在肥坤的视野里。
　　“低级狼人血统强化卡（可进化）。”
　　“吸血鬼爵士血统卡（可进化）。”
　　“初级圣骑士传承卡（可进化）。”
　　“半兽人十夫长血统卡（可进化）”
　　“初级精灵血统卡（可进化）。”
　　“下等天兵传承卡（可进化）。”
　　“初级虎妖血统卡（可进化）”
　　“初级野牛精血统卡（可进化）。”
　　“……”
　　林林总总一共数十种血统卡或功法传承卡，布满了胖子的视线里，看得胖子眼睛都花了。
　　“怎么样？哥们，不是和你吹，我黑蝎可是电玩城里倒卡者里排的前三号的。我老大黑煞，那是电玩城的七绝之一知道不，而且我做的长线生意，绝对价格公道，童叟无欺！”黑蝎天花乱坠地说着。
　　胖子看了半天，小心翼翼地问道：“黑蝎老大，请问这些卡哪个用了能直接到白银级啊？”

第二百零四章 他使用了Z病毒基因强化卡
　　胖子一句话好悬没把黑蝎的鼻子气歪了：“没有！哪有那种好事！”
　　接着黑蝎语重心长地道：“哥们，我给你推荐的都是循序渐进的卡牌，你现在是青铜初阶，比如你使用了这个低阶狼人血统卡，或者这个吸血鬼爵士血统卡，就可以升到青铜中阶了。”
　　“等你再磨炼一段时间，多打游戏，多在现实世界里多锻炼体能，等血统融合度到了100％，可以再找我来买中级狼人血统卡或是吸血鬼男爵……然后你就能升到青铜高阶了，以此类推才是正道。”
　　“告诉你，哥哥我在现实里也是混到上的，出来混讲个义字。Z病毒进化卡那种东西，短期能让游戏者实力暴涨是不假，但是后期隐患太大，最主要的是让你极难再向更强进展了，很大的可能是一辈子就困在伪白银初阶的地步。”黑蝎到了最后已经都有点苦口婆心了。
　　“黑蝎老大，您的好意我感激不尽，但时间来不及了，此前我也做过一些功课，强化见效最快的就是Z病毒进化卡了，我……下定决心了，就要那个！”胖子胆怯地看了黑蝎一眼，终于鼓足勇气道。
　　“你……”黑蝎气得简直说不出话来，终于一跺脚道，“好良言难劝该死的鬼，我这还真有一张Z病毒基因进化卡，一口价20点，买不买？”
　　“大哥，这也太贵了，我之前了解过，Z病毒强化卡也就十二三个点，而且也很少有人买的。”
　　黑蝎一听脸色更黑，怒道：“爱买不买，老子懒得做你生意。”说罢甩脸转身就要走。
　　“十五个点！我身上只有这些，黑蝎老大，你想啊，你就算不卖给我，别人也会卖给我，毕竟这卡出的机率还不低。而且我相信这卡在你身上已经压了不短时间了吧，现在好不容易逮着一个买家，错过了岂不是可惜。”
　　胖子在黑蝎身后飞快地说着，因为过于紧张，他的声音急促中带着颤抖。
　　黑蝎猛地一停，胖子的话正戳中他的痛处，按江湖上的规矩，送上门的合适生意是不能不做的，否则会坏了组织的信誉。黑蝎转过身咬牙切齿地道：“小子，要不是你长得像我去世了的小表弟，老子才懒得管你死活，好吧！十五个点，卖给你了。”
　　………………
　　肥坤陡然从回想中中醒了过来，他紧紧捏着自己的会员卡，眼前不禁又泛起了墨灵儿的清纯冰寒的容颜。他猛地一咬牙，在脑海中选择了使用“Z病毒基因强化卡！”
　　紧接着，肥坤只觉得脑袋嗡的一声，立时昏倒在床上，人事不知了。
　　第二天清晨，陈羲半夜辗转难眠，好不容易睡了一两个小时便醒来，简单洗漱后走出房门，却见旁边屋的门刚好同时打开，却是萧雨俏生生地走了出来。
　　今天的萧雨将一头秀发束在脑后，玉面上不施粉黛，却更显清纯圣洁之美，一身白衣长裙，皎洁胜雪，足下穿着一双白色的小靴子，整个人浑如雪山女神一般。只看得陈羲目瞪口呆，痴痴发愣。
　　“嗨，好巧啊。”萧雨笑盈盈地冲着陈羲招呼道。
　　“啊……是，是啊，好巧！”陈羲结结巴巴地答道。
　　“噗嗤……”萧雨忍俊不住，噗地一声笑了出来，“瞧你的傻样，一晚上没见我就这样啦！”说着便一把拉住陈羲的手走下楼去。
　　陈羲受宠若惊，心里只是想不通，萧雨为何又变得这样，仿佛将昨天的不愉快全都忘却了似得。二人携手走下楼梯，却见外门一开，肥坤已经精神奕奕地跑了进来。
　　“嗨，早上好！”胖子冲二人挥了挥手，“大早上起来，来个五公里跑还真是舒服啊！”
　　“早，早上好……”陈羲有点看傻了，这胖子简直跟变了个人似得，原本他的身材就已经由肥胖转变为健硕，肌肉的线条已渐渐明显，自由队长血统的效果日益在其身上显现出来。
　　谁知今早一见胖子，他的身形又修长了一些，肌肉线条也更明显，大胖脸也尖了几分，一双小眼睛里竟闪着两点精光，望上去当真有脱胎换骨之感。
　　“怎么样？是不是看我又变帅啦？”胖子嬉皮笑脸地对陈羲道，“自由队长的血统是慢慢发酵的，我自己也害怕，这么一直变帅下去，哪天我是不是也能去演艺圈当个小鲜肉啥的。”
　　陈羲和萧雨闻言一起做了个恶心的表情，转身去客厅了，全没留心胖子心虚的眼神……
　　今天的早点是叫得外卖，豆浆、油条、小笼包子、茶叶蛋……摆了一桌子，众人相继落座，却缺了小天的身影，没办法，熊孩子得上课，而且这周还是期末考试，只得忍痛缺席小队的活动了。
　　饭后休息片刻，众人再度驱车直奔电玩城，到了电玩城以后，还是坦克去攻略灵魂战刃，剩下陈羲等四个人一起去生化恐龙帝国的区域去找墨灵儿。
　　果然，墨灵儿已事先在约定的地方俏立等候了，她第一眼看见胖子也是神色微微一愕，但随即回复了正常，只是点点头道：“好，大家很准时，我们开始吧。”
　　众人也不客气了，一起戴上头盔便开始游戏，然而游戏一开始，出乎众人意料的事就接二连三的发生了。
　　首先是敌人强度明显变强了一成以上，要知道前两次游戏的时候，每关的敌兵明显就是弱渣，被众人轻松的狂虐。但这次虽然也是一路平推，但是明显感觉敌人有一定程度的强化。
　　其次就是胖子仿佛磕了药一样变得威猛无比，前两次他的自由队长只能躲在众人后面，打个冷枪，放个飞盾什么的，一遇到BOSS级的敌人释放大招，立马耗子一样狂奔乱逃，实在躲不掉，则有陈羲、孙白原、墨灵儿三人随时护着他，为他保命。
　　至于萧雨的超女忍那是偷袭暗杀的输出型角色，实在是有心无力。因此以前胖子打得实在是猥琐之极。
　　但这次胖子明显跟换了个人一般，右手光剑左手神盾，冲杀在前，如下山猛虎一般大砍大杀。什么“曙光冲击”、“V型光刃斩”、“飞盾击”、“雷裂腿”诸般技能狂风骤雨一般向敌群砸去。
　　尤其是自由队长的另一个终极技能“自由之刃”！原本胖子根本施展不出威力，现在却可以大显神威了。
　　只见胖子猛地掷出光剑，手臂上的盾牌也旋转飞出，肩甲、胸甲也飞出四片，竟在半空中咔嚓咔嚓地组合成一台犹如巨型飞剑一般的武器，在半空中如流星飞电一般往来纵横，劈斩冲杀。一众敌人小兵碰上即死，就是小BOSS也受不了三四击。
　　对上关底大BOSS也有奇效，能够持续对BOSS的弱点进行打击，杀伤力奇猛，且在危机时刻还能飞回到众人身前进行卫护，顷刻间又化作一面飞盾抵挡敌人的攻击。当真是集合单击、群攻、防护于一体的绝技。
　　以前胖子还是青铜初阶的时候，使用这招自由之刃的持续时间不过三四秒钟，且杀伤力也不够，比常规技能强不了多少，但是此时再次使出，持续时间可达半分钟，攻击力更是何止提升了五倍以上，因此这招自由队长的绝技才终于显露出神威来。
　　可以说胖子战力增强对小队的增益远远大于敌人变强提升的难度。尤其是胖子自身的防御力和生命也有了惊人的增长，自由队长本就是攻防兼顾的角色，因此几乎将陈羲和孙白原二人完全解放出来，小队的战斗力简直有了一个小飞跃。
　　众人都不是傻子，胖子这般异变，怎么能不疑心，当即趁着战斗间歇期间，开始向胖子盘问。
　　奈何胖子咬死了牙关就是不说，陈羲突然醒悟过来，惊道：“你，你使了Z病毒强化卡？”
　　众人都是大惊失色，使用了Z病毒强化卡，也就意味着游戏者的生涯注定在白银初阶停步不前了。除非极特殊的寥寥一两个人能突破白银初阶，但也是千难万难，每前进一步，都要比别人付出数倍的艰辛。

第二百零五章 一对奇葩
　　众人得知都是又气又急，唯有墨灵儿却是神色如常，点点头赞许地道：“做的很不错，使用Z病毒强化卡，瞬间令自己提升到白银初阶，令小队的战斗成员配比几乎达到最优级，也就是说我们现在这个队伍是接近于最佳的组合了。”
　　“我们的通关将更加顺畅，时间将更加节省，过关评价也将至少维持在A级以上，要知道抽卡奖励可是与过关评价挂钩的，也就是说我们以后攻略抽卡奖励也会更佳。干的很好，朱坤！”
　　胖子一听心目中的女神这样夸赞自己，声音里更是透出一股淡淡的喜悦之情，登时浑身骨头都酥了几分，轻飘飘地如喝酒上头了一般。
　　“你……”陈羲闻言立时怒火中烧，道：“朱坤牺牲了自己的发展，甚至不顾有进化失败变成丧尸的危险，你知道他是为了什么吗？”
　　胖子大急：“陈羲你胡说什么啊！我就是想变强而已，不为什么。”
　　墨灵儿冷冷地看了陈羲一眼，道：“我不关心他的目的是什么，我只在乎结果，至于朱坤牺牲了自己的发展，恕我直言，以他自身的素质，想要从青铜初阶升至白银初阶的可能性几乎为0。但此刻他已经成为白银初阶了。这一步究竟是对是错呢？”
　　陈羲刚想反驳，墨灵儿又伸手打断了他，接着道：“而且……如果你不想让朋友止步于白银初阶，就更应该好好攻略这款游戏，早一点凑齐九个迷之金属碎块，到时候让朱坤化解Z病毒强化的桎梏，晋升到白银中阶甚至白银高阶都不是问题。”
　　“什么？！”众人闻听全都震惊，想不到迷之金属碎块竟有如此神力，不但能解决众人熔炼心焰的问题，居然还能连胖子不能继续升级的问题也能解决，这简直是神器级别了！
　　这样的至宝居然就隐藏在生化恐龙帝国这样一款不太受欢迎的游戏里。甚至孙白原和萧雨都怀疑起墨灵儿说得这迷之金属碎块的可信度来。
　　如果不是冰颜少女那宛如电脑一样的计算能力，那好似钢铁一般坚毅之心，那好比寒冰一般的冷静无情，孙白原和萧雨根本不可能相信半点墨灵儿这些关于迷之金属碎块的说辞。
　　事到如今，怀疑也无大用，只能继续带着胖子通关。兴许是墨灵儿的话激起了陈羲的潜力，在第六关杀死BOSS红后之后，陈羲在开启宝箱时终于又开出来一块迷之金属碎块，这次的碎块上镶着的是红宝石。
　　值得一提的是，这次没在秘密军械库里得到那把反噬式基因线粒子炮，50％的失败概率在第三次终于是应验了。
　　没了这件大杀器，众人只能凭着自身实力与红后来一场硬碰硬的恶战了。
　　墨灵儿却是自有应对之策，在交战当中，当红后显出最终的虫后之体，那人类上半身，蚁后的下腹，六条手臂，朱红蝶翅的最终形态之时，墨灵儿竟带着众人从原路逃了出去。
　　一路夺命狂奔，终于逃到了基地外面的皑皑冰雪世界里，红后那庞大的身躯也从地下缓缓升起。
　　“哦呵呵……我可爱的食物们，你们想往哪跑啊，乖乖到我的肚子里来吧……”
　　“朱坤，曙光之锤！”墨灵儿陡然娇叱一声，胖子立时启动了自己的最终绝技。
　　炽烈的光柱立时从上万米的外太空卫星上怒射而下，直接劈在红后巨大的躯体上。
　　待得白光散尽，只见红后的肩颈之间的位置已经多了一个脸盆大小的深洞，鲜红色的肌体组织在里面不时地翻涌着，看上去十分可怖骇人。
　　“呵呵，这样的伤势对于我来说，简直是太过小儿科了！”红后媚笑着，摧动肌体组织开始修复，却发现自我修复的效果已变得缓慢无比。
　　红后陡然变色，怒吼着道：“啊！狡猾的东西，原来从一开始就是要把我骗到外面来，以超低温极大的降低了我的细胞活性！”
　　红后厉声嘶吼着，扇动蝶翼便要向基地内部逃回去，但众人岂能容她逃掉，立时强力技能全开，一波波地向红后砸去。红后边战边退，意欲退回到基地地下的老巢中回复生命。
　　眼看红后就要退到她钻出来的那个巨大地洞口时，墨灵儿早有预料一般飞掠而出，瞬间射出最后保留的一颗追踪飞弹，而后抬手甩出四五颗高爆手雷，最后又拽出那把榴弹发射器，将两颗榴弹射了出去。
　　“轰、咣咣、轰……”一连串的爆炸连环爆发，竟是将那洞口瞬间炸得坍塌，好好一条逃生之路，登时堵塞开来。
　　“你……”红后狂怒已极，一双猩红的复眼几乎要喷出火来。以她的威能，重新开辟出一条通往老巢的通道自不是难事。但是须知此处乃是南极，万载不化的冻土坚如精钢，冻土之下更是钢筋混凝土的基地架构。
　　纵使红后力量再大，能量再强，酸液腐蚀性再猛，再开辟出一条通道来也要数分钟的时间。而这段时间，众人环伺在旁，不痛下杀手才是有鬼了。
　　终于，红后哀嚎一声，颓然倒地，而就在红后掉落的金色宝箱中，开出来了第三块镶着红宝石迷之金属碎块。
　　“太好了！第三个碎片了！”
　　墨灵儿显然是十分兴奋，原本冷冷的话音竟带上了一丝喜悦的颤音。仅三次游戏就开出来三个碎块，比起她上百次游戏只收集了五六个，那简直是天壤之别了。不过也是因为开始几个碎块得到都比较容易些。
　　一旁的胖子听着墨灵儿的声音，心中也是甜蜜无比，一脸傻笑花痴的表情。陈羲和萧雨对视一眼，均是无语苦笑，这胖子……看来是没救了。
　　接下来的第七关自然是很简单了，胖子的强势提升，再加上被解放了手脚的孙白原和陈羲，小队战力大增，一路平推而过，最后连总关底白神也没费多大力就解决了。
　　全员生存通关，意味着能拿到全员生存奖励，每人多一次抽卡机会，这还是众人第一次全员生存通关，如果不是胖子晋升到了白银初阶，全员生存通关根本就是不能想象的事。
　　因为以最后三关BOSS的强大来说，纵使众人护得再小心，以那时胖子青铜初阶的脆弱身板，稍有不慎，被BOSS群攻大招擦上一点，就是一个死字。
　　接下来就是抽卡环节了，每人四张，总体抽卡结果还算是中规中矩，没什么大的惊喜。倒是陈羲小爆发了一把，抽了个三银一金，那金卡却是黄金级召唤卡，卡面上画着黑龙博士之女阿蕾拉操纵的那头机械霸王龙阿钢。
　　“这张卡我要了！”墨灵儿第一时间大声道。
　　陈羲一副早就猜到的表情，苦笑着答应了。冰颜少女对这种未来电子机械的东西有着极度的狂热。
　　众人抽卡完毕，退出游戏，陈羲将阿钢的卡转给了墨灵儿。本来他也想免费赠送的，谁知道墨灵儿却坚决不同意，说是金卡价值太高，这样下去小队合作的基础就会产生裂痕云云。
　　最后在众人的说合下，还是以黄金卡标准价十点的六折友情价成交了。其实陈羲也没吃多大亏，电玩城系统的黄金卡层面跨度很大，最渣的黄金卡和最顶级的黄金卡之间就有极大的差别。
　　就拿陈羲抽到的霸王龙阿钢和第一次通关时胖子抽到的铁甲黑龙王来说，二者都是金卡，但真的召唤出来，十只阿钢也打不过一只铁甲黑龙王。
　　但两者召唤条件又不同，召唤黑龙王的条件十分苛刻，而且即便召唤出来其功能也是简化之极，还需要玩家不断地获取资源为其升级。而机械霸王龙阿钢召唤没有条件，且召唤出来便是完全版。
　　众人当即约了明天攻略游戏的时间，便准备离开了。墨灵儿与众人挥手作别，向外走了几步，突然回过身快步来到肥坤面前，凝视了胖子几秒钟，生硬地抬起手来，轻轻拍了拍胖子的肩膀，轻声道：“谢谢你，朱坤，你帮了我很大的忙，谢谢！”
　　“哈哈，我也没做什么啦！”胖子挠头傻笑，浑身都飘飘欲仙了。
　　“不，你帮我解决了一个大难题，事实上从第一次游戏时我就推算出我们组队的最佳组合，就是你使用Z病毒强化卡。但是我知道这个方案提出来，肯定会被他们抵制，甚至拒绝和我继续组队攻略这款游戏。”
　　“因此我这两天一直在发愁这件事情，想不到你却主动把这件事帮我解决了。连我为你准备的Z病毒进化卡也暂时没有用了，”
　　冰颜少女说着晃了晃自己的会员卡，微微一笑道，“所以我真的很感谢你，朱坤，你帮了我一个大忙。”
　　“哈……”朱坤望着冰颜少女的笑靥，心里那叫一个酸爽。爽就不用提了，酸是因为……“我去，早知道你给我准备了Z病毒进化卡，我何必去求那黑蝎花十五点的高价去买啊！”胖子心中无声地呐喊着，心疼得滴血。
　　剩下众人也听得快石化了，我去，这女孩还真是什么话都往外说啊，连要给队友使用Z病毒卡这种副作用极大的东西，都神色如常地说出来，偏那胖子还听得甘之如饴，这……简直是一对奇葩啊！

第二百零六章 切磋
　　待墨灵儿离开电玩城以后，众人也汇合了坦克一起打道回府，今天众人没有再去攻略别的游戏，连续天天两次游戏对游戏者的潜在伤害不小，为了避免急功近利，众人便决定今天暂时休息，缓解一下精神上潜在的疲劳。
　　驱车回返临湖别墅，众人吃完午餐，稍微小憩一会，萧雨、孙白原和坦克三人一起出去了，说是有大事要办。
　　陈羲和肥坤二人不知就里，二人在屋里坐着大眼对小眼愣了一会，胖子突然眼睛一亮道：“陈羲，你现在还是白银初阶吧？”
　　“废话，你知道还问。”
　　“嘿嘿，我突然想起来，我现在也是啊！咱俩切磋一把怎么样？真刀真枪的谁也别留手！”胖子挤眉弄眼地笑道。
　　陈羲瞪了他一眼，道：“胖子，这么快就想造反啦。行啊，不过游戏者之间切磋的竞技之证和幻影角斗场咱都没有，怎么办！”
　　“嘿嘿，你没有，有人有啊！”胖子诡异地一笑，拿起手机便哔哩吧啦地发起微信来。
　　对方飞速地回了四五条微信，然后过了大约四十分钟，外屋门突然一响，小天的声音猛地传了进来。
　　“陈哥、坤哥儿，我来了！”
　　话音未落，小天已经一阵风似得冲进客厅，望见二人立时眉花眼笑地道：“两位哥哥，听说你们想切磋一下。小弟特地赶来了，竞技之证和幻影角斗场我这都有，嘿嘿，咱们这就开始吧！”
　　“你，你下午不是还有课吗？”陈羲没想到胖子联系的是小天，不由觉得耽误熊孩子学习十分不妥。
　　“没事，没事，下午是数学课，我强项，杠杠地准得一百分，陈哥你就放心吧！”
　　陈羲无奈，便和肥坤、小天一起出了别墅，向湖泊对面的山上奔去。
　　三人都是游戏者体质，当下保持着正常人的步速奔行，不到四十分钟便跑到了山林附近，眼看天寒地冻，四野空寥，已无人迹，三人加快速度，犹如奔马一般，几分钟便钻入山林。
　　来到山林之中，选了个合适的位置，其实这都是采伐一轮后，再次栽培的次生林，都是些一个拳头都能攥住的小树，空空荡荡也藏不住什么。
　　“好，两位哥哥，准备好，咱们这就要开始了，记住竞技之证只是为游戏者之间和平切磋准备的道具，无论你们打得有多狠，一旦竞技结束，都会瞬间回复得完好如初。而且竞技之证是以游戏者双方一方认输或濒临死亡才结束的哦。”小天一副唯恐热闹不够大的表情，笑嘻嘻地道。
　　说话间，他掏出自己的会员卡，微微一晃，一道微光闪过，众人的脑海中登时响起系统的提示音：
　　“叮，编号0799游戏者使用了特殊道具幻境角斗场，以编号0799游戏者为中心半径十公里的区域将成为幻境角斗场的幻境空间，该空间内游戏者使用任何电玩城系统的能力、道具、卡牌等，都不会被外界所察觉，不会引发惩罚机制。”
　　紧接着，小天又将竞技之证转移给了陈羲，陈羲拿着自己的会员卡，当即选择了使用。
　　“叮，编号1211号游戏者对编号1313号游戏者使用了特殊道具竞技之证！双方等级检测开始……叮，检测结果，双方等级同为白银初阶游戏者，请编号1313号游戏者选择是否接受决斗挑战，是/否？注意，如编号1313号游戏者选择拒绝，将不会有任何损失。”
　　随着系统的提示音响起，陈羲的头顶上陡然冒出一只蓝色的光芒手臂，飞快地伸到朱坤面前。
　　胖子迫不及待地在脑海里选择了是，他的头顶随即也冒出一条蓝色光臂，两只手掌登时握在了一起。
　　“竞技开始！”
　　小天身形一纵，犹如一片羽毛一般轻轻飘出，直飞到远处的一根树杈上，静观好戏。
　　“胖子，你先上吧！”陈羲冲着肥坤，好像黄飞鸿一样招招手。
　　“好！”胖子答应一声，双臂一晃，瞬间幻化出上次他抽中的自由队长装备的光剑神盾，一记曙光冲击便斩了过去。
　　桔红色的光剑炽芒暴涨，化作一道三四米长的匹练直劈而落，陈羲纵身急闪，瞬间避过那道炽芒，但是身后的三四棵小树却被炽芒齐腰斩断。
　　陈羲下意识便要唤出赤龙剑，但一转念间，便召唤出来自己的石中剑，小灰从会员卡中瞬间显现而出，登时出现在陈羲手中。小灰发出一阵欢快地震颤直接传递到陈羲手中，感受到小灰的欢欣喜悦，陈羲心中不禁一暖，当下一招力劈斩便向胖子劈了过去。
　　胖子大吼一声挥起左手蓝盾迎去，右脚电芒暴闪，一招雷裂脚便飞踹而出。
　　“好狠！”陈羲喝了一声，拧身一闪，手中剑自下而上直撩而起，化作一道灰芒便向肥坤撩去。
　　得亏胖子使用了Z病毒强化卡，否则就这一招便能让其空血失败。好个肥坤，钢盾瞬时向下猛击，右手光剑已然斜刺而出，直击陈羲面门。
　　陈羲一偏头，间不容发避过那毒蛇吐信般的一刺，一招龙尾脚带着青碧色的光华狠踹而出，正中胖子小腹，直接将胖子踹飞出去。
　　胖子宛如一个破口袋一般被踹出十多米远，连续撞断两棵小树才摔倒在地。
　　陈羲却没有追击，而是站在原地，冲着肥坤勾勾手，喝道：“胖子，再来！”
　　“嗷……”胖子猛地从地上蹿了起来，向着陈羲便狂冲而来，人在中途，手中蓝色钢盾已激射而出，飞旋着向陈羲袭去。正是自由队长的技能飞盾击。
　　“疾光斩！”陈羲也不闪避，石中剑骤然劈落，一道半月型的弧形剑芒暴射而出，正与飞袭而来的盾牌撞在一起。
　　刹那间，剑芒爆裂，飞盾滴溜溜转了个圈子，瞬间飞回肥坤的手中。他冲势不停，眨眼间已快冲到陈羲的面前，手中光剑炽光大作，陡然间一剑斩出，竟在半空中划了一个V字型。一道桔红色的V型剑芒登时飚射而出，直接将陈羲笼罩住。
　　正是自由队长较为犀利的一招“V型光刃斩”。
　　然而陈羲早有提防，眼看巨大的V型光焰狂袭而至，当即舌战春雷，一声长啸，亚瑟王的最终技“王者之威”已然使出，石中剑上猛然闪耀出无比炽烈的白光，刹那间整把宝剑上幻化出十余米的白色圣光，竟变化成一把巨型光剑，直向桔红色的V型剑芒劈去。
　　“轰”的一声，白色光剑与桔红炽芒撞击在了一起，仅不到一秒的时间，V字型剑芒便瞬间崩散，巨型光剑去势不消，直接劈向肥坤。
　　“啊！”肥坤大吼一声，举起左手的蓝色钢盾，盾牌上绽放出夺目的光环，竟是瞬间变大了四倍，登时化为一面巨大的光盾将肥坤从头到脚都遮挡住。
　　正是自由队长的防护技能“曙光之盾”！
　　“轰隆隆……”圣光巨剑再次将光盾劈散，剩下一点余波猛地扫了胖子一下，将其击飞出十余米，这才戛然而至。当然这也是陈羲留手的缘故，当他使出这招王者之裁的时候，生怕胖子受不了亚瑟王的这记终极大招，因此只用了七成的力量，现在看来还算拿捏得恰到好处。
　　“啧啧，两个人的进步都不小啊！陈哥要不是不留手，这一下肥坤哥就要输啦。”小天远远地立在树枝上，一边津津有味地看着，一边还自言自语地品评起来。
　　陈羲望着远处弥漫的烟尘和飞扬而起的积雪，不禁问道：“胖子，你没事吧？”
　　“呸、呸，没事，这才哪到哪？”胖子的声音传了过来，很快，他的身影从漫天的烟尘和飘雪中显现出来。
　　只见他上身衣服已破破烂烂，脸上、手臂上几处鲜血淋漓的伤口，拿着盾牌的左手臂已经有点扭曲变形，应该是抵抗王者之威的威力时，臂骨受到挫伤的缘故。
　　“胖子，你这样还叫没事？咱们算了吧！”陈羲看得心惊肉跳，就算明知道竞技结束二人都能完好如初，但胖子如此惨状，还是让陈羲有点难以承受。
　　谁知胖子咧嘴一笑，他身上的伤口竟开始飞速地愈合起来，原本扭曲的左臂咔的一声，竟然瞬间自动扳正了。
　　陈羲看得目瞪口呆，更令人惊诧的是，胖子的双眼中陡然闪出两点诡异的红光，脸上还泛起一条条细微的血线。
　　“Z病毒进化……”陈羲下意识脱口而出。

第二百零七章 留手
　　“嘿嘿，现在知道厉害了吧。我的Z病毒基因进化，可是有着强大自愈能力的。小心点，我可要出大招了！”
　　胖子得意地笑了一声，猛地将右手的镭射光剑和左手的超合金盾牌同时抛向空中，盾牌顷刻间分解成四片，与镭射光剑的剑柄咔咔组合到了一起，瞬时化作一把菱形的金属巨刃，呼啸着便向陈羲斩去。
　　正是自由队长的终极技能“自由之刃”！
　　然而，不但剑盾合体的菱形巨剑开始在空中往来穿梭地向陈羲攻击，胖子也身形一掠，挥起双拳便向陈羲扑去。
　　Z病毒进化将极大的强化游戏者的体质，使其很快就能能变为速度、力量、体能、爆发力远超常人的超人。事实上经过完美融合的Z病毒进化者，其六显属性几乎逼近了白银中阶的水准，在加上拥有了强大的自愈功能，如此战力不评为白银初阶都没有天理了。
　　但是弊端也同样明显，归根结底，这样飞速的强化是以牺牲游戏者四隐属性中的魂力和潜力为代价的。因此游戏者使用了Z病毒进化，几乎很难再晋级便是源于此。
　　说时迟那时快，只见陈羲偏身闪过自由之刃一道飞斩，却不料胖子从斜刺里闪电一般纵了过来，狠狠一拳就捣在陈羲的左肋上。
　　陈羲只觉得自己仿佛被一台打桩机重击了一记相似，登时便横飞出去。胖子紧跟着飞纵而出，在半空中就是一记膝撞，重重磕在陈羲小腹之上。
　　紧接着肥坤脚上电光陡然爆闪，雷裂腿技能已然发出，一脚便将陈羲直接像断线风筝一般踢飞出去。
　　所谓得理不饶人，胖子又是伸臂一挥，在半空盘旋的自由之刃得到指令，立时呼啸着便向倒在雪地上的陈羲飞袭而去。
　　“我靠，肥坤哥这是真够狠的啊，”小天一边摇头，一边在心中暗道，“陈哥刚才太大意了，心软留手，怕是要输了……”
　　眼看自由之刃便向陈羲斩下，谁知陈羲竟在千钧一发之际跃起，双臂向外一分，登时发出两道龙形气劲，直接将自由之刃击飞出去。
　　却是青龙武学的防护之技“龙震八荒”悍然出手。
　　陈羲擦了一把嘴角的血迹，喝道：“胖子，你来真的！”
　　“不来真的，怎么能分出高下，反正结束后都会100%回复的，还不放手一战，否则都对不起小天使用的道具！”胖子大声吼道，随后纵身再次扑了上去。
　　“好！”陈羲也打发了性子，当下竟一抬手把石中剑收回会员卡中，施展起青龙武技便与肥坤战在一处。
　　Z病毒强化，不仅仅是增强游戏者的力量、速度等身体基本素质，还能大幅强化游戏者的战斗本能与搏击意识。胖子的拳脚绝无半分花哨可言，每一拳一脚就如生物界的猛兽凶禽进攻一般，仅以“快、准、狠”三字足矣蔽之。
　　而陈羲现在身负青龙之血，及青龙真气，运用起青龙武学来，岂止增强数倍的威力，龙牙拳、龙尾脚、逆鳞指、升龙破天击……一招招带着狂沛的青龙真气运使而出，立时将胖子压在下风。
　　若不是天空有自由之刃时不时飞劈而落，再加上胖子那恐怖的自愈能力，陈羲七八招之间便能将肥坤击败了。
　　至此，肥坤已经黔驴技穷，只能苦苦强自抵挡。陈羲战到酣处，猛地长啸一声，身形已纵入半空之中，浑身上下青色光焰缭绕炫舞，瞬时双掌齐出，全身化作一条青色巨龙，直向肥坤扑去。
　　青龙武学终极绝技“九天龙翔掌”！
　　“我去！”Z病毒大幅提高的危机意识，令胖子瞬间感知到了这一招的恐怖，眼看就要闪避不及，胖子立时便将自由之刃召唤到身前，菱形的巨剑一展，立时化作一面不停旋转的菱形巨盾。这招自由队长的最终技自由之刃，本来就是一招攻守兼备的绝技。
　　青龙幻象狂啸着撞在菱形大盾上，爆发出剧烈的光焰和轰鸣，然而仅仅僵持了不到三秒钟，菱形盾牌便戛然崩溃，竟瞬间变回卡牌的状态消失，却是已回到了胖子的会员卡中。
　　事实上无论是武器卡、道具卡还是召唤卡，一旦达到该卡的临界值——武器或道具的耐久度、召唤物的生命值为0时，都会自动化为卡牌状态回到主人的会员卡中。也正是这一瞬间，才是可以使用掠夺之证掠夺他人卡牌的最佳时机。
　　如果是兵器道具或是召唤物跌破了临界值回到主人的会员卡后，有三种途径恢复。一种是在会员卡慢慢恢复，但所需时间极为漫长，越是高端的卡牌，回复越慢，一般一张黄金级的卡牌想要完全恢复，估计要一月时间以上，所以这第一种方法不太可取。
　　第二种方法就是在电玩城里的卡牌回收机上恢复，当然价格也是一如既往的黑。黑铁卡的修复系统概不受理，当然也没有人会去修复黑铁级的卡牌。而青铜卡则要一个游戏点，银卡2至5个点，金卡6至10点，暗金卡则是11个点起步，概不封顶！
　　第三种方法就是在某些游戏中，能掉落一些相关的修复技能，譬如修理武器或道具的技能，譬如召唤流游戏者的必需技，为召唤物卡恢复生命的技能……总之五花八门，而找到习得这些技能的游戏者，则也可以达到修复卡牌的目的。
　　把目光回到陈羲和胖子的战局上来，却见胖子的剑盾直接被打回卡牌状态回到自己的会员卡，随后陈羲的九天龙翔掌余势不消，直攻向肥坤。
　　胖子自知闪避不及，只得双臂交叉护在头前，想凭借着Z病毒进化者强大的身体来硬抗这一招，然而已高级进化的本能已清晰令他知道，在这暴烈的青龙之威下，他绝无幸理。
　　然而就在最后一刻，陈羲还是心中一软，瞬时将掌力偏离，狂沛无匹的青龙幻象，擦过肥坤的身体直接轰在了后面的树林当中。
　　胖子呆愣了片刻，慢慢回头望去，但见身后约多半个篮球场面积的林地已然化作一片焦土，数十棵小树被光焰生生摧断横七竖八地倒在地上。
　　“我……去！”胖子看得头皮发麻，这一击要是自己挨实了，怕是不死也差不多了。以他Z病毒进化体的动态捕捉视觉，自然看到了陈羲最后偏离攻击方向的动作，心里清楚最后陈羲还是手下容情了。
　　“认输啦，不打了！”胖子悻悻地喊了一声，在脑海里确认了失败的提示选项。
　　“叮，编号1313号游戏者选择认输，此次竞技结束。”
　　随着系统提示音的确认，四周光幕一闪，二人身上都感到一道热流从头到脚滚滚流过，刹那间身上的伤势尽消，便是破损的衣服也完好如初。
　　与此同时，小天也挥手将幻境角斗场的效果取消。周围的环境也是大变，原本满地疮痍，数十棵小树东倒西歪，倒折在地的场景，竟奇迹般的完全回复如初。
　　“唉……”胖子垂头丧气地走了过来，冲陈羲道，“想不到我使用了Z病毒强化，咱俩都是白银初阶了，在实战中我居然比你差这么多，刚才你那巨型光剑的那一招就留手了，我能感知得到，要不刚才我就完蛋了，根本等不到这时候。唉，哥们算是服你了。”
　　这时小天已从树枝上轻轻飘落，笑道：“可不是嘛，要不是陈哥几次手下留情，肥坤哥你早就输啦！不过刚才肥坤哥也是因为技能太少吃了不少亏，自由队长的技能本就少，且不太适合游戏者之间的决斗。啧啧，为什么游戏者都不喜欢玩生化恐龙帝国，这也是一个原因！”
　　肥坤听了更加丧气，不禁垂头不语，陈羲上前来拍着肥坤的肩膀道：
　　“也不全是这样，Z病毒强化赋予游戏者的基础属性与战斗本能真是强大，如果我没有技能，单以肉体格斗相搏，我未必能赢。再说了，我在电玩城也打拼了两个多月了，你呢？不过十几天而已，现在就想赢过我你是不是也太贪心了啊！”
　　当然陈羲这话安慰的成分居多，就算陈羲没有强力技能，但是他还有暗金级的青龙之血，哪怕短时间单以体术格斗他处于下风，但持续下去最后赢得也一定是他。
　　胖子一听立时嘿嘿讪笑起来，原先的满脸沮丧之色登时一扫而光。
　　小天暗暗好笑，心中暗道肥坤哥儿也太好哄了。

第二百零八章 灭鬼刀
　　三人说笑之间，便向别墅回去，别看这有短短几分钟的竞技战，但是对二人都有极大的好处，毕竟现实中的对练是游戏者必不可少的一种修行。
　　三人回到别墅内，稍适休息后，却见孙白原他们一直没有回来，陈羲不禁有些坐立不安起来。倒是小天和肥坤这俩货想得开，居然拿着手机对战起手机游戏来。
　　陈羲一看气不打一处来，抬头一看已然下午四点多，外面天也擦黑，索性系上围裙去厨房准备起晚餐来。他凭着直觉能感知到萧雨他们出去肯定是做什么大事，既然担心也没有用，不如找点什么事做好分散一下注意力。
　　要说陈羲和奶奶相依为命多年，还是会做一手饭的，只不过都是家常菜而已，做不到色香味俱全的那种大厨水准而已。
　　陈羲先去几乎有一面墙那么大的冰箱前挑选了食材，这里面好多都是他昨天和萧雨一起买回来的。
　　回到灶台边上，陈羲立时开始忙活起来，洗菜淘米，剥葱剥蒜，剁肉剖鱼，煎炒烹炸，一连忙活了两个多小时，这才大功告成。
　　当端着热气腾腾的砂锅走出厨房的时候，惊喜地发现萧雨等三人已经回来了，就坐在客厅的沙发里。小天和肥坤还在用手机大呼小叫地对战着，坦克和孙白原二人一人一瓶啤酒一边喝着，一边低声聊天。萧雨就端坐在沙发上微微翘着弧度优美之极的二郎腿，笑吟吟地看着他。
　　“你们……这是什么时候回来的？”陈羲登时感到一股幸福从心底狂涌而起，瞬间传遍了每一个细胞。有什么能比当一个人从烟熏火燎的厨房中走出来时，第一眼就看见自己期盼已久的爱慕之人更幸福的呢？
　　“我们回来也就不到五分钟吧。你啊！做饭那么投入，都无入神了。我悄悄溜过去看了你两次，你都没发现人家。”萧雨俏生生站起身来，走到陈羲面前，伸手接过陈羲手里的砂锅，却是白玉雕成的小琼鼻一动，喜道：“好香啊，做得什么好吃的？”
　　陈羲一笑，抬手揭开砂锅的盖子，但见却是一锅清炖羊排，乳白色的汤水中漂浮着绿色的香菜、红色的枸杞、和白色的萝卜，当真是色彩分明，浓香四溢。
　　“哇，看上去就好好吃的样子，太香了！”萧雨一副小馋猫的样子笑着道。
　　陈羲但觉心中无比满足，当下飞快地将一道道菜肴端到桌上，萧雨也赶忙叫众人洗手准备吃饭，小天叫嚣着再还没打完游戏，结果立马被揪着耳朵拽了起来。
　　不多时，便是四凉六热一共十个菜摆在了大桌子上。凉菜是哈尔滨红肠、东北大拌菜、拍黄瓜、凉拌海蜇。
　　六热除了刚才方才的砂锅清炖羊排，还有红烧鸡翅，清炒虾仁、炸带鱼、酱爆鸡丁、清炒荷兰豆。
　　虽然都是家常菜，不是什么山珍海味，但是味道着实不错，尤其是那种家的味道，令大家都是赞不绝口。
　　萧雨先尝了一块羊排，轻咬了一口，只觉香嫩可口，不禁惊道：“咦？好厉害，这个口味跟江滨小馆里的羊排好像啊！”
　　陈羲不好意思地道：“上次我见你爱吃，就向江哥仔细问了一下做法，这不照猫画虎，就学了点皮毛。”
　　萧雨闻言芳心暗喜，陡然感觉到一旁的小天和肥坤挤眉弄眼地坏笑不已，立时美目一寒就瞪了过去，一股威凛的肃杀之意登时激得二人一个哆嗦，立时老老实实低头吃饭了。
　　大家开开心心地吃着晚餐，客厅的大电视上正播放着晚间新闻，突然一条新闻引起了小天的注意。
　　“据本台得到的最新消息，位于邻市铁山市郊区的一家私营机械厂下午发生火灾，目前事故现场正在搜救当中。据悉，工厂经营者张某已失去联系，本台将继续跟踪报道此次事故。”
　　随着女新闻主播清丽的声音，电视屏幕上出现了一个小工厂黑烟滚滚的画面，紧接着屏幕右侧出现了一个男人的相片，板寸头，刀条脸，一双阴冷的细长眼睛下生着一个大鹰钩鼻子，面相看上去甚是不善。
　　“鬼刀！”小天陡然失声叫道，他指着电视屏幕，突然好似明白了什么，回头冲着孙白原道，“是你们干的，对不对？”
　　孙白原点点头，沉声道：“没错，是我们三个下午去做了鬼刀。”
　　小天一脸懊恼：“唉……为啥不带我去啊！”
　　陈羲和肥坤听得心惊肉跳，这几人谈笑之间便宰了一个游戏者，这简直也太……
　　“那个……这叫鬼刀的人做了什么恶事吗？为什么要杀他……”
　　望着陈羲疑惑不安的表情，孙白原沉吟了一会，才道：“鬼刀是电玩城三十六强之一，但他确实该死，第一，鬼刀杀人夺魂，祭炼他的暗金级武器；第二，他勾结乌鸦、狂虎，企图对我们不利。”
　　陈羲恍然大悟，神色立时放松起来，如果是这样的话，那么这个叫鬼刀的游戏者当真是死有余辜。
　　萧雨用筷子夹起一个虾仁，放在陈羲碗里，又柔声详细地解释起来：“鬼刀之所以叫这个外号，是因为他得到了灵魂战刃里的一把暗金级武器——妖刀百鬼丸。这把刀能影响人的心智，魔化使用者的灵魂。”
　　“当然这个鬼刀本身也不是什么好人，昨天白猿就得到了可靠的消息，鬼刀为了提升那把百鬼丸的威力，竟在现实中专门冲那些无家可归的乞丐、流浪者下手，杀人夺魂，以进化他的百鬼丸，因此今天我们才准备除掉这个祸害。”
　　“谁知道在他为了掩饰身份而开的小机械厂里，竟发现他手机里有和乌鸦的聊天记录，内容大致是有人发现我们出现在了辽东省，乌鸦让鬼刀尽快搜查到我们的藏身之地，然后报告给乌鸦。”
　　陈羲惊道：“杀人夺魂祭刀，系统都不管的吗？”
　　萧雨冷笑着道：“呵呵，系统才不会管这种事情呢，系统的原则就是只要不违反电玩城的规则，游戏者们干什么都行，只要不在世俗前展露超凡的力量，不滥用能力而泄露电玩城的秘密，就不会有事的。”
　　一顿原本其乐融融的晚餐，被这场插曲搞得很是败兴。众人吃完饭后，陈羲和肥坤一起在厨房洗碗，胖子用胳膊肘轻轻拱了陈羲一下，悄声道：
　　“哥们，你和萧大美女到底咋样了，连我都看出来了，萧大美女对你可谓是青眼有加啊，尤其是方才吃你做的饭菜的时候，偶尔一看你的眼神，那可真是……那个词怎么说来着……对了，真是含情麦麦啊！”
　　“靠，胖子你语文是校传达室大爷教得，那个字念脉（mo）好不好！”
　　“啊！不是脉动的脉啊？”
　　陈羲不禁痛苦地一闭眼，懒得再和这家伙说话了。
　　然而胖子还在一旁不停地唠唠叨叨：“不过不是我说你，你小子也太不主动了，人家萧大美女对你那么好，就差把情意写在脸上了，你说你天天跟个榆木疙瘩似得，男人主动点啊！”
　　陈羲忍不住气道：“胖子你还是先管好你自己的事吧，萧雨她条件那么好，就好似一只翱翔九天的凤凰，而我……连个白银中阶都不是，你让我有什么资格去主动？”
　　“唉，你呀你呀，让我说你什么好？就像那句唐诗说的‘身在福中不知福，只缘身在此山中’啊……”胖子一边信口胡诌，一边晃着脑袋走了。
　　“你……这他么什么唐诗，你语文不是学校传达室大爷教的，你这纯属是校外修鞋摊大爷教得啊！”
　　…………
　　洗好碗筷，收拾好厨房，陈羲见已经快到到晚上九点，便回到二楼自己的房间，打算洗漱以后早点休息，谁知刚一进屋，便是一阵香风飘过，却是萧雨出现在他面前。
　　“嗨……”陈羲愣愣地望着萧雨，但见眼前的玉人刚刚洗浴完毕，湿漉漉的乌黑长发高高盘在头顶，不施粉黛的玉面白中透粉，犹如稀世宝玉一般，身上粉红色的睡衣更衬得她身材玲珑有致，曼妙无双。只看得陈羲心头一荡，顿时说不出话来。
　　看着陈羲的模样，萧雨忍不住“噗嗤”一声笑了出来，陈羲满脸通红地道：“萧雨，你，你找我有事？”
　　“呵呵，没事就不能找你吗？”萧雨粉面微红，犹豫了一下，低声道：“昨天，我……我态度不好，现在向你说声对不起啦“”
　　陈羲顿时恍然大悟，萧雨说得是因为她辣手除掉那彪哥后，二人的争执。当即心中一暖，他知道以萧雨冷傲的性子，能这样主动向他认错，是何等难能可贵。他随即道：“事后我想了想，确实也是我的不对，那种人渣不除，早晚会酿成大祸的。所以，该道歉的人是我才对！”
　　萧雨闻言一笑，凑到陈羲耳旁，悄声道：“刚才胖子在厨房里对你说得话很有道理哦，你要好好想想哦。”说罢萧雨轻轻对陈羲的耳朵呵了口气，然后一闪身，已飘然离开了陈羲的房间。
　　萧雨来到走廊，明眸一扫肥坤的房门，抬起手来又缓缓放下，心中暗道：“虽然胖子私下说我是非，但毕竟也是点了点那木头，哼，那便饶了你这一次吧！”
　　思付至此，萧雨嫣然一笑，径直回返了自己的房间。
　　此时肥坤在自己的房间里正看着手机发呆，手机屏幕上是他偷拍的一张墨灵儿的侧影。正看得出神之际，突然打了一个喷嚏：“阿嚏、阿嚏……”肥坤揉着鼻子，嘟囔着道，“一想二骂三惦记，这是谁在背后骂我呢？”

第二百零九章 小型拍卖会
　　自此之后，连续十多天众人便一直攻略生化恐龙帝国了，每天在挑战完生化恐龙帝国之后，众人才再进行一场自己专攻的游戏。
　　这十多次游戏，又让众人凑了四个迷之金属碎块，也就是说众人手里的迷之金属碎块已经达到了七个！要知道墨灵儿打了上百次生化恐龙，最多也只凑齐到六个碎块。这不禁让冰颜少女在感叹陈羲超强运势的同时，心中又充满了挫败感。
　　抽卡上倒是没有什么特别惊喜的，陈羲凑齐了功夫侠李杰龙的技能卡，并且将全部技能习得了。
　　另外稍微值得称道的两张卡牌就是抽到了一把忍皇望月紫苑的爱刀春雪、一把虎帝黄天虎的佩刀虎魔刀。两把刀都是黄金级卡牌，但是属性却均是一般，属于黄金级卡牌里也是垫底的存在，因此陈羲毫不犹豫地将两把刀都喂给了小灰吃。
　　两把黄金级的刀剑类武器，直接将小灰的成长度长到了4％，也算是不小的收获了。
　　另外在这期间，陈羲还打了六次格斗之神，其中通关四次，失败两次。这也是没办法的事，毕竟以他现在白银初阶的实力，想要过大蛇那一关还是难了一些。
　　在他对战大蛇时，只要有半分差池，便是瞬间空血而亡的结局。便是每次获胜，也要费劲陈羲的全力，剩下的血量也仅仅是一丝半点，赢得艰险无比。
　　但是格斗之神的抽卡结果却是相当喜人，连续抽到几张高级卡牌，都卖了个好价钱，尤其是第六次打格斗之神时，陈羲居然误打误撞来了个前八关perfect满血通关，获得了额外抽卡一次，便是这次抽卡，竟抽中了上三使之一的武藤妖子的妖狐血统卡（残缺）。
　　这张卡与卖给血狂的那张酒吞童子血统卡一样，都是黄金卡中顶级卡牌。如果不带后面括号里的残缺那两个字，应该都能达到暗金级。
　　得知陈羲抽到这张卡后，孙白原便在电玩城里散开消息，立时引起了游戏者的轰动，几天后在腊月二十九这一天上午九点，竟在电玩城的VIP厅里召开了一场小型拍卖会，最终有一男三女四个游戏者竞拍这张妖狐血统卡。
　　男的自然是那个痴迷武藤妖子到变态地步，自称狐君的游戏者。
　　但见这狐君长身玉立，面容俊郎，看上去三十出头的年纪，细看之下他竟生得高鼻深目，肤色白皙，原来是个东西方的混血儿，穿着一身雪白的西装，脖子上系着一条绯红色的领带，加上他脸上那一抹似笑非笑的表情，更显得风度翩翩。
　　另三个女子中一个身穿黑色紧身皮衣，露出深深雪白沟壑的妖艳女子，乃是外号叫做“魅魔”的白银高阶游戏者，也是电玩城三十六杰之中排在中间位置的一位。
　　据八卦的小天介绍说，这女人原先在电玩城里籍籍无名，后来无意中得到一张魅魔血统卡，使用后容貌大变，比之前美艳十倍，兼之更多了魅魔强大的魅惑妖力，立时在电玩城里混得风生水起。
　　她游走在高端的男***者之间，以身体换取着卡牌和游戏点数。据说和她有亲密关系的高阶游戏者都有七八个，不少高阶游戏者对她趋之若鹜，争风吃醋，甚至还有两个白银高阶游戏者为她爆发了决斗。
　　第二个女子一头火红色的长发，生得凤眼琼鼻，粉面薄唇，尖尖的瓜子脸，完全是冷艳冰山美人的样貌，一身火红色的古风汉服，要是走在大街上，活脱脱一个cosplay爱好者。
　　她就是七绝之六——冰火双子中的红莲。据小天说红莲也是没办法，她盘桓在白银高阶的时间已经太长，始终不能突破最后一层晋升到黄金级。这次也是病急乱投医，寄望于得到妖狐血统这张高级血统卡，或能使自己更进一步，晋升为黄金级强者。
　　第三个女子全身披着黑色的兜帽斗篷，完全看不清面目，只有几缕墨绿色的长发自两边垂落。众人无论是使用探察技能，还是使用透视之眼道具，都无法获得半点黑斗篷女人的信息。很明显那黑色斗篷也是件高级道具，能够屏蔽技能和道具的探察。
　　小天见了不禁嗤嗤冷笑，道：“欲盖弥彰，那女人十之八九就是蛇姬！谁不知道她觊觎这张妖狐血统卡很久了，这次怕是志在必得呢。”
　　“来买卡为什么还要裹得这么严实，神神秘秘的？”胖子在旁问道。
　　“嘿，这女人和凤凰姐有过节，其实是她一直自诩为游戏者里的第一美女，然而游戏者里公认的第一美女其实是咱们凤凰姐，就连她的情人龙王也是在追求凤凰姐不成，才退而求其次选的蛇姬。”
　　“因此这女人嫉妒成疯，几次找凤凰姐的麻烦都被碰得灰头土脸，铩羽而归，而且找凤凰姐麻烦的事，连她情夫也不帮她，所以这女人只能老老实实消停了。你们想啊，有了这些过节，这女人还想买咱们小队的人打出来的卡牌，不遮掩着点那是何其尴尬啊。”
　　陈羲和肥坤二人听了都是暗暗好笑，旁边的萧雨听了却是神色不变，只是嘴角微微翘起一丝，也不知是对小天的话感到满意，还是对蛇姬这种遮遮掩掩行为的轻蔑。
　　在店长的主持下，竞拍开始，魅魔首先报了一个起拍价：“20点！”
　　“25点！”红莲紧接着喊道。
　　“27点！”狐君看了一眼沉默不语的黑斗篷女，知道她才是最具威胁的敌人，见黑斗篷女没有反应，才开口喊价。
　　“30点！”魅魔脸色阴寒，冷冷地道。她知道自己基本上和这张卡无缘了，没办法，其他的竞拍者都比她强大太多了。
　　“32点！”红莲看了在场人群中的哥哥一眼，咬着牙道。一张金卡一般价格是10点左右，精品的金卡可以买到20点，已经是天价，现在喊道32点，完全已经到了暗金卡的价格。
　　“35点！”狐君又看了黑斗篷女人一眼，在他心里，只有这女人才是最大的敌人。
　　“40点！”黑斗篷女突然出声了，她的声音明显经过了处理，是那种好似电子合成音的冰冷女声，也不知用的是什么道具或技能。
　　“唉……”魅魔遗憾地摇摇头，叹息一声，退出了角逐。花两张高级金卡的点数来换这张血统卡，饶是几个高端游戏者都是她的恩客，但也容不得她这样疯狂地孤注一掷，因此只得忍痛放弃了。
　　“42点！”红莲还在一点点的加注，实在是因为现在离她的心理价位的极限已经很近了，她不得不一点一点勉强加注。
　　“45点！”狐君已然风轻云淡地道。但是没人知道此时狐君的心在哆嗦着，留给他的价位空间也不多了。
　　“50点！”冰冷地电子合成女声再度从黑斗篷女人的兜帽阴影里响起。
　　红莲脸色一黯，苦笑着转身而去。本来她修得完全是火系功法，妖狐血统对她来说并不是很合适，即使使用了妖狐血统，能不能晋升为黄金级也是虚无缥缈的事。为了这种几乎不可能的概率去耗费50游戏点，简直是太过疯狂的行为。
　　“55点！”狐君一咬牙，喊出了自己能够承受的极限价。
　　“60！”黑斗篷女子再度发声，即使是冰冷的电子音，都让人感到有一种浓浓的嚣张味道。
　　“……”狐君沉默了，这个点数他现在根本凑不出来。难道……真的只能放弃吗？他心里疼得仿佛在滴血。
　　“70点！”台下的萧雨突然站前一步，冷冷地声音带着一种冰山女神一般凛然不可侵犯的威压。

第二百一十章 能源核心卡
　　“你……你搞什么鬼？”黑斗篷女子的声音陡然变得尖锐起来，好像一只被踩到尾巴的母猫，她猛地转头望向店长，怒叫道：“店长，这是什么意思，怎么这场竞拍还能有场下人喊价的？”
　　店长沉吟了一会，道：“没有明确的规则场下人员不得喊价，但喊价者必须最后能实际支付所开出的价位，如果哄抬价位，将被视为违规，处以重罚。”
　　黑斗篷女人冷笑一声，刚要再次喊价，忽然仿佛听到什么，在那侧耳倾听。
　　“什么？你叫我放弃！不行，我……”黑斗篷女猛地尖叫了起来，声音里满是怨恨。
　　但是很显然那发声的神秘人又说了些什么，黑斗篷女愤恨地一跺脚，指着人群中的萧雨，半晌说不出话来，终于转身疾步而去。
　　萧雨不屑地一笑，慢慢走到台上店长面前，掏出自己的会员卡，柔声笑道：“店长，申请交易卡牌。”
　　店长无奈地摇摇头，手掌平摊，那台好似电玩城会员卡一般轻薄的光板立时出现在他手中。
　　做为拍卖卡牌的原卡主陈羲，早已在拍卖之前就把卡牌交易给了店长，此刻只见店长掌中类似PAD大小的光板与萧雨的卡上都是微光一闪，七十点已划了过去，同时妖狐血统卡已到了萧雨的会员卡中。
　　“谢啦，店长，哪天找你喝茶哦。”萧雨神采飞扬地冲店长摆了摆手，而后走下台来到狐君面前，晃了晃自己的会员卡，道：“五十五点，妖狐卡卖给你，要不要？”
　　狐君原本已万念俱灰，痴痴站在原地不动只是因为还无法从连串的打击中清醒过来，此时听见萧雨的话，不啻于刚拿到癌症检查结果的病人突然又接到医院通知，是检查结果出错了！
　　狐君不禁先是愣了几秒钟，直到确定这一切都是真的，才猛地一阵欣喜若狂，连声道：“要，要！谢谢！太感谢了，凤凰！”
　　瞬间二人完成交易，萧雨才又翩翩若仙一般走到陈羲身边，得意地向陈羲抛了个媚眼，好像恶作剧成功了的小孩子在向亲近的人得意地炫耀。
　　孙白原望着她又好气又好笑地道：“唉……凤凰，你这么折腾一下又是何苦。”
　　萧雨一挑娥眉：“哼，想要我们打出来的妖狐卡，没那么容易，我宁可将卡贱卖给狐君那个变态也不愿意落到那女人手里，再说，我多出的点数，还不是落到陈羲手里，这叫肥水不流外人田。”
　　这时店长已将七十点游戏点转到陈羲的会员卡里，至此陈羲会员卡里的点数已突破了一百五十点的大关。但就孙白原和萧雨他们说，这可不算什么。
　　马上陈羲就该接触更高端的游戏了，无论是单人格斗类的灵魂战刃、还是单人闯关类的魔神之城亦或是电玩城里最著名的两款小队合作闯关的游戏——三国无双战纪和西游伏魔传……只要陈羲涉足这些游戏，都会出一大笔血。
　　今天是大年二十九了，众人自也没那么多的心情还在电玩城里生死搏杀，当下汇合了墨灵儿，草草通关一次生化恐龙帝国，便要各自散去了。
　　谁知墨灵儿居然提出想让大家过年也不要中断攻略游戏的建议，这丫头想凑齐迷之金属碎块已经快想疯了。
　　众人怎能答应冰颜少女这种要求，毕竟春节是华夏人最重要的节日。可墨灵儿就是锲而不舍地坚持，大家好说歹说之下，墨灵儿总算同意定在大年初五这天再开始游戏。
　　看着少女闷闷不乐的样子，肥坤鼓足勇气，拿着自己的会员卡走到少女身前，深呼一口气，道：“灵儿，我，我准备了一件新年礼物想送给你。”
　　“礼物？你这些日子已经送我好几张卡了，为什么还要送我礼物呢？”墨灵儿睁大了眼睛，不解地道。
　　“这个……是不一样的！这是新年礼物啊。灵儿，请你把会员卡拿出来吧！”
　　墨灵儿依言套出了自己的会员卡。随着两张卡上微光一闪，墨灵儿的耳畔已响起来系统提示音。
　　“叮，编号1313号游戏者向您赠送具现卡、动力核心卡，请问是否接受，是？否？”
　　墨灵儿的表情瞬间变得很精彩，那是一种心中非常惊喜，却又不知脸上怎么表达的表情，眉毛不知是舒是皱，嘴角不知是撇还是翘，当真让人看了古怪之极。
　　半晌，冰颜少女才选择了接受，她轻声问道：“你怎么会知道我喜欢这两张卡？”
　　“呵呵，上次游戏里你念叨了一句好想要一张具现卡，你忘啦？还有既然你那么喜欢生化恐龙里的那些科技造物，那么我想触类旁通，别的游戏里的科技造物你肯定也喜欢吧。”胖子美得跟吃了蜜糖一般说道。
　　实际上这两张卡都是他前两天趁众人都去挑战自己的游戏，没人在身边的机会，偷偷去找黑蝎买的。他只要一说大致需求，黑蝎立马给他弄来了。也不知道肥坤是真的很像黑蝎的表弟还是怎么的，居然价格比别人那里还低了两成。
　　具现卡确实是墨灵儿在一次抽卡时无意中说起，实际上众人都未太在意，只有一直把百分之一百二十的心思都放在冰颜少女身上的胖子，才牢牢记在了心里。
　　至于那张动力核心卡，是源自灵魂利刃游戏的道具卡，那灵魂利刃一共二十四个游戏角色，分别是中国的十二名生肖奇侠，与世界各地的十二名星座战士。
　　其中的天秤座本身是个类似达芬奇一样的中世纪科学发明家，操纵着以古老的炼金魔导术与科技相结合制造出来的机械傀儡武士，其中动力核心便是这种机械傀儡战士的动力源。
　　这玩意之所以被黑蝎选择向肥坤推荐，其实还有一番妙用，那就是可以在现实中当做一件能源宝来用。
　　汽车没油了，拿出动力核心往驾驶台上一放，立时就能发动起来，照开不误。家里停电了，拿出动力核心来，立时所有的电器全部运转起来。做饭没有天然气了，拿出动力核心往煤气灶上一放，火苗立时燃起……
　　唯一不美的这玩意的能源不能补充，用完拉倒，要想再要只能再去灵魂战刃里抽卡。不过每个动力核心里蕴藏的能量是极大的，基本上可以供应一辆普通轿车跑个五、六万公里没有问题，也因此这玩意被游戏者们趋之若鹜，黑蝎一听胖子要科技造物，便推荐了这玩意不是没原因的。
　　墨灵儿望着肥坤喜悦的表情，也不知该说什么好，她陡然想起什么，突然伸出小手，重重拍了拍肥坤的肩膀，道：“谢谢，朱坤，我代表国家感谢你！”
　　冰颜少女说完，收起自己的会员卡，冲着众人点点头道：“那么，我先走了，大家春节愉快，我们大年初五上午十点，准时在此见面。”
　　说罢众人挥手作别，肥坤有些懵圈地望着墨灵儿的背影，喃喃自语道：“代表国家……感谢我？这是啥意思？”
　　陈羲若有所思地想了一下，然后一拍肥坤的肩膀，道：“胖子，咱们该走了，别看了！”
　　“哎吆！你别拍我！”胖子突然生气了，吼道，“这是刚才灵儿拍过得地方，你别碰。”
　　众人望着胖子气急败坏的样子，尽皆哑然，看来这胖子真的是彻底入魔没救了。

第二百一十一章 除夕前夜
　　大家出了电玩城，回到别墅，顿时开始热火朝天地忙活起来。贴窗花、挂彩灯、大扫除、包饺子、做美食，一派其乐融融地忙碌景象。
　　众人都是身负超能之力的游戏者，因此这些活计完成也不怎么费工夫。负责着打扫卫生，张灯结彩的是坦克、小天和肥坤三人，而在厨房里忙活的却是萧雨、陈羲、孙白原和月灵四个。
　　别看萧雨一直没下过厨，不显山不露水的，此时陡然露了一手，当真是惊艳四座，烹制的几盘菜肴都是精美绝伦，宛如艺术品一般。较之陈羲和孙白原的家常菜那可强得太多了。
　　忙活到下午三点来钟，整个别墅上下纤尘不染，张灯结彩，喜气洋洋，客厅的大餐桌上已是琳琅满目，满是珍馐佳肴。大家围坐桌边，一个个笑逐颜开，迎接这对于华夏人来说最重要的节日。
　　孙白原端起酒杯，站起身来，笑呵呵地道：“今天是大年二十九，明天才是除夕，按理说咱们明天才应该吃这顿年夜饭。可是呢，今晚上小天就得去跟妈妈过了，坦克得起身回老家，朱坤也得回江海市，我也得去医院陪小川过这个春节。”
　　“因此，吃完这顿提前的年夜饭，大家就得分开几天了，凤凰、陈羲，家里这边就得由你们俩人留守了。来，我们大家都举杯吧，我们一起提前庆祝春节！”
　　众人当即一起举杯，这次每个人杯中都是白酒，就连一向不喜欢喝酒的萧雨和月灵，还有被禁止饮酒的小天都破例被允许喝了一小杯。
　　这一餐欢宴，众人欢声笑语，喜乐无限。做为时刻在电玩城里生死搏杀；时刻面临着生命化作游戏点流失；时刻要应对其他竞争对手尔虞我诈的游戏者来说，这样欢乐的时光是不多的。
　　大家快乐的吃着喝着，笑着乐着，酒酣耳热之际，小天第一个蹿到客厅里来了段魔法街舞助兴。
　　事实上以游戏者这般超能的体质来说，任何高难度的动作都不在话下，更何况小天手中还释放出一团拳头大小的火球，一个巴掌大的冰晶。一个七彩光球，一团小小的旋风，环绕着他的舞蹈动作上下旋转，看上去炫目之极，登时赢得了一片掌声。
　　紧跟着肥坤跳了出来，这家伙有点喝高了，一把打开客厅电视旁的卡拉OK机，便持开五音不全的嗓子嚎了一曲伤心的情歌。当真糟蹋了这别墅内配置的昂贵的高端卡拉OK。
　　虽然胖子唱得鬼哭神嚎一般，但也是声情并茂，唱到一半时已经泪流满面，想来是又想起了他单相思的墨灵儿。这没出息的样子惹得众人都是暗暗好笑。
　　之后众人就热闹开来，小天嚷嚷着每人必须表演一个节目，孙白原拗不过众人，只得站了出来，他却是真有绝活，上小学时曾上过几年京剧兴趣班，练了几分功底，这么多年也没扔下，当下端着酒杯便来了现代京剧智取威虎山选段“甘洒热血写春秋”。
　　“今日痛饮庆功酒，
　　壮志未酬誓不休。
　　来日方长显身手，
　　甘洒热血写春秋。”
　　这段唱腔唱得有板有眼，慷慨激昂，登时博得大家一阵热烈欢呼。
　　接下来，小天又带头向坦克起哄，谁知这平时沉默寡言的东北大汉，酒到酣处也不推搪，便坐在椅子上清唱了一曲东北二人转《单刀赴会》选段。
　　唱得虽没有孙白原那般字正腔圆，但也是不俗，趁着坦克那粗豪的嗓音，尽显二人转粗犷豪迈的特色。也博得了一阵热烈的掌声。
　　之后就剩下陈羲和萧雨二人了，还没等众人起哄，胖子已经指着陈羲醉笑道：“哈哈，我揭发，这小子唱歌老棒了，当年在学校联欢会上露了一嗓子，那真是技惊四座，不知迷倒了我们系多少女生呢！”
　　此言一出，众人哪有不激动的道理，立时便起哄起来，唯有萧雨面色不太好看。
　　陈羲暗暗叫苦，真恨不得把胖子那喷着酒气胡咧咧的大嘴给缝上。当即连连摆手，气急败坏地道：“你们别听胖子胡说八道，让我唱歌可以，但是什么技惊四座，什么迷倒女生什么的，全是他在胡吹而已……”
　　然而解释也是无用，众人依旧起哄连声，萧雨依旧面色不善。陈羲情急之下，只得抽身而起，来到卡拉OK点唱机前，点选了一首自己还算唱得出的歌曲。
　　很快熟悉的旋律响起，陈羲拿着话筒，深深地望着萧雨，一首张信哲的《信仰》便开始深情地唱了起来：
　　“我爱你是多么清楚多么坚固的信仰，
　　我爱你是多么温暖多么勇敢的力量。
　　……
　　我爱你是忠于自己忠于爱情的信仰，
　　我爱你是来自灵魂来自生命的力量。”
　　歌声果真是动听，虽然没胖子吹得那么邪乎，但在普通人中也是好的了。关键是陈羲唱得是如此深情，所谓歌传心声，他痴痴地望着萧雨，歌声出口如慕如诉一般，只听得众人都是一片沉醉，萧雨登时转嗔为喜，妙目流转，二人四目久久对视，仿佛天地间只余下对方一般。
　　直到陈羲唱完良久，大家才爆发出一阵热烈之极地欢呼。胖子更是一脸得色，一副“怎么样？我没说错吧！”的臭屁神情。
　　小天这熊孩子也是个唯恐天下不乱的主，当下偷瞄了萧雨一眼，嬉笑道：“肥坤哥，你说得可是真准，陈哥这嗓子，这外形，还真不是一般的帅，你说说，陈哥上学时候有多受女生欢迎，处过几个对象啊？”
　　萧雨闻听立时又是晴转阴，急忙望向肥坤，听他怎么说来。
　　肥坤却是仿佛无限感慨地一叹气，大着舌头道：“嗐，光长得帅，唱歌好，就能受女孩欢迎吗？陈羲家里条件不好，上学时候连自己都快养不起，拿什么去交女朋友？他啊！就一直没谈过女朋友……”
　　陈羲登时无语了，听了胖子的话他都不是该怒还是该喜好，望着这酒后无德的损友，心里是别提多恨了。这该死的Z病毒进化怎么不能把人体对酒精免疫的功能进化出来。这死胖子还是和以前一样，几杯酒下肚就快找不着北了。
　　“行了，行了，大过年的，别老提这些陈年往事了，该我了吧？”萧雨娇俏地笑道，站起身来，翩跹婀娜地走到点唱机前，略一思索，而后点了一首歌，却不是女生的歌曲，而是实力唱将张宇的一首经典歌曲《小小的太阳》。
　　“……
　　你应该更自私更贪心更坚持更明白，
　　将我的心全部霸占。
　　你给我从来不奢望回报的爱，
　　让我好好的对待。
　　你像一个小小的太阳，
　　有一种温暖，
　　总是让我将要冰冷的心，
　　有地方取暖。
　　我是多么习惯的想你，
　　要一点友善，
　　和许多依赖，
　　修补我脆弱的情感。”
　　陈羲呆呆地望着绽放天籁般歌喉的萧雨，萧雨的眼睛也一直盯着他，二人的目光瞬间交织在一起。
　　陈羲脑中飞速闪过二人相识以来的点点滴滴，自电玩城首次攻略亚瑟王的初识，夜海明珠里的偶然再遇，楼后胡同的喋血一战，冬雨之夜在快餐店里的生日祝福……一幅幅画面如流光飞影一般在陈羲脑海中变幻着。
　　“我已经经历过这世上太多的痛苦，见识过这世上太多的丑恶，我的心已经……死了。”
　　“一个能走进我心里的人，一个能给我冰封的心带来温暖的人。陈羲，谢谢你，我感觉……我的心真的仿佛活过来了一点呢！”
　　伴着天籁似的歌声，陈羲不禁痴了，心中悲喜交织，难以言喻。
　　萧雨的歌喉那是女歌神一级的，陈羲上次领教过一次，就是在江海的爱琴海之恋餐厅，当时萧雨台上歌喉一展，餐厅内满场数百顾客全是听得满堂喝彩，此刻这首小小的太阳一出口，众人亦是听得如痴如醉。
　　“哎呀妈呀，就凤凰姐这嗓子没谁了，参加个什么美声音啊，妙歌声啊之类的节目，那指定是拿冠军啊！”直到萧雨唱完，小天才从沉醉中惊醒过来，脱口而出地赞叹道。
　　天下没有不散的宴席，大家这顿欢宴从下午五点一直吃到晚上八点多，终于到了该分别的时候了。
　　孙白原等人的行囊是早已收拾好的，四人先后站了起来，一一和陈羲、萧雨道别，然后出门而去，孙白原驱车带着坦克和胖子赶赴电玩城，利用电玩城那任意门的功能，各自回去目的地。
　　孙白原是要去帝都小川在的医院，胖子则是要回江海市父母家里，坦克则是要回老家的村子，三人里面他的路程最远。
　　因为通过电玩城坦克只能到临近老家的黑龙省鹤市，然后他还要在奔行一百多公里才能到老家的村子。不过以坦克白银高阶游戏者的实力，一百多公里也就是十来分钟的事。
　　至于小天则是要回到辽平市中心高档社区的家里，这些天他就要一天陪老爸，一天陪老妈的过着“地狱”般的日子了。
　　萧雨和陈羲将众人送出门外，大家依依不舍的分别，望着两辆远去的汽车，陈羲和萧雨不约而同的回过头来，相视而笑。
　　“那个，这几天就我们两个人了吧……我们一起过这个春节？”陈羲宛如置身于梦中一般，不敢相信地说道。
　　“怎么啦？不乐意吗？”萧雨明眸一闪，右手抬起拢了拢耳畔的长发，那一瞬的风情，当真是娇美无限。
　　二人回到屋内，陈羲抢着去收拾碗筷，打扫厨房，萧雨拗不过他，便端着一杯果茶美滋滋地坐在沙发上，看着陈羲来回忙碌。
　　以游戏者的体质，这一副烂摊子陈羲也就十来分钟就收拾完毕，而后二人坐在沙发上，便宛如多年的友人一般畅谈起来，从学生时代的过往经历，到电玩城里的逸闻奇事。二人几乎无所不谈，只是陈羲小心翼翼地避开了一些敏感的问题，譬如萧雨的身世以及一些不愿提起的往事。
　　这一聊就聊到十一点多，萧雨举手挡在嘴上，优雅之极的打了个哈欠，站起身来道：“不早了呢，我要去洗漱了，晚安！”说罢俏皮地冲陈羲挥挥手，便返回了自己的房间。
　　“哦，晚安……”陈羲笑着点头，看着萧雨的背景进入到自己的房间，他才怅然若失地叹了一口气，苦恼着暗想：“唉，我真是太笨了，究竟……怎么样才能更进一步呢？”
　　萧雨进入房间关上房门，却将后背靠在门上，抬头望着天花板，芳心中一片埋怨：“呆子、木头，人家已经一步步暗示到如此地步了……看来只能如此了。”萧雨芳心百转之际，蓦地轻咬贝齿，美眸中流露出一丝别样的柔情来。
　　陈羲坐了片刻，也洗漱后回到房中，上床钻进被窝，却是心中思绪万千，辗转难眠，脑中反反复复尽是萧雨的影子，一想起不远的隔壁房中便是伊人，更是心中思慕无限，但心中稍有一丝旖念，登时便在心中强自按捺，唯恐亵渎了心中女神半分。
　　陈羲正辗转反侧之时，忽然眼前一闪，借着窗外银纱一般的月光，他清晰地见到自己床前出现了一个窈窕婀娜的身影，赫然是念兹在兹的萧雨！
　　只不过此次的萧雨与上次的不同，上次她穿着厚厚的睡衣，好似一个洋娃娃般，而此次，她竟然只穿了一条轻薄的丝绸睡裙，将完美之极的身材完全展现出来，宛如一个月光凝聚而成的精灵。
　　但见她，长发流瀑，粉面含羞，雪肤冰肌赛凝脂，藕臂轻舒，纤腰盈盈一束。
　　正恰似九天仙子降凡界，巫山神女入梦来。
　　“萧……”陈羲刚惊呼半声，萧雨已俯身而下，两瓣花蕊一般的玉唇已吻上了陈羲的嘴，陈羲只觉脑子里轰的一声，登时心魂俱醉，只盼此时此刻永远持续下去。
　　“萧雨……”陈羲结巴着道。
　　“陈羲，我爱你……你，爱我吗？”萧雨低声呢喃着，声音柔媚多情，却又带着隐隐的凄婉哀伤。
　　“爱……”陈羲方吐了一个字，萧雨又吻上了他的唇，然而一滴清凉的水滴却落在陈羲的脸上。
　　是泪……是萧雨在落泪，为什么？陈羲方一惊觉，萧雨整个他已钻入他的怀里……

第二百一十二章 烟花
　　一夜风月无边，自是不提，待得第二天朝阳升起之时，陈羲慢慢睁开眼睛，只觉自己好似做了一个痴迷幻梦而已，然而，一个滑如绸，柔若水，美如玉的人儿就依偎在他怀中，又怎能是梦！
　　陈羲猛地低头，却只见萧雨躺在他怀中，正睁着一双点漆似的美眸，目不转睛地望着他。
　　“萧雨，我……”
　　一只柔荑轻轻挡住了陈羲的嘴，萧雨痴痴地望着他，柔声道：“不要说话，昨天晚上……我们都当做是一场游戏，是一场梦好吗？”
　　她这一声，不啻于一道闷雷劈在陈羲心上，昨夜的两情相悦，温柔缠绵，竟然只是一场游戏？一场梦？他一把抓住萧雨堵住自己嘴的手，大声道：
　　“萧雨，我爱你，真心真意的爱你，仰慕于你，只愿今生今世，不，永生永世与你在一起，求你答应我，好吗？”
　　萧雨呆呆地望着陈羲认真的表情，脸上又悲又喜，一滴晶莹的珠泪夺眶而出，
　　陈羲心中一阵剧痛与酸楚，轻轻将萧雨搂如怀中，二人相依相偎，感受着彼此的心跳与呼吸，久久也不分离。
　　终于，二人慢慢分开，萧雨脸上虽犹有泪痕，但却已绽露出绝美的笑颜，她望了陈羲一会，轻声道：“你说得都是真心的？”
　　陈羲重重点头道：“从今而后，萧雨便是我的妻子，我必永远敬你，爱你，只盼你不要嫌弃我，说我配不上你才是。”
　　萧雨闻言不禁梨涡浅笑，白了陈羲一眼：“哼，你连婚也没求呢，就说什么妻子的……不过呢，看在你嘴这么甜的份上，人家就当你的女朋友了哦。”
　　说罢她摘下戴在右手中指上的美人鱼之戒，而后庄重地戴在了自己的左手无名指上，举在眼前比了比，忍不住甜甜地笑了起来。
　　“亲爱的，你再多休息一下，我去给你弄早点。”陈羲在萧雨额头上轻轻一吻，然后穿衣跳下床，直奔厨房而去。
　　萧雨望着陈羲出门下楼而去的背影，不禁心头感慨万千，满面都是甜蜜的笑容。不知不觉间，又是几滴泪珠儿滑落脸颊，这次萧雨却是喜极而泣，但觉今生今世，最美时光便是此刻。
　　萧雨裹着被子发了一会呆，忽的想起了什么，瞬间身形一闪，已然消失在陈羲的房中，下一瞬人已出现在她自己房间里的盥洗间内，登时开始梳洗打扮起来，所谓女为悦己者容，此时她一颗芳心款款，已全系在陈羲身上。
　　不多时，萧雨已梳妆已毕，她本来就是天生丽质，倾国倾城之姿，此时再精心装扮一番，当真美得不可方物一般。
　　这时，陈羲已端着托盘上来，上面一碗熬的香稠的米粥，一碟精致的小咸菜，一盘烤得金黄色的土司面包，配上荷包蛋加烤肠，再加上一盘五彩缤纷的水果蔬菜沙拉。一顿丰盛的早餐便摆到萧雨面前。
　　这些日子一起进餐，陈羲早就暗记下了萧雨爱吃什么，因此这一顿中西合璧的早餐都是合萧雨胃口的，二人便围坐在床边，共进了一顿甜蜜的早餐。
　　说是早餐，其实已时近中午，说是早午餐还差不多。饭后，萧雨环绕住陈羲的脖子，撒娇着道：“今天是除夕啦，陪人家逛街约会好不好？”
　　那还哪有个不好，陈羲满口答应，二人收拾妥当，便如普通的情侣一般牵手出门，开始了除夕的约会。
　　二人此前也约会过几次，但是那时二人的关系尚未明确，颇有点友达以上，恋人未满的感觉，经过昨夜良宵，二人的关系终于确定，此时再约会自是更多了几分柔情。
　　辽平市不是什么繁华的大城市，真正可逛的也只有中心商业街那一带。今日是除夕，尽管室外是零下十多度的天气，但大街上依旧是车水马龙，行人攘攘，张红挂彩，热闹非凡。二人驱车来到辽平最大的商场，便开始优哉游哉地逛了起来。
　　终日里在电玩城里搏杀征战，不要以为那只不过是玩一场场的游戏。因为随着游戏者的等级提升，游戏中的痛觉、疲劳度等所有负面感觉的消弱是越来越小的。
　　也就是说，越到后来，游戏里的拟真度越逼真，挨上敌人攻击的痛感越强。因此到后来的每次游戏其实都不亚于一次酷刑一般，
　　二人长时间在精神过度紧张的电玩城征战之旅中度过，要么就是回基地绞尽脑汁的修炼，希望能取得哪怕一丁点的突破。此时难得偷出暂时的悠闲时光，一起享受一下普通人生活的快乐，二人心中都是欢馨喜乐之极。
　　萧雨牵着陈羲的手，在商城里随意的逛逛走走，买上些中意的小玩意，下午便在商城顶层的电影院中看一场精彩的贺岁大片。
　　看完电影便到了傍晚时分，二人在顶层找了家餐厅解决了晚餐，而后又到了地下超市买了一大堆日常用品。陈羲发现陪女人逛街真是个苦差事，饶是自己这个白银初阶的游戏者也有些吃不消了，可偏偏萧雨依旧兴致勃勃，毫无疲色。终于二人驱车满载而归。
　　回到湖边别墅恰好八点多点，正好赶上一年一度的春晚刚开演不久。不过这些年来的春晚也是一年不如一年，看也就是图个过年的气氛而已。
　　他们索性就把电视调到春晚开着，然而两个人抱着一大堆零食、饮料什么的，便依偎在宽大的沙发上，伴着春晚的背景音相互聊天，只不过偶尔瞟上一眼而已，具体演的什么浑没在意。
　　二人两情相悦，天南地北地聊得开心之极。但是萧雨对自己的过往明显讳莫如深，一些孩提时代的儿时趣事，学生时代的快乐时光，她偶尔说一说，但一旦稍微涉及亲人、身世一类的话题时，立马转开了话题。
　　陈羲早已察觉到了这点，他能感知到萧雨的心中定是有一段不能碰触的领域，于是这说些轻松开心的话题，聊起自己和胖子在学生时代的一些糗事的时候，逗得萧雨咯咯直笑，那如花笑靥，不禁看得陈羲一阵阵目驰神摇。
　　不知不觉间，时间已经到了十一点三十分，萧雨俏立而起，笑道：“好啦，快到十二点了，我们一起去放烟花吧！”
　　陈羲欣然答应，二人穿上外衣，抱着那天买的一大箱鞭炮礼花，便出了房门。
　　在别墅区外找了一片视野良好的野外空地，二人打开箱子，便开始放起花炮来。女孩子一般都不太喜欢鞭炮这类噪音巨大的玩意，而是更偏爱绚烂美丽的礼花。萧雨也是如此，箱子里面九成以上都是各式高档烟花。
　　“嗖……嘭！”
　　“呜……咣！”
　　“……”
　　一朵朵绚烂缤纷的烟花，在夜空中绽放，有的仿佛朵朵鲜花绽放，有的好似可爱的熊猫，还有的形如一条金龙在天上盘旋一匝然后才一闪而逝。
　　萧雨痴痴地望着夜空，突然幽幽地道：“真好看，你说我们的人生是要是能像这烟花一样多好，在最辉煌璀璨的那一瞬，蓦然而止，是不是会更好呢？”
　　陈羲听了心中一惊，此话中大有悲绝晦暗之意，萧雨竟无意中吐露出这般心声来，她芳心中隐藏的伤痛可想而知。
　　萧雨仿佛也意识到了自己的失言，一手拍着陈羲的手，一手指着天空娇呼道：“陈羲，你看，你看，天上那只熊猫好可爱，快看啊！”
　　萧雨娇美欢笑地倩影，深深印入陈羲的眼眸中，令他忍不住轻轻将伊人揽入怀中，柔声道：“只要你喜欢，以后我希望年年都陪你一起发烟花！”
　　“真的？”萧雨猛地回过头来，惊喜地睁圆了美丽的眼睛，“以后每年你都会陪我一起过春节，放烟花吗？”
　　陈羲重重点头道：“只要你不嫌弃，我愿意永远守护在你身边，永生永世，不离不弃！”
　　萧雨闻言嘤咛一声，将头靠在陈羲的肩膀上，两颗心仿佛瞬间紧紧地贴在了一起。

第二百一十三章 探望
　　次日早上，陈羲缓缓睁开双眼，但觉神清气爽，浑身舒泰，便犹如服了什么灵丹妙药一般。心中不由甚是纳闷，殊不知，那是昨夜欢好之时，萧雨暗自利用自身朱雀血统的神炎之力，为他洗经伐脉，激发潜能的原因。
　　“大懒虫，终于起床啦，快吃早点吧！”萧雨的声音陡然响起，但见萧雨围着围裙，端着餐盘俏丽地出现在了床边。
　　餐盘上满满当当地摆着三明治、火腿煎蛋、牛奶豆浆等六七种食物。女孩子心细，尤其是还在三明治上用奶油挤出了LOVE的字形，在煎蛋上用红色番茄酱画了桃心的形状令这一盘早点简直好似一盘精美的艺术品。
　　二人一边笑逐颜开地吃着早饭，一边开始计划今天的行程。
　　按理说大年初一是走亲访友拜年的日子，但这二人都已没有什么亲戚可去走的。想了一会，陈羲突然道：“要不咱们去看看队长和小川吧！”
　　萧雨登时笑靥如花：“好啊，跟我想到一起去了。”
　　当下二人梳洗收拾停当，萧雨递给陈羲一个大包，让他拎着，然后二人出门开车直奔无限电玩城而去，当然还是利用电玩城的任意门功能赶赴帝都。
　　一进电玩城，偌大的游戏大厅里空空荡荡几乎空无一人，柜台上老高正斜靠在那里，就着两碟小菜，喝着一壶小酒，自斟自饮，不亦乐乎。
　　“嗨，老高哥，过年好，给您拜年了啊！祝您新春大吉，万事如意！”萧雨热情地上前带着招呼，拜年的话不要钱一般往外说。再加上她倾国倾城之貌，黄鹂漱玉之音，登时令老高呵呵大笑起来。
　　“哈哈哈，丫头，你也过年好啊！”老高边说边咂了一口小酒，又瞥了一眼陈羲，看着二人手牵手亲密的模样，又是贼忒兮兮的一笑，“呦，有情人终成眷属，呵呵，年轻真是好啊！小子，你好有福气，不但抱得美人归，还是我们电玩城第一大美人啊！”
　　“哎呀，老高哥，你说得人家不好意思了啦！”萧雨娇嗔一句，又轻轻拍了陈羲一下，道：“瞧你，跟个木头似得，赶快给老高哥拜年啊！”
　　陈羲立时醒悟，恭恭敬敬上前笑道：“老高哥，恭贺新春，祝您大吉大利，福寿安康！”
　　“嘿嘿，小子不错，有心了，有心了。”老高笑呵呵地答道。
　　“老高哥……人家给你拜年，怎么没有压岁钱呢？”萧雨拉长了尾音，一边嘟着嘴撒娇，一边抓住老高的袖子摇了起来。
　　老高骤然变色，慌忙躲开萧雨的纤纤玉手，苦笑着道：“丫头啊，你这媚骨天成太厉害了，连我这老家伙都忍不住心中一乱啊，求求你离远些，红包有，有！”
　　老高说着又看了陈羲一眼，笑道：“小子好艳福！”说着便走到柜台后面的那个电子大屏幕旁，按了一下，屏幕上登时出现了一个大转盘来。
　　这个大转盘陈羲太熟悉了，正是那个新客户奖励转盘，当初老高正是用这个奖励来引诱陈羲进的无限电玩城，号称可以参加抽奖，大奖一万块的。结果陈羲抽了个重生圣十字。
　　最后就是利用这个圣十字，才让陈羲关键时刻重生，一剑斩杀了魔皇卢修斯，赢得了第一次亚瑟王通关的胜利。
　　思虑至此，陈羲不禁感慨万分，短短两个月前的事情，却仿佛过了很多年一般，现在思之，恍如隔世。
　　“丫头、小子，我知道别的玩意你们也不稀罕，我老高呢，位卑言轻，就这点小权利了，来吧，每人抽一次吧！”老高边说，一边拿出那个好似POS刷卡机的盒子放在二人面前。
　　萧雨和陈羲对视了一眼，笑道：“谢谢老高哥，你最好了！”说着便拿出自己的会员卡，插入那个黑盒子里，又用右手轻轻摸了摸左手无名指上带的美人鱼之戒，然后将将黑盒子上的按钮按了下去。
　　大屏幕上的转盘立即飞快旋转起来，不久后指针停住，恰好指在了一张叫做“复制卡”的道具上。
　　“复制卡，可以将游戏者得到的卡牌再复制一张的道具（注，复制卡的成功率与被复制的卡牌级别有关，黑铁卡成功率为100％；青铜卡为80％：白银卡为60％，金卡为20％，暗金卡为5%）。”
　　这个道具只能算是一般，萧雨不禁不太满意。
　　轮到陈羲抽奖了，他望着轮盘盯了半晌，插入自己会员卡，然后轻轻在类似PIS的盒子上一按。
　　轮盘再次转起，很快便停了下来，竟又是指向了一个鬼神眼的道具。
　　“鬼神眼——游戏中使用道具，可以加大游戏者发现隐藏要素与机关暗门的可能性。”
　　陈羲不禁一笑，现在众人正是攻略生化恐龙帝国的时候，要是在游戏中使用这个道具，或许能发现迷之金属碎块的线索。
　　“行了，丫头，也敲诈完我了，你们该干嘛干嘛吧，别打扰我喝酒了。”老高笑呵呵地道。
　　萧雨巧笑嫣然地道：“老高哥最好了，知道您好喝两口，这是给您的新春礼物哦！”说着便从陈羲拎的大口袋里，掏出一个看上去很普通的瓷瓶白酒来，放在老高面前。
　　“茅台！”老高一把抓了过来，轻轻在瓶口一嗅，而后又仔仔细细地看了一遍瓶身，脱口叫道，“真是茅台，而且还是存了四十年的，乖乖，好东西啊！丫头，这种好东西你是怎么得的？”
　　“嘻嘻……人家找财主老爷借的呗。”萧雨笑得好像一只娇美的小狐狸一样。
　　“唉，几百来年了，朱门酒肉臭啊……”老高仿佛想起了一些事，摇头叹息了一会，突然一瞪眼道，“你这丫头，真是不像话，我要是不让你们抽奖，这瓶四十年陈的茅台你是不是就不打算拿出来了？”
　　“嘿嘿，怎么可能呢？老高哥你不要冤枉人家，您看，这还有小丽的份呢，”说着便从陈羲手里的大袋子里掏出几个大盒子来，放到柜台上，“嘻嘻，人家刚才忘了嘛，您帮我转交给小丽吧。我们还有事，先走了哦！”萧雨一吐丁香小舌，拉着陈羲的手就向电玩城的后门跑去。
　　“这鬼丫头……唉。”老高望着二人远去的背影，不禁无限感慨地摇摇头，“年轻真好啊……”
　　却说二人穿过后门，赫然已置身于帝都三环外的某栋大厦的后门外。
　　陈羲不待萧雨吩咐，立时跑带马路边上去打车，大年初一的帝都，路上几乎空无一人，只偶尔一辆汽车孤零零的驶过空荡的马路。
　　不过虽然人少车少，但是不一会便拦到了一辆出租车，毕竟大年初一还是走亲访友拜年的日子，还是有不少的哥师傅舍弃了春节的假日，只为多拉几个活养家糊口的。
　　二人上车报了医院的地址，司机师傅答应一声，立时驱车前往医院。
　　正因路上空旷之极，原本二十多分的车程，几乎不到十分钟就到了，萧雨递给出租车司机一张百元钞票，娇笑道：“大春节的，师傅您辛苦，不用找了。”说罢拉起陈羲就进了医院，只留下在车里拿着钱发愣的司机。
　　来之前萧雨已经给孙白原通过电话，因此二人到了住院楼小川的病房外时，孙白原已经等在门外了。
　　“新春快乐！”孙白原强打精神对二人笑道。神情里明显带着一丝忧虑。
　　“队长，春节快乐！”萧雨和陈羲异口同声地道。就连一向称呼孙白原外号“白猿”的萧雨，在这个特殊的日子里，也改称了队长。

第二百一十四章 萧雨的秘密
　　孙白原请二人进屋，整洁的病房内，叶云川静静地躺在病床上，一头白发，脸如枯槁，双目紧闭，一副活死人的模样。
　　“情况好像更严重了一点。”萧雨皱着眉头道，她一边说一边伸手拿出小乾坤袋，从里面变魔术一般掏出一束鲜花来，显然是早已准备好的。
　　孙白原点点头：“是啊，情况越来越不好了，照这样下去，小川撑不了多久了……”他话语虽然平静，但眉头紧锁，
　　萧雨神色一黯，一时说不出话来，哀伤之情显于脸上，看得陈羲一阵心疼。又联想起乌鸦骗取自己的游戏点，还串通召唤师差点杀了自己，登时恨得牙根直痒痒。
　　萧雨把手中的花束插在病床边小桌上的瓶子里，然后坐在小川的床边，轻轻帮他掖了掖被角，默默凝视了一会，沉声道：“撑到那个时候有问题吗？”
　　孙白原犹豫了一下，点点头道：“如果是半年之后的话，应该还来得及。”
　　萧雨仿佛松了一口气道：“那就好，这样的话，只要能赢就行了对吗，冤有头，债有主！到时候连乌鸦他们一起解决掉，为小川报仇，然后再把他救活过来……我们一定要赢！”
　　陈羲在一旁默不作声，但是二人提到的半年之后等内容，立时令他联想到了半年后的黄金遴选赛。
　　三人坐在病房里又聊了一会，萧雨便拉着陈羲一起起身告辞了。毕竟孙白原和小川之间情如手足兄弟，孙白原每年的春节都陪在小川身边，一是为了兄弟之情，二也是为了赎罪。因此二人在这里时间久了也是不妥。
　　二人携手走出医院，萧雨侧过头，明眸流盼道：“既然来了一趟帝都，我们不如去好好玩玩吧。”
　　陈羲却是沉默了一会，突然道：“你们刚才说的半年后，是不是指的是黄金遴选赛？”
　　萧雨一愣，遂点点头道：“没错，就是黄金遴选，据说在遴选赛上游戏者可以解开杀戮限制，我们要在遴选赛上除去乌鸦一伙，为小川报仇。同时，如果通过黄金遴选赛，能被选入电玩城幕后的神秘力量之中，便能给每个入选者实现一个愿望。也就是说，我们几人即便能有一个人被选中，也能救了小川。”
　　陈羲沉默了，他知道萧雨话中指的我们几人中，肯定不包括自己。
　　他突然又问道：“如果你通过了黄金遴选，被选中加入那个神秘势力，会怎么样呢？我们……还能见面吗？”
　　萧雨神色一僵，犹豫了一下道：“这个……如果通过黄金遴选的话，据说是要进入另一个宇宙空间，我也不知道，但是……我想我不会去的。”
　　陈羲摇头笑道：“别傻了，我还记得你跟我说过，如果能被选中的话，加入那股神秘势力将会获得真正的力量，成仙为圣，长生不死也不在话下。放弃这样的机会，你太傻了！”
　　萧雨紧咬银牙，一言不发，沉默了良久，蓦然道：“陈羲，我有一个心底深处的秘密，必须如实告诉你。那就是我有一个姐姐，大我四岁的亲生姐姐，她叫做萧澄，在十年前为了救我而死了，我必须要救她。”
　　“因此我必须要参加黄金遴选赛，必须想尽一切办法通过比赛，拿到那个给予胜利者的愿望，从而拯救我的姐姐！所以……我会参加比赛，会想尽一切办法获胜，会拿到那个实现愿望的机会让我的姐姐复活……但是，哪怕只有万分之一的机会，我都不会去那个世界……因为，我想和你在一起！”
　　陈羲望着萧雨那美如秋水的双瞳，突然笑道：“还有一个办法你怎么没有想到？”
　　萧雨闻言睁圆了一双明眸，很是不解地望着陈羲，惊问：“什么叫还有一个办法？”
　　“那就是我也陪你一起参加遴选赛，陪你一起取得胜利，陪你一起救活你姐姐……然后，我们一起进入那个神秘的世界！这样是不是更好？”
　　萧雨一脸惊讶，睁圆了美眸，小手轻轻挡在自己嘴前，又是惊诧又是感动，还带着一丝不太相信的怀疑。
　　也是，陈羲目前不过是个白银初阶游戏者，半年时间最少也要跃升至白银高阶，而且必须是白银高阶中的顶尖者才能被选入黄金遴选之中，这其间的可能性……极为微小！
　　“所以啊，我们回去吧，陪我去无限电玩城好不好，我要努力成为黄金级强者，努力和你一起救回你的姐姐，努力和你一起前往那个神秘力量的空间……和你一起永世不分。”陈羲阳光地笑着，但话中却流露出矢志不渝的坚决。
　　萧雨微微一愣，突然绽放出了最美的笑靥，那一瞬就宛如冰雪消融，春回大地一般。
　　“好，那我们就去电玩城！”萧雨拉住陈羲的手，二人一起向电玩城回返而去。
　　一路上二人坐在出租车上沉默不语，但牵着的双手却一直没有分开。陈羲表面上平静，但心里却是惊涛骇浪一般，萧雨终于第一次亲口吐露了一点她心中最深处隐藏的秘密，她心中坚冰的一角。
　　原来萧雨有个姐姐，为了救她而在十年前去世，她最大的愿望就是利用无限电玩城神秘的力量，将姐姐复活。
　　无论付出什么样的代价，我也要助你完成心愿！陈羲在心中默默发誓道！
　　重新返回电玩城，萧雨问道：“我们玩什么游戏？亚瑟王还是生化恐龙？”
　　陈羲摇了摇头，指着大厅接近中央的区域道：“西游伏魔传，我有一种召唤我过去的感觉，应该就是西游伏魔。”
　　萧雨骤然变色道：“陈羲，别开玩笑，西游、三国、神魔城，是电玩城里最难的三个游戏，号称黄金三难关，意即通往黄金级游戏者的三道大关。一般只有游戏者到了白银中阶才能尝试的。”
　　“而且你也没打过灵魂战刃，灵魂战刃号称是通往”黄金三难关的桥梁，所以，我们还是打老游戏，或者尝试一下灵魂战刃好不好？”
　　陈羲摇摇头：“这次听我的好吗？”说罢便拉着萧雨的手向西游伏魔传的机台走去。
　　萧雨无奈之下，只得和他一起走去，偌大的电玩城几乎空无一人，只有他们孤零零的两个人，走到最近的一台机器前，萧雨还想再劝几句，陈羲已坐上机台插入会员卡，戴上头盔。萧雨只得也在陈羲身旁坐下，插卡戴上头盔，启动了游戏。

第二百一十五章 初试西游
　　眼前从一片黑暗，瞬间便豁然开朗，只见一片碧海青天的背景下，七个游戏角色傲立在一座巍峨的海中仙山之上，神态各异，栩栩如生。
　　当中一人，头戴僧帽，身穿黄布衫，腰系虎皮群，下穿红锦裤，脚蹬黑皂靴，生得是金毛赤脸，火眼金睛，神威赫赫，肩抗一根金箍铁棒，正是齐天大圣孙悟空的行者造型。
　　孙悟空左侧是一僧人，头戴毗卢冠，身穿红底金线的锦澜袈裟，手持九环锡杖，面容丰神俊朗，目光炯炯有神，坚毅如铁。却是大唐高僧玄奘法师。
　　在悟空和唐僧左右，又分列两个角色，一个长耳大嘴，猪头人身，戴僧帽，穿黑袍，大腹便便，手拄九齿钉耙，正是天蓬元帅猪八戒。
　　另一个却是虬髯卷发，眼如铜铃，面目凶恶威猛，举着一杆降魔月牙杖，不是卷帘大将沙悟净又是何人。
　　在猪八戒身旁还屹立着一个白袍银甲的俊逸男子，但见他头戴束发金冠，剑眉朗目，雄姿英武，一身白袍胜雪，亮银的龙鳞铠甲耀人二目，手持一柄银龙长枪。
　　“这个估计是小白龙了。”陈羲一边心中暗想，一边将探察视线投向这个角色，果然显示出了角色注释：“西海龙王三太子敖烈。”
　　至此西游五人组已然凑齐，但在五人之外的一左一右又有两个女性角色，最左侧那个角色却是一名紫衣女子。那女子秀发在海风中轻舞飞扬，头配璎珞，黛眉星眸，肤似凝脂，美若天仙。一身紫色霓裳瑰丽之极，更衬得曲线玲珑的身段婀娜多娇。其面目竟与萧雨有几分相似，人物下方的字幕注释为“霓霞仙子”！
　　我去，这是山寨大话西游啊！陈羲不禁暗暗吐槽，又向最右侧那女子角色望去。但见却是一名绯红衣裙的俏美女子，头梳双丫髻，一双明珠似的美眸，面如桃花一般，虽未有霓霞仙子那般清秀冷艳，但却有一种娇憨活泼之美，自是春兰秋菊，各擅胜场。
　　她一身绯红衣裙，外罩银色的龙鳞软甲，更显得英姿飒爽，双手各执一柄短剑，一色月白，一色金黄。下方注释为“西海龙王四公主，龙女敖影。”
　　这……居然连原创人物都搞出来了，陈羲禁不住一脑门黑线，已经无力吐槽了。
　　便在此时，那执剑俏立的霓霞仙子已“活”了过来，张口笑道：“陈羲，你在干嘛？还不选角色？”
　　“对了，为了以后小队作战方便，你最好是选择白龙马敖烈、猪八戒或是龙女敖影三个之一。我个人建议你选小白龙敖烈，你现在身上有青龙真气，炎黄神武决，更有青龙孟章神君血统，与敖烈的属性正好是相得益彰。”
　　对于萧雨的话，陈羲自是言听计从，更何况说得又是如此在理。当下陈羲毫不犹豫在脑海里确定了小白龙敖烈，下一刻他只觉眼前白光一闪，自己的意识已降临到敖烈身上。
　　略一伸臂蹬腿适应了角色之后，陈羲问道：“孙悟空肯定是队长使用的角色，你常用的肯定是霓霞仙子？小天和坦克呢？”
　　萧雨道：“小天选的是唐僧，这部游戏的设定里唐僧可不是那个手无缚鸡之力的唐长老，而是法力高深的退魔高僧，小天那孩子在多个游戏里都选用的法师型角色，在西游里面也是轻车熟路，自然选得唐僧。坦克则选得是沙和尚，这西游游戏里面的沙僧也是防御型的角色，正是坦克最擅长的。”
　　陈羲点头受教，此时四周的光影已然开始扭曲变幻，游戏的第一关即将开启。
　　顷刻间，陈羲发现自己和萧雨已置身一片荒山野岭之中，山势极为险恶，但见黑峰插天，乱石嶙峋，怪树横生，荒草萋萋，妖风阵阵，惨雾弥迷，真宛如黄泉地狱的阴山景象一般。
　　便在阵阵呜咽如鬼哭的妖风当中，清晰可见四周稀稀拉拉散落着上百具残缺不全的骷髅骸骨。
　　陡然间，那一根根散落在山石之间的骨骼竟然诡异的动了起来，拼凑成一个个字迹展现在二人面前。
　　“第一关白虎岭”
　　“大唐贞观十三年，玄奘法师赴西天取经，一路上先后收了三名徒弟。分别是孙悟空，天蓬元帅猪八戒、卷帘大将沙和尚，又得了鹰愁涧的西海龙王三太子敖烈化作白龙马，师徒一行同心协力，不辞千山万水赶往西天取经，这一日来到白虎岭，遭遇了盘踞白虎岭，吞噬了无数生命的千年尸魔白骨夫人，一场降妖除魔的恶战即将开启。”
　　待一行行白骨字迹显示完毕，游戏终于正式开始了。
　　伴随着妖风呜咽，万鬼悲嚎声中，陈羲与身旁的萧雨对视了一眼，同时点点头，然后便一起向前而行。
　　“桀桀桀……”
　　“呜咕……”
　　没行几步，前方的乱石怪树之后就蹿出十来个白骨怪物，一个个发出瘆人的怪叫，各舞着锈迹斑斑的刀枪便向二人扑了上去。
　　这群白骨怪物，其实就是各种人和动物的白骨拼凑而出，大多是一个人的骷髅头下拼着数百根或人或兽的骨骼组成的身躯，一个个奔行如飞，顷刻间便杀了上来。
　　陈羲急忙一个探察过去，视野中立时显示出敌人的讯息来。
　　“白骨妖——白骨夫人手下的低阶妖兵，乃是由被杀害的人类冤魂聚合白骨残骸所化。”
　　“陈羲，小心应对！在西游里面，最普通的敌小兵的实力都是不弱的。”萧雨提醒一声，却是仗剑闪在一旁，将十多个骨妖交给陈羲来对付。
　　“是，明白！”陈羲答应一声，挺身一枪刺出，正中当先一个白骨妖的头部，登时将其骷髅击爆，身体倒飞出去。
　　紧跟着后面又扑上了两个骨妖，陈羲早在青铜高阶的时候，就曾一人独自干趴下十余个血魔帮凶徒，此刻又过了一个多月的时间，更是晋升到了白银初阶，早已不是当初那个菜鸟，当下长枪横扫而出，直接将两个骨妖凌空扫中，直接扫飞出去。
　　然而令人惊异的是，第一个被戳爆头颅，摔飞出去的骨妖，此时竟摇摇晃晃重新站立起来，远处地上的一个羊骷髅头嗖的飞了过来，咔的一声落在那骨妖的脖骨上，而后转了几转，又重新操着锈刀冲了上来。
　　“我去，竟然打不死？”陈羲不禁一惊。
　　萧雨见状急忙提醒道：“陈羲，这些骨妖的核心是怨魂，光击碎其骨骼总会有别的补充，必须消灭其核心怨魂才行。”
　　陈羲恍然大悟，原来还有这般门道，当即再运用探察仔细扫描，果然见每个骨妖身上都有一团淡灰色的雾气，大约盘子大小，或盘踞在骨妖的胸口，或在腹部，甚至骷髅头内也有，不仔细探察根本无法发现。
　　果然不愧是最高难度的游戏，居然连第一关的小杂兵都这么难对付，不过此时知道了窍门也好办了。
　　陈羲大吼一声，手中长枪啪啪啪狂刺而出，枪枪刺中一个个骨妖身躯的怨魂之上。刹那间，便将那一团团怨魂宛如气泡一样戳破，被刺中骨妖立时发出凄厉的哀鸣，化作一团枯骨散落在地。
　　眨眼间便将十多个骨妖一一报销，一旁看得萧雨连连点头，要知道这些骨妖的战力已经不亚于一般游戏的精英怪物了，而陈羲此时刚刚进入此游戏，还没有任何技能，完全仗着自身的格斗意识来作战，居然威势不俗，可见陈羲的战力成长也真的不可和往昔同日而语了。
　　眼看最后一只白骨妖碎成一堆枯骨，陈羲还没松上一口气，只听得一声好似虎吼一般的怪啸，一座数人来高的巨石陡然分开，从中显露出一头巨型骨妖来。
　　这骨妖足有三米来高，生着一颗老虎骷髅头，浑身上下怕不有上千块骨骼拼凑而成，一双白骨巨爪左爪握着一根锈迹斑斑的狼牙棒，右爪握着一把大铁椎，
　　“白骨妖头领——统御白骨妖军团的妖精头目。”
　　在陈羲探察的视野里，不但显示出这小boss的名称，还请细看可见那虎头骷髅巨怪的身躯上，居然盘踞着六七团怨魂，而且跟方才普通骨妖身上的稀薄灰色的怨魂不同，这骨妖头领身上的怨魂已经是鲜明的惨白色。
　　“陈羲，这骨妖头领身上的怨魂不一般，要小心应对。”萧雨又警告一声，也不再袖手旁观，纤足一点，已是飞跃而起，手中长剑骤然出鞘。
　　陈羲得到警示，不敢怠慢，猛地一枪便向虎头骨妖腹部的一团怨魂刺去，枪带寒光瞬间刺入那团怨魂，然而没想到的是，那团怨魂剧烈一闪，却没有湮灭，只是黯淡了许多。
　　但陡然生出一股诡异的吸力，牢牢地将陈羲的枪尖吸住，陈羲紧握枪杆猛向回拽，竟是分毫不动！
　　“陈羲小心！”萧雨立时娇叱一声。

第二百一十六章 灭杀二尸妖
　　刹那间，骨妖头领巨爪中的大铁椎已带着一股恶风直劈而落，陈羲大惊，在生死关头陡然撒开枪杆向后急跃，那大铁椎几乎是擦着他的鼻尖落下的。
　　这就是陈羲日夜苦练，天天在电玩城中生死搏杀的效果了。要搁以前的陈羲，哪怕就是他晋升到青铜高阶，横扫血魔帮凶徒的时候，也逃不过此刻骨妖头领的雷霆一击。
　　此时的陈羲虽然还是白银初阶，但已经隐隐摸到白银中阶的边缘，距离突破只差一步之遥。
　　萧雨已如一道紫云般飞掠而至，但见她手中剑直刺而出，瞬间射出三条匹练似得紫色光焰，正中骨妖头领头、颈、胸的三团怨魂，那骨妖头领登时狂嚎起来，三团怨魂扭曲着湮灭。
　　陈羲身形向后纵跃，躲过了那铁锥致命一击，也是惊得一身冷汗，此时见萧雨已然出手，立时精神大振，当下再次急纵向前，眼看自己的长枪还被骨妖头领腹部的怨魂吸着，猛然伸手一把攥着枪杆，狠狠一记拧刺。
　　“嗷嗷……”那团怨魂本就被陈羲重创，此时再遭到这一刺，立时发出一声惨号，化为乌有了。
　　眨眼间，四团怨魂烟消云散，萧雨剑出如风，又是三道紫焰飞射而出，瞬间将虎头骨妖身上最后三团怨魂烧灭，巨型骨妖哀鸣一声，立时化作千百块碎骨坠落在地。
　　“紫霞飞焰——霓霞仙子专属技能！”
　　这次陈羲看得清楚，心中暗叹这一招的厉害。眼看萧雨如一朵彩云一般冉冉落在面前，俏生生地道：“怎么样，现在知道这西游伏魔传的厉害了吧！”
　　陈细看苦笑着点点头道：“是啊，好悬刚才没送了命，这要是刚开始就被打死可太丢人了。”
　　萧雨安慰他道：“这也是因为你刚完这游戏，还没有技能，你看，刚一说技能就来了。”说着她不禁轻笑着一指地上。
　　陈羲扭头一看，只见地上除了遍地碎骨残骸外，又多了五六个宝盒，其中六个白色的宝盒，三个黑色，一个青色。立时急不可耐地收集起来，一一打开。
　　“残破的鬼头刀。”
　　“锈蚀的护心镜。”
　　“破烂的靴子。”
　　“……”
　　白色盒子里面全是一堆破烂，按萧雨的说法这些玩意除了能在每关结束后，找天庭商铺换点功勋外没有任何用处。三个黑铁宝盒里的东西倒是有几分用处。
　　“小妖精魄——消灭小妖后，小妖精魄的凝结体，可用来向天庭换取功勋。”
　　“小回血散——能回复游戏角色少量生命。”
　　“小回灵丹——能回复游戏角色少量灵力。”
　　望着手里一颗台球大小的灰色珠子一样的东西，陈羲不禁有些纳闷。萧雨在旁解释道：“西游这款游戏每关之间有很多道具和法宝可以兑换的，但是兑换除了钱以外还要相应的功勋值，所以这东西还是挺有用的哦。”
　　陈羲点点头，最后开了那青色宝盒，一个宝光流转的白色卷轴立时出现在眼前。
　　“蛟龙出海——敖烈专属技能。”
　　哈哈，终于有技能了，陈羲二话没说便选择了使用，一道白光闪过，卷轴化为乌有，陈羲使用的这小白龙角色，终于有了第一个技能，
　　他陡然刺出长枪，枪尖立时射出一条白龙形的气劲，呼啸着撞在十余米开外的一块大石上，但听“轰”的一声，那块一人多高的巨石登时崩裂开来，还真是威力不俗。
　　二人继续前行，很快又遭遇了第二波妖怪，除了十多只白骨妖以外，还有七八个摇摇晃晃的人影，定睛一看，这些人影都是一具具半腐烂的僵尸，张牙舞爪地踯躅着行来。
　　“腐尸妖——白骨夫人手下的低阶妖兵，乃是由生前作恶多端，杀害无辜的恶人腐尸所化。”
　　又出现新兵种了，陈羲暗自一笑，正好拿来试试新招啊。思虑至此，一记蛟龙出海便刺了出去，白色的龙形气劲狂啸而出，正撞在前面的一个骨妖身上，登时将那个骨妖炸得粉碎，体内的怨魂也随之湮灭。
　　这时后面的几个腐尸妖，同时从身上抓下一团烂肉来，径直向陈羲飞投而去。
　　陈羲早有防备，立时纵跃闪避，但还是被一团腐肉擦中肩膀，心里自是腻味恶心之极。仔细一看自己血量掉了将近2%的一小截，但却已变成了中毒状态，血量开始缓慢下降。
　　“腐尸毒——腐尸妖以投掷自身腐肉的方式伤敌，能令敌人身中腐尸之毒，每秒钟持续掉血1％，持续时间30秒（效果可叠加）。”
　　看到这招腐尸毒的技能介绍，陈羲不禁吓了一跳，看来这些腐尸妖是类似远程兵种的妖怪，各方面的属性其实一般，就这个叠加的腐尸毒令人震惊。
　　以前的游戏中也不乏带着烧灼，腐蚀，中毒等负面效果的敌军，但从没有过带叠加效果的，试想中了一记腐肉，便每秒钟掉血1％，要是七下全中了呢？那就是每秒掉血7%，持续30秒那就是总共要损失210%的血量，如果没有药剂或回复技能的话只有死路一条。
　　而且，更可怕的是，这是他和萧雨两个人打这款游戏，就有七只腐尸妖，要是小队一起参战，腐尸妖得出现多少？
　　电玩城里的游戏哪怕是最基础的亚瑟王传说和生化恐龙帝国，其中的远程兵种也善于集火攻击。试想一下二三十只甚至更多的腐尸妖一起集火攻击的画面，陈羲简直有点不寒而栗了。
　　此刻萧雨也不在袖手旁观，开始发动攻击了。只见她一个飞纵便跃到敌群上空，手中剑瞬间回鞘，一双雪白的玉掌陡然亮出，居高临下便是数掌拍出。
　　刹那间，十余道赤焰自她的玉掌中飚射而出，立时便将一众尸妖、骨妖烧得哀嚎阵阵，倒地挣扎。眨眼间便是一半敌兵化为飞灰，剩余的十余个妖怪也被赤焰波及，轻重伤不等。
　　“赤莲降世——霓霞仙子专属技能。”
　　眼看萧雨大展神威，弹指间便灭了六成妖兵，剩下的四成不到也是五残七伤，远处的一座枯林之中陡然传出来一声凄厉的狼嗥。
　　“呜呜呜……”
　　紧接着，一条黑影猛然从枯林中钻了出来，陈羲定睛看去，但见那黑影竟是一头狼妖，黝黑狰狞的狼头，类似人一般的身躯，浑身黑毛丛生，一对利爪寒光四射。
　　可在其狼头和身躯上，已有一块块大大小小的腐斑，有些地方甚至已然腐烂见骨。一双狼眼中闪着诡异的红光，望上去十分邪诡妖异。
　　“狼尸妖统领——原本是白虎岭上成精的一条黑狼，被白骨夫人取了性命，以其狼尸炼制成尸妖，因其生前的妖力被锁在尸体当中，所以战力强大，是白骨夫人手下四大统领之一。”
　　就在狼尸妖刚刚现身，另一侧的一顿乱石陡然轰的一声炸开，一条长达二十余米的巨蟒猛地钻了出来，但看那蟒蛇足有水缸般粗细，头大如斗，锯齿獠牙，长长的信子来回吞吐，但浑身上下也是布满尸斑，左半拉蟒头上已然腐烂见骨，连左眼都已然没有了，只余下一个深深的大洞。
　　“蟒尸妖统领——原为白虎岭成精的巨蟒，因得道时间较晚，尚不能化为人形，被白骨夫人杀死，以其尸体炼制成尸妖。因其生前的妖力被锁在尸体当中，是白骨夫人手下四大统领之一。”
　　转瞬之间，已是两个boss出现，形势极为不妙。那一狼一蟒两大尸妖，眼看着便纵身扑了上来。
　　然而萧雨早有预料，一招赤焰净世使完之后更不停歇，右手“仓啷”一声抽出长剑，剑上登时青光大作，她瞬间连人带剑化作一道青虹，直向那狼尸妖袭去。
　　“青虹贯日——霓霞仙子专属技能！”
　　那道青虹委实如迅雷电闪一般，顷刻间便将那狼尸妖由胸至背，彻底贯穿。
　　那狼妖惨嚎一声，飞纵在半空中的身形登时急坠而落，大篷的黑血混杂着内脏碎片从其背后的创口狂喷而出。
　　仅此一招，便将一个boss重创，萧雨这个黄金级游戏者的威力，由此可见一斑。
　　然而这一击也吸引了那巨蟒尸妖的注意，蟒尸妖身在地上飞速游走，一见狼妖重伤，立时竖起上身，张开大口，冲着萧雨便喷出一团足球大小的黄绿色液体。
　　“毒蟒尸液弹——蟒尸妖专属技能。”
　　眼看那团毒液势如流星一般，飞速向萧雨射去，然而萧雨早有预防，一招青虹贯日后，手中剑又滴溜溜连转几个圈子，陡然间迸射出瑰丽夺目的橙色光幕来。瞬间便将自己全身遮挡住。
　　那团毒液正撞在橙色光幕之上，登时炸出一片黄绿色的毒雾，四散开来，却没有伤着萧雨半分。正是霓霞仙子的防御技能。
　　“橙华炫舞——霓霞仙子专属技能。”
　　这厢陈羲持枪冲杀，翻来覆去便是一招蛟龙出海，然而剩下的骨妖尸妖都已是非死即伤，被他一番刺杀，消灭了个干净。此刻见那蟒尸妖竟向萧雨进攻，他不禁怒火中烧，举起长枪又是一记蛟龙出海刺去。
　　苍白色的龙形气劲怒射而出，正炸在蟒尸妖的头颅之上，只炸得血肉横飞，疼得那巨蟒狂嘶乱滚起来。
　　“紫霞飞焰！”萧雨怎能放过如此良机，当下长剑直劈而落，三道匹练一般的紫焰又向巨蟒的头颅射去。
　　“轰轰轰”一连三团紫色火球相继在蟒尸妖头上炸开，直接将巨大的蟒头炸得粉碎。白骨精手下的四大统领登时报销了一个。
　　直到此时，那狼尸妖才挣扎着跃起来，还想向陈羲扑去，早被陈羲一枪又刺在其胸口那海碗一般大小的创口上，萧雨紧跟着一剑从天而降，直接钉入狼妖的头颅，立时也将其结果了。

第二百一十七章 白骨夫人
　　“呼……还好，我们俩个人组队，系统降低了不少难度，否则这两大尸妖绝不可能这样轻易被消灭的。”萧雨落在地上，巧笑嫣然地道。
　　陈羲拄枪在地，一边喘息一边点头，放才他也是拼尽全力，一口气连发了六七式蛟龙出海，超出了不少负荷，此刻不禁感到一阵的胸闷气短，
　　然而收获也是喜人的，现场这回除了七八个白色宝盒以外，还有四个黑色宝盒、两个青色宝盒以及一个银色宝盒。
　　白色宝盒里还是开出一堆锈刀烂枪的破烂玩意。
　　四个黑铁宝盒除了开出两个低级妖魄外，还开出来一瓶回灵丹、一束捆妖绳。*
　　“捆妖绳——使用后能困住一至三个boss级以下妖怪，使其越60秒内无法行动的道具。”
　　两个青铜宝盒可是陈羲目前最想看到的，没办法，他现在急需技能，总不能老是靠一招蛟龙出海撑门面吧。
　　“龙飞九天——敖烈专属技能。”
　　“潜龙在渊——敖烈专属技能。”
　　一下学了两个技能，陈羲顿时感觉有底气多了，他向萧雨问道：“萧雨，这游戏里的每个角色技能有多少？”
　　“五普通两大招一隐藏，和亚瑟王差不多吧。”萧雨浅笑着道，事实上她是把这次攻关游戏当成和陈羲一起约会了，也没想着能过几关，只是抱着让陈羲见识一下黄金三难关的目的来玩的。
　　二人收拾完毕，继续前行，此时已逐渐白虎岭深处，山势愈加险恶，连续又有两波妖怪杀出来，都被二人一一消灭了。
　　这两波怪物除了白骨妖、腐尸妖以外，还多了一种如大鹅一般大小的乌鸦尸妖，一只只地飞在空中助战。俨然是在近战兵种白骨妖、远程兵种腐尸妖外，又多了一个飞行兵种。
　　“鸦尸妖——白骨夫人以食尸乌鸦炼制而成的妖兵，善于飞行攻击。”
　　而陈羲这次新学的两个技能里，龙飞九天本就是一招对空技，乃是陈羲持枪上撩伤敌，而后趁势跃上空中，连续出枪发起二次进攻的技能。
　　因此这招简直是鸦尸妖的克星，前后总共二十来只鸦尸妖几乎大半都折在陈羲手里。
　　至于那招潜龙在渊与之相反，乃是一招对地技，却是需要使用者长枪向下插入地面，而后划出，甩出一道隐在地下的气劲，待袭到敌人面前，这股隐藏在地下的情形。正应了这招的名称“潜龙”。
　　终于到了第一关关底的之处，白骨洞洞口之处，但见一白衣银甲女子端坐在白骨宝座上，身旁两侧分列一虎一熊两大妖怪。
　　只见那白衣女子，头戴白骨冠，两根雉鸡尾迎风招展，眉目冷傲清丽，粉面如削似锥，端坐在白骨宝座上的身姿更是窈窕纤瘦，虽然生得极美但全身上下都透着一股冰寒的冥煞死气。正是号称白骨夫人的白骨精。
　　“白骨精（白骨夫人）——乃是修炼千年的骷髅白骨成精，盘踞白虎岭数百年之久，残害生灵数以万计，摄取无数生魂，妖力极为广大。”
　　白骨精左侧站着一只虎妖，生得虎头人身，雄壮威猛，一身光灿灿的黄铜甲胄，只是斑斓虎头上已然有溃烂的痕迹，一双虎眼中也闪耀着凄厉的红光。
　　“虎尸妖统领——原为白虎岭成精的虎妖，后被白骨夫人看上，以其活活炼制成尸妖。因其的妖力被锁在尸体当中，所以战力十分强大，是白骨夫人手下四大统领之首。
　　另一侧却是只熊头妖怪，这熊怪高大粗壮，比虎尸妖还高半个头，但明显成精的气候还不足，虽然直立而站，身躯却依然像熊超过像人，一身棕黑色的熊毛覆体，头上、身上也是溃烂斑斑，怪眼中红光闪烁。
　　“熊尸妖统领——原为白虎岭成精的熊怪……是白骨夫人手下四大统领之一。
　　白骨精一见二人，立时发出一阵瘆人的冷笑：“哦呵呵呵……正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。本座正想着如何抓住唐僧，吃他一块肉，好长生不老，便有你们两个送上门来。虎、熊二统领，速速为本座将这两个家伙拿下，好让本座先吸血炼魂，滋养一番。”
　　虎、熊二尸妖闻听号令，登时一起咆哮起来。虎尸妖从背后抽出一对虎头大刀，熊尸妖举着两把黑铁板斧，恶狠狠便向二人扑了上来。
　　“紫霞飞焰”、“赤莲降世”！
　　萧雨纵身跃起，先是一剑斩出，三道紫焰骤然暴射而出，直取虎尸妖，而后长剑回鞘，一对玉掌连环拍出，十余团红莲一般的赤焰便向熊尸妖袭去。百忙中回头一声娇呼：“陈羲，先杀那头熊！”
　　“明白！”陈羲大吼一声，已是一招潜龙在渊悍然出手，但见他银枪斜刺入地，一道无形气劲立时自地下向那熊妖飞速扑去，待到熊尸妖近前，陡然从地下炸起，竟是一条黑色龙影，猛地咬在熊妖身上。
　　这就是潜龙在渊这招的威力，攻击距离远，且龙影潜入地下攻敌，无影无形，难以防范，更加上威力强大，几乎相当于蛟龙出海两倍的威力。唯一的缺点就是耗费能量较大，一招使出三分之一的能量就没了。
　　那熊尸妖正抡起板斧拼命抵挡劈头盖脸袭来的赤焰莲华，陡然间潜龙自地下突袭而出，正被炸了结实，肥厚的熊躯上登时血光崩裂，碎肉横飞，熊妖惨嚎一声，向后踉跄疾退。
　　“干得好！”萧雨赞了一声，身在空中已连人带剑化为一道青虹，直向熊妖射去。正是那招青虹贯日。
　　说时迟那时快，但见一道青虹一闪而逝，刹那间便没入熊尸妖斗大的头颅当中，“轰”的一声，熊头迸裂而开，污血骨肉四散而开。
　　然而萧雨倩影一闪，瞬息便出现在数十米外，衣袂飘舞，风姿绰约，漫天的血肉横飞而落，竟未沾到她身上半点。
　　“嗷嗷……”虎尸妖眼看同伴惨死，不禁暴吼一声，虎头双刀猛地挥出，两道虎形刀芒伴随着数十条白雾缭绕的幽魂立时飚射而出，直向萧雨袭去。
　　“虎裂鬼噬斩！”
　　萧雨早防着虎尸妖此招，当即使出橙华炫舞，橙黄色的光圈立时出现在萧雨身遭，那两道虎形刀芒，数十条鬼魂撞在橙色光华之上，便如泥牛入海一般，荡然无存。
　　趁着虎尸妖向萧雨进攻的时机，陈羲早纵身从斜刺里扑了上去，一招蛟龙出海怒刺而去，苍白色的龙形气劲顿时撞在虎尸妖胸口。
　　虎妖大怒，一刀便向陈羲劈去，陈羲纵身闪开，又是一记潜龙在渊袭了过去。
　　龙影潜地而出，骤然咬向虎尸妖的头颅，要是被这一招击中，立时是轰然炸裂的结局。
　　那虎尸妖刚见到同伴被这招重创，当即双刀急竖，横在面前，正好挡住这一招，龙影瞬间扑击到虎尸妖双刀之上，立时炸裂开来，巨大的冲击力登时将虎妖震得向后连退数步，但却未受多大损伤。
　　然而它防住了正面陈羲的攻击，却躲不过背后致命的一击。原来却是萧雨瞅准时机一招紫霞飞焰，直向虎尸妖后背攻去。
　　“嗖嗖嗖……”一连三道紫色焰流，犹如三道紫色流星一般撞击在虎尸妖背上。直撞得虎尸妖身形向前一扑，大篷的乌血立时狂喷而出，炽烈的紫焰几乎将其整个后背缭绕，烧得滋滋连响。
　　陈羲与萧雨组队配合战斗已然百十次，焉能错过如此良久，当下一招蛟龙出海飞刺而出，却是恰好刺入虎妖的大口之中，白龙气劲直接在虎妖腹内肆虐开来。
　　这一下可当真是致命重创，萧雨在后面亦是挥剑连刺三剑，剑剑不离后心，终于，虎尸妖颓然倒地，浑身血肉化为黑灰，只余下一堆老虎枯骨。
　　几乎是数十秒间，两大尸妖统领便即全灭。却不是游戏过于容易，而是萧雨采取了最正确的战术，完美地利用了虎、熊二尸妖冲锋的时间差。先集中火力强杀了较弱的熊妖，再灭较强的虎妖。
　　而且表面上看去二人招数迭出，打得两尸妖毫无还手之力，实则二人也是尽了全力，杀完二妖，二人的灵气都已耗尽。萧雨抬手就将一个小回灵丹抛给了陈羲，二人瞬间服下，警惕地望着宝座上的白骨夫人。
　　“啪啪啪”白骨精伸出一对纤瘦惨白的手掌，轻轻拍了起来：“干得好！干得好！你们帮本座把这些废物下属全都打扫干净，作为感谢，就留下来……”
　　话音未落，白骨精一振背后漆黑披风，骤然飞升而起，双臂一展，两把白骨宝剑已出现在她双手之中，但听她一声狂啸：“留下来给本座当新的尸妖吧！”

第二百一十八章 恶战白骨精
　　刹那间，白骨精身影一闪，立时化作一道惨白的幻影扑到二人近前，两把白骨剑当头劈落，却是劈出两道白蒙蒙的光弧直向二人袭去。
　　那两道光弧飞到半空，陡然幻化成两条惨白的白骨幽灵，张牙舞爪地扑向二人。
　　“白骨搜魂剑——白骨精专属技能。”
　　眼看白骨幽魂哀鸣着袭来，萧雨已一个闪身跃到陈羲身前，橙黄光焰瞬时闪耀而出，正是橙华炫舞再度祭出。
　　两道白骨幽灵正撞在橙色光圈之上，立时激起橙光剧烈的震颤，萧雨闷哼一声，不禁连退几步，却已是牢牢地护住了陈羲和她自己。
　　眼看一招无功而返，白骨精不禁一怒，刚想舞剑再度攻击，陈羲哪能给她机会，早已纵身而出，眼看白骨夫人正浮在半空之中，便是一招对空技“龙飞九天”攻了上去。
　　他纵身一纵，手中银枪猛地自下而上猛撩而起，一道凛冽银色龙形枪芒骤然闪现，随着上撩的枪尖直向天上白骨精扑去。
　　白骨精眼见银龙之芒袭来，竟瞬间将白骨双剑插入腰间剑鞘，双手成爪陡然挥出。
　　“呼、呼……”随着两道凄厉的爪风，半空中突然出现了一对大如圆桌的骨爪幻象。
　　第一道骨爪幻象直接与银龙枪芒撞在一起，立时将银龙之芒抓得粉碎，余势不消接着向陈羲抓去。
　　“玄阴白骨爪——白骨精专属技能！”
　　陈羲大惊，眼见两道骨爪先后扑到，他已来不及闪避，当即一招蛟龙出海便刺了出去。
　　“轰隆”一声爆响，白龙气劲与第一道骨爪在半空中剧烈相撞从而相互抵消，但第二道骨爪已跟着袭至，正中陈羲胸口。只将他像个断线风筝一般远远击飞出去。
　　陈羲摔在地上，只觉浑身骨骼剧痛欲裂，同时入坠冰窖，仿佛全身都要冻裂一般。只疼得他像只虫子一般在地上蜷缩挣扎，这般痛不欲生的滋味却是他在以前那么多次的游戏中从没体验过的。
　　萧雨见陈羲中招，不禁惊怒交加，猛地飞身而起，手中长剑直指向天，浑身顿时散发出璀璨的七色华光。
　　与此同时，原本乌云缭绕的天空猛地撕开一条巨大的口子，露出晴朗的蓝天来。此时天空上却是光霞漫天，赤霞、橙霞、青霞、紫霞五彩缤纷，瑰丽无双。
　　下一刻，道道霞光竟仿佛被吸引了一般，飞速的坠落，凝聚在萧雨直指向天的剑尖上，刹那间，萧雨的长剑上便聚合了长达数千米，直接连接天际的霞光。
　　白骨精见状不禁大惊，陡然双手高举，厉喝一声：“万骨遮天大法，疾！”
　　霎时间，漫山遍野的白骨骷髅犹如被千万道无形的丝线牵引一般，瞬间飞向白骨精身前，竟是集合成一面高达数千米的白骨城墙。
　　“万骨遮天大法——白骨精终极技能，乃是攻守兼备的邪恶魔技，既可以是固若金汤的白骨之壁，也可以万骨齐出吞噬敌人。”
　　然而此时，萧雨的大招也已就绪，但见她娇叱一声，长剑直而落，那上千米的彩霞华光，立时倾泻到白骨精的万骨之壁上。
　　“光霞万里诀——霓霞仙子终极技能！”
　　“轰轰轰……”炫彩夺目的万丈霞光与巍峨遮天的白骨之壁碰撞在一起，发出震撼天地一般的轰鸣。那壮观的景象就仿佛一座白骨垒成的摩天大厦，在硬抗一道散发着七彩光华的龙卷风的侵袭一般。
　　此处一下就看出差距来了，在以往的游戏里，什么亚瑟王传说、生化恐龙帝国之类，前几关的boss都不会太强，诸如什么黑铁武士统领马斯特、青铜武士统领莱奥休斯……什么蓝色暴君、绿魔王之类……
　　往往直到中期往后几关的boss才有强大的威能招数。但在这西游伏魔里，仅第一关的关底白骨精就已如此强大，由此可见黄金级三游戏的称号绝非虚妄。
　　眼看那白骨之壁不但在七彩光霞的冲击中屹立不倒，甚至隐隐有反噬之势。萧雨在空中仗剑咬牙勉力坚持，拼命摧动彩霞光焰继续攻击，但那霞光已逐渐黯淡起来。毕竟以一人之力硬撼一关的boss，实在是太难了！
　　此时陈羲心中焦急万分，忽觉浑身骨骼寸裂和冰寒冻骨的状态稍微轻了一些，立时挣扎着起身，抓起长枪便要向白骨精攻去，好为萧雨解围，眼角余光却陡然瞥见一物，登时心中一动……
　　此刻半空中萧雨与白骨精的战局，萧雨已坚持了十余秒，眼看剑上的光霞越来越淡，白骨之壁已开始涌动而起，竟是开始要反攻了。
　　“哟呵呵……小仙子，还在本座面前垂死挣扎，今日便要你死在本座的万骨噬体之下！”白骨精一边得意地呼喊着，一边癫狂地舞动着双爪，不断向万骨之阵输送着法力。
　　就在这千钧一发之时，陈羲陡然扑了过来，抬起银枪，便要释放一招技能。
　　白骨精陡然回头，鬼火一般的幽瞳寒光暴射，冷笑道：“小长虫，本座早防着你，受死吧！”她话音未落，腰间剑鞘里插着的双股剑立时脱鞘，疾飞而起，双剑闪着死黑的妖光宛如两道闪电一般便向陈羲袭去。
　　原本这根本就是boss的一个陷阱，竟是要一前一后一起将二人灭杀。以陈羲刚被玄阴白骨爪击伤，还剩不到一半的血量，根本挡不住这来势汹汹的双剑飞袭。
　　然而，就在这必死的绝望之局下，陈羲的长枪上突然金光大作，在万千道的黄金光焰当中，一条长达上百米的金色巨龙幻象凭空临现。
　　只见那金龙明明是东方神龙之形，却生着一对庞大的肉翼，金龙仰天长啸，声如九霄风雷滚滚轰鸣，随即一展双翼，直接将两柄白骨剑远远的击飞，而后直接向半空白骨精扑去。
　　“应龙降魔——敖烈终极技能，乃召唤远古应龙之神威，至刚至圣的降魔神技，”
　　要知应龙可是中国古神话中，助黄帝击败蚩尤，并且相传就是应龙斩杀了蚩尤麾下的夸父等凶神。此招式以应龙为名，可想而知其威力为何。
　　“啊！怎么可能……”白骨精又惊又骇，急忙操纵万骨大阵向身后回防，但又怎么来得及，眼看金色的应龙狂袭而至，轰然便炸在白骨精的背部，登时激起一片滔天的金色光焰。
　　“啊……该死！”白骨精凄声长嚎，还在炽烈的金焰中拼命挣扎，但她却忘了自己正面，还有着萧雨。
　　萧雨的大招“光霞万里诀”本已到了强弩之末，但如此良机，她怎能错失，但见萧雨玉臂一挥，将最后一抹光霞推了过去，登时将摇摇欲坠的万骨大阵劈得彻底碎裂，余势不消，又直接击中了白骨精的胸口。
　　“啊！”白骨精腹背受创，两记终极技能前后交攻，终于抵受不住，随着一声哀嚎，浑身碎为齑粉。
　　难道这第一关的关底BOSS，就这么被灭了吗？

第二百一十九章 九转金丹
　　陈羲刚松了一口气，却见萧雨猛地灌下一小瓶回灵丹，随即剑如凤鸣，一招青虹贯日从天而降，直接将白骨精宝座附近的一具骷髅钉在地上。
　　但听得耳畔又响起一声惨嚎，滚滚灰烟立时自那骷髅上喷薄而出。萧雨更不停歇，瞬间收剑入鞘，玉掌连环拍出，一朵朵赤焰红莲便在那浓郁的灰烟上绽放燃烧，这下子空中哀嚎惨叫顿时连绵不止，只听得人心里发麻。
　　“啊……嗷……呜呜……好痛……我诅咒你们……我好惨……不，饶，饶了我罢……求求你……饶命……”
　　哀嚎之声越来越弱，最终消失无声。与此同时，上空的阴霾惨雾骤然消散，露出蔚蓝的天空与灿烂的阳光来。
　　萧雨落在地上，快步向陈羲走来，但她俏脸惨白，身上微微颤抖，显然是急速频繁使用技能给身体带来的痛楚反应，看得陈羲心中隐隐作痛。
　　不过也是没办法，至此陈羲可是彻底体会到了西游伏魔传的厉害，仅仅第一关就难成这样。
　　“萧雨，要不要紧？”陈羲上前欲扶萧雨，却被她摆手拒绝了。
　　“没事，小意思而已。”萧雨淡然道。
　　哪怕是黄金级强者，过快，过于频繁，乃至超出身体负荷使用技能，依然会在游戏中感到强烈的不适感。更严重者就像不久前生化恐龙帝国中，陈羲超过自身承受力连续使用两个终极技能攻击大BOSS白神一般。
　　二人四目相对，默了一瞬，几乎同时开口道：
　　“你刚才……”
　　“你刚才……”
　　二人同时一愣，随即相视而笑，陈羲道：“不好意思，你先说。”
　　“嗯”，萧雨点点头道，“你刚才突然使出那招应龙降魔是怎么回事？”
　　陈羲笑道：“就是刚才，你用那招叫光霞万里的大招与白骨精的万骨大阵对抗的时候，我从地上起来本想上前进攻白骨精助你一臂之力，但突然看见那虎尸妖的残骸旁出现一个青色宝箱，还是带金边的。便猜到那很可能是我的一记大招。”
　　“以前从来没在战斗中捡过宝箱，我也不知道能不能行，但是我觉得值得一试，毕竟如果用普通攻击的话未必能重创白骨精，于是我就去捡了宝箱开出来这招应龙降魔来。”
　　萧雨展颜笑道：“干得好，方才你要是不捡那个宝盒，而是直接用已有的普通技能攻敌的话，必然死在白骨精的双剑之下。而我一个人也坚持不下去，那时候恐怕我们第一关就得失败了。也是我大意了，想不到我们两个人组队，第一关的boss还这么强。对了，你刚才想问什么？”
　　“方才你使用技能打那具白骨，还放火烧那些灰色的鬼魂一类的东西，是不是为了消灭白骨精的本体？”
　　“聪明！你说的没错，三打白骨精嘛！西游的第一关就设计了一个很变态的陷阱，白骨精第一次被消灭后，会在宝座右侧的那具骨架上复活一次，但虽然是复活，其的战斗力和生命只有第一次的70％.”
　　“再将其复活体杀死后，她还可以复活一次，但这次复活的位置就完全是随机的了，这漫山遍野千百具骸骨，每一具都有可能，而这第三次复活只有白骨精全盛时期的50%的战力和血量。”
　　“但是……”萧雨苦笑着道，“就算是每次复活都比前次有所削弱，也是每个游戏者无法承受的，你想，我们二人第一次消灭白骨精已经基本上耗得七七八八了，再面对一次只有七成实力的白骨精，也是难以战胜，更何况还有第三次！”
　　“因此起初当游戏者们攻略西游伏魔传这款游戏时，大多在第一关的关底就打不过去了。但是很快，大家就发现第二次复活总是宝座右侧的骸骨，于是就有人尝试能不能在白骨精复活之时，提前攻击这具固定了的骸骨。”
　　“果然，只要掌握好时机，完全可以提前攻击这具固定的骸骨，提前终结白骨精的第二次复活。但大家还是嫌麻烦，因为第三次复活是随机的，完全可以出现在场景里任意的一具骸骨上。”
　　“于是，又有人提出设想，击杀第二次复活的骸骨后，从上面飘散出来的灰色幽魂是不是可以攻击呢，很快，设想得到了证实，从此以后，西游伏魔的第一关再不是游戏者难以逾越的天堑了。”
　　陈羲望着侃侃而谈的萧雨，内心突然泛起一阵感动，萧雨说的内容就仿佛是一个剪影，记录着游戏者们艰苦摸索，百折不挠的奋斗经历的剪影。而萧雨在其中又吃了多少苦，受了多少罪呢。一念至此，一股酸楚与怜爱之情在他心中油然而生。
　　“瞧你，人家跟你说呢，你发什么呆啊，”萧雨娇嗔着拍了陈羲一下，“好啦，时间不早了，咱们快开宝箱吧。”
　　四下里一搜罗宝箱，才发现收益真的是和难度是成正比的。现场共收集了黑色宝盒九个、青色宝盒两个、银色宝盒两个，金色宝盒一个。当然，本来应该是三个青色宝盒的，但有一个应龙降魔的技能宝盒已经被陈羲先使用了。
　　九个黑宝盒里，共开出小瓶回血散四瓶、小回灵丹三瓶、斩妖刀一把、水灵符一张。
　　“斩妖刀——一次性道具，使用后投掷斩妖刀击中敌人将带来较大的伤害。”
　　“水灵咒——一次性道具，使用后将对敌人进行水系攻击，对水系敌人无效，对火系敌人伤害加倍。”
　　两个青色宝盒，开出来的全是陈羲的技能，这点系统还比较人性化的，毕竟萧雨使用的霓霞仙子技能已经学满了，所以系统默认优先给技能还没满的敖烈角色开出。
　　“黄龙曳尾——敖烈专属技能。”
　　“骊龙吐珠——敖烈专属技能。”
　　两个银色宝盒打开后，却是一个蟠桃，一个菩提老祖符。
　　“蟠桃——高阶回复道具，使用后能瞬间将使用生命回复满值。”
　　“菩提老祖符——相传是菩提老祖亲自制成此符，使用后将提升游戏者某个技能一级。”
　　最后轮到白骨精掉落的黄金宝盒了，陈羲一把打开，里面一道金光闪耀，出现一颗鸽蛋大小的金色珠子。
　　“九转金丹——太上老君炼丹炉中所炼制的起死回生至宝，使用该道具可复活一次。”
　　二人一看这东西都是惊喜交加，尤其是萧雨，更是喜道：“这九转金丹掉率极低的，因为其效果实在是太珍贵了，就相当于是以前游戏里的一命！”
　　这玩意其实就与重生圣十字功效一样，只不过重生圣十字是游戏外道具，可以适用于所有游戏，而九转金丹是西游伏魔里的游戏道具，只适用于西游这个游戏。
　　二人整理已毕，四周光影开始模糊起来，第二关马上就要开始了。

第二百二十章 火云洞
　　四周的光影瞬间变幻完毕，陈羲四下环顾，但见自己和萧雨已置身在一座枯山焦岭之上。
　　何为枯山焦岭？便是山上树木花草皆已枯干，山石地面尽数焦黑。整座山脉都仿佛被烈火灼烧了不知多少岁月方才熄灭一般。
　　就连天上都是一片赤焰火云，整个天空都是一片火红，便好像天上在下火一般。
　　就在一块焦黑的山石下，竖立着一面大石碑，碑上刻着五个大字：号山枯松涧。
　　然而碑上突然浮现出一排排火苗形成的小字来，原来却是这关的简介。
　　“第二关火云洞”
　　“在方圆六百里号山的枯松涧火云洞，号称圣婴大王的红孩儿盘踞其间，红孩儿乃是平天大圣牛魔王和铁扇公主之子。虽然只有三百年的道行，但却修炼出来了三昧真火，具备恐怖的实力。”
　　“红孩儿扼守在西天取经的必经之路，目的就是吃唐僧肉从而长生不老，因此要取真经，必先降服红孩儿！”
　　陈羲一看便知道这关是要对付原著中那个能操纵三昧真火的红孩儿了。西游记的故事几乎每个中国人都耳熟能详的，不知道才怪了。
　　二人动身前行，不多时便有一波小妖现身。这群妖怪都是浑身赤红，身高皆一米左右，形如一群儿童，但细看之下个个生得眼似铜铃凸起，钩鼻獠牙，分外的丑恶恐怖，一个个举着刀枪剑戟，嗷嗷怪叫着向二人冲杀上来。
　　“火精怪——六百里号山原本的土著小妖精，红孩儿霸占号山后，以一把三昧真火将号山烧了一遍，诸多小妖也被红孩儿改造成了火性小妖火精怪。”
　　这群小妖气势汹汹，但二人早有预备，尤其是陈羲七个技能已获其六，当下二人就是一波技能轰了过去。
　　“赤莲降世！”
　　“骊龙吐珠！”
　　萧雨玉掌翻飞，登时拍出十余朵赤火莲花，纷纷炸裂在小妖群中，登时死伤一片。
　　陈羲长枪如螺旋一般旋转刺出，枪尖上陡然显出一条玄黑色的怪龙幻象。那黑龙大张龙口，一颗璀璨的亮白色龙珠飞速射出，便如一颗炮弹一般连续击穿七八个小妖的躯体，而后竟滴溜溜转个圈子飞回那黑龙口中，在飞回去的过程中又击倒了三四个小妖。
　　黑龙吞入光珠，随即消失无形。
　　这招骊龙吐珠就是小白龙敖烈的最远程攻击技能，射程威力都是不俗。
　　众小妖被扫倒一片，余者却继续悍不畏死地冲杀上来，陈羲、萧雨二人自是不惧，各使技能便大战起来。
　　一交起手来，才知道这些火精怪也有狠辣之处，虽然这些一米出头的家伙血少防弱，甚至比不上第一关的骨妖小兵。但是却有临近了喷火的技能，而且血量快耗尽的时候还能自爆成一团烈焰，当真是难缠毒辣之极。
　　陈羲一时不小心，被火喷了两次，自爆崩着一次，待将这波三十多个火精怪全灭后，他一扫自己的血量居然只剩下不到一半，不禁吓了一跳。
　　幸亏这三十多个小怪掉落也是不少回血道具，陈羲不得不服下一瓶小回血散，才勉强把生命提到八成以上。
　　二人继续前行，不多时果然遇见一片黑压压的松林，一条山涧缓缓的自山峰和松林之间流过。
　　突然间，只听一阵梆子声响，又是一大群火精怪嗷嗷怪叫着从四面八方冲杀上来。与方才不同的是，这次的火精怪中还混杂了几种浑身缭绕着火焰的妖物。
　　“火鸦——红孩儿外放的妖气侵入乌鸦体内所化，能飞翔攻敌，能喷吐火焰。”
　　“火蛇——红孩儿外放的妖气侵入蛇类体内所化，攻击带有火毒伤害，善于喷吐火焰进攻。”
　　“火蜥蜴——红孩儿外放的妖气侵入蜥蜴类体内所化，攻击中带有火毒伤害，善于喷吐火焰进攻”。
　　这下二人可是陷入苦战，第二关的火怪单体都不算特别强悍，但胜在数量众多，尤其是第三波敌人进攻，居然有三十来只火精怪中混杂着十多只火鸦、火蛇蜂拥而上，且多数都能进行喷火这种远程攻击方式。
　　眼看十来道火焰、火弹集火向陈羲攻去，萧雨在另一侧已来不及援护，登时疾呼道：“陈羲，快用黄龙曳尾。”
　　陈羲不假思索，急忙一个黄龙曳尾使出，但见他手中枪斜扫而出，身上瞬间现出一条黄龙幻象，那长枪正是龙尾所在，随着长枪斜扫便如黄龙的长尾扫出去一般。
　　但听“咣”的一声爆响，那斜扫而出的黄龙光尾登时将一片火弹、炎流全部扫飞出去。原来这招黄龙曳尾正是敖烈的防御技。
　　萧雨眼看众妖兵越聚越多不禁银牙一咬，陡然便将上一关得到的水灵符向群妖最聚集之处猛掷了过去。
　　白光闪闪的水灵符飞旋着飞进十多只小妖群中，立时砰然炸开，化作漫天的冰晶和水流，向四面八方狂泻而出。
　　这群火属妖精，尤其是火鸦、火蛇、火蜥蜴等怪物，一碰上冰晶水流，顿时如粘上浓酸一般，身躯被腐蚀开来，一个个摔倒在地，哀嚎着翻来滚去。
　　终于，大群的妖怪全被二人消灭了干净。但陈羲也是伤痕累累，一屁股坐在地上。
　　萧雨依旧好整以暇一些，但实则也有些疲累，她望了陈羲一眼，笑道：“怎么样？尝到黄金三难关的厉害了吧！”
　　陈羲因为剧烈地超负荷使用技能，心跳过快，连连喘息着道：“呼，确实比以前那些游戏厉害许多，但没事，我还撑得住！”
　　萧雨走上前，蹲下身子轻轻抚摸着陈羲的胸口以助他顺气，娇颜上的神情既是甜蜜又是心疼。
　　少顷，陈羲缓了过来，二人起身收集道具，此刻二人的血量和灵力都是损失不少，幸亏妖怪众多掉落的宝盒也多，他们捡了七八个回血散与回灵丹，倒是彻底弥补了损失。
　　二人继续前行，不多时便来到了火云洞口，只见洞口处早有红孩儿等在那里。
　　洞口一字排开五辆镶金嵌玉的小车，共分白、青、黑、红、黄五色。红色的小车居中，一个粉雕玉琢一般的孩童便单手叉腰傲立在红色小车之上。
　　只见他面容敷粉，唇如涂朱，头上梳着冲天总角小辫，粉嘟嘟胖乎乎的一张小脸生得虎头虎脑。藕节似得手臂和大腿露在外面，只在上身裹着一条锦绣朱红色的战裙，一杆丈八火云枪就竖立在那孩子身边，猩红如火的枪缨迎风猎猎招展。
　　“红孩儿——号称圣婴大王，乃牛魔王与铁扇公主之子，修炼得三昧真火，实力强横之极。”

第二百二十一章 大战红孩儿
　　但见那红孩儿戟指二人，厉声道：“呔，你二人便是那唐僧的手下吗？速速来本大王处受死！”他话语虽厉，但是声音却是小孩的童声，十分的清脆。
　　话音未落，红孩儿已舞起火云枪，身形化作一道赤红流星，直向二人袭来。
　　“紫霞飞焰！”
　　“蛟龙出海！”
　　二人立时出招阻敌，谁知红孩儿身形冲到中途，陡然定住身形，手中丈八长枪如风车一般旋舞了起来，腾腾火云立时在枪上狂涌而出。二人的两招技能撞了上去，立时被赤红火云吞噬。
　　“嘿嘿，尝尝本大王的赤焰旋风枪！”
　　红孩儿尖叫一声，长枪旋转的速度又快了一倍，刹那间一道旋转的赤焰风暴便飚射而出，直向二人袭去。
　　“赤焰旋风枪——红孩儿专属技能！”
　　“陈羲，黄龙曳尾！”萧雨一声娇叱，陈羲立时纵身而出，手中枪如龙尾抽击一般斜扫而出。黄龙幻象立时闪现，龙尾笼罩着枪影直向那赤焰旋风抽去。
　　但听一声巨响，黄龙幻象与赤焰暴风剧烈撞击在一起，瞬间只见黄光炸裂，赤焰横飞。但只抗衡了几秒，陈羲便感到不支，黄龙幻像顿时闪烁模糊起来，而那道赤焰旋风却又愈演愈烈之势。
　　正在此时，萧雨开始动了，只见她一声长啸，飞纵而起，连人带剑化为一道青虹，直向赤焰旋风的中心飞去。正是霓霞仙子单体攻击最强的技能青虹贯日。
　　刹那间，青虹直接将火焰旋风贯穿，而后直接向红孩儿飞袭而去。原来，萧雨让陈羲使用黄龙曳尾的目的不是让陈羲抵抗住赤焰旋风，而只是让陈羲能起到迟滞一下赤焰旋风的速度，从而能攻击到旋风的风眼中心，只要能正中其风眼，这招赤焰旋风自然而破。
　　青虹贯穿了赤焰旋风，去势不停，电光火石一般直射向红孩儿。那红孩儿不愧是大BOSS，急忙长枪一竖，登时全身迸射出一面赤红金黄双色混合的火盾来，足有一面墙壁大小，生生将萧雨的青虹一剑挡住了。
　　“真炎焚天盾！”红孩儿的防御技能登时显露出威力来。
　　萧雨却是冷冷一笑，身形向右侧急纵，手中剑一抖，顿时如泼风一般乱刺出数十剑，每一刺的剑尖上都带着蓝色的璀璨星光，便如数十颗飞星一般直向红孩儿射去。
　　“蓝星逐电——霓霞仙子专属技能！”
　　“阴险！看我火烈掌！”红孩儿大叫一声，百忙中腾出右手一掌击出，一道火焰凝成的掌风暴射而出，瞬间将数十星芒完全吞噬。
　　然而红孩儿刚用一掌破了萧雨的数十点星芒，万没想到，萧雨柳眉一竖，长剑反手向天斜次一指，一条璀璨夺目的蓝紫色闪电立即从天而降，正劈在红孩儿头上。
　　“啊……”红孩儿顿时惨叫一声，立时向地上坠去。
　　既然招数名为蓝星逐电，原本就是星芒飞刺在前，闪电劈落在后。萧雨这一招释放的节奏当真是巧妙到了极处。红孩儿一时不查，登时着道。
　　陈羲与萧雨二人相互配合作战这么多次，早已心有灵犀一般默契无间，眼看红孩儿如流星一般飞坠而落，当即飞纵而出，一招龙飞九天骤然而出，但见银枪自下而上狂撩而起，一道银白色的龙形枪芒飞射而起，直接撞在跌落的红孩儿身上。
　　刹那间银光迸裂，红孩儿又尖叫一声，在低空中又被高高挑飞而起。
　　“紫霞飞焰！”萧雨焉能错过如此良机，人在空中一剑斩出，三道匹练一般的紫色光焰，直向红孩儿袭去。
　　三朵紫色花火登时在红孩儿的身躯上爆裂开来，将其再度击落下去。堂堂一个关底BOSS居然像个皮球一般被二人打得飞来飞去。
　　陈羲早在下面蓄势待发，刚要再一招龙飞九天，却见流星般飞坠而落的红孩儿一声怒吼，整个身形猛地爆炸开来，直接在空中炸成一团火云。
　　“啊！还没打怎么就炸了？”陈羲望着漫天火云，心中暗自疑惑，急忙用探察向那团火云望去，视野里立刻显示出红孩儿逃命的技能。
　　“炎灵火遁术——红孩儿专属技能。”
　　“该死，你们竟敢伤到本大王！”突然间一声厉吼，陈羲急忙转头，却见红孩儿已出现在那辆朱红色的小车之上。只见他身上已多了六七条巨大的伤口，伤口处皮肉绽开，流淌的却不是鲜血，而是金黄与赤红混合，宛如岩浆一般液体。
　　“你、你们都得死！本大王要将你们烤成焦炭，烧成飞灰！”红孩儿仰天尖啸一声，身体陡然如吹气球一般膨胀起来，原本雪白的皮肤也瞬时变得火焰一般赤红。
　　不多时，红孩儿的身形已然高达五米，宛如变成一个巨大肿胀的充气巨人，赤红色高高鼓起的肌体上，浮现着滚滚的火焰流光，一双已变成碟子般大小的眼睛，已变成了金黄色，宛如熔岩般的颜色。
　　“红孩儿魔化形态！”陈羲的探察视野里显示了红孩儿此时的形态信息。
　　“我要把你们烧死，连魂魄都烧得魂飞魄散，看我的，三昧真火！”魔化红孩儿像狂雷般怪吼一声，猛地挥起铁锅一般巨大的拳头，重重捶在自己的鼻子上。与此同时，五辆小车上陡然升起五色光焰，尤其是红孩儿脚下的红色小推车更是蹿起高达十余丈的红光，将魔神一般的红孩儿彻底笼罩在红光之中。
　　刹那间，从红孩儿的鼻子中猛地喷出一团三色的火流来。三色为赤红、金黄、苍青，三色炎流狂喷而出，瞬间便向二人席卷而去。
　　“三昧真火——红孩儿终极技能！”
　　萧雨早有防备，一个闪身晃到陈羲身前，橙黄色的光华猝然闪耀，登时扩散出一圈橙色光幕，将狂烈的三色炎流抵御在外。
　　正是萧雨的防御技能“橙华炫舞”。
　　然而这橙华炫舞毕竟无法与关底BOSS的大招匹敌，眨眼工夫，橙色光幕已被三昧真火吞噬大半，眼看便要崩溃。
　　萧雨脸色煞白，大声道：“陈羲，准备释放黄龙曳尾！”
　　话音刚落，橙色光幕已轰然破碎，陈羲飞纵而上，长枪已如龙尾一般斜扫而出。黄龙之尾跟着枪影闪现，直接轰击在狂卷上来的三昧真火上。
　　然而，陈羲的实力比萧雨差得太多了，只抵御了不到两秒钟的时间，便被三昧真火破了黄龙曳尾的防御，身上也被三昧真火稍微擦了一下，登时血量暴减，眨眼间居然跌落到10％以下！
　　“完了！”陈羲顿时绝望得心如死灰，然而便在此时，但听一声恍如凤音的长啸，萧雨已完成了最终绝技的准备。
　　刹那间天地间赫然一片碧玉幽青之色，原来是无数道碧绿的雨丝飘飘洒洒而落，陈羲刚一接触到那点点雨丝，登时便感觉浑身上下清凉舒畅之极，原本马上耗尽的血量，竟是瞬间涨了回来。
　　而那原本肆虐狂暴的三昧真火，一沾着碧绿雨丝，立时被生生遏止了狂烈之势，甚至隐隐开始退缩了起来。
　　陈羲猛地回头，但见萧雨人在半空之中，霓裳轻舞，风姿若仙，左手食中二指成剑指斜指向天，右手剑斜点向地，浑身笼罩着一道道碧绿光晕，不停地向天地间扩散而去。
　　“碧雨甘霖咒——霓霞仙子终极技能，该技能集合回复生命，范围防御于一体，使用后能瞬间回复已方全部生命，并制造持续一定时间的无敌结界，并且对鬼祟、亡灵等负面能量灵体有强大的消除功效！”

第二百二十二章 红孩儿的弱点
　　“这招……也太神了吧！简直就是亚瑟王那招王者之风的强化版！”陈羲望着漫天碧雨，不禁惊叹道。
　　“陈羲，准备发动应龙降魔，目标，红孩儿脚下的红色小车。”萧雨娇声叱道。
　　“收到！”陈羲答应一声，手中枪立时闪出夺目的金色光焰来。
　　刹那间，长达百米以上的金色巨龙凭空而落，一双足有巨型战船上船帆般大小的金色光翼高高扬起，随即那金龙仰天长啸一声，便向红孩儿脚下的小车飞袭而去。
　　红孩儿正全力摧动三昧真火技能与萧雨的碧雨甘霖来抗衡，却不想突然一条金色应龙狂袭而至，张开巨口便向红孩儿脚下小车咬了过去。
　　只听“咔嚓”一声，赤红色的双轮小车虽是红孩儿的法宝也抵受不了这狂猛无匹的一击，立时散开了架，上面的魔化红孩儿怪叫一声，随即摔倒在地。
　　“卑鄙，居然冲本大王的五行车下手！”红孩儿恨得几乎要咬碎了牙齿。
　　此刻萧雨的碧雨甘霖之技已到了尾声，她毫不停歇，一招青虹贯日便化作一道飞虹直向另一辆黄色的小车冲去。
　　“轰……”黄色小车立时四分五裂，红孩儿立时又惨叫一声，挣扎着抄起火云枪便要向萧雨刺去。
　　“陈羲，攻那辆白色的！”萧雨长声娇呼。
　　陈羲与萧雨的配合几乎到了默契无间的地步，闻言立时一招蛟龙出海，将另一素白色的小车击碎。
　　“该死……”红孩儿痛吼一声，咕咚一声便跪倒在地上，猛地喷出一大滩金黄色的血液来。
　　转瞬之间，萧雨和陈羲一左一右，又分别叫将黑色和青色的两辆小车先后击毁。
　　五车全毁，红孩儿蓦地大吼一声，从头上顶门、胸口、双肩、小腹五处方位，猛然爆出五个车轮大小的洞来，赤、青、黄、白、黑五色光焰从五个大洞中极速喷出。
　　“啊啊啊……”红孩儿嘶声狂吼，巨大的身躯犹如漏了气的气球一般飞速萎缩，眨眼间就缩回了初始的大小，而后突然嘣的一声炸做漫天飞灰，随风飘散了。
　　“就这么……赢了？”陈羲望着漫天的飞灰，喃喃地道。
　　“不这样你还想怎么样？难道要红孩儿把咱俩烧了不成？”萧雨巧笑倩兮地揶揄着说道。
　　“嘿嘿，我不是这个意思，这是觉得红孩儿这第二关关底比上一关的白骨精还弱一些似得。”陈羲不好意思地讪笑着解释。
　　萧雨娇笑着问他道：“切，站着说话不腰疼，在西游记原著看过没有？里面大战红孩儿的那段你还记得吗？”
　　“哦，好像记不太清楚了？”
　　“那我就告诉你……只见妖精一只手举着火尖枪，站在那中间一辆小车儿上，一只手捏着拳头，往自家鼻子上捶了两拳……口里喷出火来，那五辆车子上，火光涌出。连喷了几口，只见那红焰焰、大火烧空……
　　“妖魔修成真昧火。五辆车儿合五行，五行生化火煎成。肝木能生心火旺，心火致令脾土平。脾土生金金化水，水能生木彻通灵。生生化化皆因火”萧雨一口气背了三段原著，一边背着，一边已经开始捡拾起掉落在宝盒来。
　　“你竟然能背下来？”陈羲惊讶地道，急忙也帮着去捡宝盒。
　　“当然，为了攻克游戏，多少游戏者绞尽脑汁，苦背西游记算什么，多少匪夷所思，异想天开的方法都有人尝试过。一开始挑战红孩儿的时候，大多数游戏者就能看出那五辆五行车的异常，回到现实后，细查原著就能发现原著中红孩儿施放三昧真火时，对五辆小车的描写用了不少的着笔。”
　　“所以大多数游戏者都认定五辆小车是破局的关键，于是再次挑战红孩儿的时候，都采取了优先攻击五行车的战术。可是，这些游戏者都付出了惨痛的代价，全部都失败了，包括我们……”
　　“因为一开始的时候，五行车是无法被攻击的，不但有五色光罩防护，而且还能反伤攻击者，再加上红孩儿的疯狂攻击，游戏者无不铩羽而归，开局攻击五行车的战术根本就是错的。”
　　萧雨轻叹了一声，仿佛在回忆当初挑战红孩儿的艰难历程，接着道：“因此游戏者只得再次将攻击的对象转移到红孩儿身上。但是，红孩儿一旦受伤，就会魔化变身，然后就是大招三昧真火。”
　　“刚才那招三昧真火的威力你也见到了，然而那只是第一阶段，一旦玩家抗住了第一轮三昧真火的攻击，红孩儿会立即再在自己鼻子上捶一拳，第二波三昧真火的威力是第一波的两倍！”
　　“两倍！”陈羲失声道。刚才那轮三昧真火的威力他已经见识了，如果不是他攻击了那辆红色的五行车，恐怕萧雨的大招碧玉甘霖也抗不住。第一波威力已然如此可怖，第二波的威力是第一波的两倍，简直不敢想象！
　　“没错，一旦第二次三昧真火发动出来，对于游戏者就是必死之局。因此在失败了很多次后，玩家们终于想到，能不能再从五行车上寻找突破点呢？”
　　“终于，游戏者们摸索出了一条道路，那就是在抗衡第一波三昧真火之时，攻击红孩儿脚下的火之五行车，然后再攻击黄色五行车，而后依次是白色、黑色、青色，时机必须恰到好处，顺序丝毫不能有错，唯有如此，才能破了红孩儿的三昧真火。”
　　陈羲这才明白，原来打败红孩儿居然有这么曲折的过程，自己还真是想的简单了。同时又暗自庆幸，如果不是和萧雨等人组队，靠自己研究，怕是一辈子也难以琢磨出来这个法子。
　　“好啦，这下听明白了吧，来，开箱子吧。”萧雨嫣然笑道。
　　陈羲急忙开起箱子来，红孩儿的掉落也是颇丰，一共掉落了十个黑色宝盒，两个青色宝盒、三个银色宝盒和一个金灿灿的金色宝盒。
　　陈羲逐一打开，立时将二人已基本上空了的家底又补充了起来。
　　十个黑色宝盒共开出来回血散三瓶、回灵丹三瓶、火灵符一个、土灵符一个、龙鳞甲一具、霓霞羽衣一件。
　　“龙鳞甲——使用后能提升男性角色少量防御力道具。”
　　“霓裳羽衣——使用后能提升女性角色少量防御力道具。”
　　两个青色宝盒一个开出了小白龙敖烈最后一个终极技能“烛龙神息”，另一个则开出了霓霞仙子的技能青虹贯日。这下陈羲终于将敖烈的技能学全了，而萧雨的青虹贯日也不是没用，正好留着在过关后的商铺场景上卖了换钱。
　　三个银色宝盒开出了一个蟠桃、一壶仙酒和一张观音符。
　　“仙酒——使用后能恢复角色自身的全部灵力。”
　　“观音符——使用后能恢复全部角色50%生命。”
　　最后一个金色宝盒，陈羲一下打开，三把宝光流彩的短刀登时出现在二人面前。
　　“天罡刀——相传是托塔李天王的降魔宝刀，一共三十六把，暗合天罡之数，降魔诛鬼，威力无穷（该道具可以角色技能同时使用）。”
　　萧雨一见开出来是这天罡刀，登时惊喜交加，笑道：“好啊，居然是这宝贝，这下过第三关的把握可是大增了。”
　　陈羲见萧雨的笑靥，心中也是欢喜，刚想细问，四周的光景已然变幻起来，第三关马上就要开始了。

第二百二十三章 车迟国
　　光影闪动之中，四周的景色显现出来，却是一条宽阔青砖大道，道旁栽着苍松翠柏，望上去甚是清幽雅致之极。
　　但令人感到不和谐的是，青砖大道上两旁还矗立着一座座大大小小，神态各异的佛像。有的完全倾倒在地，横七竖八地碎裂一地；有的则是头部被损毁，只留下伫立的残缺身体。
　　更诡异的是在破碎佛像与松柏之间，还偶尔倒伏着一具两具的尸体，尸身都是黄色或灰色的僧衣，个个俱是光头，显然都是僧人。
　　这时，一座稍微完整些的观音石像的脸上，陡然流下两行殷红的血泪来。血泪滑落菩萨的脸颊，汇到身上凝出一行行字迹来。
　　“第三关车迟国”
　　“西行路上的车迟国，原本全国上下佛法兴盛，但在二十年，车迟国遭遇大旱，连年无雨，国中僧众求雨不得，惹得国王震怒。适逢此时，有虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙三妖道来到，片刻工夫便求得甘霖，解了车迟国大旱之苦。”
　　“三妖道又以长生不老为诱惑，终于令车迟国王下令灭绝佛门，广兴道教，将虎、鹿、羊三妖奉为国师，三妖自此身居高位，权势滔天。得知唐僧西行取经后，更是在西行的必经之路车迟国布下天罗地网，便要吃了唐僧肉以求长生。”
　　佛像上的血字慢慢消退，陈羲和萧雨对视一眼，便一起踏上了青砖大道。
　　行不多时，但见前方缓步行来十名头戴黄冠，青色道袍，背背长剑，足蹬云履的年轻道士，一个个生得眉清目秀，大袖飘飘，颇有仙道灵士之风。
　　然而一见萧雨陈羲二人，十个道士立时变了颜色，一齐喝了一声，同时抽出长剑，结开阵势便扑了上来。
　　“持剑妖道——虎力、鹿力、羊力门下小妖所化道士，修炼有旁门道术及三清剑法。”
　　陈羲一个探察，窥得敌人底细，不禁心里打了个突，看来此次的敌人是物理攻击和法术攻击兼顾的敌人，应该不好对付。
　　果然，只听身旁的萧雨疾声道：“陈羲，这关的敌人都是法武一体的，多加小心！”
　　眨眼间，十名道士已冲了过来，十把宝剑一起劈落，瞬间便是十条半透明的剑气袭向二人。
　　“三清剑气——持剑妖道技能。”
　　陈羲一声大吼纵身而出，长枪顺势斜扫而上，一招黄龙曳尾便即使出，黄色的龙尾幻象立时横扫而出，登时拍击在十道剑气之上。
　　只听连声炸响，前六道剑气瞬时破了黄龙曳尾的光壁，后四道剑气趁隙而入，一起袭在陈羲身上。
　　陈羲只觉胸口剧痛，四道阴寒之气透体而入，立时倒飞出去，血量骤然下降了两成之多。萧雨在旁早已斜纵而出，一招紫霞飞焰已然劈出，三条姹紫炎流立时射入妖道群中。
　　三个道士登时中招，被紫焰烧得鬼哭狼嚎，后面七人却是毫不慌乱，当下四人长剑一起点出，瞬时形成一面一丈方圆的太极光印推了出去。
　　“太极剑印——持剑妖道防御技能。”
　　最后三个妖道却是在后攻击，又是三道三清剑气射出，向萧雨袭去。
　　萧雨身形一转，已是霎时闪开，长剑瞬间回鞘，一双玉掌犹如穿花蝴蝶一般连续拍出，十余团赤红火团瞬时呼啸飞射，立时炸裂在那太极光印上，激起朵朵红莲似得剧烈爆炸。
　　那太极光印承受不住这般狂烈的攻击，一下就崩溃化作虚无。四名结阵的妖道顿时被巨大的冲击力震飞出去。萧雨抽剑急掠而入，一招蓝星逐电立时使出，数十点蓝色星芒随着剑尖乱舞而现，瞬时将四个妖道洞穿。
　　此时陈羲也从另一侧飞纵而至，长枪斜刺入地，枪尖射出一道暗影从地下极速而去，而后陡然从地下狂啸而出，却是一条漆黑如墨的龙影，登时将剩下的三名妖道吞噬。
　　然而陈羲毕竟实力太弱，这一招潜龙在渊只将首当其冲的那妖道震死，另外两个只是重伤，那二妖还要出剑反击，萧雨反手一剑，一道金色的电芒立时劈出，直接将最后二妖道活活电死。正是她蓝星逐电技能的下半式。
　　十个妖道士顷刻间全灭，萧雨一拍喘着粗气的陈羲，道：“你看！”陈羲顺着萧雨指尖望去，只见地上妖道的尸体全部显了原形，竟是十只山羊。
　　陈羲哑然笑道：“这游戏还整得挺逼真啊！”随即将地上散乱的宝盒捡起来。
　　逐一开了宝盒，除了一个回血散和一个低级妖魄外，全是低端道具，诸如道袍、符纸、宝剑、小妖精魄之类。陈羲尽数收入囊中，就算没啥用还可以换钱不是。
　　二人继续向前进发，不一会便有第二波敌人出现了，这次持剑妖道只有六名，却还有四名怀抱银丝拂尘，身穿蓝色道袍的道士。
　　“执拂妖道——虎力、鹿力、羊力门下小妖所化道士，修炼得旁门道术及邪道妖术。”
　　在最后还有一个紫袍老道，面容枯瘦，颌下一把雪白的山羊胡子，背背桃木剑，腰查玉牌，空着双手施施然走在最后。
　　“青羊护法——羊力大仙的亲信部下，精研旁边道术与邪祟妖术，实力强大。”
　　陈羲使用探察看到那紫袍老道的简介，不禁吸了口凉气，看来这是一个小boss了。
　　却听萧雨凝重地道：“陈羲，这次会有点棘手了，一会我需要你一个人挡住前面六个持剑妖道，我必须优先消灭后面的青羊老妖和四个持拂妖道，行吗？”
　　“没问题，交给我！”陈羲答应一声，心中有是感动又是愧疚。感动的是他知道萧雨将最难的任务留给了她自己，而将相对轻松的任务给了他，愧疚的是因为自己一时心血来潮，不顾自身的等级强行挑战西游伏魔，使得萧雨受了拖累。
　　正感愧之间，敌人已然逼近，只听萧雨娇叱一声：“动手！”随即持剑从斜刺里飞掠而出。
　　陈羲抖擞精神，一计蛟龙出海便攻了出去，当先六个持剑妖道，两个施展出太极剑印，挡下蛟龙出海的苍白气芒，剩下四个妖道剑势已出，四条三清剑气登时向陈羲狂袭而去。
　　陈羲早有防备，一招黄龙曳尾已然使出，瞬时抗住四条剑气，他一人独抗六妖，便即鏖战起来。
　　却说那边萧雨飞身半空之中，纤手一扬，两条捆妖索已然抛出。这捆妖索自从得到之后，萧雨便让留着从来不许擅动，原来却要用在此时。
　　只见两条金晃晃的绳索飞旋而出，瞬间便将两个执拂妖道粽子一般牢牢缚住。
　　那紫袍老道早已拽出腰间丝绦上挂着的玉牌，一指萧雨，尖声怪叫道：“律令，雷来！”
　　刹那间，紫袍老道的令牌上光芒大作，瞬间形成一个磨盘大小的电球，轰隆一声便向萧雨射出。
　　“五雷术——青羊护法技能！”
　　萧雨银牙一咬，竟是不躲不避，连人带剑化为一道青虹，直向紫袍老道袭去。竟是彻底两败俱伤的打发。
　　刹那间，二人同时中招，紫袍老道的胸口被青虹直接贯穿，萧雨也被五雷术直接轰中，身如折翼的天鹅一般倒飞出去。
　　萧雨身在半空中，已将一瓶回血散灌入口中，而后间不容发地启动了防御技“橙华炫舞”。
　　原来此刻那两个没被捆住的执拂妖道也已反应过来，一起挥舞拂尘，两个技能已向萧雨丢了过去。
　　“离火咒——执拂妖道技能。”
　　“巽风术——执拂妖道技能。”
　　顷刻间，一团火球、一道风刃同时向萧雨射去。幸得萧雨早有预料，橙华炫舞的光幕早已环绕在她身遭。那里火球与巽风刃便如泥牛入海一般没入橙黄光幕中。
　　萧雨也是打发了性子，竟是丝毫不顾身后的二妖道，一剑紫霞飞焰再次劈出，三道紫焰直向那紫袍老道袭去。
　　“啊！”紫袍老道身受重创，眼看萧雨追着他狠下杀手，不禁胆丧魂裂，猛地将手中白玉令牌掷了出去。那玉牌一出手立时迎风便长，瞬时涨到磨盘大小，飞旋着将三道紫焰拦下。
　　“玉石俱焚——青羊护法技能。”
　　然而萧雨早料到紫袍老道这招，在紫霞飞焰出手之后，又掏出一件道具，眼见老妖道掷出玉牌，她也扬手抛出了手中物事。赫然竟是一把朱红色的小刀，刀破长空陡然暴涨，竟化为一把赤光熠熠的大砍刀，瞬间便劈在紫袍老道的顶门之上。正是之前获得的一次性道具——斩妖刀。
　　好老道，中了这一刀竟还不死，纵然血流满面，头骨都被劈裂，依旧挣扎着抽出背后的桃木剑想要顽抗。
　　萧雨已是不管不顾了，瞬间又吞下一瓶回灵丹，接着一招蓝星逐电狂刺而出。
　　老道本已是强弩之末，完全是提了最后一口气在挣命，万没想到萧雨居然还能出招，干瘪的身躯登时被璀璨的蓝星穿成了筛子，接着又是一道电芒灌顶而入，随即哀鸣一声，倒地身亡。
　　这一切都快如电光火石一般，眼见紫袍老道一命呜呼，萧雨急转身，猛地又闪过一记离火球，却是被另一道巽风击中。她咬牙强忍剧痛，一个飞掠便杀到那两个没被捆住的道士面前。
　　可怜这两个都是远程法师性质的施法者，都不擅长近战格斗。另两个更可怜，还被粽子一样绑着拼死挣扎。只可惜捆妖索岂是那么好挣的，真正成了待宰的羔羊。
　　当下被萧雨七八剑便将四个执拂妖道一一灭杀。恰在此时，陈羲也一枪戳翻了最后一个持剑妖道，正要飞身向萧雨赶来，二人对视，均是一笑，心中瞬时甜蜜无限。
　　在看满地尸骸，都已现原形，尽是山羊、绵羊之属，唯有那紫袍老道的尸身，乃是一头青黑色的大羚羊，四蹄僵直地倒在地上。

第 二百二十四章 羊力大仙
　　二人稍微休息片刻，逐一捡起宝盒，一众小妖掉落的黑色和白色宝盒除了回血和回灵的药物外，自是没什么好东西，倒是那紫袍老道掉落的银色宝盒里开出的东西让人眼前一亮，赫然是那面一尺来长的白玉令牌。
　　“灵宝玉令牌——青羊护法炼制的本命法宝，可释放五雷法、飞剑决、火龙咒三项法术各一次。”
　　这可是个好东西，虽然只能使用三次，但用得好的话足以给予敌人重大杀伤，正好弥补二人使用完了攻击性道具的匮乏。
　　二人打起精神，继续上路，又灭了一波紫袍老道带持剑妖道、执拂妖道的组合，这回的青羊护法是个矮胖的山羊胡子老道，使得也不是那白令牌，而是手持桃木剑和一枚八宝紫金法铃。手下的妖道士也是增加不少，持剑妖道变成了八个，执拂妖道变成了六个。
　　这是一番艰难的苦战，幸亏得了上个干瘦紫袍老道的白玉令牌，还是陈羲在前拒敌，萧雨杀入敌后阵，举起白玉令牌不要钱似得将三个高阶法术全部砸了过去，只炸得后排六个执拂妖道鬼哭狼嚎。
　　而后萧雨势如疯虎一般招招抢攻，杀了紫袍矮胖老道，又不顾自身已是重伤状态，立时回身救援陈羲。
　　只见陈羲已是血染铠甲，血量更是狂降至不到两成，对面的八个持剑妖道被他一记大招应龙降魔灭杀了四个，普通技能放倒两个，他自己也是战得精疲力竭，连药物都耗尽了，如果萧雨回援再晚上一会，怕是就得化光而去了。
　　那剩下的两个持剑妖道也是残血，萧雨从后面掩杀上来，几乎是一剑一个，就立毙二妖。
　　此刻陈羲和萧雨二人当真是神困力乏，头疼欲裂。黄金级游戏的难度越发显露出了狰狞的一面，即使萧雨这般黄金级的高手，也被陈羲这个白银初阶的拖累成这样。这也显示了电玩城另一条不成文的铁律，高手想带菜鸟通关刷卡，先考虑一下自己会不会被连累死再说。
　　二人歇了好一会才缓了过来，萧雨虽然级别比陈羲高出三阶之多，但是她也是主要输出角色，一个小boss加六个精锐敌人全部是她一人所杀，其技能的释放频率和强度自然也是数倍于陈羲。
　　打扫了一圈战场，所幸这次敌人的掉落颇丰，要知道此时二人身上真的连一点回复道具全无，再打下去唯有一个死字而已。
　　除了三瓶回血散和三个回灵丹外，那矮胖紫袍老道身上掉落的宝盒里还开出来一颗蟠桃和一壶仙酒，总算让二人再多了几分闯关的底气。
　　二人收拾停当，便继续向前走去，此时青砖大道已拐上一个山坡，不多时，眼前赫然出现一片宏伟堂皇的道观来。
　　但见重檐飞角，雕梁画栋，琼楼玉宇，金碧辉煌，说是出家道观，实赛帝阙皇宫。
　　便在那朱红斗拱的大门口，挺胸傲立着一名白衣道士，正冷冷的睥睨着二人。
　　只见这道士头戴白玉天师冠，身披银白色的锦绣道袍，足穿白缎道靴，背背七星宝剑，腰插银丝拂尘。面目清癯，目如朗星，颌下三缕长髯，好一副得道真人气派，当真是飘逸若仙。
　　陈羲一个探察便丢了过去，立时看到了这家伙的信息。
　　“羊力大仙——千年羚羊得道成精，且多年修炼玄门道术，与自身妖力结合，有斩蛟伏虎之力，呼风唤雨之能。
　　因求雨解得大旱，与虎力大仙、鹿力大仙一起被奉为车迟国国师，把持朝政二十年，明面上保得车迟国风调雨顺，实则上暗地里培植妖群党羽，意欲吞灭车迟，还计划在西行之路上吃得唐僧肉，彻底长生不死。”
　　羊力大仙傲立在大门之前，微微冷笑道：“无量天尊，贫道当什么人擅闯山门，杀我道众，原来是西天取经人的手下到了，嘿嘿，合该我兄弟三人造化，此番先将你二人擒了炼化丹丸，待那唐僧来了我兄弟一并受用。”
　　话音未毕，羊力大仙双臂一动，右手抽出背后长剑，左手已抽出腰间拂尘，当下左拂右剑，长啸一声，便向二人袭杀而上。
　　势到如今，自然是狭路相逢勇者胜，陈羲一声怒吼，抬枪一式蛟龙出海便攻了上去，萧雨身形飞纵，剑出如霜，一招紫霞飞焰立时射出三条匹练般的瑰丽紫焰。
　　“不知死活，看我的灵羊千瀑丝！”羊力大仙厉声大喝，左手拂尘猛然挥出，万千道银丝立时暴长而起，瞬间变成数十丈长的丝瀑一般，将二人的招式全部挡下。
　　“灵羊千瀑丝——羊力大仙专属技能，羊力大仙的拂尘中混合了自己妖身的羊毛，被其炼制成一件妖族法宝，使用该技能能令拂尘千丝暴长，即可防御又可功敌。”
　　那如瀑一般的银丝吞噬了二人的技能后其势不消，依旧向萧雨、陈羲席卷而去。
　　“陈羲，黄龙曳尾！”萧雨娇喝一声，身如电转，已从斜刺里向羊力大仙着直扑。
　　陈羲闻声长枪斜扫，黄龙之尾的幻象已迎着万千银丝拍去。
　　萧雨身在半途之中，已连人带剑化为一道青虹直取羊力大仙。
　　“有点意思！”羊力大仙狞笑一声，右手剑直刺而出，一道银白色的羚角形剑芒呼啸而出，径直向萧雨射去。
　　“玄冥羚角剑气——羊力大仙专属技能。”
　　萧雨的青虹贯日立时被羚角剑气击飞出去，那厢陈羲的黄龙曳尾与灵羊千瀑丝剧烈撞击在一起，登时光华炸裂，银丝乱舞，陈羲闷哼一声，便被一股巨力震得向颗出膛炮弹一般倒飞而出。
　　“呼哈哈哈……简直不堪一击！”羊力大仙怪笑一声，挥起宝剑拂尘，便向陈羲追去，显然是认定了二人里陈羲远弱于萧雨，打算先捏爆了陈羲这个软柿子。
　　谁知其身形刚一纵出，背后陡地传来一声凤鸣似的清啸。羊力大仙猛回头，但见萧雨不知何时已高高跃在百十米的空中，手中剑直指天穹，天空中万道七彩霞光骤然临现，瞬间合为一道几欲上千米的霓霞焰流，汇聚到萧雨高举的剑尖上。
　　而后萧雨长剑猛劈而下，那道绚烂无比的光霞，直向羊力大仙扑去。正是霓霞仙子的最终绝技“光霞万里诀！”
　　羊力大仙丝毫不慌，左手拂尘猛地向万丈光霞掷了出去。那拂尘飞入半空，迎风便涨，瞬时变得大如巨象一般。
　　那千百条银丝已长达百丈，就宛如一个长了无数条线状触手的巨型怪物般，一头大如山丘般白毛羚羊幻像隐隐笼罩在巨化拂尘之上，顶起参天大树一般的长角，便向彩霞光焰迎去。
　　“鬼羊天妖决——羊力大仙专属技能，以自身妖体炼制的银丝拂尘为媒介，召唤出妖体幻像来攻敌的恐怖魔技。”
　　“轰隆隆……”刹那间，光焰乱舞，声震如雷，两股沛然无匹的巨大能量撞击在了一起。
　　正在此时，陈羲也纵起身来，使出了自身的终极技能“烛龙神息”！
　　但见他长枪一摆，如电闪般刺出，在他身后，骤然出现一团赤红光焰，那团红光半径几达百米之大，隐然显出一条赤红巨龙之形，那红龙长达百丈，蜿蜒盘旋，龙面近似人形，大张巨口，便向羊力大仙喷出一道风雷滚滚的氤氲气流。
　　“烛龙神息——敖烈专属终极技能，相传太古龙神烛龙，人面蛇身，赤红之色，身长千里，睁眼为昼，闭目为夜，吹息为夏，呼气为冬，又能呼风唤雨，略一呼吸就是长风万里，有大威能，能光耀极北之地。”
　　此招一出，羊力大仙也不禁微微变色，瞬间便将右手那柄银光凛冽的七星宝剑掷出，那宝剑飞掠空中，竟陡然化作一条长达数百米的白色冰龙，银鳞冰甲的冰龙裹挟着冰雪寒风，便迎向了烛龙之息。
　　“茅山冷龙术——羊力大仙最终绝技，召唤出自身本命精魄豢养的北极冷龙来攻击的绝技。”
　　好个羊力大仙，竟同时连使两大绝技，左边以鬼羊妖天决抗衡萧雨的光霞万里诀，右边以茅山冷龙术对抗陈羲的烛龙神息，以其一体之力，竟能在两个游戏角色最终绝技的夹击下还能游刃有余。真不愧是第三关的大BOSS之一！

第二百二十五章 灭羊力
　　眼看二人的最终大招也被羊力大仙轻松地抵挡下来，而且巨羊幻象与冰甲冷龙威势越来越盛，甚至竟隐隐有向二人反噬之势。
　　尤其是陈羲这边，他这招烛龙神息威力奇大，但耗费能量也是极大，以陈羲目前白银初阶的等级，短短几秒游戏角色的灵力便已见底，眼看着那冷龙张牙舞爪，便占了上风，竟压制着烛龙神息反袭了过来，形势瞬间危急万分！
　　说时迟，那时快，只听一声高亢的清鸣，一道泛着寒光陡然从萧雨身上飞起，瞬间射在羊力大仙的额头之，登时就是血光崩现，赫然正是得自第二关关底的那把天罡刀！
　　羊力大仙同时支撑两方的进攻，也是全神贯注，陡然受此一击，立时发出一声惨嚎，巨化拂尘和冰甲冷龙瞬间开始失去法力控制。
　　陈羲大喜，急忙用最后一点能量运使烛龙神息压了上去，那边萧雨更是早已推动霞光焰流狂涌而去，刹那间，羊力大仙便被左右两股狂炽无匹的巨力吞没。
　　“啊啊啊……”羊力大仙凄声狂吼，原本仙风道骨的形象在烛龙之息的罡风和萧雨的光霞之焰的冲噬之下，浑身血肉剥离，竟显出真身来，却是一个羊头人身，身高近五米的巨型羚羊妖。
　　这厮一显现出妖身来，仿佛实力立时狂涨，竟稳稳地挡住了息风和霞焰的交攻。陈羲急忙一个探察望去，但见羊力大仙原本狂减的血量也开始缓慢回升起来。
　　然而，那把原本只嵌入羊力大仙头部表层的那把天罡刀猛地白光大作，竟慢慢地深入进去。
　　羊力大仙登时长声惨叫，发出犹如羊类一般“咩咩”之声，妖化的魔躯登时极速垮塌下去，再加上左右两个大招的狂烈侵蚀，两三秒后就被烧炽为一团羚羊的焦骨，轰隆一声坠落在地。
　　陈羲长出一口气，终于赢了，他只觉一阵头晕眼花，几乎要坐倒在地，当下猛地一咬舌尖，通过剧痛才让自己清醒了些，突然感觉手臂一暖，扭头一看，却是萧雨已来到身边，轻轻扶住了他。
　　“怎么样？身体还受得了吗？要不然……”萧雨柔声问道。
　　陈羲急忙道：“没事，我感觉很好啊，看来已经适应了。”说着努力展露出一个笑容。
　　萧雨正犹豫着要不要再劝一下陈羲，但陈羲已经快步前去捡箱子了。
　　羊力大仙的掉落也算比较慷慨的了，掉落了八个黑色宝盒，一个青色宝盒，四个银盒和一个金盒子。
　　黑色宝盒里还是回血散、回灵丹等回复道具居多，除此之外又有神行符一个、金灵符一个。
　　“神行符——一次性道具，使用该道具能暂时增加角色移动力与敏捷力。”
　　“金灵符——一次性道具，使用后将对敌人进行金系攻击，对火系敌人无效，对木系敌人伤害加倍。”
　　青色宝盒开出来的是萧雨的技能赤莲降世，只能用来卖钱。
　　四个银色宝盒则开出来两颗蟠桃、一壶仙酒和一个白玉瓶。
　　“羊脂白玉瓶（赝品）——该道具每关仅可使用一次，使用后可指定吸收一个敌人单位（关底BOSS以外），吸收普通敌人则该敌人死亡，吸收小boss级仅可禁锢其30秒钟的时间，到时小boss挣脱而出，白玉瓶自动销毁。”
　　陈羲看着白玉瓶的大段介绍有点眼晕，萧雨在旁解释道：“好了，别看了，这玩意说白了就是每关能帮着收一个敌兵而已，但是如果收小boss的话，只能困住小boss30秒，之后瓶子也没了，对关底大BOSS无效。”
　　“顺便说一句，收了的敌人是不会有掉落的，收了的小bosd出来后再被我们击杀，掉落会差一个档次。”
　　陈羲恍然大悟，仔细想想方才对战大批敌人的情形，收一个小妖的效果不是很大，但是要能困住一个紫袍老道那样的小boss三十秒的话，意义还是很大的。最起码两个人不用打得那么辛苦了。
　　可惜只能使用一次，而且小boss的掉落还会降档，也意味着拿不到小boss掉落的银色宝盒了，总之还是没有十全十美的事情吧。
　　最后陈羲深呼吸一口，然后一把掀开了那枚金色宝盒。但见金光闪烁中，一卷明黄色封皮的古书显露出来。
　　“黄庭道德真经（残卷）——无上道家宝典真经残卷，使用后能部分增加游戏角色生命与灵力，同时该角色全技能中随机一项技能提升一级。”
　　望见此宝，萧雨不禁眉花眼笑，道：“真是想瞌睡就来个枕头，陈羲你现在的角色正缺提升的道具，没想到就来这么一个好宝贝，你赶紧用了吧！”
　　陈羲也是一阵惊喜，当下也不矫情，他早已知道萧雨霓霞仙子角色的技能和属性已经都提升到了满级，而自己这敖烈的角色几乎是一块白板，各方面都急需提升，否则只能是连累萧雨。因此迫不及待地便拿起来便选择了使用。
　　一道辉煌黄光升起，黄庭道德真经在黄光中化为点点光屑，直接没入敖烈的身躯中。
　　陈羲只觉得一阵舒爽之极的舒畅，仿佛一个在夏日炎炎下，苦干了十多天重活，浑身油泥臭汗，却一直没能洗澡的人突然泡入温泉中的感觉。
　　那酸爽，简直就是全身上下每个毛孔都发出了舒服的呻吟一般。与此同时，他发现自己角色的血量、灵力都上涨了约10％，同时自身应龙降魔这项技能上一闪，应该是提升了这项技能。
　　他突然想到了什么，向萧雨问道：“这宝贝太牛了，为什么不留着用具现卡具现出来，在现实中使用呢？”
　　萧雨苦笑道：“你以为别人想不到吗？可是你觉得系统会让游戏者们这么轻易得占便宜吗？这要在现实中使用中相当于提升游戏者的全属性和提升一个技能了吧，这相当于几张金卡了？所以即使具现出这张卡，就会发现使用上有很多限制，还要搭配别的卡牌，总之很不划算的。”
　　闻听萧雨的话，陈羲也是了然，细想也是，电玩城不会这么轻易让游戏者占便宜的。
　　二人谈笑讲解之间，也已收拾停当，便即继续前行。羊力大仙已亡，三妖的道宫大门已开，二人直入道观，只见道观内更是景观秀丽雄奇，放眼望去，一座座亭台楼阁，雕梁玉柱，玲珑宝塔，巍巍宫阙，简直是美不胜收，难以赘述。
　　二人边行边看，萧雨不禁感叹出声：“也就是在这游戏世界里才有这般美景，每一次来我都看不够。现实世界中的那些旅游景点和这些游戏世界里的奇观盛景比起来实在逊色太多了。”
　　陈羲笑道：“这个容易啊，等你通过了黄金遴选，到了那个神秘势力的世界里，我想这样的景色怕是就能常见了啊！”
　　萧雨闻言，便黯然不语了，陈羲登时反应过来，不禁暗暗后悔，暗骂自己真是哪壶不开提哪壶，以自己的实力来说，半年通过黄金遴选实在是堪称希望渺茫，如果萧雨通过了，二人很可能从此便是永别了……

第二百二十六章 鹿力大仙的游戏
　　只见这次来的敌兵，还是做道士打扮。除了八个持剑妖道、四个执拂妖道外，还有四个身穿褐色道袍，手持鹿角铜杖的道人。
　　“执杖妖道——虎力、鹿力、羊力门下小妖所化道士，修炼有旁门道术、邪道妖术与玄鹿杖法。”
　　二人抖擞精神，开始迎战，这才发现进入道观后敌兵都强了一些，尤其是那执杖妖道不但会使用法术，还杖法凶猛，冲到前面抡起铜杖便化作四团黄光，兜头盖脸便向二人砸去。
　　“玄鹿杖法——执杖妖道专属技能。”
　　这四个家伙攻强防高，血量又长，完全弥补了第三关敌人攻强防弱血少的弱点。那些持剑、执拂妖道躲在后面一个劲的技能乱放，剑气、法咒横飞乱舞，一时间打得陈羲和萧雨连连后退。
　　萧雨登时一怒，猛地一扬手，将一直舍不得使用的那张土灵符掷了出去。
　　灵符化作一道黄光飞旋着落到敌兵中间，登时轰的一声炸响，地上陡然竖起十来根尖锐的石笋，同时周遭地面轰然炸裂，碎石沙土如暴风骤雨一般向一群妖道砸去。
　　群道登时大乱，两三个直接被石笋串在上面。连连哀嚎，剩余的大多也被乱石砸的头破血流，纷纷闪避不及。
　　萧雨怎会错过如此良机，当下玉掌翻飞，十余团红莲烈焰便在群敌中绽放开来，陈羲从旁一招潜龙在渊射出，影龙自地下极速而去，瞬间吞噬了一个残血的执杖妖道。而后又接一招骊龙吐珠，一个亮白色的龙珠登时飞射而出，向纷乱的妖道们射去。
　　片刻之后，地上只余下一片狼藉和十来具妖精尸体。除了十二只羊精外，四个执杖妖道果然显形的是鹿尸。
　　收集了一番宝盒，弥补了些许损失。然后继续向道宫里面进发，很快便进入了二重院子，迎面又撞上了一群敌兵。
　　这次的敌人里终于没有了持剑妖道和执拂妖道，想来是羊力大仙的羊子羊孙已经死绝了。
　　这次除了十个执杖妖道外，还又多了两个新的敌人。却是两个身穿淡白色轻纱般道袍的女子，头戴银丝道冠，生得杏眼桃腮，煞是妖娆，玲珑凹凸的香躯裹在轻纱似得道袍下，若隐若现一般。
　　“妖鹿女冠——鹿力大仙阴阳双修的女弟子，因与鹿力大仙双修，由此功力大增，远超普通妖类。”
　　看到两个妖鹿女冠的现身，萧雨不禁暗啐一口，当下甩下一句：“你拖住前排的，我去收拾后面两个妖精！”说罢身如惊鸿一般便向敌群后方纵跃而去。人在半空的同时，陡然纤手一抖，一条捆妖索已飞掷而出，陡然将两个执杖妖道捆在了一起。算是帮陈羲减少了一点压力。
　　陈羲随即虎吼一声，抬起银枪便与一干执杖妖道战在一处。
　　且说萧雨剑破长空，霎时间便是三条匹练似得紫焰射出，正是霓霞仙子的技能紫霞光焰。
　　那两个鹿妖女，见状同时抖起长袖，月白水袖犹如波浪漩涡一般旋舞而出，竟是瞬间将紫焰消弭殆尽。
　　“云袖旖舞——妖鹿女冠专属防御技能。”
　　二妖女化解了萧雨的紫焰，立时开始了反击。只见左边的鹿妖女一声娇呼，猛地一扯衣襟，登时酥胸半露，露出颈子上挂的一面巴掌大小的八卦铜镜来，一道道绯红色的光晕便从镜子上向萧雨照去。
　　右边的鹿妖女则露出雪白的玉臂和长腿，在每个手腕和脚腕上赫然戴着一圈金铃，立时妖娆舞动起来，四串金铃顿时发出勾人心弦的清脆铃声。一圈圈的无形音波登时扩散而出。。
　　“姹女眩光镜——妖鹿女冠专属技能。”
　　“幻音惑心铃——妖鹿女冠专属技能。”
　　刹那间，二妖女春光乍现，玉体半遮，靡幻的光晕和撩人的铃音交织在一处，一起向萧雨袭去，
　　“对不起，姑奶奶不吃这一套！”萧雨冷笑一声，连人带剑化为青虹，径直向那袒露着光镜的鹿妖射去。
　　“不……”那鹿妖女一声尖叫，万没想到萧雨竟毫不受幻镜、妖铃的影响，反而还能如此神速的反击。
　　还没等那使用姹女镜的妖鹿反应过来，萧雨青虹一剑已将她雪白的颈子贯穿，鲜血飞溅中，鹿妖女杏眼突出，喉咙里发出“咯咯”的声音，血泡从嘴里汩汩冒出。萧雨随之一脚，将其直接踢飞出去，借着这一踢之力，萧雨犹如飞燕般一个转折，扬剑便向另一个鹿妖女扑去。
　　那鹿妖女见势不妙，猛地将皓腕上的两串金铃甩出，同时银牙一咬，将香舌咬破，一口舌尖血便喷到两串金铃之上。那两串金铃立时幻化成两条一尺来长的金色飞蛇，狰狞地便向萧雨飞袭而去。
　　“蓝星逐电！”萧雨人在空中，长剑已化作数十点璀璨星光，瞬时将那两条金蛇戳成筛子，而后长剑斜指向天，一道电光骤然劈出，正中那鹿妖女顶门，那妖女惨嚎一声，登时委顿在地。萧雨上前再劈一剑，瞬时将其斩于剑下。
　　这时另一侧那被贯穿颈项的鹿妖女挣扎着待要站起，萧雨猛回转身，玉掌拍出，数十道红莲登时将那重伤的鹿妖女活活吞噬。
　　其实这两个鹿妖女加在一起的战力要胜过道宫外山路上的小boss青羊护法，只不过因为妖女的技能主要是迷惑心灵类的法术，对于男性玩家的杀伤力是致命的，但对于女性本就打了个折扣。
　　再加上萧雨又是黄金级高手，心灵之坚韧强大已远超一般游戏者，因此鹿妖女的魅惑之技对于萧雨来说几乎没有功效。
　　斩杀了两个妖女，萧雨急忙回返，只见陈羲还与执杖妖道杀得难解难分，地上已经倒下两具执杖妖道的尸体，被捆妖索捆住的两个家伙，有一个已挣脱了束缚，加入了战局。
　　萧雨立时自后掩杀而上，这下执杖妖道登时惨遭灭顶之灾，短短几秒钟便全灭了。
　　收拾完宝箱，二人喘了口气，就继续前行一段时间，终于来到了这座广袤道宫的三清大殿门口。
　　在三清大殿的丹陛之上，立着一个身穿黄褐色道袍的高瘦道人。但见此人头戴黄玉道冠，两条扫帚眉下生着一对三角眼，鹰钩鼻下两撇鼠须，一张香肠似的厚嘴，样子说不出的猥琐，双足不丁不八傲然而立，鼻孔朝天，狂傲之意一见便惹人生厌。
　　“鹿力大仙——千年角鹿得道成精，多年修炼阴阳秘术、玄门道术，且与自身妖力结合，法力高强，能洞察阴阳，驭鬼驱神，因求雨解得大旱，与虎力大仙、羊力大仙一起被奉为车迟国国师，把持朝政二十年，计划在西行之路上吃得唐僧肉，彻底长生不死。”
　　“尔等便是取经人的手下，居然能伤我三弟性命，当真是胆大包天，道爷我要将你们碎尸万段，方雪此恨……”
　　鹿力大仙怪眼一番，陡然厉声大喝道，那声音尖利刺耳，犹如夜枭哀鸣一般。这时鹿力大仙才将傲气望天的眼珠往下瞄了一瞄，立时变了颜色，三角眼圆睁起来，原本狂傲的的脸上蓦然堆满了笑容：
　　“哎呦，想不到还有个这般貌美如花的小娘子，也罢！道爷宰杀了你这小子，便饶了小娘子又如何，只要你答应做道爷的双修道侣，嘿嘿，在这车迟国内你就是皇后娘娘！”
　　陈羲闻听此言，简直是不可思议地望着鹿力大仙，心里那叫一个天雷滚滚。
　　有必要吗？一个游戏而已，BOSS居然还调戏起游戏者来了，这叫人真不知是该好气还是好笑才是。
　　萧雨也是一脸腻味，也不知这是系统的恶趣味还是怎的，她也懒得和一个游戏BOSS废话，当下暗中蓄势，就要扬剑准备杀上去。
　　谁知就在此时，异变又生，那鹿力大仙又不屑地瞄了一眼陈羲，突然惊咦了一声，遂又怪笑道：“好小子，差点让道爷看走了眼，原来也是个大气运在身的，好，惹得道爷手痒，咱们玩玩如何？”
　　话音未落，他已随手捏了个法诀，一个古香古色的木橱凭空出现在了鹿力的身旁：“小子，道爷这招叫隔板猜物，很简单，道爷我放进东西进橱子，你来猜，咱们三猜三局。如果三次猜中，便是你赢了，道爷我命丧黄泉，神魂俱灭。要是道爷赢了，你小子就一命呜呼。怎么样，敢不敢赌？！”

第二百二十七章 隔板猜物
　　这时，恰别已久的系统提示音在陈羲耳边响了起来：“叮，鹿力大仙提出与游戏者比试法术隔板猜物，请问是否接受？”
　　“陈羲！不要同意！”一见鹿力大仙提出赌斗隔板猜物，萧雨陡然变色，赶紧提醒了一声。
　　陈羲急忙依言选择了否，谁知鹿力大仙怪眼一翻，怒道：“给脸不要脸么？这一场你玩也得玩，不玩也得玩！”
　　“叮，因游戏者某属性触发强制性隐藏剧情，鹿力大仙的隔板猜物挑战无法拒绝，将强制开启，请游戏者做好准备。”
　　“怎么……会这样？”萧雨禁不住悲呼出声。
　　“这个隔板猜物很难吗？”陈羲惴惴地问。
　　“岂止是难啊！是根本赢不了！”萧雨没好气地道，“这死鹿力有九样东西，会随机将一件放入橱子里，要连续猜中三次才算赢他。”
　　“但是从来没有人赢过，一旦输了，游戏角色的血量立即清零。所以每个挑战西游的队伍一旦碰到鹿力大仙隔板猜物的挑战时，都会拒绝的。可为什么我们就拒绝不了呢？”萧雨懊恼之极地解释着。
　　这时鹿力大仙双手一摆，在橱子周围立时浮现出来九个篮球大小的光球，每个光球中分别都有一件东西，分别是山河社稷袄、蟠桃、仙酒、桃木剑、拂尘、白玉令牌、一本古书、一个小道童，最后竟是一件绣着鸳鸯的红肚兜，也不知是不是鹿力大仙哪个女妖道侣的。
　　“哈哈，小子，九选一，很容易的，猜中了橱子里的东西，道爷就赏给你了。好了，开始吧！”
　　随着鹿力大仙一声喊叫，那环绕木橱的九个光球立刻旋转起来，大约转了十多个圈子，才缓缓停了下来。
　　“好了，猜罢！”鹿力大仙阴森森地笑道，那神情好像一条毒蛇盯着一只青蛙一般。
　　系统提示音也随之响起：“叮，请游戏者选择鹿力大仙藏在橱中的物品！”
　　陈羲目不转睛地盯着那紧闭的橱门，以及环绕着木橱的九个光球，九件东西里里面必定有一个，究竟会是哪个呢？
　　萧雨在旁安慰道：“陈羲，没关系，我们还有九转金丹，输了就输了……”
　　陈羲猛抬起手止住了萧雨，他脑中在那一刻仿佛有一道灵光稍纵即逝，就仿佛一个身处漆黑暗室里的人，偶然一个火星闪过，虽然他还是看不见周围的情况，但是大致的轮廓已经在脑中隐约勾勒而出。
　　用眼睛看肯定是看不出橱子里面是什么东西的，九选一的胡猜也只是死路一条，也许是要……用心去看！用意识去感知！
　　思虑至此，陈羲心中登时豁然开朗，在那一刹那，他联想到了由青铜级跃升至白银级最大的障碍——就是识海的开辟。
　　而之后无论是孙白原还萧雨的讲解，更高等级的游戏者晋升无不与心灵意识有关，心魔的消除、道心的生成……就连魔神巴尔那残魂碎片，指导自己击败大蛇之时也反复强调了意识的重要性！
　　可他很快又有点要否决自己这个论点，因为像萧雨、孙白原包括五圣七绝等等这些强者，哪个的六显四隐属性不比自己强呢！
　　要知道六显中的智力、精神力，四隐中的魂力这三大属性都是决定游戏者识海的全部基础。就连那些识海强大无匹的黄金级游戏者都一次次在这隔板猜物上折戟而归，凭什么自己这个白银初阶就能赢呢？
　　思虑至此，他又猛然想到方才鹿力大仙很突兀的一句话“好小子，差点让道爷看走了眼，原来也是个大气运在身的。”
　　难道说……只有运力强大到一定程度才能激起鹿力大仙的兴趣，从而激活这个隔板猜物系统。陈羲猛回头向萧雨问道：“萧雨，是不是每个队伍，每次打到鹿力大仙这里都会出现这个隔板猜物？”
　　“不是啊，不是每个队伍都会遇到，不过咱们小队倒是每次都会出现的，我输了三次后，以后再也不猜了，每次出现直接拒绝，可是……从来没出现过这种无法拒绝，强制开启的情况啊！”
　　“等等，你说是你输了三次……也就是说每次都是鹿力大仙找你隔板猜物？”
　　“是啊，不知为什么这次会换成你了？我也纳闷了？”萧雨圆睁着美丽的双眸，萌萌地道。
　　行了，至此答案已经清晰无比，小队里面除了自己的运势以外，萧雨应该是最强的，所以每次闯关鹿力大仙都会找萧雨玩这个隔板猜物。
　　“喂，你们聊够了没有，还猜不猜了，是不是打算直接认输了？”鹿力大仙在一旁等的不耐烦了，怪叫着道。
　　“这就开始猜！”陈羲应了一声，他闭上了眼睛，尝试用心去“看”那橱子，刹那间，他猛地发现自己已置身于自己的识海之中，在云海缥缈当中，自己眼前正矗立着那古雅木橱。
　　到底能不能看到？在自己的识海中，陈羲用尽全力死死盯着木橱，一秒、两秒……突然间，他仿佛看到了，在木橱里面影影绰绰有一物事的轮廓……好像是那把桃木剑！
　　陈羲猛地睁开眼睛，立时回到了游戏的现实中，眼前正是一脸不耐的鹿力大仙，和那被九个光球环绕的木橱。
　　“桃木剑！”陈羲大声道，同时抬手指向了桃木剑的那个光球。他也不知道究竟是要用说的，还是要用选的，所以干脆双管齐下了。
　　“嘭”的一声，橱门打开，在木橱里面，正是一把竖立的桃木剑。
　　“哎呀，小子有两下子啊！”
　　“耶！太棒了！”
　　两个声音同时响起，一个尖锐懊恼，正是惊诧的鹿力大仙，一个宛若莺啼，正是欣喜的萧雨。
　　“再来！”鹿力大仙手一挥，橱门啪的关闭，九个光球立时有又旋转起来。
　　很快，光球停止了转动，陈羲又闭上了眼睛，再度回到了自己的识海里，在云海中，用上全部心念之力去望着云中的木橱，试图能再捕捉到那一抹模糊的轮廓。然而这次他盯了很长时间，木橱依然是木橱，而他的头部已然开始隐隐作痛，那是过度消耗精神力的表现。
　　难道……以我现在的能力，只能看到第一个东西吗？陈羲心中大急，猛觉一咬呀，但觉一股热血冲上心头，眼前豁然一亮，一个模模糊糊拳头大小的东西隐约在橱中一闪而过。
　　陈羲立时睁开眼，强忍着头上又晕又疼的不适，大声道：“这次是桃子！”说着便向那蟠桃的光球一指。
　　橱门应声而开，一个鲜红的大蟠桃果然摆在橱柜里面。
　　“不……不可能，怎么可能？你的运力竟然好到如此地步吗？”
　　鹿力大仙惊恐地结巴了起来：“道爷我这宝橱乃是千载沉香木所制，经过多年苦心炼制，非得智、心、魂、运四者皆高者，方能看破我这宝橱中所藏之物。但是智高伤运，运高损魂，魂强弱心，心强智又不会极高。哪里……哪里有四者皆完美者？”
　　二人见如疯似癫地在那念叨，不由面面相觑，听他说那些智力、心力、魂力、运力什么的，只知道肯定对应的是四项属性，但具体什么强损什么，什么高伤什么完全听不懂了。
　　至少陈羲觉得鹿力大仙说的是屁话，在他看来心智魂三者都是关于智慧、精神、灵魂一类的能力，全与人类的大脑和心灵有关，应该是一荣俱荣，一损俱损的。何来相生相克一说。至于运力更是扯淡，不见得智力高的人就运气不好，也不见得脑子一般的人就好命的。

第二百二十八章 识破
　　陈羲正腹诽之际，猛听鹿力大仙一声狞笑：“甭管是为什么，这第三次你决计过不去，来吧！”话音未落，橱门已然关闭，九个光球已再度转动起来。
　　这次陈羲依瓢画葫芦，照样闭目进入识海之中，但是这次在他识海里的木橱又产生了异样。只见这次木橱里面隐隐约约出现的物体轮廓是不断变化的，从宫服、蟠桃、仙酒、桃木剑……一直变化不停。
　　该死的淫鹿，这回来阴的，开始不断变化了！
　　陈羲知道是鹿力大仙捣得鬼。但他也不气馁，前两次的成功已经让他充满了信心。他不顾头部的阵阵眩晕和疼痛感，再次凝神运起意识力向那橱子望去，说白了就是用心眼来仔细观瞄，果然，不停变化的物体轮廓慢慢固定下来，这次竟然是一个盘膝而坐的人形，是那个小道童！
　　想到此处，陈羲倏地睁开眼睛，正望见鹿力大仙那副似笑非笑地诡异表情。
　　陈羲深深地吸了一口气，猛然指向了鹿力大仙，冷冷地道：“橱子里面……是空的！”
　　“什么？！”
　　“什么？！”
　　两个声音几乎同时响起，正是萧雨和鹿力大仙。他们都用一种不可思议的表情望着陈羲。
　　“呵呵，小子，你是不是昏头了，说错话了是吧？再猜一次，贫道再给你一次机会。”
　　陈羲微笑摇头：“不用了，我确定橱子里面什么也没有！”随着他这一声，那宝橱啪地打开，里面果然空空如也。
　　“你、你……你怎么可能知道？怎么可能……”鹿力大仙脸上的神色精彩之极，惊恐、疑惑、恼怒、难以置信等等表情一连串全部呈现在他那张脸上，显得滑稽之极。
　　就连萧雨也充满了惊喜和不解地望着陈羲，想破脑袋也想不通陈羲怎么会猜出来的。
　　“很简单，第一个原因，是你开始的那句话‘这第三次你决计过不去’，说这句话只能说明你保证我第三次肯定猜错。那么只能有三种可能性……”
　　“第一，你放入橱子里的是九种物件之外的东西；第二，你可以在我喊出答案后任意改变橱柜里的东西，我永远猜不对；第三，那就是橱子是空的，无论我猜什么都是错的。”
　　“如果是第一或第二种情况，我没有任何胜算！但是系统……不，但是天无绝人之路，如果你能那么厉害，前两次我也不可能猜中。”
　　陈羲一时嘴出溜，差点把系统没有必输的游戏说出来，所幸醒悟的快，换成了一句天无绝人之路。
　　他看了一眼已经开始浑身颤抖的鹿力大仙，继续朗声道：“这仅仅是第一个原因，如果光是这个原因也许我还下不了决心，第二个原因就是你做的太过了，欲盖弥彰，过犹不及。”
　　“在我起初用意识往木橱观察的时候，里面物体的轮廓是不停变幻的。但我稍一使力，立马轮廓就定型为盘膝而坐的小道士，居然比前两次还要容易，你不觉得自己变的戏法太过做作了些吗？”
　　“你，你……”鹿力大仙戟指着陈羲，浑身剧烈的哆嗦着，已然说不出话来。
　　陡然间，鹿力大仙身旁的宝橱中喷出一道道血芒来，道道如箭一般射入鹿力大仙的体内，鹿力大仙的身体立时被射成了筛子一般。
　　“啊啊啊……”鹿力大仙嘶声长吼，伸出双爪还想向前抓去，可就在此时，宝橱中最后一道血芒狂射而出，直接将鹿力大仙由喉至腹完全剖开，他的五脏六腑稀里哗啦便如倒垃圾一般掉落出来。
　　鹿力大仙最后哀嚎一声，扑倒在地挣了几挣，终于死透了。那宝橱也随之自燃起来，瞬间化为一团飞灰。
　　“叮，游戏者成功通过隐藏剧情鹿力大仙之隔板猜物，全部参与游戏的游戏者获抽卡奖励一次。”
　　“叮……经检测，编号1211游戏者是全系统首次完成该隐藏剧情的游戏者，额外获得抽卡奖励三次。”
　　连续两条系统音的提示信息先后响起，听得二人当着是喜不自胜，萧雨至此也是看明白了个八九分，拍掌笑道：“原来是这样，想不到最后一次橱子里竟然是空的，这头死鹿真是太狡猾了！不过还是陈羲你厉害，竟然能看破这家伙的诡计。”
　　陈羲摸摸脑袋，不好意思的同时又有几分纳闷，问道：“萧雨，你前几次隔板猜物都到了第几轮？”
　　“最好的一次是第二轮猜错了，剩下两次都是第一轮就输了，你问这干嘛？”
　　“哦，没，没什么。”陈羲讪讪一笑，心中更加疑惑，没理由啊！自己都能猜到第三轮，为什么已是黄金级的萧雨最好只能猜到第二轮？他越想越不通，但现在时间紧迫，不是仔细思考的地方，只能等玩完游戏后再寻个究竟。
　　实在不行的话，或许可以托孙白原问问店长，陈羲最后这样想到。
　　于是二人开始捡宝盒，那鹿力大仙的尸体此时已经显露原形，乃是一头已被开膛破肚的白褐色角鹿。地上一片宝光绚烂，赫然是一个黄金宝盒和八个银色宝盒。
　　一看到一金八银九个宝盒，陈羲便已了然，那是隔板猜物时光球内的九件宝物，鹿力大仙曾说过，如是战胜了他，九样宝物全能赢到，看来系统还真是不会欺骗游戏者。当下一一将宝盒打开。
　　“山河社稷袄——一次性道具，使用该道具能提升角色少量防御力与微少灵力。”
　　“蟠桃”、“仙酒”、“白玉令牌”都是已有的道具，自不用赘述了。
　　“桃木剑——攻击型道具，使用该道具将对敌人造成灵能攻击伤害，对重甲型、巨大型敌人伤害减半，对灵体类敌人伤害加倍。”
　　“玉拂尘——白玉为柄，妖物毛发与银丝混杂制成的拂尘，可用来在天宫商铺中换取大量功勋。”
　　“小道童像——一次性道具，使用后可召唤一名道士协助游戏者作战，直到本关结束或小道士死亡为止。”
　　“仙娥肚兜——天宫仙娥的内衣，以仙蚕之丝织成，被色胆包天的鹿力大仙盗得，该道具可在天宫商铺中换取大量功勋。”
　　至此鹿力大仙的八件宝物全部到手，终于轮到最后开启那个金色宝盒了。陈羲一把打开金盒，但见里面乃是一本宝光流彩的道卷。
　　“北斗经（残篇）——无上道家宝典真经残卷，使用后能增加游戏角色部分攻击力和灵力，同时该角色全技能中随即一项技能提升一级。”
　　居然和羊力大仙掉落的宝物一样，只不过增加的属性变了。看来这第三关是掉落增长游戏角色属性的宝库啊。
　　于是萧雨便让陈羲将北斗经残篇与山河社稷袄先后用了，敖烈角色的战力又增了一截，不过这次使用北斗经提升的技能是潜龙在渊，不是终极技能有点可惜。
　　不过这次也算是大丰收了，按照萧雨的说法，以往击杀鹿力大仙，顶多掉落三四个银色宝盒，这次一下给了八个，简直是优惠之极了。

第二百二十九章 虎力大仙登场
　　二人收拾宝盒已毕，便越过鹿力大仙的尸体，径直进入了三清大殿。
　　一入大殿，但见里面金碧辉煌，气势恢宏，大殿正中台上三清神像巍峨矗立，法相庄严。
　　萧雨引着陈羲绕过神像台，直接来到大殿后面，顿时发现一个地下密室的入口，萧雨拉着陈羲的手，二人立时便跳入了地下入口。
　　方一落地，陈羲便四面环顾，只见自己已身处一条极宽阔的地下甬道中，比起现实中地铁的通道还要宽阔。地面上铺着方砖，两侧和顶上全是雕彻的平整的石壁。在两侧石壁上每隔十余步，便挂着黄铜制成的虎头雕像，虎口中燃着火焰，将地道里照得光影绰绰。
　　二人并肩前行，只觉地道幽深漫长，这地下简直是一座浩大的地宫，行了一阵，前面陡然发出几声动静，但见甬道尽头猛地闪出几条身影来。
　　当先的是四个头扎黄巾，面如恶鬼，身披金色甲胄的魁梧大汉，手中各执金瓜斧钺，凶神恶煞一般压了上来。其后则飘着四个灰烟似得人形，一个个蓬头垢面，阴影模糊的脸上神情凄惨无比，身上还遍布着血迹伤口。
　　“妖化黄巾力士——虎力大仙以自身妖力结合道法制造出来的妖化黄巾力士，力大无穷，刀枪不入。”
　　“伥鬼——虎力大仙化为人形之前的数百年，将所吃之人炼化的伥鬼。”
　　到了此刻，敌人已经撕下了伪装的面具，彻底露出了妖邪的本相来。而陈羲和萧雨二人也放开了手脚，不再节省技能与道具。饶是这波敌人甚是强悍，黄巾力士高功高防，血长皮厚宛如一台台小坦克一般，伥鬼法术阴毒，高敏高速，但还是全灭在二人的火力全开之下。
　　如是连灭三波敌兵，二人的道具，桃木剑、玉令牌、灵符也使得七七八八，终于来到了地下的最深处，一座地宫之中。
　　这地宫广阔阴森，宛如一座地下陵墓般，在宫室之中乃是一道蜿蜒曲折，长近百丈的地下玉髓矿脉，借着宫室四壁上的铜虎烛台上摇曳的火光，映得那玉髓矿脉上光影闪烁，宛如一条白色的活龙一般。
　　然而在这月白玉髓矿脉周围，却又有三座高耸巨大的阴森雕像，分别是虎、鹿、羊三只巨兽。从那三座雕像微张的大口中，正一滴滴地渗落着殷红的血液，点点滴滴淋漓在下面蛟龙似的玉髓矿脉上，将月白的矿脉已经有一小半染成了血红色。
　　“无量天尊……贵客来访，贫道有失远迎了。”
　　一个威严雄浑的声音陡然在地宫的一角响起，惊得陈羲猛地扭头望去，但见一个高大的身影缓缓从阴影中走了出来。
　　但见此人高近一丈，身姿雄伟犹如天神一般，头戴紫金道冠，一张威风堂堂的国字脸，浓眉虎目，虬髯阔口，身披金线织成的华丽鹤氅，足踏锦云靴，步履威严俨然王者漫步一般走了出来。
　　“虎力大仙——终南山千年猛虎得道成精，因多年在终南山吸日精月华，饮仙霞道露，听玄门道音，修得一身道术，并与自身妖力结合，几可翻天覆地，移山倒海，因求雨解得大旱，与鹿力大仙、羊力大仙一起被奉为车迟国国师……计划在西行之路上吃得唐僧肉，彻底长生不死。”
　　“欢迎，欢迎，”虎力大仙客气的摆了摆手，那神情，仿佛是一个皇帝在接见两个外邦觐见的小使臣一般。
　　“怎么样？两位到了贫道这座地宫感觉如何，嘿嘿，这里原本是车迟国龙脉所在，被我兄弟三人占据后，以无上道术污其龙脉，噬其龙气，再有十年之功，这车迟国的天下就是我们兄弟的了……”
　　“可是……”虎力大仙陡然神色一变，双眉竖立，二目怒睁，立时狰狞如恶魔一般怒吼道，“你们竟敢坏我大事，伤我二位兄弟性命，我要你们和那取经人全部活吃下肚，让你们的灵魂化为我的伥鬼，永世不得超生！”
　　话音未落，虎力大仙骤然双手一摆，两把锯齿鎏金刀已现在他手中：“受死吧，吼……”
　　随着一声爆雷也似的虎吼，虎力大仙身如狂风一般飞纵而来，两把鎏金长刀瞬间化为两道金风，刀风尚在半空之中已化为两条金虎奔腾咆哮的幻像，直向二人吞噬而去。
　　“金虎巽风刀——虎力大仙专属技能。”
　　二人见势不好，急运使防御技能来抵抗着狂恶之极的一刀。
　　“黄龙曳尾！”
　　“橙华炫舞！”
　　二人的防御技能同时张开，但听“轰、轰”两声巨响，两道金虎刀芒几乎同时击在二人的防御光幕上。
　　刹那间，黄龙崩灭，橙华消散，陈羲立时被震得倒飞出去，萧雨却是撑住了这股巨大的冲击力，但也是脸色发白，身形连退几步。
　　“青虹贯日！”
　　萧雨猛然长啸一声，人剑合一化为一道青虹，向虎力大仙反击而去。
　　“虎牙裂魂斩——虎力大仙专属技能！”
　　虎力大仙也暴吼一声，金刀带着数道猛虎獠牙一般的白芒刺出，瞬间和青虹对撞在一起，顿时破了青虹贯日技能，萧雨痛哼一声，已然被虎牙气芒所伤，但她竟是不退不闪，又一招紫霞飞焰攻了出去。
　　刹那间，三道匹练一般的紫焰便射向了虎力大仙，眼看便要命中这家伙，谁知虎力大仙猛地张开大口，一道狂烈如霹雳雷鸣的虎啸登时发出，啸声几乎已形成犹如实质的光波，直接将三道紫色炎流冲散。
　　“虎吼噬灭波——虎力大仙终极技能！”
　　狂霸的虎啸音波不但喷散了萧雨的紫焰，其余势未消，径直袭到萧雨身上，瞬间便将萧雨撞飞出去。
　　“萧雨！”陈羲此时跳起身形，眼看心上人被击飞出去，立时怒火攻心，当下大吼一声，便祭出了自己的终极技能“烛龙神息”。
　　霎时间，人面龙身，通体赤红的巨型烛龙幻像登时出现在陈羲上空，烛龙神目如电，好似两道巨型探照灯一般射出两道灼目的炽烈光柱，牢牢将虎力大仙罩住，紧跟着烛龙张开大口，一道犹如实质的罡风立时向虎力大仙吹卷而去。
　　便好似一报还一报，虎力大仙刚以一招虎吼噬灭波将萧雨吹飞，这边陈羲立马还以一记烛龙神息，那虎力大仙眼见烛龙喷出的罡风袭来，识得厉害，当下狂吼一声，竟将双刀飞掷而出，同时咬破舌尖一口鲜血便碰在了飞出的金刀之上。
　　双刀方一飞出，受了虎力喷血一祭，登时异变成一头长达百米的斑斓巨虎幻像，那一对金刀竟瞬时化为巨虎的牙齿。巨虎方一化形，便狂吼这向陈羲咬去。
　　“妖虎吞天破——虎力大仙终极技能。”
　　妖虎张开城门洞一般大小的巨口，猛然狂吸起来，烛龙之息的罡风竟源源不断的被其狂吸而入。
　　这虎力大仙不愧是车迟国三大BOSS之首，不但丝毫不惧陈羲的“烛龙神息”，竟然反而吞噬起这一终极技能的能量来！

第二百三十章 虎力之死
　　此时萧雨觑准机会，大招光霞万里诀已猝然出手。只不过在这高不过数十米的地宫中，这招的威势却远比不上在外面大了。
　　但见萧雨人在空中，一手剑直指向天，在地宫的穹顶上，已凝聚满了七彩氤氲的炽烈光霞。下一刻，长剑劈落，七彩绚丽的光焰立时便向虎力大仙冲去。
　　虎力大仙正运使妖虎幻像抵御着陈羲的烛龙之息，眼看七色霞光袭来，他却浑然不惧，只见他猛一回头，整个脑袋竟然脱离了腔子飞了起来，迎着霞光飞去。
　　“茅山秘传大开剥术——虎力大仙终极技能。”
　　虎力大仙的脑袋飞到七彩霞焰之前，从头颅的眼鼻耳口这七窍之中，陡然喷出一道道浓黑如墨的黑烟来，狂涌着便向霞光蔓延而去。
　　立时间，在地宫上空形成了诡异的景象，一边是绚烂彩霞光焰万丈，一边是浓郁黑烟惨雾凄风，两股力量在地宫大殿的穹顶上相互侵蚀抗衡，几乎将地宫上空搅成了一锅乱粥一般。
　　地面上，虎力大仙的身体双臂箕张，驱动着妖虎幻象吞噬烛龙之息，半空中，虎力大仙的头颅喷放着滚滚黑烟，抗衡着炫彩霞光，竟是丝毫不落下风。
　　“吼，果然有两下子，不愧是能伤我两位兄弟性命之辈，但是尔等绝赢不了我！”虎力大仙忽然大声吼道，那声音竟然是从其无头的脖腔里传出来的。
　　随着他一声吼，虎力大仙的身躯竟骤然暴长，顷刻间便涨到五米开外，将浑身的金丝道袍撑得破裂开来。在破露的衣袍中，竟赫然显现出黄毛黑斑纹的虎皮来。尤其是那对伸出的手臂，将鹤氅大袖震得粉碎，更是一对树干般粗细的虎爪来。
　　虎力大仙那飞上半空的头颅也变成了一个磨盘大的虎头，七窍之中的黑烟妖雾更是大盛，瞬间便将霞光逐渐压了回去。
　　那边的妖虎幻象也随着虎力大仙妖身的显现而威力大增，竟然在空中步步紧逼，开始向陈羲扑了过来。
　　眼看陈羲身后的烛龙幻像已越来越模糊，烛龙之息的罡风也已几乎要消失殆尽，陈羲心中大急，却是咬牙死撑，因为他知道萧雨一定有反败为胜的手段，要知道，得自红孩儿掉落的宝箱中的三把天罡刀，可还剩下两把。
　　果然，眼看时机已到，萧雨猛地清啸一声，一把三十厘米长的短刀骤然从她腰间香囊中飞出，在空中化作一道白光，直向虎力大仙的心口射去。
　　然而，眼看飞刀马上就要射穿虎力大仙的心口，忽的一道黄光电鞭一样闪过，，瞬时抽击天罡刀上，竟直将那势在必中的一刀抽飞出去。在一看那黄光，分明是虎力大仙身后探出的一条长到十多米的虎尾，形如一条黄色大蟒一般。
　　“虎尾裂空剪——虎力大仙防御技能。”
　　“哈哈哈……我三弟就死在此一招之下，真以为我还会再中此计吗？”虎力大仙的腔子里再度狞笑出声，甚是得意狂妄。
　　完了！陈羲的心不禁跌入了谷底，这虎力大仙实在太强了，居然还能以虎尾防御，看来这次难免要失败了。
　　然而陈羲万万想不到的是，萧雨在半空中微微一动，瞬间最后一把天罡刀又射了出去。
　　“我说了！这招对老子没用！”
　　虎力大仙咆哮一声，再度甩出了他的尾巴，然而急速抽动的虎尾却是生生抽在了空处，这把天罡刀根本就没有射向虎力大仙，而是想地宫中间的地面上射去的。
　　不！不是地面，而是直接射向了地上那条玉髓龙脉！
　　刹那间，天罡刀便射在玉髓龙脉的颈项之上，那龙脉陡然长吟一声，竟缓缓颤动了起来。
　　龙有逆鳞，触之必怒，这一刀登时将沉睡中的车迟国龙脉惊醒起来。只见玉髓龙脉上骤然升起一条玉龙幻象，那玉龙长啸一声，飞腾而起，在半空中略一盘旋，一双盘子大小的龙睛顿时瞪住了已妖化的虎力大仙。
　　“嗷……”玉龙仰天厉啸一声，仿佛带着刻骨的仇恨，直向虎力大仙的头颅扑去。
　　“不……”虎力大仙凄厉狂呼一声，然而一切已晚，玉龙早已扑到近前，一口便将虎力大仙的脑袋吞了下去。
　　虎力大仙的腔子里立时爆发出一阵凄惨之极的哀嚎，紧接着脖腔里咕噜噜地冒出喷泉一般的脓血来。庞大的身躯跟着便轰隆一声颓然倒地。
　　陈羲和萧雨立时如释重负，陈羲一下坐倒在地，只觉头晕眼花，全身剧痛，一时都说不出话来。萧雨缓缓落在陈羲身边，也累是得脸色憔悴，微微喘息。
　　那玉龙又在地宫中环绕一周，仿佛确认再无任何妖物的存在，而后才飞到二人身前，微微颔首以示谢意，然后便飞入那道玉髓龙脉中，消失无踪了。
　　“呼，想不到，最后除掉虎力大仙还得激活着龙脉不可……”陈羲喘着粗气说道。
　　“那也得先逼得虎力大仙显出妖身不可，否则便是唤醒那龙脉，也只能重创虎力大仙，他一旦变身成妖身，大部分伤势都会恢复，一切都前功尽弃了。”萧雨解释道。
　　“那又何必先浪费一把天罡刀去攻击虎力大仙，直接去射那龙脉岂不是更好，这样能省下一把天罡刀啊！”陈羲疑惑地问道。
　　“傻子，你没看那大虎妖的尾巴了吗，我要是第一把天罡刀就射向龙脉的话，一定会被其挡下的，”
　　说到这里，萧雨幽然一叹，“唉……以往小队合作通关的时候，一般是两个队员用大招，刺激虎力显出妖身，一个队员牵制虎尾，最后一个去激活龙脉。现在不是只有我们俩了吗，没办法，只能浪费天罡刀了。”
　　陈羲闻言不禁暗暗愧疚，心知是自己连累了萧雨，正犹豫着想说些什么，萧雨已抬起柔荑轻轻捂住了他的嘴，娇柔地道：“傻瓜，我们之间还要客套吗？老实说，我真没想到我们二人能通过第三关，陈羲，你真的已经做得很不错了！”
　　陈羲闻言，不好意思地揉揉头发，心中却是温暖甜蜜之极。
　　二人说了几句，待身体的疲惫和不适缓解了以后，便开始捡起宝盒来，虎力大仙掉落了一金五银二青七黑，一共十五个宝盒，结果算得上是大丰收了。
　　黑色宝盒里依然是回血散与回灵丹，还有斩妖刀、捆妖索、木灵符各一。
　　青色宝盒是敖烈和霓霞仙子的普通技能各一，都是只能用来换功勋值的货。
　　银色宝箱里除了两个蟠桃和一壶仙酒外，还有一颗幻灵珠，一柄玉如意。
　　“幻灵珠——一次性道具，东海千年蚌珠所化，使用后立时制造出使用者的幻象，能够吸收等同于使用者生命80％的伤害。”
　　“玉如意——一次性道具，使用后能制造出大范围的光属性攻击，对黑暗类妖物与鬼物伤害加倍。”
　　最后轮到虎力大仙的黄金宝盒了，陈羲不加思索地一把掀开，里面一枚一尺来长的尺型白玉，玉上以金色颜料画着繁复玄奥的图案。那金色宛如液体一般在图案的纹理上缓缓流动。
　　“天师玉符箓——相传是九天荡魔天师所制的符箓至宝，该符箓蕴藏着天剑咒、灵血咒、离火咒、巽风咒、震雷咒五大符咒，每关五大符咒各可以使用一次。使用完后需要在天庭商铺中充能才行。”
　　这玩意可真是不错，有了它相当于每关多了五个技能上阵一样。
　　萧雨和陈羲二人都是喜出望外，二人将战利品一一收好，四周的景象已然开始变异起来，这是第四关要开始了吗？

第二百三十一章 通天河
　　随着四周光影一闪，陈羲发现自己和萧雨已置身于一座云雾环绕的云台之上，几座古香古色，雕梁画栋的宫室就矗立在眼前。
　　萧雨拉了陈羲一把，径直便往那宫殿走去。陈羲急忙一个探察望了过去，眼前立时出现了一则信息提示。
　　“天庭商铺——可将获得道具换取功勋，并可以选购天庭法宝的场景。”
　　这时却听萧雨边走边说：“西游啦、三国啊这些游戏的关卡之间穿插着这些可以购买道具的地方，其中西游里就是第三关结束、第五关结束、第七关结束这三个节点能来到这天庭商铺，兑换功勋，购买装备和道具。”
　　正说着，二人已经步入了天庭商铺，一走进那扇朱漆大门，映入眼帘的是一排排紫檀货架，上面陈列着琳琅满目的奇珍异宝，各式各样的装备道具。
　　一男一女两个NPC分列左右，左首那男人一身金盔金甲，相貌威严，头上漂浮着半透明的字迹“天庭计勋天将”。右边那女子却是霓裳羽衣，宫髻玉容，头上的半透明字迹显示为“天庭掌店仙娥”。
　　萧雨先带着陈羲来到那金甲天将面前，那天将正色道：“尔等可是要换取功勋？”言罢陈羲面前立时升起一个金光闪烁的大托盘来，漂浮在二人身前。
　　陈羲立时一目了然，当下拿起各式道具就往大托盘上堆了起来。什么低级妖魄、中级妖魄、火云晶、玉拂尘、仙娥肚兜、多余的技能书……等等道具一股脑全都换了功勋。
　　东西不少，换得功勋也很丰厚，足足换了功勋五千五百二十点。陈羲兴致勃勃地跟着萧雨又来到那仙娥面前，却见那仙娥微微颔首一笑道：“二位侠士，可是要购买天庭法宝？”说罢纤手一挥，一面半透明的光幕便出现在二人面前，上面一个个道具浮现出来。
　　“雷电戟——一次性道具，能制造群体大量雷电伤害，还能随即令敌人产生麻痹效果，价值功勋一千。”
　　“璇玑刀——刀锋锐利，杀伤力强大，还能附加破甲、失血等效果，抛出伤敌后能自动飞回使用者手中，耐久度清零后自动损毁，价值为功勋一千。”
　　“神木桩——一次性道具，能召唤出巨大的木桩撞击敌人，除了造成敌人伤害外，还能制造出击飞、眩晕效果，价值为功勋一千。”
　　“冰霜剑——万载寒冰凝成的仙剑，在攻击敌人的同时，会产生冻结效果，耐久度清零后自动损毁，价值为功勋一千。”
　　“火灵扇——万载火灵所制的宝扇，能扇出大范围烈火攻击敌人，并制造出持续性灼伤效果，耐久度清零后自动损毁，价值为功勋一千。”
　　“土晶锤——以万载土灵所制的大锤，攻击敌人能造成土属性伤害，且附加击退、眩晕效果，价值为功勋一千。”
　　“金精枪——以万载金精所炼制的长枪，攻击敌人能造成金属性伤害，且附加穿刺、流血效果，价值为功勋一千。”
　　“天罡刀……”
　　……
　　诸多法宝道具看得陈羲眼花缭乱，看到后面居然连观音符、蟠桃、仙酒、金木水火土五灵符等已经打出来的道具都出现了。
　　但是价格确实不菲，就连蟠桃和仙酒这种道具也要五百功勋。刚才陈羲还觉得得到的功勋挺高的，现在看来真的是换不了什么东西。
　　最后萧雨斟酌了半天，选了两柄土晶锤、五个土灵符，三千多的功勋便花的七七八八了。看得陈羲有点纳闷，忍不住问道：“怎么全买土属性的道具啊？”
　　萧雨瞥了他一眼，笑道：“马上就是第四关了，第四关可是通天河啊！”
　　陈羲立时了然，五行土克水，自然得大量装备土属性道具。
　　但是还剩下一千五百点功勋，萧雨却盯着商铺中一件叫做“分身符”的道具，似乎是在犹豫着什么，终于她一咬牙，一下将最后的功勋全都使了出来，换取了这张分身符。
　　“这张分身符是干什么用的？”陈羲不禁纳闷地问道。
　　二人采购完毕，便走出了天庭商铺，直接走到云台边上的一个一丈方圆的金色光圈里去。
　　“叮，游戏者是否结束采购物品，开启下一关游戏？是？否？”系统提示音随即在二人脑海里响起。
　　二人都在脑海中选择了是，立时间四周光影扭曲变化起来。不多时，光影变幻完毕，陈羲环顾四周，发现自己已置身于一片波涛滚滚的大河边上，阵阵闷雷一般的波涛之声便从大河之上传来。
　　只见那大河千里波涛，烟波渺渺，一望无际，浩浩汤汤。在大河边上立着一座石碑，上书端端正正三个古篆大字“通天河”，下面还有两列小字：“径过八百里，亘古少人行”
　　便在这时，广阔的江面上骤然浮起一条条银色游鱼，在河面上游动飞跃，竟形成一行行字迹，清晰地映入二人的眼帘。
　　“第四关通天河”
　　“灵感大王本是一条在南海普陀山的金鱼，因常年聆听观音菩萨讲经传道而修炼成精，趁着海水涨潮逃离了南海，到了八百里通天河占了河神鼋龟之水府。”
　　“自从以后，灵感大王开始兴风作浪，作恶多端，勒索通天河沿岸村民供奉童男童女，更要在这通天河设下陷阱，要抓住唐僧，食其肉，得长生。”
　　“任务：消灭灵感大王，阻止其邪恶的野心！”
　　少顷，银鱼纷纷沉入河底，第四关正式开始，萧雨领着陈羲直向通天河奔去。来到河边，扑通一声便跳入河中。
　　我去，直接跳河啊！陈羲心中狂跳，眨眼间，二人就沉入水里。这一下水，陈羲才知道与现实中并不相同，自己身体表面约一到二厘米处似有一层完全透明的薄膜，完全隔绝了水流，且自身的呼吸也毫不受影响，当真神奇之极。
　　二人很快来到通天河底，但见四周珊瑚如山，水藻如林，奇礁怪石，游鱼穿梭，俨然一片海底景象。
　　“通天河应该也是河底吧，怎么一幅海底的样子？”陈羲不禁疑问道。
　　“切，谁知道哩，或许这通天河底就通着大海吧。走吧，免费的海底潜游哦。”萧雨俏丽一笑，与陈羲并肩便向前行。
　　一旦走起来，陈羲立时觉出在平地上的不一样来，虽然周身有一层透明光膜防护，但水中的阻力还是存在的。行动之间，感觉行动确实有水波的阻力，略微有些不便。
　　前行不多时，便有一队敌兵从一片珊瑚林后杀了出来。当先十只虾精浑身青甲，手举钢叉；中间是四个乌龟力士，身背重甲，手持铜锤，最后却是一个身披金甲的大螃蟹，挥舞着一双磨盘大小的巨钳，煞是威风。
　　陈羲急忙使用探察技能望去，一排排的敌兵信息登时显现在视野当中。
　　“虾兵士——通天河底的虾类妖精，灵感大王麾下基础水族战士，在水战中各属性加成50％。”
　　“龟力士——通天河底的龟类妖精，灵感大王麾下强力水族战士，龟甲坚固，刀枪不伤，力大锤猛，在水战中各属性加成60％。”
　　“蟹将军——通天河底的蟹类妖精，灵感大王麾下统领级水族妖怪，妖力高深，攻击力极为强悍，且精通水族妖术，在水战中各属性加成100％。”
　　好家伙，没想到这么突然就与一波敌人遭遇了！

第二百三十二章 百试不爽的地形制敌
　　狭路相逢，无须多言，当下双方便开始了一场恶战。
　　萧雨和陈羲各使技能，顿时一片光华绚舞，气芒凌冽，直接将前排的虾兵扫倒一片，后面的四个龟力士锤猛甲厚，立时补上来充当肉盾的角色，但奈何速度却是硬伤。陈羲和萧雨飞速绕过龟力士，直接冲那蟹将下了杀手。
　　“碎石钳——蟹将军专属技能！”
　　“黑毒水雾——蟹将军专属技能。”
　　这蟹将军当真了得，眼见二人杀到，登时爽钳疾风一般挥出，同时口中猛地喷出一团腥臭的黑色水雾，瞬时弥漫了开来。
　　二人却早已默契，陈羲一纵身便是一招黄龙曳尾使出，挡住了巨钳一击，萧雨在后早已举了白玉法牌在手，瞬间发动了令牌中蕴藏的五雷咒。一道栲栳大的雷电光球立时便劈开黑雾，直向那蟹将军飞射而去。
　　但听“滋啦啦”一阵爆响，登时电光四射，那蟹将军正被电个正着，立时僵在原地，二人紧跟着轰出一轮技能，只将那蟹将军打得金甲碎裂，汁液横飞，登时惨死当场。
　　直到这时，那四个龟力士才慢吞吞转回身来，正好陈羲和萧雨二人已斩杀了蟹将军，立时一个回马枪，不多时便将四个龟力士也灭了个干净。
　　二人打扫了一番战场就继续向水底深处行去，这次敌人的掉落可谓是惨不忍睹，除了蟹将军掉落的一个银宝盒中开出来的蟠桃外，再有就是两个黑铁宝盒，开出一瓶回血散和一瓶回灵丹。
　　剩下的妖怪掉落的都是些最低级的白色宝盒里面，什么破损的头盔、生锈的长枪等物……只能换得一点微弱的功勋。
　　很快二人又遇到了第二波敌人，这次却是十条黑鱼长枪手、五个剑鱼弓手、还有一个能释放幻影妖术的蜃校尉坐镇。
　　当下又是一场大战，仗着二人的配合娴熟，技能神威，再加上使用了攻击性道具，二人仅付出了轻伤的代价就又灭了这第二波敌军。令陈羲啧啧称奇的是这关的敌人种类真多，这会工夫就遇上两波六种了，居然第二波和第一波相比完全是不重样的。
　　打扫完战场，再往前行，不多时又遇上了第三波敌军，这次却是十只持刀盾的狗鱼精为前军，五个鲤队长持竹节钢鞭，最后却是一个擎着珊瑚杖的鳗术士、一个端着方天画戟的鲨都督。
　　一拨敌人比一拨强，这第三拨敌人的战力已然不能容二人轻易击破。
　　萧雨一咬牙，连续两个土灵符先后掷出。这土灵符果然专克水族，但见水底乱石纷飞，石矛耸立，将一干鱼兵鱼将杀得骨断筋折，鬼哭狼嚎。
　　陈羲一马当先，独自横枪挡住那鲨都督，萧雨则从旁抢先击杀高法低防，皮薄血弱的鳗术士。而后二人再前后夹击，饶是鲨都督武力强悍，但始终只是一个小boss，因此它一个光杆司令坚持了不一会便被二人的夹攻而亡。
　　“这到底有多少种敌人啊，十种了吧，系统真够下本的啊，这关里偏偏制造出这么多种敌人来。”陈羲一边灌下一瓶回血散，一边吐槽道。他方才一不留神被鲨都督一戟戳中，血量立时狂降四成，到现在还心有余悸。
　　萧雨笑道：“或许是为了尽量真实点吧，毕竟水族生物千奇百怪，种类繁多。不过这才哪到哪啊！得到了后面几关，面对万毒国那密密麻麻的毒虫时，狮驼国那铺天盖地的妖兵妖将时，你再说这话不迟。”
　　这话听的陈羲不禁头皮发麻，尴尬地笑了笑，便捡拾起宝盒来。不过这拨敌军的掉落终于像点样子了，其中鲨都督掉落了两个银色宝盒，鳗术士掉落一个，其余小妖则还是黑色和白色宝盒不等。
　　鳗术士的银宝盒里开出一瓶恢复灵力的仙酒，鲨都督的两个银宝盒里除了一个仙桃外，还有一把银光四射的鲨齿形匕首。
　　“狂鲨匕——五百年鲨妖锯齿所化，伤害力极强，且能召唤一次匕中所藏的鲨鱼凶魂攻敌，召唤后匕首报废。”
　　二人连战三场，消耗了不少攻击性道具，这狂鲨匕的介绍看上去很厉害的样子，倒也是个不小的补充。
　　再向前行，前方渐渐开阔起来，约摸又行进了五分钟左右，眼前蓦地豁然开朗，远处竟出现了一座光华熠熠的水底宫阙。
　　只见宫门前的广场上已严阵以待着大队妖兵，分别为十个虾兵士、十个黑鱼长枪手、十个狗鱼刀盾手，十个剑鱼弓箭手，显然已是通天河最后的兵力了。
　　在军阵最后却是一辆巨大贝壳制成的战车，由八匹海马拉乘着。贝壳马车上端坐着两个妖怪。
　　远远望去，左边那妖怪却是个弓腰驼背的老妇人，望上去银发苍苍，面露青光，怪眼圆翻，手拄一根龙头拐杖，右侧那妖却是个个中年美妇，一身斑斓花衣，满头珠翠，右手手持长剑，左手怀抱令旗。
　　陈羲立时使用了探察，敌人的信息随即显示在眼前。
　　“虾婆总管——灵感大王水府大总管，修炼近千年，精通高深妖术，法力攻击强大。”
　　“斑鳜军师——原本是东海内鳜鱼成精，曾在东海龙王麾下参赞，后来到通天河中，因其不但妖力高深，且足智多谋，善于排兵布阵，所以被灵感大王认为义妹，拜为通天河水族军师。”
　　陈羲看得眼晕，忍不住道：“这都什么玩意，乱七八糟的。”
　　萧雨笑道：“都是原著中出现的跑龙套小角色，被系统夸张之后造出来的。不过，这个鳜鱼军师还是有两下子的，她在我们后面左右布下了伏兵。”
　　“前面的小妖不过是幌子，在这左右的河底泥沙里面藏着强大的伏兵。一会开战后，你一定要跟紧我，我们往那个方向跑。”说罢萧雨抬手指了指右后方的方向。
　　陈羲点点头，跟着萧雨便向前走去，径直来到水府前广场的军阵面前。
　　“呔！什么狂徒胆敢擅闯通天河水府，还不速速受死，三军儿郎，给我杀！”那斑鳜军师猛地一声厉喝，一挥手中令旗，四十名虾兵鱼卒立时各舞兵刃，嗷嗷怪叫着冲杀上来。
　　萧雨一剑紫霞飞焰便袭了过去，陈羲紧随其后，一招骊龙吐珠随后射出。霎时间，紫焰与龙珠便炸在敌兵群中，登时炸倒了一片。
　　“走！”一招得手，萧雨更不停留，拉着陈羲便向右后方飞撤而去。
　　“该死！快给我追！”斑鳜军师见计划败露，立时又惊又怒，赶忙又一挥令旗，果然在二人左后方的位置，河底泥沙陡然掀起，一头大如巨象的章鱼挥舞着八条粗如巨蟒的触手立时从地下钻了出来。紧跟着又有两个蟹将军、三个鳗术士举着跟着钻出，瞬间便是六个高阶妖怪瞬间现身。
　　狂奔中回头瞥见此景的陈羲不禁吓了一大跳，这要是跟众小妖战斗的时候，背后猛地杀出这六个小boss级的凶怪来，那可真是惨不堪言了，弄不好就得被阴死。
　　巨章鱼与蟹将军、鳗术士率领一群水卒，气势汹汹便向二人衔尾追去。由于都是水中精怪，速度竟隐隐比二人还快，眼看过不多久便能追上二人。
　　眼见得前方出现一片高耸而起二十余米，宛如一根石柱般的的水下石峰，显然是不知多少万年前沧海桑田，河水改道淹没了石峰，再经过多少的河水冲刷消蚀，最后才形成目前这样仿佛一根石柱一般，孤零零矗立的水下孤峰样子。
　　萧雨拉着陈羲从石峰底下飞速纵过，却陡然停在了越过石峰不远的地方，猛然转过身形，直接面向追兵傲然而立。陈羲知道萧雨必有致胜之法，因此也不慌张，与萧雨并肩而立，望着远处越追越近的追兵。
　　“陈羲，一会见我向哪里攻击，你便使出应龙降魔轰击那里，明白吗？”萧雨突然扭头望着陈羲正色道。
　　“明白！”陈羲望着萧雨的美眸，重重点了点头，以二人的默契，萧雨已经不必再多说什么。
　　萧雨望着陈羲，倏地嫣然一笑，虽然她此时还是霓霞仙子的样子，但是在陈羲心中，分明浮现出的是萧雨自己那娇美无双的容颜。
　　时间又过了大约四五秒中，巨象般的章鱼怪率领着大队人马也已冲到了石峰之下，就在这一刻，萧雨陡然抬手，一招紫霞光焰立时劈出，三道匹练般的紫色炎流立时便流星般飞射而出。
　　只不过，紫焰射向的不是大队妖兵，而是那座孤零零的石峰接近中间的位置，那里滋生着一大片鲜红若血的珊瑚，宛如给石峰上绕了一圈红带，十分好认。
　　“轰、轰、轰”一连三道紫焰，瞬间便炸在了石峰之上，那石峰随着剧烈的爆响，登时开始摇晃起来。
　　陈羲一声大吼，立时便把蓄势已久的大招“应龙降魔”发了出去，金色的应龙幻像展开双翼，径直也向那石峰中间处飞袭而去。
　　“轰隆隆……”这一击威力何止在紫霞飞焰的两倍之上，那石柱宛如被巨炮轰击了一般，居然从中断折开来，上半截直接向下倾塌而落。
　　这一击时间简直妙到极处，正是大批水妖从石柱下经过之时，那当先的巨章鱼首当其冲，被几有数千吨重的石柱砸个正着，几个蟹将军、鳗术士和大多数虾兵鱼卒也被拍在下面，顷刻间化为肉酱。
　　少数几个残兵因为跟在最后面躲过一劫，但也被倾泻的碎石砸得头破血流，或是彻底吓得呆了，陈羲二人上去一个冲杀，便将残余的妖兵全灭。
　　“痛快啊！”眼看六个小boss，四十个敌军眨眼间灰飞烟灭，陈羲心中当真是爽快之极。
　　萧雨白了他一眼，娇嗔道：“痛快是痛快，被砸死的可没有宝箱哦！”
　　“啊！”陈羲的脸立时苦了下来，急忙四下搜寻，果然被砸在石柱和乱石下的水妖都没有宝盒掉落，被他们杀死的几个妖兵也只掉落了可怜的一个黑色宝盒和三四个白色宝盒。没办法，系统显然不可能让玩家太过轻易地占便宜。

第二百三十三章 灵感大王
　　二人草草打扫完战场，再度杀回水府之前，现场只剩下孤零零的斑鳜军师和虾婆总管两个。那鳜鱼精拔剑再手，飞身跳下海马车，仗剑就挡在前面。而马车上那虾婆高举龙头拐杖，癫狂舞蹈施法起来。
　　“陈羲，拖住那鳜鱼精！”萧雨喝了一声，随即便身如轻鸿掠影一般从斜刺里绕了上去。
　　陈羲登时了然，抬起长枪便直取那鳜鱼军师，一招蛟龙出海便袭了过去。
　　“好贼子！”斑鳜军师尖叫一声，当下剑如电闪疾刺而出，道道白炽凌冽的剑芒势如流水，更夹杂着朵朵桃花幻象，立时将陈羲的枪式挡了下来。
　　“桃花流水剑——斑鳜军师专属技能。”
　　不得不说，系统多数时候还是比较公平的，眼前这俩货一个是谋臣文士，一个是无甲法师，都不是善于近身搏杀之辈。鳜鱼精的战力与陈羲堪堪战成平手。那边虾婆在法术祭出来之前，碰上萧雨只能是一个死字。
　　其实如果一开始凭着堂堂正正之阵，大军布于前方，章、蟹、鳗众小boss居中，鳜鱼、虾婆二妖在后施法押阵。那么便是再来一对萧雨、陈羲也是难胜，可偏偏这鳜鱼军师自作聪明，玩什么暗布奇兵，结果一招失算，满盘皆输。
　　果不其然，虾婆的大招法术需要太久蓄招时间，结果在完成前就被萧雨杀到身前，被萧雨两剑结果了性命。而后萧雨返身杀回，与陈羲二人合战鳜鱼精，结果已经没有悬念了。
　　“啊……”随着斑鳜军师一声惨嚎，她扭曲着身子仆倒在地，立时殒命而亡，一个银色宝盒随即滚了出来。
　　陈羲一把将宝盒捡起来，笑道：“这次还是挺容易的啊。”
　　“容易？”萧雨似笑非笑看了他一眼，戏谑地道，“当初就是在这水府前面，不知道多少玩家一次次败得惨不堪言，就连我们小队也是，最后才有人在逃跑中偶然发现击倒石柱砸死敌军的战术。如果不是如此，恐怕我们至今连灵感大王的面都见不到呢。”
　　陈羲脸色微红，知道自己起了轻敌的心思了，当下惭愧地道：“不好意思，是我轻敌了。”
　　萧雨柔声道：“陈羲，你从刚进电玩城不久后就加入了小队，虽然有一些波折，但基本上还算是顺利，屡次通关，屡屡抽到高级的卡牌。因此我怕你生出骄傲轻敌的心，所以偶尔说上两句，你……你别不高兴好吗？”
　　陈羲望着萧雨情意绵绵的神情，心中既是感愧，又是怜惜，拉起萧雨的手正色道：“你这都是为我好，我高兴还来不及呢，又怎么会不高兴呢。”
　　二人相视一笑，心中俱是一暖。过了一会，二人开了两个小boss掉落的银色宝盒，又是一个仙桃、一壶仙酒收入囊中，便起身进入水府里面。
　　一进那水下府邸，立时有一种电视剧版西游记中龙宫的既视感，这水下的府邸庭院与地上自然是截然不同，但见园中广植珊瑚玉树，耸立奇礁怪石，五颜六色的海草、海藻、贝壳、海星点缀其间，装饰的美轮美奂，宛如水底仙境一般。
　　二人一路前行，畅通无阻，间或有一两个宫女丫鬟打扮的蚌女惊叫着四散奔逃，二人也不理会。按萧雨的话说，这些就属于布景人物，就像亚瑟王里魔宫那关四散奔逃的宫女一样，只不过是用来烘托气氛的。
　　二人连闯三重庭院，终于来到了最终BOSS的所在。在最后一进庭院中，傲立着一尊巨灵神一般的巨怪，正双手叉腰，冷冷地睥睨着二人。
　　只见这巨怪，身高五米开外，头如麦斗，眼似灯笼，巨口獠牙，一身灿烂如朝霞的赤红与金黄二色混杂的龙鳞铠甲，甲上每个鳞片都大如圆盘。
　　“灵感大王——原本是南海普陀山的一条金鱼，因常年聆听观音菩萨讲经传道而修炼成精，趁海水涨潮偷跑出去，下凡为妖，霸占八百里通天河，逞凶作恶，无法无天，不但强迫凡人祭献童男童女供其享用，还妄想吃了唐僧以长生不老。”
　　陈羲和萧雨二人各执兵刃，望着灵感大王静待其发话。
　　“你们真是好大胆子，”灵感大王咧嘴一笑，巨口几乎有一米来长，声音喑哑难听之极，“既然闯入吾的水府，杀了吾的手下，那就留下尔等的命吧！”
　　话音未落，灵感大王双手一挥，一杆九尺长的九瓣赤铜锤凭空出现在其巨爪之中。只听灵感大王暴吼一声，九瓣铜锤猛然挥落，轰然砸落在地上。九道赤红光波立时向二人射去。
　　“赤金华锤波——灵感大王专属技能。”
　　“陈羲早有防备，立时一招黄龙曳尾挡了上去，登时挡住了前三道赤红光波，到了第四道时，陈羲的黄龙曳尾早已消散，萧雨一闪身便冲到前方，一招橙华炫舞完美地接上，正好将剩下六道光波消弭。
　　趁此机会，陈羲早已猱身而上，一招潜龙在渊便已使出，一道暗影立时自地下飞袭而去，扑到灵感大王身前，一道影龙猛地蹿出地面便向灵感大王咬去。
　　“小儿之术！”灵感大王狂笑一声，九瓣锤骤然挥出，竟生生将影龙击散。这时萧雨也已纵身而出，一剑化作青虹飞射而去，正是霓霞仙子那招普通技中攻击力最强的青虹贯日。
　　灵感大王识得厉害，猛地一振双臂，浑身金色鳞甲上登时飞出四五片，片片迎风而涨，瞬间涨成蒲扇般大小，金光闪耀中将那道青虹挡住。
　　“金鳞幻甲阵——灵感大王专属防御技能。”
　　萧雨眼见光鳞浮现挡住了自己一剑，却更不停手，抬手便将一柄一千功勋换来的土晶锤投了过去。
　　一把黄光缭绕的小锤带着呼啸声。瞬间飞掷了过去，正击打在灵感大王的光甲阵上。
　　但听轰隆一声巨响，土黄色的光华爆闪而起，灵感大王的光甲阵立时溃散，那小锤余势不消，在击穿光甲阵后，直接撞击到灵感大王的胸口，只击得灵感大王闷哼一声，连退两步。
　　“骊龙吐珠！”
　　“蓝星逐电！”
　　二人岂会错过如此良机，当下两招技能紧随而出。一个炽光绚烂的龙珠光球，数十点绚烂蓝星，一起轰击在灵感大王身上。把灵感大王打得连连后退，身上鳞甲翻飞。
　　“嗷嗷……”灵感大王怒吼连声，猛然九瓣铜锤向前一挥，身上陡然闪出起一个金光灿烂的巨大“卍”字，同时阵阵梵唱赫然而起，二人不及防备，立时被四射的金光冲击了出去。
　　“南海聆经印——灵感大王专属技能。”
　　灵感大王见二人被卍字金光冲飞，更是得理不饶人，猛然纵起身形，又是一招赤金华锤波劈了出来。九道赤红光波立时便向二人袭去。
　　刹那间，二人身在半空之中，连中数道赤红光波，陈羲但觉自己胸腹之间宛如被一柄巨锤狠狠地轰击了四次，当即一口血便喷了出来，只觉痛彻心肺，差点昏了过去，
　　他剧痛之际勉强扫了一眼血量，竟然跌落到了15％左右，急忙掏出一枚仙桃塞入口中，才将血量补到100％。那边萧雨也同样服下一颗仙桃，将自身血量回满。
　　此刻陈羲已经杀红了眼睛，猛地狂吼一声，身后登时燃起冲霄的红光，紧接着人面龙身的烛龙幻象骤然显出，张口便喷出浩荡狂烈的烛龙之息，直向灵感大王卷去。
　　“陈羲，不要！”萧雨见状不禁发出一声惊呼！

第二百三十四章 灭灵感
　　然而为时已晚，那灵感大王一见陈羲释放出大招烛龙神息，不惊反喜，狞笑一声：“来得好！”它猛地张开浴盆一般的巨口，便突出一个足有数十平米大小的一个透明大水泡来。
　　“镜花梦泡影——灵感大王终极防御技。”
　　狂烈无匹的烛龙之息喷射到那大水泡上，竟被那看似薄薄一层，吹弹可破的透明气泡完全挡住，再也难进寸步。
　　陈羲大惊，急忙加大技能输出力度，想要击破那层水泡。谁知灵感大王猛地一翻蒲扇一般的巨爪，吼了一声：“反！”
　　吼音未落，那气泡上猛地彩光大作，竟将狂暴的烛龙之息生生反弹回去，反弹的速度竟比来时还要快速。陈羲根本反应不过来，瞬间便被倒卷而回的烛龙之息吞噬。
　　陈羲立时感到自己全身上下每个毛孔都仿佛吹入了破灭的息风，宛如身体瞬间便要粉碎开来。他的血量立时暴减，瞬时降到1%，眼看就要空血而亡。
　　就在这千钧一发之际，但听空中传来一声凤鸣似的娇叱，丝丝碧雨登时淅沥而落，浸润到陈羲体内，瞬时将他的生命维持在了1%的程度。
　　陈羲猛然回头，但见萧雨人在上空，浑身上下碧光缭绕，戟指朝天，剑尖向天。丝丝碧雨不但拉稳了陈羲的生命，还很快化解了反弹回来的烛龙之息。而灵感大王吐出的那大气泡着了这丝丝碧雨，登时如遇到克星一般，开始破碎开来，竟是瞬间湮灭了。
　　“啊……”原本得意洋洋的灵感大王陡然惨叫一声，庞大的身躯猛地倒跌而出，血量瞬时下降了三成。原来那大气泡乃是他鱼鳔内炼制一件法宝，几乎算得上其本命法宝了，此时一招被破，登时受创不浅。
　　其实萧雨这招说是碧雨甘霖，其实并非是雨水，而是能量物质化的一种体现，因此自然可以在这河底如下雨一般坠落。
　　陈羲眼见此良机，更不犹豫，立时一招龙飞九天跟了上去，银枪从下向上斜撩而出，龙形气芒立时飞射而去，又狠狠地击在了跌飞在半空中的灵感大王身上。
　　龙飞九天是敖烈攻击技能中的对空技，除了对空的攻击优势外，这招的杀伤力真的不高，也就与蛟龙出海相当，较之骊龙吐珠和潜龙在渊都差上一筹，更别说两个大招了。但这龙飞九天却还有一个特异之处，那就是攻击对空目标时，极可能将目标打出僵直状态。
　　好巧的是，恰是这一击，就将灵感大王打出了动弹不能的僵直状态。望见这一刹那的萧雨，登时大喜过往。她瞬时收了碧雨甘霖的技能，抬手一瓶仙酒就灌了下去回满了法力，而后长剑一闪，人剑合一，再度化为一道青虹射向灵感大王。
　　“啊……”灵感大王正被青虹贯穿，不禁凄厉地惨嚎一声，身躯再度斜飞起来。
　　“龙飞九天！”陈羲又接上狠辣的一招。
　　“紫霞飞焰！”萧雨剑不容情，三道紫色飞焰再次炸裂在灵感大王的身上。
　　“你们……是你们逼我的，你们都得死！”灵感大王几乎气得发疯，猛地仰天一声狂嗥，身上陡然炸裂出一团的灼目的赤金光芒，立时将大半个通天河都映成红色。
　　刹那间，灵感大王已化为一头犹如巨鲸般大小的金鱼，浑身金红二色，在水中摇头摆尾，猛然一摆头，巨口大张，对准陈羲便喷出一颗磨盘大小的冰球来。
　　“冰雪封天珠——灵感大王最终技能。”
　　这冰球甫一出现，整个通天河底仿佛立时跌到了零度以下，河水中霎时间已凝成了大大小小的冰晶。而那近乎透明无色的冰球，正飞速向陈羲射去。
　　陈羲大骇，急忙要想闪避，然而他突然发现自己的速度竟变慢了许多，浑身上下仿佛都快凝滞起来。
　　温度！是极低的温度迟滞了自己的动作，陈羲立时想明白了这一点，然而想明白归想明白，但他的动作依然缓慢，根本避不过飞射而来的冰球。
　　眼看冰球便要袭到，陈羲已经忍不住要绝望地闭上眼睛，就在此时，一道倩影飞闪而至，张开双臂挡在陈羲身前，赫然正是萧雨。
　　“橙华炫舞！”萧雨身上登时燃起橙色的防御光圈，然而冰球射至，竟直接将橙光光圈冻得湮灭，而且去势不消，直接击在萧雨身上。
　　“不……”陈羲凄厉地狂叫起来，眼看着萧雨瞬间被冰球冻成了一尊冰雕玉像，而后在冰球的余力之下，“篷”的一声散成纷纷扬扬的无数冰晶.
　　“混蛋……”陈羲心如刀绞一般，眼看着挚爱炸为漫天的冰晶雪尘，这种痛苦简直让他心痛欲狂，陈羲猛然一抖长枪，金色的光华骤然暴长，一条长达上百米的黄金应龙，展开双翼便向灵感大王扑去。
　　“哼，螳臂当车！”已化为妖身的灵感大王不屑地嗤笑一声，一摆鱼鳍，那枚冰球立时向应龙幻象迎去。
　　二者剧烈相撞在一起，金色的应龙立时被冰球侵蚀得黯淡了几分，竟是一点点开始崩散开来。
　　“哈哈哈，本大王是无敌的，去死吧！”远处的灵感大王得意之极，晃着鱼鳍鱼尾狂舞起来。
　　猛然间，一声凤鸣也似的娇叱陡然响起，萧雨的身姿瞬间出现在灵感大王的左侧数十米外的地方，在无数冰晶霜花之中，萧雨长发扬舞，衣袂飘飞，真恍如凌波仙子一般。
　　但见萧雨纤手一抬，最后一柄土晶锤骤然飞出，瞬时砸在灵感大王的左侧鱼鳃之上，登时炸起一片黄色光焰。
　　“嗷嗷嗷……”灵感大王陡然遭到此一击，立时疼得疯狂惨叫起来。
　　然而这还没完，萧雨掷出土晶锤后，毫不停顿，长剑直指向天，在上方的水波当中，不知何时已凝聚了几乎覆盖了上千平米的瑰丽彩霞。
　　“光霞万里诀！”正是萧雨的终极大招猝然出手，她一剑力劈而下，绚烂的光焰炽焰登时狂射而出，再次撞击在灵感大王的左腮之上。
　　这一击，竟然直接将灵感大王的鱼鳃炸裂出一个城门大小的窟窿，炽烈的光焰立时疯狂地贯入巨大的创口，肆无忌惮地在灵感大王内部破坏着。
　　陈羲在远处望着这一瞬的奇景，突然联想到了小时候看得一部科幻动画片，在宇宙星空当中，一架人形机械战士架起镭射大炮，向巨鲸一般的巨型宇宙战舰狂轰而出。
　　绚烂灼目的镭射光柱瞬间贯穿了战舰的一侧，能量飓风在战舰内部的空间肆虐爆炸着。眼前的一幕与当时动画片的情景真的有几分相似，只不过黑暗的宇宙空间换成了冰冷的通天河底，机甲战士换成了萧雨操纵的角色霓霞仙子，庞大的宇宙战舰换成了灵感大王巨鲸般的金鱼妖身。
　　灵感大王最后发出一声犹如鲸歌似得呻吟，巨大的身躯缓缓地向河底沉去。随着它这一死，那颗散发着恐怖奇寒的冰球也瞬间消失不见了。
　　“这是……”望着从远处飞纵而来的萧雨，陈羲不禁懵了，挠着脑袋想不清到底怎么回事。
　　“傻瓜，”萧雨瞬间来到近前，白了他一眼，娇嗔道，“你忘了第一关得到的那颗九转金丹了吗？”
　　“哦！”陈羲登时恍然大悟，竟然是那颗九转金丹，能够令游戏角色死后复活的神奇道具。
　　“嘻嘻，还真亏了白骨精送的那颗九转金丹了，要不我们估计达到灵感大王这里就到头了。”萧雨巧笑嫣然地道，“灵感大王最厉害的大招是两个，一个是纯防御的镜花梦泡影，一个是变身后才能施展的终极大招冰雪封天珠。”
　　“先说第一个，如果玩家不用大招的话，灵感大王是不会用镜花梦泡影的，因为这招其实是反弹技，能100％防御反弹玩家的技能。基本上第一个对灵感大王使用大招的玩家，如果队友没有准备好营救措施的话，很可能就会被自己的技能反弹回来而死了。”

第二百三十五章 翠云山芭蕉洞
　　萧雨说到此处，陈羲不禁脸色微变，联想到刚才自己的烛龙之息被灵感大王反弹回来的恐怖。
　　只听萧雨接着道：“因此，当游戏者们摸索出门径来以后，一般爱用普通技能群殴的方式将灵感大王的生命磨下去，因为不见大招灵感大王是不会用镜花梦泡影来反弹的。但是一旦当灵感大王的血量降到30%以下的时候，它就会狂怒变成妖身，此时会释放最终大招冰雪封天珠，也就是刚才那颗恐怖的冰球。”
　　“因为这招是范围技，整个通天河底都陷入极寒境地，游戏者的速度，状态都会被大幅削弱，一般挑战西游的队伍此时会展开分工合作，二三人使用防御的大招抗住冰球，剩下的人上前进攻。”
　　“但我们只有两个人，因此如果没有那枚九转金丹的话，我们刚才必输无疑。但是我被九转金丹复活后，角色的生命、灵力和状态全是完全恢复的。同时灵感大王变身后使出最强的冰雪封天，看似占尽上风，强大到了极点，但其实就像一些老的武侠小说里写的那样，最强之处往往隐藏着最弱，至阳之中往往隐藏着至阴。”
　　“其实冰冷极寒的环境对灵感大王自己也有着极大的影响，那就是会削弱其防御力。看似那巨鲸一般的身躯坚不可摧，但实际上已经是外强中干而已。因此我才能用一把土晶锤再加一记大招结果了这第四关的大BOSS。简单点说就是，它自己的大招把自己给冻脆了！”
　　陈羲问言不禁莞尔，萧雨的一番话彻底解释了他心中的疑惑。于是二人便开始捡起了灵感大王的宝箱。
　　一共是十个黑色宝盒、两个青盒、六个银色宝盒和最后一个金色宝盒。其中黑、青、银宝盒都无特殊之处，都是普通的药剂、符咒、妖魄、技能等物。但金色宝盒中却开出了一个新鲜玩意，却是一片翠绿欲滴的柳叶。
　　“观音杨柳叶（用途？？？）——灵感大王身为南海普陀山上的金鱼，曾有一次从观世音菩萨净瓶中的杨柳枝上，偷偷叼下来一片柳叶，又被它偷逃下界时带在身边。该物品属于神级材料，用途未知。”
　　陈羲望见这物品简介不禁一头黑线，神级材料，用途未知？这是什么玩意？
　　萧雨在旁解释道：“这可是个好东西，别看现在没用。要知道西游伏魔这款游戏里的法宝道具数不胜数，其中神级材料就是其中一大类，打过西游的第八关后，在奖励场景里可以去到太上老君的炼丹炉前，那时候玩家可以把积攒的神级材料凑成组合，炼制出各种神兵法宝来。”
　　“总体来说，这玩意就好似亚瑟王传说中的石中剑碎片、生化恐龙帝国中的迷之金属碎块一样吧，只不过西游这游戏太宏大了，这种神级的秘宝不止一件而已。”
　　陈羲闻言这才高兴起来，珍而重之地将柳叶收入囊中，这时四周的光景又开始模糊起来，看来是下一关又要开始了。
　　待光影停止扭曲变幻，陈羲发现自己已置身于一座青翠色的仙山之上，但见此山重峦叠嶂，青峰碧石，琼花玉树，苍松翠柏，当真好一幅人间胜境，恰犹如蓬莱仙山。
　　二人正感叹山景之秀美之时，却突然见到不远处一片山花烂漫的花丛中，无数翩翩飞舞的各色蜜蜂蝴蝶，竟一个个组成字形出来。
　　“第五关火焰山”
　　“第一幕翠云山”
　　“为了通过取经路上的天险火焰山，必须向翠云山芭蕉洞的铁扇公主罗刹女借来芭蕉扇，才能熄灭八百里火焰山的大火。而铁扇公主与其夫君大力牛魔王正因爱子红孩儿的仇恨而磨刀霍霍，因此必须击败他们，取得芭蕉扇，才能通过火焰山！”
　　“哎？怎么这么快就到牛魔王这关了？”陈羲望着简介纳闷地道。在此之前他真没想到这关会是火焰山对战牛魔王这关。
　　“怎么？牛魔王怎么了？”萧雨看他一眼，不解地问道。
　　“不是，我一直以为牛魔王会是最后一关呢。因为以前有个老街机游戏最后一关的总BOSS就是牛魔王，而且这几年的影视动漫作品里，牛魔王也快算上孙悟空的宿命之敌了，因此我才猜测牛魔王会是最后一关。”
　　萧雨莞尔笑道：“如果你好好看原著的话，就知道西游中最难的一关绝不是牛魔王，但是这第五关绝对也是非常困难的一关，前四关我们都能找到窍门、捷径以巧破力。但这第五关之后基本上只能以力破之，因此我们估计要止步于此了。”
　　陈羲闻言不禁有些黯然，但他仔细一想也是知足，其实从第三关开始，二人就已经打得很艰难了，往往靠着透支体能，超出精神承受能力的释放技能才一步步闯过。即便是以萧雨之强，也被他连累得经常是脸色煞白，因此这么一想，陈羲也就释然了。
　　萧雨柔声安慰他道：“陈羲，其实你表现得真的很棒，远远超出我的意料。以白银初阶的等级能打到西游伏魔传第五关的，恐怕你是游戏者里的第一人了。”
　　二人边说边顺着山道而行，放眼过去，峰峦叠翠，山泉叮咚，仙山灵毓，美不胜收，二人心中都是为之一畅。
　　正行间，两旁山道上忽然窜出来一个青衣青甲的云鬓女子，生得粉面桃腮，手中执一柄长剑。
　　那青衣女子怒喝道：“尔等何人，胆敢擅闯翠云山，若是惊扰了我家公主，便是死罪难饶！”
　　陈羲悄悄丢了个探察过去，立时窥见了敌人的信息。
　　“翠云山毛女侍卫——铁扇公主罗刹女麾下培养的毛女，修炼有罗刹仙法，罗刹剑法，罗刹驭兽决，已是得道的女修士。”
　　她见二人站着没有反应，更是大怒：“当真是活得不耐烦了，好，姑奶奶成全你们！”说罢那女子猛地唿哨一声，从四周山林当中猛地蹿出数只恶物来。
　　为首的是两头比狮子还大一圈的青色大豹，随后是两条长达十余米，足有水桶粗的绿鳞大蟒，最后是两只墨羽大雕，六头凶禽恶兽立时呈品字形将二人包围起来。
　　“青玉豹——翠云山豢养的守山灵兽。”
　　“碧鳞蟒——翠云山豢养的守山灵虫。”
　　“墨羽金爪雕——翠云山豢养的守山灵禽。”
　　那毛女侍卫一声令下，六头凶物立时向众人扑杀上来。陈羲萧雨二人各施技能便迎了上去。
　　但见，龙形气芒狂啸烈，璀璨彩焰炽光霞，青豹扑击挥利爪，碧蟒蜿蜒露毒牙，黑雕展翼啄金喙，更有毛女剑霜华，一场鏖战翠云裂，枪来剑往山石塌。
　　不多时，敌人便露出败象，先是两条大蟒被被萧雨的紫霞飞焰生生绞断，而后两只恶雕也被二人一招一个活活击杀。最后两头青豹也惨死于二人手下。那毛女见势不妙，立时身形一闪消失在山林中。
　　这一战简直就像是开胃小菜一般，二人捡起了怪兽恶禽掉落的几个白色盒子，无外乎是些豹皮、蟒珠、雕翎之类，也就能换微量的少量功勋而已。
　　再往前行，那毛女又出现两次，操纵的守山灵兽一波强似一波，但对二人来说却也只是稍微费些手脚而已。
　　到了第三波战斗时，那毛女终于来不及逃跑，被萧雨一招青虹贯日击中，立时化作一团青烟消散了，也不知逃到何处而去。
　　最后二人终于出现在了一座洞府之前，那洞府依山而立，本来是个洞口，却被改做了仙家洞府的模样，外面一座五间六柱的白玉牌坊，牌坊上雕着龙凤麟龟诸般祥瑞，正中上书三个斗大金字。
　　“芭蕉洞”
　　在牌坊四周遍植奇花异草，玉树琼枝，数只白鹤、梅花鹿、孔雀优哉游哉地漫步其间，当真是人间仙境一般。

第二百三十六章 败铁扇
　　二人正看时，洞府大门陡然左右分开，一团缥缈的五色烟雾顿时逸散而出，一个青衣女子倒提双股青锋剑，面如寒霜一般从烟雾中缓缓走了出来。
　　只见她头戴紫金芙蓉冠，两根华丽的雉鸡尾迎风招展，身穿青玉锁子甲，外罩桃红色的锦绣战裙。
　　待得烟雾消散，终于看清那女子面目，她一头青丝盘在芙蓉冠内，柳叶眉，丹凤眼，瑶鼻高挺，檀口紧抿，玉面含煞，美目生威。一股勃勃英气跃然而生，正是英姿飒爽罗刹女，道法通神铁扇仙。
　　“何人胆敢擅闯我翠云山，伤我手下女修与守山灵兽？”铁扇公主柳眉倒竖，俏脸寒霜地怒道。
　　陈羲萧雨二人没有和游戏人物交流的怪癖，当下二人一枪一剑同时向铁扇公主攻了过去。
　　“好啊！原来是取经人的走狗！”铁扇公主厉喝一声，舞起双股青锋剑，便与二人战成一团。
　　“蛟龙出海！”
　　“蓝星逐电！”
　　陈羲枪化龙形，萧雨剑闪寒星，两招技能直取铁扇公主，那铁扇公主双剑如天鹅展翼一般左右分开，两条青碧色的剑气立时飚射而出，分别向二人袭去。
　　诡异的是，两条青色剑气飞至中途，竟是骤然幻化为两个大猩猩一般的青面恶鬼幻象，张口巨口分别噬向二人。
　　“罗刹青魔剑——铁扇公主专属技能！”
　　“轰、轰……”只听两声爆响，那两个青面恶鬼瞬间吞噬了二人的技能。
　　陈羲但觉一股巨力传来，登时被震得连退几步，萧雨却仅是身形一晃，随即纵身跃出，一招青虹贯日已然使出，人剑合一化为青虹直向铁扇公主射去。
　　铁扇公主的双剑猛然旋舞起来，竟瞬间形成一个磨盘般的墨绿色光旋，生生挡住了萧雨这青虹一剑。
　　“药叉军持剑——铁扇公主专属防御技能。”
　　这时陈羲也缓了过来，一枪骊龙吐珠便向铁扇公主袭去。铁扇公主以光旋抗住萧雨的青虹贯日，眼看骊龙之珠射来，却是不慌不忙，猛地张口叱了一声：“呒！”刹那间，一道靛蓝色的雾气便喷了出来，瞬间与骊龙珠撞在一起，同时消散。
　　“毗蓝婆之气——铁扇公主专属技能。”
　　虽然陈羲这一招徒劳无功，但却给那边的萧雨制造了宝贵的机会。
　　只见萧雨猛地撤剑，纤手一扬，一把尖牙似的匕首已出现在她手中，但见匕首恶狠狠地刺落，半空中立时出现一条长近十米巨大白鲨幻像，一口便向铁扇公主咬去。
　　正是上一关消灭那鲨都督，得到的那把狂鲨匕，可以施展一次匕首中蕴藏的鲨鱼凶魂攻敌的道具。
　　这一击当真恰到好处，逼得铁扇公主不得不弃了那招药叉军持剑防御技能，抽身急退。然而那鲨妖之魂就如跗骨之蛆一般，紧跟着追袭而去。
　　俗话说，一步踏错，满盘皆输，铁扇公主一步退后，已失去了先机。
　　陈羲觑准机会，猛地斜纵而出，长枪一抖，已然一招烛龙神息施展出来。蜿蜒漫长的红色巨龙立时临现，氤氲磅礴的烛龙之息顿时狂卷而出。
　　眼看局势危急，铁扇公主陡然娇喝一声，周身立时绽放出半径长达十余丈的光轮，铁扇公主便屹立在光轮中心，陡然间，在铁扇公主身后的光轮中立时显现出十个身形婀娜，姿态各异的妖娆女子来。
　　十女子或生蓝发、或生龙角、或生豹齿、或生六臂、或持念珠、或举彩花、或提璎珞、或擎宝环……
　　紧接着，十个女子同时旋舞起来，舞蹈曼妙魅惑之至，千百道彩光便从众女子的舞姿中发出，立时向烛龙之息射去。
　　“罗刹天魔舞——铁扇公主最终技能，召唤出十罗刹女发出的强大技能，既可以攻敌，也可以守护，乃是攻守一体的绝技。”
　　罗刹天魔舞的瑰丽炫光与烛龙之息剧烈撞击在了一起，那炫光竟开始逐渐侵蚀烛龙息风，进而一步步向陈羲压迫而去。
　　然而此时，萧雨已闪身跃上半空，一剑指天，翠云山的上空瞬时便被无边无际的七彩霓霞笼罩，赫然是大招“光霞万里诀”已然发动。
　　正控制着罗刹天魔舞光轮的铁扇公主陡然察觉不妙，急回头，正发现漫天光霞的奇景，登时花容微微变色，猛地一张檀口，竟是吐出一个枣核一般大小的绿色物事来。
　　那物见风即长，眨眼间就化作一面两人来高的巨大芭蕉扇，竖在半空当中。道道碧绿宝光缭绕旋舞。
　　此时萧雨剑已劈落，七彩霓霞凝成的光焰立时狂涌而出，直向铁扇公主袭去。
　　铁扇公主长啸一声，巨大的芭蕉扇立刻在空中自行扇落，一股暴风登时呼啸而出。
　　“芭蕉扇——天地初分之时的芭蕉灵藤所结，被太上老君炼制的神级法宝。能扇出千里飓风，亦能扇出甘霖雨露。”
　　这边铁扇公主以罗刹天魔舞光轮对战陈羲的烛龙神息，稳稳已占上风，那边用芭蕉扇扇出飓风，与萧雨的光霞圣焰相抗得旗鼓相当。
　　眼看陈羲的烛龙之息已被一点点压迫回去，铁扇公主脸上已露出一抹残忍的冷笑。谁知萧雨那边的光焰竟是陡然消失，狂烈的飓风登时将萧雨像一个纸人一般远远的吹去。
　　“哦呵呵……简直是不堪一击！”铁扇公主纵声狂笑起来。猛地把头转向了陈羲，“还要垂死挣扎，看本座怎么结果了你！”
　　陈羲瞬时呆了，愣愣地望着萧雨消失的方位，简直不敢相信自己的眼睛。萧雨怎么会就这样失败了？怎么可能？
　　但饶是他心神巨震，但依然维持着烛龙之息的技能输出，这么长时间在无限游戏里面搏杀，历经多少次生死的考验，早已将陈羲的神经炼得坚韧如铁，即便是突遭巨变，即便是已毫无胜利的希望，不到最后的一刻，他是不会轻易放弃的。
　　或者说，一个真正的无限电玩城游戏者都不会轻言放弃的。如果真的能那么容易就放弃，就逃避，就退缩！那么早在生命化为游戏点一点点流逝的时候就已经承受不了了，或者是在游戏超拟真的环境中，感受那种无比真实的痛苦折磨，也早就抱头鼠窜了。
　　真正的游戏者，无论品性好坏，但至少都是坚毅的勇者！
　　就在铁扇公主得意之极，将要一招将陈羲灭杀之际，她的身后，蓦然出现了一个婀娜的身影。
　　铁扇公主立时惊觉，猛回头，却发现那人青丝、玉面、紫裳、红裙、绯袖、青赭履，姿容若仙，不是萧雨操纵的霓霞仙子，却又是谁？
　　“不可能？！”铁扇公主发出了一声凄厉的尖叫，然而萧雨的长剑已然寒光暴长，一式蓝星逐电瞬时出手。
　　数十点璀璨的蓝星登时在铁扇公主身上绽放，铁扇公主凄声惨叫，此时她一边操纵着罗刹天魔舞宝轮攻击陈羲，一边还未来得及将芭蕉扇收起，漂浮在空中的巨型芭蕉扇依然耗费着她极大的法力。因此面临萧雨的攻击之时，她完全没有任何还手之力。
　　“紫霞飞焰！”“青虹贯日！”
　　一连三个技能狂袭之下，原本就防相对低，血相对脆的铁扇公主再也抵受不住，她上空的罗刹天魔舞光轮登时崩散，铁扇公主发出一声尖叫，立时化作一团青烟消失了。
　　陈羲几步冲了过来，疑惑而又带着几分担心地问道：“萧雨，刚才是怎么回事？你不是被芭蕉扇的大风卷走了吗？怎么会突然又出现了？”
　　萧雨似笑非笑地看着他，问道：“你好好想想，刚才我们在天庭商铺都买什么了？”
　　陈羲恍然大悟，一拍脑门叫道：“哎呀，你看我这脑子，是那张分身符！”
　　“冰果！答对了，大风刮走的是分身符制造的假身，而铁扇公主的防御和血量是BOSS中偏低的。所以利用分身符击败铁扇公主是资深游戏者摸索出来的一条捷径。”
　　“等等，你说的是击败？”陈羲不由问道。
　　萧雨娇笑道：“是的，第五关比较特殊，铁扇公主和牛魔王都是不会被杀死的，只是被击败，不过也会掉落宝箱。”
　　“这分身符这么好用，简直是个神道具啊，这样岂不是每个BOSS都能用分身符阴死了？”
　　萧雨闻言轻笑道：“呵呵，哪能那么简单，西游的众多关底BOSS里，只有铁扇公主能被这个分身符阴死。”
　　“那是因为要是在别的BOSS的大招下使用分身符，只能起到逃命的作用。分身符制造的分身一被击毁，立时化作破碎符纸的形态，BOSS会马上发觉。而铁扇公主的芭蕉扇，是将分身符的分身瞬间吹得消失，因此只有铁扇公主是发现不了我们使用了分身符的。”
　　“原来如此，难怪你在天庭商铺时购买那张分身符时犹豫了一下，是不是怕我们打不到铁扇公主这里浪费掉。”
　　萧雨点点头道：“是啊，毕竟灵感大王的战斗力太强，又不像虎力大仙那关有龙脉这个隐藏要素克制，所以我当时确实是犹豫是攒足了道具平稳通过第四关，还是冒一点险提前将打败铁扇公主的法宝准备好。毕竟第四关结束后是没有天宫商铺场景的。”

第二百三十七章 积雷山狐之国
　　二人一边说着，一边将铁扇公主的掉落捡起，一共是黑色宝盒八个、青铜宝盒一个、银色宝盒三个、黄金宝盒一个。
　　逐一开了宝盒，开出的药剂和道具补充了二人的消耗，青铜宝盒又开出了陈羲的技能烛龙神息，三个银色宝盒除了个仙桃、一壶仙酒和一张菩提老祖符。
　　这下又可以提升一下技能了，陈羲正好将烛龙神息的技能书与菩提老祖符搭配在一起，将烛龙神息又提升了一级。
　　最后的黄金宝盒里开出来的东西最神奇，竟然是一个巴掌大小的垂髻童子泥像。白白胖胖，粉雕玉琢一般，藕节似得胳膊和腿上戴着金镯，手捧如意，脚踩金莲，看上去满满的富贵之气。
　　“善财童子像——充满善财童子灵气的塑像，因铁扇公主过于思念爱子而随身携带，使用后将随即获得一项神秘奖励。”
　　“这……”陈羲有点搞不明白了。
　　“使用吧，”萧雨用鼓励的目光望着陈羲，解释道，“这个是铁扇公主最常掉落的道具了，使用后得到的奖励从最高的抽卡奖励一次，到高级的道具，诸如九转金丹、人参果之类，最差也会有一个仙桃、仙酒或是一份中级功勋到手的。”
　　陈羲顿时了然，随即选择了使用，手中的善财童子登时化作点点金光消失不见，这时耳畔陡然响起系统的提示音。
　　“叮，恭喜玩家使用善财童子像，所有游戏者得到抽卡奖励一次。”
　　“哇！”萧雨喜得眉花眼笑，雀跃着欢呼：“陈羲你太神了，奖励抽卡次数啊，机率最小的奖励就这样被你一下得到了！”
　　“呵呵……”陈羲摸着头发笑起来，心里兴奋之余也是感叹，自己这好运时灵时不灵的，前一段攻略生化恐龙帝国抽卡都很一般，没想到这会又来劲了。
　　随着二人捡完道具，四周的景色开始模糊旋转起来，不多时，陈羲发现二人已置身于一个新的环境里。
　　依然身处一座大山之下，但再无翠云山的隽秀钟灵，苍翠青郁，而是一座插天险峰，山势尖高险恶，犹如一把矗立的巨型尖锥一般。天空上是一片片滚滚苍云，几乎就擦着山间飘过，不时有一道道闪电从云间迸射而出，轰击在山峰顶上。
　　而二人身前却是一片倾倒衰颓的石刻雕像，有石人、石马、石龟与石狮。犹如一座荒废了的古代陵墓。
　　这时，陡然从一座石马的后面钻出一只火红色的小狐来。望见二人却也不躲，竟然将毛茸茸的大尾巴伸到前面，以尾当笔，在地上写起字来。
　　“第五关火焰山”
　　“第二幕积雷山”
　　“惨遭失败的铁扇公主仓皇逃往她的丈夫——平天大圣大力牛魔王之处。数年前，牛魔王被积雷山摩云洞万寿狐王招赘为了女婿，娶了狐妖万寿公主为妾，自此沉醉于积雷山的温柔乡中，开始冷落了铁扇公主。”
　　“然而毕竟是结发情深，铁扇公主逃跑后第一时间还是想到了向牛魔王求助。牛魔王号称平天大圣，乃是妖族数一数二的恐怖存在，即将面临的将是一场恶战！”
　　小狐以尾巴写完本关的介绍，呜呜叫了两声，遂又钻入荒草丛中不见了。
　　“这简直是魔改剧情啊！”陈羲看了简介不禁吐槽笑道。
　　“哎呀，走啦，一会的战斗可是会很难呦。”萧雨轻轻拍了陈羲一下，二人便向山上行去。
　　不一会，左右的荒草乱石中陡然闪出十多个敌人来。当先十个大汉，俱是牛头人身，面部七分似牛，只三分似人，一个个头戴牛角盔，身着精铁甲，手持三股钢叉，十分凶恶。
　　后面两个美艳女子，均手持着形如狐尾的拂尘，身上轻纱罩体，只在重要的位置覆以皮甲，生得狐颜媚骨，分外妖娆，。
　　“野牛精——牛魔王麾下精锐牛妖战士，受牛魔王亲传锻体妖法，周身铜筋铁骨，力大无穷。”
　　“万寿狐族女卫——万寿狐族高等狐妖，万寿公主的女侍卫，精通狐族妖术，实力非凡。”
　　也许是牛妖大都头脑简单，这些野牛精也不发话，一个个哞哞怪叫着便冲杀上来。两个女狐妖发出诱惑的荡笑，身形登时化作两条虚影凭空消失，显然在酝酿着暗中偷袭的伎俩。
　　二人立时各挥兵刃迎了上去，甫一交战，陈羲便大吃一惊，这些野牛精战士全部皮糙肉厚，力大叉沉，十个牛精简直就像十台小装甲车一般。那防御比之一般的小boss还强，自己一个蛟龙出海攻过去，竟然只能让对面那个牛精晃上一晃，血量掉下十分之一那么点而已。
　　两个狐族女卫也不是善茬，身形在空中忽隐忽现，冷不丁便是一个巽风咒或是离火咒丢过来，法力伤害虽然比第三关的妖鹿女冠弱一些，但是架不住能够随时隐身消失，根本难以攻击到她们。
　　因此上，二人只能采取边打边撤的战术，在运动战中一点点磨去野牛精那变态防御下的血量。至于倏隐倏现的狐妖女，只能以范围技破之。
　　诸如萧雨的赤莲降世、蓝星逐电与陈羲的骊龙吐珠，都是是范围攻击的技能，向狐女消失那一瞬间的地方进行范围技攻击，总有捎上的时候。
　　果然，先是萧雨一记赤莲降世，拍出数十朵火莲，登时击中一个隐藏在空中的狐妖女，那妖女惨叫着从虚空中跌了出来，从而被二人携手击杀。
　　紧接着陈羲的一招骊泷吐珠在飞射过程中，好巧不巧击中隐匿形态的另一只妖狐，再次受到了二人的重点打击，瞬间便被二人技能的光焰吞噬了。
　　两个讨厌的狐妖女一死，战局便已明朗。野牛精虽然强悍，但是速度和妖术上都是短板。被二人使用游击战术，艰难地一只一只地磨光牛精的血量。
　　待得最后一只牛精倒下时，二人相互一打量，皆是血残灵尽，精疲力竭。陈羲更是连站都站不住了，一屁股坐在地上，因频繁使用技能而导致的过量透支精神力，使得他脸色惨白，双眼发黑，脑中一阵阵刺痛。
　　“呼、呼……这西游的难度，还真是……”陈羲连连喘息着道。
　　萧雨轻轻拍着陈羲的后背，她也是累得花颜惨淡。陈羲一把抓住萧雨的手，歉然地道：“都是我太没用，累得你受这样的苦。”
　　萧雨欣然一笑，道：“再说这样的话，就不理你了。这才算什么，当初我们刚开始攻略西游的时候，在每一关都失败几次，十几次，甚至是几十次，那才是绝望的痛苦呢。那个时候啊……”
　　“只要为了能胜利，根本不会考虑过度使用技能会伤害身体什么的，不知有多少次，我们打完游戏，摘下头盔的时候，鼻孔和嘴里都是渗血的。只能赶紧用回复药剂回复。与那时候相比，现在这一点点根本就是小儿科而已呀。”
　　陈羲闻言不禁一阵心疼，同时又感到热血沸腾，想到萧雨他们历经这么艰险苦痛的磨难，自己现在这般，已经比那时候好得太多了。
　　二人缓了片刻，开始收集起道具来。要说系统还算是公平的，难度和收益一直比较成比例。这次的敌人足足掉落了七个黑色宝盒，除了两瓶回血散和两瓶回灵丹外，还有捆妖索、水灵符、火灵符各一，总算补充了一下二人马上就要耗尽的装备。

第二百三十八章 青牛大将
　　二人再次前进，行不多时，前方又冲杀来一群敌人，这次除了十个野牛精，两个狐妖女外，还有一个高近三米的青甲大汉，头盔上一副巨角弯如新月，面孔半牛半人，一个拳头大小的金环便串在巨大的鼻子之中。一身青铜锁子连环甲，猩红的披风背后迎风招展，手中提着一根长达两丈的混铁点钢枪。
　　“青牛大将——牛魔王手下的左膀右臂之一，千年青牛成精，武力强悍之极。”
　　果然，敌人开始出中boss了，仅看造型和介绍便知道眼前这位青牛大将绝非等闲之辈。
　　牛族的妖怪都是不擅言辞的，敌人也不废话，青牛大将一抖点钢枪便率先冲杀上来。
　　“跑！”萧雨大喝一声，拉着陈羲扭头便跑，陈羲登时了然，这波敌人绝不是能够正面对抗的，硬要面对面的强攻只有一个死字。
　　当下二人纵身飞奔，青牛大将领着一干牛精狐女奋力狂追。这时才显示出这群蛮牛敌人的弱点来，那就是速度不行。细想也是，这些牛精都是牛高马大，身披重甲，固然防御极高，但也是极大的牺牲了速度和敏捷达到的。
　　眼看得众牛精奋力直追，但却渐渐与二人拉大了距离，青牛大将速度最快，勉强还跟在二人身后，那些野牛精已经都快甩得看不见影了。两个狐女可能因为知道自身防低血弱的原因，不敢脱离野牛精的保护，因此还是隐藏在野牛精的队伍里。
　　又奔了一阵，一干野牛精和狐妖女都甩得不见了，只有青牛大将还勉强钓在后面。眼看已经差不多了，萧雨猛地长啸一声，身形骤然回转，一剑如虹，直向青牛大将射去。
　　“吼……”青牛大将陡然一声暴吼，张开大口喷出一道青光，光至中途立时化为一个犹如面包车大小的青色巨牛幻象，扬起小树一般的四蹄便向萧雨撞去。
　　“狂牛吼——青牛大将专属技能。”
　　刹那间，轰隆一声巨响，青色长虹便与巨牛幻像撞击在了一起，青牛大将巨躯一晃，连退了几步，萧雨已如断线风筝一般倒飞而出。
　　“陈羲，拖住它！”人在空中，萧雨依然发出一声娇叱，陈羲闻言便已心有灵犀，当即，一抖长枪，一招潜龙在渊便攻了过去。
　　一道影龙枪劲自地下向青牛大将疾掠而去，待到近前猛地破地而出，影龙张开大口便向青牛大将狂噬而去。
　　“吼……”青牛大将又是一声怪叫，砂锅般大小的左拳带着一股牛头黑光骤然挥出，瞬间便将影龙击灭。
　　“大力牛魔拳——青牛大将技能。”
　　一拳击出，青牛大将右手已同时将点钢枪刺出，枪尖上带着一股柱子般的月白色牛角形幻像，直向陈羲胸口刺去。
　　“牛角钻天枪——青牛大将专属技能。”
　　陈羲不料这妖怪出招如此迅速，眼看牛角幻像已然挑到自己眼前，危急之下，狂吼一声，总算是勉强来得及将一招黄龙曳尾甩了出来。
　　枪尖带着赭黄色的龙尾幻像扫出，轰的一声便与巨型牛角撞在一起。但见黄光爆裂中，陈羲便犹如出膛炮弹一般飞了出去，而青牛大将只是微微一晃。
　　那青牛精狞笑一声，刚想冲上去再一枪先戳死陈羲。忽然感觉不妙，猛一扭头，却见萧雨已漂浮在半空之中，剑指长天，天空早已是七彩绚烂的光霞密布，犹如上千吨浓稠的彩色颜料一般，凝结在萧雨的剑尖之上。
　　正是那霓霞仙子的终极技能“光霞万里诀。”
　　“啊！”青牛大将知道厉害，一双铜铃般的牛眼已瞪得快暴凸出来，当下舍了陈羲便要向萧雨攻去，试图打断萧雨的技能。
　　“别想走！”陈羲忍着钻心的剧痛从地上跳起来，一招骊龙吐珠已然发出，白光炽烈的龙珠疾射而去，瞬间炸在青牛大将的后背上，立时将它炸了个趔趄。
　　“小子，你找死！”青牛大将猛地回头，一双牛眼已然变成血红色，头上青筋鼓起，浑身肌肉暴凸，整个身形陡然暴涨了一圈，身高已达三米。
　　“斗牛狂化——青牛大将被激怒后进入的狂化状态，攻击、速度、防御、生命四属性上浮50％，”
　　青牛大将进入狂化状态，登时便如发疯的公牛一般，竟舍了对它威胁最大的萧雨，而掉头又向陈羲冲来。
　　陈羲急忙一个金灵符丢了过去，白色的锐金之气登时化作百十条刀光剑影、枪芒斧钺，朝着青牛大将扑去。
　　青牛大将毫不闪避，又是一枪“牛角钻天枪”狂刺而出，瞬间便将百十道锐金之气全部击散，巨型牛角般的枪势不停，竟直接朝着陈羲袭去。
　　陈羲紧忙再次祭出黄龙曳尾，然而，这次可是青牛大将在狂化状态中使出来的技能，威力比方才岂止强上了八成。
　　瞬时间，巨角幻像如挑纸一般撕碎了黄龙曳尾的防御，直接刺中陈羲的胸口，这一击先经过金灵符的阻隔，又经过黄龙曳尾的抵挡，竟然还有如此威势，瞬间将陈羲挑飞出去。
　　“噗……”陈羲一口鲜血喷出，再次倒飞出去，重重摔在地上。他挣扎着探察了一下自己的生命，竟然已从80％骤减到20％。
　　青牛大将正要再来一击结果了陈羲，此刻萧雨的大招已经准备完成，但见她一声娇叱，手中剑已直劈而落，千百道瑰丽霓霞，立时向青牛大将扑去。
　　“吼吼吼……”青牛大将已本能地感知到了这一招的厉害，瞬间便显出了妖身本相，竟是一头比大象还要庞大一倍的巨型青牛，牛头至蹄的高度几达六米，重量怕不得在五六吨以上。
　　巨型青牛暴吼着，昂起一对电线杆一般的巨角，冲着狂涌而来的七色霞焰便顶了过去。
　　“轰轰轰……”
　　青牛巨角上泛起冲天的两道青光，与万道光焰冲击在一起，立时在半空中剧烈抗衡起来，发出犹如雷鸣一般的声音。
　　在此之前，萧雨对抗每关的中boss时，从来没有使用过终极技能，然而此刻她竟毫不犹豫的施展出来，足可见这青牛大将的战力是多么恐怖，
　　“不过了！”此时陈羲也一咬牙，爬起身来就灌下一瓶回血散和一瓶回灵丹，而后扬起长枪，也使了自己的大招。
　　“应龙降魔！”
　　金黄色的应龙幻象展翼而飞，便朝着青牛身后袭去。瞬间便炸在青牛的后臀之上，登时炸起一片金黄色的光焰，以及冲天的肉屑和血浆。
　　青牛大将哀鸣一声，跪倒在地，整个屁股连着后腰都被炸没了，牛头也无力的低垂下去，立时被狂烈的霞光炽焰侵入，瞬时将整个牛头都烧了起来。
　　青牛大将死了，死得窝囊，毕竟它不是关底大BOSS，对付两个终极技能前后交攻还是力不从心。
　　但这也是其轻敌冒进的结果，如果是一群野牛精和狐妖女跟随在其身边，断不会出现这样的情况，尤其这厮还有个隐藏属性是牛魔王麾下统兵大将，野牛精和其一起作战的时候，战力能有30％的加成。

第二百三十九章 平天大圣牛魔王
　　陈羲和萧雨二人收完技能，顾不上休息，摇摇晃晃地便冲向青牛大将的尸体，捡起七八个宝盒，也不看是什么就咔咔咔一口气开完了，东西看也不看揣进背囊，而后二人服下回灵丹恢复完灵力，一干野牛精和狐妖女也堪堪杀到了眼前。
　　一见主将战死，众牛精眼睛都红了，嗷嗷怪叫着冲杀上来。但是没有了boss率领，这些家伙也就是难啃一点的骨头而已，只是费些时间和多耗点药剂的事。
　　一场激战下来，敌军全灭，陈羲和萧雨捡完道具不禁相对苦笑，完全是入不敷出，这些蛮牛的皮糙肉厚，只能用技能去耗，尤其是青牛大将一个中boss也要两个终极技能才消灭，二人的药剂也耗去了一大半了。
　　打扫完战场，二人才想起来拿出青牛大将掉落的金色宝盒里的东西看看。
　　“青牛鼓——使用该道具能召唤十个野牛精助战（通过青牛鼓召唤的野牛精战士如遇到牛魔王等牛族大妖，会瞬间反叛，请谨慎使用。）”
　　除了这面青牛鼓外竟然还有一瓶仙酒，可见青牛大将的实力之强，连系统都认为应该加重奖励了。
　　二人收拾已毕，便继续向前进发，过了一会终于来到了本关的最后关底处。
　　只见前方一片空场，耸立着两座巨大的白玉妖狐雕像，气势恢宏的洞府大门前，巨大牌匾上的四个金漆大字“万寿狐国”无声地诉说着此地过往的辉煌与荣光。
　　在洞府门口，傲立着一个天神一般的牛头大汉，但见他高达五米开外，斗大的牛头上一对巨大月牙般的牛角，一双碗口一般的怪眼，巨鼻阔口，当真是五分似人，五分似牛。
　　他头戴鎏金兜鍪盔，身穿玄铁精金甲，甲上以黄金雕饰着麟、虎、狮、象等猛兽，然则胸口上则是一个巨大的神牛雕饰，取得便是牛伏万兽之意。他手拄一根混铁大棍，长近十米，猩红的披风在背后猎猎飘舞，当真犹如太古凶神一般。
　　“大力牛魔王——号称平天大圣，乃三千年前牤牛修炼成精，因天赋异禀，修炼年深，一身高深法力冠绝妖界。手中混铁开天棍更是开天辟地之时一块精铁，被三昧真火耗费千年方才炼化，因此平天大圣牛魔王之名，足以威慑万妖，一直被妖族奉为盟主之一。”
　　在那牛魔王身后远处，还俏立着两个女子，一个身穿青甲翠袍，花容失色，玉面含悲，正是方才战败逃到此处的铁扇公主。
　　另一个是个一身粉白色宫裙华裳的美艳女子，虽不似铁扇公主那般英姿飒飒，但却烟视媚行，楚楚动人，更有一番风情。此刻正挽着铁扇公主的胳膊，似是在一旁温言安慰，
　　“玉面公主——万寿狐王之女，牛魔王的宠妾，八百年玉面狐修炼成精。”
　　“呔，尔等取经人的走狗当真是欺人太甚，先是害了我的爱子红孩儿，再擅闯翠云山，伤我爱妻，又来到这积雷山，杀我部曲与爱妾族人，真是欺人太甚，今日俺牛魔王非要将你们全都生吞活剥，方解老牛心头之恨！”
　　牛魔王暴吼一声，音若雷霆，当下也不多言，抡起混铁开天棍，便气势汹汹杀向二人。。
　　事到如今，只能殊死一搏了，二人各执兵刃一起向牛魔王攻去。
　　“蛟龙出海！”
　　“青虹贯日！”
　　二人技能几乎同时出手，然而那牛魔王冷笑一声，长棍一摆，棍上登时射出阵阵黑烟，烟气瞬间化为四根巨柱一般的牛腿，铁蹄如磨盘般大小，径直向二人踏去。
　　“狂牛踏天——大力牛魔棍法。”
　　陈羲只觉眼前一黑，巨大的牛蹄幻像先是击碎了自己的蛟龙气劲，而后直接踹在自己的胸口，将自己直接踹飞出去。
　　那边萧雨也是如此，青虹剑气瞬时溃散，娇躯倒飞而出。
　　“哈哈，不堪一击！”牛魔王狂笑一声，舞起大棍，瞬间挥出一道黑蟒似的气劲，那气劲射到中途竟是化为一个牛头虎身鹰翼蛇尾，浑身尖针一般长毛的漆黑怪物，发出凄厉的咆哮直向陈羲追去。
　　“穷奇之噬——大力牛魔棍法”
　　眼看陈羲根本躲避不及，陡然间橙光一闪，却已是萧雨飞身扑来，一招橙华炫舞施放出来，刚好挡住了穷奇幻像的致命一击。
　　随着轰的一声，橙华黑光同时炸裂，飞焰余波四散崩飞。萧雨闷哼一声，便直飞出去。她最强的防护技能竟然挡不住牛魔王普通的一招攻击。
　　陈羲急忙一探察了自己的生命，惊恐地发现竟已跌落到了二成左右。可想而知，方才如不是萧雨及时救援，便是五个自己也是妥妥地化光而去了。
　　要知道刚才他中了牛蹄一击，摔飞空中，根本无法动弹，再被穷奇幻像咬中，便是满血也是被瞬杀的结局。这牛魔王……竟然如此恐怖！
　　眼看牛魔王举起大棍，又要继续向萧雨攻击，陈羲急了，大吼一声飞掠而出，不要钱似得将身上最后的一把斩妖剑和一个火灵符掷了过去。与此同时，长枪直刺而出，玄黑色的骊龙幻像登时临现，一个皎光闪耀的龙珠登时向牛魔王射去。
　　一时间，斩妖剑、火灵符、骊龙珠三重攻击，刹那间便射到牛魔王身前，但那牛魔王却是嗤笑一声，轻轻抬起铁锅一般大小的拳头，食指捺住拇指瞬时弹了三下。
　　“咚咚咚”随着一连三声闷响，那寒光凛冽的飞剑，赤焰缭绕的飞火球与皎光四射的骊龙珠，竟被牛魔王轻描淡写的三弹指就击灭了！
　　“小儿伎俩，可笑可笑。”牛魔王桀骜笑道。又一挥混铁棍，一道狂风飚射而出，棍风犹如螺旋牛角之形，带着一股恶风便向陈羲袭去。
　　“牛角断山——大力牛魔棍法。”
　　“黄龙曳尾！”陈羲险之又险地劈出防御技，然则黄龙甩尾的幻像被那牛角一刺便像纸糊一般捅破了，而后直接钻入了陈羲的腹部。
　　“啊啊啊……”陈羲长声惨叫，但觉腹中犹如插入一根长矛一般，五脏六腑都要被钻烂了一般。他的生命也是极速下降，瞬间降到了1%。
　　完了，陈羲脑子里闪过这个念头，但就在此时，他忽然觉得脸上，身上仿佛滴落了点点水花。腹部的剧痛瞬时消退。他陡然惊觉，抬头望去。
　　但见萧雨身在半空当中，玉手直指向天，丝丝碧绿色的雨丝淅淅沥沥而落，穿透自己腹部的那道螺旋牛角气劲霎时消失无形了。
　　正是那招“碧雨甘霖咒！”

第二百四十章 小白龙血统卡
　　眼见萧雨用此招救了陈羲，顺带将自身的生命也完全恢复，牛魔王却是嘿嘿冷笑，拄棍而立，任由萧雨的碧雨甘霖施展下去。
　　“夫君，为何不乘胜追击，诛杀此二贼？”铁扇公主见状忍不住在后方高声喝道，语气中满满的恨意。
　　牛魔王扬手冲着后面一摆，依然默立不动。
　　直到二人恢复已毕，萧雨的技能完结，牛魔王才傲然开口道：“拿出尔等最强的技能来吧，能死在俺的棍下是尔等莫大之幸也！”
　　陈羲与萧雨对望一眼，都知道此时已到了最后的时刻，二人均已经弹尽粮绝，生死便在这最后一搏了。
　　当下二人灌下最后的回灵丹和仙酒，补满了灵力，而后二人身上光焰冲天而起，两个最终绝技瞬间爆发而出。
　　“烛龙神息！”
　　“光霞万里诀！”
　　赤红色的烛龙幻像骤然升起，天空中再次布满了万道霞光。
　　刹那间，烛龙张开巨口，喷出了沛然狂烈的神风之息，绚彩缤纷的霓霞光焰也随即从天而降，直向牛魔王狂涌而去。
　　“不过如此！”牛魔王狂啸一声，猛然双臂高举混铁棍，天空陡然阴沉下来，一个巨大的阴影登时遮蔽了半个天空。
　　身躯长达数百米，形如苍黑巨牛，但头上无角，身下只有一足，双眼红光四射，犹如两颗血红的星辰。那巨怪猛地张开山洞一般的大口，发出震耳欲聋的如雷狂吼。
　　“夔牛震天吼——大力牛魔王终极技能！”
　　那天上的巨怪竟然是传说中的太古凶兽夔牛！
　　陈羲和萧雨登时只觉刺耳的雷鸣声直刺入耳，无形的音波以牛魔王为中心辐射而出，立时将便将烛龙之息和七彩霞焰生生挡住。
　　“吽……”牛魔王上空的夔牛仰天怒吼一声，刹那间，烛龙之息倒卷而回，万道霞光圣焰登时黯淡。
　　“吽昂……！”夔牛第二声吼，陈羲已被震得血量清零，瞬时化光而亡，萧雨也已是五官溢血，娇柔的身子犹如一只中箭的雨燕一般跌落下来。
　　“吽昂昂……”夔牛第三声吼起，萧雨再也承受不住，立时血量清零，化光消散了。
　　终于，此次的西游游戏攻关，打到了第五关的大BOSS牛魔王处，还是失败了。
　　陈羲眼前一黑，随即便发现自己已经置身于那片结算奖励的星空之中，紧接着身旁人影一闪，却是萧雨也出现在了旁边。
　　二人相视苦笑，虽然早料到过不了牛魔王这关，但也没想到输得这么稀里哗啦。当然这主要是陈羲战力还太低的原因。
　　眼看陈羲一副沮丧愧疚的神情，萧雨柔声安慰他道：“其实我们能打到第五关已经是奇迹了，陈羲，你表现得真的很棒，相信用不了多久，你就可以和小队一起攻略西游伏魔了！”
　　陈羲知道萧雨在宽慰自己，笑着点点头问道：“这第五关过了以后，还有几关？都是什么样的？”
　　“第六关是毒虫关、第七关的鼠兔关、第八关是狮驼国，然后就是最后一关隐藏关极恶秽土”萧雨伸出玉葱似的指头，如数家珍地道。
　　“等等，等等，这些关也就狮驼国我知道，其他那些个我怎么听都没听过啊？”陈羲一头雾水地问。
　　萧雨轻轻一拍脑门，娇憨地道：“哎呀，不好意思，说的都是游戏者对西游关卡的俗称。第六关其实是七绝岭、盘丝洞、黄花观、琵琶洞四幕组成的，全是西游记中的毒虫蛇蝎妖怪，不知怎么被系统合为一关了。”
　　“第七关之所以叫鼠兔关，是因为把玉兔精和金鼻白毛老鼠精融合到一关的缘故，第八关狮驼国我就不多说了，西游里最著名的一段。”
　　“至于最后一关极恶秽土其实是电玩城系统虚构的隐藏关，里面的妖怪一个小兵都是小boss的实力，难度高到极点，至今电玩城里还没有人能通过极恶秽土这关呢。”
　　“什么？你们也没打过？那你们得到的那些西游伏魔的技能和道具，还有电玩城里流通的那些卡牌是怎么来的？”陈羲惊讶地问。
　　“嗐，西游的设计比较特殊啦，只要通过了第八关，再去天庭商铺就会将我们传送到太上老君的兜率宫，除了奖励一次抽卡机会外还有一件高级道具，作为征战极恶秽土的奖励。所以只要打过第八关，至少都有一次抽卡奖励的。”
　　“更何况前八关里还要很多小环节是可以得到抽卡奖励的，比如你通过的鹿力大仙隔板猜物，比如刚才我们得到的善财童子像道具……”萧雨娇笑盈盈地解释道。
　　陈羲一听这才了然，此时星空中的大屏幕上二人闯关的经过已重放完毕，系统已提示游戏者开始上前抽奖了。
　　还是轮到萧雨第一个抽卡，她快步上前，这次她总共有两次抽卡机会，一次是陈羲通过了鹿力大仙的隔板猜物挑战，得到一次抽卡奖励，另一个是陈羲使用了善财童子像得到的。
　　很快，萧雨选中了第一张卡，卡牌翻转过来，却是一张青铜卡，卡面上却是小白龙敖烈挥枪直刺，一道白龙气劲勃然而发的画面。
　　“蛟龙出海——小白龙敖烈技能卡。”
　　萧雨回头冲着陈羲嫣然一笑，意思是这卡陈羲能用得上了，紧接着她又开始了第二次抽卡，卡牌翻转后一道银光闪过，卡面上衣着暴露，搔首弄姿的美女，手中还提着一条狐尾拂尘。卡牌下面注释为“万寿狐族狐妖女”。
　　原来是一张狐妖女的召唤银卡，萧雨一见喜滋滋地走了回来。陈羲忍不住问道：“这张卡很不错吗？看你高兴的样子。”
　　“当然啦，别看是张白银卡，能卖的点数可不比一些低端黄金卡差了。有很多渣男对这种美女召唤物的卡牌趋之若鹜的。但是出的概率极少，想不到这次一下就抽中了，”说到这里，她用一对美眸警惕地扫了陈羲两眼，冷声道，“陈羲你可不许学那些人哦，否则……哼哼！”
　　陈羲哭笑不得地道：“好好的怎么转到这话题了，我怎么会干那么变态的事呢？”
　　“哼，这还差不多。”萧雨满意地哼了一声，拍拍陈羲的后背，“好了，少年，快去抽卡吧，系统都催了。”
　　陈羲苦笑着向抽卡区域走去，其实即便他没有认识萧雨，也不会做这种拿召唤物发泄欲望的事情的，倒不是他装纯，而是心里面确实无法接受。
　　试想，这些从卡牌召唤出来的生物，究竟算什么呢？即便有自己的意识和神智，能算得上真正的人类吗？当然，如果是像月灵那样的人类，有独立身份和人格的剧情人物还好。
　　但以目前所见的其他女性召唤体来看，紫衣女尉的体内经过了Z病毒调制及电鳗基因改造；林部女忍者则经过Z病毒和恐龙基因的调制；至于狐妖女和那第三关见到的妖鹿女冠根本就是妖精。陈羲自问自己还没有那么重口。
　　他边想边走上前开始抽卡，这次他通过鹿力大仙隔板猜物隐藏剧情获得抽卡奖励一次，因为是电玩城内首个通过隔板猜物的玩家，因此又获得自己单独奖励抽卡机会三次，最后是善财童子奖励抽卡一次。因此一共可以五次抽卡，简直比通关奖励还多了。
　　更可喜的是，这次陈羲的人品又开始大爆发了，第一张卡牌翻过来，就是一张金卡，卡面上乃是一条银鳞白龙腾云而起，白龙上方是敖烈持枪傲立的景象。
　　“小白龙敖烈血统卡！”

第二百四十一章 二女的哑谜
　　又是一张黄金级的血统卡，现在陈羲抽黄金级血统和功法卡已经抽到麻木了，现在他自己身上就有一个青龙孟章神君的暗金级血统，再多一个黄金级也不稀罕了。
　　第二张卡是一张青铜卡，但却带着一层金边，卡面上金色的巨龙展开一双龙翼，仰天长啸。卡下注释正是“应龙降魔技能卡”。
　　是可升级至黄金级的终极技能青铜卡，其价值甚至不输于一般的黄金卡了。
　　第三张卡是一张白银卡，卡面上画着一个红艳艳的大蟠桃。正是一张“仙桃卡”。别看这张卡与亚瑟王里的烤火鸡卡都是银卡，但却比火鸡卡要贵上一倍。
　　因为仙桃卡除了能恢复生命外，还有不少的强身健体，延年益寿的作用。大多数游戏者都有至亲之人，谁不想让自己的亲人能长命百岁，身体康健呢。因此虽然都是白银卡，但仙桃卡至少比火鸡卡贵上一倍就是这个道理了。
　　第四张卡却是差一些了，只是张黑铁卡，卡面上画了一个狰狞的骨妖精怪。下面注释为“骨妖召唤卡”。
　　这玩意……陈羲看得直牙疼，眼看着大屏幕上又出现了四张灰色的卡牌，这是第五次也是最后一次抽卡了。
　　他仔细打量了一会，陡然间脑海里又闪过那种灵光一闪的感觉！那是……右手第一张！
　　他立时便选中了那张卡牌，卡牌翻转而过，赫然又是一道金光，卡面上画着一双闪着淡淡金光的战靴，靴子看上去材质非皮非革，竟好似是金丝玉丝密密编织而成一般。一道氤氲的宝光灵云，缓缓的缭绕在靴子周遭，一看便知绝非凡品。
　　“藕丝步云履（可组合卡）——乃是由开天辟地的仙藕灵丝与天庭灵蚕之丝，混合玉液金汁炼制而成的神靴，乃北海龙宫之宝，后被齐天大圣孙悟空所得。”
　　我去！陈羲看着那靴子，不禁眼睛都直了，这玩意看上去也太高大上了吧！
　　谁知萧雨看到更是欢喜地大叫起来：“哇！藕丝步云履！是藕丝步云履啊！这下白猿非高兴坏了不可，他正缺这张卡啊！”
　　陈羲收好卡牌，兴冲冲来到萧雨身边，兴高采烈地笑道：“太好了，队长需要这张卡吗？我正好在初五那天送给他，给他一个惊喜，哈哈！”
　　萧雨不禁脸上微红，嗫嚅着道：“陈羲，你真的要把这张卡让给白猿吗？这可是张金卡哦，还是张远超普通金卡的金卡。白猿肯定会给你点数的，但你会不会心里面不乐意？”
　　“你胡说什么呢！”陈羲突然生气了，大声道，“要是没有队长，没有你们，我恐怕现在不是早死了，就是在自甘堕落地等死了。是你们救了我，我愿意把所有的一切都给你们，报答你们，尤其是你，萧雨！”
　　萧雨闻听他这番蹩脚的表白，不禁先是一愣，继而温柔一笑，美目中脉脉含情，一时娇美无限。
　　抽卡结束，二人摘下头盔，拔出会员卡，一起走出电玩城，路过柜台的时候，发现坐在后面的已经换成了小丽，二人立时便停步向小丽拜起年来。
　　“春节好啊，拜年了！”
　　“新春大吉，万事如意！”
　　小丽笑吟吟地点头道：“过年好，凤凰，多谢你的新年礼物啊！！”她道完谢后又俏皮的冲二人眨眨眼睛，调笑道，“哟，手都牵上了啊，呵呵，你们进展到那一步啦？”
　　二人当时都是满脸通红，陈羲想要放开手，但萧雨却是抓着不放，假装生气地道：“哼，你再八卦，那些漫画和小说我就不给你带了哦。”
　　“嘻嘻，别啊，人家只是开个玩笑嘛。”小丽立马一脸媚笑，“还没感谢你的礼物呢，来，抽个道具算是我的回礼。”说着她便要打开那个新手抽奖的大轮盘。
　　“慢着！”萧雨笑着凑到小丽面前，用漫不经心地语气道：“唉，最近外面要上映侏罗纪最新一部续集了，还有生化危机的最新续集也快开演了，我正在发愁呢该看哪一部电影好呢？”
　　小丽瞟了她一眼，似笑非笑地道：“喜欢就都去看呗，电影票也不贵。”
　　“唉，关键是我都想看首映式啦，那个可是钱买不到的哦，要凑齐九个印花才能换取首映式的门票资格，我这正发愁呢。”
　　“其实吧……我觉得什么丧尸啊，恐龙啊，也没那么好看，我个人喜欢看宇宙外星文明题材的，比如UFO、异形什么的。”小丽一边漫不经心地说着，一边转回身从柜台里拿出两小瓶高级牌子的矿泉水，放在二人面前。
　　萧雨接过矿泉水，打开瓶盖优雅地浅啜了一小口，笑得像只小狐狸一般地道：“那可遗憾了，看来我们看不到一块去了。”
　　小丽耸耸肩，也笑道：“是啊，真是遗憾了。”
　　陈羲瞠目结舌地看着二人，浑不知二人说这些乱七八糟电影的事情干嘛。他以白银初阶的资质闯关西游伏魔传，对精神力的损耗极大，此时下了游戏头还是昏沉沉的，自是听不懂两个女孩话中的奥秘。
　　“好啦，我们走了。”萧雨挽起陈羲的胳膊，娇笑着冲小丽摆摆手。
　　“记得给我找最新的漫画啊，还有那个十生十世，千里琼花的小说，对了，还有那个乱世谍妃！”小丽扬着手叫道。
　　“放心吧，只要一出最新的单行本，马上第一时间奉上。”萧雨比了个ok的手势，两个美女相视一笑，挥手而别了。
　　直到出了电玩城，二人上了汽车，萧雨驱车驶回环湖别墅的时候，陈羲坐在副驾驶位上，依然是有些头晕脑胀，不禁问道：“萧雨，你们刚才打得什么哑谜？”
　　萧雨奇怪地看了陈羲一眼，笑道：“怎么了你，平时挺机灵的，怎么这会却糊涂起来，我是在向小丽套生化恐龙帝国的秘密啊。我们打了快二十次了，迷之金属碎块凑了七个，刚才小丽说她喜欢看ufo，这是什么意思不是已经昭然若揭了吗！”
　　陈羲登时恍然大悟：“哦，我明白了，第七关那个外星飞碟……”
　　“哼哼，看来你还没傻到家，”萧雨一边笑着，一边又瞥了陈羲一眼，突然脸色微变，急促地道：“你的脸色好差，是不是游戏带来的精神负荷太大了！”
　　说完这句话，萧雨急忙抬起手摸了摸陈羲的脑门，登时感到一阵滚烫，同时意识微微探查了一下，发现陈羲的神识已纷乱如麻。
　　“傻子，你不舒服怎么不早说啊！”
　　“我没事的，只是有点累，过会就好了……”陈羲见萧雨紧张的样子，急忙宽慰她道。
　　“你……以后必须第一时间告诉我，精神力上的伤害很可怕的，还容易留下后遗症……”萧雨一边开车，一边使用了一个道具清心符，温馨的白色柔光一闪，陈羲只觉脑中仿佛注入了一道潺潺的清泉，从头之脚一片清凉，精神立时为之一爽。
　　“清心符（白银级道具）——使用该道具能大幅恢复灵魂、精神类的创伤与负面状态。”

第二百四十二章 血统融合
　　二人回到别墅已是下午四点来钟，天色已然微黑。萧雨将陈羲推到沙发上让他休息，自己便要去厨房准备晚餐。
　　陈羲几次表面自己已经没有事了，萧雨就是不依，最后甚至发了脾气，陈羲这才老老实实靠在沙发上不敢动了。
　　萧雨登时转嗔为喜，轻轻在他脸上吻了一下，而后便转身回厨房忙活去了。
　　陈羲躺在沙发上，却是毫无倦意，反而精神得很，这自然是那张清心符的功劳了。
　　其实陈羲当时确实是精神过度疲劳，但属于休息一晚就没事的那种情况。但是萧雨关心则乱，为了求稳竟然二话不说便用了一张宝贵的白银卡，白银级的道具啊！就这么轻易的被用了，想到这里陈羲不禁都有点肉疼了。
　　倒不是陈羲有多吝啬，而是清心符这种治愈人类精神类创伤的卡牌比较少见，所以价格比较高，一般卖两个点是没问题的。
　　现在貌似陈羲和萧雨等人身上动辄就是一百来点的游戏点，看似很多的样子。实则不然，随着游戏者等级的提升，自身的血统、功法、武器也都需要点数和辅助卡牌、材料卡牌来升级的，比如那贪吃的石中剑小灰，吞吃各种刀剑的食量就是一笔不菲的花费了。
　　还有看似孙白原、萧雨他们身上的武器都是暗金级的，但实际上起始抽到的时候大多是黄金级，全是一点点用点数和卡牌堆积起来升到的暗金级。真论起来的话，花费可不比小灰要少了。
　　更何况还有血统这个吞金巨兽，目前别看自己的青龙孟章神君血统、萧雨的朱雀陵光神君血统，还有孙白原的天生灵明石猴血统都是残缺级。但实际上人家的残缺级已经是投入了海量的资源，已经接近补完的状态了。
　　就以萧雨的朱雀陵光神君血统来说，完成率已经高达89%以上！
　　而陈羲的残缺级可是白板一片，货真价实的残缺级。真要达到萧雨他们的程度，还不知要砸进多少点数和资源呢。
　　想到血统，陈羲突然想起自己刚抽到的小白龙敖烈血统卡，反正现在闲着也是没事，不如把这张血统卡使了算了。
　　说干就干，陈羲立时掏出自己的会员卡，握在手上，冥想起来。刹那间，那琥珀色的会员卡卡面上陡然显出小白龙血统卡的卡面。紧跟着，系统提示音已经在耳畔响起。
　　“叮，编号1211号游戏者选择使用小白龙敖烈血统卡，请问是否确认使用，是？否？”
　　陈羲立时选择了是，随即他只觉得眼前一花，会员卡面上的小白龙血统卡牌登时崩散成无数光屑消失了。
　　陈羲只觉眼前一黑，竟是又不由自主地回到了自身的识海，依旧是那片无垠的苍茫云海之中，天穹之上，左侧的黄金巨剑倒悬空中，右侧天上却是赤红、土黄两道长虹。
　　中间是一片无边无际的青色光霞，青霞之中时而现出苍龙之形，时而幻化为树木花叶之状，更撒下万道碧色清晖，让人一望便油然感到生机勃勃，温暖平和之感。
　　正在此时，但听天际之处传来一声清冽的龙吟，但见一道白光径直飞来，眨眼间便到了近前，正是一条银鳞白须的白色巨龙。
　　随着白色长龙的到来，天穹上的金剑，红、黄二虹乃至正中的那道万里碧霞清晖都一起微微地欢快地闪耀起来，似乎是在欢迎白龙的来到一般。
　　白龙在天空盘旋一匝，停到了陈羲前方，巨大的龙首低垂，一对金光熠熠的眸子盯住了陈羲。须臾，白龙伸出左首龙爪，一滴好似水银般的银色血滴，缓缓飞出，飘浮到陈羲面前。
　　陈羲也伸出左手，那水银似的血滴瞬间便没入他的掌心。白龙冲他微一颔首，便化作一道白光消失了。
　　“叮，恭喜编号1211号游戏者成功得到了小白龙敖烈血统。”
　　“叮，经检测，编号1211号游戏者体内已融合青龙孟章神君血统（残缺），与新融入小白龙血统同属于东方传说神龙系血统，且已融合青龙孟章神君血统高于新融入小白龙血统，建议游戏者以青龙孟章神君血统为主血统，将两种血统融合，从而达到血统最优化的效果。请选择是否将两种血统融合，是？否？”
　　这一大段系统提示音冒出来，听得陈羲直发晕，仔细看了一遍才弄明白。他考虑了一下，觉得这是有益无害的事，当即就在意识里选择了是。
　　谁知他刚一选定，只见自己识海当中登时爆发出一声惊天动地巨响，天空中央的那道万里青霞骤然裂了开来，露出了漆黑混沌的宇宙空间，狂烈的风暴登时席卷进来，将苍茫的云海瞬时绞得纷乱崩散。
　　左天上的金色光剑立时光芒黯淡，在暴风中摇摇欲坠。右天上的赤黄二虹也是被空间乱流冲击得时明时暗，陈羲正惊疑之时，忽觉脑中一阵钻心的剧痛，仿佛无数根烧红的钢针攒刺如脑中一般。
　　“啊啊啊……”陈羲痛声长嘶，眼前光影一花，竟是瞬间从识海中强行退了出来，视野又回到了客厅当中，随即又是一阵比方才更剧烈上几倍的绞痛，陈羲双眼一黑，立时昏死过去。
　　“啊……”
　　陈羲惊叫着从睡梦中醒来，惊坐而起，才发现一切不过是黄粱一梦，自己现在就在出租屋那嘎吱作响的破床上，过去的一切仿佛都是一场大梦而已。
　　奇怪？他狠狠掐了掐自己的胳膊，生疼！难道就连无限电玩城，就连自己成为游戏者，就连萧雨、孙白原、小天、坦克、墨灵儿……这一切真的都是梦吗？
　　他猛地从床上跳了起来，翻遍了寥寥几件衣服的口袋，都没有那张半透明琥珀色的会员卡，只翻出来几张皱巴巴的纸币和十来个钢镚，大概五六十元。难道，都是梦吗？可那一切也太真实了……
　　“砰砰砰，陈羲，开门！老娘知道你在里面，快开门！”
　　一阵剧烈的敲门声夹杂着刺耳的叫嚷声打断了陈羲的沉思。陈羲一个激灵，登时记起这讨厌声音的主人是谁。

第二百四十三章 梦中试炼 （上）
　　陈羲硬着头皮去开了门，出现在眼前的果然是一个满头卷发的矮胖中年妇女——陈羲的房东。
　　长得好像卷毛狮子狗一样的房东一脸鄙视地挤进屋子，用嫌恶的语气道：“啧啧啧……陈羲啊，逮到你可真不容易，说吧，这个月的房租，你已经欠了一个星期了，到底什么时候交租？”
　　“房东，我最近手头紧张，您能不能缓缓？”
　　“哎呦，说得轻巧哦，你说你哪个月不是拖来拖去的，好久才交上，都像你这样，我们一家喝西北风去啊，告诉你吧，再宽限你三天，三天之后，不交房租，就把你的东西扔出去，你给我滚蛋！”
　　卷毛女房东说完，在房子里飞快地扫了一圈，突然闪电般伸出手，捻起陈羲刚刚放在桌子上的五十来元纸币。
　　“你……”陈羲脸涨得通红，这个行为实在是太侮辱人了，即使是以陈羲的和善脾气，也有点接受不了。
　　“怎么啦？你欠房租还有理了是不，一次次的欠着钱，这次还指不定能不能拿出来呢，这点钱我先落袋为安吧。”胖房东显然吃准了陈羲的老实脾气，一副嚣张的嘴脸。
　　陈羲强忍下一口气，望着房东像只胖企鹅一样趾高气昂地扬长而去。突然看一眼手机，发现时间已经七点三十分了。
　　“哎呀，不好，要迟到了！”他惊呼一声，急忙用一分钟洗漱了一下，然后飞一般冲出房门。
　　所幸虽然陈羲租住的便宜房子处于郊区偏僻地带，他所在的小公司也在城市边缘的开发区写字楼，距离倒不是很远。
　　八点二十七分，陈羲踩着点走进公司大门，恰好被老板周扒皮撞见。
　　陈羲不禁苦了脸，心中连连暗叫倒霉，那周扒皮见着陈羲，却一改以往一副恶声恶气的嘴脸，反而挤出一丝比哭还难看的假笑道：“小陈啊，正好在门口碰上你，一会来我办公室一趟，有点事情和你说。”
　　陈羲一听不禁心里一个哆嗦，“今天就快到月底了，这个月自己还没有出单，是不是找我是要说开除我的事了。”
　　他心里嘀咕，但是熬到现在伸头一刀，缩头也是一刀，坐到工位上等到八点四十五分，准时来到周扒皮的办公室门外，敲了敲门。
　　“进来，来，小陈，快坐。”五短身材，谢顶龅牙的周老板一脸皮笑肉不笑地起身相迎，不由分说让陈羲坐在沙发上，居然还破天荒地给他倒了一杯水。
　　“小陈啊，眼看就是要月底了，这个月你的销售成绩还是零啊！”周扒皮一开始就省去客套直指主题。
　　陈羲满脸的尴尬，挠着后脑勺道：“周总，对不起，我会加倍努力的，请再给我一点时间。”
　　“唉，小陈啊，我也是替你着急啊，阿坤是我老婆的侄子，你是阿坤最好的同学加兄弟，你想我能不帮你吗，我也是费尽心血，才帮你找了笔单子，佳达公司的姚总你见过的吧，那个半老徐娘……”
　　“人家看上你了，只要你陪姚总一个周末，去郊外泡泡温泉什么的，人家姚总就给咱们公司一笔大单子。怎么样？只要你答应，不但出了单保住了工作，我还奖励你奖金五千块。”
　　陈羲一听不禁又羞又怒，一股怒火直冲顶门，那个姚总他见过两次，一个五十来岁的女人，本地一家规模较大的商贸公司女老板，涂脂抹粉画得和妖精一样。
　　这一刹那，他只对眼前的周扒皮又憎恶了几分，于是寒声道：“对不起，周总，我陈羲堂堂七尺男儿做不了这种事情，既然您把话已经说到这里，我也明白自己该怎么做了，我会提出辞职的。”
　　周扒皮闻言登时撕下了伪善的面具，露出一副狰狞的嘴脸来：“小陈，你可不要给脸不要脸啊，我知道你现在都快活不去了，说实话这个机会我是特意给你争取的，否则姚总那里我随便去夜场找个少爷也能搞定。”
　　“我现在就给你两条路，要么这周乖乖陪姚总玩一次，要么现在就给我收拾东西走人，我这不养吃闲饭的废物！”
　　陈羲闻言霍然站起，转身便向门外走去，以实际行动表面了自己的选择。
　　“你……”周扒皮恼羞成怒，冲着陈羲狂吠道：“好，你有种，你今天就给我滚蛋，我告诉你，这个月你没干满，工资一分钱没有啊！”
　　陈羲登时狂怒，这个月已经月末，周扒皮这是要黑了自己一个月工资啊。今天已经是……陈羲猛地惊觉，自己怎么记不起今天是几号了。
　　他掏出手机扫了一眼时间，发现今天正好是28日，再过两天就是单位的发薪日。今天的事是周扒皮早就设计好了，要么自己帮他得到姚总那个单子，要么至少能克扣自己一个月工资。
　　这一个月工资……是自己的活命钱啊！陈羲满心苦涩，但是仅存的尊严还是驱使他径直走出周扒皮的办公室。
　　在办公室主任兼周总秘书、兼周扒皮情妇的那小妖精的监视下，陈羲几乎身无长物的走出公司大门，扬长而去。
　　但出了办公楼的时候，陈羲心里的怒火逐渐熄灭，辞职容易，可这个月的欠款自己该怎么还呢？去借已经是不可能了，借遍了几乎所有人的陈羲，现在已经被所有熟人视为瘟神一般而避之不及了。
　　颓废地走在大街上，陈羲魂不守舍地想着，浑没发现一辆破旧的现代索纳塔轿车就偷偷跟在自己后面。
　　直到他拐进一个偏僻的巷子，那辆索纳塔猛地加速超过他急停下来。四个面目凶恶的男人开门就下车便将陈羲堵在路边，为首一个头皮刮得铁青，带着大金链子的汉子，叼着一根烟卷，龇牙一笑道：“你小子就是陈羲？”
　　“我是……”陈羲紧张而又纳闷地道。
　　“小子，找到就是你，”金链子大汉冲着陈羲脸上喷了一口烟，随手从身上掏出一张折好的纸来。在陈羲面前打开，问道：“看看，这是你写的吧？”
　　陈羲一看，登时惊呆了，眼前正是自己给肥坤写的借据，借款两万元整，怎么会在这群人手里。
　　那恶汉一看陈羲神色，咧嘴一笑道：“那胖子说是你债主，擦TM的，死胖子在网上勾引我兄弟的老婆，昨天晚上去宾馆开房，被我们捉奸在床。让他出钱私了，死胖子没那么多，最后拿出这张借据来，小子，现在你的债是我们的了，知道吗？”
　　陈羲又惊又怒，听他的意思胖子分明是中了人家的仙人跳了。难怪今早上班没看见那家伙呢。他沉默了一会，道：“钱我现在没有，得过一段时间。”
　　“操，过一段时间是多长，利息咋算？”金链子一口浓痰吐到地上，狞笑道，“小子，你的底我们已经摸清楚了，欠了一屁股债，工作都快保不住了，这钱你拿什么还。算了，哥哥好心给你指一条明路，你来我这做事，送两个月咱们的债就算清了。”
　　陈羲心头泛起不详的预感，艰难地问道：“做什么事？”
　　金链子身后一个小子突然嗤笑了起来：“擦，呆比做什么还用问？送外卖你信吗？”
　　几个小子都流里流气地笑了起来，金链子大汉没笑，他用阴冷的眼神瞥了陈羲一眼，狰狞地道：“小子，也不瞒你，看你小子长得还算凑合，就去老子开的夜场里当过少爷吧！”
　　陈羲闻言登时怒火中烧，冷笑道：“不好意思，我干不来！”
　　“你妈的！”大金链子一拳便捣在陈羲的胃部，将陈羲直接打得像个大虾一样弯了起来。
　　“钱……我会还给你们，但是，这种事情，你就算打死我我也不干！”
　　“傻X，找死啊你”一旁的几个小子闻言就要上手，却被金链子拦住了，他鄙视地看着陈羲，又冷笑道：“小子，都到这份上了还穷横啊！你他么就认命，给老子乖乖当鸭子还债吧！”他这话一出，身旁的三人都是怪笑起来，其中一个还吹了声口哨。
　　“你们……”陈羲已经被逼到此处，他死死地瞪着眼前的四个恶棍，突然大吼一声，一脚便向金链子大汉踢去。
　　“卧槽！”金链子猝不及防，被踢了个正着，不禁气急败坏地狂叫起来：“弟兄们给我打，往死里打。”
　　拳脚如雨点般落在陈羲的头上、身上，一开始，他还能招架还击，很快便被击倒在地上，像沙袋一般被这群人渣凶残地殴打着。
　　十多分钟后，陈羲已经被打得没有人样了，一身一脸的血，依然不肯服软，即使被死死按住，依然大声喝骂挣扎着。
　　“呸，这小子骨头真硬！”金链子吐了口唾沫，忽然从怀里掏出一把匕首来，抵在陈羲的脖子下面，狞笑起来：“小子，再给你最后一个机会，到底做还是不做，不做也没关系，老子我有门路，你的债就用你的腰子来偿！”
　　陈羲强睁着被打肿得像个桃子一样的眼睛，看着金链子大汉，直觉告诉他，这家伙绝不是开玩笑，这种毫无人性的恶棍、人渣，活在这世上的唯一目的就是害人。
　　“我，我做，什么我都做！”
　　“呵呵，妈的，真他妈是犯贱，早答应多好！”金链子大汉得意地一笑，收起了刀子。
　　按着陈羲的三个家伙也放松了警惕，谁知就在这一刻，陈羲奋起最后一丝力气，猛然一挣，竟挣脱了三人的钳制，瞬间便扑了上去，巨大的冲击力直接将金链子大汉扑倒在地。
　　“我做你个头！”陈羲浑身欲血，状如狂魔疯虎一般，双手紧紧掐住金链子大汉的咽喉，咔嚓那么一扭，生生将那人的脖子给扭断了！

第二百四十四章 梦中试炼（下）
　　只听轰的一声，周遭的景物，小巷、恶棍、金链子大汉全都如雾气一样消散，天地间再次陷入一片黑暗，陈羲还没明白怎么回事，眼前陡然又是一亮。
　　他睁开眼睛，发现自己竟躺在湖边别墅自己房间的床上，四周的布置与之前一模一样。
　　难道……这才是自己真正的醒了，陈羲坐起身子，正疑惑之时，陡然间“轰隆”一声巨响，一道死黑色的光焰将房门击得粉碎，一条黑色的人影已出现在门口。
　　陈羲大惊，急忙纵身而起，反手就去掏裤兜里的会员卡，谁知刚掏出来，十来条黑色的光链已从那黑衣人手中抛了出来，瞬时将他牢牢捆住。
　　黑衣人阴笑着走了上来，陈羲定睛一看，竟是乌鸦那惨白的脸孔。
　　“哼哼哼，幸运儿，我们又见面了！唉，别挣扎了，也别想使用技能了，被我这冥神索困住的人，没有还能活动的。”
　　“你偷袭，卑鄙！”陈羲死死地瞪着乌鸦，恨不得咬碎钢牙。
　　“哈哈哈，偷袭怎么了，对付你这样的虫子，我根本不用偷袭，我偷袭的是你亲爱的队友们啊，至于你不过是顺便逮的一只小蚂蚱罢了。”
　　“你……你把我的队友怎么了？”陈羲惊怒交加，声嘶力竭地大喊道。
　　“他们……都死了啊！”乌鸦邪魅一笑，陡然从外衣兜里掏出五张电玩城会员卡，冷笑道：“这张是白猿的，这张是凤凰的，这是那小屁孩的，这是那傻大个子的，还有那个死胖子的，现在就剩你了！”
　　“什么？这不可能！不可能！你骗不了我！！”陈羲犹如五雷轰顶一般，瞪大了眼睛望着那五张染着血迹的会员卡，泪水却已夺眶而出。
　　“呵呵，不信？游戏者的会员卡，卡在人在，卡亡人亡，要不是战况太激烈，尸首都打烂了，就让你见见他们最后一面了。”
　　“王八蛋，我要杀了你！”陈羲悲怒若狂，血灌瞳仁，很不得咬碎钢牙，拼命挣扎着想要挣脱黑色炎索的桎梏。
　　“住口！”乌鸦恶狠狠地喝了一声，抬手一团紫黑色的小火球就射了出去，登时射在陈羲的左手上，滋滋的声音和血肉燃烧的气味瞬间而起。
　　“啊啊啊……”陈羲痛得长声惨嘶，偏偏身体无法移动半点，竟眼睁睁的看着自己的左手被黑火烧成灰烬。
　　乌鸦又一张手，陈羲掉落在地上的会员卡已瞬间飞到他手中，他缓步走到陈羲面前，拿着那张会员卡在陈羲的脸上拍了拍，恶魔一般狞笑道：
　　“怎么样？滋味不错吧！我可以饶你一命，放你活着离开，甚至还可以帮你把烧掉的手回复过来，也就是一张回复类卡牌的事。但是你得把你卡里的道具和点数都转给我，当然，给你剩下十个点吧，让你还能再活十年，也是对你的一种仁慈了。”
　　“你做梦！”陈羲死死瞪着乌鸦，陡然一口唾沫就吐了过去。
　　乌鸦身形原地一闪便闪开，脸色却更加狰狞，犹如恶魔一般，怒骂道：“你他妈的敬酒不吃吃罚酒是吧。”说着边再次出手，又是一团紫黑火球射出，直接射在陈羲的左脚上。
　　“嗯……”陈羲这次死死咬住嘴唇，强忍着剧痛，就是不发出半声惨叫，生生将下嘴唇咬得鲜血淋漓。
　　“你他妈真不怕死？”乌鸦想不到陈羲如此不屈，话音中已经带着点色厉内荏的感觉。
　　“乌鸦，有种你就杀了我！”陈羲强忍着钻心的剧痛，带着无尽仇恨的目光瞪着乌鸦，他心中已是万念俱灰，当知道萧雨已被害的时候，他就一心求死了。
　　乌鸦脸上微微变色，迟疑了片刻，悻悻地道：“操，要不是道具和卡牌只能本主从会员卡取出，老子早就把你大卸八块了……好吧，我退一步，你卡里的东西给我交出来，点数全给你留下，怎么样？这条件可以了吧？”
　　“呸！”回答他的依然是陈羲带血的唾沫。
　　“你他妈……”乌鸦气急败坏，刚要再出手，但一看陈羲那视死如归的眼神，立时泄了气，不甘心地厉吼道：“行，算你狠，我只要你卡里的石中剑和熔炼心焰这两样东西，给了我就放你一条活路！”
　　听了他的话，陈羲平静了下来，沉思了一会说道：“我怎么相信你？你大可以让我把东西交出来后再杀了我，你这种人，有诚信可言吗？”
　　乌鸦脸上闪过一丝怒色，随即掩饰了过去，笑道：“电玩城里有种道具叫做契约之证，就是方便游戏者之间签订契约的，由系统作为契约鉴定者，怎么样？这下你该放心了吧。”
　　说着他掏出自己的会员卡一晃，半空中立时出现一座银光闪闪的卷轴幻像，卷轴缓缓打开，在卷轴上面还竖立着一只金色光芒凝成的眼睛。
　　“怎么样，签订契约吧！”说着乌鸦握着自己的会员卡输入意念，银光卷轴上立时出现了契约的内容。
　　“编号0513号游戏者与编号1211号游戏者签定契约。契约如下：1、编号1211号游戏者将自身会员卡中熔炼心焰与石中剑赠予编号0513号游戏者。2、赠予完成后0513号游戏者不得伤害编号1211号游戏者。”
　　“怎么样？放心了吧，咱们这就签订契约吧！”乌鸦迫不及待地道。
　　看了看契约的内容，陈羲冷笑了一下，道：“先给我把身体恢复了再说。”
　　“靠……”乌鸦立时变色，刚要发怒却又强自压抑了怒火，阴笑着幻出张蓝色生命药剂卡来，连给了陈羲三粒才将烧坏的手脚复原。
　　“行了，该签订契约了吧。”乌鸦冷冷地道，抬手便在半空中那银色卷轴上按上了自己的掌印。说了也怪，那银色卷轴明明是一个幻象，上面却清晰的留下了乌鸦的掌纹。
　　陈羲也随之抬手将自己的掌纹印了上去，两个掌纹齐备，银色卷轴上的金眼陡然一闪，整个卷轴立时消失得无影无踪。
　　乌鸦冷眼盯着陈羲，将陈羲的会员卡抛了过去，陈羲接住自己的卡，缓缓地举在眼前，一道微光从会员卡上闪耀而起。紧着着一把剑影从卡中飞出，骤然出现在陈羲手中。
　　乌鸦大喜，定睛看时，却见那长剑由赤红与金黄两色组成，华美无比。
　　“啊！你这是炎龙剑……！”乌鸦登时惊呼出声。
　　“杀！”陈羲狂吼声中，炎龙剑上赤焰暴涨，狂劈而落，瞬时斩到乌鸦的顶门。在乌鸦惊恐的目光中，直接将其劈得粉碎。
　　陈羲惊得不敢相信自己的眼睛，他其实只想殊死一拼，只求战死，宁可求死也不愿将道具卡牌便宜了仇敌，根本没想到凭自己的力量就能斩杀了五圣之一的乌鸦。
　　然而，劈碎的不仅仅是乌鸦，还有陈羲视线以内的一切，全都随着这一剑破碎成无数光屑，紧接着扩散整个空间，就连陈羲自己也随之化为飞舞四散的光尘。

第二百四十五章 晋升白银中阶
　　“啊……”陈羲大叫一声，猛地睁开双眼，这次出现在眼前的却是萧雨关切的面容。
　　“你终于醒了，足足昏迷了一天一夜，真是快急死我了！”萧雨紧紧地抓住了他的手，喜悦地叫道。陈羲依稀看到，萧雨的眼中隐隐闪着泪花。
　　“雨？真的是你吗？我……我这是真的醒过来了嘛？”陈羲一边惊疑不定地问道，一边下意识地也紧紧握住了萧雨的手。
　　正当这时，陈羲脑海里突然响起系统的提示音：“叮，编号1211号游戏者通过血统融合试炼，青龙孟章神君血统（残缺）成功融合了小白龙敖烈血统，青龙孟章神君血统残缺完成率由0%增长至22％。”
　　“叮，由于编号1211号游戏者自身血统大幅度进化，自身实力晋升至白银中阶，游戏者功法光明斗气由入门提升至登堂，功法青龙真气由入门提升至登堂，功法炎黄神武决由初学提升至入门。”
　　一连串的提升弄得陈羲有点应接不暇，萧雨见他发呆，又着急起来，摇着陈羲的手连声询问，将陈羲从走神中唤了回来。
　　陈羲惊喜之下，来不及解释，所幸直接拿出会员卡，将系统提示显示出来，给萧雨共享了一下。
　　“啊！太好了，你……这是晋升白银中阶啦！”萧雨看了信息提示，当时兴奋地跳了起来，笑靥如花一般，欢呼一声便扑入陈羲的怀中。
　　二人紧紧相拥，四目相对，都只觉快乐甜蜜无限，过了片刻，只见萧雨轻轻抬起纤纤玉手，抚摸着陈羲的头发、脸庞直到耳垂……然后，用力狠狠一扭！
　　“啊！”陈羲吃痛，忍不住叫道：“好痛，为什么掐我耳朵啊！”
　　眼看陈羲疼得龇牙咧嘴，萧雨才放松了手，原本欢喜娇美的容颜瞬间罩上一层寒霜，恢复了冰山美人的本色，怒叱道：“你个大傻瓜，血统融合这么大的事情为什么自己擅做主张就做了，就那么一会工夫没看住，你就闯出这么大祸来。”
　　陈羲有点发懵，事实上他还在受连续两个幻梦的影响，有点分不清现在到底是真实还是虚幻。微微晃了晃脑袋，他才道：“我这……不是还在梦中了吧？”
　　萧雨闻言一乐，玉手已再次摸上了陈羲的耳朵，假装板着俏脸道：“怎么？用不用我再来一下啊？”
　　陈羲苦笑着连声道：“不用，不用，你能不能告诉我，到底是怎么回事啊？”
　　萧雨收起笑谑，便坐在床边正色道：“这事说起来也是怪我，想不到你竟那么随意地使用了小白龙的血统卡，更没想到在你白银初阶的阶段就触发了血统融合。”
　　陈羲问道：“这个血统融合萧雨你强调了几次，是不是真的那么重要啊？”
　　“那当然了！还记得我和白猿曾给你讲过的吧，电玩城里血统的重要性，很多血统都有其独特性与副作用性，更有成长性、排他性与融合性……”
　　萧雨面似寒霜地接着道：“而其中融合性最是凶险，一个游戏者如果本身已经拥有了一种血统，再使用新的血统卡的时候，都会极为小心，怕的就是这个血统融合。试想，两种血统可能是因为相似度高，或者是因为相辅相成，甚至有的是因为龙虎相克都能触发两个血统融合。”
　　“而两个血统的融合往往就会伴随着巨大的危险，两者一融合就顺顺利利成功的例子极少，反倒是失败的居多！血统融合一旦失败，新融入的血统自然化为乌有，自身的主血统则会大受损伤。”
　　最危险的是融合失败产生反噬的副作用，能将游戏者的自我意识完全丧失，这个可是系统不会保护的！”
　　听到此处，陈羲不禁打了个寒战，心中一阵后怕，自己还真是太冒失，随随便便便进行血统融合了，这样简直就像自己在鬼门关上转了一遭吧。
　　只听萧雨接着道：“还有一种情况，就是两种血统融合的威力太强，贸然融合的话，会产生咱们游戏者们命名为血融之炼的过程”
　　“血融之炼？”陈羲又听到一个电玩城里的新名词。
　　“没错，就是两种血统在相互融合，犹如一场艰难的试炼一般。多数的血统融合刚一开始，系统就直接宣告失败了。少数的血统融合会令游戏者身体上出现异变，如体内的血统功法紊乱，或是真气逆行，或是血脉如焚，或是骨痛筋软，或是皮肉寸裂……”
　　“走火入魔！”陈羲忍不住惊道。
　　“没错，就好像武侠小说里的走火入魔一般，但这还只是轻的，被称做血融之炼的体炼，纵使再痛苦只要撑过去，自然血统融合成功，就算撑不过去，也是一个仙桃或是大火鸡等道具就能恢复的事。”
　　“最可怕的是第三种，极少数的人会遇到的心炼，顾名思义，与体炼相反，心炼是直接作用与游戏者的心灵。基本上越是高端的血统融合，出现心炼的可能越大，如果融合的两个血统都是黄金级以上，那么几乎百分之百会遇到心炼。”
　　说到此处，萧雨脸上也露出几分忌惮的神色来，接着说道：“如果是体炼，顶多也就是血统融合失败而已，但是心炼是直接作用于游戏者的精神世界，一旦失败的话，轻则心魂收到损伤，也有可能引发或加剧游戏者的心魔。”
　　“严重的话甚至能让游戏者的精神力和魂力受到重大损伤而退化掉阶，最严重的甚至能令游戏者一直沉浸在自己的梦魇中再无法醒来。”
　　陈羲皱着眉头想了一会，不解地道：“不对啊，既然血统融合这么危险，失败率还那么高，以那血狂为代表的血统流游戏者都是怎么做强化的呢？”
　　“呵呵，不错哦，已经知道血统流了啊，”萧雨轻笑着道，“没错，确实有极小部分的玩家痴迷于血统的修炼方式，称之为血统流，其中最佼佼者就是血狂了。”
　　“但是你要明白，首先血统融合是个主动选项，并不是强制的。一般游戏者要是没有把握，完全可以选择不融合的，任由自身体内存在多种血统并存的状态，自然没有风险了。比如你要是不选择血统融合，现在体内就是青龙神君血统与小白龙血统共存的状态。”
　　“其次，一般血统融合只要两种不都是黄金级血统或以上的，几乎不会出现心炼，第三，我刚才有一点还没来得及说到，那就是无论是体炼还是心炼，只要出现过一次成功度过的，以后再出现的几率就会大减。”
　　“而且即便出现，威力也比第一次要小上很多，几乎不会再有致命的危险了。好比那血狂，肯定是血融体炼和血融心炼都经过了，自然是越来越轻松自如了。”
　　听了萧雨一番细致的解释，陈羲越发感觉电玩城里的体系庞杂深奥了，除了技能、功法、血统，现在居然又多出来一个血统融合，他不禁又道：“奇怪啊，有血统融合却是没有功法融合啊？”
　　“呵呵，功法有功法相适度的存在，所以没有功法融合一说啊。”
　　陈羲登时了然，自己的功法中，青龙真气与炎黄神武决的相适度就在91％以上，光明斗气与青龙真气的相适度也达到了87％，都是相适性极高的功法组合，确实没必要再有功法融合的体系出来了。
　　这时萧雨忍不住问道：“陈羲你昏迷之后经历了什么样的心炼梦境？说出来让我听听啊。”

第二百四十六章 给孙白原的新春礼物
　　陈羲便一五一十将自己的三个梦境叙述了一遍，就是在说第一个梦境的时候有点尴尬，谁知萧雨丝毫不以为意，反而神色郑重，仔细聆听完之后，才点头道：“血融心炼直接试炼的是游戏者的内心本源、精神世界。因此一万个人就有一万种不同的心炼，更荒诞出奇的梦境也有人做过。”
　　“据我听说过的几种，有一种是游戏者在梦境里，黑色的无尽深渊边上不停地徘徊，直到纵身跳下那无尽深渊方能清醒，踯躅着不敢跳下的，只能在梦里永恒地徘徊下去。”
　　“也有的是梦见自己生命中最爱的人化作妖怪向自己攻击，有的人一昧在梦中逃避，便再也无法醒来，有的人选择死于化为妖怪的亲人手下，也有的人选择杀死亲人化作的怪物，这两种人都能醒来，但是却也未必能血统融合成功。”
　　“选择死于亲人手中的，有融合成功也有失败的。同样，选择杀死亲人的，也有成功有失败的。总之就是因人而异，千奇百怪，无所不有。”
　　陈羲忍不住问道：“雨，那你有没有血统融合过，你的心炼是什么样的？”
　　萧雨脸色一变，瞬间变得煞白，她沉默了一会，道：“现在我不想说，等以后再告诉你好吗。”
　　陈羲心里一突，知道自己无意中又触及了萧雨心中那深深藏起来的领域。不禁暗自后悔，突然张开双臂将萧雨温软的娇躯拥入怀中。
　　萧雨一愣，随即将螓首轻轻靠在陈羲肩上，不安的面容慢慢舒缓下来。
　　“总算是有惊无险，你看我这不是平安过来了吗，我现在也终于到了白银中阶了，是不是值得我们好好庆贺一下？”陈羲为了缓和气氛，分散萧雨的注意，半开玩笑地道。
　　“是啊！这可是个天大的好消息！”萧雨高兴了起来。她一整晚都在床边，担惊受怕地守护着陈羲。后来陈羲醒过来，第一反应就是安心，顺便也想好好说说陈羲发泄一下，因此连陈羲晋升到白银中阶的大喜事就被忽略了。
　　“快，我们一起去你的识海中看看！”萧雨握着陈羲的手，二人同时闭上双眼，下一刻，便双双出现在陈羲的识海之中。
　　这一次陈羲的识海中可是变化不小，左方天空上依然是金色光剑高悬，但剑后多出几圈金色光轮，散发出熠熠生辉的金霞来。右天上空的赤红赭黄两道长虹愈发明亮，原本只是在云海中若隐若现，现在已是清晰之至了。
　　原本四下里是一片苍茫云海，但此刻在云海之下又传来了阵阵海浪波涛，竟是形成一片碧海汪洋，不时有银白色的大海鱼跃出海面，飞掠过云海，再落入海洋当中。
　　最大的变化来自中天之上那片苍茫无尽的青色光带，只不过以前是纯青色的，此刻却隐隐现出一个个大如星斗的银白色光晕来，恍如青碧色的无尽天河之中，闪现着无尽的银星一般，当真是瑰丽壮观无比，一时间看得二人都不禁痴了。
　　“真……好看！”萧雨仰望着天空，喃喃地道。
　　陈羲望了一会，突发奇想地道：“萧雨，你的识海是什么样的，我也好想去看看。”
　　萧雨莞尔一笑，道：“真没礼貌，人家才不让你看呢。”
　　陈羲登时满脸失望之色，萧雨拉着他的手娇笑道：“等你什么时候到了白银高阶，就让你去看看，好不好。”
　　陈羲一听立时连连点头：“好！好！那我们说好了啊。”
　　“嗯，我等着那一天快点到来，好了，我们也该出去了，你昏睡了那么久，也该吃些东西啦。”
　　听萧雨这么一说，陈羲还真的感到有些饿了，于是二人便携手回到现实当中。
　　萧雨摁着陈羲在床上躺好，细心地为他掖好被角，然后俏皮地笑道：“这次可不许趁我不在的时候乱折腾了哦，好好躺着等我。”说着便出去准备饭菜去了。
　　陈羲望着萧雨的背影心中又是甜蜜又是无奈，心中苦笑道：“明明我已经没事了啊，你让我像个病号一样躺着干嘛？”
　　不一会儿，萧雨已端着一大托盘香气扑鼻的饭菜上来。只见一小锅熬得雪白的燕窝粥，四五小碟色鲜味香的江南小菜，还有几个蒸得晶莹剔透的三鲜水晶包。
　　陈羲当即食指大动，拿起碗筷就开动起来，萧雨一边爱怜地看着他，一边说道：“你刚经过心炼从昏睡中醒来，所以暂时先吃些清淡的，等到了明天再给你做好吃的。”
　　“明天？”陈羲下意识一看表，好家伙！已经是晚上六点来钟了，他是在昨天大年初一傍晚五点左右误用了血统融合从而进入昏迷状态，没想到竟然整整的昏迷了一天一夜啊！
　　此后的两天里，萧雨除了更陈羲讲解一下白银中阶以及血统继续强化的注意要点外，二人便只是悠闲的休息，毕竟第一天的战果已然非常的喜人，而且陈羲刚经历了心炼完成血统融合，也需要一段时间的休养。
　　优哉游哉过了两天，到了大年初四的晚上，二人正坐在客厅边看电视边闲聊，房门一响，却是孙白原回来了。
　　“队长！”陈羲高兴地站起身来，招呼道，“吃过晚饭了吗，要是没吃我去厨房热点饭菜？”
　　孙白原略显疲倦地摆了摆手，道：“陈羲，别忙了，我吃过了。”他这几天陪在小川身边，眼看着亲如兄弟的好友，生命一点一滴地流逝，一步一步地步入死亡，那种心里的痛苦和愧疚是一般人难以想象的。
　　萧雨笑道：“白猿你来得真是巧，陈羲为你准备了一份新春礼物呢，你肯定喜欢。”她说着便冲陈羲使个了眼色。
　　陈羲登时会意，立时来到孙白原面前，拿出自己的会员卡笑道：“队长，你看看这个。”
　　孙白原被他们二人给闹得愣了一下，抬眼向陈羲手上的会员卡望去，立时惊呆住了。
　　“藕丝步云履！”孙白原失声惊呼道，“你们……这是去打西游伏魔了？简直是胡闹啊，陈羲还是白银初阶，玩西游对他的精神力损耗太大了，萧雨，你怎么也跟着他胡闹呢？”
　　萧雨无奈地撇了撇嘴：“就知道会被你说，我劝他也得听啊……”说着她便将二人那天闯关西游伏魔的过程，包括之后陈羲无意触发血统融合遇到心炼，最后融合成功，晋升白银中阶的过程详细说了一遍。
　　孙白原越听越是心惊，脸色越发黑了，听到最后终于忍不住道：“好险！真是太险了，我说萧雨啊，你怎么这么大意呢，去年风暴血统融合失败，到现在还昏迷了半年多了，也醒不过来！这事你不是不知道啊，要不七绝里面至少得有他风暴一个位子吧。”
　　萧雨自知理亏，于是傲娇地一偏头，小鼻尖冲着天花板，不说话了。
　　孙白原拿她没法子，又把头转向陈羲，刚要开口，陈羲已经连连陪笑着道：“队长，息怒啊，我知道错了，下次再也不会莽撞行事了！”
　　这态度堵得孙白原说不出话来，只得无奈得叹了口气：“下不为例啊！”
　　“是，下不为例，队长，您看您就把这张卡收下吧。”陈羲装出一副可怜的样子，逗得孙白原哭笑不得，一旁傲娇状的萧雨早忍俊不住，噗嗤一声笑了出来。
　　“这个我可不能收，太贵重了，还是我用点数买合适。”孙白原接着说道。
　　陈羲闻言立时急切地道：“队长，这是我们的一片心意，你就收下吧！”
　　孙白原还要拒绝，萧雨已在一旁敲起边鼓来了：“白猿啊，你什么时候变得这么婆婆妈妈起来了，陈羲的心意，你就收下吧，怎么着，你不把陈羲看做我们的队友吗？”
　　她这句话说得孙白原脸色一阵红一阵白的，尴尬之极。可事实上孙白原扪心自问，自己确实在心态上对待陈羲是与其他人是不一样的。
　　陈羲毕竟不像别的队友一样和孙白原一起出生入死，披荆斩棘地闯关了很长时间。陈羲只是近期他才在一个偶然的机会下救出来的，始终存在着一定的生疏与客气。
　　孙白原毕竟是任侠好义的英豪之辈，思虑至此，当下坦然接受了这张藕丝步云履的卡牌，笑着对陈羲道：“兄弟，你的情义我记在心里，就不多说什么了。”
　　陈羲只觉得胸中情绪激荡，感慨地道：“队长，当初要没有你们的援救之恩，又怎么能有我陈羲的今天，区区一张卡，又算得什么呢？”
　　“好啦好啦，两个大男人，婆婆妈妈的，快赶上言情剧了好不好，”萧雨有些看不下去了，俏生生地笑问道：“白猿，加上这张藕丝步云履，你离你的的齐天大圣又近了一步吧？”

第二百四十七章 助我证齐天大圣之道
　　孙白原闻言长笑一声：“哈哈，是啊，这张卡真是及时雨啊，本来长达四个多月的停滞不前，我已经快要灰心丧气的时候，想不到陈羲却送给我这样一份大礼啊！”
　　孙白原见陈羲一脸茫然不解的神态，索性又拿出自己的会员卡，仔细讲解了起来：“陈羲，你可知道，电玩城暗金级以上的卡牌是什么吗？”
　　“什么？还有暗金卡以上级别的卡吗？”陈羲惊骇地问道。
　　孙白原微笑着点点头，道：“当然，那就是——圣级卡，凌驾于暗金级以上的卡。但是圣级卡是游戏里面抽不出来的，而是需要去娃娃机那里合成的。”
　　“娃娃机？合成？”陈羲更加懵了。
　　“呵呵，没错，那娃娃机你还没有见过，其实只是一台伪装成娃娃机外表的大型机器，也是电玩城里最高端的机台，其作用只有两个，那就是升级黄金级以上的卡牌，合成暗金级乃至圣级卡牌！，”
　　“怎么才能合成？”陈羲忍不住脱口而出，他已经见识了几张暗金级卡牌有多么的高端了，想象不到能凌驾于暗金级以上的卡牌会是什么样子的。
　　孙白原解释道：“第一步要找到公式，也就是需要合成一张圣级卡牌都需要什么材料，这种公式只有游戏者在极为机缘巧合的情况下才能发觉到，目前在玩家中流传的不过寥寥几个公式而已。第二步，就是搜集齐公式里的所有材料，然后到娃娃机上耗费点数合成了。”
　　“那么队长你肯定已经拥有齐天大圣卡的合成公式了？”陈羲已经按捺不住自己激动的心情，声音都激动地颤抖了。齐天大圣孙悟空，那是多少男孩孩提时代的梦想啊！
　　“那是当然，公式是天生灵明石猴血统、如意金箍棒、菩提老祖神功传承、七十二变、火眼金睛、筋斗云、凤翅紫金冠、锁子圣金甲、藕丝步云履一共十张暗金级和黄金级的卡牌才能合成。其中前六张种卡是暗金级，后三种是黄金级。”
　　听着孙白原把这一系列卡牌好像报菜名一样说了出来，陈羲不禁傻眼了，愣了一下才琢磨出不对劲来，问道：“队长，你刚才说的好像是九张卡而不是十张啊。”
　　“没错，”孙白原笑道，“天生灵明石猴血统卡需要两张，合成齐天大圣卡需要一张，使用齐天大圣卡的时候，游戏者身上还需要已经具备这个血统，所以是两张。”
　　“哦，”陈羲这才恍然大悟，突然喜不自胜地道：“队长，我第一次看你的会员卡的时候，你不是已经有了天生灵明石猴血统了吗，那不意味着你已经有了一张了吗？”
　　孙白原笑着颔首道：“是啊，而且加上你的这张藕丝步云履，九张卡牌我已经有了五张，还剩下一张天生灵明石猴血统、一张金箍棒、一张菩提老祖传承、一张火眼金睛了。可惜这四张卡都是暗金级的，难度还是很大。”
　　“那么……只要队长你凑齐了卡牌，合成齐天大圣卡，就能够使用了吗？那样的话队长你岂不是要跃升到黄金级以上的级别了，那样的等级叫什么？是不是也叫暗金级呢？”
　　“不是的，”孙白原摇了摇头道，“第一，没有人知道游戏者黄金级以上是什么样子，也不知该怎么称呼。因为历代游戏者到达黄金级的人数达到一定比例，系统便开放黄金遴选赛，胜者被遴选到系统后面的异世界，败者被抹去记忆回归现实。所以想知道黄金级以上是什么境界，我们只能努力被选入那个世界，方能知道了。”
　　“第二，还记得我曾说过的吗，越是高端的卡牌，使用的条件越苛刻，对游戏者自身的要求越高，就拿你的青龙神君血统来说，如果你不是已经达到了白银初阶，且身兼三种黄金级功法传承，其中更有一种是与青龙血统最为契合的青龙真气。”
　　“如果不是你已掌握全部青龙武学技能，并且使用青龙武者林枫通了关，如果不是你经过魔神巴尔残魂那番磨难，将自身心魂磨砺得坚固无比，你当时根本就无法使用那张青龙血统卡。所以说，即便我合成了齐天大圣卡，如果自身条件不符合，也只能是望卡空叹而已。”
　　孙白原环视了陈羲和萧雨一眼，目光中流露出火一般的热情：“而且，要想使用齐天大圣卡，最重要的是要拥有自己的道心，也就是如果能成功得到齐天大圣卡的力量，我就可以晋升为黄金中阶。”
　　“道心！”陈羲猛然想起，以前孙白原和萧雨对他讲过的，白银高阶晋升黄金初阶的标志是破除心魔，黄金初阶晋升到黄金中阶的标志便是奠定道心。此刻听孙白原这一说，立时精神一振。
　　孙白原点头道：“正是，道心不立，便是有了齐天大圣的卡牌也使用不了。”
　　陈羲索性又问：“对了，队长，你能不能给我讲讲所谓的道心究竟是怎么一回事？”
　　孙白原和萧雨对视了一眼，二人犹豫了一下，终于萧雨轻轻点点头，孙白原才凝重地道：
　　“此前一直不能详尽的告诉你，并不是有什么可隐瞒的，而是因为怕你太早知道一些东西，反而拔苗助长，影响了你的成长和修行。所幸现在你也晋级为白银中阶，这些东西也勉强是可以了解的了。”
　　“所谓道心，其实其本源就是一个游戏者在得到了巨大超凡的力量后，希望凝练出怎么样一条属于自己的力量之路的意思。古语云大道三千，实际上在电玩城中那么多种血统、功法、技能、道具，又能形成无数种的搭配组合。”
　　“但是每个游戏者究竟想将自身强化到何种方向，又如何将电玩城里的这些超自然力量凝练成真正属于自己的力量，便是所谓的道心了。实际上，每个人的道心都是独一无二的，即使是追求同一种力量，也会因不同的人，衍生出不同的道心来。”
　　“譬如同样是追求火的力量，有人向往的是火炎破坏的力量，有人向往的却是火的文明之种力量。又譬如同样是风的力量，有人追求的是风的狂猛暴烈，而有人却追求的是风的自由不羁……”
　　“仅就齐天大圣之力来说，据我所知，有的人心中的齐天大圣之道，是敢战天斗地的桀骜狂嚣，有的人心中齐天大圣之道则是那降妖伏魔的嫉恶如仇。而在我的心中，我认为的齐天大圣之道是义之道！”
　　“义之道……”陈羲不禁低声重复道。
　　“不错，仁义、侠义、情义……这才是我心中的齐天大圣之道！陈羲、萧雨，我真的很感谢你们，希望你们能再助我一臂之力，早日合成这张齐天大圣卡。助我证齐天大圣之道！”孙白原神情肃穆，语气中带着满满的希冀与向往。
　　萧雨陈羲二人闻听此言，也是一脸郑重，同时重重点了点头。
　　“队长，你放心，这次最起码证明我也可以打西游伏魔了，以后我能在西游里抽卡了，大家一起凑，再稀缺的卡也不是事。”陈羲笑呵呵地说着。
　　孙白原大笑着拍了拍他的肩头，道：“有了你的幸运之手，还真是大有希望呢！”
　　三个人同时欢快地笑了起来，心中俱是豪情万千。眼看聊了半天，天色已晚，明天初五便是小队再次行动之日，便各自回房休息去了。

第二百四十八章 外星遗迹隐藏关开启
　　次日，陈羲醒来，睁开双眼，但见窗外红日初升，霞光万道，登时心中灵识一动，但觉识海中瞬时气象万千，青霞与银星辉映，金剑同双虹齐耀，云霭共沧海翻涌。
　　刹那间，丝丝缕缕真气自识海中奔涌而出，犹如百川汇海一般冲入陈羲的四肢百骸，立时令他感到神识轻灵，忽然，他只觉灵魂仿佛冲体而出，下一刻，他竟发现自己的神识已跃升至天空之中，迎着万丈朝霞，俯瞰着苍茫大地。
　　“我去！”陈羲心里惊呼一声，瞬间神识又回归了躯体之内，只不过随着他神识这一进一出，四面八方方圆数十里的草木，天空中的缕缕朝阳，立时向陈羲体内汇聚而来，生生不息之力绵绵泊泊在他体内周而复始，他立时感觉浑身充斥着了无尽的力量。
　　陈羲正陶醉时，陡然觉得异样，一低头恰好迎上萧雨那似笑非笑的目光。
　　“怎么样，是不是一种脱胎换骨的感觉？”萧雨巧笑倩兮地道。
　　陈羲点点头，惊诧地问：“雨，这是怎么一回事，我怎么突然能够灵魂出窍了啊！”*
　　“嘻嘻，那是当然的啦！青铜中阶的游戏者便开始有灵气感应，青铜高阶的游戏者已可以通过功法或血统初步地吸收微量天地元气能量；白银初阶，游戏者开辟识海，吸收天地元气能量的效率大增；白银中阶，识海进化，洗精伐髓，炼神固魂，开始初步接触到灵魂的领域。”
　　萧雨如数家珍地娓娓说道，听得陈羲喜不自胜，想不到随着游戏者等级的提升，竟然如此神妙，真不敢想象到了白银高阶时，又会是什么样子。
　　洗漱一番后，陈羲出屋来到客厅，只见孙白原和小天已经坐在桌旁吃起早餐。由于还在春节期间，大多数饭馆、早点摊都没开始营业，因此这顿早点是孙白原早起熬得米粥，配上几盘切好的熟食、咸菜，再加上一锅蒸熟的速冻水晶汤包，也是一顿丰盛的早餐。
　　“陈哥，春节快乐，听老大说你晋升白银中阶啦，哎呀，陈哥你真是老厉害了！”小天正喝着粥吃包子，一见陈羲立时兴高采烈地道。
　　陈羲也很喜欢小天这性格，当即呵呵一笑，坐下来一边叱早点，一边和小天热络地聊了起来。
　　又过了一会，萧雨梳洗完毕后下楼用餐，小天更加兴奋，鼓起小嘴将甜言蜜语立时机关枪一般喷了出来。
　　“哎呀，过年好啊，凤凰姐，这就几天不见，你咋又漂亮了呢？”
　　“对了，凤凰姐，听说就这一两天工夫，你就带着陈哥打到西游伏魔第五关，还抽到老大急需的宝卡了！不是我说，还得是我凤凰姐，不但天下第一漂亮，而且本事也了不起，好家伙一下子就把陈哥带成白银中阶啦！”
　　萧雨听得头大无比，当下举起筷子夹起一个汤包，飞快塞入小天的嘴里，让他叭叭叭的小嘴赶紧消停一会。
　　吃完早饭，三人收拾已毕，遂驱车前往电玩城。
　　待进了电玩城后，时间正好九点二十五分左右。很快，众人便在约好的地点汇合了分别从家乡赶回来的坦克和肥坤。
　　众人分别了几日，再一见自然兴高采烈地聊了起来，尤其是听说陈羲不但尝试挑战了西游伏魔，还晋升到了白银中阶，令胖子又是替好友高兴，又是满心的羡慕。
　　众人聊了一会，孙白原发话了：“今天小天和坦克先去打打单人的游戏，等我们打完生化恐龙帝国后，小队一起攻略一次西游伏魔怎么样？”
　　众人都是欢欣鼓舞，齐声答应，孙白原却遗憾地对肥坤道：“抱歉，肥坤你现在还是白银初阶，西游伏魔对你的精神损耗太大，这次攻略不能加上你了。”
　　胖子一听，脸立时苦了起来，不过这也是没办法的事，他只得沮丧地答应下来。
　　而后众人分开，小天和坦克分别去打魔神之城和灵魂战刃，剩下几人又来到生化恐龙帝国的区域，一身白大褂内穿墨绿色制服的墨灵儿早翘首等在那里了。
　　冰颜少女见了众人难得的露出一抹生冷的笑意，众人寒暄几句，互相拜年了一下，胖子还想再和墨灵儿多腻乎几句，却被少女冷淡地拒绝了，急切地催着众人便开始了战斗。
　　要说这生化恐龙帝国，众人已打了二十来次，已然是驾轻就熟了。当下众人长驱直入，所向披靡，顺利地打到了最后一关的关底，经过一场大战，击杀了最终BOSS白神。
　　但是这次就在白神那独角恐龙的躯体轰然倒下之时，操纵着超女忍的萧雨更不停留，身如电闪一般便扑向了白神身后高台上的那座外星飞碟遗址。
　　眼看她伸手在飞碟上摸索了一阵，也不知碰触了哪个机关，巨大的飞碟上陡然发出“咔嚓”一声机械启动声音。紧接着，众人的脑中同时响起了清冷的系统提示声。
　　“叮，游戏者小队发现最终隐藏关卡——外星遗址！”
　　“叮，经检测，游戏者小队组合已取得迷之金属碎块（7/9），符合开启隐藏关卡标准，请问是否开启，是？否？（提示！选择开启隐藏关卡，必须通过关卡方能得到通关奖励，如在隐藏关战斗失败，将无任何奖励！）”
　　众人大喜，这还用考虑吗，立时便选择了开启隐藏关。
　　刹那间，飞碟遗址上陡然射出五道淡白色的光波，顿时将众人笼罩住，下一刻，但见四周光影一闪，五人已消失在洞窟之中。
　　陈羲只觉眼前一闪，便发现自己已来到于一个奇怪的空间里。四周是犹如舰船内部一样的密闭空间，全部呈灰白色。他跺了跺脚，发现脚下的地板并非金属，也非木石，竟好似什么坚固的有机物质形成一般。
　　众人组好阵型，小心翼翼地向前探索而去，越往前走，越发现四周景象的诡异。但见灰色的墙壁和天花板上，时而滋生出数个人头大小的暗紫色瘤子来，又或是一簇簇好像柳枝一样的浅黄色触须。
　　偶尔地面上耸起一个圆锥型的凸起，锥尖部分却似顶着一团海葵般的物质，不停伸缩着，时而喷出一小股淡淡的粉色雾气。
　　“这是什么鬼地方，太恶心了。”萧雨皱着眉头厌恶地道。
　　“按分析上来看，应该是那座外星飞碟的内部，或者是与外星遗址有关的异空间，从内部环境上来看，应该是类似生物体的内部。”墨灵儿一边饶有兴趣的四处观察着，一边解答着道。
　　众人正说话间，只听前方两声怪响，紧接着从通道尽头出现了两头直立行走的白色独角恐龙人。

第二百四十九章 灰母
　　几乎与变身后的白神一般无二，两个恐龙人身高接近三米，头生银灰色独角，健硕的身躯上披着犹如厚重皮革的白色甲胄，一个白色恐龙人右爪上套着一具造型粗犷的枪械类武器，粗长的枪管比钢管还粗，好似一台装在手上的小炮一般。
　　另一个恐龙人左手持着一面门板一般大小的半透明能量巨盾，右手举着一把闪着红色厉芒的能量战斧。两个恐龙人发出低沉的啸声，狂扑了上来。
　　“异化独角白龙族战士——被异星文明侵入体内操控的独角白龙族士兵。”
　　“镭射死光！”
　　“爆炎手里剑！”
　　“虎啸功！白鹤掌！”
　　“死亡绞索！”
　　“飞盾击！”
　　众人不敢怠慢，立时各施技能，暴风骤雨一般轰了过去。其中萧雨用的爆炎手里剑不是技能，而是得自第四关火部忍军统领火野狂死郎的一次性道具。一共五枚，威力奇大，几乎相当于小半个大招的伤害了。
　　虽然对关底BOSS的用处不大，对付敌人杂兵倒是极有奇效，基本上一镖打实了，也能秒杀几个个敌杂兵。此刻使出来，也存了试试这关敌人成色的心思。
　　“嗷……”那持盾独角龙人见势不妙，急忙大吼一声，挺起能量大盾便顶在前面，登时将众人的技能全部挡住，只震得半透明的盾上光波狂闪，那恐龙人也当真是强悍，虽然震得连连颤抖，却是死死挡住了这一波攻击。
　　与此同时，另一个恐龙人已举起了套在其手爪上的怪枪，“咣”的一声射出一簇紫色的光束，直向众人射去。
　　“电磁护盾！”
　　“曙光之盾！”
　　墨灵儿和肥坤眼看那射线来得迅猛，立时使出防御技能应对。另外三人趁机从一旁掩杀上去。
　　萧雨速度最快，当即一个空隐术消失无踪，下一秒身形已凭空出现那持枪恐龙人的身后，一招烈炎斩生生斩在了那大家伙的脖颈之上。
　　“嗷……”恐龙人怪叫一声，左手巨爪反手就像萧雨抓去，却是掠过空气，萧雨早已再次消失。
　　“轩辕黄龙决！”陈羲厉吼一声，一拳捶在地上，两条黄龙立时在地下潜行着向两个恐龙人扑去。
　　另一持盾的独角恐龙人见势不好，一把便将大盾杵在地上，同时扬起手中红色能量战斧，猝然便向地面劈去。
　　“轰、轰！”两条黄龙先后轰击在持盾恐龙人的身上，登时将它手中的大盾和能量斧炸飞，紧接着第二条生生撞在其胸口之上，直接将它掀翻在地。
　　另一边，孙白原使出“屠戮之刃”的技能，左右双臂分别幻化为黑色的大斧长刀，便向那持枪的恐龙人没头没脑地劈去。
　　萧雨又是一招地遁术蹿出，忍刀横斩持枪恐龙人的小腿。
　　后方的墨灵儿端起金龙机枪、胖子举着一柄白色死神突击步枪，两条火舌也狂射而出，登时将那持枪恐龙人罩住。
　　饶是攻势狂猛如此，这两个大家伙依然耗费了众人将近三分钟才消灭，简直是众人活活用技能磨死的。两个恐龙人皮糙肉厚，便是大招也只能打掉其一小截血量，比前几关的小boss血防还厚，幸亏只是两个，要是来上四五个，众人还真没准危险了。
　　众人继续前行，前方的景象越发怪异，两旁逐渐出现一大堆灰白色肉团似的物质，不停地缓慢蠕动着。
　　间或穹顶上还出现几条触手似得条状物左右扭曲着，还滴落一滴滴的粘液。
　　很快众人便遭遇了第二波敌军，还是两头恐龙人加一条比成年非洲象还大的巨型蛞蝓型怪兽，宛如蜗牛一般的巨大软体身躯，头上生着一对触手似得怪眼，巨口犹如房门一般，里面螺旋状的口器好似混凝土搅拌机的入口，无数匕首一般的利齿排列其中。
　　“异星巨软体怪——来自人马座π星巨软体怪，在地球环境下改造后的变异怪兽。”
　　又经过一番恶战，众人艰难地消灭了这波敌兵。尤其是那大象般的蛞蝓怪，血更长，防更高，犹如一座大肉山也似，而且还能喷吐强酸，墨绿色的酸液如同高压水龙头一样喷出，陈羲一不小心手臂被溅上半点，登时暴减了一成的血量。
　　这要是被兜头喷中，恐怕立时便游戏结束了。最后还是墨灵儿当机立断，向其口中射入一枚追踪飞弹才将巨蛞蝓怪炸成一滩肉酱。
　　再向前行不多时，又遇到一波敌军，这次没有了恐龙人，而是两条蛞蝓怪兽和四个飘浮在半空中，好似四个雨伞般大小的水母形怪物，伞状的头冠上生着三对红色怪眼，身下还飘浮着十来条触手，身上还不时变幻着诡异的色彩。
　　“异星软体幽浮怪——源自英仙座λ星的异形怪物，经与地球环境以及物种基因调制而成。”
　　这次的战斗打得艰难无比，前面两头蛞蝓巨怪做肉盾，四只水母幽浮怪在后面发动能量远程攻击。远近、攻防搭配，逼得众人不得不浪费宝贵的能量回复药剂使用了大招。
　　萧雨的月读幻杀斩再奏奇功，率先闪现到蛞蝓怪后方，斩杀了两头水母，破了水母怪的能量攻击阵型，陈羲乘机施展炎帝赤龙决将剩下两只水母怪烧成两个火团。
　　这边墨灵儿机枪暴射，孙白原展开屠戮之刃，胖子一只手举着盾牌随时防备蛞蝓怪喷出的酸液，另一只手端着榴弹发射器，不时就给蛞蝓怪的大嘴来上一发。
　　一番恶战终于将六个怪物送上西天，众人相顾不禁苦笑，连续三场战斗就将大家的弹药和药剂消耗了将近一半，这要是再这么下去，恐怕就算到了最终BOSS处，众人也只剩下弹尽粮绝的份了。
　　没办法，这隐藏关里的怪物一个个都是前面七关小boss级别的，实在是难缠的紧，那水母怪的一发能量射击，便能去掉众人四分之一左右的血量，而且居然还能吸取众人的能量。如果不是方才见势不妙，萧雨果断使出大招，弄不好队伍里就得出现伤亡。
　　打扫了一番战场，将这些怪物掉落的各种异种基因组织、能量核心结晶等不知所谓的东西收集起来。这些道具的注释全部是“？？？”，根本不知道干什么用的，总之这隐藏关从头到尾就给人一种坑爹的感觉。
　　继续前进一程，终于眼前豁然开朗，出现一座宽广巨大的空间，空间方圆数千米，几可容纳上万人，高达上百米，宏伟之极。
　　只不过整个空间都是灰色的，穹顶、四壁和地面都仿佛活物一般微微蠕动着。无数暗紫、褐黄、乌黑、猩红、以及蓝绿等色的椭圆形卵型物体，大的大如圆桌，小的却只有鸟蛋大小。
　　在空间的正中央，却是一堆灰色的晶体状物质形成的高台，高台中间端坐着一个人影，正居高临下地望着众人。
　　但见那翘着二郎腿端坐在灰晶王座上的，竟是一个浑身灰色的女人。那女子一头银灰色的长发几乎垂落到膝部，浑身皮肤均是诡异的灰白色。但饶是如此，她依然带有一种邪魅高傲的美感。
　　金色双眸，瑶鼻高挺，樱唇丰满，身姿婀娜，魔鬼一般的曲线玲珑毕露。
　　灰发女子见众人到来，轻启性感的嘴唇笑道：“真没想到，你们竟然能闯到这里来。”
　　陈羲使了个探察便望了过去，视野里立刻出现了敌人的信息。
　　“灰母——跨星系灰噬文明之母皇，降临地球已达六千多万年的时光，一手将原始蒙昧的独角白龙族扶植为庞大的恐龙帝国，也是散布Z病毒，一手挑起这场横跨六千万年生态浩劫的万恶元凶！”

第二百五十章 灰噬族往事
　　那灰母伸出舌头，舔了舔银灰色的嘴唇，用又甜又糯的声音道：“来了也好，趁势将你们全部解决，从此地球就是我们灰噬族的家园了。”
　　话音未落，那灰母身后的宝座上陡然闪现出一道高达穹顶的光幕来，上面光影变幻，瞬间显露出一片巨大而清晰的图像。
　　那是在无边无际的漆黑宇宙空间中，光线极速的流逝，一个个星系，一片片星云被飞速的掠过，眨眼间，光幕上已突然出现一座灰色的液态星球，那是一个由宛如泥浆一样的灰色海水完全覆盖的星球。
　　景象继续向前推进，瞬间便冲进星球的大气层，而后直接没入灰色海洋当中。众人眼前立时出现了一个光怪陆离的异星世界。
　　但见深海之中，散发荧光的贝类、海星漫布海底，一座座不知什么巨型生物形成的山峰在海底矗立，犹如一座座摩天大厦一般，无数海洋生物川流不息的在其间穿行，分明是一座宏伟繁华的海底都市。
　　画面继续推进，众人惊异地发现，在那海底都市中最主要的生物就是方才那水母状的外星生物，那源自英仙座λ星的软体幽浮怪。
　　它们在生物山峰的大厦中居住，驾驶着类似乌贼一样的“汽车”，用比火车还粗大的巨大带状软体生物向列车一样载客或载物，操纵比卡车还巨大的甲壳类生物挥动巨鳌进行挖掘或建筑。
　　这些水母幽浮怪世界的一切工具和设备仿佛都是活的，它们使用一种奇艺贝壳类海洋生物对接透明的晶体作为电脑，将一种可以随意改变大小形状的海洋植物的叶片作为衣物。
　　然而无论是大厦建筑物，还是交通载具，又或是各种工具，虽然是活的生物，却都呈现出一种机械呆板有序的状态中，就连操纵使用这些活物的水母幽浮怪们，虽然可以灵活操纵它们，但也显现出宛如机械一样规范到几乎没有差别的状态中。
　　那状态与其说像是机械，倒不如说更像是僵尸。便在这时，画面继续推进，直接进入到一个水母怪的脑中，只见水母怪大脑的核心区域，突兀地出现了一个指甲盖般大小的灰色斑点，紧接着画面拉升放大，那么一小块灰色区域竟是无数密密麻麻细小的微生物形成的。
　　“这就是我们，伟大的灰噬族文明，用你们人类的话来说，就是一个微生物的文明！”
　　灰母的声音适时响起，仿佛为她身后光幕上的画面做解说一般娓娓而道：“没错，我们的文明以一切生物体为工具，为载体，大到整个城市，小到电子设备的微小器件，我们都可以用侵入生物体内部，逐步改造进化的方式将其改变成适合我们文明的物种。”
　　“经过漫长的十多亿年，原本微小犹如尘芥的我们，逐步进化为整个灰噬母星的霸主！然而，再辉煌的文明也敌不过时光的流逝，母星的资源已然逐渐枯竭，但我们灰噬文明是不朽的，我们开启了星际的殖民远征。”
　　随着灰母宛如咏叹一般的声调，背后光幕上的景象再次变化起来，一艘艘闪着灰色光芒的巨型生物体舰船破海而出，直向星空飞去。
　　灰色巨鲸一般的生物体星舰穿越了不知多少光年的距离，终于寻找到了一颗暗绿与暗紫色混杂的行星。
　　“半人马座π星，我们灰噬文明的第二母星。”灰母的声音再度适时响起，宛如一部记录片的背景解说一般。
　　绿紫相间的行星上遍布泥泞的沼泽，无数巨大的蛞蝓似得软体怪物滋生在星球的表面，它们是这座烂泥沼泽星球上的土著霸主。
　　“我们经过上千万年漫长而艰难的星际旅行，终于来到另一颗易居的星球。巨大的蛞蝓怪也是我们灰噬种族寄生的上上之选。但遗憾的是，这颗行星所属的星系中恒星已经到了晚年，再过几百万年就要发生氦闪而蜕变成红巨星了。换句话说，我们的时间只有最多两三百万年的时间……”
　　灰母的声音逐渐变得苍凉起来：“身为微生物文明的我们，自身脆弱需要漫长的时间来适应新的环境以及寄生强殖巨型软体怪，再进而利用全新的环境搭建新的文明架构，但是这几百万的时间，根本是不够的……”
　　“因此，我们只得利用将近一百万年的时间全力采集了π行星的资源，掠夺大量的蛞蝓巨怪，然后再次踏上征程，这次我们的目标便是……你们的地球！”
　　随着灰母的声音，光幕上的画面又开始闪现，数艘模样有所改变的巨舰再次冲出大气层，把目标直向了遥远的星系之中……那颗蔚蓝色宝石一般的行星。
　　“但是遗憾的是，由于时间的紧迫与准备的不足，我们这次星际的远航遭遇了数次灭顶式的灾难，最后降临到地球的，只有最后一艘孤零零的侦察舰。”
　　“不过这也没有什么，身为微生物文明的我们，坚韧不拔是我们的最大特点，仅仅一艘侦察舰上便存活着五千亿以上的我们，哪怕再剩下一百亿，不，五十亿的我们，依然会重建伟大的灰噬文明！”
　　光幕上的画面再度变幻，一艘孤零零的小型飞碟缓缓降落在白垩纪晚期的地球大地上，一群群蒙昧的独角白龙，呆呆地仰望着从天而降的异类。
　　“我们来了，这蔚蓝的星球，完美的家园，我们很快选定了最佳的寄生物种，已经初步具备智慧的恐龙人——独角白龙族！”
　　光幕上开始出现一个灰噬文明操纵的使者，扭动着类蛞蝓巨怪的躯体，披着光灿闪闪的衣饰物，挥动着触手慢慢走出了他们的侦察船。独角白龙族的恐龙人们纷纷匍匐在地，仿佛在恭迎神祇一般。
　　接下来，那巨蛞蝓人开始指导恐龙人们走出蒙昧，传授他们科学与技术，短短十几万年就将恐龙人带入了文明的时代。
　　“呵呵，”仿佛感知了众人的不解，灰母不适时宜地笑道：“你们肯定会纳闷，我们灰噬文明不是要来殖民的吗？不是要寄生在他们体内，将一切生物作为可操纵的机械的吗，怎么会好心帮助那些恐龙人呢？”
　　“呵呵，其实原因正如方才所说，我们身为脆弱的微生物文明，每到一个新的行星环境求生，就必须经过缓慢无比的过程来适应新的环境，同时强殖控制恐龙人的大脑，适应恐龙人的基因，也需要更长的时间。”
　　“终于我们就快要成功了，当万事即将就绪，我们灰噬文明的杀手锏也已释放出来了，你们人类叫它做——Z病毒！你们可以理解为这种病毒只不过是为了清空恐龙人大脑的一种删除程序，从而方便我们灰噬文明将自身植入进去。”
　　这时光幕上出现了整个地球表面的惨状，无数的恐龙中了Z病毒，要么悲惨的死去，要么逐步被Z病毒化为僵尸恐龙，要么渐渐被灰噬文明的微生物侵入大脑，光幕的景象上很多恐龙的大脑内部中心区域，同样出现了灰色的斑点。
　　“就在我们灰噬种族的复兴即将实现的时候，一颗小行星无情地坠落了下来，瞬间摧毁了我们苦心经营的一切……生态圈崩溃，气候巨变，我们也不得不进入了休眠……”
　　灰母的声音渐渐悲怆起来，她身后光幕上开始出现了一颗小行星掠过大气层，直接坠落到地球上的画面，相当于数十万颗核弹一起爆炸的剧烈爆炸瞬间发生。地球的地壳被直接撞破，数以万计的火山开始狂暴的喷发，整个地球布满了火山、岩浆和毒气。
　　厚厚的火山灰与巨型蘑菇云将整个大气层全部遮蔽，大地上大部分的生物都毁灭于这场灭顶之灾，就连灰噬文明寄生的独角恐龙人也不例外。只有少数的一群独角恐龙人逃到外星遗址的深处，潜藏了起来。
　　很快，冰河纪降临了，酷寒与冰雪笼罩了一切，皑皑的冰雪将灰噬文明的遗址深深掩埋了起来，光幕上的画面到此也彻底静止了。

第二百五十一章 恶战灰母 （上）
　　短短几分钟的时间，一部灰噬文明跨越三个星系，历经数十万光年征程的史诗演示完了。
　　但是众人感觉不到”壮丽，也感觉不到雄浑，只有深深的厌恶和恐怖？尽管知道是在一款虚拟的游戏中，但仍旧感到不寒而栗。
　　这个名为灰噬的微生物文明实在是邪恶之极，居然是以寄生强殖的形态来操控星球一切生物，甚至是可以在寄生后将生物向其想要发展的方向发展，进化为任意的机械、工具、设备。
　　在现实中，人类已开始反省自己的罪恶——环境污染，物种毁灭，据说平均每几分钟地球上就有一种物种灭绝。但是，就算人类再怎么罪恶，比起灰噬文明这种毁灭一切的种族来说，还是小巫见大巫了。
　　这灰噬文明的发展之路，竟然是侵蚀改造生态圈里的所有物种，将所有物种变成自己毫无意识的工具的恶魔文明。
　　灰母望着众人，虽然灰色的脸上依旧带着娇笑，但那一双金色的眸子已闪出仿佛看着工具一般的冷酷无情，她纵声长啸道：“经过六千万年的韬光养晦，我们灰噬文明终于适应了异变的环境，重新开始了君临整个地球的计划，又岂能容你们这几只蝼蚁破坏！”
　　随着这一声厉吼，灰母猛地纵身而起，双手仰天一招，整个身形骤然模糊了起来，竟是化为一大团还保持着人形的灰云。
　　直到此时众人才看明白，那灰母哪里是个女人，分明是无数的微生物组成的人形。要知道微生物都是肉眼无法看到或看不清，须借助显微镜方能观察的生物，但这些灰噬文明的微生物聚集的实在太过密集，竟是形成了一片云状的灰色人形。
　　“出来吧，我们的大军！”灰母仰天狂叫一声，身形骤然崩散，下一刻，整个大厅里的穹顶、四壁、地板上无数的卵型物体同时爆裂开来，一个个水母幽浮怪飞速钻出，密密麻麻便向众人扑去。
　　“大家向我靠拢，集火攻击！”墨灵儿猛地一声娇叱，火蛇重机枪翻出搭在其肩上，手中金龙机枪亦也举起，瞬时间三把机枪开始了疯狂地怒吼！
　　一时间，众人火力全开，将最犀利的技能和武器都毫不吝啬的祭出来，一时间，榴弹炮、火焰喷射器、白色死神步枪、手持镭射炮、电磁高爆手雷……疯狂地向四面八方倾泻而去。密密麻麻的水母怪们立时像割稻子一般被扫倒了一片又一片。
　　但是水母怪实在太多了，一片片倒下，却又有更多的怪物扑上来。眼看众人火力难以为继，便要被水母怪海给淹没之时，墨灵儿不得不咬着牙使出了压箱底的绝技。
　　“电磁风暴！”墨灵儿操作的机甲侠上骤然显出数个银白色的圆孔，无形的电磁风暴立时狂涌而出，瞬间肆虐了整个大厅空间。
　　这一下可是真抓住了水母怪的弱点，这些无穷无尽且悍不畏死的水母怪最怕的就是这种直接作用于大脑的能量型武器。
　　刹那间，数百只水母怪宛如戳爆的气球一样，一个个在半空登时爆裂成一团烂肉和脓血。
　　“该死！该死……”远远立在宝座之后的灰母更怕这种无形的能量攻击，几乎在电磁风暴刚一发出，她的躯体便剧烈抖动起来，竟然好似快要崩散一般。
　　“该死的，竟敢伤到我们的本体，我们一定要将你们彻底的吞噬成废渣！”
　　随着灰母一声不甘心的厉吼，她竟瞬间化为一团，完全没入大厅尽头一座巨大的好似半个混凝土搅拌机那么大的灰色巨卵种飞去，眨眼间便没入那巨卵当中。
　　与此同时，四面八方的幽浮怪立时如遭到练环打击一般，连环爆裂而亡，但有四头体型最大的水母怪在最后阶段出现了，这些水母怪体型巨大，漂浮在空中宛如一座座漂浮的蘑菇型房子一般，不算触手仅身体就有三米来长，盘子一般大小的三对红色怪眼紧紧盯着众人，长约十多米的触手上已经闪现出暗红色的光弧。
　　“软体幽浮王——源自英仙座λ星的异形怪物王者，经与地球环境以及物种基因调制而成。”
　　眼看无形的电磁风暴露掠过幽浮怪王庞大的躯体，立时爆闪出一片片的蓝色电弧，但四个幽浮怪王竟无大碍，依然向众人飘浮杀来。
　　墨灵儿一咬牙，猛然启动了变异技能“增幅”。刹那间，电磁风暴的威力暴增两倍，空气中顿时电蛇乱舞、光弧狂闪，四个幽浮王登时发出凄厉的哀鸣声，三对怪眼中随之喷出紫灰色的体液来。
　　“嘭、嘭、嘭、嘭……”随着一连四声爆响，四个幽浮怪王立时炸成了四团血雾。
　　虽然一举灭了这四个大家伙，看似轻松，但实际上墨灵儿最强的技能耗尽了。这招电磁风暴虽然威力超强，只是每关只能使用一次。
　　恰在此时，但见灰母钻入的那枚小房子一般的椭圆状巨卵猛地迸裂开来，一团巨大的黑影骤然展现出来。
　　那是一条高达十米开外，体长近三十米的巨型蛞蝓怪，浑身密布着青色的条纹，同时，数十个水母幽浮怪寄生在巨蛞蝓怪的身上，只露出一顶顶蘑菇状的头冠与蛇形的触手。好似一条软体的巨舰上搭载着数十个炮台一般。
　　“异星巨软体蛞蝓王——来自人马座π星巨软体怪的皇者，在地球环境下改造后形成的终极变异怪兽。”
　　“哦呵呵……颤抖吧，卑贱的人类，低级的哺乳类生命体，在伟大的灰噬文明面前，你们终将沦为我们的工具。”灰母尖利的狂笑声骤然而起。
　　众人望去，但见那蛞蝓王的头顶，两只电线杆一样的触角中央，露出灰母赤果的上半身来，她的下身完全没入到蛞蝓王那火车车头一般大小的头部里了。
　　“死吧，低等的人类！”
　　灰母尖啸着发起来攻击，巨蛞蝓王猛地便向众人扑去，那声势犹如一列巨型列车呼啸而来，巨蛞蝓王身躯上数十个水母幽浮怪，同时舞动触手，将一道道光弧向众人狂射而去。
　　“电磁护盾！”墨灵儿第一时间使出了防护技能。
　　“自由之刃！”肥坤更是毫不犹豫地使用了自己的大招。
　　刹那间，胖子的光剑与盾牌一起飞上空中，盾牌瞬间散成四片，与光剑咔咔组合成一面门板一般的菱状巨型剑盾，正是自由队长攻防一体的终极大招“自由之刃”！
　　巨型剑盾凌空旋舞，电磁护盾弧光闪耀，竟是生生挡住了巨蛞蝓王身上数十个水母怪“炮台”的射击。
　　与此同时，陈羲身形从左侧飞纵而出，双臂前推，两条火龙已狂啸而出，直向巨蛞蝓王袭去。
　　那边孙白原也跟着从右侧纵出，双臂瞬间化作滚滚黑色蜂群，直接扑向向巨蛞蝓王以及其身上密密麻麻的水母怪。
　　一时间，二人防御，二人进攻，竟然生生抗住了巨蛞蝓王的攻势。然而，蛞蝓王头顶的灰母又发出一声狂叫：“垂死挣扎，享受一下酸液地狱的洗礼吧！”说罢双手一握巨蛞蝓王的触角，那巨立时张开大口，眼看便要喷出酸液来。
　　巨蛞蝓怪的酸液之猛，众人已经领教过了，这巨蛞蝓王是巨蛞蝓怪体型十倍以上，其酸液喷出，怕是小队登时便要全灭了。

第二百五十二章 恶战灰母 （中）
　　就在这千钧一发之际，灰母的头顶之上突然显出一道银白色的钩月，下一刻，银华炸裂，雪亮的刀光犹如一道闪电般劈落，瞬时便将灰母的上半身一分为二，其势不消，竟紧跟着劈入巨蛞蝓王的头部，直接从粗大的脖子中透了出来。
　　“啊！”灰母痛苦地尖叫着，分成左右两半的身形立时崩散了部分，整个人形都模糊不清了。
　　那蛞蝓王更惨，腥臭的体液如喷泉一般从巨大的创口上狂涌而出。浑身疯狂地扭曲颤抖着。
　　“好！干得漂亮！”墨灵儿兴奋地喝了一声，同时机甲上发射舱瞬间打开，最后三枚银梭般的追踪飞弹飞射而出，相继钻入蛞蝓王大张的口中，然后剧烈地爆炸开来。
　　巨蛞蝓王饶是再猛，也抵抗受不了这般伤害，巨大的头颅登时爆开，漫天的血雾肉糜立时四射开来。
　　“呜呜……”那巨蛞蝓怪的腔子里发出痛苦地声音，但是无头的身体依然伫立在原地。被炸得血肉模糊的伤口疯狂蠕动着，竟似还能起死回生一般。
　　“炎帝赤龙决！”陈羲见情况不妙，登时当机立断，双臂一振，又是两条炎龙射出，直飞向巨蛞蝓怪那巨大的创口。
　　“轰、轰！”两条火龙几乎是同时没入巨蛞蝓王的脖腔，刹那间，几乎将蛞蝓王的体液烧干了。
　　这般连遭重击，巨蛞蝓王终于抵受不住，轰隆一声便摔倒在地上，巨躯上寄生的水母怪一个个随之枯萎崩裂，汁液飞溅。
　　然而，正当众人刚要松一口气时，灰母那妖异的声音再次回响在空间里。
　　“很好，你们成功激怒了我们！看来我们必须稍微认真一点对待了，出来吧，我们灰噬文明的终极兵器！”
　　话音未落，灰母方才端坐的那水晶王座突然左右分开，一个几乎有三层楼高的巨型独角恐龙人立时跳了出来。
　　那独角恐龙人比白神变身而成的恐龙人还要高大一倍，浑身皮肤皆是灰白之色，一对龙睛也呈诡异的灰黑色，左右双肩之上生出两个水母幽浮怪的头冠，数十条触手亦在肩上无风自舞，更可怖的那恐龙人身后生着一条蛞蝓怪般的巨尾，一对邪诡的触角之眼竖立在恐龙人的头顶。
　　“灰噬文明终极生命合成体——灰噬文明终极生体兵器，结合了其三个寄生物种的优势，并融合了灰噬文明最高基因调制的超级生物，其力量已接近于神级！”
　　“地球人们，能死于我们灰噬文明的最终生体兵器手下，将是你们莫大的荣幸！”灰母的声音陡然响起，瞬时间，一片灰尘状的灰母“蓬”的一声飘到那恐龙人的头上，紧跟着宛如一缕灰烟般注入恐龙人的大脑，竟是在恐龙人额头中央形成了一个六菱形的灰色晶体。
　　恐龙人双眼骤然亮起，一对原本死灰色眼球立时金光大作，宛如两颗金色星辰一般。
　　“去死吧……”灰母的声音从恐龙人的口中狂啸而出，下一瞬恐龙人双足一顿，登时身如电闪一般狂扑过来。
　　“天圣.炎帝赤龙决！”陈羲一声暴吼，登时挥出四条赤焰光龙，直接撞向那恐龙人。接着他身形一顿，又是一拳狂击在地面上，“天圣.轩辕黄龙决”技能猝然而出，四条黄色光龙半隐在地下，紧跟着向恐龙人扑去。
　　他竟一开始就疯狂地使用了这两大绝技的叠加版，浑不顾自身的精神承受之力。
　　“真天诛.大日光明咒！”萧雨忍刀一挥，一个车轮大小的金色光球登时疾射而出，呼啸着飞向向恐龙人，而后，萧雨的身形也随之瞬间消失在空气之中。
　　与此同时，墨灵儿的三机枪齐射；孙白原手中的镭射炮；胖子操纵着自由之刃，狂风骤雨一般便向恐龙人袭去。
　　“灰噬之壁！”恐龙人以灰母的声音一声厉吼，树干般粗大的巨爪一挥，两道灰色光波立时自它爪中喷射而出，瞬间形成一道灰色的巨型球壁。
　　一时间，火龙、黄龙、大日光球、枪弹镭射全部砸在那灰色球壁上，瞬时消失得无影无踪。
　　“真天诛.月读幻杀斩！”银色月轮陡然在恐龙人头顶闪现，紧接着雪亮刀光直劈而落。
　　但是，这一刀却没斩在恐龙人的头上，而是被其双肩上水母幽浮怪的数十条触手死死挡住，这一刀再斩断了一多半的触手后终于停止。
　　“灰噬之潮！”恐龙人又发出一声吼叫，刹那间，以其身躯为中心，便向四面八方迸射出灰色潮汐一般的光波来。与此同时，恐龙人肩上的水母触手竟瞬间回复完好，斩断的全部重新长了出来。
　　铺天盖地的灰潮狂袭，众人猝不及防，登时被冲击得直飞而出。尤其是萧雨距离最近，更是首当其冲，直接跌飞到数十米外。
　　众人急忙挣扎着站起，惊恐地发现每人的生命都是大减了五成以上，最惨的胖子血量骤减八成，其次便是距离最近的萧雨也是减少了70%。
　　众人还没来得及反应过来，那恐龙人双爪一伸，猛然间两道锥形灰色射线便即飞射而出，一取萧雨，一取肥坤。
　　“灰噬之殇！”
　　根本来不及闪避，二人早被灰色光线射中，立时化光而去。
　　“萧雨、肥坤！”陈羲悲怒交加，当下一把药剂塞入口中，随即双臂前推，又是一招炎帝赤龙决发出，四条炎龙立时狂扑过去。
　　然而恐龙人左爪一挥，立时将四条炎龙全部击散。紧跟着右爪已然探出，便要向陈羲抓去。
　　“基因吞噬弹！”孙白原眼见不妙，早从旁边纵了出来，六颗黑色的基因弹丸，从其身上飞出，瞬时便射在恐龙人身上。
　　“雕虫小技！”灰母充满不屑的声音响起，但见恐龙人全身泛起一层灰雾，那六枚基因弹竟然难以侵入那层灰雾分毫。
　　灰母得意地抬起巨爪，便要向孙白原攻去，殊不了头上又是一轮银月陡然升起，冷厉的刀光瞬间从月光中劈落。
　　“你没死？”灰母惊呼一声，双肩上的水母幽浮怪已回复完好的触手暴长，再次挡住了刀光。
　　萧雨曼妙婀娜的身形随即显现在恐龙人的上空，但见她纤手一翻，忍刀一转，银白灼目的刀芒骤然炸裂，顷刻间便将数十条怪蛇似得触手炸断，紧接着刀势疾落，瞬间斩在了灰母操控的恐龙人头上。
　　“该死……”灰母登时哀鸣一声，这一刀非但伤了其操控体，还打断了其抵抗孙白原基因吞噬弹的防御技能。令那六颗基因弹全钻入恐龙人体内。
　　此刻陈羲一见萧雨再次出现，惊喜的同时自然明白了萧雨又用了那件木傀替身的道具。当下精神振奋，随即发起进攻，又是一式“天圣.轩辕黄龙决”击出。
　　“你们这群该死的！”灰母又惊又怒，猛然向左右击出，“死在我这招灰噬之泯上吧！”
　　“灰噬之泯——灰母终极技能，乃是灰噬文明利用其强殖改造物种的灵魂能量，进行全范围无差别攻击的恐怖技能！”
　　话音未落，恐龙人身上骤然飘散出无数的灰色幻象，水母幽浮怪、蛞蝓怪、独角恐龙人三种幻像，最小的小如蝌蚪，最大的也不过一人大小。然而数量却是无穷无尽一般，全是灰色光雾凝成，铺天盖地一般向众人袭去。
　　刹那间，黄龙便被密密麻麻的灰雾幻像吞噬，萧雨身形一晃，在千钧一发之际用了个空隐术逃过一劫。陈羲距离最远，又用黄龙决挡了一下，因此也是避过了这致命一击。
　　孙白原可就没有那么幸运了，此时他正全力操控刚侵入恐龙人体内的基因弹，基本无法随移动了。
　　眼看孙白原便要葬身群怪幻像之下，墨灵儿陡然从旁边蹿了出来，飞身挡在孙白原之前。
　　“砰砰砰……”墨灵儿的身躯如筛糠一般，被灰噬之泯的怪物幻象击得剧烈颤抖，饶是她之前启动了电磁护盾，又吞了数颗回复药剂，依然血量暴减，眼看生命即将耗尽，墨灵儿厉声叫道：“保护白猿，他的基因吞噬是敌人的克星……”
　　话音未落，墨灵儿的血量已然耗尽，刷的一声便化光而去了。

第二百五十三章 恶战灰母 （下）
　　陈羲急忙向那敌人望去，顿时发现了异常，只见那恐龙人巨躯上被六颗基因弹钻入的地方已开始冒出灰色的粉尘，恐龙人一双怪眼金光黯淡，双肩上的水母幽浮怪停止了复生触手，在那里无意识的颤抖，整体上显出一副呆滞僵硬的形态来。
　　“有戏！看来真如墨灵儿所说，这东西真的害怕地狱使者的基因吞噬弹。”陈羲见状不禁心头窃喜。
　　那边萧雨反应比陈羲更快，已然使用了留到最后一件宝贵道具——望月忍族家主徽章。瞬时召唤出一名浑身黑衣，黑色覆面的女性上忍，两个忍者忍刀翻飞，势如狂风厉闪，刀刀向恐龙人的头、眼、心、腹等要害攻去。
　　陈羲见状赶紧飞身而起，虎啸功、白鹤掌等一招招技能连连夹攻。
　　“该死！”
　　那灰母的上半身又从恐龙人头顶上钻了出来，妖魅的脸上此刻已然狰狞扭曲，在她全力催动下，恐龙人恢复了行动能力，浑身上下灰光闪耀，一边压制着体内基因弹的肆虐，一边抡起巨爪向萧雨和陈羲二人狂袭而去。
　　但由于要抗衡其体内的基因弹，灰母的一系列狠厉大招也是无法使用，因此只能用恐龙人的利爪攻击。
　　别看这恐龙人身高十余米，但动作迅疾如风，力大无穷，双爪轰击快如闪电，立时便将二人逼得左支右绌起来。萧雨为了援救陈羲，竟几次驱使那召唤出来的上忍拼死援护陈羲，因此几招之后，那上忍就被恐龙人一爪穿胸，瞬间崩碎成一团烟雾消失了。
　　此时形势已然危急万分，即便恐龙人不用技能，单纯使用肉体攻击，便已经令二人险象环生，难以招架了。
　　“挺住啊！”孙白原一边操控着侵入恐龙人体内的基因弹，一边大叫道。因为基因弹侵入敌人体内，现在孙白原的视野里已清晰出现一个恐龙人体型的微缩透视图。
　　恐龙人的微缩图中清晰可见六个红色的小点，那是他侵入敌人体内的六个基因分裂弹，同时他还惊喜地发现恐龙人体内有三处灰色的小点，那里难道就是敌人致命的弱点？是不是所谓的灰噬文明聚集的位置？！
　　他心思电闪，更不犹疑，当下便催动六颗基因弹拼命向那三处灰色区域攻去。
　　这边陈羲和萧雨也看出了恐龙人的异象，当下咬牙苦苦支撑，以技能游斗为主，那灰母催动着恐龙人几次想向孙白原扑去，却都被二人连出强力技能绊住。
　　很快，孙白原眼中，恐龙人的微缩透视图中，其左肩上水母怪头冠里的灰色小点被基因弹攻破。
　　“啊……”灰母凄厉地尖嚎一声，左肩上的水母怪猛地爆成一团血雾肉糜。
　　萧雨和陈羲一见登时大喜，看情形不用问也知道孙白原开始得手了。于是更加连连猛攻。
　　“该死啊！灰噬之殇！”灰母再也按捺不住，操控着恐龙人双爪挥出，又是一片灰色光波飞射而出。
　　这招灰噬之殇技能没有别处出奇，就是太快，太毒，快得让人根本无法反应，毒得基本上中了便是九成以上的血量瞬减。
　　二人根本闪避不及，同时中招直向后倒飞出去，也幸亏他们此时根本不顾及节省药剂，都是随时用药剂补充生命，维持在满血状态，因此二人的血量都还剩下一线。
　　“哈哈，死吧！”灰母狂笑着便要再向二人追击，但由于她放弃了压制体内的基因弹而使用了技能，倒让后方的孙白原钻了空子，基因弹推进的速度陡然快了一倍，立时吞噬了恐龙人右肩上水母怪内的灰点，使得那水母怪也爆裂开来。
　　“啊啊啊……”灰母忍不住抱头哀嚎起来，显然已痛苦到了极点。趁着此时，陈羲和萧雨急忙狂吞下生命药剂，紧急回复只剩一线的血量。
　　孙白原却正好乘胜追击，全力驱动六个基因弹，直向恐龙人大脑位置的最后灰色小点扑去。此刻灰母已处于失控状态，恐龙人体内几乎再无任何阻碍，六颗基因弹势如破竹一般冲到最后的灰色区域，瞬间吞噬了最后的灰色光点。
　　受此致命一击，灰母裸露出的半身登时剧烈摇曳了一下，随即灰飞烟灭了。恐龙人的头颅猛地爆裂开来，鲜血脑浆四溅崩飞。无头的巨躯就那般僵立在那里，宛如亘古时代的一尊无头巨魔雕像一般。
　　“我们……胜利了！”萧雨猛回过头，惊喜交加地喊了一声，后面的孙白原已经颓然坐倒在地上，方才看似他在后方操控着基因弹，比起在前面打生打死的陈萧二人轻松许多。
　　但实际上却是不然，驱动基因弹攻击需要耗费自身极大的精神力，而且当时面临灰母以灰噬文明能量的疯狂压制，那时就好比上万斤的巨石压在孙白原的身上一般，稍有不慎，基因弹便有被灰噬能量挤压出来的危险。
　　因此此刻孙白原的视线都是模糊的，脑海中一阵阵的眩晕绞痛，那是精神力极度透支的后遗症。以他黄金级游戏者的能力都有如此严重的副作用，方才一战的险恶可想而知！
　　眼看萧雨欢快地走向陈羲，后面孙白原跌坐在地处于精神力透支的后遗症中，便在这一刹那，陈羲陡然发现前方那恐龙人的无头躯体竟微微动了一下。
　　“不好！我们还没赢！”陈羲突然大吼一声，立时扑向萧雨。
　　就在这一瞬间，灰母的声音从恐龙人那无头的身躯中闷响起来：“哦呵呵……你们都得死！灰噬之泯！”
　　刹那间，无数水母幽浮怪、蛞蝓怪、独角恐龙人的灰色幻象狂涌而出，直向三人席卷而来。
　　时光仿佛在这一瞬凝滞了，陈羲一把揽住惊诧回头的萧雨，身形在空中回转了半圈，用后背为盾挡住了滚滚而来的灰潮，与此同时，他顺势将一件东西传递到萧雨的道具栏中。
　　萧雨惊呆了，呆呆地看着陈羲揽住她，看着陈羲以身为盾替她承受了灰母的大招，看着陈羲将一件道具传入她的道具栏中，然后奋力将她远远推开。
　　“不……”萧雨悲呼着伸出玉手，拼命想要抓住陈羲，然而陈羲瞬间便被灰噬之泯耗成空血，化作一道白光而去。
　　后方的孙白原已再难移动分毫，也只能眼睁睁地看着自己被灰潮吞没。
　　一时间，五人之中四人战死，只留萧雨一人立在空间之中，而她自己也是血残刀钝，精疲力竭。
　　在她对面恐龙人无头的躯体上已生出一个灰色幻象的诡异头颅来，后脑是伞状的水母头冠，前半部依然是独角白恐龙的形状，但在头颅上方却还生着两条蛞蝓的触角怪眼。
　　“哦呵呵呵……我们伟大的灰噬文明是永恒不灭的，以你们这点伎俩，最多给我们造成一点麻烦而已。”

第二百五十四章 临危不乱
　　萧雨冷冷的睥睨着远处的敌BOSS，飞快地使用了一个探察，却见那恐龙人血量仅剩1%，注释也有了改变。
　　“灰噬文明终极生命合成体（残损）——灰噬文明终极生体兵器，结合了其三个寄生物种的优势，并融合了灰噬文明最高基因调制的超级生物（因其体内操控的灰噬文明体遭受重创，所以其生命力，战斗力、行动力大幅下降，且无法使用任何技能！）”
　　萧雨一见登时心中了然，看来眼前这BOSS也不过是强弩之末罢了。此时此刻，萧雨完美地展现了一个资深游戏者的素质，即便在最危急的时刻，哪怕是队友尽亡，只剩自己一人面临强敌，依然冷静如斯，毫无慌乱之态。
　　事实上，陈羲一直觉得萧雨是个情绪多变的女子，她时而强大高傲，时而娇柔妩媚，时而冷如冰山，时而热情似火。
　　她可以冷静之极的将血魔帮十多人辣手除掉，却也会为了游戏中陈羲被墨灵儿利用了一下便怒火中烧。她既可以在平时相处中温婉和馨，柔情似水，也会因见到那滥赌家暴的彪哥而一怒杀人。总之对萧雨情绪上的不稳定性，陈羲是很清楚的。
　　但假如他没有化光而去，还在游戏当中，他看到现在的萧雨一定会大跌眼镜。现在的萧雨冷静的仿佛一台机器，即使一人面对着最后的隐藏大BOSS，也丝毫没有任何恐慌、焦躁或是绝望。
　　这才是堂堂五圣之一的凤凰真正的一面！
　　萧雨一个后空翻向后急跃，在半空翻转之时，已是三枚爆炎手里剑飞射而出，待她落地，已然单膝跪倒，一把白色死神突击步枪骤然出现在她手中。
　　“突突突……”当下一梭子子弹全部射击在恐龙人的巨躯之上。
　　扫射完毕，萧雨丝毫不停，一把将突击步枪收入囊中，忍刀瞬间递出，一个灿烂的金色光球骤然闪现，正是大日光明咒已然出手。
　　然而，手里剑、白死神步枪、大日光明咒三次进攻，仿佛就给那大BOSS挠痒痒一般，没令减少半点血量。
　　“呵呵呵，没有用的，你的攻击毫无用处，乖乖受死吧，地球人，我们灰噬文明，很快就能君临整个地球！”
　　灰母骄狂的声音再次响起，同时驱动着恐龙人的巨躯便向萧雨扑来。
　　萧雨的心沉了下去，虽然现在这BOSS已经被众人打到了七痨八伤的地步，尤其是孙白原用基因吞噬弹在其体内造成重创，现在这恐龙人的残躯甚至连技能都发不出来。
　　但是，局势还是危急到了极点，很显然自己的攻击已经不能给现在的BOSS造成丝毫的伤害，以方才孙白原成功的例子来看，灭杀这怪物的途径还是要攻击其内部的要害。
　　萧雨又一纵身，闪过BOSS的巨爪一击，虽然BOSS动作迟缓，比不上她的超女忍速度迅疾如风，但这要干耗下去早晚有力量耗尽，只能束手待毙的时候。
　　怎么办？怎么办？怎么办？
　　对了！萧雨脑中陡然灵光一闪，急忙扫视了一眼自己的道具栏，一个闪耀着七彩光华的眼球赫然摆在道具栏的最后一格。
　　“鬼神之眼——在游戏中使用，可以加大游戏者发现隐藏要素与机关暗门的可能性。”
　　是那个在大年初一给老高拜年之时，陈羲抽到的道具！萧雨瞬间激动地内心直颤抖，陈羲定是也看出了这BOSS的弱点，才在最后一刻把这枚能窥视游戏隐秘要素的鬼神之眼交给了自己。
　　形势危急，萧雨立时使用了这鬼神之眼。
　　“叮，编号0666号游戏者使用通用游戏道具鬼神之眼，暂时获得勘破伪装的鬼神之眼效果，持续时间一分钟。”
　　萧雨但觉自己的左眼猛然一阵灼热，紧接着左眼的视野已变为类似红外线一般的热成像视野。她一边不停地往来纵跃，一边将全部精神力都运使到左眼之上，狠狠地盯住那最终BOSS，试图发现出致命的弱点来。
　　然而……没有，还是没有！没有任何的蛛丝马迹。恐龙人的身躯能一片红黄之色，普通的再普通不过，四周的空间她也扫视了几遍，同样没有任何有意义的发现。
　　眼看时间一秒秒流逝，萧雨急得额头上都冒出汗来，最终BOSS的攻击越来越狂烈，这样耗下去，只有死路一条。
　　怎么办？萧雨心急如焚，一时大意之下，竟被BOSS巨爪一击擦中，登时身如断线风筝一般摔飞出去。
　　就在萧雨被击飞在半空之际，她如飞燕般一拧身，间不容发地避过BOSS雷霆般的第二爪，身在半空中掠过，目光恰好扫过BOSS那蛞蝓怪般的尾巴。在巨尾的尾尖之处，竟陡然闪过一点硬币大小的灰色。
　　终于找到了！没想到竟隐藏在这里！
　　萧雨心中不禁狂喜，立时服下最后一颗能量回复药剂，下一刻，一轮银月骤然在BOSS身后升起。
　　刹那间，银光炸裂，刀如电闪，BOSS尾尖末端登时被这一刀劈成肉酱。
　　“啊啊啊……不可能！”灰母凄厉地哀嚎着，恐龙人头部那诡异的灰色幻像陡然崩散，紧接着恐龙人将近五层楼高的巨躯飞快的溃烂，崩溃，瞬间化为一大堆肉糜血泥一般的残骸，流淌在整个空间中。
　　萧雨眼疾手快，飞身跃起探臂一捞，立时将血肉堆中显露的一个大暗金宝箱抓了起来。待她跃到空间边缘，立刻急迫的开启了宝箱。最后两个迷之金属碎块立时出现在她手中，一个上面镶嵌了一块灰色水晶，一个上面干脆什么也没有，竟是一块纯灰色的金属方块。
　　“迷之金属碎块（灰）——灰噬异星文明的神秘金属碎块，上面具有神秘的超自然能量，集齐全部九个碎块将合成远古时代灰噬文明的最高科技结晶。”
　　“迷之金属碎块（核心）——迷之金属方块核心部分，灰噬异星文明的最高科技结晶。”
　　九个迷之金属碎块，终于凑齐了！这些天一次次苦刷生化恐龙帝国的辛苦，全都值得了！萧雨正欣喜兴奋之时，耳畔已经响起了系统的提示音。
　　“叮咚，恭喜编号0627、编号0666、编号0981、编号1211、编号1313游戏者成功消灭最终BOSS灰噬文明母皇，取得生化恐龙帝国世界的最终胜利！”
　　“五位游戏者已取得生化恐龙帝国世界开发度100％成就，并为首次取得该成就的游戏者小队，因此将获得该世界首次世界开发度100％成就大奖！”
　　“叮，检测到游戏者小队集齐九个迷之金属碎块，可合成亚神器迷之金属方块，请问是否合成？”
　　萧雨不假思索，立时选择了是，九个金属碎块登时一起飞出，在半空中合成了一个灰色箱子一般的正方体方块。
　　紧跟着，眼前光影一闪，萧雨已经回到了结算奖励的空间之中，众人也听到一系列的系统提示音，正是激动万分之际，一见萧雨到了，都是笑逐颜开地迎了上来。
　　这里面最可笑的是墨灵儿，冰颜少女表面还是那样冷漠淡然，但仔细看她浑身都激动地微微颤抖，小脸上表情僵硬，分明已经是惊喜得呆住了，就连走路都成了顺拐。
　　待星空光幕上的战斗回放结束，终于轮到了激动人心的抽卡奖励环节！

第二百五十五章 具现迷之金属方块
　　星空上的光幕左上角率先显示出了墨灵儿的头像，墨灵儿还是保持着顺拐的姿势走上前，看来冰颜少女真的是惊喜已极了，她一向给人冷静睿智的风格，从没如此失态过。
　　待她站到大屏幕之前，上面显出四张卡牌的背面，下面却是一行橙红色的字迹“世界开发度100％成就达成奖励！”
　　这个却是众人想不到的意外之喜了，大家从一开始就把注意力全部放在了迷之金属方块上，却全没想到墨灵儿已经攻略了这款游戏上百次之多，可以说是了如指掌一般，该有的隐藏要素已经完全都探索完了，就差这最后隐藏关以及神器迷之金属方块合成这两处要素了。
　　说到底，众人还得感谢墨灵儿呢，他们全都是沾了冰颜少女的光，才能取得游戏世界开发度100%的丰厚奖励。当然，这也是由于没有太多的玩家关注这款游戏，否则也轮不到众人摘这个头筹。
　　冰颜少女开始抽卡，由于是世界开发度100%奖励，所以卡牌最低都是白银级的。这次墨灵儿手气不错，前三张卡两银一金，银卡是一张金色回复药剂卡和一张净化卡，金卡则是蝶虫将贝塔芙蕾的血统卡。
　　第四张卡照样是一张卡面上泛着七彩光华的任意卡，最后则是那份对于游戏者来说极为神圣重要的熔炼心焰。
　　收获非常不错，但墨灵儿依旧一脸漠然走下领奖台。甚至方才隐约的激动都消失了，这让众人不禁暗叹墨灵儿的怪异性格。
　　接下来抽卡的是孙白原，说实话孙白原此刻也激动地够呛，他万没想到自己玩票性质的刷了这生化恐龙帝国二十来次，居然混出一个世界度开发100％来，这又是一份熔炼心焰到手啊。
　　狂喜之下运气也是爆棚，当下也是两银一金三张卡入手，两银分别是一张技能提升水晶卡、一张神武门高级门徒召唤卡，金卡却是一张珍贵的具现卡，几乎相当于一张半甚至两张低端金卡的价值了。
　　而后，孙白原又入手了任意卡和熔炼心焰，这才乐呵呵地走了回来。
　　第三个是萧雨，她纤手一挥，三张卡牌居然开出了两金一银，两张金卡一张是忍皇望月紫苑功法传承卡，一张是红后薇罗妮卡血统卡。一银则是黄衣校官召唤卡。然后自是领取任意卡、熔炼心焰不提。
　　下一个该轮到陈羲抽卡了，前两张都是银卡，一张金色回复药剂卡，一张金龙机枪武器卡，到了第三张陈羲选定后，卡牌翻转过来，赫然是一张闪耀犹如实质金属光泽的暗金卡。
　　“灰噬文明终极进化生体兵器血统卡——灰噬文明集合水母幽浮怪、巨蛞蝓怪、独角白龙族恐龙人三个种族的基因，进化而成的终极生体兵器。”
　　卡面上的巨型恐龙人，双肩上一左一右寄生着两个水母幽浮怪，身后却是蛞蝓怪的软体生物巨尾，看上去说不出的邪恶丑陋。
　　众人尽皆无语，这玩意好歹也是一个游戏的最终隐藏BOSS，但是相信没有人愿意变成这样的恐怖怪物的，虽然是暗金卡，但看来也只能是个系统回收的货。
　　最后还是胖子压轴抽卡，这厮信心满满，上去连抽三张都是银卡，一张大脸都不禁气歪了。
　　第一张银卡是纸币手提箱卡，漆黑镶银边的手提箱，里面满满地装着一沓沓的纸币。这张卡牌的神奇性在于，使用后可以选择箱子里纸币的币种和面值。一般玩家抽到这张卡都会选择五百面值的欧元，这样一箱足有二十沓共计一百万欧元，全部是真币完全可以在市面上流通的。
　　要是选择别的货币也行，比百元面值的毛爷爷，但那样只有二十万人民币了。和百万欧元差得可不是一点半点。
　　当然要选择那些非洲、拉美等第三世界国家的货币也行，但是估计不会有人那么脑残干这种事情的。总之这张卡和亚瑟王里的金块箱子银卡属于一个性质，都是让游戏者用来花差的。只不过一个是钞票，一个是贵金属而已。
　　第二张银卡却是老熟人，一张第六关的V病毒蟑型体龇牙咧嘴地出现在眼前，胖子一阵膈应，赶紧收到会员卡里。
　　第三张还是银卡，胖子看到卡牌的银色已经欲哭无泪了，没料想仔细一看时，卡牌上居然还有一溜金边，居然是张可升级的银卡。
　　卡面上一个金发雪肤的美少女俏然而立，浑身竟然大部分赤裸着，只在胸部和腰部生着雪白的羽毛遮掩着要害。背后还生着一对雪白的羽翼，犹如一个天使一般。
　　“光姬（唯一性剧情人物卡）——蓝色暴君操纵遗传基因调制出来的变异体女性，体内基因变异可蕴藏光能，每召唤出二小时消耗一个游戏点，不够二小时按二小时扣除。”
　　竟然是一张剧情人物召唤卡！众人一看都不禁暗吸一口气，好家伙，这种卡可是可遇而不可求的。虽然这个光姬稍微low了一点，只不过是个变种人小boss而已。但如果出售的话，最少价值两张普通金卡以上的点数。
　　等胖子明白了以后立时转忧为喜，咧开大嘴呵呵傻笑起来。不得不说这胖子在日常中没女生看得上，感情史基本上就是一部被拒被骗史，可在游戏里桃花运当真不错，已经先后抽到过一张紫衣女尉官和一张林部女中忍卡了，
　　胖子美滋滋地又领完了生化恐龙世界的任意卡和熔炼心焰，得意洋洋走了下来，却看见墨灵儿似乎瞥了他一眼，登时一个激灵，大义凛然地道：“卖掉，那张卡一定要卖掉！”
　　墨灵儿莫名其妙地看了一眼，无所谓的摇摇头，一副与我何关的表情看得胖子这叫一个郁闷。
　　随后，众人的视野陷入一片黑暗，游戏彻底结束了。
　　众人摘下头盔，拔出会员卡，纷纷走下机台，冰颜少女却是一脸严肃地走到孙白原和萧雨面前，说道：“白猿、凤凰，东西已经到手，下面该是讨论怎么具现并使用的环节了。”
　　孙白原飞快扫了一眼四周，此时是大年初五的上午，又是比较冷门的生化恐龙帝国区域，因此就他们五人。孙白原见状放下心来，笑道：“好，只不过我们现在手里只有一张具现卡，按照那东西的等级估计要三张具现卡才能具现的吧，我们先去电玩城里采购剩下的两张具现卡。”
　　“不用，具现卡我之前就备齐了，现在我们只需要找一个没人打扰的隐秘地点进行具现就可以了。你们的基地怎么样？”墨灵儿直视着孙白原的眼睛说道。
　　孙白原略一犹豫，和萧雨对视了一眼，却见萧雨点了点头，孙白原点头笑道：“好，等我们汇合了另两个队友咱们一起走。”
　　不怪孙白原他们如此警惕，实在是藏身之处对于游戏者来说实在是犹如性命之重，譬如乌鸦狂虎找到了众人位于帝都郊区的基地，一次偷袭便差点让陈羲、肥坤送命。又譬如前一段日子，白猿他们知道了那个叫鬼刀的游戏者所在地，几个小时时间便往返四百余公里再将其击杀。
　　墨灵儿虽然与众人组成临时队伍，也攻略了游戏将近一个月的时间，但远称不上知根知底，冰颜少女的背景对于众人来说还是迷一般的存在。
　　若不是有迷之金属方块这个巨大的共同利益所在，有冰颜少女说的那些巨大的神效，以孙白原和萧雨的谨慎，绝不可能就这么轻易地便答应了墨灵儿的请求的。
　　说到底，墨灵儿毕竟和陈羲和肥坤当时的情形不一样，前者是背景成迷的资深者，后者是明显的菜鸟新人。
　　过了一会，众人汇合了打完灵魂战刃的小天和坦克，简要的说明了一下情况，便带着墨灵儿一起出了电玩城的后门，待到出门之时，萧雨冲墨灵儿点点头，然后伸手拉住了墨灵儿的手，而后眼前光影一闪，已拉着冰颜少女出现在了辽平市电玩城所在的那条街巷之上。
　　众人分别上车，这次孙白原他们过来开得依然是小天驾驶的那辆GL8，原本就是为了接坦克和肥坤的，此时再加上墨灵儿，七座的车正好坐满，当下孙白原驱车，便向辽平市郊区开去。
　　不过，他开向的可不是众人居住的湖边别墅，而是位置完全相反的西北方向。大约开了二十多分钟，已然到了辽平郊外，放眼过去一片荒凉空旷的大地，公路两旁全是一片片田地和大棚，偶尔有一两座低矮的建筑。
　　不多时，众人眼前已出现了一座好似仓库的建筑物，只不过那仓库已甚显破败，似乎已荒废了不少的时间。车子径直停在仓库门前，众人随即下车，直奔仓库而去。
　　坦克当先打开仓库那锈迹斑斑的大铁门，但一进里面却让人眼前一亮，但见里面与外面的破旧的样子截然不同，虽然也是一副有段时间没人来的样子，但明显有人定期来维护打扫，里面甚是整齐干净，空旷的仓库内在四周陈设着一些金属的货架，钢材作为掩饰。
　　这里其实就是众人在辽平的第二基地，所谓狡兔三窟，有小天这个衙内在，布置几处基地还是轻松的。
　　众人来到仓库中间站定，大门也被重新紧紧关闭。孙白原和墨灵儿二人对视了一会，冰颜少女陡然道：“那么我们就开始吧！”
　　事到如今，再猜忌提防已没有太多意义，孙白原笑着点点头。墨灵儿又把视线投向了萧雨，同时掏出了自己的会员卡。
　　萧雨也冲她点了点头，而后掏出自己的卡，两张会员卡同时递出，几乎触在了一起，随即一道微光在两张卡之间闪现。
　　“叮，编号0981号游戏者向编号0666号游戏者赠送三张具现卡，请问是否接受？”
　　萧雨一惊，想不到墨灵儿真的已经储备了三张具现卡，由此可见她对这迷之金属方块已倾注了多少心血和投入。
　　萧雨也不犹豫，当即自己的意识便进入的自己的会员卡中。
　　“叮，编号0666号游戏者选择了具现生化恐龙帝国世界中的唯一性道具迷之金属方块，请问是否具现，是？否？”
　　萧雨登时选了是，她会员卡上蓦地微光一闪，三张黄金色的具显卡随即浮现在她的会员卡上，而后那个宛如银灰色魔方一般的迷之金属方块卡也浮现出来，三张具现卡登时碎裂成金色的粉尘，而后注入迷之金属方块卡中。
　　下一瞬，一个长、宽、高都约等于1米的银灰色正方体出现在了众人面前。

第二百五十六章 超级Z病毒基因强化剂
　　“迷之金属方块——灰噬文明最高科技结晶。”
　　在探察的技能下，仅仅出现了这么一条短短的注释，再也没有别的内容了。众人面面相觑，唯有墨灵儿左手抬起，转着自己眼镜左腿上的一个微型旋钮，仔细观察了那方块一会，忽然叹息了一声，道：“无论长、宽、高都是0.93333米。再往下，我的探测器已经测不出来。”
　　她一边感叹着，一边走到方块面前，在金属方块朝上的一面，如魔方一般整齐的划分了九个大小完全一样的正方形，在外圈的八个正方形上，分别镶嵌着蓝、绿、黑、紫、黄、红、白、灰八色晶石，而在最中央的那正方形上，只有一块巴掌大小的圆形凹印。
　　墨灵儿略一思索，便将玉手轻轻按在了中心那圆形凹印上。
　　“叮，检测到编号0981号游戏者开始启用迷之金属方块……权限检测……”
　　“叮，编号0981号游戏者具备启用权限……迷之金属方块启动中……”
　　“叮，启动成功，请编号0981号游戏者进行功能选择……”
　　一连串的系统提示音立时在众人耳畔响起，紧接着就看墨灵儿在凝神看着她眼前的空气，似乎是在查阅和搜寻着什么，不过这个显然旁人是已经看不到的了。
　　不多时，但见冰颜少女的脸上露出一抹淡淡的微笑，自言自语道：“果然和我猜想的一样！”话音未落，她已从自己的会员卡中变出一管淡金色的注射针剂，然后毫不犹豫地放在了那中间的圆形凹印上。
　　紧接着，墨灵儿回头望了一眼围观着的众人，每个人脸上都是一副又好奇又急切的表情，这才想起来，立时便在意识里对众人共享了系统信息。
　　“叮，编号0981号游戏者展开系统信息共享模式。”
　　“叮，迷之金属方块检测到编号0981号游戏者申请分析的未知物质，开始分析，预计分析时间为十分钟……”
　　这时众人才看清楚墨灵儿放在方块中心的那东西是什么——那是一支Z病毒基因强化药剂！
　　用过这玩意的胖子更是熟悉无比，忍不住失声惊呼道：“灵儿，你把Z病毒强化药剂放在上面干嘛？”
　　墨灵儿回头漠然看了胖子一眼，又看了看众人道：“稍等一会，一会你们就会都知道了。”
　　十分钟很快过去，那凹印上的Z病毒强化药剂慢慢消失不见了，耳畔中又响起系统提示音。
　　“叮，分析结束，该物质为Z病毒基因强化针剂，请选择接下来的操作……1、复制、2、合成、3、分解。”
　　“选择2，”墨灵儿立时选择了第一项，紧接着系统提示音再度响起：“叮，权限游戏者选择合成……请游戏者上交合所需材料——Z病毒基因强化针剂X3。”
　　“什么？！”看到这项提示众人都是一惊，Z病毒强化卡好歹也是张金卡，市面上也是较难看到的，此刻这个什么合成功能一下就要三张，而且合成的是什么？
　　可是墨灵儿毫不犹豫的连续取出了三管Z病毒强化针剂，一起放在了迷之金属方块上。
　　“叮，材料准备完毕，此次合成须支付游戏点15点，请问是否确定支付？”
　　“确定合成！”随着墨灵儿将指令下达，15个游戏点瞬间从她会员卡中扣减下去。三根针剂也顿时消失在方块上面。
　　众人越看越奇，肥坤第一个按捺不住，心疼地叫了出来：“灵儿，十五个游戏点啊！这到底是合成什么？究竟值不值得啊？”
　　墨灵儿回头淡然看了众人一眼，也不说话，仅是竖指放在唇边，示意众人静观其变。
　　过不多时，但听嗡的一声蜂鸣，方块上八色晶石彩光大作，在中央那片凹印中陡然现出一枚新的针剂来，只不过不是Z病毒强化卡那样的淡金色针剂，而是针管中的液体已变成了纯金色，看上去更加高级了。
　　“超级Z病毒基因强化针剂——由普通Z病毒基因强化针剂合成，将极大地提升使用者脑域开发，产生不可思议的效果（仅限于已使用Z病毒基因强化针剂成功的人类）。”
　　墨灵儿轻轻拿起这管超级Z病毒强化针剂，一把便掷向肥坤。胖子一惊，抬手便将那针剂接在手中。
　　“我说过，朱坤为了我们取得迷之金属方块做出的牺牲不会白费，现在就是补偿你的时候，使用这个，应该能够令你突破到白银中阶。”
　　“啊……”胖子捏着手中的针剂，一下子傻了。不光他傻了，在场的众人全都惊呆了。
　　孙白原惊问道：“墨灵儿，你说的是真的？真的直接能从白银初阶直接晋升到白银中阶吗？”
　　墨灵儿点点头，清冷地的目光望向了肥坤：“不相信的话试试不就知道了吗，反正系统介绍上写的清楚，没有副作用标注的。”
　　胖子激动地心潮澎湃，立时拿起针剂便注入自己体内。眼看得一管金黄色的液体注入他的血管中，胖子默然感受了片刻，丝毫没发觉自己身体有什么异样，正纳闷之时，陡然脑子一晕，瞬间向后昏倒。
　　陈羲就在肥坤身边，当下一把抱住了他，大惊失色地厉声道：“那药剂是不是有问题？怎么会这样？！”
　　墨灵儿微一皱眉，略带嘲讽地道：“这是使用Z病毒进化的正常反应，不信的话为什么不用探察看看朱坤的状态不就行了吗，系统总不会骗人吧？”
　　“你……”陈羲急忙使用探察看了一眼抱住的肥坤，果然见他身体状态一切正常。这时孙白原也轻轻拍了拍陈羲的肩头，道：“灵儿说的是对的，”接着孙白原又将视线转向了墨灵儿，笑道：“我好奇的是，你怎么会对Z病毒进化这么清楚的？”
　　“很简单，因为我也使用过Z病毒基因强化卡，”墨灵儿一句话，登时令众人呆若木鸡，萧雨突然道：“你是白银中阶，难道你也是用了这个超级Z病毒基因强化……才晋升的吗？”
　　冰颜少女摇了摇头道：“怎么可能，那时候没有方块，怎么合成超级Z病毒针剂呢？我是有别的途径晋升到白银中阶的。”
　　众人看着墨灵儿的眼神愈发诡异起来，要知道电玩城中目前使用了Z病毒进化的白银初阶游戏者有大约六七十个，其中不少是一开始不知道Z病毒强化卡的副作用而使用的。
　　而这六七十人里，据说只有寥寥四五人突破白银初阶晋升到白银中阶，想不到眼前这个少女竟是其中一人。由此墨灵儿给众人的神秘感不禁更强了。
　　“好了，如果我估计的没错，朱坤昏迷一段时间就会苏醒的，现在，我们该试验一下熔炼心焰了。”墨灵儿一边说着，一边又从自己的会员卡中取出一团拳头大小的苍银色火焰来，正是每个游戏者都梦寐以求的至宝——熔炼心焰。

第二百五十七章 第七名队员
　　少女说话间便将熔炼心焰小心翼翼地放在方块中心的凹印之上，系统音立时响起。
　　“叮，迷之金属方块检测到编号0981号游戏者申请分析的未知能量，开始分析，预计分析时间为四十八小时。”
　　墨灵儿无奈地摇了摇头，叹息道：“唉，没办法，熔炼心焰的等级太高，方块分析居然要四十八小时，我们只能等分析完毕再说了。”
　　“墨，墨灵儿，”孙白原突然大声问道，“这个方块所谓的分析，是不是需要耗费被分析的道具的。刚才你分析的那个Z病毒强化针剂，是不是已经被消耗掉了。”
　　众人闻听此言，同时悚然大惊，仔细一回想可不是如此，方才墨灵儿放在方块上分析的那个Z病毒强化针剂可不是生生消耗了吗！要知道这就是一张金卡凭空没了啊，这还算罢了，可墨灵儿现在又把她的熔炼心焰放上去了，那岂不是……这游戏者视为性命般的至宝也要消耗掉吗？
　　冰颜少女微微一愣，答道：“当然了，如果需要方块的功能来合成、复制或分解道具的话，首先需要的是让方块完全解析这个道具，这是必不可少的步骤啊。”
　　“那你的熔炼心焰……”小天忍不住叫了出来，他都替墨灵儿感到心疼至极。
　　“无所谓啊，等分析完毕了可以再复制出来啊。”
　　少女的一句话，登时让众人的大脑一片空白，彻底的呆住了，不过这次完全是激动的。
　　好半晌，孙白原才不敢相信地问道：“灵儿，那个复制真的是完全再复制出一个同样的道具来吗？就连熔炼心焰也能复制？”
　　墨灵儿肯定地点点头道：“理论上来说肯定是可以的，只不过合成道具的时候需要付出游戏点数，那么复制肯定也要付出点数罢了，以熔炼心焰的档次来说，估计点数肯定是不菲的……”
　　冰颜少女的话还没说完，眼前的众人已经欢呼起来，萧雨拉着陈羲的手，欢快地跳跃起来，孙白原仰天一声长啸，双手握拳连连挥舞。小天高兴地原地乱跳乱叫，坦克也是激动地连声低吼，唯有肥坤还是靠在陈羲肩上昏睡着不提。
　　值了，太值了！哪怕是需要点数来复制也是太值了。要知道这熔炼心焰实在是太珍贵了，只有达成一个游戏的首次100％世界开发度才能领取奖励一个，然而这种宝物对于游戏者来说可是多多益善的。
　　如此稀缺到极点的宝物，如果能够复制，哪怕是付出极高的点数为代价，也是值得的啊！要知道也不知多少资深游戏者捧着大把点数都换不回来一个呢。因此上也难怪众人如此欣喜若狂了。由此可见，这迷之金属方块是多么的至关重要了。
　　等大家稍微冷静下来一点以后，孙白原和萧雨、坦克、小天，包括陈羲都对视了一眼，依靠着长时间的默契无声的交流了一下，然后他上前一步，微笑道：“灵儿，成为我们的正式队友怎么样？现在我代表我们小队正式邀请你加入。”
　　这也是理所当然的事情，如果说再来到这废弃仓库以前，众人心中还有一点疑虑和提防之处的话，那么此时早已是疑虑尽消了。
　　实在是因为这迷之金属方块的作用太大，功效太神，简直堪称一件神器级的道具。若说墨灵儿包藏祸心的话，也绝不可能以这种方式来渗透。
　　很简单，给予的利益太大了，而且双方是互利互惠的关系。没有墨灵儿的指导和引路，众人不可能倾小队之力一个多月的时间去攻略生化恐龙帝国。
　　同样的，没有众人的加入，尤其是没有陈羲的幸运之手，墨灵儿一个人也凑不齐迷之金属碎块。
　　墨灵儿抬手扶了扶眼镜，难得的半开玩笑道：“呵呵，事到如今，你们就是想赶我走我也不走啊！以后我还要利用方块试验很多东西的。所以我愿意加入你们的小队，事先说好，除了复制熔炼心焰，这个方块我还有别的用途也需要经常使用的。”
　　“那还用说，你可是咱们小队的大功臣啊！”孙白原哈哈笑了起来。众人皆是欣喜有加，墨灵儿脸上也露出了一抹难得的微笑，尽管那笑容还是一如既往的僵硬。
　　陈羲看了一眼靠在自己肩上的胖子，心中暗道这胖子要是醒来知道这件事，指不定会兴奋成什么样子呢？保不齐会再晕过去也不一定。
　　眼见诸事已告一段落，迷之金属方块正在解析熔炼心焰，胖子还在进化过程中昏迷着。孙白原便邀请墨灵儿一起回湖畔别墅的基地。
　　墨灵儿却摇头道：“还是算了，今天时间比较晚了，我还要赶着回去，对了，白猿，小队下一步攻略计划是什么？”
　　孙白原道：“生化恐龙帝国的攻略已经结束了，下一步我们的计划应该是小队集体攻略西游伏魔这款游戏，灵儿你又什么建议吗？”
　　“西游吗……”墨灵儿推了推眼镜，沉吟了一下道，“也好，毕竟下一步也必须要挑战黄金三难关了，西游伏魔应该是七人制的游戏吧，这样小队七个人可以全部凑齐了。正好朱坤醒来等级应该也能升上白银中阶，只是陈羲……”
　　萧雨闻言上前一步，轻笑着道：“呵呵，灵儿啊，告诉你个好消息，陈羲三天前就已经晋升到白银中阶了呢。”
　　墨灵儿闻言一愣，随即掏出白大衣兜中的手机来，一阵飞快地点击。萧雨看得好奇，不禁走过去一望，只见墨灵儿正点着一个满是满是数值，曲线、柱形图的app程序。
　　不一会，墨灵儿嘴角一翘，抬起头来道：“很好，这是我自己做的一款小程序，主要是用来测试小队成员配比对应不同游戏的适合度的。刚才按照我们七个人的等级和战力模拟测试了一下，结果非常不错，适合度达到了87.31%，这基本上已经是很少见的高分值了。”
　　众人看着墨灵儿手中地手机，都不禁有点无语了，这冰颜少女简直太令人震惊了，居然还自己开发出一款软件来。
　　“灵儿，你说这是，是你开发出来的？”小天有点结结巴巴地问道。
　　“是啊，众所周知，游戏者强度越高，游戏难度越高，而且游戏者组队的话，强弱配比的不同又会导致游戏的难度不同，所以我就自己做了这个小东西，虽然做不到100%准确，但是八成以上的准确度还是有的。”墨灵儿漫不经心地说道。
　　众人听得一愣一愣的，这少女的身份还真是神秘，居然还能自己开发出测算攻略游戏阵容的软件来。现在想起她之前观测迷之金属方块的眼镜，估计也是她自己制作的。
　　又说了一下攻略西游的事项，约好了明天上午十点开始，墨灵儿就提出要告辞，孙白原说要送她，却也被少女拒绝了，她冲众人摆了摆手，便神色匆匆地出门离去，众人不禁面面相觑，冰颜少女的背景始终是那么神秘。
　　于是萧雨将还在运作中的迷之金属方块收回会员卡中，反正解析熔炼心焰需要四十八小时，这段时间便是在会员卡中也是继续解析进度的。
　　当下陈羲扛起肥坤，随着众人走出仓库上车驶回临湖别墅。
　　一路无话，众人回到别墅，陈羲将肥坤放到他的房间床上躺好，又为其盖好被子，然后静静坐在一旁，望着床上的胖子。
　　忽然，一对柔荑缓缓放到他双肩上轻轻揉捏起来，同时，萧雨那天籁般的声音也响了起来：“怎么了，不放心是吗？”
　　陈羲轻轻抚住萧雨的柔荑，点了点头：“那玩意毕竟是方块合成的，也不知有什么副作用没有，胖子就这么一直昏迷，我当然得守在旁边看护一下了。”
　　萧雨轻哼一声，身形一闪就转到陈羲面前，一双玉手早已抚摸到了陈羲的双颊之上，娇嗔道：“哼，现在你知道担心了，那晚上你昏迷的时候知道人家是什么心情吗？放心吧，胖子没事的，他虽然昏迷但是精神力与魂力还是稳定的，不像你那晚血统融合的心炼之时，那精神力与魂力都紊乱成什么样子了。”
　　她见陈羲有点茫然，不禁哑然失笑道：“哎呀，瞧我，黄金阶以下的游戏者只能探察别的游戏者的生命，只有到了黄金阶才能探察出别人的精神力与魂力状态的。”
　　听了萧雨的话，陈羲不禁稍微放心了一些，但还是陪坐在肥坤床边，萧雨陪他说了一阵话，而后就下楼去了，不多时又返了来，却是将饭菜端了上来。
　　二人相视一笑，遂在肥坤的房间里共进了晚餐。而后二人一直聊到深夜，萧雨终于被陈羲劝走洗漱休息去了，房间里只剩下坐在床边的陈羲和躺在床上的肥坤。
　　望着好友沉睡的面容，原本肥胖的大园脸早已变成鹅蛋型，且充满了棱角，唯有那眉目五官还与以前一般无二。
　　陈羲心中陡然一阵感慨，忍不住心中默念道：“兄弟，无论怎么说，是我无意中才将你引入电玩城的，而后，好像一切的事情都超出了我的预料了，你先是和我一起被人袭杀，差点送了命……”
　　“后来又迷上了那个迷一样的墨灵儿，给你自己使用了Z病毒强化，现在倒好，又用了一次超级强化。唉，这样下去，真不知未来如何，我的目标是已经定了，可你……”
　　想到此处，却见胖子依然沉睡的样子，陈羲不禁苦笑，未来如何，谁能预料，还是走一步看一步吧。
　　守了半夜，陈羲也趴在床头，陷入了梦乡。

第二百五十八章 肥坤的强化隐患
　　第二日清晨，睡眠中的陈羲忽觉一下细微的动静，立时惊醒，却见原来是肥坤伸手蹬脚，下一刻，胖子竟然苏醒过来，双眼一片茫然。
　　“胖子，你醒了？你感觉怎么样？”陈羲连声问道。
　　就在此时，陈羲陡然发现肥坤脸上显出了诡异的情形，首先是他的瞳孔，无数细微的红丝从瞳孔中蔓延开来，很快就充满了胖子的眼白。紧接着，他的额头正中也出现一个豌豆大小的血红圆珠，无数细密的血丝以那圆珠为中心飞速蔓延开来，瞬时便扩散到胖子嘴唇以上的半张脸上。
　　持续了大约七八秒的时间，血丝尽褪，胖子的双眼和脸上全部回复了正常，只是在两个瞳孔中心隐隐藏着两点针尖般大小的红芒，不仔细看绝难以发现。
　　“啊……”胖子打了个大大的哈欠，眨巴眨巴眼睛，望着陈羲呆呆地道：“哥们，现在几点了？是不是该吃晚饭了？”
　　陈羲一听气不打一处来，笑骂道：“吃你个头啊！现在都早上快八点了，你昏迷了将近二十个小时了知道吗？”
　　“啊！那么久啊！我以为也就睡了一个钟头左右呢。”
　　陈羲问道：“胖子，你现在感觉怎么样？”
　　胖子闭上眼睛，感受了一下，摇着脑袋道：“没什么特别的感觉，就是好像睡多了，有点脑袋晕乎乎的。”
　　“难道进化失败了？”陈羲急忙冲胖子使了个探察，视野中立时出现了胖子的微缩小人图像，小人头上显示着一行字体“编号1313号游戏者（白银中阶）”只不过字体是还是灰色的。
　　这应该是成功了啊！陈羲心里稍微踏实了点，再看胖子陡然一个鲤鱼打挺便跳下床来，那速度即便以陈羲现在的眼力居然都没看清楚，只看见虚影一晃，胖子便站在自己身旁了。
　　胖子将双手伸到自己眼前，呆呆地望了一会，陡然一拳向陈羲袭去。
　　这一拳当真快如电闪，以陈羲此时白银中阶的实力，竟然来不及闪避，刚一偏头，胖子的拳锋已停在陈羲的面前，距离他的鼻尖仅仅一毫米。
　　“胖子，你居然偷袭！”陈羲笑骂一声，心中争胜之心不禁陡然升，当下从椅子上窜起，双拳如迅雷一般向胖子攻了过去。
　　谁知，胖子身形微动，双手以肉眼几乎都无法看清的动作一连挡下陈羲五拳，待到陈羲第六拳刚出一半时，陡觉腹部被什么东西一触，再看原来是胖子的拳头已抵在了自己的小腹。
　　“再来！”陈羲冲着胖子一点头，当下二人以快打快，便在房间中交起手来。
　　幸亏房间内陈设不多，饶是如此，二人也不敢使用技能，甚至也不发力，完全是点到即止，短短几秒之间二人电光火石一般交击了上百记拳脚。
　　陡然间，二人同时向后一闪，再看陈羲一脸的苦笑，而胖子则是一副洋洋自得的表情。
　　原来，就在这刹那间，陈羲至少有十次被胖子点中要害，而陈羲只有一次碰上了胖子的前胸。
　　如果是真实的战斗，恐怕这会陈羲早倒在地上吐血了。这Z病毒强化，完全极致地强化肉体，无论是速度、敏捷、力度、反应，现在胖子都已经是正常人的数十倍。可以说这厮现在完全可以做到黑客帝国里面那种躲子弹或者是生化危机里米姐那样万尸丛中过，半爪不沾身的境界了。
　　可以说此时单以身体对抗的话，陈羲已远不是胖子的对手，但是如果施展技能的话，结果肯定又要反过来了，胖子肯定会被陈羲完虐。
　　没办法，Z病毒进化只增强肉身的强度，而对魂力、精神力增益极少始终是个致命的缺陷，乃至于此时胖子等级白银中阶的四个字都是灰色的，而不像陈羲那样是华丽的银色。
　　因为二人都是点到即止，心中没有伤害对方的意识，因此没有触发游戏者之间除非使用相关道具，否则不可相互交手的禁制。
　　二人较量已毕，相视哈哈一笑，虽然只是点到为止的交手片刻，但二人均觉打得畅快无比，当下一起走出房间。肥坤也是饿得狠了，急匆匆地便要去楼下找东西吃。
　　谁知刚过楼道，最靠里的那间房门嘭的一声打了开来，正露出萧雨俏丽婀娜的身影。
　　“哎呀，胖子你醒啦？看上去还挺有精神的嘛。啧啧，白银中阶了啊，恭喜了哦！”萧雨笑着冲肥坤打趣道。其实以她的本事，早在肥坤房里传来第一声响动时，便已知觉。
　　胖子得意地一笑，拍着陈羲的肩膀道：“嘿嘿，萧大美女，如今我和陈羲一样，都是白银中阶的啦。”
　　萧雨一撇小嘴，嗤笑道：“切，灰色的白银中阶，还好意思说。”
　　肥坤尴尬一笑，又不服气地道：“哼，我现在差的不过是技能罢了，等我再好好锻炼一阵子，多学几张高端技能卡，战力肯定大涨。”
　　“就你，还是省省吧，你以为就是一个技能少的事吗，即便你学了强力技能，技能的威力根本不能和真正白银中阶同日而语的。而且，以你现在的四隐属性，很多高级技能你连学都学不了。”萧雨冷冷地道。
　　肥坤一听，登时跟霜打的茄子一样蔫了。连陈羲听着也替胖子着急起来。
　　萧雨娥眉微蹙，道：“这种靠药催起来的等级根本就不是正途，系统里也不止Z病毒强化一种这样起催化作用，但是极度透支游戏者未来进展的道具。不行……”
　　“这样下去始终不是办法，我去和白猿说一下，今天打完西游得和那小丫头好好谈谈，看看她有没有什么法子，能让胖子摆脱目前这种尴尬的状态。”
　　原来她是面冷心热的性子，面上揶揄肥坤，其实心里还是很替队友担心的。
　　谁知胖子一听可慌神了，连连摇手道：“萧大美女，你可千万别找灵儿，一开始就是我自愿的，本来我对白银初阶就很满意了，现在能到白银中阶早就远超出的期望了。你们找灵儿说这事，她会不高兴的啊……”
　　萧雨狠狠白了肥坤一眼，叱道：“哼，真没出息。”说罢拉起陈羲，一甩长发便下楼去了，留下胖子一个人在原地发傻。
　　“哎，等等我啊！”过了半晌，胖子才醒过神来，紧接着腹中一阵饥鸣，登时大叫一声追了下去。
　　众人来到客厅，孙白原正端着汤锅从厨房出来，餐桌上已满满当当摆了一大桌子丰盛的早点。
　　“哟，胖子醒了啊，哈哈，还真是到白银中阶了，不过可惜还是灰色的。”孙白原将汤锅里的馄饨放在桌上，笑着招呼道。
　　胖子顾不上多说，叫了声队长早上好，而后就冲到桌旁坐下，唏哩呼噜地大吃起来。这倒也不是胖子太馋，而是游戏者本身体质已然极大的强化，无论走得是哪种强化路线，进化本体始终是万变不离其宗的。
　　而越强大的体质，也就需要越多的食物能量来支撑。更何况胖子的Z病毒基因强化这种“邪门歪道”的强化方式完全作用于身体基因方面。
　　别的游戏者还可以利用功法或是血统的天赋吸收外在的能量和灵气，譬如陈羲的青龙真气就可以吸收木属灵气；而萧雨的朱雀真气自然而然的可以吸取一切火属灵气，包括日光中蕴藏的太阳真火都可以。
　　而可怜的胖子就没这些优势了，Z病毒带给强大之极的肉体同时，也令他对能量的需求倍增，而他获得能量的基本上只能通过饮食的途径了。
　　胖子埋头大吃的同时，萧雨无声地望了孙白原一眼，同时一缕神识已递了过去。
　　“白猿，胖子这样下去非被那小丫头弄废了不可，这样身体强度越来越大，精神领域依旧薄弱不堪，好像瘸子一样长久下去，止步不前也还罢了，就怕会有什么隐患。”
　　这种能力就像以前的武侠小说里写的什么传音入密、千里传音一样，只能是交流的二人能听见，只不过实现此能力却是神识外放的脑波而已。是白银高阶级别以上的游戏者才具备的能力，因此上陈羲、肥坤二人浑然不绝。

第二百五十九章 全队攻略西游开启
　　孙白原不动神色的用意识回复：“这样下去的确不妙，今天我们一起去找墨灵儿聊聊，看看她到底有什么打算。”
　　“好，我也是这个意思，必须得找小丫头谈谈，不能就这么不管胖子了，让他被小丫头胡整下去。”萧雨边说边拿起一根油条，张开银牙狠狠咬了一口。
　　萧雨打抱不平的脾气被激起来了，虽然她一开始对胖子有成见，但在这两个月的时间，眼看着胖子从一个废柴一样的家伙成长起来，心中也是比较认可胖子的。
　　昨天墨灵儿合成出一个电玩城以前从没出现过的超级Z病毒进化道具，说是能把胖子提升为白银中阶，结果早上一看还是灰色字体的赝品，叫萧雨委实有点怒意。
　　二人暗中计议已定，不动声色开始吃饭，正吃着，外面房门一响，小天已经一阵风般冲了进来。
　　“好险，好险，差点被我妈逮住。”这孩子一边大叫着，一边冲到桌边坐下，拿起油条就吃了起来。
　　陈羲在旁边顺手给他盛了一碗馄饨，小天笑着接过，一边嚼着东西一边含糊不清地道：“我妈不知道听什么人的撺掇，非要让我出国留学去！我去，我怎么可能出国啊！唠唠叨叨烦死人了。”
　　众人闻言都是莞尔一笑，这要是出了国连电玩城在哪里都不知道，对于一个游戏者还真是生不如死了。
　　众人吃罢早饭，却始终未见坦克，孙白原这才解释了一下，原来坦克一直想收购的一张黄金卡，今早在电玩城里有了消息，因此一早就急匆匆赶去了，等大家去了电玩城再一起汇合。
　　于是众人快速收拾一番，出门上车直奔电玩城而去。到了电玩城之内，在大厅之中和坦克碰面之后，只见这一向沉默寡言的大汉脸上却带着一丝焦虑，走过来低声道：“我早上一来就听到传闻，昨天晚上，龙王一连取得了两个熔炼心焰。”
　　“什么？！”众人闻听都是悚然大惊，孙白原一把抓住坦克的手臂，压低声音急切地问道：“他在什么游戏中得到的知道吗？”
　　“是格斗之神和灵魂战刃，”坦克点点头详细道，“格斗之神和灵魂战刃达到世界开发度100％的方法也被爆出来了，持有一个角色的全系卡牌，或已将卡牌使用在自己身上的都可以。换句话说格斗之神里就有五加九共十四个熔炼心焰可拿，灵魂战刃里面就有十二生肖加十二星座共二十四个容熔炼心焰了。”
　　孙白原问道：“龙王得到了哪两个角色的全部卡牌？”
　　“是青龙武者林枫和辰侠龙啸。”
　　“果然是这两个，”孙白原沉吟着点点头，“龙王一直首选龙系角色的相关卡牌，能够凑齐也不是什么新鲜事，不过一下就完成两个角色的全卡牌收集，这也是一种示威啊。”
　　坦克又道：“另外昨天你们达成生化恐龙帝国100％世界开发度的消息，也被别有用心的人散了出去。同时，现在乌鸦狂虎他们，还有七绝里的人都在疯狂地打格斗之神和灵魂战刃两款游戏，希望做第三个拿到角色全卡牌收集的人。”
　　“老大，是不是我们应该把西游伏魔放一放，先去……”小天忍不住对着孙白原道。
　　孙白原想了想，低声道：“还是按原计划进行，也不差这么一会了。”
　　于是众人便向西游伏魔的游戏区走去，刚进了西游的游戏机台区域，已见到墨灵儿娇小玲珑的身影笔直地站在那里，灰色的齐耳短发，毫无表情的冰颜，一尘不染的白色大褂，里面墨绿色笔挺的高领制服，一如既往的清丽中带着冷漠。
　　墨灵儿向众人点点头算是打了招呼，又看向肥坤，嘴角微微上翘，道：“很好，看来我分析得果然没有问题，真的晋升到白银中阶了！”
　　众人一听立时石化，敢情这丫头自己也对合成的超级Z病毒强化剂没信心，完全是把胖子当成试验品来着啊。
　　然而被当做试验品的本人却毫不在意，反而没皮没脸的谄笑着道：“嘿嘿，灵儿你那么厉害，怎么会有错呢？我今天一早醒来感觉可好了，好像脱胎换骨了一样呢。”
　　众人登时无语，这就是典型的被人卖了还帮人数钱，而且还夸赞卖的价钱好啊！
　　胖子还想再贫几句，众人可没时间让他挥霍，陈羲一把便将胖子推上一台机器，然而自己站到了旁边的机器上。众人纷纷上了机台，插入会员卡，戴上头盔，便即开始了游戏。
　　陈羲只觉眼前一晃，刹那间又置身于那片碧海仙山之上，游戏中的七个角色便伫立在仙山之上。他也不犹豫，一下便选中了自己的角色小白龙敖烈。
　　与此同时，孙白原选定了孙悟空，萧雨选了霓霞仙子，小天选择了唐三藏，坦克选择了沙僧，五个角色瞬间便“活”了过来。在场上只剩下了猪八戒和龙女敖影依然呆立在原地。
　　肥坤望着猪头大耳，僧帽黑袍的猪八戒，不禁恍然想起自己在小学时代演西游记舞台剧的情形来。
　　“唉，过了十八年，还是扮演猪八戒啊！”他叹了一声，已用意识选中了猪八戒，下一刻，他的意识极速飞到猪八戒的身上。
　　这时，墨灵儿也选择了龙女敖影，七人全部选完了角色，游戏正式开始了。
　　眼前光影一阵变幻，瞬时间众人已置身于第一关的白虎岭之上，但见荒山恶水，怪石妖树，，黑云压顶，惨雾弥漫，漫山遍野散落着白骨骷髅，看得人心里一阵阵发瘆。
　　突然，眼前地上的一片白骨自动飞了起来，拼凑出一行行白骨字体。
　　“第一关白虎岭”
　　“大唐贞观十三年……”
　　待游戏简介的字样一行行拼凑完毕，白骨字样瞬息七零八落的散落一地。
　　孙白原一摆手中金箍棒，带着众人当先而行，走不出百十步，两旁的乱石怪树当中，陡然传出一阵阵呜咕怪鸣之声，紧跟着，“嗖嗖嗖”一连数十道影子自四面八方蹿了出来，出现在了众人面前。
　　那正是一具具各种骨骼拼凑的骷髅型妖物，各执刀剑枪叉，个个狰狞恐怖，不时发出凄厉的鸣叫或是骨骼摩擦的咔咔之声。
　　“精英白骨妖——白骨夫人手下的中阶妖兵，乃是由被杀害的人类冤魂聚合白骨残骸所化，并被白骨夫人的妖气所侵染而成的妖怪。”
　　“我去，这都什么鬼东西！”胖子第一次见这般大场面，不禁吓得惊叫一声。
　　陈羲也不禁一皱眉，果然，这次的敌人小兵一开始就是精英级的了，而且一上就是五六十个之多。这场景倒真有点亚瑟王传说第四关墓园那尸山骨海的感觉。
　　要知道这次他们七个人的队伍构成是两个黄金初阶、两个白银高阶、三个白银中阶，实力远强于上次陈羲和萧雨二人组队，所以敌人这般阵容也倒是不出陈羲的预料。
　　然而孙白原毫不犹疑，当下一棍便扫了出去，那中段乌黑两头灿烂金色的金箍棒立时横扫而出，棍到中途骤然狂长数倍，有一根长约两米的铁棒，瞬间变为一根长达十余米的铁柱，立时将精英白骨妖们扫倒一片。
　　“棒扫乾坤——齐天大圣专属技能。”
　　与此同时，萧雨、小天、坦克也猛然出手。
　　“紫霞飞焰！”萧雨长剑一挑，三道瑰丽的紫色焰火立时在白骨妖群中绽放。
　　小天扮演的唐僧，双手合十，口中默念有声，一道道充满浩然神圣之气的金光自他身上飘散而出，纷纷落在众人身上。
　　“不动明王咒——唐三藏专属技能，使用后对我方战友防御属性产生50%的增益效果，同时对真言范围内的妖物类具备20%的削弱效果。”
　　坦克一声暴吼，身形急纵上前，手中降魔宝杖如风车一般急速旋转起来，刹那间，一团团雷电光弧和一道道风刃便从降魔杖的两头激射而出，狂烈地攻入骨妖群中。
　　“风雷交加——沙和尚专属技能。”
　　陈羲见状立时枪如电闪而出，一招骊龙吐珠已然发出，玄青色的骊龙幻像骤然显出，一颗璀璨夺目的龙珠猛地吐出，直飞入白骨妖群中炸倒一片，而后又滴溜溜飞旋而后，没入骊龙幻像口中。
　　这时在一旁的胖子看得心急，此时他还没有任何技能，举着一杆九齿钉耙，一副手足无措的样子。他倒是可以冲上去挥耙瞎打，但是胖子好歹也玩了这么多次游戏了，知道自己要是这么冒失地冲入大群敌兵当中，绝对是凶多吉少。
　　墨灵儿一样袖手旁观，想来是也是新玩这款游戏，技能上是一片空白。
　　众人一番狂轰滥炸，纵使是精英的白骨妖大军也抵抗不住，登时一片片崩散湮灭，待只剩下四只白骨妖的时候，孙白原猛地一抬手止住了众人的攻势。
　　“停！朱坤、灵儿这四只你们一人消灭两个。”孙白原高声道，显然是要留几个怪让两个新玩的人先熟悉一下上手再说。

第二百六十章 不是新手的墨灵儿
　　“好嘞！”胖子早就看看得心痒难耐，立时答应一声，举着钉耙便冲了上去，当头一耙，便将一个持着鬼头刀的白骨妖骷髅头筑得粉碎，继而一脚将其无头的骨骸踹倒。接着钉耙横拍又将另一个白骨妖直接拍飞出去。
　　“嘿嘿！”胖子得意一笑，正要继续攻击，谁料第一个被他打爆头颅的白骨妖陡然站起，骨爪中的大刀狠狠向肥坤的脖子斩去。
　　“小心！”眼看胖子大意轻敌，这一刀便要狠狠砍上，后面掠阵的几人刚要出手相助，胖子附近的墨灵儿已猝然出手，月白色的短剑瞬间出手，四条白色光鱼立时飞射而出，首尾衔接又好似一条白龙一般，直接将那偷袭胖子的骨妖贯穿。
　　紧接着白龙一扭再次化作四条光鱼，直向剩下的三个骨妖扑去，登时将一干骨妖击得粉碎。
　　“鱼龙舞——龙女敖影专属技能！”
　　“骨妖是由体内的幽魂驱动的，所以光击碎其头颅可不行，你必须时刻保持着探察的状态，确定骨妖体内幽魂的位置攻击才行。”冰颜少女转过头对胖子讲解道，那清冷淡漠的声音配上龙女俏丽可爱的容貌，还真是有点违和的感觉。
　　胖子却傻了，呆呆地看着墨灵儿，结结巴巴地道：“灵，灵儿……你，你居然会角色的技能？！”
　　其余的人也是一脸惊诧地走了上来。
　　冰颜少女耸了耸肩，轻描淡写地道：“是啊，怎么了？”
　　“你，你不是第一次玩这个游戏？”众人都上前来问道。
　　墨灵儿奇道：“当然了，西游我这是打了第八次了啊，你们……不会以为我是第一次玩吧？”
　　大家闻言都是一脸黑线，这下整乌龙了，本来以为墨灵儿打了上百次的生化恐龙帝国，应该是把全部精力投入进去了，想不到她竟也打过西游。
　　墨灵儿微微一笑道：“呵呵，也难怪了，我确实只对能以科学来解释的能力和装备感兴趣，像西游之类超自然神话体系的其实我是不感冒的。但是没办法啊，想获得更高端的力量，得到更高级的卡牌，毕竟只有黄金三难关才成啊！”
　　少女说道此处，不禁一叹，随即又略带喜悦地道：“不过幸运的是，想不到小队留给我的角色正好是我以前用过的，否则的话我也只好从头练起了。”
　　众人一边说着，一边把满地的箱子一一拾起。不得不说，敌人暴增的唯一好处就是掉落也多了好多。这下众人一口气捡了六七个白、黑盒子，而且还有一个青铜宝盒。
　　“裂山筑——天蓬元帅猪八戒专属技能。”
　　不得不说，系统这个优先给毫无技能的角色开出技能卷轴的设定，还是非常人性化的。胖子当下开开心心学了，这下总算不是白板一块了。
　　众人收拾好道具继续前行，不多时，便遭遇了那白骨妖头领率领的大群妖兵。
　　这次的白骨妖头领，比上次几乎高了一倍，将近七八米高，由成千上万块各型骨骼拼凑而成，全身从头至脚盘踞着数十团幽魂，其脚下四周还簇拥着上百个白骨妖、腐尸妖，天空上还飞翔着三十多只如鹰隼般大小的鸦尸妖。气势汹汹便向众人碾压而来。
　　“骨妖头领交给我，小天，法术支持！”孙白原大吼一声，挥起金箍棒，当先飞纵而去，直取那白骨妖头领。
　　小天答应一声，当即双手合十，锦斓袈裟无风自动，一道道金色佛光登时从他身上四射开来，依然是那招不动明王咒。
　　坦克挥起降魔杖，纵身高高跃出，而后一杖便劈在地上，随着他这一杖，地面上登时龟裂开来直向敌军极速蔓延而去。
　　刹那间，那群尸骨妖怪的脚下，陡然出现一道道裂缝，从中喷出一道道水柱来，或者是一块地面完全塌陷，形成一个个如井盖大小的流沙漩涡，顷刻间，前面的十来个怪物不是被水柱冲飞，就是被沙子陷入。
　　就连那巨大的白骨妖统领，一只巨脚也陷入一团流沙之中，紧忙难以拔出。
　　“千里流沙——沙和尚专属技能。”
　　与此同时，萧雨长啸一声，身如一朵彩云般飞至半空，一双玉掌猛地挥出，瞬时便发出十多团红莲一般的赤焰，直向空中袭来的鸦尸妖群袭去。
　　正是霓霞仙子的专属技能“赤莲降世”！
　　陈羲和萧雨上次攻关，已有了默契，此时看准时机，手中长枪斜撩而上，一招龙飞九天赫然使出，银白色的龙形枪芒直飞冲天，直接将两只鸦尸妖炸了下来。
　　那白骨妖头领一只脚困在流沙漩涡中，一时挣扎不出，眼看自己的手下被众人割禾一般一片片的扫倒，不禁暴怒，竟是猛地张开大嘴，竟是喷出一道惨碧色的鬼火来，直向众人扑去。
　　“炼魂鬼火——白骨妖头领专属技能！”
　　然而此时孙白原早已高高跃起，他挥起金箍棒，犹如挥出一道金色的闪电般，直接劈到了骨妖头领麦斗般大小的头颅上。
　　“棒碎凌霄——齐天大圣孙悟空专属技能！”
　　随着一声闷雷般的巨响，骨妖头领被这一棒把头颅直接拍得垂落下去，一口炼魂鬼火，没喷到众人，反而喷到了骨妖头领自己身上，登时令其庞大的骨躯上燃起了碧绿的磷火。
　　“嗷嗷……”骨妖头领发出痛苦的嘶吼，挥起巨爪便向孙白原抓去，然而孙白原早已一个跟头翻上一朵彩云，瞬间绕到其身后，又是一棒砸落！
　　“筋斗云——齐天大圣孙悟空专属技能！”
　　此刻众人已将一干骨妖、尸妖消灭个干净，当下一起集火向骨妖头领进攻，后方的小天猛地一举禅杖，半空中顿时洒下一道道柔和的白光，照在众人身上，一阵阵梵唱也在众人耳边隐约响起。
　　“般若心经咒——唐三藏专属技能！”
　　陈羲立时惊喜地发现，随着这般若心经咒的光辉照在自己身上，自身原本已耗费大半的灵力竟然快速增长起来。
　　好家伙，这招是回蓝的招数啊！这游戏里的唐僧的技能设定好牛啊！这下以后回灵丹和仙酒的消耗岂不是可以省下大半了吗？陈羲大喜之下，一连两个技能出手，一连将骨妖头领身上的幽魂打爆了七八处。
　　终于，骨妖头领哀鸣一声，散落成上万块大大小小的碎骨坠落在地上。
　　众人赶紧捡起了满地的宝盒，虽然盒子多达二十余个，但是大多是白色盒子，开出来的无外乎锈刀钝枪、破盔烂甲，再加上几个小妖精魄和小回血散，唯一一个还算不错的是猪八戒的技能卷轴。
　　“彘王突——天蓬元帅猪八戒专属技能！”
　　胖子苦笑着将技能学了，而后众人再度前行了一会，又遇上了白骨精手下四大统领中的狼尸妖和蟒尸妖。
　　这两个boss比上次陈羲和萧雨二人过关时要强上许多，但是这次七个人的队伍又强得更多。只见孙白原一人顶住了狼尸妖，小天在后面施法辅助，剩余众人集中火力先把较弱的蟒尸妖消灭，而后，可怜那狼尸妖立刻被众人的技能集火给吞没了。
　　由于这两个bosa没有大批妖兵跟随，感觉上难度比方才对付白骨妖头领那场战斗也没难上多少。
　　事实上正如昨天墨灵儿手机上那个软件的测算结果，目前小队的阵容几乎是最优配置。虽然有两个黄金初阶和两个白银高阶，敌人的强度大增，但是架不住队友更加威猛，因此这次的战斗难度，陈羲感觉比上次他和萧雨两个人组队时还要容易不少。
　　众人当下便捡拾完了狼、蟒二尸妖掉落的宝盒，虽然其中有两个银色的盒子，但是这次却没有了青色宝盒，令着急学习技能的朱坤懊恼不已。

第二百六十一章 狂怒的白骨精
　　打完这一仗，很快众人就来到了第一关的关底，山峰之上的白骨王座上，端坐着邪气森森的白骨夫人，左右侍立着虎、熊两大尸妖统领，只不过这回的敌BOSS看上去比上回都是略有不同，这次的三个BOSS看上去更有气势，一双双妖眼中血光四射，身上也有若隐若现的死黑色妖气缭绕。
　　只见白骨精抬手一捋头上雉鸡翎，声如怪枭长啼一般叫道：“喔呵呵……本座期盼了数百年，你们终于来了。取经人，把你的血肉献给本座吧！”
　　话音未落，白骨精猛然跃上半空，双股剑登时出现在她一对惨白的纤手当中，“出来吧，我的大军，给我撕碎他们！”
　　随着白骨精长剑一挥，众人身遭四面八方登时掀起一阵烟尘，足有上百个精英白骨妖自地下钻出，挥舞着各式各样的兵器便开始向前冲锋。
　　与此同时，那虎尸妖一声咆哮，挥起两把虎头大刀，当先便向众人扑来，那熊尸妖也是一声怪吼，举着两柄黑铁板斧紧随其后，两大尸妖气势汹汹变带着成百骨妖杀了上来。
　　这还不算完，半空中的白骨精又是一声尖啸，双剑向下一指，两股滚滚的黑烟立时向下喷射而出，下方无论是两大尸妖统领，还是骨妖大军，只要一沾上那股黑烟立时身形暴涨一圈，且眼中血光更盛。
　　“千年灵尸气——白骨精专属辅助技能，使用该技能能令白骨精的亡灵属下全属性增长20％。”
　　眼看敌势凶如狂潮，然而众人也是不惧，孙白原第一个纵身而出，右手擎金箍棒，左手猛地从臂上拔下一把毫毛，放在嘴前向前一吹，“噗”的一声，毫毛飞到半空中竟立时化作九个略小一号的孙悟空，一个个抡起金箍棒便直入敌群，噼噼啪啪地冲杀起来。
　　“毫毛分身术——齐天大圣孙悟空终极技能！”
　　这竟然是一招终极技能，可想这招的威力强悍性了。
　　孙白原刚放出小悟空，坦克早已前行几步，猛地举起降魔宝杖，而后将月牙那一头重重插入地面。
　　霎时间，眼前地面极速龟裂蔓延开来，一处处地面陡然裂开，不是喷出水柱，就是化为一个个圆桌大小的流沙漩涡，正是沙和尚那招技能“千里流沙”。
　　九个小一号的悟空分身便好像九头猛虎冲入狼群一般杀入敌军，九根小号金箍棒抡起来，大群的小妖登时就是沾着就死，擦着即伤。
　　孙白原一记分身术大招使出后，更不停歇，猛然一纵一个跟斗便翻上一朵彩云，直如闪电一般飞入高空，手中棒化作一道金光，当头便向白骨精劈去。
　　“筋斗云”、“棒碎凌霄”！竟然是两式技能连使，白骨精正向地面上施放其千年尸气，仓促间急忙中断技能举起双剑，生生架住了孙白原雷霆般的一棒。
　　“啊……”白骨精惨呼一声，身形向后急坠，但同时她又猛地挥出一爪，一道巨型白骨魔爪幻像骤然飞出，正撞在孙白原的身上。
　　正是白骨精的技能“玄阴白骨爪”！
　　然而打断了白骨精的千年灵尸气，使得地面上的骨妖大军登时一滞，20％的全属性增益瞬间消失，尤其是虎、熊两大尸妖，本身是boss，一下减少两成的增益，削弱可是不少。
　　“动手！”萧雨娇叱一声，瞬间化作一道青虹直取虎尸妖，陈羲一见登时如条件反射般，一招潜龙在渊紧跟着攻了过去。
　　那边墨灵儿反应也不慢，月白色的短剑骤然点出，瞬时从剑尖射出一道水桶粗细的紫金色电芒，那电芒电光缭绕中，仅隐现出一条蛟龙形态，轰隆一声便炸在虎尸妖的头顶。
　　“雷蛟击——龙女敖影专属技能！”
　　虎尸妖一时间先后遭到青虹贯日、潜龙在渊、雷蛟击三招技能攻击，登时惨号一声，血量登时暴减了小半，直接向后跌飞出去。
　　然而就在此时，一直蓄势待发的小天出手了，他左手竖在胸前，口中默诵咒语，右手握着九环禅杖向地上一顿，他背后瞬时出现一尊高达四五米的怒目金刚幻象，那金刚生着六臂，每只手中都握着一根降魔杵。
　　幻像一闪便飞临到虎尸妖上空，而后六臂齐挥而下，登时六道金光贯穿了虎尸妖躯体。
　　“金刚降魔咒——唐三藏专属技能，在予以邪魔类敌人重大伤害时，还会对其造成镇压、昏厥、削弱、破甲等效果！”
　　这一击，顿时又把虎尸妖的血量打下去一截，与此同时，竟然将虎尸妖打出了镇压和削弱双重负面特效。
　　萧雨见状更不停留，手中剑一招紫霞飞焰紧跟着出手，直接轰击在虎尸妖的头部，登时将其打得头颅暴裂，彻底血量清零而亡。
　　另一边那熊尸妖见同伴惨死，忍不住狂吼一声，挥起板斧拼命前奔，奈何它本来就身躯肥硕笨重，又先后踩中两团流沙漩涡，当然这也是坦克特意控制的结果，因此上直到虎尸妖被群殴至死，这笨熊刚跑到众人近前。然而此时，一切都已经晚了……
　　只见孙白原与白骨精在空中对了一击，他摔落在半空中陡然一个筋斗稳住身形，刚好落在熊尸妖的左近，孙白原更不停歇，金箍棒立时化作一道金光，一招棒扫乾坤便横扫了过去。
　　这一击的时机简直是妙到极处，“恰巧”就在熊尸妖一步跨出，旧力已尽，新力未生之时，一棒就扫在熊尸妖的腿上，登时将这熊怪扫倒在地上。
　　此刻坦克的千里流沙技能已然势尽，他大吼一声，飞身而起，一杖猛然挥出带着一道巨大的银白色半月牙幻像直向熊尸妖的后背射去。
　　“月弧降魔斩——卷帘大将沙和尚专属技能！”
　　月牙气芒直接在熊尸妖背上炸裂，瞬间污血四溅，腐肉横飞。熊尸妖暴吼连声，奋力还要从地上挣起。
　　“啊啊啊……看我的裂山筑！”这时一直没抓住空子攻击的胖子终于出手了，一边大声怪叫着，一边挥起九齿钉耙，狂奔而至，一耙便筑了下来。
　　钉耙在落下之际，陡然光芒暴长，整个耙头化作宛如挖掘机挖爪一般的大小，狠狠筑在熊尸妖的头上。那熊尸妖最后一点残血登时清空，熊头崩裂扑倒在地。
　　这时仅剩最后十来只的精英白骨妖也被萧雨、陈羲、墨灵儿一轮技能全给放倒了。两大尸妖统领，上百精英骨妖的大军已然灰飞烟灭。
　　半空中的白骨精望见这一幕不禁气得瑟瑟发抖，猛地仰天一声狂啸，啸声凄厉无匹，整个白虎岭都仿佛在这啸声中缓缓颤抖着。
　　下一刻，山岭上无数淡淡的黑气升腾而起，直向天空中的白骨精汇聚而去。转瞬之间，白骨精陡然异变，身躯暴长几达十余米之高，在原本的烂银甲胄，素白罗裙外面，又包裹了一层惨白的巨型骨铠，上百根小树一般的巨大骨刺自骨铠上丛生而出，望上去狰狞可怖之极。
　　“巨化白骨精——白骨精将沉积在白虎岭上千载的死气全部吸收之后形成的巨化形态。”
　　白骨精挥舞着两根巨柱一般的惨白双臂，尖利地狂笑道：“哦呵呵呵……今天本座我要把你们一个个全都吸尽精血，再把你们的魂魄炼化干净，呵呵呵！”

第二百六十二章 轻松灭白骨
　　正当白骨精狂笑之时，殊不料孙白原一筋斗云便跃上云端，身上瞬时金光大作，简直化成了一颗灿烂炫目的微型太阳一般。
　　瞬间，金光稍退，再看半空中孙白原的形象已然大变，原本的僧帽化作凤翅紫金冠、黄色僧袍与虎皮战裙化为黄金锁子甲，黑皂靴化为藕丝步云履，一个布衣僧帽的孙行者，眨眼间化为神威赫赫的孙大圣。
　　但见他浑身上下，金光耀目，瑞气千条，身形猛然暴涨至十多米之高，手中金箍棒也变成一根长约二十多米，粗如水缸一般的巨柱，一棒如万钧雷霆一般照着白骨精便是劈落。
　　“齐天大圣.法天象地——齐天大圣孙悟空终极技能！”
　　好个白骨精，竟是在千钧一发之际扬起白骨双巨剑，双剑交叉生生架住了这天威般的一棒。
　　然而，众人岂能错过如此良机，小天当先迈出一步，九环禅杖交于左手，右手五指张开一掌拍出。
　　便是这轻飘飘的，犹如扇风一般的一掌，在拍出的瞬间陡然金光大作，紧接着猛然间十倍、百倍、千倍的巨大化，刹那间化为面几乎能攥住山峰一般的金色巨掌幻象，狠狠地从右斜方拍在白骨精的身侧上。
　　“如来神掌——唐三藏终极技能！”
　　“啊……”白骨精凄厉哀嚎一声，立时被巨掌直接击飞出去。
　　“万骨遮天大法！”白骨精被击飞的同时，竟是咬牙瞬间施展了自己的保命绝技。
　　随着她的一声召唤，满山遍岭的无数块散碎白骨立时纷飞而起，眨眼间竟形成一道高达数百米的白骨之城，牢牢的将白骨精防护住。
　　“哎呀，糟糕！”陈羲见状跌足急道，“早知道刚才大家一起出大招把白骨精秒了，就不会等她使出这招了，这下可难打了。”说着，他便举起长枪，便要施放大招向那白骨之城攻去。
　　“慢着！听我信号再出招！”萧雨一把拦住了他，指着天上孙白原急速说道。
　　陈羲一愣，赶忙也向孙白原望去，但见孙白原一副法天象地的巨型齐天大圣形态，手搭额前，一对金光四射的眼瞳骤然光芒暴长，竟如两盏探照灯一般射出两道光柱，直射到那面白骨之墙上。
　　“火眼金睛——齐天大圣孙悟空专属技能！”
　　在那两道光柱的来回扫射下，那连绵致密的白骨之壁上竟显出一个宛如漩涡一般的灰黑色阴影，并且还在不停旋转着。
　　“向那阴影攻击！”萧雨立时娇喝一声，瞬间已飞至半空之上，右手长剑直指向天，再看遍布阴霾的天穹上已被撕开一道连绵千米的裂缝，露出一片瑰丽绚烂的五彩霞光来。
　　紧接着，霞光犹如百川汇海一般凝聚在萧雨的剑尖上，下一刻，萧雨一剑劈落，长达上千丈的五彩霓霞，立时便向万骨遮天大阵之上，那团被火眼金睛光柱笼罩住的灰色漩涡冲去。
　　正是霓霞仙子的终极技能“光霞万里诀”。
　　“轰隆隆……”巨大的轰鸣骤然爆响，炽烈的彩霞光焰如倒悬的一条五彩长河，猛烈的冲击在连绵的白骨之城上，直冲击得白骨之城摇摇欲坠。
　　与此同时，孙白原化身的法天象地的形态也没闲着，挥起巨柱也似的金箍棒，一招棒碎凌霄也捣在阴暗漩涡之上。
　　这次的棒碎凌霄却是孙白原在法天象地状态下使用的，威力足足是普通状态下的十倍。
　　在这款游戏里，孙悟空角色的大招“齐天大圣.法天象地”实则是一招变身技能，并不像萧雨的光霞万里、陈羲的应龙降魔、烛龙神息那样是一次性释放技。
　　总体来说，变身技属于持续技能，只是会每时每刻消耗灵力值，直到灵力消耗为零后技能才消失。
　　而且在孙白原使用法天象地技能的时候，他还是可以使用除了毫毛分身术技能以外的其余所有技能，且原本普通的技能在法天象地状态下都是威力暴增，因此完全可以说孙悟空是这款游戏里的最强角色了。
　　就在萧雨的光霞万里技能逐渐消退之时，早在一旁蓄势的坦克登时接上，但见他浑身金青双色华光闪耀，猛地身形暴长十倍以上，原本虬髯怪眼，赤发黑面的沙僧形象，竟然瞬时化身为一个金甲青袍的英伟神将，手中降魔宝杖也化为二十余米长的巨型神兵。
　　却是沙悟净的终极技能“卷帘大将真身临现”！
　　眼看那金甲神将挥起巨型降魔杖，便向白骨之壁上掷了出去。宝杖犹如一条黑龙一般掠过长空，正中在那阴影漩涡中心。
　　这一击直如流星飞坠，火山爆发一般，万骨遮天阵再也承受不住，整个连绵上千米的白骨之壁以那阴影漩涡为中心，飞速向四周崩溃碎裂开来，登时化作漫天的碎骨残渣飞坠而落，巨化的白骨精魔影随即显露出来。
　　“啊……”白骨精尖叫着，巨化的魔躯在天空中挣扎扭曲，显然已痛苦到了极点。
　　正是趁她病，要她命，萧雨立时大喊一声：“大家全力动手！”
　　陈羲早已准备停当，听得萧雨一声命令，一招应龙降魔登时狂攻而出。白金色的巨型应龙幻像立时临现，长啸着展开巨翼便向半空中挣扎哀嚎的白骨精袭去。
　　然而此时，一旁的墨灵儿竟然后发先至，绯红衣甲的龙女骤然跃上半空，手中双剑曼妙而舞，顷刻间便在她身后显现出一个头生龙角的巨大美女幻像，只不过那幻像上半身是绝色雪肤女子形状，下半身却是一条绯红鳞色的龙尾。
　　紧接着，那龙女幻像双手前伸，一条白银色的液球骤然飞射而出，与陈羲施放的应龙幻像，一前一后，一起袭向了巨化白骨精。
　　“龙姬——真龙之血！”正是墨灵儿使出了龙女敖影的终极技能。要说冰颜少女的战斗意识当真不是盖的，发招的时机拿捏得秒到巅毫，竟比一直蓄势准备的陈羲出招还快。
　　“轰！轰！”银色的真龙之血与应龙幻像先后轰击在白骨精身上。
　　令人惊诧的是，那个苹果大小的银色龙血之球率先击中在白骨精的身上，竟异变成一道冲天的银色水波，那银色液体犹如强酸一般，瞬间蚀穿巨化白骨精的骨甲，并飞速地向内部侵蚀进去。
　　紧接着，应龙幻像袭至，白骨精那恐怖的骨甲已腐蚀了不少，更是毫无阻碍地爆裂开来，白金色的光焰顿时侵袭而入。
　　陈羲心中暗奇，急忙一个探察向白骨精身上的银色液体望去，一行字幕注释顿时显示在他的视野之中。
　　“破魔、蚀甲——龙女敖影终极技能龙姬.真龙之血的强力附属效果，乃是以真龙之血的神圣破邪之力，既能够破坏敌人能量形态的防御气罩，又能够腐蚀敌人物理形态的坚固甲胄。是攻击与辅助融合一体的终极技能。”
　　原来如此！陈羲不禁心中大喜，这招真龙之血还真是一招神技，尤其是和队友的技能搭配来用，更是妙用无穷。
　　思虑至此，再看半空中的白骨精已在真龙之血与应龙降魔两大终极技能的侵袭下坚持了不到五秒钟的时间，便哀鸣一声，在空中爆炸开来，纷乱的碎骨污血如雨雪一般泼落。恰在此时，孙白原的法天象地也到了技能终极的时间，他瞬间变回孙行者普通外形，也落回地面上。
　　“橙华炫舞！”萧雨立时祭出自己的守护技能，用橙色的光罩将众人庇护起来，以免被污浊的骨血溅到。
　　随着一声巨响，白骨精的残躯坠落在地，血量登时清零。与此同时，孙白原早已飞纵至白骨精宝座下方的一具骨架之前，只待白骨精无形无色的残魂飘至，立时一棒劈落。
　　“啊……”白骨精一声尖啸，立时又化作一片灰烟似要逃脱，孙白原紧跟着一招火眼金睛使了出来，两道筷子般粗细的金色光柱从他眼中射出，正扫在那片灰烟之上，灰烟登时疯狂地摇曳起来，且发出瘆人的阵阵惨号。
　　“赤莲降世！”
　　“蛟龙出海！”
　　“炎虬吼！”
　　“……”
　　众人登时一起出招，一波技能便将那股灰烟，也就是白骨精的第三形态搅得粉碎，直接化为虚无。
　　至此，这一关的大BOSS白骨精终于被消灭，地上瞬间落下了十来个各色宝箱。第一关胜利结束了。

第二百六十三章 再灭红孩儿
　　“哎，这样就结束了啊？我站着看就打完了啊！”胖子望着白骨精的残骸，没心没肺地笑道。
　　“打酱油打得还挺爽是吧，还不捡箱子去！”陈羲冲他白了一眼。
　　“好，好！”胖子急忙点头哈腰地跑去捡宝箱了。众人一圈搜罗，一共捡了三十来个宝盒，经过陈羲妙手连开，光猪八戒的技能就开出来三个。
　　“飞耙化龙——天蓬元帅猪八戒专属技能。”
　　“亥灵甲——天蓬元帅猪八戒专属技能。”
　　“天蓬元帅真身临现——天蓬元帅猪八戒终极技能。”
　　至此，肥坤的技能已有了五个，还剩下一个普通技能和一个终极技能便凑齐了。
　　白骨精掉落的黄金宝盒里开出来一个拳头大小的水晶球，里面一团棉絮一般的灰烟在缓缓飘动，时而化为骷髅白骨，时而化作一个绝色女子。
　　“白骨夫人妖魂精魄——消灭白骨夫人后，其妖魂精魄的凝结体，集齐全部十八个妖王级精魄，将可兑换西游降魔传中的神秘至宝。”
　　一见是此物，众人都不禁微笑，显然也是和亚瑟王中的石中剑碎片，生化恐龙帝国中的迷之金属碎块是一类的东西了。
　　不过这西游里的神秘至宝竟需要凑齐十八个妖王级的精魄，陈羲拼命回想半天也不知道究竟能是哪十八个妖怪，不过就看整个游戏已经将西游记篡改成这样，连原创角色都有了，那么有一些原创的妖怪也不奇怪了。
　　陈羲想了会也是懒得想了，总之要凑齐十八个，目前还早着呢，慢慢打吧。
　　剩下的几个白银宝盒和二十来个黑铁宝盒开出来的道具五花八门，自是药物、道具、符咒、换取功勋的妖魄不等。
　　待众人收拾完了道具以后，眼前的光影开始扭曲起来，眨眼间，众人已经置身在于一个赤红与黑黄色混杂的世界。
　　赤红的天空，焦黑的山岭，龟裂的地面，枯黄的草木，正是红孩儿镇守的第二关号山火云洞的初始场景。
　　面前几乎一人高的大石碑上，陡然燃起一个个火苗的字样来：
　　“第二关火云洞”
　　“在方圆六百里号山的枯松涧火云洞……”
　　当然，在场七个人里只有肥坤是第一次见到这奇景，看得他一愣一愣的。
　　待得火苗字迹消退，众人便即向前进发，不多时，便遭遇到了第一波敌军。
　　依然是那只有一米来高的火红色小妖火精怪，以及火鸦、火蛇、火蜥蜴之类，只不过在名字前面都多了精英二字。
　　诸多火妖的威力比起第一关的骨妖尸怪大增，游戏难度骤然涨了起来，众人顿时感觉到了一些压力。
　　不过孙白原、萧雨、小天、坦克都是经常攻略西游伏魔的高手，墨灵儿虽然玩得不多，但是冰颜少女的个人能力与战斗意识都是游戏者中一流的水平，自也是不弱。加上陈羲的战力最近也晋升至白银中阶，在青龙之血的加成下也算是能跟上众人的节奏。
　　唯有胖子一人属于短板，因此趁着目前敌人还不算太强，孙白原有意让陈羲带着肥坤二人多杀些小怪锻炼一下，毕竟目前难度虽有提升，但还算可以接受的范畴。再到后来，难度更是狂增，到了最后几关别说大妖王了，就是精英小妖都有接近前几关的小boss的强度。
　　正因为这个原因，众人的推进很慢，但效果却是绝佳，胖子越打越是适应，越战越是熟练，超级Z病毒进化体的优势极速显现出来，与刚进入西游的表现完全不可同日而语了。
　　尤其令陈羲眼馋的是，胖子的Z病毒进化优势太明显了，最主要的就是在痛觉削弱方面。像西游这种最高难度的游戏，游戏中非但不会再有痛觉削弱，反而还有所加强。
　　饶是现在的陈羲偶尔被小妖的攻击擦着一两下，也是痛彻心肺。可那胖子就无这般烦恼，挥起钉耙左冲右突，妖兵们的攻击到他身上，完全浑如无事一般，看得陈羲好生羡慕。
　　一路缓缓前进，将火精炎怪清了一波接一波，终于到了最后关底火云洞口，依然是五辆小车排放在洞口，依然是垂髻童子打扮的红孩儿立在车上。
　　众人二话不说，立时开战，此次的红孩儿较之上次当真是强悍了不少，但众人的阵容更强，孙白原以法天象地状态在正面硬抗，余者在后面技能全开一阵猛攻，不一会便把红孩儿打出了魔化状态，化为了身高十余丈的火焰巨童状态，同时释放了最强的大招“三昧真火”！
　　但是众人早有准备，萧雨的“碧雨甘霖咒”、坦克的“九圣灵髑阵”、小天的“大悲咒”，连续三个终极技能叠加而出。
　　且不说萧雨技能召唤的濛濛碧雨，坦克的九圣灵髑阵却是将项上的九颗拳头大小的念珠一把摘下，飞掷了出去，九颗念珠迎风而长，瞬间幻化为九颗洁白如玉的骷髅，在空中成九宫形排列，竟是形成一面白玉似得光幕。
　　小天双掌合十，口中默念咒语，背后陡然形成一尊高耸入云的金色释迦巨佛幻象。那金佛盘膝端坐莲台，背后宝轮光焰熠熠生辉，霎时间，金光万道直冲天际，阵阵梵音同时在天空中回响。
　　一时间，碧雨、金佛、九骨法阵三大终极防护技能交相辉映，生生将滔天狂烈的三昧真火生生抗住。
　　接下来就好办了，剩下几人立时按照顺序偷袭那五辆五行车，五行车一毁，红孩儿的三昧真火立时熄火，众人一拥而上，技能狂泻而出，登时将红孩儿生生虐死。
　　整个第二关过得波澜不惊，无比顺畅，也是理所当然的。就如同亚瑟王传说、生化恐龙帝国这些游戏的前面几关一样，都有各自的诀窍与捷径，只要找到了，自然打得轻松自如。毕竟游戏的难度还是要循序渐进的。要是从一开始就难如天堑，那还叫人怎么去玩。
　　不过这也是相对而言，这次的红孩儿要比上次陈羲和萧雨二人闯关时几乎强上一倍。如果不是有孙白原的法天象地正面硬刚，生生将红孩儿打进魔化状态，如果不是萧雨、坦克和小天三人的终极防护技能生生顶住三昧真火，众人还是过不去。
　　归根结底一句话，就像墨灵儿那软件计算的，玩家的组合与游戏难度几乎达到了最优的配比。
　　不过美中不足的是，红孩儿掉落的黄金宝盒里开出的东西实在一般，不是上次天罡刀那种能在角色使用技能的同时触发的神兵灵器，而是一大堆灰色珠子般的妖怪精魄。
　　“大妖精魄×5——消灭大妖后，大妖精魄的凝结体，可用来向天庭商铺换取功勋，一枚大妖精魄相当于十枚中妖精魄。”
　　“中妖精魄×20——消灭中妖后，中妖精魄的凝结体……一颗中妖精魄相当于十枚小妖精魄。”
　　“小妖精魄×100……”
　　好吧，其实这玩意也是很有用的，最起码到了节点关卡的时候可以兑换好多功勋来换取宝物了。
　　至于其他的宝盒也没开出什么特别珍贵的道具，倒是胖子的猪八戒技能又开出来一个。
　　“木母玄功——天蓬元帅猪八戒专属技能。”
　　这下还剩下猪八戒的最后一个终极技能，肥坤的角色技能就齐了。不过据小天贼笑着说，这最后一招绝对是猪八戒最高大上的技能，搞得胖子心痒难搔，恨不得马上就能打出最后一个技能来。
　　待众人整理停当，四周光影缓慢变化扭曲起来，第三关即将开始了。
