本书名称: 无限世界交流群
本书作者: 苏卿顾
本书简介: 襄阳城外，郭襄被绑高台之上，火势一触即发。张三丰天人化生、白发转青丝，一步一虚度，拳拳破虚空，一连十三拳，硬生生打死金轮法王于万軍之前！
       白灵山上，六道鸣助怀抱桔梗，驾驭着百米高的须佐能乎，手中长刀遥指，口中淡漠道：“接下来，不会特意针对你们，但如果你们没能挡下余波的话，那死就死了吧。”
       马林梵多，顶上战争，战国与白胡子对峙，香克斯态度不明、凯多、BIG MOM虎视眈眈，海軍元帅路飞，身后站着七名海軍大将，一扬身后正义披风：“我以异界海軍元帅之名，暂时接管此界海軍最高指挥权！”
      两个现实世界，以帝国气运为引，以三山五岳和昆仑为支撑，同源而相合，促进世界稳定而平和地融合。
      ......
      我是顾尽欢，人生得意须尽欢的尽欢！
PS：诸天聊天群流+灵气复苏流
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016183060

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

无限世界交流群成员--未完待续
　　唯一创造者：无限世界交流群的创造者，处于不可知、不可测、不可见的境界，除了副群主，其他人无法联系，实力未知。
　　世界线与时间线的观察者：立于无尽世界线与时间线的洪流中，观测世界万物的观察者，平时基本都处于观测世界状态，属于本群副群主，偶尔冒泡，除管理员外，其他人无法联系，实力未知。
　　顾尽欢：无限交流群的引导者亦是本群的管理员，日常负责管理本群。
　　......
　　第一次进群成员：
　　1：六道鸣助：硬刚六道斑，强怼大筒木辉夜，亲手镇压整个忍界，建立号称“只要抬头能看见天空的地方，就会有和平存在”的天之影村，天之国！
　　身份：初代目天影、初代天之国大名
　　管理员评价：现在是一个眼里只有桔梗的哈巴狐。
　　......
　　2：蒙奇-D-路飞：在玛丽乔亚的断壁残垣中，高举着海军的正义旗帜在风中飘扬，宣告正义的旗帜永不折断！亲手镇压大海贼时代，让海贼一词彻底成为了历史！
　　身份：海军元帅
　　管理员评价：这才是蒙奇-D-路飞！
　　......
　　3：小布尔玛：八岁的小布尔玛也是超厉害的布尔玛！
　　身份：龙珠地球世界万能胶囊集团的千金二小姐
　　管理员评价：能够发明时间机器的超级天才科学家！
　　......
　　4：桔梗：苏醒的逝者。
　　身份：巫女
　　管理员评价：未来很好，阳光很好，你也很好。
　　......
　　5：刘昴星：料理是给人们带来幸福的东西。
　　身份：菊下楼首席厨师
　　管理员评价：会发光的料理魔法，真是让人难以抵挡呀！
　　......
　　第二次进群成员：
　　6：张三丰：天下乱不乱，老道说了算！
　　身份：武当祖师、道门千古大宗师
　　管理员评价：悠悠史书，只有一个张三丰呀！
　　......
　　7：独孤求败：呜呼！群雄束手，长剑空利，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。
　　身份：一个曾无敌天下的糟老头子
　　管理员评价：加油呀，张三丰又要突破了。
　　......
　　8：花满楼：花满心时亦满楼。
　　身份：花家七童
　　管理员评价：看不到世间万物，却用心热爱世界的人。
　　......
　　9：绾绾：哼，谈什么恋爱？是交流群不好玩，还是其他世界没意思？
　　身份：阴葵派之主、双龙师傅
　　管理员评价：弱小、可怜又无助，全部带双引号的那种。
　　......
　　10：李寻欢：小李飞刀，例无虚发。
　　身份：探花郎
　　管理员评价：往宅男发展的咸鱼李。
　　......
　　第三次进群成员：
　　11：古伦萨-奥古诺斯：在线直播硬怼时代之子！
　　身份：一个喜好研究的奥术师
　　管理员评价：一个默默无闻的奥术师。
　　......
　　12：阿图姆：这一次我会打败黑暗大神官！
　　身份：古埃及法老王
　　管理员评价：神抽狗！！！
　　......
　　13：L·Lawliet：如果没了死神，那还会不会有人死去？
　　身份：世界第一名侦探
　　管理员评价：这才是侦探，不像另一个名为侦探，别名死神的家伙。
　　......
　　14：圆大古：闪耀迪迦怎么变？在线等，有点急，心里慌！
　　身份：迪迦奥特曼、胜利队队员
　　管理员评价：那一天，无数的孩子变成了光。
　　......
　　15：黑小虎：我黑小虎一定比你虹猫强！
　　身份：魔教少主
　　管理员评价：如果你没喜欢上她，未来会不会不一样？
　　......
　　第四次进群成员：
　　16：嬴政：诸天万界，唯我大秦！
　　身份：大秦始皇天帝
　　管理员评价：祖龙！
　　......
　　17：刘彻：匈奴？坟头草高三尺余，要送你下去见他们吗？
　　身份：大汉汉武天帝
　　管理员评价：不是在开片，就是在开片的路上！
　　......
　　18：赵匡胤：这次朕会把大宋带上正途！
　　身份：大宋神德天帝
　　管理员评价：需要有武力的支持，别人才会听你讲道理。
　　......
　　19：朱元璋：要么抄家，要么灭族，你选一个吧！
　　身份：大明洪武天帝
　　管理员评价：暴躁老朱，在线砍人。
　　......
　　20：冉闵：天下无胡！
　　身份：武天王
　　管理员评价：是非功过自有后人说。
　　......
　　第五次进群成员：
　　21：小蓝：我可是伯伦希尔的荣耀！
　　身份：伯伦希尔首席程序猿
　　管理员评价：有些人白天是个程序猿，晚上却是骑士团团长。
　　......
　　22：灰太狼：老婆，吃羊肉啦！
　　身份：红太狼老公、狼族狼王
　　管理员评价：最接近野比大雄的科学家，但貌似眼里只有羊肉。
　　......
　　23：爱德华·艾尔利克：攒钱买复活版龙珠！
　　身份：钢之炼金术师
　　管理员评价：把真理之门卖了就可以了。
　　......
　　24：蓝染惣右介：诸天万界，很有趣不是吗？！！
　　身份：死神
　　管理员评价：看到诸天万界之后的你，又能走到哪一步？
　　......
　　25：野比大雄：我终于拯救了静香！
　　身份：神奇道具之父，时空管理局局长
　　管理员评价：世界知识的传承者、世界知识的创造者--野比大雄！
　　......
　　第六次进群成员：
　　26：码奴：我要掌握自己的自由！
　　身份：诺德琳竞技场炮灰，“意外”诞生智慧的码奴
　　管理员评价：码奴生来就只知道前进！
　　......
　　27：木之本樱：我要收复库洛牌！
　　身份：库洛里多的继承人
　　管理员评价：有空多和小狼谈谈甜蜜蜜的恋爱。
　　......
　　28：伍六七：我要赚钱恢复记忆！
　　身份：大保健发廊高级发型师、玄武国第一次刺客
　　管理员评价：赚什么钱，过去未来我都给你给看了。
　　......
　　29：蛮吉：我要打败魁拔！
　　身份：第六代魁拔
　　管理员评价：额，你要打你自己？！！
　　......
　　30：麦当：我要找到彩虹海！
　　身份：红魔鬼之子
　　管理员评价：彩虹海是存在的！
　　......
　　第七次进群群员：
　　31：菩提尊：烟霞，麦再恨了！
　　身份：天门三尊--菩提尊
　　管理员评价：一掌换一魔，以命渡烟霞，世间若有佛，你当是真佛！
　　......
　　32：杨戬：我说过会护三妹一生平安！
　　身份：三界第一战神，天庭司法真君
　　管理员评价：这又是一个妹控掀翻全世界的故事。
　　......
　　33：哪吒：血肉还你，骨头还你，连同当初没有的五百钱也还你，我不欠你们任何东西！
　　身份：前世火德星君，今生哪吒
　　管理员评价：往后再没有任何一个哪吒如他这般戾气，这般倔强，这般令人心疼。
　　......
　　34：洪洗象：今日解签，宜下江南。
　　身份：今生武当新任掌教洪洗象，五百年前吕洞玄，五十年前齐玄祯
　　管理员评价：一个徐脂虎都扛不起，还扛什么武道天道，赶紧扛了徐脂虎回武当山！
　　......
　　35：林荒：信她的登她神殿，不信她的入我深渊。
　　身份：史上第一大魔神
　　管理员评价：很难说林荒到底动没动情，只是答应那便做到，仅此而已。
　　......
　　第八次进群群员：
　　36：石昊：横推古今无敌手！
　　身份：独断万古荒天帝
　　管理员评价：这时一个爱喝兽奶的熊孩子路过！
　　......
　　37：陆元：万千大道，吾自一剑破之！
　　身份：剑古文明之主
　　管理员评价：烤鱼、睡懒觉走起！
　　......
　　38：苏铭：既然世人皆称我为魔，则索性，从此我苏铭……就是魔！
　　身份：魔
　　管理员评价：魔只是一种执着。
　　......
　　39：独孤败天：
　　身份：太古第一禁忌大神
　　管理员评价：待到阴阳逆乱时，以我魔血染青天！
　　......
　　40：孙悟空：
　　身份：南无斗战胜佛的一根毫毛
　　管理员评价：从来没有齐天圣，一直都是斗战佛......

本书修为体系：九阶五境真实论
　　本书中最根本的两大境界分为相对真实和绝对真实，相对真实中的境界又划分为九阶五境：
　　九阶：指的是世界九阶
　　低级小千世界极限、中级小千世界极限、高级小千世界极限，是为一到三阶；
　　低级中千世界极限、中级中千世界极限、高级中千世界极限，是为四到六阶；
　　低级大千世界极限、中级大千世界极限、高级大千世界极限，是为七到九阶；
　　不管各个世界内的修行等级，不论什么乱七八糟的功法，不看其他，只看你所在的世界是什么等级的世界，而你又是否能够达到当前所在世界的极限层次，若能，则你是对应世界层次的强者。
　　在达到顶级大千世界极限，开始向绝对真实境界迈入时，按照进度不同划分以下五境：
　　普普通通成长到一个顶尖大千世界的极限是为第一境，代表人物独孤败天；
　　掌握一个顶尖大千世界概念性根源法则的是为第二境，代表人物林荒；
　　达到顶尖大千世界极限并走出很远距离的是为第三境，代表人物库洛里多；
　　一只脚迈入绝对真实，算半步绝对真实的是为第四境，代表人物未覆盖前的未来野比大雄；
　　开始证道绝对真实，处于证道过程之中的是为第五境，代表人物现在的野比大雄、荒天帝。
　　绝对真实和相对真实，最根本的一个区别就是能否改变自己所亲身经历的过去！
　　这里指的改变亲身经历的过去，是指当过去改变之后，未来的自己意识到过去的自己在改变，并且接受这种同步改变，对改变之前与改变之后的时间线都清晰了然。
　　而并非是指在回到过去的那一刹那分裂出一个与之相同的平行世界线，然后改变了历史平行世界线便以为改变了自己所亲身经历的时间线。
　　绝对真实与相对真实相比，最大的威能便是一切皆虚，一切皆允。
　　在绝对真实人物面前，相对真实人物、世界都只是虚幻，相对真实的一切都可以任由绝对真实任意更改，并且相对真实的人物、世界都毫无所觉。
　　绝对真实人物所开辟的世界都属于永恒真界，最大的特点是该世界万万不同的世界线与时间线相交汇，世界内的普通生灵修行所需要的资源不再外求，仅是从自己世界的其他平行世界时间线获取就行，某种意义上永恒真界的平行世界时间线算是无数的，这也是永恒真界能够供养出大量顶尖强者的原因之一。
　　面对绝对真实人物的改写，只有九阶五境中的第三、第四、第五境才会有所察觉，只有第五境者才有资格反抗。
　　注，世界九阶与至高九境的区别：
　　至高九境等于世界九阶，但世界九阶不等于至高九境。因为至高九境只是能达到世界九阶极限的一种修行体系，除了至高九境外，其他仙道、佛道等修行体系都可以达到这个极限。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【成就创造者、观察者、引导者】-分卷-开始
【成就创造者、观察者、引导者】-分卷-开始

第一章：初得本源核心
　　启明帝国，临海市，西之区某一中高档公寓的两居室内，面容俊雅的青年正看着悬浮在自己面前的一团赤色流光。
　　“那么说说吧，寄宿在我体内长达二十四年，从出生至今方才开启的系统？或是其他什么不知名的东西？还有你的来历、我的穿越、以及前十八年一直无法恢复神智是不是你捣的鬼？”
　　顾尽欢看着面前的赤色流光，面色很是复杂。
　　他叫顾尽欢，穿越前叫这个名字，穿越后的名字是个黑历史，不提也罢，反正他在清醒之后就去把名字重新改了回去，毕竟穿越前用了二十四年的名字，他也不习惯再叫其他名字。
　　穿越前因为机遇的原因在一家刚刚上市公司的出任信息技术部门的部长，虽然人生不算多成功，但也是可以说是超过95%的同龄人吧。有车有房，虽然车是公司配的，房子也是老家四线城市那里的，并且现在还在供着房贷，但总的来说未来还是可期的。
　　然而新官上任还没有三个月，部长是什么感觉都没有体会清楚，就因为一场意外穿越到了现在这个世界。
　　前十八年可能是穿越副作用或是因为面前这团赤色流光捣的鬼，整个人一直都处于浑浑噩噩的精神状态，没有自我意识。除了吃喝拉撒的本能之外，几乎没有其他意识，直到十八岁后才莫名其妙地恢复了神智。
　　在十八岁到现在二十四岁之间的六年，凭借另一个世界的眼光以及比同龄人更为成熟的思想观念，努力了好几年，方才重新拥有现在堪堪小有资产的生活。
　　不过在自己恢复神智后，一直都可以在脑海中看到这团赤色流光，并且也听到这团流光一直发出：“正在积蓄本源、正在尝试具现化；具现化失败，重新积蓄本源。”
　　这样重复而无意义的话语，日夜不停，让他连觉都睡不好，甚至差点把他逼疯掉，直到今天才发生了不同的变化，提示具现化成功。
　　“搜索信息库，搜索答案，搜索完毕。
　　问题一，本源来历？
　　答案：当前资料库最早记录为一团逸散的不可知的本源，在即将散尽之时搜索主宰者为当前世界唯一的奇点，可吸收世界的本源，可保证本源的存在以及壮大，所以选择和主宰者融合。
　　问题二，主宰者的穿越与本源是否有关？
　　答案：主宰者的穿越与本源无关，相反正是因为主宰者对于当前世界来说属于穿越者，本源才选择与主宰者融合。根据主宰者记忆以及本源信息库记录对比，主宰者穿越的原因可能由于不同的世界壁垒发生了未名的扭曲，从而造成了世界的空洞，最后导致了主宰者在那场意外中穿越。
　　问题三，主宰者前十八年的神智不明是否与本源有关？
　　答案：有关，本源依附主宰者，但因穿越后主宰者处于昏迷状态无法对融合的本源发出指令，本源根据自主本能最大程度吸收世界本源的原则，从而压制了主宰者的神智的恢复速度。“
　　赤色流光团面对顾尽欢的询问一一回答。
　　听完赤色流光的回答，顾尽欢的疑惑不仅没有减少，反而有了更多的疑惑。
　　“这具身体的父母是谁？所谓世界的奇点又是什么？以及这个世界有没有超凡能力？”
　　从顾尽欢恢复神智以来，就清楚他是一个孤儿，他当然不是渴望什么亲情之类的，他穿越前又不是无父无母，只是和穿越前的父母家人因为一些原因，导致关系非常淡漠罢了。
　　之所以问这具身体有没有父母，是因为他不知道自己到底是属于身穿还是魂穿。如果是身穿还好，但如果是魂穿，那他得稍微担心下以后会不会遇到像某些狗血三流小说写的什么豪门私生子，因故抛弃，在豪门之主年老，众人争夺家产时，突然想起这个私生子，从而引发一大堆乱七八糟的事情。虽然这类事情可能很多人喜欢，但他不喜欢，他有能力自己赚钱。
　　“搜索信息库，搜索答案，搜索完毕。
　　问题一，当前身体的父母？
　　答案：主宰者当前的身体为穿越前的身体，只是由于经过世界黑洞时，受到两个世界不同时空法则的影响，从而返老还童回到了婴儿时期。本来在两个世界不同时空法则的影响下主宰者应该是彻底回归至湮灭状态，但在本源融合之后，主宰者足以抵抗异常的时空之力从而存活下来。
　　问题二：世界的奇点是什么？
　　答案：与世界所不相融的事物皆统称为世界的奇点，穿越、重生等都属于世界的奇点。
　　问题三：这个世界是否有超凡能力？
　　答案：该世界属于平凡世界，最多只能达到正常凡人身体素质的极致，无有超凡能力，但日后在主宰者的影响下，不确定是否会诞生超凡能力。“
　　依然是一板一眼的机械回答，但听完回答的顾尽欢嘴角微微翘起，不管是自己属于身穿，还是这个世界没有超凡能力，不会有超乎意料之外的事情，这两个答案都很令他满意。
　　“还有就是，对于世界的奇点，世界会如何应对？你拥有着怎样的能力？所谓如何获得世界本源以及世界本源对你有何作用？”
　　“搜索信息库，搜索答案，搜索完毕。
　　问题一：对于世界的奇点，世界会如何应对？
　　答案：普通世界，在世界奇点产生时，世界会将其毁灭，如主宰者穿越后所遇到的异常时空之力属于世界的对应，如无法毁灭即会承认奇点的存在。高等世界如存在各种超凡能力的世界，会有各种天灾人祸尝试毁灭世界奇点，如无法毁灭即会承认奇点的存在。
　　问题二：本源所拥有的能力。
　　答案：以本源为核心可沟通无尽世界线与时间线中的无尽存在。
　　问题三：世界本源的获取。
　　答案：偏移世界线的原定发展路线可获取本源，如主宰者以前将穿越前的各种小说流提前开创出来，便让这个世界线发生了一定的偏移，从而让本源吸取了足够具现化的世界本源。
　　或是各种蕴含世界本源的物品、知识等，获得之后也可提取世界本源。
　　问题四：世界本源对本源的作用。
　　答案：吸收世界本源，可让主宰者与本源共同成长，以及可通过本源进行衍生万象，甚至造化万千！“
　　听完赤色流光的答复，顾尽欢没有言语，整个房间内都陷入一片寂静。但如果有人看到顾尽欢现在的样子，可以看到顾尽欢那眼底压抑不住的兴奋之色。
　　“我与世界终于要有一个不一样的未来了。”
　　躺倒在床上的顾尽欢，嘴角带笑地看着房间天花板仿佛看到了那无尽的次元世界。
　　在接下来的七天时间，顾尽欢都没有踏出房门一步，整个人都是不断在列出一个又一个的可能，又在本源提供的信息下完善一个又一个的计划。
　　要不是自己的干姐姐吴桐来找自己，顾尽欢还能继续再呆下去。
　　说起来，对于现在这个世界，顾尽欢一直都怀有着深深的疏离感。就好像闯入到一个陌生人家里那般，充满别扭与不自在。虽然他是穿越到这个世界从小长大，但对顾尽欢自己来说，他是一闭眼、一睁眼就以自己原本成年人的身份意识出现在这个世界。在这个世界成长的前十八年对他没有任何的意义，他也没有前十八年神智不清时的记忆。即使有，一个神智浑噩的人的记忆也没有什么意义。
　　作为这个世界孤儿的顾尽欢，只能在孤儿院呆到十二岁，十二岁之后是不能继续待在孤儿院的。本来神智不清的顾尽欢应该是被安排进精神人士学校的，但可惜在一次意外，顾尽欢精神失常意外杀人未遂，从而被精神人士学校以具有意外威胁性和不稳定安全性，需要为其他精神人士生命安全负责为理由拒绝其入学。
　　像这种情况是应该转送人道控制中心的，但当吴桐知道所谓的人道控制中心，就是直接对这种对他人安全具有威胁性的精神病失控人士进行管制的地方。进去的人都会戴上手铐、脚铐以防意外伤人，一日三餐定时定量，过时不候，活动范围有限，比监狱里的犯人还不如时。吴桐果断趁孤儿院的人不注意，直接带着顾尽欢跑了。那可以说是吴桐有生以来，勇气最大的一次！
　　因为顾尽欢那次的精神失常导致意外杀人未遂就是为了救吴桐而发生的。当时吴桐晚上下自习从学校回家，遇到一个猥琐男尾随并企图对其不轨时，顾尽欢从中跑出硬生生锁着那猥琐男脖子，差一点点就把那猥琐男给活活勒死了。
　　因为当时吴桐身上含有少量的世界本源，而他在本源附身的时候，为了吸收世界本源，便主动接近吴桐。而当时吴桐被那猥琐男扑倒在地，他想要接触到吴桐吸收世界本源，而那猥琐男一直挡在前面。
　　最后就造成了一种猥琐男想要对吴桐不轨，而顾尽欢又从背后死死抱住猥琐男，阻拦他犯罪行为的假象。这样阴差阳错之下，意外地救了吴桐。
　　但是对当时的吴桐来说就不是这样了，她本生性善良，外加认定是顾尽欢救了自己，且知道了顾尽欢要被送往人道控制中心。所以吴桐就趁着人道控制中心的人还没过来之前，便偷偷带着顾尽欢从孤儿院跑了。
　　因为吴桐父母外出工作，一个月才有一两天回家的原因。吴桐便干脆的把顾尽欢安置在自家楼顶的阁房里，外加神智不清的顾尽欢也特别听话，基本没有捣乱，日常三餐也就是多煮了一个人的饭菜而已。
　　所以还真就这么被吴桐掩饰了过去，这么一晃，就从十二岁一直照顾到十八岁。直到顾尽欢莫名恢复了神智，在他重新学习认识这个穿越后的世界的期间，都一直尽心尽力的照顾着他。基于此，顾尽欢才接受了吴桐这个名义上的姐姐。
　　“现在有空吗？有空的话，过来新天地中心的阳台咖啡馆一趟，今天我们买的东西有点多。”
　　新天地购物中心内的阳台咖啡馆，吴桐对着电话略微不好意思地询问道。
　　等吴桐挂断电话后，坐在吴桐对面的女孩，抿了一口摩卡，对着吴桐笑道：
　　“又找尽欢当苦力了？”
　　“不找尽欢还能找谁？弟弟帮姐姐拎东西不是很应该的吗！”
　　坐在吴桐左手边的女孩接口道。
　　“我记得你们两个一个不是大律师，一个不是翻译官吗？怎么全部转职八卦官了？而且如果不是你们两个买了这么多衣服，我至于喊尽欢过来帮忙吗？”
　　吴桐没好气的看着自己的两个闺中蜜友兼合居室友，拉着自己出来购物也就算了，还买那么多的东西。
　　“邹雨，听到没，说你呢。”
　　“哎，乔菲，你这么不要脸吴桐知道吗？”
　　顾尽欢过来看到的场景就是吴桐三人正围坐在一张小圆桌上笑闹，以及放在他们脚下那保守估计二十袋以上的衣物。
　　“不好意思尽欢，又要麻烦你了。”
　　小车左后座上，邹雨微微羞赧道。
　　“没事的，小欢子不会在意这种事情的，是吧，小欢子？”
　　右后座乔菲看着驾驶位上的顾尽欢嘴角浮现一抹捉弄的笑意。
　　“乔菲姐，就算不给我面子，也多多少少给我姐个面子，别喊我小欢子好吧？喊我尽欢或喊我小顾、小欢都行呀。”
　　“好的，小欢子，知道了，小欢子。”
　　“乔菲，我看你今晚是不想吃晚饭了！！！”
　　“哇，完蛋了，欺负别人弟弟，被别人姐姐当场捉住了，邹雨救我！”
　　一行四人，在笑闹间，车子渐渐往公寓方向开去。

第二章：无限演化完成，初识异界之人
　　“呼，当前一切是否准备完成，一切是否正常？”
　　顾尽欢缓缓呼了一口气，躺在公寓淡淡开口道。
　　“报告主宰者，一切检查正常，所以准备均已完善。”
　　冰冷的机械音回荡在房间之内，却也只有顾尽欢能够听到这个声音。
　　“好，那就正式开始。
　　无限世界交流群正式启动！
　　无限多元宇宙虚海本源开始接触！
　　因果链开始构建！”
　　随着顾尽欢的话语，突然有一道常人看不见的赤色流光冲破天际，突破一层层维度，最终升入至不可观不可测不可言的无限多元宇宙虚海本源面前，然后顺着这本源之海向着无穷无尽的多元宇宙之世界性与时间线蔓延而去，最终随机锁定了五个世界各自中的一个气运人物。
　　“欢迎各位加入无限世界交流群！”
　　冰冷的机械音，出现在五个不同世界的人的耳中。
　　“啊呀，这亮亮的光幕是什么？虚拟投影技术？还是脑电波催眠？又或者是我昨晚没睡好？”
　　西之都的一栋超级豪华大豪宅里，某只身穿可爱吊带连衣裙的羊角辫小女孩揉了揉自己闪亮亮的大眼睛，眼里带着丝丝疑惑。
　　“谁？居然敢在我面前使用幻术？哼，幻术，解！”
　　忍界中央地域，天之影村的天影岩巅上，一个有着墨金双色碎发，精致五官，披着蓝袍白边，上面写着一代目字样，气质冷峻的青年男子，听到出现在脑海中的声音眉头微皱，原本的蓝黑异色双瞳瞬间转换成六芒星状的永恒万花筒写轮眼，单手结幻术解印！
　　“幻术？这是什么新的恶魔果实吗？居然能出现在我的脑海里。”
　　新的世界海军总部，总元帅办公室内正在呼呼大睡的海军元帅，被突然响起的提示声吵醒，打着哈欠喃喃自语道。
　　“幻术？妖怪？再不离开，休怪我箭下无情！”
　　漆黑的森林中，一身穿上白下红巫女服的巫女在提示声响起的那刻便搭弓挽箭，箭尖闪过丝丝的寒芒。然而四周除了环绕她身边的死魂虫外，没有任何异常妖力波动。
　　“鬼，鬼呀！姐，厨房里有鬼呀！”
　　某个头扎红色头巾，身穿红白相间衣服的少年，在空无一人的厨房听到突然出现的声音，顿时吓得手腕一抖，连正在炒的菜也顾不得收拾，整个人吓得连滚带爬的往外跑了出去。
　　小呀小布尔玛
　　一代目天影
　　史上最强海军元帅
　　不净之巫女
　　菊下楼小当家
　　顾尽欢看着自己面前光幕上滑过的话语，以及他们各人的ID，轻笑道：“呵，未来的变化从这一刻开始了。”
　　看着他们各自的ID，对于他们各自的身份顾尽欢心里多少有了些许猜测。
　　不过，看着群里吓跑的一个人，潜水的两个人，只有史上最强海军和小呀小布尔玛在讨论的欢快，知道自己再不出场，这初次见面说不定就要落得个惨淡收场了。
　　默默开启不提示全员禁言，然后用自己的第二马甲开始发言。
　　世界线与时间线的观察者：“欢迎各位来到无限世界交流群，看来第一次拉人很顺利，而且还有两条比较少见的世界线，挺有趣的。”
　　在观察者说道有两条新的世界线时，忍界的一代目天影瞬间进入十尾仙人模式，海军世界的海军元帅同时也是三色巅峰霸气全开，两人皆是眼神震撼的目视前方，眸中尽是不可置信之色！那冥冥中的感觉震慑的他们不敢有丝毫动弹，仿佛有一双眼睛看遍了他们的过去、现在、未来。
　　其余三人虽然没有这种被震慑的感觉，但也依然可以感觉到自己好似在面对一个无比伟岸、不可言说的存在。
　　“作为第一批的成员，稍微给你们一个福利吧，剩下的就交给你了@引导者。”
　　直到观察者的发言结束，一代目天影和海军元帅方才好像从窒息的环境中出来，整个人满头大汗，其余三人也是保持静默，没有发言。
　　众人之所以有这种感觉，当然是顾尽欢的手笔。为了营造出这种浩瀚而伟岸高渺的感觉，顾尽欢可是花了自己手上八成的本源点。
　　“现在该轮到自己明面上的身份登场了。”顾尽欢看着一片静默的交流群，淡淡自语。
　　“叮，管理员--引导者开启全员禁言。”
　　引导者：“欢迎各位来到无限世界交流群，我是本群管理员，你们可以称呼我为引导者。为方便大家初步了解一下该群，我暂时开启五分钟的全员禁言，以方便大家看一下群简介公告。“
　　不同世界的五人，都集中注意力，看着所谓引导者发出来的群简介公告。
　　“无限世界交流群简介：
　　本群为链接无限次元、无尽世界的交流群，群成员尽皆来自各自不同的世界，请各位群员彼此之间友好相处，共同进步。
　　无限世界交流群主要成员简介：
　　唯一创造者：无限世界交流群的创造者，亦是本群群主，处于不可知、不可测、不可见的状态，除了副群主外，其他人无法直接联系，实力境界未知。
　　世界线与时间线的观察者：立于无尽世界线与时间线的洪流中，观测世界万物的过去、现在、未来。平时基本都处于观察世界的状态中，属于本群副群主，偶尔冒泡，除管理员外，其他人无法直接联系，实力境界未知。
　　无限世界交流群的引导者：属于无限世界交流群的管理者，负责本群日常的所有事务，和观察者的关系很好，时常蹭着观察者去了解各个世界（ps，很有可能群员的过去、现在、未来，就是其曾看过的一条时间线中的事情）。实力境界零阶--未知（有可能打不过一个普通的战五渣，但也有可能强到神魔都打趴下。）”
　　五分钟后，顾尽欢解除了全员禁言。
　　一代目天影：”虽然很难以置信，但那骇人的气息做不了假，至少不管是我曾经见过的十尾又或是大筒木辉夜都远远不如刚刚那位透露出来的气势。“
　　史上最强海军元帅：“的确，那气势比我见过的天龙人伊姆还要强大的无法言说。另外我是海军元帅，蒙奇·D·路飞，你们是什么人呀？你们世界有什么好吃的吗？“
　　小呀小布尔玛：“我刚刚查了，现在世界国家的历任海军元帅中，没有一个叫蒙奇·D·路飞的，如果你没有说谎的话，那你应该是不在地球上。”
　　菊下楼小当家：“说到吃的话，你们想要吃什么？我可以给你们做，我是菊下楼的厨师刘昴星。”
　　不净之巫女：“@引导者管理员大人，公告上说，你可能会知道我们的未来，我想知道你知不知道我的未来？我到底彻底消灭了奈落没有？”
　　看到不净之巫女的发言，其余几人都有些紧张的看着引导者接下来的回答。尽管从刚刚出现的观察者散发的气息中，众人都已经相信了七七八八，但面对有可能涉及自身未来的事情时，也仍然有着不安与期待。
　　嗯，布尔玛除外，现在这个年纪的她对于未来这类概念的事情并不是很感兴趣，起码没有她平时看的机械制造论文感兴趣。
　　“果然是你呀，桔梗。”顾尽欢心中暗暗慨叹，在前世的《犬夜叉》中，桔梗可以说是一个极其令人心疼的角色，同样也是极其令人欣赏的角色。
　　引导者：“我大概清楚你们几人的身份了。
　　@不净之巫女，你应该是桔梗了，你说想要消灭奈落，你现在是以里陶为载体而复活，并且现在是以一个人去寻找消灭奈落的过程中？如果你同意的话，我可以把你原本的世界线经历上传到群里，但这样大家都会看到。
　　@菊下楼小当家，阿贝师傅的儿子刘昴星，你现在是击败邵安了？还是在阳泉酒家学艺？或者是在考全国特级厨师试？
　　@小呀小布尔玛，布里夫博士的天才女儿布尔玛，不过你现在的年纪好像还很小的样子，你现在几岁呀？
　　@史上最强海军元帅，你居然是成为了海军元帅的蒙奇·D·路飞，刚刚观测者说的挺少见的世界线，其中的一条应该就是你的了。毕竟我见过的很多海贼王的世界线中，路飞最后都是成为了海贼王的，再不济也是成为了革命军。有空的话，可以把你的经历上传一下，好像挺有趣的。
　　@一代目天影，至于另外一条比较少见的世界线，就是你了吧。毕竟永恒万花筒写轮眼这种东西，我只在一个名为火影泛概念世界线中看到过。不过天影这个称呼倒还真是第一次听说，当年可是熬夜看了好几百条有关火影的世界线，到现在还有我没见过的火影世界线倒还真是挺难得的。方便的话可以和我说说你的大体经历吗？或是上传一下你的经历也行，我也挺感兴趣的。”
　　随着引导者的话语落下，最先回复的是小呀小布尔玛。
　　“我现在八岁了呀，怎么了？”
　　顾尽欢想了想在某个剧场版中，小布尔玛拿着一把自己制作的玩具光波枪直接轰平了一座小山丘的情景。
　　引导者：“没什么，八岁的小布尔玛也是超厉害的布尔玛！”
　　听到有人夸自己，小布尔玛还是很高兴的：”嗯嗯，没错，布尔玛可是很厉害的！“

第三章：天影六道鸣助
　　菊下楼小当家：“管理员大人，您刚说的那些事情我都没经历过，不过前不久邵安那个混蛋卷走了菊下楼所有有价值的东西，我母亲都因此气病了！”
　　天影岩上，六道鸣助看着脑海中引导者的话语，眉头微皱，想了想向引导者询问：“我该如何把自己的经历上传？”
　　原本想要插话的其余几人也顿时不说话，等待着引导者的答复。
　　“你看你自己屏幕的左下角，脑海里想一下点击那个+符号，会有提示询问你是否可以上传，然后你心里默念确认，接着回想一下自己的经历即可。”
　　“群提示：群成员一代目天影上传了一个小型视频。”
　　很快，在顾尽欢划分出来的群视频区域中多出了一个名为《六道鸣助》的小型视频文件。
　　众人点击观看的时候，却提示积分不足。
　　史上最强海军元帅：“@引导者，管理员大人我这怎么提示积分不足，当前积分为0呀？”
　　菊下楼小当家：“我这也是这个提示。”
　　顾尽欢嘴角微翘，用引导者账号发言：“群视频以及日后的群商城里的东西都是需要积分购买的，不过群商城日后才会开放。
　　这是群视频观看的规则：
　　（1）小型视频二十积分一个永久观看，中型视频五十积分一个永久观看，大型视频一百积分一个永久观看。
　　（2）所有群成员均可上传视频，如有相同类型视频，则覆盖面最广的那个视频采取收费，其他视频不收费；另外如覆盖面最广的视频为后上传，之前上传同类型视频所产生的收益则全部转移给上传覆盖面最广视频的群成员。
　　（3）非管理员上传的视频，其他群成员上传视频所获取的积分分成为：“三七分成，本群抽取三成，群员获得七成。
　　群积分获取途径：
　　（1）通过群发布的群任务，完成后可获取群积分。
　　（2）上传珍贵物品可获得积分，注意：重复的知识类物品无法二次获得积分。”
　　待众人都看完之后，顾尽欢再艾特全员。
　　引导者：“@全员，你们可以看看自己身边有什么比较珍贵的东西，可以点击￥这个符号看看价值多少积分，然后再决定是否上传。”
　　所谓的积分，其实就是本源，各个世界珍贵的东西多多少少蕴含了一点自己世界的本源。而自己主动去收集本源，哪有别人主动帮自己收集本源来的快。
　　随后顾尽欢便下载了一代目天影的视频，不过一代目天影名叫六道鸣助吗？这该不会是鸣人和佐助合体了吧？不过火影世界自己记得好像没有融合术这类的忍术吧？
　　顾尽欢暗暗想着，却很快投入了视频的观看中。
　　另外视频的观看模式有沉浸式与平面式，沉浸式是以幽灵的3D立体方式在视频中跟随着主角的去观看这个世界，平面式就是相当于在电脑屏幕上观看。
　　“我叫六道鸣助，是第一代目天影！前身是漩涡鸣人与宇智波佐助，在五影联军征讨晓组织过程中，漩涡鸣人被长门当场打死，宇智波佐助也被宇智波斑（啊飞）当场打死。
　　但两人的尸骨却被抢了回来，然后在冷君大蛇丸参考千代禁术--己生转生以及二代火影禁术--秽土转生等一系列相关禁术的情况下。
　　最终宇智波和旋涡的血，复仇者与包容者的骨，成为火影与掌控自由的魂，从漩涡鸣人与宇智波佐助的尸骸中，背负着结束一切战乱、结束一切悲伤，给好友、给五大影村、给忍界带来真正的和平的六道鸣助，于此诞生！
　　诞生后的六道鸣助，实力每一息都在急速的增长，很快就达到了影级、超影级、乃至六道仙人级别。
　　无尽查克拉的仙人之体，永恒万花筒的写轮眼，层出不穷的自创忍术、仙术、瞳术。
　　面对着集合了九大尾兽之力的十尾，硬生生用雷遁-麒麟-改-无尽落雷，一次又一次的将其轰杀当场！直至十尾再也无力凝聚查克拉出现在世间！
　　不过之前十尾的查克拉被晓组织隐蔽的收藏了一部分，在宇智波斑复活时被吸收。
　　在面对复活的六道-斑，六道鸣助强势出手，硬生生打碎了六道-斑的须佐能乎，吞噬了六道-斑的求道玉！逼得六道-斑不得不施展出无限月读。
　　但即使是这样也没能奈何的了六道鸣助，反而在黑绝的背叛下复活了大筒木辉夜，最后不甘死去。
　　最后复活的大筒木辉夜与经历了接连大战的六道鸣助展开殊死拼斗，最终以毁灭了大半个忍界为代价，六道鸣助艰难取胜。
　　战后收拢五大影村残存忍者，以绝对实力解散五大影村、压服五大影国，建立起号称：‘只要抬头能看见天空的地方，就会有和平存在’的天之影村以及忍界唯一的国家天之国，最终实现了众人一直梦寐以求的和平与统一。“
　　看完《六道鸣助》后的顾尽欢忍不住赞叹：“这个六道鸣助有点厉害呀！干净利落，毫不拖泥带水。有勇有谋，既会以绝对的武力压服一切，又懂得怀柔与施恩。比起宇智波佐助和旋涡鸣人，六道鸣助大概才是有史以来最出色的忍者吧！
　　另外总算知道为啥《六道鸣助》会被评为小型视频，毕竟从六道鸣助诞生到现在，虽然经历了不少事情，但其实也只是过去了不到五年而已，现在都还处于战后恢复建设阶段。”
　　再一想想之前自己打算上传《火影忍者》时被判断为大型视频，就忍不住嘴角抽了抽，丫的，岸本老贼到底灌了多少水！
　　随后发现其他群员都下载了视频，同时仅自己可见的群商店中也多了些东西。
　　布尔玛制作的光波枪，一百积分回收，群员获得五十积分。
　　蒙奇.D.路飞交易的空岛冲击贝，一百积分回收，群员获得五十积分。
　　阿贝师傅精心烹饪的五十道美味菜肴，五十积分回收，群员获得二十五积分。
　　桔梗附上破魔之力的破魔之箭，具有极强的破邪功效，八十积分回收，群员获得四十积分。
　　“不过，阿贝师傅精心烹饪的菜肴呀。”想起小当家中那一道道发光的料理，顾尽欢忍不住吞咽了一下口水。从上午到现在中午，他可是一点东西都还没吃呢。随后便从商城中提取了三道菜肴，分别是魔幻麻婆豆腐、灯影牛肉、糖醋排骨。
　　小心翼翼的把三道菜肴的盖子打开，顿时三道流光冲向天花板。
　　“居然真的会发光！”回过神来的顾尽欢第一时间便向着三道菜夹去。
　　等顾尽欢吃饱喝足，回过神来，交流群里已经刷了一大堆消息。
　　菊下楼小当家：“@一代目天影，您是神仙吧？复活死者、崩山分海，还有各种非常厉害的忍术！这只有我听过的传说中的神仙才能做到。”
　　史上最强海军元帅：“@一代目天影，你很厉害呀，有机会我们打一场！你那些忍术的力量比恶魔果实的力量还要有意思！”
　　不净之巫女：“六道鸣助先生的实力确实非常强大，即使是我曾听闻过的犬大将和龙骨精这样的顶级大妖怪也不一定是您的对手。”
　　小呀小布尔玛：“自然中的查克拉是什么能量呢，类似于于太阳能？还是磁场能量？又或者是类似于植物中进行光合作用的叶绿素能量？”
　　引导者：“看来大家都看完了，@菊下楼小当家，如果能够做到复活死者、崩山分海、改造周围环境就是神仙的话，那么在现在加入的群员当中，除了你，其他人基本都可以做到吧。”
　　嗯，我是管理员，不是刚加入的群员，所以即使我现在做不到也完全和我刚说没有矛盾。不过这句话，小当家注定是听不到的了。
　　菊下楼小当家：“小布尔玛今年不是才八岁吗？她怎么也能做到这么恐怖的事情？（崩溃的表情）。”
　　引导者：“咦，交流群玩的挺溜的嘛，这么快表情都会发了。不过小布尔玛虽然才八岁，但她可是一个天才，很多世界都出不了这样一个的天才！给她足够的时间，她完全有能力制造出杀伤力恐怖的机器，媲美六道鸣助那种级别的都不是不可能！”
　　毕竟布尔玛可是日后能够制作成时光机的人呐，要不是后期不知道怎么回事，心思不在科研上面，不然凭借其的天才科研能力，制造出类似于人造人那种机器人或是其他威力巨大的杀伤性武器绝对没问题！
　　引导者：“@全员，大家改一下自己的ID吧，简单的介绍+自己的名字，布尔玛就不用改了；另外在你们ID后面有个小数字，那代表着你们各自当前的实力，可以选择公开或不公开。”
　　很快众人便改好了新的ID名字。
　　海军元帅路飞，实力无限三阶。
　　天影六道鸣助，实力无限三阶。
　　巫女桔梗，实力无限二阶。
　　菊下楼刘昴星，实力无限一阶。
　　小呀小布尔玛，科学侧：实力无限零阶。
　　群管理员引导者，实力无限零阶？

第四章：元帅路飞？！！
　　菊下楼刘昴星：”我的实力是无限一阶？还有小布尔玛是零阶？刚不是说小布尔玛能够做到和六道鸣助前辈一样的事情吗？那不应该也是无限三阶吗？“
　　天影六道鸣助：“我的和路飞的实力是三阶？这个实力的划分是根据什么划分的？”
　　巫女桔梗：“我的实力是二阶吗？如果能够提升到鸣助先生那样的三阶，应该可以消灭奈落了吧！“
　　群里几人都在热烈讨论着自己的实力，当然，没人说管理员的实力为什么是零阶。它显示是零阶，你就相信是零阶呀？带点脑子呗，之前一开始看过的群公告他们可没忘。
　　无限世界交流群的引导者：属于无限世界交流群的管理者，负责本群日常的所有事务，和观察者的关系很好，时常蹭着观察者去了解各个世界（ps，很有可能群员的过去、现在、未来，就是其曾看过的一条时间线中的事情）。实力境界零阶--未知（有可能打不过一个普通的战五渣，但也有可能强到神魔都打趴下）。”
　　划重点，和观察者的关系很好！！！
　　别说引导者的实力不是零阶，就算真是零阶，但他和观察者那种超大佬关系那么好，谁敢惹他？之前死亡般的窒息感觉，他们可还没忘。
　　再划重点，实力境界零阶--未知（有可能打不过一个普通的战五渣，但也有可能强到神魔都打趴下）！！！
　　有可能强到神魔都打趴下！！！
　　这都是群月考要考的内容！都记住了！！！
　　引导者：“@天影六道鸣助，无限多元世界的实力划分，主流如下：
　　无限零阶：没有突破正常人体极限的普通人。
　　无限一阶：突破人体极限，初步拥有超凡能力，但却还没有涉及到物质能量转换的，划分为无限一阶。
　　无限二阶：人力撬动天地，涉及到天地各种超凡能量的，划分为无限二阶。
　　无限三阶：精神干涉现实，肉身、灵魂、能量三者皆是达到一定高度的，划分为无限三阶。
　　还有的就是个体的实力会受到世界上限的约束，像你和路飞的世界都属于顶尖的小千世界，小千世界的最高实力上限是无限三阶，目前你们的实力都基本达到了自己世界的上限，虽然还没到上限的极限，但也不远了。
　　另外@菊下楼小当家，以后看ID的时候，看到带有科学侧三个字的，我建议你善良。科学侧都是用脑子吃饭的，他们个体实力大部分可能连一个普通的成年男子都打不过。但他们制造出来的武器，全力全开，别说无限三阶，就算是无限六阶都有可能会跪！给你看下八岁的小布尔玛，闲暇时自己制作出来的武器。”
　　说完上传了一段小布尔玛光波枪的威力测试短视频，很简单的内容，就是把一座七八米高三四米宽的小山丘给直接轰碎了。
　　菊下楼刘昴星看着引导者上传短视频，这类时间不超过一分钟的短视频是免费的，所以倒不需要他再花费积分。
　　不过看到那不过手掌大小的类似于玩具一样的枪，直接射出一道光线轰碎了一座小山丘，刘昴星的嘴角还是忍不住抽了抽。他觉得还是应该要听从引导者的话，要善良。不然这枪打在自己身上，他绝对会死的不能再死了！
　　天影六道鸣助：“@海军元帅路飞，不知道能不能把你的经历上传一下？我也很好奇你们的世界。”
　　巫女桔梗：“路飞先生的世界应该也很不可思议吧？毕竟是和鸣助先生一样的三阶强者。”
　　死魂之森，某棵大树下，桔梗微微靠在树上，身旁死魂虫缓缓环绕四周飞舞，清冷的面容上露出一丝好奇。哪怕她已是一个逝者，但也仍然好奇其他的世界是如何的与众不同。
　　海军元帅路飞：“你们等一下呀，这个东西有点难操作，我想想怎么弄呀。”
　　六道鸣助与顾尽欢闻言都是一头黑线，六道鸣助那就不用说了，之前上传过，所以明白操作有多简单。
　　而顾尽欢之前就是担心有群员不会操作，所以都已经将上传这个步骤简化成到了三步：点击上传图标、是否确认上传、确认上传！就这三步都还敢说难操作，顾尽欢都想敲开路飞的脑袋，看看他脑里是不是只剩下吃肉了。
　　不过还好，毕竟是能当上海军元帅的人，所以还是空了那么一点脑子没有被吃肉肉占据的。
　　“群提示：海军元帅路飞上传一个小型视频《蒙奇D路飞》。”
　　“让我来看看成为海军元帅的路飞是怎样的。”
　　顾尽欢喃喃自语，再次进入了沉浸式的观影。
　　“我叫蒙奇D路飞，我是要成为海军元帅的男人！我爷爷是海军英雄蒙奇.D.卡普，我爸爸是革命家蒙奇.D.多拉格，我老师是海军大将赤犬！
　　从小爷爷就告诉我要成为一个正义的海军，保护弱小的人民，希望我们这代的海军能够结束现在的大海贼时代！
　　有一次我去爷爷的海军基地里玩，但不小心掉到海里了，因为吃了恶魔果实的缘故，无法游泳，差点死掉。幸好被及时赶来的赤犬老师救下，但代价却是赤犬老师少了一条胳膊。
　　我觉得很对不起赤犬老师，但赤犬老师却一直没怪过我，反而还安慰我说：“强者就是为了保护弱者的。”
　　并且还把他专属海军舰上的海军旗帜送给了我，说希望我有一天能够以海军大将的身份将这旗帜还给他。
　　从此我就开始了海军生涯，从东海的一名小兵开始做起，孤身独斗黑猫海贼团，单枪匹马踏平恶龙海贼团，还因此收获了自己的航海员。
　　一路而来，我看到了很多很多滥杀无辜、为非作歹的海贼，同样也看到了持强凌弱、贪赃枉法的海军。
　　我很疑惑，我在怀疑海军是否还代表着正义？
　　在到海军本部任职海军少将的时候，我抱着这些疑问去询问我尊敬的赤犬老师：“老师，海军真的代表着正义吗？”
　　赤犬老师说：“你这一路看到的是海军作恶比你看到的海贼作恶多吗？”
　　我摇摇头，海军的话，可能是十个海军当中才有那么一两个作恶的；但海贼的话，十个至少也有八九个是为非作歹，滥杀无辜的，剩下的一两个可能也是还没来得及作恶的。
　　“既然这样，那还有什么好疑惑的。海军依然是正义的海军，只是有少部分人背叛了自己的正义。既然如此，那面对这些背叛了正义的人，就送他们一起去与死去的海贼作伴就是了。
　　我当海军，是因大海贼时代而死的无辜民众已经够多了！这个世界不应该是这样的，我想要改变这个世界！
　　但可能我还不够强，还无法逮捕所有的海贼，消灭所有的邪恶。但路飞，你还年轻，我希望你能变的足够强，比我强，比你爷爷还强，比所有人都强！这样才有机会让你的正义真正的传遍这个大海，才有机会结束这个罪恶而混乱的大海贼时代！”
　　说完赤犬老师揉了揉我的头，亲自把代表着海军少将军衔佩戴在我肩上。
　　在之后的日子，我带着跟随我的海军，在四海贯彻海军的正义！
　　一路上逮捕了各种各样的大海贼：沙鳄鱼-沙·克洛克达尔、鬣狗-贝拉米、银狐-弗克西、月光-莫利亚、甚至连四大海贼之一的big-mom也被我亲手送入了推进城。
　　顺利的成为了和爷爷一样的海军中将，下一任海军大将候补。
　　但在香波地群岛，由于看不惯天龙人的随意处决无辜民众的恶行，一怒而杀死了天龙人。世界政府严令海军把我交出去。
　　但赤犬老师以及爷爷抱着即使和世界政府分裂的态度也坚决不同意把我交出去，同时和我关系颇好的青雉大将、黄猿大将，以及其他大部分中将也都表示拒绝答应世界政府的要求。
　　最终海贼、海军、世界政府三者之间的大战彻底展开，准确的说是大部分海贼与世界政府共同围攻海军。但庆幸的是心怀正义的人，在海军发布的世界大征兵之下，纷纷加入了海军。
　　最终双方爆发了大战，那一战：
　　三军总帅刚骨-空临时站在海军这边，与两名五老星和cp0总长，双方战死！
　　战国元帅拖着两名五老星，双方战死！
　　原海军大将黑腕-泽法拖着一名五老星，双方战死！
　　赤犬老师、青雉大将与新加入的藤虎大将死拼大海贼凯多，双方战死！
　　黄猿大将与新加入的绿牛大将、桃兔中将、茶豚中将死拼大海贼BIG-MOM，除了黄猿舍命救出重伤的桃兔中将外，剩余双方战死！
　　在面对着世界政府释放出因佩尔海底大监狱里的海贼以及科学部队量产的和平主义者，海军渐渐处于下风。
　　就在因佩尔海底大监狱里的海贼即将要冲破蒙奇.D.路飞率领的海军防线时，处于海贼一方的白胡子与红发，率领着自家革命军的父亲，还有其他中立的强者如乔拉可尔·密佛格、海侠甚平，以及自己结交的好友等，纷纷赶过来加入了海军的阵营。
　　爷爷、红发、白胡子、父亲与天龙人的王伊姆，双方展开激烈战斗。
　　最终爷爷战死！白胡子战死！红发战死！父亲战死！
　　天龙人之王--伊姆，死！“

第五章：桔梗的世界线
　　“于玛丽乔亚的断壁残垣中，蒙奇.D.路飞举起着海军的正义旗帜在风中飘扬，宣告正义的旗帜永不折断！
　　海军与世界政府的最终一战，海军惨胜，同时伟大航路彻底全面失守。但与之相对的是，在东西南北四海，所有的平民百姓都坚信着海军会带来正义，会带来和平，四海新出海的海贼率无限降低至零！
　　面对暂时无力守护的伟大航路，临危受命成为新海军元帅的蒙奇.D.路飞，下达成为新海军元帅后的第一个命令：暂时退出伟大航路，休息一年，再打回来！
　　不过同样海贼似乎也发现了海军的打算，意图从伟大航道反攻四海。
　　由两个隐藏在伟大航道的四皇级海贼和四个具有大将级实力的海贼率领着其他百万海贼，妄图冲进四海。其中两个四皇率领六十万海贼冲往颠倒山进入四海；另外四十万海贼，分别各由一名具有大将级战力的海贼率领十万人马走其余四条航线进入四海。
　　那一战，被称为新海军顶上战争。
　　新海军大将桃兔与两名海军中将、十名海军少将以及一万海军，死守一条航线。
　　新海军大将苍鹰与两名海军中将、十名海军少将以及一万海军，死守一条航线。
　　新海军大将鼬鼠与两名海军中将、十名海军少将以及一万海军，死守一条航线。
　　新海军大将白蛇与两名海军中将、十名海军少将以及一万海军，死守一条航线。
　　新海军元帅蒙奇.D.路飞，一对六十万，独守颠倒山出入口！
　　这一战：
　　新海军元帅蒙奇.D.路飞，断臂！
　　新海军大将桃兔重伤，两名海军中将阵亡，十名海军少将阵亡，剩余海军战死率超过八成！
　　新海军大将苍鹰重伤，一名海军中将阵亡，海军中将达斯琪重伤，七名海军少将阵亡，剩余海军战死率超过七成！
　　新海军大将鼬鼠阵亡，两名海军中将阵亡，九名海军少将阵亡，剩余海军战死率超过九成！
　　新海军大将白蛇重伤，一名海军中将阵亡，一名海军中将重伤，七名海军少将阵亡，剩余海军阵亡率超过八成！
　　此役，海军惨胜。但成功守住五大航线，没让任何一个海贼突破防线，进入到四海。
　　此后经过一年的修养生息，以及海军元帅蒙奇.D.路飞再次下达的世界大征兵命令，海军逐渐恢复了些许元气。
　　两年后，海军元帅蒙奇.D.路飞下达了进攻伟大航路，扫平新世界的命令，再次夺回伟大航路前半段的守护，护卫着四海以及伟大航路上百姓们的生命安全！
　　直至现在，一直都在尽力的扫荡着新世界的海贼。
　　最大的愿望是在这一辈，彻底扫平新世界，完成爷爷和赤犬老师的心愿，让世界真正充满和平。”
　　等顾尽欢看完海军元帅路飞的个人视频，外面已经华灯初上，
　　“啧啧啧，该说不愧是格外不同的世界线吗？不管是天影六道鸣助，还是海军元帅路飞，两个人都牛的一比呀！
　　不管是六道鸣助与大筒木辉夜战斗时表现出来的战斗力，还是路飞一敌六十万展现出来的战斗力，毫无疑问都稳稳的站在了小千世界所能达到的巅峰，即使现在还不是，但距离也不会太远。”
　　感叹完后，便看见积分兑换记录中，小当家又上传了三十道阿贝师傅精心烹饪的美味佳肴来兑换积分，好让自己观看路飞世界的视频。
　　见此顾尽欢兴致勃勃地又取出几份阿贝师傅烹饪的佳肴。“果然，即使是第二次吃，但这发光的样子，以及无法言说的美味依然是那么让人难以抗拒呀。就冲这点就不能让阿贝师傅因为过劳而死去，待会得和小当家说说这事。”
　　吃饱喝足之后，顾尽欢再看群里，果不其然群里已经刷过了一大片消息。
　　天影六道鸣助：“@海军元帅路飞，你很强！你们那里的恶魔果实和我们这里的血继界限很相似，但是却有着害怕海水的致命弱点。三色霸气也很有意思，还有海王类也和我们这的尾兽有些相似，只是没有尾兽那么强大。”
　　菊下楼刘昴星：“三阶都是怪物吗？这种实力完全超乎我的想象，另外那些海王类，不知道路飞前辈能不能给我一些，这些海王类如果拿来烹饪的话，一定会非常美味的吧！”
　　小呀小布尔玛：“你们的世界，很有趣的样子。”
　　巫女桔梗：“鸣助先生与路飞先生都是很了不起的人，你们都让自己的世界真正的找到了和平！这样和平的世界，真好！”
　　桔梗说这话的时候，眼里带着期望的光，她所处的时代本身就是混乱的战国时代，各国大名之间频繁战争，外面又有妖怪作乱，以人为食！即使是她这个号称战国时代最强的巫女，所能做的也依然是只能护佑一方小小的村子而已。更何况，现在自己还是一个逝者。
　　夜幕下的天影岩，六道鸣助盘膝坐在自己的雕像之上，看到桔梗发出消息，不知为何心里闪过一丝丝的暖意。
　　他叫六道鸣助，不是漩涡鸣人，也不是宇智波佐助。虽然他有着这两人的部分记忆，但他并不是这两人，他是新生的、独立的、拥有自我灵魂的六道鸣助。
　　所以对于他来说，旋涡鸣人与宇智波佐助之前所有的朋友或亲人，其实对于他来说都没有任何关系。唯一的关系，就是他背负着两人渴望和平的愿望而生。如今愿望实现了，但对他来说人生的意义却好像没有了。
　　所以在干掉了大筒木辉夜，以绝对实力合并五大影村，强行压下所有不服之后，其实他是孤独的，春野樱、日向雏田、卡卡西等都不是他的朋友。他们看向自己的目光，其实只是在看死去的旋涡鸣人和宇智波佐助而已，这一点他比任何人都清楚。
　　但现在群里的其他人却不是这样，不是把他看做旋涡鸣人，也不是看做宇智波佐助，他就是他，六道鸣助！
　　“这就是朋友的感觉吗？”这一刻六道鸣助伸手捂住自己的胸口，抬头看向满天的星光，仿佛感觉自己的人生似乎多了丝不一样的意义。
　　引导者：“@菊下楼刘昴星，之前听你说邵安刚卷走菊下楼所有有价值的财产不久，你要注意一下，别让阿贝师傅太过劳累了，在我看到的世界线上，啊贝师傅可是因为邵安卷走财富之后，为了维持菊下楼而过度操劳，最后过劳死去。
　　如果不想阿贝师傅的未来变成现实的话，我建议你最好还是制止一下阿贝师傅，同时自己也尽快成长起来！
　　你可是史上最年轻的特级厨师，小当家呀！”
　　正坐在后厨柴堆上的刘昴星，看到引导者发出来的消息，顿时吓从柴堆上跌下来。
　　“怎么可能，母亲怎么可能会死！不会的，一定不会的。”
　　从地上爬起来的刘昴星嘴里喃喃道，他很想说这是假的，但能够做到联通多个世界的神仙中的神仙，没这个必要骗自己的。而且经过引导者这么一说，他也的确觉得最近母亲精神是不太好，当时母亲还说是晚上没睡好，想来也是骗自己的了。
　　“群提示，引导者上传小型视频《中华小当家》。”
　　第一时间，刘昴星就想要下载新的群视频，却被提示自己积分为零。
　　顿时整个人眉头都皱了起来，之前两个视频的四十积分都是自己偷偷拿母亲准备好的宴席料理换来的。为此还被姐姐狠狠地说了一顿，现在再拿的话，一时间也没有了。
　　菊下楼刘昴星：“@引导者管理员大人，你看过我们这个世界的话，不知道我们这个世界还有什么能够兑换积分的东西？之前的积分都是拿母亲准备好的料理来换的，现在暂时没有这么多料理可以兑换了（大哭）。”
　　引导者：“@菊下楼刘昴星，小当家呀，努力点吧，小布尔玛的积分都比你高呀。像你个人拥有的能力也是可以兑换积分的，比如你精湛的刀工、现在的厨艺，上传之后不会影响你的个人能力，不过个人能力只能兑换一次。至于其他的话，像你之前上传的美味的料理、珍贵的菜谱，还有一些特殊的厨具都是可以兑换积分的。”
　　顾尽欢这边刚说完，他就看到群商城里多出一样商品：“
　　尚未出师的刘昴星的厨艺大礼包，价值积分：1000，群员获得500积分。
　　ps:虽然是尚未出师的刘昴星，但毕竟是日后的厨神刘昴星，其少年时期的精湛刀工与火候把握已经不输于一些成年的精湛厨师。
　　巫女桔梗：“@引导者，管理员大人，如果可以的话，请把我的未来也上传吧，我想知道我最后到底有没有杀了奈落。”
　　引导者：“好，这是我观察到的整个世界线的内容，所以并不像鸣助或路飞那样，跟随着他们自己而发展，所以内容会有点多，你们可以慢慢看。”
　　“群提示：引导者上传中型视频《犬夜叉》。”
　　树下的桔梗，看着那个名为犬夜叉的视频，眼神有些复杂，但随后还是毫不犹豫地上传了一些除魔符篆，补充了下积分，然后直接下载观看。

第六章：桔梗的危机，六道鸣助参上！
　　次日清晨，顾尽欢正在厨房里验证来自少年刘昴星的厨艺。
　　生煎、鸡汁馄饨、小笼包、葱油饼、糖糕、春卷、油条、豆浆......一样又一样的早点从厨房端出来，放在客厅餐桌上，随后电话打给吴桐三人起床。
　　没多久，吴桐便开门走了进来，身后还有乔菲以及邹雨两人。
　　吴桐、乔菲和邹雨三人住在对门315的三居室，而自己则一个人住在316的二居室。
　　平常周末的时候，吴桐三人都会过来串门吃早餐，而三人中除了吴桐会些厨艺外，另外两人都完全不会厨艺。嗯，即使是吴桐的厨艺相比原本的自己也是有所不如，至于现在则更是差距大了。
　　虽然顾尽欢现在还做不出会发光的料理，但是厨艺方面的功夫绝对不逊色于一些星级酒店的顶尖大厨！没办法，有时候次元方面的不同，所带来的差距真的是碾压的。
　　“哇，好香呀，小欢子，这手艺一段时间没尝，又有长足进步了呀。”
　　乔菲用精致的手指拿起一个生煎就放进嘴里，刚咬下去，就被嘴里的美味给刺激的眼睛发亮，忍不住开口赞叹道。
　　“有的吃还堵不住你的嘴呀，还是蹭的呢。”
　　吴桐看着乔菲那一脸孩子气的样子，忍不住笑道。
　　“不过今天早餐还真的挺丰盛的，尽欢今天是遇到什么好事了吗？”
　　邹雨看着几乎摆满了自己几人面前的大餐桌，每一样看上去都色香味形俱全，很是让人食欲大开。
　　吃完早饭的顾尽欢，一上线看群，就发现群里扫过一大堆艾特自己的消息，尤其是六道鸣助的消息最多。
　　天影六道鸣助：@引导者，管理员大人你终于上线了，你能看到桔梗小姐现在的状态吗？之前她说要在白灵山与奈落做个了断，到现在一直没有消息。“
　　菊下楼刘昴星：“是呀，桔梗姐姐的安危实在是让人有点担心，那个奈落好像很厉害的样子。虽然桔梗小姐也很强大，但这么没有看到她的消息，终归还是有些不安。”
　　引导者：”稍等下，我用管理员权限看一下。别太担心，桔梗应该看过了她自己的世界线，对自己的未来应该有所了解，没那么容易出事的。“
　　稍微安慰了一下群员们，顾尽快立刻用自己的权限查看起桔梗的状态。所谓的权限，自然是开一个桔梗那的上帝视角。
　　白灵山，桔梗半蹲在地，地上三把弓都碎成一地。
　　“失策了，尽管来之前带了三把弓，并且还布置了陷阱，但陶土做的身体终究限制了我灵力的发挥，这次，可能连掉落山崖的机会都没了吧。“
　　桔梗眼角看了下悬崖那侧的妖怪，以及面前不远处的奈落。看到了自己未来的世界线，原本是想要在这与奈落做个了断的，但没想到错估了自己现在这幅陶土所做的身体的最大灵力输出，以及奈落实力的变化。现在若不是奈落想要享受猫捉老鼠的乐趣，恐怕自己已经再次死去了吧。
　　引导者：“不妙呀，桔梗现在的状态可不太好呀（桔梗受伤、狼狈躲避攻击的页面截图）。”
　　天影六道鸣助：“@引导者，管理员大人，现在有什么办法可以救桔梗小姐吗？或者我可以去到桔梗小姐的世界帮助她吗？”
　　海军元帅路飞：“没错，需要打架的话，我也可以过去帮忙的！”
　　小呀小布尔玛：“布尔玛的光波枪也可以帮忙。”
　　菊下楼小当家：“我的实力可能不够，但如果有什么是我可以帮忙的，请尽管说。”
　　引导者：“穿越世界不是现在群等级可以做到的，需要升级到中级的无限世界交流群才能做到；但如果要帮助的桔梗的话，把现在的交流群升级到初级就可以了，现在的群等级只是零级。升级到初级之后的交流群会解锁很多新的功能，其中就有能够帮到桔梗的。”
　　天影六道鸣助：“升级是不是和我们有关？需要我们怎么做？@引导者”
　　引导者：“没错，升级需要群员总积分达到百万才会升级，而且这个我无法插手，也就说你们四个平均每人要找到价值二十五万积分的东西。”
　　天影岩上六道鸣助骤然睁开双眼，眸中闪过一道精光，双手快速结印。
　　“多重影分身之术！”
　　砰的一声，天影上出现了一百个的影分身。
　　六道鸣助看着众分身，满脸严肃道：“我要在最短的时间内，拿到所有的忍术和血继界限样本，现在立刻出发！”
　　“明白X100。”在场的影分身全部利用飞雷神之术瞬间消失。
　　忍术收藏室，负责驻守藏书室的忍者看见他们的天影大人们突然出现，心中明白这是他们天影大人的影分身，连忙走上前恭敬道。
　　“见过天影大人，请问有什么是我们能够帮忙的。”
　　“把所有记载着忍术的卷轴给我搬过来，我需要查看一遍。”
　　说完，出现在忍术收藏室的二十个影分身们便飞快拿起一个个卷轴，然后打开写轮眼记载，记住之后便立刻自爆回归本体，之后再利用飞雷神之术赶过来。
　　日向家族当代族长日向宁次看着突然出现在面前的天影恭敬道：“不知天影大人此来所谓何事。”
　　“我需要你们家族现在所有的忍术记录以及一管你的血液！”
　　没有丝毫的客气，六道鸣助的影分身直接开口要道。
　　天影之森，九喇嘛懒洋洋的躺在山坡下休息，自从六道鸣助建立唯一忍村、唯一忍国，并且下令不允许任何人抓捕尾兽，尾兽也不得肆意伤害人类的命令之后。九大尾兽们的生活就好过了很多，不用再担心被人捉去囚禁在人柱力体内，过着暗无天日的生活。
　　虽然刚开始还有些蠢货们敢来对他们动手，但是不需他们动手，只要捏碎六道鸣助留给他们各个尾兽的通讯卷轴，六道鸣助的影分身就会瞬间利用飞雷神之术抵达，然后将敢打他们注意的家伙全部轰杀至渣。这种事情多发生几次之后，也就没人再敢冒犯这个禁令了。
　　所以现在不管是哪个尾兽都生活的挺好的，只要他们自己不作死去肆意伤害人类的话。
　　“唰，”六道鸣助的影分身瞬间出现在九喇嘛身前。
　　“是鸣助呀，有什么事情吗？最近好像没谁打我主意呀。”
　　九喇嘛睁开双眼，疑惑的看着面前的六道鸣助，以它的能力自然看出面前的六道鸣助只是一个影分身。
　　“我需要一点你的查克拉。”
　　“噢，难道又有什么强大的敌人出现了？需要我帮忙吗？你看这些够了不？”
　　九喇嘛站起身子，一脸疑惑的询问，它问的是需不需要自己充当查克拉充电宝，至于说肉搏帮忙，说笑呢这是，就六道鸣助一个影分身都可以打爆自己了。询问的同时自身上分裂出一大团的查克拉飘到鸣助面前。
　　“够了，谢谢，只是我需要测试个忍术。”
　　影分身瞬间将面前的这部分查克拉封印起来，道谢之后，又瞬间用飞雷神之术离开。
　　而九喇嘛听到六道鸣助说不需要之后，便又趴下去继续懒洋洋的晒着太阳。
　　与此同时的其他群员，也纷纷行动。
　　西之都，布里夫大宅，在自己那巨大的公主床上躺着的小布尔玛睁开双眼，一个骨碌便从床上爬了起来，洁白的小脚丫子穿着一双小拖鞋便急奔奔的走向自家的大实验室。
　　“爸爸，我们家全部系列的万能胶囊在哪？”小布尔玛一脸着急的问道。
　　布里夫博士看着布尔玛着急的神情，在衣兜里翻了翻，随后丢出一个万能胶囊。砰的一声，地上多出了一个长长万能胶囊存放架。
　　“嗯，我们家从A系列到X系列的万能胶囊都在这了，你要是不够的话，稍等一会，我可以再开发一个Z系列的万能胶囊。”
　　布里夫博士不急不忙的说道。
　　菊下楼，刘昴星急冲冲的走到后厨。
　　“母亲，你的菜谱在哪？”
　　海军元帅办公室，路飞正一脸可怜兮兮的看着某个女将道。
　　“娜美，带我去一趟宝库呗。”
　　交流群后台，顾尽欢看着群积分上涨的提示不断滑过。
　　“天影六道鸣助上传《多重影分身之术》。”
　　“天影六道鸣助上传《九喇嘛查克拉》。”
　　“天影六道鸣助上传《雷遁麒麟-改忍术》。”
　　......
　　“菊下楼刘昴星上传《阿贝师傅的菜谱》”
　　......
　　“海军元帅路飞上传《三色霸气》。“
　　“海军元帅路飞上传《霸气修炼之法》。“
　　.......
　　“小呀小布尔玛上传《万能胶囊A-X系列》”
　　......
　　“九十七万，九十八万、九十九万、一百万！”
　　看到积分达到百万的那刻，顾尽欢便在群里艾特六道鸣助。
　　引导者：“@六道鸣助，群升级之后有个群红包功能，任何非生命体物品都可以当做红包发出去，你的影分身同样也可以当做红包发出去。你准备一个特别强的影分身，然后当做红包发给桔梗，我会用管理员的权限让她强制接收！”
　　说完，群升级的提示也及时响起。
　　“恭喜，无限世界交流群正式升级至初级，解锁以下群功能：群红包、群直播、初级群商城。”

第七章：你不是孤身一人，你还有我......我们
　　白灵山，桔梗已经被奈落的妖力触手缠绕住，挣脱不开。
　　对面的奈落笑得一脸猖狂，仿佛很欣赏桔梗这慢慢步入死亡的样子。
　　“终究还是失败了吗？”
　　桔梗的眼神逐渐开始失去焦距，这一刻她想起了犬夜叉，但更多的却是想起了前不久自己加入的名为交流群里面的大家。
　　“对不起了，大家。”桔梗喃喃想道，耳边却好像听到一个声音。
　　“群员天影六道鸣助向你发送了一个专属红包，管理员引导者强制让你接收该红包。”
　　几乎就在声音响起的瞬间，在白灵山不远处的上空突然出现一个红色的门户，当然如果有现代的人看到的话，肯定会吐槽这就是一个门户大小的大型红包。
　　不过这不重要，重要的是在红包出现的瞬间就好似被人从中心撕裂开来。
　　“雷遁-麒麟-改-群麟卷天！
　　风遁-螺旋手里剑-改-螺旋武士斩！
　　火遁-龙炎放歌-改-群龙浴海！
　　金刚封锁-改-封天锁地！“
　　尚未看清人影，便看到铺天盖地般的攻击汹涌而至！
　　在众人来不及反应之时，原先奈落站立的位置便已经被通天彻地的雷柱所贯穿！
　　与此同时，原先缠绕在桔梗身上的触手也被螺旋手里剑-改-螺旋武士斩，给一刀斩断！
　　而桔梗身后原本被奈落召唤而来的妖怪，现在也被龙炎放歌-改-群龙浴海给烧的灰烬全无！
　　半空中掉落下来的桔梗，被人轻轻接住！
　　感觉自己跌落在一个温暖怀抱中的桔梗，微微睁开双眼，看到一个闪耀着金色光芒的人影，正把自己抱在怀中。
　　漫天烟尘之下，那灿烂的笑容如同冬日的太阳般温暖。
　　“如果你说自己是一个已逝之人的话，那我充其量不过是从死人堆中爬起的未亡灵。别忘了，你不是孤身一人，你还有我，我们！”
　　六道模式，六道鸣助参上！
　　“喂，你这家伙，立刻给我放开桔梗！”
　　“犬夜叉，你等下啦。”
　　“杀生丸少爷，是犬夜叉少爷。”
　　六道鸣助转头看向对面的众人，追寻着奈落而来的杀生丸，在山脚下察觉到山顶动静而赶上来的犬夜叉一行人，还有在刚刚群麟卷天中没有彻底死去的奈落。
　　“喂，你这家伙到底是什么人？快点给我放开桔梗听到没有！”
　　犬夜叉看着被六道鸣助抱在怀中的桔梗，整个人感觉要气炸！
　　不过六道鸣助撇了一眼之后直接转头彻底无视了犬夜叉。
　　“你这家伙，简直是找......”
　　犬夜叉气正要一刀风之伤砍过去。
　　“犬夜叉，你给我坐下。”
　　不过话未说完，便被戈薇一个言灵命令瞬间栽倒在地。
　　“戈薇，你干嘛？”
　　六道鸣助怀中的桔梗，看到犬夜叉和戈薇两人的打情骂俏眸光微微一暗。
　　而六道鸣助似乎察觉到桔梗的变化，身上的金色查克拉光焰微微一亮，将桔梗整个人也包裹在金色的查克拉当中，自然属性的仙术查克拉哪怕是对桔梗这种亡魂也有着一定的滋养作用。
　　“出来吧，我知道刚刚那一击最多把你重伤，还干不掉你。”
　　六道鸣助看向群麟卷天轰击出来的巨大深坑，淡淡开口道。六道仙人模式的六道鸣助能够察觉到他人的善恶，哪怕没有丝毫的气息外泄，但只要潜意识仍然对自己抱有轻微的敌意都可以被自己察觉到。
　　半响，看着仍然打算装死不出来的奈落，六道鸣助冷哼一声。
　　“继续躲着不出来也没关系，方圆百里，天上地下，在我刚出来的第一时间便已经封锁了起来，即使你躲着不出来，等我把这方圆百里彻底轰杀到连灰烬都不剩，我倒要看看你还能不能继续活下去。”
　　六道鸣助本身就是在漩涡鸣人与宇智波佐助的尸骸上诞生的存在，天生便具有两人的部分记忆，尤其是忍术与战斗方面的记忆，其诞生后又是在第四次忍界大战中一路厮杀到最后，最后镇压整个忍界的存在。
　　可以说其战斗经验之丰富，偌大忍界无人出其左右。
　　而刚刚一出场释放出来的四个超S级禁术忍术，雷遁-麒麟-改-群麟卷天，是除了时空忍术之外攻击速度最快的忍术，尤其是经过其改良后的群麟卷天，攻击力更是远远超过原先的雷遁-麒麟，若不是这样也无法造成近乎一击秒杀奈落的结果。
　　而风遁-螺旋手里剑-改-螺旋武士斩，是根据螺旋手里剑改良出来一把长达四十米武士剑（只要施术者的查克拉足够，可以延长至四百米，甚至是无限长度！），其充满着风属性的查克拉变化，锋锐的切割力堪称是其掌握的所有忍术之最！是以，用其第一时间斩断了束缚桔梗的触手。
　　火遁-龙炎放歌-改-群龙浴海，同样根据龙炎放歌之术改良而来，只是释放出来的龙形火焰多达上百道，以及威力大大提升，也是瞬间就把奈落召唤而来的妖怪给焚烧殆尽。
　　至于金刚封锁-改-封天锁地，则是六道鸣助根据金刚封锁改良而来，硬生生将一个小范围的对人（对兽？）的封印术给改良成了号称只要查克拉数量足够，足以封锁整个忍界的超S级禁术。
　　而他担心奈落逃走，是以出现的第一时间便用此术将方圆百里都给彻底的封印了起来。此刻如果有人从外面查看的话，可以看到以六道鸣助为中心的方圆百里都已经被金刚封锁的锁链彻底包围成了一个巨大的球状空间。
　　而他刚说要把这方圆百里彻底轰杀成灰，不，是连灰都不剩。这完全不是开玩笑的，要知道当初与大筒木辉夜一战，打烂了大半个忍界，这其中至少有五分之三的锅要算在六道鸣助头上。
　　当时永恒仙人体的六道鸣助可是一口气分出了上百个六道级别的影分身，而每一个分身都至少轰杀出了上百个类似于刚刚雷遁-麒麟-改-群麟卷天般的超S型禁术。也就是六道鸣助实力够强，没人敢到他面前找他算账而已。
　　这次发红包过来的影分身，六道鸣助可是担心这边世界的能量不符合无法吸收，又或是敌人太强查克拉不够打不过，可是一口气给影分身灌输了足足三百个六道仙人级别的查克拉，差点就直接把影分身给撑爆了。
　　而从刚刚出场到现在也不过是消耗了五个六道仙人级别的查克拉，还有二百九十五个呢，轰灭这方圆百里完全没问题！
　　嗯，没错，刚刚释放出来的每一个忍术都至少需要一个六道仙人级别的查克拉（指的是没法向外界吸收自然能量补充查克拉的那种），雷遁-麒麟-改-群麟卷天、风遁-螺旋手里剑-改-螺旋武士斩、火遁-龙炎放歌-改-群龙浴海各需要一个六道仙人级别的查克拉，金刚封锁-改-封天锁地由于封锁范围大了点，所以需要两个六道仙人级别的查克拉。
　　这也是为什么六道鸣助改良出来的忍术都会被列为禁术的原因，这巨大的查克拉消耗量压根就不是正常人玩得起，也就六道模式的鸣助随意玩玩，其他人还是省省吧。
　　看着没有反应的奈落，六道鸣助抱着桔梗的身体缓缓上升，六道模式自带飞行能力。转头看向犬夜叉一行人，淡漠道：“接下来，不会特意针对你们，但如果你们没能挡下余波的话，那死就死了吧。”
　　“你这样家伙。“六道鸣助这目中无人，啊不，是目中无犬的态度彻底激怒了犬夜叉。
　　“冷静点，犬夜叉，桔梗还在他手上。”
　　弥勒赶紧拉住了犬夜叉，就这彻底被包裹起来的封印空间，还有刚刚在山脚下看到的那通天彻地的雷柱，不管是哪一个都代表着这人完全不好惹吧。
　　嗯，握紧了斗鬼神的杀生丸没有言语，但也同样目露杀气。
　　不过这些六道鸣助都没看在眼里，他本来就是人狠话不多的社会鸣助哥，更何况该说的话都已经说了，要是他们没能挡下接下来的攻击余波的话，那就像刚刚说的，死就死了吧。
　　由于过来的是影分身，而不是本体，所以本体自带的血继界限中的能力，比如完全体-须佐能乎没法施展出来。
　　但既然我知晓这个忍术，并且我还经常使用这个忍术，我要是改良不出来一个类似的忍术，你这是看不起谁?
　　半空中六道鸣助一手怀抱着桔梗，另一只手单手结印，清冷的声音回荡在整个金刚封锁空间。
　　“仙法-拟态-尾兽完全体-须佐能乎！”
　　“风遁-螺旋手里剑-改-螺旋武士斩！”
　　“雷遁-麒麟-改-万雷加身！”
　　随着六道鸣助的话语，无尽的金色查克拉从六道鸣助体内爆发，飞快地在空中勾勒出一个高达百米的金光巨人，浑身上下无尽的深紫色雷霆缠身，一举一动都散发着惊人的破坏力，同时左手握着一把长达四十米的湛蓝武士刀！
　　仙法--完全武装--六道鸣助之须佐能乎，参上！

第八章：碾压
　　“开、开、开玩笑的吧。”
　　戈薇看着半空中那巨大的金色巨人，随手一刀便把整个白灵山切成两半，整个人惊慌道。
　　“啊啊啊。”
　　戈薇因为山体分开一时没站稳而掉下去，顿时吓的尖叫起来。
　　“戈薇，小心。”
　　还好犬夜叉反应及时，跳过去抱住了戈薇，随后在掉落的山石中不停的借力往上跳，以避免被山上的落石活埋。
　　“云母，变大，弥勒法师抓住。”
　　珊瑚及时跳上了云母身上，一手拉住弥勒法师的手，不让他掉下去，而七宝紧紧抱着弥勒的大腿。
　　“啊，杀生丸少爷，救命呀。”
　　邪见在滚滚落石之下躲的狼狈不堪，好几次都差点被巨石砸中。
　　“奥义-苍龙破！”
　　凌立虚空的杀生丸，眼中闪过一抹怒气，斗鬼神出鞘直接便是威力巨大的苍龙破向着六道鸣助咆哮而去。
　　然而六道鸣助看都没看杀生丸发出去的这一击，直接须佐能乎硬抗下来，连根毛都没掉。唯一的作用大概就是一路火花带闪电，看着挺好看的。
　　“珊瑚，看着戈薇。”
　　犬夜叉把戈薇丢到云母身上，看到空中六道鸣助正一脸亲密的靠在桔梗耳边耳语，整个犬彻底暴走！
　　“你这混蛋，给我死来！！！”
　　“风之伤！！！！”
　　一道巨大的刀气由下往上逆劈而去，嗯，没错，就是从男人最重要的地方由下往上劈！
　　正在桔梗耳边轻声述说她下线之后事情的六道鸣助，眼中闪过一丝恼怒。
　　如他之前所言，他并不会特意去针对犬夜叉一行人，但这不意味他会容忍犬夜叉等人的挑衅！
　　空中直接一个灵活的转身，一脚踢飞了砍过来的巨大刀气。随后左手的武士刀扬起、伸长，朝着杀生丸方向直接劈砍下去，巨大的刀身直接劈砍到杀生丸的面前。
　　面对杀生丸横于胸前的斗鬼神，巨大的武士刀仿佛空无一物一般直接砍断，若不是杀生丸躲避及时，这一刀就能够直接砍死了他。
　　不过饶是如此，从左肩至右腹也是被划开一道深可见骨的巨大刀伤！
　　与此同时，空闲的另一只手也没停下，单手结印什么的，对六道鸣助来说几乎是家常便饭。
　　“雷遁-麒麟-改-无尽落雷！”
　　无可计数的深紫色雷霆从漫天乌云中疯狂劈下，目标正是残山上的犬夜叉。
　　“犬夜叉！”
　　云母身上带着哭腔的戈薇看着被淹没在雷海下的犬夜叉。
　　两招！犬夜叉重伤垂死！杀生丸重伤垂死！
　　如果是未来成为顶尖大妖怪的完全体犬夜叉，或许还能够和六道鸣助过过手。然而现实是还处于成长期的犬夜叉遇上了超究极体的六道鸣助，有这样的结果，并不意外。
　　“我留手了。”六道鸣助对着桔梗淡淡说道，桔梗默然无语，看过六道鸣助世界线的她自然是知道刚刚六道鸣助留手了，不然刚刚那一击就足够彻底击杀犬夜叉的了，她可不认为犬夜叉的身体比十尾的身体还要耐揍。
　　“戈薇，你看，犬夜叉没死，云母快过去。”
　　眼尖的珊瑚发现焦黑山石下犬夜叉的一截手臂，而刚刚手指微微抽动了下。
　　“快点，把犬夜叉搬到云母身上，我的结界撑不了多久。”
　　弥勒张开一个小结界将众人罩在其中，防止被滚落的山石和攻击的余波击中，不过看着那在一次次余波中泛起涟漪的结界，即使弥勒不说，众人也知道这结界撑不了多久。
　　“求求你们，求求你们，救救杀生丸少爷！求求你们了！”
　　邪见一手拖曳着杀生丸的袖子，另一只手伏地，向着戈薇一行人下跪祈求道。
　　戈薇微一咬牙，扭头对着珊瑚喊道：“珊瑚过来帮忙，把杀生丸也抬上去。”
　　云母不大的身躯上挂满了人。在前面的是犬夜叉和杀生丸这两个伤员，中间坐着戈薇和珊瑚，弥勒法师坐在了最后，邪见和七宝没位置坐，只能一人一左一右的抱着弥勒的肩膀不让自己掉下去。
　　“啊啊，云母，你飞稳一点。”坐在最后面的弥勒喊叫道。
　　刚刚云母为了躲避一个攻击的余波，整个兽玩了把一百八十度翻转，差点没把弥勒给摔下去。
　　“吼。”云母回头不满吼叫一声，仿佛在说你行你来呀。这随随便便一道余波就足够重伤、甚至干掉我，这样的攻击本兽也好害怕的好不。
　　犬夜叉一行人的高空杂耍，六道鸣助自然是没有留意。说了要轰灭这方圆百里就要轰灭这方圆百里，身为一代天影凭借的不是镇压忍界的实力，而是言而有信，说到做到的品格！
　　金刚封锁结界内的方圆百里，原本的山丘与河流现在已经彻底不见，整个空间空荡荡的，除了在半空中摇摇晃晃的飞着的云母，就只有那依旧凌空站立着的金色巨人。
　　而此刻那金色巨人正眼盯着前面的一块不断翻滚着的泥土，六道鸣助冷笑：“还真能藏呀。”
　　泥土中悠悠飘起一阵妖气瘴气，最后浮现出奈落咬牙切齿的样子，只是现在的奈落可比之前的奈落要惨太多。
　　“你到底是谁？为什么我从来没有见过、甚至都没有听说过你！”
　　这个问题的答案不止奈落想知道，云母身上的戈薇、珊瑚等人也都想知道。
　　不过这个问题注定他们是得不到答案的了，因为六道鸣助连回答的意思都没有。
　　或者说他的回答就是接下来送奈落一发忍术，让他这个分身彻底GG！
　　“仙法--风火雷三系混合忍术--灭世风暴！”
　　......
　　奈落巢穴，原本交付给神乐带走的小婴孩突然一大口鲜血喷出，染红了婴孩周身，彷如一个从黄泉中走出的鬼婴。
　　一旁的神乐看着这一幕，眼神闪过未明的思索。
　　.......
　　原白灵山不远处的一座山峰，戈薇等人正在山顶修整，以及给犬夜叉和杀生丸做紧急治疗。
　　“那个带走桔梗，或者说是救了桔梗的人，到底是谁？这么恐怖的实力，按说只要出现过一次，那肯定会被人流传开来的，不可能一点消息都没有。”
　　弥勒一手托着下巴，一脸疑惑的淡淡思索道。
　　“有没可能是那女人的相好？”
　　一旁的邪见也坐在一起分析道，之前那人影实在是恐怖，就邪见的感觉即使自家犬大将大老爷复生恐怕都不一定是对手，甚至能不能在之前那一招下活下来都不一定。
　　“可是桔梗的老相好不是只有犬夜叉一个吗？而且也是不久前才复活，就算是新勾搭了一个也没那么快吧。”
　　七宝也是一副若有所思的样子。
　　“我说你们，有空在哪里猜测还不快点过来帮忙，犬夜叉又喷血了！”
　　远处戈薇的一阵咆哮声传来，顿时吓得一人两妖浑身一个抖索。
　　.....
　　在某个不知名的森林，桔梗背靠在身后的大树上，六道鸣助坐在旁边不远处，相比之前的时候，现在两人的气氛貌似稍微有点沉默、有点尴尬的样子。
　　六道鸣助莫名的想起了之前桔梗靠在他胸前时候的感觉，随后微微摇头把杂念清空，看着桔梗开口道：“这个分身的查克拉快没了，另外这四周我也已经布下了结界，等你伤养好后再离开也不急。
　　还有，有空的时候都多看看交流群，之前引导者和我说，群里有能让死者复生的东西，真正没有任何副作用和不良后果的复生。有需要帮忙的话，我，我们都会帮忙。
　　最后，我们下次见。”
　　说完六道鸣助整个人砰的一声，变成烟雾缓缓消失不见。
　　无限世界交流群里：
　　引导者：“干得不错哟，六道鸣助！”
　　海军元帅路飞：“哈哈哈，有空我们打一场吧，谁输了谁请吃肉！”
　　菊下楼刘昴星：“鸣助前辈果然很厉害！桔梗姐姐没事吧？”
　　小呀小布尔玛：“很厉害，我这有疗伤的万能胶囊可以发给你。”
　　没错，之前六道鸣助影分身过去的时候是开了群直播的，他在这边所做的一切都被群员们看在眼里。
　　树下闭目进入交流群的桔梗，看着众人的关怀，心中一暖。
　　巫女桔梗：“谢谢大家的帮忙，我现在已经没事了。谢谢小布尔玛，不过我的伤势普通的治疗治不好的，我慢慢静养就好。”
　　彼此关怀一番之后，桔梗退出了交流群。抚过六道鸣助之前留下的特制六道鸣助手里剑，悠悠抬头看向天空，刺目而温暖的阳光透过树梢洒落下来。忽然不知为何，桔梗突然想起了六道鸣助接住自己的那一幕。
　　.......
　　公寓里，顾尽欢退出了交流群，脸上的面色有些古怪。
　　六道鸣助和桔梗？
　　不过桔梗应该没这样的心思，但六道鸣助又是哪来的这心思？认识也才不久，还是不同世界，要说见色起意，啊呸，是一见钟情，那也不应该呀，忍界中春野樱和日向雏田都是大美女来的。
　　不过，顾尽欢也没有过多纠结。毕竟，这样也挺有趣的不是吗？
　　未来，真的是越来越有趣了。

第九章：顾尽欢的蜕变
　　退出了交流群的顾尽欢，看向自己的交流群后台，上面显示着当前的积分为四百三十四万的本源积分，这就是之前六道鸣助等人兑换的积分。
　　当然四百三十四万积分是自己这边显示的，六道鸣助他们那边所看到的各自积分显示加起来是二百一十七万积分。
　　低收高卖什么的，这不是一个商城很正常的事情吗？
　　而这四百三十四万积分中，有两百四十万积分是六道鸣助贡献的，一个人就独占了一半！
　　一百万积分是小布尔玛贡献的，不得不说布尔玛上传的万能胶囊总系列集合以及一大堆常人看不懂的科研论文所带来的价值确实是非比寻常！
　　海军元帅路飞贡献了六十万积分，其中大部分积分来源是用自己的当前掌握的实力换来的，三色巅峰霸气各占了十五万，然而其他海楼石精华、名刀、空贝等乱七八糟的东西也兑换了十五万积分。
　　小当家刘昂星上传的《阿贝师傅的菜谱》也贡献了三十万积分，以及当前未完成版的《小当家的菜谱》也贡献了四万积分。
　　现在的顾尽欢真可谓是手握巨款，但他也知道这种事情，至少在当前来说是只有这一次了。
　　因为经过这一次之后，忍界的资源几乎都已经被六道鸣助兑换了一遍，什么九大尾兽的查克拉、各个能够找到的血迹界限的样本、各种忍术的修炼。凡是六道鸣助能够找到的，基本都被他兑换了。
　　小当家世界的话，短期内能够搜刮到的也都到手了，毕竟啊贝师傅的菜谱都拿到手了，其他的比如神奇的厨具什么的，这个就要等刘昂星外出旅行，啊呸，是外出进修后才会有新的收获了。
　　海军路飞的世界，虽然路飞是元帅，但也正因为是元帅，他手上的资源反而是最不好上传兑换的，他得要为海军负责。所以他上传兑换的要么是自己的能力，要么是对海军来说并不太重要的东西。
　　龙珠世界的话，没什么好说，小布尔玛今年才八岁，虽然还有非常多蕴含着本源的珍贵资源，但那恐怖的破坏力也实在是强的没边。至少在很长的时间内，顾尽欢即使去龙珠世界，但也绝壁会好好呆在地球不到处跑。
　　四百三十四万的本源积分，留下一百三十四万用来给群商城使用，剩下的三百万自然都是给顾尽欢自己使用了。
　　现在的他可没忘了自己只是一个普通的成年人，以后不管是去其他世界或是拉实力更高的群员进群，他本人的实力都是必不可少的。
　　而他对于自己的日后的发展路线也是纠结了很久，现在的他只是一张白纸，可供自己的选择方向实在是太多、太多了！
　　有那武侠侧，可以以武立道，一道压万道！
　　又有仙侠侧，可以上体天心，我道代天道！
　　还有奇幻侧，精神拨动现实，以元素成神！
　　以及次元侧，世界宇宙之子，携光环无敌！
　　......
　　虽说大道三千，殊途同归什么的，不管是哪条路，走到最后或许都能做到一样的事情。但是在走的过程中，以什么方式去走，这就看各人的选择了。
　　“开始演化！”
　　随着顾尽欢的命令，三百万的积分，瞬间就少了五十万，而面前的桌子上多了一堆小药丸，若细细数去的话刚好五十颗，相当于一万积分一颗！那号称“伟哥”的小药丸和它相比，压根就是一个天上、一个地。而这小药丸有个名字，叫做：“NTZ-48！”
　　NTZ-48，出自《永无止境》，吃下它之后，会启动大脑中的潜能，并在30秒内以刺激大脑神经末梢激发，可以令人过目不忘，语言能力超强，精力充沛，思维清晰，行动敏捷，拥有超强的学习能力，甚至能在瞬间把一些平时不易留意到的细节和信息重新组合和整理并得出推论。
　　甚至在顾尽欢看到的一些同人中，某些主角长期服用NTZ-48，并利用在NTZ-48的超频大脑环境下，最终开发出了无副作用的NTZ-48，成为了堪称一定程度上全知全能的神！哪怕只是在一个低级的小千世界中的神。
　　而顾尽欢看中的就是NTZ-48所带来的对于大脑的超频开发，若是他所想无误的话，这个药简直相当于玄幻世界的悟道茶之类的天地奇珍，虽然有一定的副作用就是了。
　　顾尽欢脸色平静的抓起一把桌面上的小药丸塞进嘴里，刚吞下去不久，身体瞬间就起了反应。
　　他还是冲动了，看到各种同人里的主角嗑48当嗑糖，却高估了自己的身体素质以为自己也可以。刚刚那一把吞下去了十三颗NTZ-48，以自己当前的身体素质，三十秒后会有剧烈的头疼反应，五十秒后会有激烈的呕吐反应，一分二十秒后身体会开始出现抽搐，两分钟后会由于大脑过度运算消耗体内过多的能量而进入血脉喷张状态，三分钟后会因为心脏负荷过大当场猝死！
　　而这些内容都是刚刚进入超频模式的顾尽欢花了零点一秒分析出来的结果，但知晓三分钟后自己就会猝死，顾尽欢脸色没有泛起一丝波澜。
　　因为现在进入了超频模式的他已经把除了理智分析以外的情感都已经屏蔽，痛感、恐惧、兴奋等都不存在，用玄幻或仙侠侧的说法就是他现在就是一个太上忘情的天道模式。
　　三分钟时间能够做什么？
　　对于不同的人有不同的结果，一个普通宅男大概是可以泡好一个泡面，但一个奥特曼大概足够打倒一个小怪兽。
　　而对于顾尽欢来说，第一时间抓起桌上剩余的二十七个NTZ-48吞了下去。如果现在有人能够看到顾尽欢的样子的话，会看到他现在全身上下的体温高达四十摄氏度，全身上下因为血液高速新陈代谢而出现皮肤滚烫且通红，甚至缓缓冒出了蒸汽白烟的现象。
　　与此同时，双手飞快的在笔记本键盘上敲打，速度之快，甚至只能看到一丝丝的残影。
　　一分钟，三万字！就问你怕不怕！这样的速度即使是上好的机械键盘都濒临报废的边缘，甚至顾尽欢精心配置的高性能电脑都险些无法反应处理过来。
　　而带来的后果也很简单，敲完之后，这双手基本也残废了。
　　更可怕的是，顾尽欢这边双手在打字，另一边还不停在意识中下令：“
　　兑换吞天魔功原始卷，
　　兑换龙珠小孙悟空初始血脉，
　　兑换遮天凡人时期叶凡血脉，
　　兑换龙蛇演义国术修炼之法，
　　兑换龙珠仙豆。
　　不过五样东西，原先积攒下来的本源积分就几乎消耗一空。
　　本源具有造化万千、衍生万象的作用，只要你对某样事物了解的越详细，那么就越容易造化出来，对本源的消耗也越小。
　　当然哪怕你只是随口说一个东西，比如自己具有开天辟地的能力，它也能让你做到，只是他在让你做到的这个过程中消耗的本源足以把你的灵魂都打碎了填进去充作本源。
　　吞天魔功原始卷是狠人大帝创造出来的最初始、也是最核心的功法，没有任何神通，有的仅仅只是一个吞！但即使是这样也消耗了顾尽欢一百五十万的积分，要知道狠人大帝所在的世界至少是属于无限七阶以上的高等大千世界，这样的消耗并不奇怪。
　　而龙珠小孙悟空时期的血脉和凡人时期的叶凡血脉，就比较便宜了，加起来也不过是二十万积分。如果是超赛孙悟空的血脉或是踏上修炼之路的叶凡血脉，那至少得翻个百八十倍，而且还是实力越强，所需要的积分也就越多！
　　而龙蛇演义从明劲到打破虚空、见神不坏的修炼之法一共花了五十万积分。
　　而龙珠世界的仙豆一共兑换了三百颗，也花了三十万积分。
　　当这一切做完，也才刚刚过去两分钟而已。
　　分别给交流群以及自己干姐吴桐各发了条消息说未来几天自己有事情忙之后，便再无丝毫犹豫，把孙悟空以及叶凡的血脉和一颗仙豆吞入腹中。
　　对别人来说繁杂如观天书的吞天魔功原始版，对现在超频状态的顾尽欢来说如观掌中纹。其中再无一丝丝秘密，所有的一切都被反复揉碎、推演、理解。
　　随后顾尽欢拼尽全力的运转吞天魔功，丝毫不顾及自己的身体，每当身体濒临彻底破碎就是一颗仙豆咽下。在不断炼化来自孙悟空和叶凡的血脉，从中提炼出最精纯、最本源的一丝赛亚人本源以及荒古圣体本源。
　　最后这两丝本源再相互缠绕、融合，随后再生出原先万分之一丝的新的本源之力，接着融入自己的心脏当中，开始替换当前的血液。
　　这一切说起来好像很复杂，但也不过是刚刚过去了三分钟而已。
　　随着最后三分钟即将过去，顾尽欢突然睁开双眼，嘴唇微动。
　　如果有精通唇语的人看到的话，便知道刚刚顾尽欢想说的是：“
　　别死了呀！”
　　三分钟刚过去，原先被超频状态顾尽欢屏蔽的各种情绪，尤其是痛觉疯狂的涌了上来！
　　“啊啊啊啊......”
　　原本盘膝坐着的顾尽欢瞬间痛的趴倒在地，整个人痛的无声嘶哑，下嘴唇都直接被无意识咬下一块肉，鲜血淋漓。
　　然而这伤口很快又因为仙豆而恢复，接着再次被痛的咬破。
　　人们对时间有一种主观上的观感错觉，当你在做自己喜欢的事情时，时间总会过的特别快，比如过去了一小时，但在你自己感觉中可能只是过去了十分钟；同理，当你在做自己不喜欢的事情时，时间会过的特别慢，比如过去了十分钟，你却感觉好像经历了一小时。
　　而现在顾尽欢就感觉自己度秒如年、或许是度秒如百年！

第十章：一日破三境
　　数起于一，立于三，成于五，盛于七，极于九，后复归于无极。
　　寂静的公寓房间内，顾尽欢满身血污黑垢的趴在地上。而且看其身上的早已凝固的血迹，少说都是四五天前留下的。如果不是静静倾听还能听到微弱的心脏声，就顾尽欢现在这幅模样说是一具尸体也不会有人怀疑。
　　“砰、砰、砰......”
　　心跳声由弱变强，由缓慢到急促，一声一声，到了最后甚至连带桌上的水杯都在迎合着那心跳声在颤动！
　　“砰”一声，桌子上的水杯甚至因为和心脏跳动的声音共振而破碎。
　　顾尽欢的手指微微曲弹，随后像是从昏迷中苏醒，蓦然睁开双眼。刹那的光暗变换让顾尽欢忍不住闭眼，但随即又再次睁开仿佛已经彻底适应了。缓缓从地上爬起，在爬起过程中早已被血迹凝固在地上的衣服也发出撕裂声。
　　顾尽欢也没在意，在站起的那刻，整个人就潜意识不丁不八的站着。双目环顾四周，桌上的手机、屏幕一直亮着的笔记本、滴答滴答走着的时钟......
　　不到一分钟便已经把从自己昏迷到现在所发生的事情一一梳理、归纳完毕。NTZ-48的效力早已经过去，但是对大脑的一部分开发可是保留了下来的。
　　当顾尽欢再次睁开双眼时，眸中闪过一丝精光。
　　双脚站住不动，双手缓缓抬起，左手直伸于胸前，右手握拳收于腰后。轻吸一口气，随后闪电般的一拳打出。
　　“啪！”
　　拳出而声至，如果有龙蛇世界的练家子看到的话，会明白这正是“千金难买一声响”的明劲之境。
　　冲、劈、撩、贯、砸，
　　推、挑、穿、劈、砍，
　　踢、踹、蹬、勾、弹，
　　顾尽欢不懂什么拳法掌法或腿法，但是他知道所有的拳掌腿法都是从最基本人体的动作中推演而来。每一拳，每一脚都带着恍若雷霆般的炸响。
　　顾尽欢打了一遍又一遍，忽然由急动变为静止，让人看着颇为难受。随后恍若常人般轻轻拿起另一个桌上的水杯，托在手上，不见用力，整个水杯忽然破碎开来，残留的凉白开顺着手指滴落在地。
　　暗劲已成！
　　轻轻一甩，手上残留的水滴便尽数离手。顾尽欢再次静静的立在原地，房间内再次陷入寂静。
　　墙上的时钟在滴答滴答作响，仿佛过去了一个小时，但又仿佛只是过去了几分钟。
　　顾尽欢身上开始出现轻微颤动，原本凝结在身上的血污黑垢在刚刚打了一通拳之后已经掉了七七八八。而现在的颤动，再次把身上残留的血污黑垢给抖落在地。
　　不过一会，赤裸着身子的顾尽欢便仿若进行了一次蜕变，整个人肤若白玉，无污无垢。
　　一羽不能加，蝇虫不能落，正是化劲大成！
　　一日破三境，做到这一步，顾尽欢便停止了。
　　后面的丹劲、罡劲、乃至于打破虚空、见神不坏，凭借顾尽欢此时非人的身体素质不是做不到，而是没必要。
　　此刻完成了体质涅槃、血脉奇异蜕变的顾尽欢，身体素质之强，便是对上龙蛇中打破虚空、见神不坏的god都能够硬碰硬的一拳打死！
　　嗯，前提是god愿意和他硬碰硬，不硬碰硬的话，大概率下还是会被god打死的吧。
　　毕竟现在的他可以说是一个拥有着强悍身体素质的普通人，哪怕是经过了NTZ-48对大脑的开发，现在的分析能力、判断能力、学习能力等都大大提升。
　　但真正对上god这等从无数生死厮杀中走出来的武者来说，除非是进入超频模式的顾尽欢，不然现在的顾尽欢比对方还是弱了不止一筹。
　　而且他本身走的也不是国术或武道这条路子，之所以选择龙蛇国术只是看中了它对于现在初始阶段的自己来说能够快速的掌握自身自带的力量。
　　洗完澡，重新换了一套衣服的顾尽欢打开自己的手机，果然一堆的未接来电，有78个未接来电是吴桐打来的，35个未接来电是乔菲打过来的，还有28个是邹雨打过来的。
　　心中微微一暖，便回拨过去。
　　“姐，”顾尽欢话刚出口，便听到对面咆哮声传来。
　　“你丫跑哪去了？留条短信就直接消失的无声无影知不知道我有多担心你？”
　　顾尽欢忍不住把话机拿的离耳朵远点，足足过了十分钟，话机对面的咆哮声才渐歇息。
　　“好好好，是我不对，肯定没有下次了，晚上你想吃什么？我最近学了几道新菜，要不要做给你尝尝？”
　　“再敢有下次，看我，看我，看我怎么收拾你！晚上我要吃糖醋排骨、清蒸江团、麻小、还有你说新学会的那几个新菜。另外别忘了给乔菲和邹雨打个电话，报个平安，让她们晚上早点下班回来吃饭。”
　　吴桐在电话里一一吩咐道。
　　“好好，都听姐的，先挂电话了，晚上再聊。”
　　和吴桐打完电话，接着便是给乔菲和邹雨电话，又是一通好说歹说，最后让两人早点下班回来吃晚饭。
　　挂断电话之后便披了件外套出门到附近的菜市场买菜，虽然以现在他的体质不披外套也完全不可能会冻着。
　　出门到菜市场这段路上也是收获了一大堆的关注目光，没法，原本的顾尽欢长的就属于那种身姿挺拔、五官清隽、气质略带儒雅的人。
　　而经过初始涅槃之后，整个人的相貌不说翻天覆地的变化，但是五官更加立体精致、皮肤更加白皙细嫩。原先如果说是一个85分的气质型男，那么现在妥妥的是95到100的顶尖男神。
　　在买菜的时候，遇上那些菜市场阿姨一个个不是想要白送就是收个一两块钱，完全像没成本似的。这件事再一次向我们证明了，长得帅也许不能当饭吃，但是可以当菜买。
　　晚上七点十五分，吴桐依旧是第一个回来，她的工作相较于另外两人要轻松些，大多时候都能够准点下班。
　　回到公寓，吴桐连自己的315都没进，直接打开316的房门，刚进去就闻到麻小、糖醋排骨、酸菜鱼等味道，整个人瞬间就安心了下来。味道在，说明人就在，不像前几天那样进来人影都没一个。
　　“回来啦，姐，稍等会，先坐下休息下，再过二十分钟就全部起锅了。”
　　顾尽欢捧着一盆炖着贼香的牛腩，便走便招呼道。
　　吴桐听到这话，当场就把小包包扔沙发上，走到餐桌怼道：”你跑哪去了？一声不吭的就消失了快十天，知不知道你姐我多担心你呀？要不是乔菲、邹雨按着我，我早就报警了你知道吗？“
　　“哎姐，我知道，我知道，原因晚会等乔菲姐他们回来了再一起说好不？不然又要解释多两遍，而且江团我再不过去关火就要蒸老了。”
　　顾尽欢举起双手做投降状，一脸讨好的看着吴桐。
　　“哼，待会你不解释出个一二三四五六七来，看我怎么收拾你！”
　　说着吴桐便一边挽起袖子，一边走向厨房道：“还有哪些没起锅？我来帮你。”
　　“哎哎，姐，让我来就行！这可是我的道歉宴，姐你帮忙就不纯粹了。你快坐好，歇会，看会电视，马上就好！保证让你大为惊叹！”
　　挽起了袖子的吴桐被顾尽欢推着出了厨房，按坐在了沙发上。
　　“这是看不起我手艺了是吧？顾先生！”
　　“哪敢呐，这不是为了更充分的让吴仙女好好评鉴一下我的手艺是否在您的指导下有了进一步的进步嘛！”
　　姐弟俩一个在厨房、一个在沙发有一搭没一搭的聊着。
　　就在顾尽欢刚刚上完最后一个气血两补人参乌鸡汤的时候，乔菲与邹雨也走了进来。
　　“哇，好香，有吴桐爱吃的麻小、邹雨爱吃的酸菜鱼，还有我爱吃的肉蟹煲。不错，不错，看来准备的挺丰盛的，不过就算是这样也不能完全掩盖顾尽欢同志这次犯的错误！”
　　刚进门的乔菲简直是闻着菜香来数菜，让路上刚好碰上一起回来的邹雨忍不住笑了起来。
　　“不过这次是真的，一声不吭的就消失了九天，今天要是再没你消息，我就去警察局报警了。”
　　“我有给姐发消息说暂时不见几天的。”
　　从厨房走出来的顾尽欢弱弱的辩解道。
　　“是，你是有发，就一条短信说要暂时消失几天，其他什么的都没有，谁知道你是被绑架了还是被谋杀了，还是绑架并谋杀之后别人拿你手机发......？”
　　的字还没说完，扭头看过来的邹雨刚好看到走出来的顾尽欢，同时还有比她早看到五六秒的乔菲。
　　“哇，顾尽欢同志，老实交代，你到底干嘛去了？这不过几天不见，几乎完全变了一个样子，去整容了也没这么快吧，而且就这皮肤，真的整容了也做不到这个！”
　　终于反应过来的乔菲顿时扑了上去左捏捏、右捏捏，顾尽欢挡也不是，不挡也不是。
　　“样子倒还是那个样子，只是比以前感觉更加完美的体现了脸型与气质。”
　　邹雨也忍不住走上前道，她见到的帅哥也是不少，当然能够让她觉得好看的更是少之又少。而之前的顾尽欢就算是她认识的男士当中仅有几个好看的之一，现在的话，可以把之一去掉了，顾尽欢就算她认识，不，是看到过的最好看的男士了。
　　“至于这么夸张吗？我怎么没看到有什么变化？就是瘦了些，是不是之前没吃好呀？”
　　听到邹雨也这么说了，吴桐也走到顾尽欢面前时不时捏顾尽欢的手臂。
　　乔菲忍不住翻了翻白眼：“以前听人说过不知妻美，现在我倒觉得你是不知弟帅！”
　　“好了，全部给我去吃饭！再不吃饭菜都凉了！”
　　最终还是顾尽欢控制了场面，不然不知道三人还要讨论多久。

第十一章：无尽世界线与时间线的观察者与唯一创造者
　　费了老大功夫，许下一堆不平等条约，最终在吴桐三人似信非信中结束了消失九天的原因探讨。
　　回过神来的顾尽欢，终于安稳的坐在了自己的笔记本面前，打开了之前的那个word文档，迎面而来是大大的粗体标题：“
　　论如何成就无尽世界线与时间线的观察者与唯一创造者！“
　　没错，很唬人的标题，但是如果考虑到是出自超频状态的顾尽欢之手，那就不得不让人慎重了。顾尽欢一直在思考一个问题：“什么才是真实？”
　　真实，百度百科阐释：是与客观事实相符即为真实！
　　那什么又是客观事实？或者进一步说我们是怎么得来客观事实这个结论的？
　　答案很简单，通过我们的五感，我们看到、闻到、听到、触摸到、品尝到的事物，最终组成了我们所认知的世界！
　　而当我离开了这些，世界对于我来说是否还存在？对于非我之外的人来说是否还存在？
　　答案是，当我失去了所有的感知之后，世界对于我来说是不存在的；但对于非我之外的人来说世界依旧存在！
　　那么在存在与不存在之间，谁才是真实？
　　再或者说，当我们在一本书中看到一个故事A，我们相对于故事A中的人来说，我们是真实的；故事A中的人又在看另一个我们看不到的故事B，故事A中的人相对于故事B中的人来说，他们才是真实的；但是故事B中的人却又正在看着我们现在的故事，而故事B中的人相对于我们来说，他们才又是真实的！
　　所以在这里我们暂时得到一个相对真实的结论，没有绝对真实，只有相对真实！
　　但同时我们又在追求着绝对真实，把握绝对而唯一的真实，不因为外界一切科学的、不科学的、玄幻的、不玄幻的、因果律的、非因果律的等一切，而对本体的存在产生偏差！
　　这样的话，由结果而导出需求，需要怎样的条件才能达到所谓的绝对的真实？
　　方案一：拥有贯穿所有可能性的绝对力量，去做到绝对的真实！
　　但就目前该实力的而言，无法明确到底怎样的力量才被称之为绝对真实的力量。
　　方案pass！
　　方案二：寻找一个就当前而言最有可能是绝对真实的物品，挂靠在上面，参考、依照，以此来渐渐做到绝对的真实！
　　而就目前而言，对自己来说最接近、甚至说就是自己猜测中的绝对真实的物品，只有一个--无限多元宇宙虚海本源！
　　但是想要挂靠在这上面可不容易呀，一个不慎分分钟就是被同化、吞噬的结果。
　　不过，不容易往往也就代表着有办法呀。
　　就之前那一次接触到的结果而言，无限多元宇宙虚海本源其中一个特点就是，它是所有世界线与时间线的交汇点，所有的世界线与时间线由其衍生，最终也于其归于寂灭。
　　自己可以制造出一条条的世界线与时间线，然后融入世界线与时间线之中，最终这些世界线与时间线也会带着自己回归于其中。
　　难得是如何让自己在其中保持不被同化、不被吞噬。
　　而被同化、被吞噬的原因是什么？
　　自然是因为自己与无限多元宇宙虚海本源并不一致、并不同源，所以会被其同化、被其吞噬。
　　那么如果有一份与其同源的本源，包裹着自己，在本源未被耗尽之前，那么自己是不是就不会被同化、被吞噬了呢？
　　答案是的！
　　之前超频状态下的顾尽欢已经做了一个刹那的测试，理论是可行。
　　但那个测试的结果是，如果要维持在无限多元宇宙虚海本源中不被吞噬，所需要耗费的本源数量将是一个天文数字。
　　但紧接着，超频状态下的顾尽欢又做了一个测试。
　　对于我们而言，我们存在相对的真实；那么对于无限多元宇宙虚海本源而言，我们所有未把握住绝对真实的人或世界是真实还是虚幻？
　　答案是都是真实，都是虚幻！
　　那么换一句话来说，对于自己来说是虚幻的世界，其中所产生的、自己不可使用的相对虚幻的世界本源，在无限多元宇宙虚海本源面前是否可用？
　　答案是可用的！
　　那么到了这一步，一切都已经很清晰了。
　　或许可能只是顾尽欢的突发奇想，或许也是冥冥之中有着某种黑手，更或者是未来的顾尽欢暗暗影响了现在的顾尽欢，让顾尽欢在刚开始的群里取了三个名字。
　　唯一创造者！
　　世界线与时间线的观察者！
　　引导者！
　　唯一创造者，创造无尽虚拟世界，开辟无尽世界线与时间线，在世界的诞生、成长、毁灭过程中获取虚拟世界本源。
　　世界线与时间线的观察者，融入唯一创造者开辟的无尽虚幻世界线与时间线中，随着无尽虚幻世界线与时间线融入无限多元宇宙虚海本源。最后依靠唯一创造者获取的虚幻本源作为屏障，去融入、去观察、去推演绝对真实状态！
　　而观察者所观察、获取到的一切又作为资粮，成为引导者的底蕴；而引导者所获取到的相对真实的世界本源又进一步促进了自身的成长，而自身的成长也在另一个侧面为唯一创造者提供更为强大的力量，以便创造者去创造、开辟更多的世界线与时间线，让世界线与时间线的观察者能够在限多元宇宙虚海本源获取到更多的资粮。
　　三者之间，循环往复，三位一体，互为基石，共同壮大！
　　用东方侧的说法就是：“玉清、上清、太清，一气化三清。”
　　用西方侧的说法就是：“圣父、圣子、圣灵，三位一体神。”
　　这就是吞了超量NTZ-48，处于极限超频状态下顾尽欢所思考出来的根本道路！
　　“不过现在还是缺本源点呀，之前一个初始涅槃就花了自己三百万积分，虽然剩下的就算自己不管，也会自然而然的完成第一转涅槃，但速度还是太慢了。“
　　顾尽欢看着自己管理界面上显示的一百三十四万本源点，微微皱眉。
　　他可没忘现在群商城还没有正式开放，一旦开放之后，他们肯定是要使用手里的积分的，而一旦他们使用积分之后，却发现根本买不到，又或是买了之后不到货，那这个群逼格起码就掉了七成。
　　该怎样让他们买些看似积分很贵，但实际对自己来说积分很少的东西呢？这样的话，自己就有机会把那些本源给昧下来了。
　　不得不说，有时候顾尽欢真的很黑心。二比一，贪了人家一半的兑换物品积分之后，还在想办法怎么把人家剩下的一半中的一大半给昧下来。
　　不过仔细想想的话，或许也不是做不到呀。想要让他们把积分都消耗光，只要引导一下他们就可以了。
　　桔梗不用说了，现在是一个已逝之人，那么没什么比让其复活更好的事情了。即使她自己不愿意复活，但不是还有一个不知道怎么看对眼了土大豪的六道鸣助嘛！
　　六道鸣助的话，不说桔梗，即使是他自己也有想要复活的人吧，比如桔梗、再比如漩涡鸣人和宇智波佐助，从六道鸣助上传的视频中，可以看出他是很讨厌别人把他当成漩涡鸣人或是宇智波佐助的。
　　海军元帅路飞的话，那就更简单了，现在自己兑换过的国术修炼之法，论起精妙程度，可是远远超过海军六式的。世界有高低，但道与法无高低。而且自己还有刘昂星这个大杀器，哼哼，发光的料理，就算是当上了海军元帅的路飞也是抵抗不了的！
　　刘昂星的话，那也是很简单的了，对于一个厨师来说，除了与更出色的厨师交手之外，那剩下的就是未曾见过的各种神奇的食材了！不管是海军路飞世界的海王类，还是小布尔玛世界的各种野生野兽或是厨艺菜谱，搞定他完全没问题。
　　至于小布尔玛的话，说实话，他并没有想到小布尔玛比较喜欢什么，如果是成年以后的陷入不知名花痴状态的布尔玛的话，那很简单，帅哥就是了。但现在的小布尔玛，身为世界首富之女，自身又是超级天才的科学家，心思还纯粹，好像并没有什么特别想要的。
　　不过如果是这样的话，也可以当做她暂时并不会想要花这笔积分。所以也可以悄悄昧了下来，等到她需要使用积分的时候，相信自己肯定已经攒够积分可以给她演化她想要的东西了。
　　所以现在，当众之急，想想怎么搞一个复活的东西。
　　更准确的说是如何搞一个既省积分，但又无副作用的复活方式。
　　首选的话，当然是龙珠世界的地球七龙珠了，那简直就是复活利器呀。只是完整体的七龙珠要演化的话，哪怕只是地球版七龙珠也需要五百万积分。
　　不过如果只是制造一个只有复活功能的七龙珠的话，这个花费就低很多，只要原先的十分之一，也就是要五十万积分，而且还是一次性只能实现一个愿望的七龙珠。
　　并且还有复活者死前实力境界不能超过无限三阶、死者的灵魂需要没有完全湮灭、尸体保存完整的限制！
　　唯一的优点是，花费演化出来的七龙珠在任何世界都可以使用。
　　不过，顾尽欢刚刚想到一件事情。
　　“如果我找到了某样物品，然后再依靠这样东西进行演化，所花费的积分是原先无中生有积分的多少？”
　　“报告主宰者，所花费积分是原先的十分之一！”
　　“十分之一吗？干了！”
　　顾尽欢眸中闪过丝丝精光。

第十二阶：出发，寻找七龙珠之旅！
　　再次登上无限世界交流群，发现群里依然是火热一片，尤其是以海军元帅路飞和小当家刘昂星为多。
　　自从海军元帅路飞看完了《中华小当家》的世界线视频之后，天天都在艾特刘昂星，给他发一些自己抓到的海王类，希望他做些发光的料理出来。要不是顾尽欢之前作出的限定，每人每天只能发一次红包，路飞都恨不得一天三顿都吃刘昂星做的料理。
　　对于有人喜欢自己的料理，刘昂星当然也是十分之欣喜，每天都会发些做好的发光的菜肴出来给大家随机拆红包。
　　六道鸣助保持着每天艾特一次自己在不在，其余时间都在艾特桔梗聊天。
　　桔梗的话，好像有些察觉到了六道鸣助的心思，虽然每次六道鸣助的艾特都有回复，但也还是顾忌着什么，刻意保持着些距离。
　　小布尔玛倒也很喜欢刘昂星做的料理，每天在拆刘昂星发出来的料理的时候也会上来说会话。
　　引导者：“大家好，几天不见，大家还是聊的挺愉快的样子。”
　　天影六道鸣助：“管理员大人你终于上线了！！！请问之前您说过的能够让死者复活的东西在哪？”
　　海军元帅路飞：“管理员大人，我要怎样才能多发几个红包，或是怎样才能让刘昂星可以多发几个红包呀？我想要吃会发光的肉肉！”
　　巫女桔梗：“见过管理员大人，谢谢管理员大人之前的帮助！”
　　菊下楼刘昴星：“管理员大人，您终于上线啦，谢谢您之前上传的视频，这几天我已经阻止母亲继续下厨了，修养了好几天，现在母亲的脸色看起来已经好了很多。”
　　小呀小布尔玛：“你之前去哪里了呀？”
　　看着交流群里闪过的一连串消息，顾尽欢嘴角滑过一丝笑意。
　　引导者：“之前蹭了下观察者看过的世界线与时间线，刚从一个世界中回来。
　　@天影六道鸣助，死者复活的事情别着急，方法很多，但现在的你们太穷了，买不起，所以我决定去小布尔玛的世界找个类似的东西，然后再改改，让它能够在其他世界一样可以使用。这样的话，还便宜点，你们也买得起。
　　@小呀小布尔玛，我准备去你世界一趟，找个叫龙珠的东西，大概花个十天半个月左右，你要一起来个短期旅途吗？”
　　六道鸣助看了看自己之前几乎搜刮了整个忍界换来的一百二十万的世界本源积分，这叫穷的话，那他要怎样才算是富有？
　　天影六道鸣助：”那谢谢管理员大人了，不过之前不是说现在还不能穿越到别人的世界吗？“
　　引导者：“翻白眼/表情，那是对你们来说的。”
　　小呀小布尔玛：“@引导者，你什么时候过来？是直接到我家吗？”
　　引导者：“你那现在是白天还是晚上？”
　　顾尽欢可没忘了，各个世界之间的时间流速可不一样。
　　小呀小布尔玛：“现在是早上，正和爸爸妈妈在吃早餐。”
　　引导者：“那我半小时后过去吧。”
　　正在和家人吃着早餐的小布尔玛忽然抬头对着自己爸妈道：“爸爸妈妈，我有个朋友待会要过来，然后出发去找个东西。”
　　正在看着报纸的布里夫博士，听到小布尔玛的话，放下报纸诧异道：“噢，是之前你和我说过的那个交流群里的朋友吗？”
　　小布尔玛在被拉入群的时候，第一时间和布里夫博士夫妇说过。
　　当然这也是顾尽欢在群里并没有限制群员对外透露的原因，因为没必要。伟力归于自身，能做到和他现在同样事情的人，不会在意这种东西；做不到这种事情的人，在意也没用，终究还是隔着云泥般的次元差距。
　　布里夫太太优雅的放下牛奶，惊喜的看着小布尔玛，优雅三连问：“是一个怎样的人呀？是一个小帅哥还是大帅哥？要出去多久呀？”
　　小布尔玛从椅子上跳下，往餐厅外走去：“不知道哩，待会就知道了，我先去准备了。”
　　布里夫博士夫妇也是随之起身，跟在小布尔玛身后道：“那我们也来帮忙准备一下好了。”
　　卧室内的顾尽欢在和小布尔玛约定了半小时在她家见面后，便换了一身衣服，顺便收拾了一下自己，差不多就是半小时过去。
　　“打开世界之门，定位布尔玛家门口，位面时间流速调整为1小时：1天。”
　　随着顾尽欢的话语，原先一百三十四万的本源积分，瞬间又减少了二十万，打开世界之门花费了五万积分，调整时间流速花费了十五万。
　　虽然有点贵，但想到找到实体龙珠之后只需要十分之一的积分价格就可以克隆出一次性的无世界限制七龙珠，想想还是很值得的。
　　正如之前所说，对于其他群员来说现在还是做不到穿越世界，但是对于他来说有了位面标记耗费本源点打开一个通往龙珠地球的位面之门还是很容易的。
　　不带其他多余东西，就这么简简单单的跨入了世界之门。
　　与此同时，布里夫博士夫妇以及小布尔玛正坐在超大的客厅中等待着顾尽欢的到来。
　　一阵光暗变化之后，随着顾尽欢一步踏出，蓦然出现在了布里夫博士家门口。
　　“让让让，快闪开。”
　　“布里夫博士新出的那一款万能胶囊你买了没有？”
　　“还没有呢，我等过些日子我们出去旅游时再买，听说那款胶囊特别适合旅游使用呢。”
　　.......
　　听着耳边传来各种各样交谈的话语、看着科技感十足的建筑、到处可见的悬浮小汽车、甚至连城市中的空气都带着一股柠檬似的的清新味道。
　　这一切都在提醒着顾尽欢，他，来到的龙珠世界！
　　“呵呵...哈哈哈......”
　　顾尽欢先是轻笑，随后大笑，没有谁能够理解他现在来到这个世界到底意味着什么。那肆意的笑声让过路的路人纷纷注目，然后又在一个个像看神经病似的的目光中低语离开。
　　重新恢复了平静心情的顾尽欢，按响了布里夫博士家门口的门铃。
　　“你好，我叫顾尽欢，我找小布尔玛。”顾尽欢按了门铃后说道。
　　很快，门铃旁的对讲机里响起布里夫太太的声音：“啊呀，是小布尔玛说的引导者吗？”biu的一声，对讲机上方的小显示屏亮起，出现了金发优雅的布里夫太太的脸。看清顾尽欢的脸之后，布里夫太太忍不住双手捧脸，靠近镜头笑道：“啊呀呀，布尔玛的朋友还是一个大帅哥呢，我们要不要试试约会怎么样？”
　　“你说笑了夫人，小布尔玛现在是否在家呢？”事前也算是知道布里夫太太的性格，所以对于现在布里夫太太的反应，顾尽欢倒也不是很奇怪。
　　布里夫太太眯眯眼的笑了笑，说声稍等之后，就转过头向身后说道：“布尔玛的朋友来了。”
　　顾尽欢估计她是在和布尔玛或布里夫博士说着。
　　没多久，布里夫博士夫妇以及布尔玛就已经来到了门口，亲自开门给顾尽欢。
　　“你好，欢迎你的到来。”布里夫博士一身白大褂，嘴里叼着一只淡紫色的烟斗。
　　“你好，布里夫博士、布里夫太太，还有小布尔玛，我叫顾尽欢。”
　　对于三人，顾尽欢都保持一定的尊敬。布里夫博士就不说了，发明了万能胶囊以及其他诸多厉害科技的超级科学家；布里夫太太生下了天才布尔玛的妈妈，就这一点就足够了；布尔玛，未来甚至能够发明时光机的超级天才科学家。
　　“不介意的话，先进来坐坐吧，你们的事情布尔玛也和我说了，先进来吃个甜点再出发应该也来得及。”布里夫博士开口邀请道，对于布尔玛口中说过的那个无限世界交流群，他也是有一定的兴趣的。
　　“我没问题，小布尔玛介意我们再耽搁一会时间吗？”
　　顾尽欢蹲下身子，平视看着背着小背包的小布尔玛，开口询问道。
　　“没问题，我们待会再出发吧。”小布尔玛感到有点高兴，她印象中基本没有同龄的朋友，即使有在她邀请来她家做客之后，也会很快莫名其妙的疏远；而非同龄的，比如她现在大学研究生班上的同学不是把她当无聊的小孩，就是把她当非人的天才。而顾尽欢这样平等而自然的态度，恰恰让她感到很舒适。
　　随后顾尽欢被布里夫一家带到宽敞到令人发指的超大会客厅，众人刚坐下来，布里夫太太便亲自去泡上一壶热饮，吩咐家用机器人端上精致的点心和各种各样的零食。
　　“原来是这样，你需要在地球找一个叫做龙珠的珠子，做个参考，然后用来复活另一个世界已经逝去的人呐，真是厉害。”布里夫博士赞叹道，也不知道说的是龙珠，还是说的是顾尽欢。
　　“那样的龙珠在哪？我们怎么去找呢？”小布尔玛微微皱眉。
　　“龙珠总共有七颗，分别是一星到七星，其中就有一颗在你家，可能在仓库这类的地方吧。”顾尽欢轻笑道。
　　他可不是胡说，在刚到龙珠世界的时候，他就花了一百点本源积分确认了有一颗龙珠此时在布尔玛家的某个仓库中。

第十三章：拟态，超频，筋斗云，孙家人
　　布里夫博士家中的院子，小布尔玛正与顾尽欢站在一起，背后背着一个小背包，小背包里面放着一颗刚在四号仓库里找到的二星龙珠。
　　“那你们待会是要开小型飞机出发吗？”布里夫博士递过去一个巴掌大小，圆圆的东西，正是龙珠雷达！这是顾尽欢拜托布里夫博士做的，虽然自己能够耗费本源积分找到龙珠的下落，但本源积分这种东西，还是能省就省吧。
　　接过龙珠雷达的顾尽欢笑了笑道：“我试试一个你们这里特有的交通工具，看看能不能喊过来，不行的话，我们再坐小型飞机出发。”
　　说完，在布里夫博士夫妇以及小布尔玛好奇的眼神中。顾尽欢双眸微凝：“
　　拟态，超频！”
　　整个人的气质突然一变，如果说原本是一个有些阳光的大帅哥，那么现在就是一个高冷淡漠的大帅哥！
　　什么叫赤子之心？说白了不就是心思单纯或者说一根筋嘛！
　　哼哼，之前嗑的那对NTZ-48，给顾尽欢带来的影响，可不止那么点。现在这个拟态：超频，就是保留开发出来的一个能力，能够让自己浅层的进入之前嗑了NTZ-48时的状态。
　　“超频：转！”
　　随着顾尽欢的话语，身上气质以肉眼可见的速度在转变，很快变成一个给人感觉就像一个小太阳般单纯、温暖的大帅哥。
　　随后在布里夫博士一家好奇的眼神中，顾尽欢对着天空大喊：
　　“筋！斗！云！！！”
　　一分钟、两分钟、三分钟过去都毫无动静。
　　就在布尔玛一家好奇、顾尽欢以为这个方法失败的时候。
　　在遥远的蔚蓝天际忽然亮起一抹不起眼的亮点，随后很快化作一道暗黄色的线划过天幕，随即以不可思议的速度直冲而下，“嗤”地一声，最后一个急刹车停在了顾尽欢面前。云浪翻滚般的黄色云身，翘起的小尾巴还在一抖一抖的。
　　毫无疑问，这就是那朵可爱的筋斗云了。
　　“这是什么？”小布尔玛看着那翻滚的云朵，忍不住伸手摸了摸，软绵绵的，让小布尔玛眼神微亮。
　　“这叫筋斗云，是凯琳塔上的猫仙人之物，传说中只有心地善良、天真纯洁的孩子才能坐上去。”顾尽欢露出八颗闪亮牙齿的阳光笑容。
　　随后左脚轻轻一蹬地面，便跳上了筋斗云，稳稳的站在了上面。
　　“唔，有没有护目镜和外套？”顾尽欢看着被自己抱上来的小布尔玛询问道。
　　“有的。”小布尔玛在自身随带的万能胶囊里找了找，随后找到一个胶囊，“砰”的一声，在地面上多出了一个大大的衣柜。
　　布里夫太太很熟络的在里面找出护目镜以及一件卡哇伊的粉色外套，递给布尔玛。
　　顾尽欢盘膝坐在筋斗云上，看着自己面前戴着护目镜、粉色外套反穿在正面用来挡风的小布尔玛，整个人忽然涌起一股豪气。
　　“那么，我们出发吧，布尔玛！”
　　“出发！”
　　一大一小的两个人，嗖的一声坐着筋斗云消失在院子里，留下一串串笑声。
　　“哎，布尔玛也出去了，也不知道会不会碰见她姐姐塔依丝？”布里夫太太笑眯眯的说道。
　　“不太可能吧，毕竟地球也不小。”布里夫博士吐了口烟圈道。
　　......
　　飞翔，是平凡人类最执着的梦想之一。为此后来的人类发明了一系列与飞行有关的东西：滑翔伞、热气球、飞机......
　　速度全开的筋斗云毫无疑问是非常之快的，不过小半天功夫，便找到了龙珠雷达上距离这里最近的一颗龙珠。
　　“布尔玛，是这里吗？”顾尽欢看着下面幽深的山谷问道。
　　“嗯，应该是在山谷里，我再调一下距离比例。”戴着护目镜的布尔玛，右手拿着和她手掌一般大的龙珠雷达，在突出的按钮上面按了几下，缩小比例尺。
　　“往下、往左边飞过去一点、再往前面再飞过去一点。”
　　顾尽欢听着布尔玛的指挥，最终在停在了一个半露在外的巢穴面前。看着巢穴外面的巨大脚印，以及龙珠显示的位置信息。
　　“布尔玛，你拿出光波枪，待会我会让筋斗云飞高点，如果遇到飞过来的凶禽的话，就拿光波枪射它。”
　　布尔玛也没犹豫，直接从万能胶囊里拿出自己制作的光波枪。
　　“那你小心。”
　　顾尽欢点了点头，便直接从七八米高的筋斗云上跳了下来。走进巢穴里翻了翻，最终在一堆乱石上找到了一个五星龙珠。
　　“找到了。”走出洞穴，顾尽欢举起手上的龙珠，在阳光的映照下闪出耀眼的光茫。
　　“小心，有恐龙过来了。”筋斗云上的布尔玛双手做喇叭状放在嘴边对着顾尽欢大声喊道。
　　“接着。”顾尽欢把龙珠向上一抛，刚好丢到筋斗云上的布尔玛手里，随后静静的站着洞口外等着恐龙过来。
　　没多久，极速狂奔而来的恐龙带起一路的烟尘滚滚。看到自己洞口前的小不点，它知道这个叫做人类，而且根据它吃过的人类味道还不错！所以它没有丝毫迟疑便张开血盆大口向眼前的人类咬去，看那架势就算不是打算一口把整个身子吞了，也是打算一口吞掉半个身子。
　　看着扑过来七八米高的恐龙，顾尽欢心里很平静，在他眼中的恐龙速度很慢，慢到他可以轻轻一跳避开这一扑，然后跳到恐龙的额头一拳打下去。
　　然而他并没有，因为他感觉自己可以直接一拳打死它！
　　顾尽欢这么想着，所以也就这么做了。在恐龙扑到自己头顶时，弓步收拳。
　　“呵！”冷喝一声，踏步、挥拳！
　　在布尔玛担忧的目光中，下方恐龙的脑袋整个炸掉，剩下脖子以下的巨大恐龙身躯轰然倒地。被恐龙鲜血淋了一身的顾尽欢，皱着眉走了出来。
　　刚刚那一拳，只发挥了自己五分之一左右的实力，但即使如此那一拳也应该是拳力凝结为一点，从恐龙头顶打出一个拳印才对，但结果却是拳力分散到了恐龙的整个脑袋。
　　原先还想着不需要拳法之类的东西，但现在看来自己还是需要修习一些拳法来锻炼。不过一想到这，顾尽欢的眉头皱的更深了。这又是需要本源积分呀，之前花了三十万兑换的只是最简单核心的修炼之法，只有修、只有炼，没有技击之道。
　　“嗨，布尔玛，有带别墅的万能胶囊吗？我想洗个澡。”顾尽欢对着缓缓降落下来的布尔玛招了招手道。
　　“有的，你等一下。”说完，布尔玛的一双小短手又在衣兜里面翻了翻，随后拿出几个标记着大中小的万能胶囊，看了看山谷的大小，随后扔出标记着小字的万能胶囊
　　“砰”的一声，山谷的空地上就出现一座三层楼高的精致小别墅。
　　顾尽欢这会身上一身血污，不好抱小布尔玛下来。小布尔玛让筋斗云降落到地面，然后迈着小短腿蹦了下来。
　　一大一小自然地往小别墅走去，边走边交谈。
　　“待会洗完澡，然后我们吃个午饭再出发。”
　　“是吃刘昂星哥哥做的发光料理吗？”
　　“没错，还有他母亲阿贝仙女做的发光料理。”
　　......
　　吃过午饭，这次顾尽欢和小布尔玛没有坐筋斗云，而是改坐了小型飞机。因为小布尔玛有些累了所以由机器人负责根据龙珠雷达导航，一路向着目的地开去。
　　小布尔玛在飞机休息舱内午休，两个小辫子压在小脑袋后面，看上去十分可爱。
　　而顾尽欢则在闭目冥想，在脑海中和一道道人影交手。
　　之前他花了五万本源积分演化了龙蛇演义中的太极拳以及咏春拳，以及花了二十万分别演化了巴立明的“帝星飘荡，天下皆反“的拳意，以及god的”若得我命皆由我，才能火里种金莲“的拳意。
　　这种涉及到了意境方面的东西，贼贵，尤其还是这种立于一界巅峰之上的人物。尽管生命层次还只是凡人层次也一样，但心的强大从不因为生命的弱小而弱小。本来顾尽欢还打算演化一下王超的拳意，但仅仅只是龙蛇演义阶段王超的拳意就需要三十万积分。
　　就这么一路上，顾尽欢与小布尔玛先后去了大海与沙漠。看过大海的日出、也看过沙漠的日落；在深海中与巨鲸一起遨游，也在沙漠中与强盗厮杀。
　　不过七天，就已经收集齐了五颗龙珠。
　　“好了，已经收集了五颗龙珠了，下一颗龙珠在哪？布尔玛。”顾尽欢从地下一跃二十来米，跳上了筋斗云。
　　“唔，下一颗龙珠应该在距离这里东南方向三千五百公里左右，以筋斗云现在的速度，大概两个小时到吧。”小布尔玛看了看距离，估摸了下道。
　　“好，那就出发！”随着顾尽欢一声令下，筋斗云嗖的一声便划过天际，向着东南方向而去。
　　包子山，孙悟饭正带着自己小孙子孙悟空在山中捕猎。
　　“爷爷，今天一头野兽够吃了吗？”年仅四五岁的小孙悟空拖着一只大老虎，跟在孙悟饭身后。
　　“嗯，应该够吃了，晚上如果你还饿的话，到时候再打点夜宵好了。”孙悟饭慈祥的看着自己的小孙子，自从上次不小心磕着脑袋之后，他这个孙子就忘了以前的事情，虽然没磕着之前也没记得什么。
　　“不过家里好像来人了，我们走快点，悟空。”孙悟饭感觉自己屋子那边多出了两股陌生的气，一股很弱，另一股则是炽热如骄阳，无时无刻不在散发着自己的光和热！
　　“好哒，爷爷，啊哒哒哒。”小孙悟空闻言，手里一甩，把老虎背在身后，随后急速的奔跑在孙悟饭的身后。
　　包子山上的一栋小房子前，静静站在门口的顾尽欢听到急速的脚步声，扭头看向声音来源处，刚好与跑回来的一老一小目光撞上。

第十四章：国术VS龟仙流
　　包子山孙悟饭家里，孙悟饭、小孙悟空和顾尽欢、小布尔玛四人分别相对而坐。
　　“原来是这样，你们想要集齐七颗龙珠许一个暂时还不知道具体想要做什么的愿望，而我手里拿着这颗是四星龙珠。”孙悟饭放下手中的四星龙珠恍然道。
　　“是的，所以可否请孙老先生暂时将四星龙珠借给我们，过后我们会及时归还；或有其他什么要求，我们也会尽量做到。”
　　顾尽欢平静的看着孙悟饭，丝毫不担心孙悟饭会提出什么自己无法做到的要求。
　　“不用了，既然你们需要，那你们拿去用就是了。”
　　说完，孙悟饭直接将四星龙珠递给了顾尽欢。
　　在碰到四星龙珠的那一刻，就实际而言顾尽欢已经不再需要四星龙珠了。他只是需要接触到七颗龙珠，拿到其中的龙珠蕴含的奇异因果律本源样本即可，至于其他的都不重要。
　　“老爷爷不担心我们是坏人吗？”
　　小布尔玛疑惑道，常人如果知道有这么一个许愿的龙珠，即使不提出什么要求，也会担心别人对龙珠提出什么不好的愿望吧。
　　“呵呵，你们可都是坐着筋斗云过来的，筋斗云可是非常有灵性的，不是赤子之心、心底善良的人可坐不上去。”
　　孙悟饭笑呵呵的看着小布尔玛，不知为何他感觉看着这个小丫头挺顺眼的。
　　当然，他是不知道在未来，就是布尔玛带着他的乖孙子孙悟空走出了包子山，见识到了外面精彩纷呈的世界，展开了一系列不可思议的旅途，最后甚至成为了全宇宙最强的武道家！
　　不过顾尽欢不是一个愿意欠别人人情的人，看了看孙悟饭，又看了看坐在椅子上一直在扭头看看自己又看看小布尔玛的孙悟空，微微沉吟道：
　　“之前曾听闻孙老先生是武术之神龟仙人的大弟子，在下也曾学过一点拳脚，如孙老先生不介意，我们探讨一番可好？”
　　“呵呵，小友既然有兴趣，自无不可。”孙悟饭笑呵呵的应了下来，在他看来能够坐着筋斗云过来的人，自然不会是什么坏人，而之前的观察中顾尽欢的筋骨，可谓是自己见过的第二个有这么强筋骨的人，而第一个自然是自己之前收下的乖孙孙悟空。
　　“所谓的武术家，就是懂得调整自身的人。武学，本质上，就是完美调控身心状况的学问。是自然之理，是不违背人体规律，野蛮压榨的道路。而龟仙流的武学主旨就是充足的休息，充足的修行，顺心应意，享受生活，享受修行......”
　　孙悟饭开口便是自己这么多年来对于修行的理解、龟仙流的修行主旨，仿佛毫不担心顾尽欢会外泄。
　　小悟空听的懵懵懂懂，一脸呆样，看上去十分萌萌哒！而小布尔玛也差不多，虽然还是很认真听的样子，但那一双小眼睛骨碌碌乱转说明了其听的走神。
　　顾尽欢倒真是听的很认真，一边听，一边对比他所知晓的国术修行。
　　国术与龟仙流修炼，或者说所有武道修炼方面的本质，都是在于调整身体、掌控自身。基于此，从而根据不同的世界环境或规则，从而又由一位位武道大宗师开创出了一条条具有世界特色的武道修行之路。
　　诸天万界无尽多元里的基础修行之法基本都脱离不开“神意气，心体技”这六个方面。
　　龙珠世界很明显是以体、以心，两者为本，从而进一步开发出气。
　　比如龟仙人在收徒之时，对于自己的徒弟在心性方面的要求比较高，资质方面可能要求稍微低点，这一方面就是心这一部分的体现；而鹤仙人在收徒之时明显对资质要求更高，心性什么的倒是要求不高，毕竟他自己的心性也没好到哪去，这一方面也是体这一部分的体现。
　　当然在体这一方面体现的最突出的莫过于赛亚人这个战斗种族了，因为体质方面的差距，尽管克林、天津饭等人的心性方面并不差于贝吉塔等人，然而依旧被体质方面的差距给日复一日的打击的丧失了自己的心气，以至于再没有反超的希望。
　　至于气这一方面，在龙珠世界中后期露的上脸的武道家都拿气功波当玩具玩，而稍有本事的武道家更是谁没有一两个气功波方面的绝招都不好意思见人。
　　而龙蛇国术世界，则比较复杂，就是以心、意、体、技四者为主，至于气方面，虽然后期也有罡气，但受限于世界环境因素，到底还是无法发展起来。
　　技方面就不用说了，太极、八卦、八极、咏春、谭腿等各种各样的门道流派，还有虎豹雷音、大蟾气等诸多洗髓秘传，这些都是技的一方面体现。
　　心方面最有代表就是王超的赤子之心了，不提其中后期人品如何，但在最初确实因为其懵懂赤诚的赤子之心才结识了唐紫尘，开启了其后来武道大宗师之路。
　　意方面，在龙蛇中能够称得上一代武道大家的基本都有着属于自己的拳意，不管是巴立明的“帝星飘荡，天下皆反”的拳意，还是god的”若得我命皆由我，才能火里种金莲“的拳意，都可以说是自己一生武道的概述。
　　从意这一方面来说，龙珠世界无疑差很多。可能是修炼环境太优厚，当武道家修炼到能够放出气功波之后，其实在心这一方面的修炼已经很少了，更多的是依靠其自身的先天心性而逐渐成长。
　　纵观龙珠整个大环境，真正领悟或发挥出意这方面力量的，也只有孙悟空一个了。从打败短笛大魔王时的那一拳“天地贯穿波”，到后来其武道大成时打出来的那一拳“龙拳”，都可谓是其一生的武道之途的写照。
　　其实这么说的话，王超和孙悟空两人武道意念方面都是蛮类似的，都是一往无前、以有限而超越无限，不断的打破自身极限的那种人。
　　只是后期，两人都走偏了，也许也没走偏，只是外人觉得走偏了。
　　体的话，在初始或许比较重要，但在龙蛇中哪家上乘的内家拳派又没有自家独传的洗筋易髓的秘法呢。
　　大半个小时过去，孙悟饭方才停止了述说，喝了口茶润润喉，一脸略带期待的看着顾尽欢。
　　顾尽欢也没藏着捏着，更何况其本身就是为了还孙悟饭一个人情。
　　“我所修行，其名国术，其分为明劲、暗劲、化劲、丹劲、罡劲，以及最后的打破虚空、见神不坏。
　　明劲：锻炼全身力量，然后使其集中，一拳激打出去，空气炸响，威势惊人，也就是所谓的“千金难买一声响”，此为明劲之境。
　　......”
　　洋洋洒洒，没有一点保留，顾尽欢把国术的修行要旨尽数道出。可以说这个人情顾尽欢也是还的很大了，毕竟他花费本源演化的时候可是花了五十万呢。
　　坐在对面的孙悟饭时而眉头紧皱，时而嘴角带笑，更时不时点头，仿佛若有所得。当然也是必有所得，毕竟不管怎么说孙悟饭都当得起一代武术大家之称，对于另一个世界的修行之法彼此相互碰撞之下，若是没有收获那才是怪事了！
　　至于另一边的小孙悟空与小布尔玛两人则是走神的走神，打瞌睡的打瞌睡。
　　看着在自己说完之后还在暗自沉思的孙悟饭，顾尽欢不禁开口道：“孙老先生，若不介意，不如咱俩搭把手，过两招如何？毕竟纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行啊。”
　　孙悟饭念叨了两遍“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”这句话，抬头笑道：“那我与小友就点到为止可好？”
　　“尽力而为。”说完顾尽欢就一马当先走出了门外，同时没忘喊上走神的小布尔玛与打瞌睡的小孙悟空两人。
　　院子里，顾尽欢与孙悟饭一左一右相对而立。小布尔玛坐在门口的石凳子上，双手托腮看着场中的两人。
　　至于小孙悟空此时则是满脸好奇与兴奋的看着自己爷爷和那陌生的大哥哥，他那天生的直觉告诉他场中的两人都很厉害。
　　院中的两人静静地看着对方，一片落叶缓缓飘落在两人的中间。
　　刹那间，顾尽欢原来站的位置已经没了人影，身影倏地出现在了孙悟饭的面前，拳出如锤，朝着孙悟饭狠狠砸了下去。
　　而孙悟饭仿佛未卜先知似的抬手挡住了这一拳，同时一拳朝着顾尽欢的胸口打去。
　　两人你来我往，如果说刚开始孙悟饭还存有一些指点之意，那么当顾尽欢真正全力施为时，就真正把顾尽欢当做了同等高手对待，再无丝毫小视之意。
　　“砰、砰、砰.......”
　　院子里传出密集的拳脚交击的声音，但却因速度太快，而看不到具体的人影。站在一旁的小孙悟空看的眼睛贼亮、贼亮的，甚至小手握成拳头好似也想冲上去试试。
　　“砰！”再一次碰撞之后，两人分开而立。
　　“呼、呼、呼，”孙悟饭缓缓的调整着自己的呼吸，如果说之前听顾尽欢介绍的时候，他就知道国术这门功夫实战极强，那么当两人真正交过手后才知道，这何止是极强呀！一招一式、一拳一脚简直凌厉而迅猛！
　　顾尽欢此时也是双眼发亮的看着孙悟饭，在刚到龙珠世界与那恐龙交手的时候，他就发现自身在完成了体质涅槃，开始想着超凡之路进发的一转超凡涅槃的速度在加快，随后在深海中练拳，在沙漠中与沙盗厮杀更是证明了这一点。但可惜的是他们终究太弱，给不了顾尽欢太大的压力。
　　但现在在与孙悟饭交手的过程中，他发现一转超凡涅槃的速度几乎是往常的数十倍！

第十五章：七龙珠许愿
　　缓过一口气的孙悟饭，少有的率先发起了攻击。整个人在攻向顾尽欢时，幻化出了三个人影，分别一左一右一中间，两拳一脚同时对着顾尽欢脑袋、胸口、小腿膝盖打去。
　　“残像拳？！！”
　　顾尽欢瞬间就想起了这招，孙悟空用过、龟仙人也用过，孙悟饭会这一招自然也不出奇。
　　“不过，这对我没用的！”
　　顾尽欢暗喝一声，不退反进，所谓残像拳，说白了不就是利用高速产生的残像制造类似分身术的效果以迷惑敌人吗？区区这等速度，我就算眼睛跟不上，身体也会跟得上！
　　顾尽欢身上同样出现三个人影与孙悟饭的三个人影碰撞在一起，却没有发出任何声音。
　　场中传来阵阵急速的踏步声，而孙悟饭与顾尽欢两人因高速移动而留下的残影也渐渐布满了整个院子。
　　“好，好厉害！”小孙悟空盯着场中两人的留下的残影眼睛直发亮，两人激烈的交手让他心中有种难言的情绪，很想要再去抓几个猛兽或是从山上跑到山下，再跑到山上，跑它个几十次来回！
　　“砰砰砰。”
　　两人再次错身而开，不过这次两人狼狈了许多。
　　孙悟饭头上戴着的帽子不知何时掉了，一只眼眶红肿，这是被之前顾尽欢一拳给打的，衣袖也被顾尽欢之前化掌为爪撕掉一截。
　　顾尽欢的嘴角也多了些淤青，小腹衣服上也多了几个鞋印。
　　“听闻龟仙人有一式气功绝技--龟派气功，不知孙老先生可否让在下见识一番？”
　　顾尽欢一脸认真的看着孙悟饭道，经过一番对战，他已经大致明白了彼此的战力。孙悟饭不是他的对手，在刚刚的对战中，两人都只是比拼自身的基础素质：速度、力量，以及对战斗时机的把握。
　　刚开始全力的孙悟饭能与自己拼个旗鼓相当，但到现在全力的孙悟饭也只能和只出七成力度的自己不相上下，而且随着时间的推移，自己的初始涅槃会越来越快，身体素质也会越来越强。到最后孙悟饭将会无法再给自己压力，所以现在也只有那龟派气功值得自己期待了。
　　顾尽欢明白的事情，孙悟饭虽然没有那么清楚，但他也看的出来，从交手到现在，自己的气息已经开始了紊乱，但顾尽欢却依然好像什么事情的没有，所以孙悟饭微一思索便答应了下来。
　　“好，你小心了。”
　　“龟，”孙悟饭双手合成花萼状。
　　“派，”缓缓把花萼手放在腰间。
　　“气，”在其双手掌心逐渐凝聚出一个光球。
　　“功！”
　　猛然间，一道宛若蓝色小彗星的气功波从孙悟饭手中向着顾尽欢轰击而去！
　　“喝呀！”
　　不闪不避，顾尽欢同样推出花萼状的双手，只不过他手中并没有发出气功波，而是硬生生接住了孙悟饭的这一发龟派气功波！
　　“嘶滋、嘶滋滋......”
　　龟派气功与手掌接触不断发出嘶嘶的声音，强大的冲击力更是将弓步向前的顾尽欢推的不断倒退，在地面上留下长长的一道痕迹。
　　“嗯哼，”闷哼一声，顾尽欢脚尖抵地，脚跟发力，猛的站住，然后一步一步，推着龟波气功往回走，硬生生走到了一开始的位置！
　　最终这一发龟派气功在顾尽欢的手中烟消云散，只留下空中丝丝青烟证明其曾经存在过。
　　“了不得、了不得呀！”孙悟饭收手赞叹道，这一发龟派气功波就算是换成他来正面接大抵也是接不住的。自己能做的大概也就是要么趁机避开，要么同样以龟派气功波打回去。
　　“呼呼，”顾尽欢长长呼了一口气，这一发龟派气功波的威力比不上原来龙珠中龟仙人打爆月亮的那一发，估计能和龟仙人用来扑灭牛魔王住的凉景山的威力相比。
　　晃了晃有点烫的双手，转头对着小布尔玛说道：“布尔玛，今晚我们在包子山休息一晚，明天再出发找最后一颗龙珠。”
　　“嗯。”小布尔玛应承一声，随后便低头在小包包里找出别墅类的万能胶囊，看了看空地的大小，丢出了一枚中型的万能胶囊别墅。
　　“孙老先生，最后一颗龙珠在龟仙人手上，明天你们要不要和我们一起去看看？半天左右应该就可以到了。”顾尽欢对孙悟饭爷孙俩发起邀请。
　　“最后一颗龙珠在武天老师手上呀，那如果方便的话，我们也去看看吧，也好久没见过武天老师他老人家了。”孙悟饭捋了捋胡子道。
　　晚上，四人在包子山吃起了烧烤，晚饭过后，顾尽欢也与小孙悟空交起手了。对于未来的空神，顾尽欢可没有留手，能指点的都指点，同样能打的都放手去打！最后的结果就是未来的空神被打成了一个猪头，不过就算变成了一个猪头，孙悟空还是乐呵乐呵的。
　　次日，一行四人，坐着一架中型飞机直接往龟仙屋而去。不过半天功夫，便到了龟仙屋所在的小岛。
　　“龟仙人，龟仙人，有人来了。”
　　趴在门口懒洋洋晒太阳的海龟，被飞机降落惊起的海浪给吓了一跳，顿时四爪齐用往屋内爬去。
　　龟仙人在顾尽欢等人还隔着老远的时候就感觉到有人来了，而且其中还有一股有点熟悉的气，自己一时半会还没想起来。
　　戴着太阳镜，穿着沙滩衫，踩着凉拖，就这么施施然的走到了门口，刚好迎面看到从飞机上下来的顾尽欢等人。
　　“原来是悟饭呀，倒是好久不见了，难怪之前我感觉有一股气很熟悉。”龟仙人摘下墨镜略惊讶的看着面前一行人。
　　“武天老师，真的好久不见，您的身体还是那么硬朗。”孙悟饭双手合十，对着自己师傅低头施礼。
　　站在旁边的小孙悟空看到自己爷爷这样，也是有样学样的双手合十，对着龟仙人施了一礼。
　　顾尽欢一行人很快就道明了来意，表示希望借用龟仙人手中的三星龙珠。
　　“喔，原来我戴着的这个珠子叫龙珠呀，居然还有这种神奇的作用，你集齐了的话，想要许什么愿望？”龟仙人拿着龙珠细细端详，哪怕是他活了两百多年，但这种事情还是第一次听说。
　　集齐龙珠许什么愿望这个问题，之前孙悟饭也问过他。但说实话，地球上的龙珠实际上能力并不强，至少对于他而言是这样。别说是地球龙珠，哪怕是那美克星龙珠，甚至是超级龙珠，对于他一样没有太大的作用。龙珠能做到的，他一样能做到，最多就是现在没有本源积分，暂时做不到而已。
　　不过说起本源积分的话，顾尽欢忽然想到，有什么比扭曲一个世界的原本世界线更能获取本源呢？想到这，顾尽欢已经想好要许什么愿望了，同时对于后面无限世界交流群的发展又想到了一个补充。
　　“我想要给地球人一个机会，一个能够奋起直追，自强不息的机会。世界很大，宇宙星空更是辽阔无比，星空种族更是数不胜数，其中不乏先天便强大的让地球人绝望的种族。”
　　说到这，顾尽欢忍不住看了一眼小孙悟空，在宇宙中赛亚人这个种族就属于是那种开了挂的种族。龙珠前期，克林、天津饭等人还能与孙悟空一时瑜亮，争个胜负、分个高下。
　　但到了后期先天体质的强大，一次又一次的打击了地球的武道家们，仿佛自己刻苦的修行，练武、修心都不如人家一个重伤垂死，然后嗑药恢复变强来的快！
　　顾尽欢的小动作与话外的意思，龟仙人和孙悟饭两人当然不会不知晓，两人都暗自思索。
　　“悟饭的小孙子是外星人？”
　　“悟空的筋骨是很好，但应该还不至于到小友说的那样吧？”
　　“虽然不知道你想干什么，但我想总归是一件好事。所以，这颗龙珠拿去吧。”龟仙人将手里的三星龙珠递给顾尽欢道。
　　从龟仙人手里接过三星龙珠，至此到龙珠世界的目的就已经完成了--七个龙珠全部到手，特制复活七龙珠计划，完成！
　　不过，另一个计划也才要刚开始。
　　小布尔玛将七颗龙珠放在一起，众人都忍不住围成一个圈，看着中心七颗不停相互呼应闪烁的龙珠。
　　顾尽欢深吸一口气，踏前一步，沉声大喊：
　　“出来吧，神龙！！！”
　　话音刚落，天空之中突生雷霆，随后乌云盖顶，从龟仙屋的上空开始向外蔓延，不多时便将肉眼可见的整个天空彻底遮蔽！
　　金色的闪电在龙珠周边闪烁，随后七颗龙珠像是受到什么刺激一般，一道金色的光柱冲天而起，贯穿天地！
　　随后金光炸裂，露出盘成了“∞”形状的绿色神龙！
　　“集齐了七颗龙珠的人啊，说出你们的愿望吧，无论是什么愿望，我都可以为你们达成一个！”
　　绿色的神龙睁着赤色的眼瞳，看着下方的众人。
　　孙悟饭、孙悟空、小布尔玛以及龟仙人都看向顾尽欢，甚至如果细心点的话，可以看到龟仙人眼中闪过一道精光，如果顾尽欢打算许什么不太好的愿望的话，那么龟仙人就会第一时间阻止他！
　　“呵呵，如果我的愿望是想要你再帮我实现三个什么都可以做到的愿望？不知道可不可以？”
　　顾尽欢笑着说道，甚至都可以看出他嘴角那一抹恶劣的笑容，这个问题在第一次看到有七龙珠这种东西的时候就想要问一问了。
　　“咳咳咳，”龟仙人与孙悟饭猝不及防都被顾尽欢这话给惊到，还能有这种愿望？真会玩！
　　哼哼哼，这个愿望在前世可是很多人都想知道到底能不能实现呀。
　　静默、静默，静默是龟仙屋外的海滩。
　　良久，不知道是天神殿中的天神给神龙充了能，还是神龙自己终于在内心中判断结束。方才发出洪亮的声音回答道：
　　“可以，但仅此一次，下不为例！”

第十六章：回归与复活
　　顾尽欢以及龟仙人等人都一脸诧异的看着神龙，没想到这么不要脸的愿望居然还真可以实现。
　　不过能够实现，倒也是省了自己一番功夫。
　　是的，刚刚顾尽欢就做好了那个愿望就当是开玩笑用完了，最多自己费点功夫就是了。结果却没想到神龙这么要脸，硬是答应了下来，虽说以后不会再答应这样的愿望。但是在龙珠原来的世界线中，丹迪可是做出了能够实现三个愿望的龙珠来着。
　　顾尽欢深吸一口气，全身肌肉放松后又紧绷，双脚深深扎进地下，那一瞬间力从地起！
　　“喝！”
　　猛地暴喝一声，蕴含着帝星飘荡、天下皆反的浩荡拳意，由拳化掌，掌劈而下！远处虚空中陡然浮现两只百米大小的赤色能量巨掌，悍然劈开了海浪，不过转瞬便直入海底，一左一右抓住一座千米高的海底死火山底部！
　　“给我起！”
　　一转超凡涅槃结束后的顾尽欢第一次全力出手，以拳印心，以心化气，力拔山兮气盖世！
　　龟仙人一脸凝重的看着顾尽欢，在他的感知中，顾尽欢此刻表现出来的气已经超过他了。
　　“喝呀啊啊啊！”
　　伴随着顾尽欢全力施为，一座千米高的死火山渐渐浮出海面，最终完全被赤色能量巨掌托在海面上空。也幸亏此时顾尽欢全身气势外泄挡住了掀起的海浪，不然翻腾的海浪也够让其他人狼狈一下的了。
　　顾尽欢双手托举着大山，目露精光地对着神龙说出了愿望：
　　“我的第一个愿望就是希望这座山具有永不损坏、悬于海面、每高十米重力加一倍的特殊特性！”
　　神龙微微探出了龙首，赤红的眼瞳静静的看着顾尽欢。这个愿望可以说是三个，因为他希望这座山具有漂浮、永不损坏、重力的特性；也可以说是一个，因为最后他把这三个特性归结为了一个特殊特性。
　　也许是神龙把这个愿望理解成了一个，也许是现在举着大山浑身气息暴涨的顾尽欢让神龙将这个愿望当成了一个。
　　总之神龙答复了：“这个愿望很简单。”
　　随着神龙赤红眼瞳中的红光闪过，顾尽欢原本托着的大山猛然一松，随后自己悬浮于海面之上。
　　“我的第二个愿望是，我希望所有登上不同高度山峰的人都会自动知晓我脑海中所相关的不同武道拳术修炼之法。”
　　顾尽欢说出了第二个愿望，这也是一个可以说是两个愿望也可以说是一个愿望的愿望。至于说神龙窥视脑海中的想法什么的，他并不担心。从他能联通来到这个龙珠世界，而龙珠世界无法联通他的世界，就说明他的本质远远比龙珠世界要高，更别说他还有其他方式防止自己的秘密泄露出去。
　　不过可能是神龙理解为了一个，或者是自暴自弃的当成了一个。
　　“这个愿望也很简单。”
　　伴随着神龙的话语，海面上的高山莫名多了点东西，具体的只能等人登上之后才能知晓。
　　“最后一个愿望，我希望地球上的所有只要想学武变强的人都会自动在脑海中浮现知晓这座山的具体信息。”
　　就让我看看，在我插了一手的情况下，地球人是否还会不如其他宇宙种族。
　　......
　　顾尽欢从龙珠世界回来已经是早上六点了，之前调整了时间流速后，龙珠世界过去了十天，现实世界也不过是过去了十小时而已。
　　这次到龙珠世界可谓是完美、甚至超出的完成了预计目标。
　　拿到了七龙珠，以后特制复活版七龙珠，想必会很受欢迎。
　　完成了初始涅槃并踏入了一转涅槃，以荒古圣体、赛亚人本源、世界本源三者为基础而蜕变出来的肉体，真正的打下了自己想要的基础，后面就该是真正踏入超凡之旅了。
　　但具体的还需要再想想，毕竟现在本源积分不够。
　　不过即使这样，以现在的身体素质踏入像龙珠或火影这样的世界，一样能够做到以肉身为基础，以意志为杠杆，撬动天地元气，扭曲现实，实现超凡力量。不是超凡，胜似超凡说的就是这样的情况。
　　而本源积分的话，之前把龙蛇演义中的主流内家拳，如形意、八极、八卦等都兑换了，而且其中还有一项自己综合各大内家拳洗髓秘法，最终演化而出的化龙决。
　　很简单也是最重要的一项秘法，唯一的作用就是不断的易经洗髓、提升潜力。虽然只是一个基础版，但后来者只要有天资、有悟性、有毅力，一样可以继续推演下去，最终将自己的肉身潜力提升到不逊色于赛亚人的地步。而这就算是顾尽欢给龙珠地球人的一个机会，至于能不能把握住就看天意，看人心了。
　　为此原本还有八十五万的积分，一下子去了八十万！但同样收获也是惊人的，之前那个举动对龙珠世界原本的世界线造成的波动，可是足足获取了百万积分，而且后续还在细水长流般的不断增加。
　　到目前为止，顾尽欢的本源积分，一出又一入，又回到了一百二十万。
　　洗漱了一下的顾尽欢到厨房做起了早餐，之前签下的不平等条约之一就是未来一个月的早餐、午餐、晚餐都被他承包了。
　　早餐过后，借口更新小说的顾尽欢再次回到房间，登录上了无限世界交流群。
　　发现一大早的刘昂星和六道鸣助居然已经上线聊起来了。
　　引导者：“早呀，两位，@六道鸣助，刚好你想要的复活道具--七龙珠已经取回来了。”
　　天影六道鸣助：“这么快的吗？不是昨晚才说要去小布尔玛的世界吗？这才刚早上，满打满算最多也才过去半天吧？”
　　菊下楼刘昴星：“这样桔梗小姐一定很快就可以复活了吧/笑脸表情。”
　　引导者：“之前调整了一下小布尔玛世界与群的时间流速，这边一小时那边一天，就是花费的积分有点多。”
　　天影六道鸣助：“@引导者，管理员大人，不是说找个便宜点的方法吗？龙珠怎么这么贵？居然要五十万积分，而且还要求要同时具有遗体以及灵魂没有完全湮灭。”
　　六道鸣助坐在天影办公室，一脸纠结的看着群商城中七龙珠的介绍：
　　“龙珠世界秘宝--七龙珠，由管理员亲自从龙珠世界取回并加以改造完成的特制复活版七龙珠。
　　没有原先实现任何（不超过神龙力量上限）愿望的功能，只有复活死者这么一个功能，但万界通用！
　　复活说明：死者生前实力不能超过无限三阶（如生前实力超过无限三阶，可考虑更高级复活版七龙珠），需要遗体保存良好，灵魂没有彻底湮灭（如这两个条件不具备，可以先通过龙珠许愿恢复死者的遗体/恢复死者破碎的灵魂，之后再行许愿复活）。”
　　自己总共也就一百二十来万的积分，而且他可是知道桔梗的遗体已经不存在的了，也就是说如果想要复活桔梗的话，那么就要买两次复活版七龙珠，第一次许愿恢复桔梗的遗体，第二次许愿复活桔梗。
　　麻丹，本来自己还想着要不要复活旋涡鸣人和宇智波佐助，免得自己整天被人当替代品，现在复活个蛋呀。等自己先复活了桔梗再说其他的吧，当前桔梗最重要！
　　引导者：“@天影六道鸣助，你要知道完整版的地球七龙珠可是要需要数百万积分的，我去掉它能实现不超过神龙力量上限的任何愿望的功能，只保留下复活的功能，才将积分压到了五十万。
　　而且这是复活死者，还是不同世界的死者，你以为不需要积分呀？！！/抠鼻表情”
　　六道鸣助默然，死者复活不管在哪个世界都不是容易的事情，甚至在一些特别的世界都根本是不可能的事情。这么想想的话，只要五十万积分、最多一百五十万积分就能够复活一个人还是挺划算的。
　　六道鸣助在心里默默安慰了自己一番，然后在群里艾特道：“@引导者，如果我想要复活桔梗的话，该怎么做？”
　　这时也已经上线的桔梗，刚好看到六道鸣助发出来的消息。
　　巫女桔梗：“谢谢鸣助先生的好意，但不必了。已经死去了的人，不该再返回人间扰乱活人的生活。”
　　引导者：“@巫女桔梗，你不想干掉奈落吗？如果想的话，以你现在的亡魂之身可做不到呢。”
　　背靠大树修养的桔梗看到管理员发出的消息，陷入沉默。如果可以她当然想要干掉奈落，但就像之前管理员说的，这个愿望以她现在的亡魂之身真不一定能够做到，奈落不会再给自己第二次偷袭的机会了。
　　巫女桔梗：“即使是这样，这份礼物也太过于贵重了，请恕我不能接受，刚我看过群商城中的复活龙珠介绍，复活我需要一百万本源积分，我没有，但也不能让鸣助先生出这个积分。/摇摇头表情”
　　天影六道鸣助：“@巫女桔梗，这个积分不是直接送你的，只是我现在先借给你，等后面你攒够了积分之后，再还给我，现在我并没有多少需要花费积分的地方。”
　　引导者：“@巫女桔梗，区区百来万积分而已，每一个世界都是一个宝藏，就看你会不会挖掘而已，至少在你那个世界如果是完整的四魂之玉估计就价值五十万到一百万的积分，除此之外还有各种各样的妖怪呀，不同的妖怪所蕴含的血脉也都是可以兑换积分的。
　　对于复活后的你来说，想要还上这笔积分给六道鸣助，并不是什么困难的事情。”

第十七章：桔梗复活
　　最终桔梗还是勉强同意了六道鸣助帮她买七龙珠复活的事情。
　　天影六道鸣助：“@引导者，管理员大人，我现在该怎么做？”
　　引导者：“很简单，买了龙珠之后，发红包过去给桔梗就行，到时候你再丢个影分身过去吧，谁买的龙珠，谁才可以召唤神龙。”
　　相比于原地球龙珠只要召唤出神龙之后，谁都可以许愿，顾尽欢还是修改了这点，万一别人氪金又氪命的买了龙珠，结果被别人给许愿了，那这对用户的购物体验也太不友好了。
　　引导者：“@桔梗@六道鸣助，记得开直播啊，让我看看有没有问题，有问题的话我好及时支持。！”
　　这句话看的六道鸣助一头黑线，要不是引导者是管理员，六道鸣助怕是能直接怼回去！
　　群提示：“群员天影六道鸣助向你发送了一个红包，是否接受？”
　　桔梗看着的自己的聊天界面上的提示，犹豫了会，最终还是点了接受。
　　和上次一样的出场方式，依然是一个等人高的红包出现在桔梗面前。只是这次低调了很多，一道人影从中缓缓走出。
　　烟尘散去，桔梗抬头看到的便是六道鸣助那如冬日里阳光般温暖的笑脸。
　　从树下站起，看着六道鸣助，桔梗想说点什么，却又好像什么都说不出口。
　　“我们开始吧。”六道鸣助带着笑意看着面前的桔梗。
　　“嗯，真的很谢谢鸣助先生。”最终桔梗只能真心看着六道鸣助道了声谢谢。
　　六道鸣助从怀里拿出一个储物卷轴，微一用力撕开便从中掉下七颗黄澄澄的珠子。
　　“出来吧，神龙！”
　　伴随着六道鸣助的呼喊，七颗龙珠之间彼此呼应，徒然化作一道金色光柱，通天彻地！与此同时，原本还是艳阳天的犬夜叉世界，以龙珠为中心向外开始蔓延乌云。不多时，肉眼可见的天空都被乌云遮蔽住。
　　接着金色的光柱炸裂，一阵刺目的金光，漫天的乌云中慢慢露出盘成了“∞”形状的绿色神龙！
　　远在枫之村修养的犬夜叉等人也发现了这个异象。
　　“你们看天空，那是什么情况？”弥勒看着天空中迅速被乌云遮蔽的景象不禁色变，这种情况该不会是有哪个盖世大妖怪出现了吧。
　　“我到远处看看，云母变大！”珊瑚招呼着云母，一个跳跃便跳到了云母身上，向着远方飞去。
　　“奇怪，并没有闻到有妖气的味道。”犬夜叉鼻子左右嗅了嗅，如果真是有大妖怪出现，他应该能够嗅到妖气的。
　　“希望不是什么坏事。”戈薇手里拿着弓箭，一脸担忧的看着遥远的天际。
　　西之国，自从杀生丸上次受伤醒过来后，便回到了自己母亲凌月仙姬这养伤。上次六道鸣助那一刀是真的几乎就砍死了杀生丸，即使醒来之后也依然还是重伤状态。
　　重伤状态的杀生丸消息如果泄露出去的话，可是会有很多妖怪感兴趣的，毕竟妖怪界里一直都有小妖怪吞噬大妖怪族类血脉，强化自身的传统。
　　这种情况下，即使杀生丸并不太愿意面对自己的母亲，但也还是选择回到了凌月仙姬这里疗伤。毕竟凌月仙姬的名号在妖怪界还是鼎鼎有名的，至少震慑住那些心怀不轨的妖怪们还是没有问题的。
　　杀生丸走出房间，看着外面的天空，剑眉微皱，不知为何看着突然而来的异象，他忽然感觉这可能是上次那个狐妖（六道鸣助）引发的。一想起那狐妖，胸前那一道几乎将自家砍成两半的刀痕又忍不住隐隐作痛。
　　某个人类的城堡，附身在城主身上的奈落，脸色凝重的看着天空的变化，城堡中的人类看到这种异象几乎全部都跪了下来祈祷神明的护佑。
　　奈落扭头对身边的神乐吩咐：“神乐，去查一下怎么回事。”
　　对于奈落的命令神乐向来都是无法反抗，即使这一次异象如果真有什么危险，她也只能前去。
　　除此之外，整个犬夜叉世界其他地方都纷纷对此异象做出不同的应对。不过这些对于桔梗与六道鸣助两人来说都无关，异象本身就是她们引发的。
　　巨大的神龙缓缓下浮，赤色的龙瞳盯着桔梗与六道鸣助两人，宏大的声音响彻在两人耳边。
　　“购买了七颗龙珠的土豪呐，说出你们的愿望吧，只要是复活有关的愿望，都可以替你们实现。”
　　毫无疑问，这别具一格的话术，当然是顾尽欢改的。稍微费点小心思，稍微让群员的体验感更好一点，还是划算的。
　　听到神龙的话语，之前被震慑住的两人总算是回神了。
　　“我的愿望是恢复桔梗已经消失了的完美遗体！”六道鸣助大声说出了自己的愿望。
　　“这个愿望很简单！”
　　随着神龙的话语，在桔梗与六道鸣助面前突然出现一团白光，随着白光出现，一具完美的女性身体出现在面前。
　　嗯，赤裸的那种。也得亏六道鸣助在看到白光出现时就察觉到可能出现这种情况，第一时间就关闭群直播。
　　不过群成员看不到，不代表六道鸣助看不到，白光散去，即使桔梗立刻反应过来，但是该看的，不该看的，六道鸣助都看完了。
　　看到桔梗瞪过来的眼神，六道鸣助转过身去忍不住摸了摸鼻子，这是神龙干的，又不是他干的。不过不得不说，神龙干的漂亮！
　　幸好桔梗没有读心这类的能力，不然要是知道六道鸣助此刻的想法，说不得立马就是一个破魔之箭直接射过去。
　　不过六道鸣助想虽这么想，但也没忘了从储物卷轴中取出一个衣物储物卷轴，随后将天影一代目御神袍向后丢给桔梗。亡魂状态的桔梗身体都是陶土做的，自然是没有随身携带衣物的。
　　接过衣物的桔梗虽然还是俏目怒瞪了一下六道鸣助，但还是接过了六道鸣助扔过来的衣服，毕竟桔梗确实是没有带多余的衣物。一边给自己穿衣服，另一边心中也很是羞涩，毕竟她也是一个女子呀。
　　“可以了。”
　　六道鸣助听到桔梗清冷的声音传来，仿佛带着几分羞恼。转过身去，瞬间眼前一亮。
　　桔梗的身体身着白色贴身里衬搭配着淡蓝色长裤，绣着初代目字样的深蓝天影御神袍盖在身上，而则脑袋枕在白色上衣配红色和服裤裙的亡魂桔梗膝上，那红润的脸色丝毫让人想不到这只是一具没有灵魂的遗体。
　　一时间，竟是让六道鸣助看的有些痴了。
　　“看够了没有！”桔梗薄怒的声音，瞬间让六道鸣助惊醒。
　　“咳咳咳，没看够还可以继续看吗？”六道鸣助在作死的边缘疯狂试探，不过倒也是重新打开了群直播。
　　让本来想要一箭射过去的桔梗犹豫了下，最终还是决定不当着群员的面收拾六道鸣助。
　　“感谢大爷的购买，您的愿望已经实现，大爷下次再见，记得给个好评哟！”
　　明明是没有任何表情的龙脸，硬是说出了这么一番略微贱贱的话语，不用说，还是顾尽欢的手笔。
　　说完神龙顿时炸裂，在天空中如同最盛大的烟花般绽放，随后漫天的乌云缓缓散去。
　　看着桔梗那微恼的神情，六道鸣助也不敢再作死。当即从再从怀中掏出一个储物卷轴撕开，又是七颗龙珠掉在地下。
　　没有犹豫，六道鸣助再次呼喊出神龙：
　　“出来吧，神龙！”
　　嗯，又是和刚刚一样的出场CG。
　　枫之村，刚刚放下铁碎牙的犬夜叉又拿起了铁碎牙忍不住咆哮：
　　“搞毛呀，刚刚天黑又天亮，现在又黑了。躲躲藏藏的算什么本事，有本事就出来和本大爷打一架呀！”
　　“犬夜叉坐下！”回答犬夜叉的是戈薇的言灵。
　　自从上次大狗子与二狗子联手被六道鸣助虐了之后，戈薇稍微没有再像以前那样对于犬夜叉盲目的崇拜。毕竟有些大妖怪（狐妖？六道鸣助！）真的强大的无法言喻，而弄出这么大动静的是妖怪所为的话，戈薇真没信心这次犬夜叉还能活下来。
　　远处飞了半天发现天亮了往回飞的神乐，发现天又黑了，再次向着天黑的方向飞去。
　　已经回去房间的杀生丸，又再次走出了房间。
　　“购买了七颗龙珠的土豪呐，说出你们的愿望吧，只要是复活有关的愿望，都可以替你们实现。”
　　依然还是和刚刚一模一样的话语，神龙静静看着面前的两人，等待六道鸣助说出自己的愿望。
　　“我希望让面前的桔梗，完美的复活！”六道鸣助看着面前的桔梗，一字一句认真的说道。
　　“这个愿望很简单！”说完神龙巨大的龙目闪过一阵赤色的光芒。
　　接着桔梗感觉自己全身上下都被一个温暖的力量包围，原先陶土所做的身体纷纷化作泥土脱落，只剩下赤裸裸的灵魂。
　　嗯，赤裸裸的灵魂。
　　见机的早的六道鸣助再次关上了群直播功能，并且一个急奔接住了将要自然垂落到地上的桔梗的脑袋，放在了自己的膝盖上，然后看着赤裸裸灵魂状态的桔梗化作点点星光融入之前身体之中。
　　不多会，原先紧闭双眼的桔梗眼眉皱了皱，然后缓缓睁开了那双如水般温柔的眼睛。
　　“欢迎回来，桔梗。”六道鸣助的笑容如同太阳般灿烂的仿佛有些刺眼，又仿佛有些让人安心，让桔梗嘴角不自觉露出些微微笑。
　　“感谢大爷的购买，您的愿望已经实现，大爷下次再见，记得给个好评哟！”
　　嗯，如果没有神龙这贱贱的声音响起的话，六道鸣助觉得这一定是和桔梗一个非常好的开端。

第十八章：复活后续以及新群员加入
　　海军元帅路飞：“好厉害，居然真的复活了。”
　　正乘海军元帅军舰去往伟大航路后半段的海军元帅路飞被完全恢复的桔梗给惊的从船头摔下来，砸进了船舱，而对此情景船上的其他海军士兵都见怪不怪了。
　　“我说，我的元帅大人，你能不能稳重一点，刚刚砸的船板又要花三万贝利来修了，告诉你，这笔费用我一定会从你的工资上扣的！”
　　海军少将兼海军财务总负责人兼元帅副官娜美怒气冲冲的站在甲板上怒盯着自家的海军元帅，其他人话都不敢说一句，毕竟元帅大人很可怕，而陷入了财迷状态的娜美大人更可怕！
　　要知道少将娜美是属于海军管理财务的后方人员，但是为了能第一时间清点海军围剿海贼的战利品，她可是一次又一次的随着海军元帅大人在前线征战。
　　“不好意思，娜美，刚刚太激动了。”路飞一脸爽朗笑意的从船舱上爬起，安抚好娜美之后，路飞再次看向交流群，沉思一会后艾特了管理员。
　　海军元帅路飞：“@引导者，管理员大人，你说我现在是应该选择复活一些在玛丽乔亚死去的海军前辈？还是选择购买一些适合增强现在海军实力的东西？”
　　顾尽欢诧异的看着群聊里海军元帅路飞的艾特，没想到连路飞也对复活七龙珠感兴趣了。虽然现在路飞只有六万积分，但如果他真的下定决心要收集东西、兑换积分的话，绝对会比六道鸣助收集的多。
　　因为那里的恶魔果实就是蕴含着世界本源的果实，每一个在他这里都至少能够兑换得到十万到几十万的积分不等。路飞真要狠心去收集的话，多了不敢说，以海军的实力四五十个恶魔果实绝对可以收集到。
　　引导者：“如果你是出于怀念他们而想要复活他们的话，那么我建议你等以后实力更强大之后再做考虑，以后会有其他的方式可以获取到积分。
　　现在的话，我建议你加强自身的实力以及海军的整体实力，彻底平定残余的海贼！”
　　海军元帅路飞：“我明白了，谢谢管理员。”
　　随后顾尽欢在后台上看到路飞又丢了两颗超人系恶魔果实兑换了三十万积分，把龙蛇国术的修炼方法以及形意拳法，还有三颗仙豆兑换了。
　　啧啧啧，一个本身就是精通三色霸气、六式体术、外加恶魔果实觉醒的海军元帅路飞，现在再学会龙蛇演绎中的国术，以及恢复了自己的断臂并且还有三颗完全恢复伤势的仙豆。忍不住为新世界剩余的海贼们默哀呀，至少在路飞那个世界估计现在的他真的可以称之为无敌了。
　　微微摇头，不再留意海军路飞那边的事情。现在的群成员所能贡献的本源积分暂时来说就这些了，很难再有像之前救桔梗那样爆发性的增长了。
　　所以为了获取到更多的积分，他需要搜索更多的群成员。
　　“开始沟通无限多元宇宙虚海本源。”
　　随着话语落下，顾尽欢身上的气息猛然一变，深邃、缥缈、伟岸.......一切又一切的词语都不足以形容，在不到万分之一刹那的时间本质被拔升到无法言说的高度，直到能够接触到无限多元宇宙虚海本源为止。
　　冥冥不可视、不可思、不可说的无限多元宇宙虚海本源，一道渺小如蝼蚁般的虚幻人影睁开双眼，望着眼前比自己所能想到的任何事物都还要巨大到无法想象的无限多元宇宙虚海本源，露出一股大开辟、大破灭、大造化的气势。
　　缓缓举起左手，慢慢贴在无限多元宇宙虚海本源上。一道意志从手心融入到这浩瀚磅礴的虚海本源，不到亿万分之刹那，便从那无法言喻的高度再次掉落。
　　房间里的顾尽欢，脸色猛然一白，张口便是一口鲜血吐出。
　　“咳咳咳，要尽快让创造者和观察者出世了，不然每次这样直面虚海本源还是太过冒险，一不小心就会被同化。”
　　顾尽欢嘴里喃喃道，随意用手抹去嘴角的鲜血，便看向交流群，想看看这次拉进群的是谁。
　　对于现在的顾尽欢来说，根本无法做到精准定位，能够拉到谁，完全就是看运气。
　　“群提示：
　　欢迎疯道士加入本群；
　　欢迎江南花七童加入本群；
　　欢迎立志打败别人家弟子的妖女加入本群；
　　欢迎小李探花加入本群；
　　欢迎深谷剑魔加入本群。”
　　随着群提示消息的出现，群里顿时开始了刷屏。
　　海军元帅路飞：“这么快又有新人加入群了吗？欢迎各位。”
　　小呀小布尔玛：“你们的名字都好奇怪呀。”
　　菊下楼刘昴星：“欢迎大家，稍等下哈，我去做些料理招待大家。”
　　天影六道鸣助：“欢迎各位，建议各位先去看看群公告，了解一下本群。”
　　巫女桔梗：“有疑问的话，可以询问引导者大人。”
　　武当山后山静室，一老道盘膝而坐，蓦然睁开双眼，原本几十年都波澜不惊的心境瞬间惊起丝丝波澜。
　　“神耶？鬼耶？”
　　江南花家大宅内湖上的亭子，挂着浅浅微笑的翩翩公子第一次出现惊容，手中的茶杯也因太过震惊而一时不察掉到地上“砰”地一声摔了个粉碎。
　　“光？这就是光的样子吗！”
　　大唐阴葵派的隐秘驻地，一古灵精怪、粉衣赤足的少女呆愣楞的站着在小溪旁，忽然回过神来尖叫着向自己师傅跑去。
　　“师傅，有鬼呀呀呀呀！”
　　因为家中老父与大兄先后离世，而心灰意冷准备辞官返回李园的探花郎，第一次没有像握住飞刀那般握住手中的酒杯。
　　“这是，什么？”
　　某处隐秘深谷，一老者睁开双眼，目光生剑气，刺破眼前三尺虚空。惊的身边的大雕连连扇动翅膀，飞上空中。
　　“何方宵小？！！”
　　顾尽欢看着群ID便基本猜出了群员都是谁，嘴角微笑，上一次的群员都是动漫侧，这次都是武侠侧吗？
　　而且每一个人都不是简单角色呀，甚至可以说，除了某个妖女，其他人都属于那种世界限制了其成长的绝代天骄。
　　他知道该自己出场了，不然还不知道新群员会闹出怎样的乐子。
　　群提示：“管理员--引导者开启全员禁言。”
　　引导者：“欢迎各位加入本群，我是本群管理员。如六道鸣助所说，你们先看一下群简介，本群是链接无尽世界的交流群，群成员基本都是来自各个不同的世界。
　　另外我们不是鬼，当然未来会不会有鬼怪加入这个很难说；我们也不是神，因为被干掉的仙神也不知道有多少了。当然，这个指的是我以及以上的两位大佬。
　　知道你们多多少少都还会有疑惑，不过没关系。@菊下楼刘昴星，小当家料理做好了没？做好了就发个红包出来，当做是新群友福利吧。
　　贴心提示，这可是会发光的料理哟，如果你们不想被人围观甚至围杀的话，建议你们还是找个只有自己的地方再打开料理盖子。”
　　群提示：“管理员--引导者取消全员禁言。”
　　全员禁言取消后，第一个出来冒泡的就是小当家了。
　　菊下楼刘昴星：“来了，来了，料理做好了，各位拆红包吧！/大笑”
　　小当家最近的心情可是很好，自从发现能够用本源积分兑换黄金之后，他可是狠狠的兑换了一大笔黄金，彻底让自己母亲放心下来，不用再担心菊下楼会倒闭的问题。而刘昂星也更加刻苦练习厨艺，现在已经能够独自做出会发光的料理了。
　　群提示：“菊下楼刘昴星发出一个红包。”
　　相比于新人们还在谨慎的犹豫着要不要点击拆开红包，老群员们早就一个个都拆开了。毕竟现在发红包有限次数，一人一天只能发一次。他们一天也只能吃到这么一次免费的发光的料理，其他时候如果想要吃的话，可是得要在群商城里买的。
　　新人当中，第一个拆开红包的是疯道士，紧接着是深谷剑魔，剩余几人也陆陆续续的拆开了红包。
　　武当后山，如果说之前盘膝而坐的老道只是震惊，那么现在就是惊骇了。以他天人合一的境界，别说只是一个静室，便是整个武当山在必要的时候他也能够感受到山上的一花一草的动静。然而即便如此，他却依然无法感知到面前棕红色的三层饭盒是怎么出现的。
　　深谷之中，老者周身剑气激荡，无尽的剑气如同汇聚成一条条长龙，将方圆百米范围尽数覆盖。即使如此，却也没伤到突然出现的饭盒分毫，这等剑气离体的控制能力，简直恐怖。
　　花家，那翩翩公子，让院内仆人都尽数离去，看着出现在自己面前的饭盒微微沉思。
　　阴葵派，那粉衣赤足的少女看到面前的饭盒时，顿时又是一惊，想要去找自己师傅，但想到一脸她刚刚被师傅斥责不要找理由偷懒，还说她死对头的弟子都快要领悟剑心通明之境了，再不努力就要被压下去了之类的云云，又是一脸委屈的回到自己房间内。
　　探花郎看着出现在自己面前的饭盒，第一次觉得世间可能有东西出现的比他掌中的飞刀还要快。

第十九章：群员来历
　　疯道士：“我现在相信群简介里说的是真的了，老道自信天下之大，能够做到凭空送东西到老道面前的绝无一人！然这饭盒就这么凭空出现在老道面前，而其中会发光的饭菜更是老道第一次见到并吃到，可谓天下无双！”
　　海军元帅路飞：“没错，小当家做的料理超好吃的！”
　　天影六道鸣助：“在料理一道，我六道鸣助愿称小当家为最强！”
　　小呀小布尔玛：“很好吃！”
　　巫女桔梗：“小当家的厨艺在群里的确是最好的！”
　　菊下楼刘昴星：“没有大家说的这么好啦，我的厨艺还有很大的进步空间。”
　　深谷剑魔：“那饭菜确实很好吃，不过我更好奇的是群简介里说这里是无尽世界的交汇之点，那这里肯定有能够让我印证剑道的对手吧！！！”
　　江南花七童：“你这话很像我的一个朋友和我一个听说过的人，他们也都是很了不起的剑客。”
　　立志打败别人家弟子的妖女：“群简历里说管理员有可能知道我们的未来，管理员大人是否知道我的未来？我未来是不是很厉害哩？我有没有打败那个可恶的女人！”
　　小李探花：”未来之事，真的能够窥探吗？“
　　引导者：“创造者和观察者或许才可以做到全知全能，我只不过是蹭着观察者看到了比较多的故事而已。
　　刚好这次新来的群员，除了疯道士，我心里还不太确定，只是有几个猜测对象，方便的话，可否把名字告诉我，但其他群员都已经知道了。
　　深谷剑魔，你应该是剑魔独孤求败吧，除了你，我也想不到还会有谁号剑魔，且因但求一败而不得，最后隐居于深谷。
　　江南花七童，花满心时亦满楼，说实话花满楼，你算是为数不多的让我感到欣喜的人了，无关实力。
　　立志打败别人家弟子的妖女，你是阴癸派绾绾吧，天魔大法练到第几层了？
　　小李探花，李寻欢你现在遇到龙啸云这个渣渣了没？”
　　疯道士：“剑魔独孤求败？想不到竟然能在此遇到前辈，老道张三丰。”
　　江南花七童、小李探花：“前辈是张三丰？！！晚辈见过前辈。”
　　深谷剑魔：“@疯道士，你认识老夫？”
　　疯道士：“晚辈昔年曾在神雕大侠杨过口中听到过前辈的事迹，所以了解一二。@江南花七童@小李探花，你们难道也如我一样，听闻过我的事迹？”
　　立志打败别人家弟子的妖女：“好像一个个都很厉害的样子，@引导者，管理员大人，我未来是不是也很厉害？”
　　引导者：“那要看和谁比咯，如果是和你师父比，那么将来的你会青出于蓝而胜于蓝，比你师父还厉害。但如果是和其他几个群员比，那就差多了。你绾绾大概可以说是百年一出的天之骄女，未来有望大宗师吧。
　　而张三丰，翻遍他们世界幽幽史书三千载，也只不过是出了一个张三丰，能与其媲美者，有！但敢说超越其的，谁都不敢、也不能放言！
　　更何况，张老道现在就是镇压了天下武林一个甲子的存在。天下第一这四个字，暗地里不服气的人不是没有，但绝对没有敢当面质疑他的人，因为敢当面质疑他的人，都在他年轻的时候被打死了。
　　剑魔独孤求败，呵呵，敢叫这个名字，并且还没有被人给打死，可想而知他的本事。至少在他的时代，他真的是但求一败而不可得，天下无敌，最后无奈隐居于深谷与雕为友，但就是这样，他的剑道也日益进步。
　　小李探花李寻欢，他的实力并不算特别强，但是他的飞刀被誉为：小李飞刀，例无虚发；又被称为风云第一刀！介于兵器与暗器之间，是无愧于心、天地浩然正气的飞刀！
　　@立志打败别人家弟子的妖女，他们的境界现在应该都和你一样只是先天，最多他们是先天巅峰。不过他们的先天巅峰是世界的上限限制了他们，让他们只能成长到先天巅峰。但即便如此，便是你们世界中的所谓三位大宗师和现在的他们三个对上，估计也是败少而死多！
　　嗯，我说的是被张老道他们三个打败的机会比较少，被他们三位打死的机会比较大，毕竟现在的他们全力以赴动起手来，很难收的住手。
　　如果他们出生在你的世界，估计早就破碎而去了。
　　花满楼自幼双目失明，但在他的心中没有杀戮，没有血腥，有的只是宽容与博大，对美的感恩，对生活的热爱，他一直用一颗充满爱的心看待世间的万事万物。其他世界不是没有佛，但他比我见过的佛陀更像一个佛！他比佛更热爱众生！热爱世界！说实话要是换一个世界级别更高些的世界，他早就一朝顿悟成就无上了！
　　他们同样都是被世界的上限，限制了自身上限发展的人。”
　　绾绾现在已经被震的不知道说啥了，要不要这么欺负人？本来听到管理员说自己未来有望大宗师自己还开心的不得了。
　　结果听完管理员对其他人的评价，顿时丧的不行。
　　包括自己在内总共就五个新人，大家的境界都一样是先天之境。但其中就有两个是镇压了一个时代的天下无敌，如果说先天就能天下无敌，那只能说明他们的世界太弱。
　　但如果先天就能跨越宗师、逆伐大宗师，这就不是太弱，而是强的太恐怖了吧！而且这都还是世界限制了他们成长的原因，这要是不限制的话，岂不是和管理员说的那样，早就破碎而去了？！！
　　引导者：“你们五个改一下自己的ID吧，另外如果你们想看自己的未来的话，可以和我说，我可以把你们这条世界线的故事上传到群里。
　　不过独孤求败后面就没什么故事了，在我看过的世界线里，你隐居之后，不是打破世界不可能破碎的限制，从而破碎而去，就是老死在深谷，这就没什么好说和好看的了。”
　　剑魔独孤求败：“@老道张三丰，有机会的话，我们切磋一下。”
　　老道张三丰：“有机会我也很想领教一下剑魔风采，何等绝世。”
　　探花李寻欢：“@引导者大人之前问我是否遇见了龙啸云？是我未来会遇见龙啸云这个人发生什么事情吗？如果可以，还请告知，在下感激不尽。”
　　妖女绾绾：“人家也很想知道自己的未来哩。”
　　群提示：“管理员--引导者上传小型视频《倚天屠龙记》、《大唐双龙传》、《决战紫禁之巅》、《陆小凤传奇》、《多情剑客无情剑》。”
　　引导者：“看视频需要积分的，你们可以上传自己的武功或收集到的武功或其他天材地宝等东西兑换积分。
　　积分的用处很广，小到提升功力、大到复活死者都没问题。
　　@江南花满楼，你的目盲我不知道是先天还是后天的，但都不重要，你可以兑换一颗仙豆，然后忍着点再刺伤自己的双目，接着吃下仙豆应该就可以恢复你的眼睛。
　　@老道张三丰，你那全身骨折的弟子俞岱岩也可以通过仙豆恢复，或是通过黑玉断续膏恢复。
　　另外也还有其他群成员的视频，你们感兴趣的话可以看看，和你们几个的世界完全不是同一个风格。”
　　张三丰看到引导者的话语，顿时又是一惊，随之便是大喜。他那弟子早年被人以大力金刚指给打成重伤险些性命不保，虽被自己尽力救回，但也落得一个全身瘫痪、动弹不得的下场。也曾寻过名医，但终究无能为力。
　　不过到底是百年的修道心境，很快便平复了下来，再加上之前的种种神异，可以说心中对管理员所说的仙豆效力已信了七八分。
　　“既然如此，便也不急于一时，先看看管理员所说的我所在的世界的未来如何吧。《倚天屠龙记》，和倚天剑、屠龙刀有关吗？”
　　很快，张三丰便上传一大堆武功，待到张三丰上传完自身所会的所有武功，账号上的积分已经暴涨到了一百五十万之多！
　　不过想想张三丰一个人创立的武当派，便足以和传承数百年的少林并称于世！这靠的不仅仅是张三丰那天下无敌的实力，更是那以一己之力积攒下的底蕴！一生所创功法之多，简直数不胜数。
　　《太极拳》、《太极剑》、《纯阳无极功》、《九霄真经》、《梯云纵》......
　　一人所创功法便足以和数百年传承并推陈出新的少林相提并论，张三丰的天资简直可怕的令人发指！
　　独孤求败所创造的剑法也兑换了八十万的积分，李寻欢的飞刀也兑换了五十万积分，绾绾的天魔大法则是六十万积分，花满楼流云飞袖、学自陆小凤的灵犀一指以及其他的些许轻功也兑换了二十万的积分。
　　看着群里半天没冒泡，顾尽欢便知道他们看小视频去了，也没在意，转头看向自己当前收获的积分。
　　新来的几人还是比较给力的，按照每人上传物品价值的一半积分给自己的规则。张三丰五人总共加起来给自己贡献了三百六十万积分，再加上自己之前不断积攒的积分，现在自己总共有四百八十万积分！
　　离自己的初步小目标五百万本源积分，已经很接近了。

第二十章：准备搞事的张老道
　　次日，再次登录上群里的顾尽欢发现群里已经刷了一大片、一大片的留言，尤其是新来的几个群员为多。
　　引导者：“你们昨晚都没睡吗？”
　　妖女绾绾：“遇上交流群这么神奇的事情，哪里睡得着哩。管理员你快来评评理，李寻欢是不是一个傻子！表妹这么好的人，居然忍心给龙啸云那个混蛋！简直气死人了。”
　　巫女桔梗：“寻欢先生这样的做法确实不对呢，并没有体谅女孩子的心思。”
　　天影六道鸣助：“没错，桔梗说的对！李寻欢你太不应该了。”
　　老道张三丰：“咳咳，寻欢小友做的却是不太对。”
　　江南花满楼：“李公子这样的做法确实不太好。”
　　菊下楼刘昴星：“但是李寻欢的故事太让人难过了/大哭。”
　　探花李寻欢：“各位都批评了我一晚上了，还不能放过我吗？/投降。”
　　妖女绾绾：“那你要说自己错了，并且将龙啸云那个渣渣给打成渣渣！！！”
　　探花李寻欢：“是我做的不对，我不该枉顾表妹的心意。龙啸云我会多加防备，但我不能因为没发生的事情而滥杀无辜，但请大家放心，如小视频中类似的事情我也不会让它发生！”
　　老道张三丰：“果然是李寻欢呀，也难怪你的飞刀会被称为正义之刀，它之所以能够例无虚发，或许正是因为你的济世爱仁之心吧。”
　　妖女绾绾：“哼，呆子。”
　　巫女桔梗：“@妖女绾绾，但这样的呆子，做朋友才让人很放心不是吗？”
　　天影六道鸣助：“咳咳，桔梗呀，我们去狩猎妖怪吧，大妖怪的血脉价值很多积分呢。”
　　一直在窥屏的独孤求败瞬间眼前一亮，昨晚他可是一宿没睡，把上传的视频都看了一遍。不管是海军元帅路飞世界那层出不穷的恶魔果实，还是天影六道鸣助世界那各种各样的忍术，又或者是桔梗世界那里面的妖怪。
　　总之除了自己的世界，其他的世界他都很感兴趣，单是他现在看到的世界，几乎每一个都有着能够匹敌他现在的对手！
　　剑魔独孤求败：“我们可以去对方的世界？该怎么去？@天影六道鸣助”
　　天影六道鸣助：“呃呃，我们现在并不能去对方的世界呢，我之所以能够去，是因为我的影分身很特殊，介于生命体与非生命体之间，所以能够通过发红包的方式将影分身发给别人，从而去到对方的世界。
　　不过@引导者，管理员我们什么时候才可以去对方的世界？我记得之前说过是需要达到中级才能进行跨越世界，这是需要达到什么条件才可以升级吗？”
　　这个问题六道鸣助也很想知道，实在是受够了这种只能影分身过去的感觉，现在桔梗的实力还那么弱，尽管一对一可以单挑大妖怪，但是万一遇上了不要脸的大妖怪一起围攻他家桔梗呢？很危险的好不好？！！
　　正愁怎么坑，啊呸，是怎么引导群员们消费积分、上传蕴含本源物品的顾尽欢差点忍不住想给六道鸣助发个红包感谢一下他的助攻。
　　引导者：“嗯，是的，群等级升级到中级之后就有跨越世界的世界门可以穿越到其他世界去。
　　升级要求也很简单，群员总积分达到一千万即可升级。
　　现在的群总积分的话大概是五百万左右吧，你们再努力一下，应该也差不多。
　　另外说到这也再说一下积分的获取方式吧，一般来说积分的常见获取方式有通过上传自己世界珍稀物品的方式来兑换积分。比如路飞世界的恶魔果实、鸣助世界的血继界限、张老道你们武侠侧世界的武功心法等，这些都可以获取到积分。
　　第二种方式就是偏移世界线的方式，世界线也可以说是命运，比如说桔梗之前在白云山的时候，是会被打落山崖的，但结果是六道鸣助过去帮桔梗砍翻了奈落，这也是偏移了原本的世界线，只是可能积分获取的不多，混合在你们之前提交的积分里面了，所以你们也没发现。
　　同样张老道你的世界，比如未来没有让你的弟子张翠山自杀；花满楼你的世界没有让叶孤城死于西门吹雪的剑下等等。这类对于世界主线来说比较重要的事情，一般偏移了它都会有积分奖励。
　　第三种是群任务，未来群里会时不时触发各种任务，群员们接取任务也会获得不菲的任务奖励，最低的便是积分奖励，最高便是各种高级世界的珍稀物品等。
　　还有一些其他获取积分的方式，不过那些对于你们来说暂时还是太远了，所以就不说了。”
　　老道张三丰：“@引导者，管理员我看在我所在世界的小视频中，最后是一名叫做朱元璋的明教弟子驱逐鞑虏，光复了我汉家河山？我想知道他所建立的朝廷如何？不知管理员是否可以告知一二？”
　　引导者：“朱元璋吗？他所建立的朝代可以说是最有傲骨的一个朝代了。他创立的明朝可以说：“天子守国门，君王死社稷。不和亲、不纳贡、不割地、不赔款！
　　历经十二世、先后十六帝，国祚二百七十六年。
　　直至灭亡，也无一君王对外族投降。
　　这是《明史》，张老道感兴趣的话可以看看。“
　　群提示：“管理员--引导者上传《明史》。”
　　说到这里，顾尽欢也忍不住叹了口气。悠悠华夏五千载，最让他看得上眼也就秦、汉、明这三个朝代了。
　　可惜随着明朝的灭亡，汉人最后一根脊梁骨也仿佛被打断了一般，再也没有站起来过。即便是穿越之前，华夏日益鼎盛，华夏脊梁也在重新塑造中，但习惯跪着的人依然很多。
　　引导者：“张老道打算干什么？”
　　老道张三丰：“老道只是会些拳脚，不懂得治理天下、也不会战场征伐。空有天下第一之名，却也只能庇护一方安宁。
　　而明朝能得管理员一句称赞，那说明明朝的确有它的可取之处。明帝后代如何不说，但从看到的《明史》来看，朱元璋当得起汉人之君。既然如此，老道助他一助又如何！”
　　妖女绾绾：“张前辈实力天下第一，刺王杀驾这种事情应该能够做到吧？怎么没把那皇帝给干掉？干掉元帝之后，接着再去刺杀其他大臣将军，让各地混乱，趁混乱拉起义军，然后去推翻朝廷。”
　　混了一晚群的绾绾，也稍微摸清了群里其他几人的脾性，知道他们不会和自己一般计较，原先有些收敛的性子也变得任意了起来。造反什么的，她们阴葵派很熟呀。他们时不时就和慈航静斋那帮贱人拉起旗子打擂台、争天下。
　　老道张三丰：“噢，那事我干过。不过干掉了一个元帝他们随时都可以再立一个元帝，对于元朝来说并无区别。
　　而且在老道第一、第二次干掉了元帝之后，想要再干掉第三个元帝，让他们无人敢称帝时，被第三个元帝召集了的六个番僧以及三十多个江湖好手还有三百殿前侍卫拦住。
　　最终立下契约，我不再刺王杀驾，他们不再肆意屠杀百姓。我若是违反，他们则调十万兵马围困武当山，以及屠杀百万汉人为元帝殉葬！”
　　说完张三丰忍不住叹了一口气，真以为他愿意没事天天闭关吗？还不是因为自己出关了便会看到那民不聊生的场景，一旦看到了那场景自己说不定又会恼火的想要去干掉当朝元帝。
　　只可惜，不能这么做呀！天下第一又如何？还不是只能天天闭关！！！
　　老道张三丰：“不过，以前老道做不到一人可挡百万兵。但现在，再给老道点时间，一人又如何挡不得百万兵！”
　　剑魔独孤求败：“@老道张三丰，你要打破世界上限了？”
　　老道张三丰：“嗯，之前兑换了群里的龙蛇国术有关太极拳方面的修炼，两相参考，心里有了些想法。”
　　听到张三丰明确的回答，独孤求败瞳孔一缩，身上的剑气激荡，又惊得身旁那大雕连连扇翅躲避。
　　他也和张三丰一样受限于世界上限，一直无法突破。如果说有谁清楚要打破世界上限而突破的困难的话，那么除了张三丰就属他独孤求败最了解了。
　　而他到现在也是在昨晚看了群视频中叶孤城和西门吹雪比剑之后，心中才有了些思绪。虽说剑道境界这两人距离自己还有一段距离，但在他们各自的剑道触类旁通之下，自己也是有几分收益。
　　但收益想要化作实际，真正做出突破，他自己估摸着怎么都要个三五年的功夫。但看张三丰的语气，这怕是一年半载就可以突破了。心里顿时有些急了起来，他独孤求败一生，何曾弱于他人？
　　剑魔独孤求败：“嗯，区区世界限制岂能限制住我等，过些时日破了便是！”
　　什么叫输人不输阵，这就是！
　　正当群里洋溢着积极向上的气氛时，很快便被人给破坏了。
　　海军元帅路飞：“啊，两位加油呀！@菊下楼刘昴星，小当家，今天求喂食/可怜兮兮表情。”
　　天影六道鸣助：“求喂食！”
　　小呀小布尔玛：“可以用积分购买的，一顿饭很便宜的，一百积分左右就可以让我和爸爸妈妈吃的很饱饱的哩。”
　　海军元帅路飞：“没钱，之前刚买了全部的国术用来分给海军修炼，又买了些仙豆等东西。现在没有多少积分了，军需官娜美又不让我随便拿东西兑换积分/大哭。”
　　天影六道鸣助：“是呀，最近有点穷呢，@巫女桔梗，你什么时候拆我红包呀？我过去陪你猎杀大妖怪呀。”

第二十一章：各自搞事的群员-上
　　事实证明，厨艺好还是很厉害的，至少小当家一顿饭就把新群员的好感度都刷到极度友好了。
　　吃完小当家发的红包美食，张三丰踏出了闭关的静室。
　　“哼，这次老道倒要看看谁敢逼老道的弟子自尽于这武当山中！”
　　没错，张老道马上就要百岁寿诞，之前是准备闭关到寿诞临近之时再出关的。只是没想到竟然会被拉入交流群，更是有幸得知此后的事情。所以也懒得再闭关了，反正他闭不闭关都是天下第一！
　　“远桥，速速带你三师弟前来见为师。”
　　正在处理门派事务的宋远桥，听到耳边清晰的千里传音一惊，随后便是大喜，暗道师傅的修为又更进一步了。
　　不多时，宋远桥便推着坐在轮椅上的俞岱岩来到了后山张三丰闭关处。
　　两人同声开口道：“弟子恭贺师傅出关，百尺竿头更进一步！”
　　看着自己的三弟子，张三丰眼中闪过一丝抑郁，但随后便被欣喜所覆盖，看向两人道。
　　“为师此次闭关，略有所得，想到了治愈你师弟的法子，稍后为师就出手治疗。远桥，你替为师守着，别让人进来打扰为师。”
　　“师傅真的吗？那太好了，三师弟你终于可以恢复了！”
　　宋远桥一脸欣喜的看着自己师弟，自己师弟一瘫痪便是好多年。别人不知，他还能不知吗？要不是不想自家师傅白发人送黑发人，他这师弟怕是宁愿自我了断也不愿意再过这废人一般的生活！
　　俞岱岩同样也是欣喜万分，瘫痪这些年，他无时无刻不在想着怎么站起来。随后便是收敛了笑容，看向自家师傅询问道：“师傅怕不是用普通的医药来帮助弟子吧？若是师傅要用传功这等方式，弟子宁死不愿站起来！”
　　张三丰看着自家傻徒弟这样，没好气的道：“要是通过传功这方式可以让你重新站起来，为师早就传功给你了。为师百八十年的修为，传个几十年给你又死不了。行了，别多想了，想再多你也想不明白的，等你到了为师这等境界就明白了。”
　　看着俞岱岩还想说些什么似的，张三丰也懒得再继续和他说，直接一道隔空掌气把他拍晕。随后看向宋远桥吩咐道：“好了，远桥你去门外守着吧，别让人打扰为师。”说完便推着俞岱岩进了静室。
　　“师傅的脾气还是这么随性呀。”宋远桥感叹了几句，随后想到自己三师弟不久便可以站起来，整个人便精神振奋的守在门外当起了守门神。
　　静室内，张三丰手掌轻轻一拍轮椅，轮椅上的俞岱岩整个人便被震飞出去，还没掉到地上，又被张三丰一道柔和的隔空掌力给送了床榻上。
　　随后走到床前，伸手点遍了俞岱岩周身大穴，确保他不会醒来。随后眼中闪过一丝不忍，但还是毅然一掌拍下，把俞岱岩周身骨头给彻底拍的粉碎。
　　仙豆能够恢复人身上的一切伤势，但俞岱岩之前救治过一番，周身断掉的骨头也被接驳过。如果现在就服下仙豆恢复的话，怕是会变成一个畸形。
　　所以还不如把全身骨头再拍的粉碎，最后再通过仙豆的效力来恢复，这样恢复起来绝对是杠杠滴没问题！
　　昏迷中的俞岱岩还不知道自己现在已经被自家师傅给打残了，残到不能再残的那种。
　　不过张三丰还是很疼自己的弟子的，在拍碎全身骨头之后，便赶紧拿出仙豆给自己弟子喂了下去，并且还担心自己弟子不好吞咽，把仙豆给震碎成了粉末。
　　仙豆的疗效有多快？
　　当场服用，即时见效！
　　眨眼张三丰便看到自己的三弟子身上一阵窸窸窣窣的抖动，随后之前被拍碎了全身骨头，看上去软绵绵的身体，再次变得给人感觉硬朗、壮硕了起来。
　　张三丰忍不住伸手在俞岱岩身上上下摸索一番，随后再也抑制不住心中的喜意，哈哈大笑起来。
　　门外宋远桥听到静室内传来自己师傅的笑声，眼中闪过一丝喜色：“看来师傅进行的很顺利呀，而且这笑声中气十足，看来也不像是师傅用了什么传功之法之类的。”
　　“远桥，进来吧。”
　　“是，师傅。”听到自家师傅的招呼，宋远桥几乎是一个转身，便冲进了静室。看到躺在床上的三师弟，那周身硬朗的感觉，让他也忍不住上前摸了摸。
　　“把你师弟喊醒吧，看看他感觉怎么样。”张三丰满脸笑意，这仙豆的效力远比自己想象中要更好呀。这十万积分，花的真值！
　　没错，对顾尽欢来说只是一千积分一颗的仙豆，顾尽欢在群商城里卖十万积分一颗！毕竟这可是仙豆呀，除了不能将死人复活，能够恢复人体一切伤势的仙豆啊！卖个十万积分很正常，要知道复活死者的龙珠都要五十万积分。
　　“三师弟快醒醒，三师弟快醒醒。”宋远桥轻拍着俞岱岩的脸庞。
　　不久俞岱岩醒来，师徒三人又是一番感慨。
　　待到两个弟子都平复下来，张三丰开口问道：“远桥，是不是有你五师弟的下落了？”
　　听到张三丰的询问，宋远桥脸色严肃起来。
　　“没错，弟子之前刚收到五师弟归来的消息，已经安排人前去接应了。之前刚想和师傅禀报来着，只是被三师弟恢复的消息一时忘了及时禀报。”
　　张三丰点了点头，看向俞岱岩。
　　“岱岩，你现在感觉身体怎样？”
　　“弟子感觉现在很好，前所未有的好！这些年虽不能动弹，但弟子内功一直没停止过修炼，比之大师兄当不会落下太多。”
　　俞岱岩站着低头回答，刚刚恢复的他一刻也不想再坐着。
　　“既然这样，远桥，待会你便和你三师弟，还有其他几个现在还在武当山上的师弟，一起去接你五师弟吧。哼，有些人怕是想要通过你五师弟找到谢逊和屠龙刀的下落。”
　　“但师傅，我等都下山了，武当山上怎么办？要不三师弟先留在山上吧，我和其他几位师弟一起去接五师弟。”宋远桥一脸为难的看着自家师傅。
　　“什么怎么办，你当你师傅是摆饰呀！敢来武当山闹事，当你师傅我死了？！！你们几个全部给我去接你五师弟，路上但敢有所阻拦，不管何门何派，全都给我打死了事！
　　同时给我放话出去，什么倚天剑、什么屠龙刀、什么武林至尊号令天下、莫敢不从，想要知道，可以，上武当山来找我！我亲自来告诉他！”
　　这一刻的张三丰霸气四射，真当他天下第一是白捡的不成？那是硬生生打遍天下，打出来的天下第一！
　　宋远桥、俞岱岩师兄弟两人对视一眼，两人眼神乱飘。
　　“师兄，好久没看见师傅这么霸道过了。”
　　“是呀，上一次见师傅这么霸道的时候，怕是三十年前了吧。”
　　......
　　阴葵派，绾绾在练功场上肆意伸展着筋骨。
　　“啪”，一拳打出凭空一声炸响；再一掌贴到身侧的等人高山石上，留下一个清晰可见的寸深手掌印；一套天魔妙舞打完，整个人静静站立在场中，一片落叶随风飘落，在将落到绾绾身上时却仿若无物般向外滑落。
　　“这国术果然奥妙，论及对人体潜能的开发怕是传说中完整的天魔策都不如。我只是兑换了明劲、暗劲和化劲，便有如此大的变化，现在的我怕是能够打三个以前的我，要是再巩固一番，怕是五个都不成问题哩。
　　而且随着对身体掌控开发的程度越深入，竟然还更有助于内功的修行。原本只是修行到第十三层的天魔大法，随着兑换暗劲和化劲的兑换，接连突破两境，现在单论境界自己已经到天魔大法十五层，只是真气量暂时跟不上。
　　要是能够再把国术后面的丹劲、罡劲、打破虚空见神不坏兑换了，自己是不是就能进入除了创派祖师再无人进入过的天魔大法第十八层？“
　　想到这绾绾不禁乐的眯起了眼睛，要知道自己师傅也才是前不久才进入了天魔大法第十七层，而且这辈子除非能够干掉石之轩，不然心境有缺的情况下，怕是终生都无望进入第十八层了。
　　不过很快便又丧气了起来，昨晚混了一晚群，她可是了解到不少东西哩。比如功法方面，越是厉害的功法价值点也就越高，修成之后的战力或其他某方面都会特别厉害。比如张老头创造的《纯阳无极功》就价值六十万积分，还有一个正在创造中的《太极心经》在群商城的评估中就价值九十万积分！
　　当时听到的时候，自己除了震惊就是羡慕、羡慕、羡慕、非常、非常的羡慕！
　　她把《天魔大法》上传了都只是兑换了三十万积分，之后自己又特意去了一趟门派功法阁，把里面所有的功法都上传兑换了一遍也才不过兑换了三十万积分，要知道那可是阴葵派数百年来的积累啊！
　　而且就算是自己收集齐完整的天魔策估计也不过是价值百万积分，而天魔策是什么功法？那是直指破碎的四大奇书。
　　而且就算是这样张老道也没上传兑换积分，听说他看完国术太极拳之后，又有了很多新的想法，打算再重新创造一份新的《太极心经》！
　　对于张老头能不能创造出这样的功法，绾绾一点怀疑都没有。如果说以前她还不懂得千古道门大宗师代表着什么含义的话，那么现在她懂了。
　　新的《太极心经》创造出来，绾绾估计四大奇书中除了那最神秘莫测的《战神图录》或者还可以比一比之外，其他的三大奇书怕是都比不过对方。

第二十二章：各自搞事的群员-下
　　“绾绾师侄在练功呀，师叔指点指点你怎样呀？嘿嘿嘿。”
　　正当绾绾想事情时，练功场外远远便传来边不负猥琐的声音。
　　绾绾脸色一变，如果说以前她只是非常厌恶自己这个师叔的话，那么在昨晚看完了自己世界的视频之后，现在她就是很想、很想干掉自己这个师叔。
　　任谁有这么一个天天盯着自己，想要夺取自己清白的**师叔，都会和自己有同样的想法。
　　自己师傅会护着自己，但那也是看在自己有望突破天魔大法第十八层的资质上而已。一旦没了这个可能，她可不相信自己师傅还会这么护着自己。她可是连自己亲女儿被边不负糟蹋了都能忍下来的人，想到这心中想要迅速变的更强的想法越发强烈起来。
　　“哼，既然来了，那正好试试自己现在的实力，看看是不是能够匹敌宗师了，一旦确定能够匹敌宗师，那自己便出去。邪帝舍利、《长生诀》可都是价值不菲的积分呀，还有那寇仲和徐子陵。”
　　心中念头翻滚，却不过眨眼间都沉下心底。转头看向师叔边不负，笑颜如花道：“师叔愿意指点人家，人家感激还来不及哩。”
　　小半个时辰后，绾绾一脸笑意的哼着小曲，走出了练功场。练功场内边不负双手捂住下体，疼的咬破了嘴唇跪倒在地。
　　在交手的时候，绾绾一个“不小心”用新学会的暗劲废了边不负的子孙根。
　　“可惜，现在还不能杀他，一个宗师自己师傅还是很看重的，再等等吧。等到了扬州，拿到了长生诀，兑换了积分，到时候说不定就能打得过自己师傅了。圣门向来强者上、弱者下，到时候想来杀个边不负立威也是很理所当然的吧。“
　　绾绾看着透过树梢落下的阳光，俏腕上的铃铛玲玲作响。
　　“今天真是一个好日子哩，很适合下扬州呢。”
　　妖女出阴葵，策马下扬州。
　　......
　　江南花府，花满楼手上拿着一颗仙豆，退出了交流群的他，再次陷入了黑暗。
　　如果我不曾见过光明，我本可以忍受黑暗。这大概就是花满楼此刻心中真实想法的写照了吧。当他精神沉浸在无限世界交流群的时候是可以看到无限世界交流群散发出来的各色光彩的，那是他这辈子第一次见到真正意义上的彩光。
　　花满楼微微苦笑，原来自己并不像自己想象中那么豁达。摇了摇头，将仙豆放到嘴边含着，随后左手覆上双目，下定决心后手上真气蓬发，闷哼一声，双目留下血泪。如果此刻有人看见花满楼样子的话，定然会被花满楼此刻空洞的双眼吓个一跳。
　　没有犹豫便吞下了嘴里含着的仙豆，随着仙豆的吞服，原先还在流着血泪的眼眶也停止了流血，在一阵酥酥麻麻之后，原本空洞的眼眶已经被两颗灵动有神的眼珠填满。
　　上下眨了眨眼睛，朦朦胧胧的看到些许光芒，随着时间的过去，看的越来越清晰。最终换来的是花满楼二十多年来开心畅快到极致的一次大笑：“我看到了，我看到了自己住了二十多年的房子是什么样子的了，我看到了自己栽的海棠花、月桂、牡丹这些花都是什么样子。”
　　花满楼整个人宛如一个傻子般，这儿摸摸，那儿看看，良久方才平静下来。
　　重新洗完澡恢复平静的花满楼将这个消息告诉了家人，花家自然又是一场大喜，这么多年花家为了治好花满楼的眼睛，钱财消耗什么的都只是小事，只是这么多年什么天下名医都找过，最终都没有结果，花家众人才渐渐死心。
　　此刻得知，并也真的确认了花满楼的眼睛治好能看到东西了。没有二话，花家直接大宴七天七夜，摆了数不尽的流水宴席，不管是谁，只要过来了都可以好好吃上一顿！
　　单是这场流水宴，花家就花掉了数十万两银子。只能说，壕！壕无人性的壕！
　　......
　　李寻欢在退出群聊之后，便花费了五十万积分兑换了国术明、暗、化三境修为。昨晚在群里张三丰可是第一个购买了国术修炼之法的人，只是看粗粗看了一遍之后，便断言国术与内功真气之间可以说是相辅相成。
　　国术打开人体潜能，真气促使人体进化。一加一的情况下，发挥出了远远大于二的变化。在这个千古道门大宗师的解释下，可以说第二次进群的群员在能够购买国术的时候，都直接购买了。
　　而事实也证明确实如此，在内功、国术同修的情况下，每个人的实力都几乎翻了几番。甚至为了以防万一，李寻欢还购买了一颗仙豆。
　　做好准备之后方才辞官离开，这次回去如果路上真有仇家夹击，呵呵呵，且看看李某这个探花郎是不是飞不动刀了！
　　......
　　剑谷，独孤求败立于山巅，周身气血激荡，闭眼细细感受着国术丹境带来的变化。
　　他把八十万积分全部用来了兑换国术丹境的修为，在新入群的五人中，除了张三丰修炼的内功是自己自创的，属于半步破碎的功法外，其他几人的功法都并算不得好，便是功法最好的绾绾所修习的天魔大法也顶多是江湖一流顶尖或者蹭一蹭半步破碎的边，毕竟只是天魔策的一部分而已。
　　然而即便如此，独孤求败依然凭借着自己的剑道修为剑压天下，欲求一败而不可得！
　　到了独孤求败这个境界，当然不会说什么内功修为不重要，剑道才是最重要之类的话。两者之间相辅相成，才是正道。
　　要是真气不重要他独孤九剑中又怎么会有一式破气式？这一招就是为了针对那些真气远超过他的对手所开发出来的。
　　而现在兑换了国术丹境之后，他感觉自己的真气运行速度快了十数倍，并且整个人体的气血都被牢牢锁住。如果说之前独孤求败已经可以感知到自己身体气血再过些年就会开始渐渐落下巅峰期，到时即使剑道修为再有进步，他的身体也很难支撑得住了。
　　像他最新领悟的无剑胜有剑之境用出之后，方圆十里皆是化为他剑之领域，心念动间而剑之所至。这招用出之后会一下子就把他的真气给掏空，那么现在他表示可以持续用这一招用大半个时辰都不带歇息的！
　　“这还只是丹劲呀，后面还有罡劲，以及打破虚空见神不坏之境，甚至其他的世界。”
　　半响独孤求败悠悠睁开双眼叹了一口气，如果说以前他对于打破世界上限只有三分把握，那么现在他起码有了七分把握。
　　随后看了下自己空空如也的积分，叹了口气。
　　“看来，得要出谷一趟了，不然积分都获取不到了。
　　走咯，雕儿。”
　　独孤求败招呼一声，也不拿剑，就这么背负双手，慢悠悠的往深谷外走去。
　　无敌天下三十载，而后隐居于深谷三十载的剑魔独孤求败，再次走出了山谷。
　　.....
　　相比于第二次进群的正在不断搞事的群员，第一次进群的群员，除了桔梗，其他人就咸鱼的好多了。
　　小当家刘昴星依旧在美滋滋的锻炼着自己的厨艺，并且还打算过段时间出发去阳泉酒家那里学习进修一下。阿贝师傅听说之后也是很赞同的，并且训练的刘昂星更加严格，担心他给菊下楼丢人。
　　海军元帅路飞依旧在扫荡新世界后半段的过程中，并且快要结尾了。在四位大将镇守四海，三大将随行，他这个海军元帅领头的情况下，后半段的海贼压根就没有还手之力。
　　海贼杂鱼再多都只是海贼杂鱼，位于世界顶端的最强悍的霸王色霸气爆发之下，连海军普通中将级别的人物都没有反抗之力，只有精英中将才能抵挡一下，而精英中将面对路飞这个海军元帅依然是秒跪的情况，所以仅剩的海贼们不是在逃跑的路上，就是在被海军击杀的路上。
　　六道鸣助现在已经不太关心忍界的事情了，毕竟现在的忍界都在忙着恢复生产，也没谁敢来触犯他订下的规则。以前那么干过的人，不管是谁，不管实力有多强，不管人数有多少，反正就一个字杀！杀到无人再敢触犯他定下的规则，然后就美滋滋的天天喊着桔梗拆红包，好让他一起去猎杀大妖怪。
　　桔梗的话，除了刚开始收了一个红包没有拆，用来作为底牌之外，其他时候都没有再收过六道鸣助的红包。并且在复活之后，也重新开始了收集四魂之玉以及猎杀那些随意杀戮人类的妖怪。在桔梗的辛勤工作之下，之前借六道鸣助的百万积分已经还了七十万了。
　　没法，妖怪实在是太多了。普通的小妖怪可能只是价值数十或一百来积分，但是耐不住普通小妖怪的种类多呀，各种各样奇葩种类的妖怪积少成多所带来的积分甚至还要超过了四魂之玉碎片带来的积分。
　　其次就是猎杀各种大妖怪的积分，每一个大妖怪少的三五万，多的十几二十万。硬生生的杀出了血之巫女的新称号，名号之广连正在收集四魂之玉碎片的犬夜叉一行人也有所耳闻。不过在桔梗特意避开的情况下，他们倒是没有再碰到过桔梗。

第二十三章：被打乱的计划
　　“启明帝国晚间世界新闻为您报道，今日启明帝国临国东瀛国火山爆发，此前此火山被判断为死火山，该火山爆发原因尚未明确，但目前已造成巨大人员伤亡.......”
　　公寓316房间内的客厅，顾尽欢、吴桐等四人正各自窝在沙发的一侧看晚间新闻报道。对别人来说乏趣无味的晚间新闻，对于公寓内的四人来说却是一种享受，大概有一种家的感觉吧。
　　“感觉最近世界经常有灾难发生呀，上一次是昆仑那边大范围雪崩、再上一次也是挪威大海啸，再上上一次是澳洲地震，算上这次的火山爆发这都是这个月的第四起了吧，今天才十五号呀！”
　　抱着抱枕的乔菲缩在沙发掰了掰手指一脸惊讶道，这不算不知道，一算吓一跳呀。
　　“是有点频繁，说不准是上帝他老人家最近不喜欢看电影，改看连续剧了。”
　　吴桐难得开了一个玩笑，嗯，就是有点冷。
　　“按照这样的频率，该不会要世界毁灭了吧，我是不是要在世界毁灭之前先找律师所把之前没安排的休假都调休了呢？”
　　邹雨也半是应和半是认真道，她之前在追几个案子，可是连续两个月没休假了，再加上之前的那些攒下了的假期，应该都差不多攒了有两个月了。
　　“如果世界毁灭那我帝国银行信用卡刷的钱是不是不用还了呀？这样我是不是要把剩下的额度给刷完呀？卡里还有六万七的额度，一直担心自己还不上，所以都没敢刷。”
　　乔菲一直精神起来，在座四人当中最穷的就是她了。
　　吴桐一个温柔善良又执着的人，以前除了在顾尽欢身上花的钱比较多以外，在顾尽欢恢复过来之后，她就没有什么地方需要额外花钱了，而且顾尽欢还每个月都给她打钱，一开始还说不要，但最后也在顾尽欢说帮他攒老婆本的理由下收下了。
　　邹雨一个善良知性又事业心旺盛的人，律师所的王牌律师，虽然经常打公益性官司，但是收入也是不菲，毕竟人家打其他类型官司是有抽成的，所以邹雨就算和她一样大手大脚爱花钱，但是她的收入支撑的了她这样花钱，还月月有结余可以攒钱。
　　顾尽欢，吴桐的干弟弟，以前是一个低能，但恢复正常以后不说是天才，但也肯定是顶尖人才，尽管只是写小说方面的。但至少人家每个月还能给吴桐打钱呀，而且其他时候观察也没觉得他怎么亏待自己或表现出有缺钱的地方。
　　所以，只有自己！只有自己一个人是月光族！甚至有时候还要靠帝国银行信用卡来救济一下才能度过月底，坚持到工资发下来！当年自己怎么就信了翻译官挣钱多、做事又nice的鬼话呢？！！要是当年自己选了其他专业，现在肯定吃香的喝辣的了。
　　“你这个想法很好，要不你在微聊上艾特一下李宏毅？他老人家挺爱上微聊的，说不准会回答你这个问题。”
　　顾尽欢笑了笑给了个建议，李宏毅经常在微聊上怼其他国家的财政部部长，不仅自己怼，还爱带着网民们一起人多势众的翻墙去怼！
　　最厉害的一次他被北美的国家国财部部长带着部员们怼了，回头他就在网上手把手贴图，告诉大家如何翻越国家长城防火墙去访问北美那边的网络，然后号召大家和他一起去怼那财政部部长，差点吓得北美网络部那边以为启明帝国又要搞一次网络入侵。
　　而且平时对于一些网友的提问也会时不时回答，回答时还有点暴脾气以及小幽默，所以对于这么一个领导大家还是蛮喜欢的。
　　“算了，万一他看到了，担心世界毁灭又把信用卡还款日期给调前了，那就糟糕了。”
　　乔菲丧丧的抱着抱枕，一头栽进了沙发，她的工资又快要花完了，都怪这该死的实习生制度。
　　四人打打闹闹，最后又让顾尽欢弄了些夜宵，吃完才各自回房准备休息。
　　回到房间的顾尽欢想起乔菲说的话，半个月时间就发生了四起天灾，确实有点反常。
　　“系统，消耗本源积分，给我检查一下地球世界是否正常，比如最近半个月来一连四次的天灾是否都是正常形成。”顾尽欢摸了摸下巴吩咐道。
　　随着顾尽欢的命令，积攒的本源积分开始一百、一百的消耗，不过这都不算事，手握数百万本源积分的男人，不在乎这点小钱。
　　“报告主宰者，最近四次的天灾都属于世界重叠造成的变化。”
　　“你说什么？之前不是说这个世界是普通世界吗？怎么连世界重叠都出来了？”
　　顾尽欢顿时就惊的跳了起来，马丹，世界重叠这不是一般严重性的问题了，搞不好这真的是世界毁灭了，乔菲该不会真不幸说中了吧，我是不是该告诉她赶紧刷一波信用卡了？此刻顾尽欢的心中诡异的想歪了一下。
　　“根据搜集的结果来看，世界重叠应该是由主宰者穿越时打破了不同的世界壁垒，从而使得不同的世界开始相互靠拢、乃至于最后融合。之前应该是世界的维度在偏移，所以对于宇宙内的生灵来说并无感觉。而现在多个不同的世界已经偏移到了同一个世界维度，正式开始了相互接触、重叠。这不同世界在接触重叠时，很容易就会因为不同的世界规则而产生波动，最终导致主宰者看到的灾害发生。”
　　“这么说，我穿越前的世界和我现在的这个世界，在未来将会融合到一起？”顾尽欢揉了揉太阳穴头疼道。
　　“严格来说，主宰者现在所处的世界、穿越前所处的世界，还有五个世界，这七个世界将会一起碰撞融合在一起。”
　　系统冰冷的机械音给顾尽欢带来了更大的头疼。
　　“不是只有两个世界吗？怎么又冒出来了另外五个世界？信不信我嗑药进入超频模式怼死你，真当你是我创造出来的系统就能乱说话呀。”
　　“主宰者在从原世界穿越到现在这个世界的过程中，一共途经了五个世界，在这过程中也同样击穿了这五个世界的世界壁垒，所以这五个世界也会一起融合到一起。”
　　涅槃之后初步迈入超凡、寒暑不侵、百病不生的顾尽欢再一次感觉到了久违的头疼，想炸掉的那种。
　　不同的世界之间的碰撞与融合，这在自己的规划中起码是无限七阶以上才能涉及到的东西，甚至想要真正玩得转怎么都得无限九阶这样的实力。就现在自己这个无限一阶，了不起能够力抗无限三阶，就算自己不要脸也最多是凭借现在的本源积分去磕死个普通的无限四五阶，但无限七阶以上根本就不是现在的自己可以扛得住的。
　　“马丹，我还以为这个世界就算给自己休闲度假，无聊了就去其他世界升个级，旅旅游什么的。现在整个世界融合是想搞什么鬼？自己又没玩什么都市装逼之旅。顶多就是利用小当家的厨艺给自家姐姐改善一下伙食，至于吗？我靠了！”
　　顾尽欢暗暗骂了几句，现在如果不想带着自己姐姐跑路去其他世界，那么就要看看自己能不能摆平世界毁灭的未来了。
　　“一，现在是否探查到其他几个世界的情况？尤其是其他世界中是否人族为主宰？
　　二，世界融合在没有我插手的情况下会是什么样的结果？”
　　在能够跨越联系无尽无限多元宇宙虚海之后，他就清楚的知道一件事，虚海大了之后，什么世界都有，在这个世界某个种族可能是霸主，但是在另一个世界说不准就是奴隶般的存在。如果其他世界存在其他非人族的智慧种族，那么问题就糟糕了，种族与种族之间的生存战争最是残酷。
　　“问题一，需要每个世界额外消耗十万以上的积分才能探查，主宰者确认是否探查；
　　问题二，需要确认问题一之后才能答复。”
　　刚刚还很豪气的顾尽欢听到要十万以上的积分，顿时就有些想怂。马丹，自己攒些积分容易吗？
　　“花吧，花吧，要是没有一个好结果，看我把不把你回炉重造了！”
　　在得到了顾尽欢的确认答复之后，系统便开始了探查。顾尽欢看着积分一万、一万的不断往下降，忍不住捂住自己胸口，他感觉自己胸口有点闷，可能是积分降低导致心肌梗塞。
　　直到花费了一百万积分，系统才在顾尽欢的不停跳动的眉头下给出了答复。
　　“报告主宰者，另外五个世界已经探查完毕。
　　第一个世界，社会形态类似于欧洲中世纪松散邦国，其中有着巫师术法的超凡力量存在，当前世界人类是明面上的主宰，但同样有其他非人类的智慧种族存在。
　　第二个世界，社会形态类似于华国古代封建国家，其中人若横死将化而为鬼，人鬼同处一界，具有鬼怪般的超凡力量存在，其中人类常为鬼怪之血食。
　　第三个世界，社会形态类似于修真世界，但其中妖族为世界霸主，人族处于将要灭族状态。
　　第四个世界，社会形态类似于华国古代封建国家，只有人族为智慧种族，其中具有内功真气超凡力量。
　　第五个世界，社会形态类似于史前社会，当前世界没有智慧种族，也没有人族，只有史前猛兽，具有异能。
　　五个世界超凡等级，最高为无限三阶，都属于小千世界。”

第二十四章：重新开始的规划
　　顾尽欢也不知道这算是好消息还是坏消息，五个世界，各个世界都有超凡力量，合着就只有自己的世界是弱鸡呀。哭笑不得的顾尽欢，此刻也不知道该说些什么。
　　“第二个问题呢？”
　　“在无主宰者插手的情况下，主宰者当前的这个世界与穿越前的世界将会首先碰撞融合，在碰撞过程中两个世界的人类将因融合过程中发生的天灾灭绝！
　　在两个世界融合过程中，另外五个世界也会出现部分地区与这两个世界重叠；在融合完成之后，另外五个世界以重叠地区为节点，之后以新世界为主，彻底融入到新的世界。”
　　顾尽欢很快发现了一个问题：“为何会以新世界为主进行融合？不管是现在的世界还是之前的世界应该都是普通、没有超凡力量的世界，为什么另外五个具有超凡力量的世界会以新世界为主进行融合，而不是反过来？”
　　“可能性，因为两个世界融合之后的新世界具有成长到无限七阶以上的可能性，这也是为什么这两个世界会首先融合的原因。
　　世界渴望着晋升，小千世界渴望着晋升为中千世界，中千世界渴望着晋升为大千世界，大千世界渴望着晋升为永恒真界。这也是为什么七个世界的世界壁垒被击穿之后，会相互靠拢、融合的原因。”
　　听完系统的解释，顾尽欢总算了解了一部分原因，但又有新的疑问：“世界的可能性是根据什么判断的？或者说这两个世界对比于其他几个世界为什么会拥有这种可能性？”
　　“大，因为这两个世界都属于宇宙类型世界，范围之大毫不逊色于一般的大千世界，世界的面积大代表着资源多，资源多代表着可供养、可出现的强者更多。只是世界规则不同，一般自然诞生的无主的宇宙类世界规则都会本能锁死了基本规则，没有超凡力量诞生的可能，只能走科技一条道路。
　　而世界壁垒被击穿，各个世界规则开始碰撞、交互，两个世界的被锁死的本源规则开始被撬动，从而给这两个世界诞生超凡提供了可能。
　　在具有了媲美一般大千世界的面积、又有着超凡的可能，在无其他的意外情况下，漫漫长的时间过去总会有机会晋升成为真正的大千世界，从而其余几个只有星球级大小的小千世界则没有这个可能，所以只能选择被融入，而无法以自身为主导。”
　　“把两个世界融合的时间进度以及其他几个世界对当前世界的影响罗列出来。”顾尽欢揉了揉眉心，他要看看他还有多少时间可以用来谋划两界融合的事情。
　　“彻底融合时间为五年，前三年为世界规则融合，两个世界规则基本一致，除了偶尔会因规则波动而导致天灾之外，不会有其他影响；第四年开始，两个世界的太阳系会开始相撞、然后相互融合，直至第五年融合完毕，在融合过程中两个世界所有生命基本都会灭绝。
　　然后另外五个世界再融合进来，同样在这个过程中世界生命也都会基本灭绝，在漫长时光之后会再次诞生各种各样的生命。
　　另外五个世界在当前世界有十三个地方开始出现浅层重叠，在原世界有十八个地方开始出现浅层重叠。”
　　“五年，三年，只有这么点时间了吗？”顾尽欢揉了揉脸颊，继续问道：“有什么方法可以延长融合时间吗？或者是更平和一点的融合。”
　　“有。”
　　......
　　距离上一次和系统助手沟通完世界融合的事情已经过去了三天，三天时间他已经整理完了一份大致的计划纲要，接下来就是继续嗑药了。
　　出来吧，NTZ-48！
　　有了上一次的经验，这次顾尽欢倒是很好的掌控住了服用的量，至少不用担心药效过了就挂了。至于其他副作用，对于顾尽欢来说只要不死都没事。
　　顾尽欢，超频模式！
　　“哒哒哒”的键盘上敲奏出一连串美妙的音符，双手几乎都快到看不见残影，只有一片白芒闪过。原本只有粗略三百来字的大纲计划，在超频模式下的顾尽欢不断的往里面填充步骤、细节，很快三万多字的详细计划书便新鲜出炉。
　　计划命名为《两界融合引导者计划》！
　　能成，说不定会大大加快自己变强的速度；不成，那肯定得早早带人跑路！
　　也得亏现在这个房间早就被顾尽欢用本源改造、替代、融合成为了自己的独立空间，虽然看着还是和以前一样，但里面的一切都先经过了系统，然后再到达外界。这样至少不用担心有什么黑客入侵，甚至日后有人回溯时光找到漏洞扫描的。
　　“不过现在，首要目的还是要先成就观察者以及创造者呀，毕竟自己的一切规划都是基于这上面。”
　　顾尽欢叹了口气，看了看自己当前的本源积分，升升降降现在保持在五百万左右。看来得引导一下张老道他们尽快的偏移自己的世界线了，一旦他们几个的世界线偏移成功，那么剩下的五百万积分应该也差不多满足了。不成就观察者与创造者，自己的很多规划都束手束脚无法展开。
　　登陆上群聊和大家打了一声招呼。
　　引导者：“大家好呀。”
　　海军元帅路飞：“管理员大人早上好，今天我们要不要开宴会呀？”
　　天影六道鸣助：“管理员大人好，我们的积分现在够升级了吗？”
　　小呀小布尔玛：“早呀。”
　　老道张三丰：“管理员大人好。”
　　......
　　除了李寻欢不在线外，其他现在在线的都出来冒了一个泡。
　　引导者：“积分呀，现在并没有攒够呢，现在还差个五百万左右吧，你们加油呀！
　　如果七天内大家兑换够剩下的五百万积分。那等群升级到中级之后，我来组织一次大家的跨世界聚会吧。如果七天内没攒够的话，那就只能等我下次有时间了再说吧，后面我大概要去个新世界逛荡一圈，虽然还有时间水群，但就没时间组织聚会了。”
　　海军元帅路飞：“聚会？！！！”
　　路飞的眼睛瞬间就亮了，他第一时间就想到了小当家。如果聚会那么肯定是小当家担任大厨，那么他肯定可以痛痛快快的吃个饱了！！！每次小当家发了红包过来之后，他吃不饱的同时还要分一些给他的军需官娜美。
　　“三大将、二十中将听令，三大将各自为一组，二十中将分为五个中将为一组，每一组率领三十名少将。现在组成精英海军突击队，急速前进，三天内一路上遇到的所有恶魔果实海贼全部打成重伤带回！其他所有海贼全部干掉，彻底平复新世界！”
　　路飞兴冲冲的走到甲板前下令！
　　“是，元帅！”
　　所有的海军全都士气高昂的回应，正如路飞所说，他们要彻底平复新世界！
　　天影六道鸣助：“跨世界聚会！！！”
　　六道鸣助周身金色的查克拉一阵激荡，如果是跨世界聚会，那么肯定可以亲眼看到桔梗、甚至触摸到桔梗！想到那蓝色天影御神袍的桔梗，六道鸣助的嘴角都忍不住翘起。但自己世界的积分貌似都被搜刮的七七八八了，眉头微皱。如果没记错的话，忍术也是可以兑换积分的，只要是之前从未上传过的忍术就行。
　　“这样的话，自己努力一波，应该也能够贡献一点积分吧。”六道鸣助摸了摸自己下巴，随后分出一堆影分身。
　　“去通知各个上影，立刻前来开会，会议内容就叫做生产忍术大研发吧。”
　　剑魔独孤求败：“跨世界？”
　　如果说现在群中最想去其他世界的人，那么肯定是剑魔独孤求败了。
　　“看来，要加快速度了。雕儿，走！”
　　独孤求败刚刚一招无剑胜有剑之剑域，把人家整个门派都笼罩在其中，然后开口要借阅人家的一下门派功法典藏。面对独孤求败的请求，他们当然不敢拒绝，敢拒绝的刚刚都已经死了。待翻看完（兑换完积分）这个门派的功法典藏之后，直接坐上神雕飞去下一个门派。
　　妖女绾绾：“跨世界聚会！！！”
　　绾绾听到小眼睛都闪亮闪亮的，不过她一路走来也洗劫了一些门派典籍，但也只是兑换了三万多积分而已。
　　“我记得偏移世界线也是可以获得积分的吧，如果我收寇仲、徐子陵为徒弟，这应该算是偏移了世界线吧？！！
　　嘿嘿嘿，师妃暄，有本事你就喊我师父，这样我让我徒弟娶你也不是不可以！”
　　绾绾已经到了扬州，只是之前打探过石龙的情况，实力并不弱，自己能赢，但对方决死反扑的话，恐怕自己也不好受，打算过些日子更有把握了再动手。不过既然管理员开口说了这事，那么就得要加快一下积分的获取了。
　　比如收寇仲、徐子陵为徒弟！！！扬州双龙什么的，变成圣教双龙不也是很有意思吗？
　　至于说什么喜欢上徐子陵，绾绾表示是群聊没意思？还是其他世界不好玩？你师妃暄看得上就爱去吧，只要你愿意低头敬茶喊我师父就行！

第二十五章：霸气无敌张老道
　　老道张三丰：“跨世界聚会吗？@引导者，管理员大人，我这边刚好是百年大寿，也是视频中各大派逼死我徒弟的时候，你看看我改变之后能够获取到多少积分。”
　　引导者：“这样吗，你开一下群视频，我们都围观一下。”
　　老道张三丰：“好的。”
　　说完张三丰便开启了群直播，群众人都暗暗看着张老道那边的情况。
　　武当山，宋远桥走到张三丰面前拱手低头道：“师傅，各派掌门都来的七七八八了。”
　　“走吧，今日倒要看看他们怎么给老道我贺寿！”大袖一挥，张三丰径直往大殿走去。
　　张翠山与怀抱着张无忌的殷素素对视一眼，两人眼中无法掩饰的担心。
　　“走吧，有师傅在，还没人能欺负咱们武当！”宋远桥看出自己师弟与师弟媳的担忧，开口宽慰了两句。
　　张三丰刚走到大殿俞莲舟便走到跟前低声道：“师傅，少林寺等人在大殿之外，一直没进来。”
　　“哼！”闻言，张三丰眉头一皱，顿时就是一声冷哼。
　　原本殿内吵吵闹闹的众人，在张三丰出来那刻便声音渐消。此时再听到这一声冷哼，众人方才惊觉，这是百年来的天下第一人张三丰，不是什么阿猫阿狗，原本盘算着的小心思又开始晃悠了起来。
　　“少林寺住持空闻，率同师弟空智、空性，暨门下弟子......”
　　少林寺住持空闻的声音遥遥传来，清清楚楚传入众人之耳。这一手传音功夫，令在场众人不由惊骇。别的不说，但就这一手功夫便可看成其内功多么深厚！
　　然而话还没说完便被张三丰毫不客气的打断，明知道别人是来找茬，还是趁着自己百岁大寿来找茬，张三丰脑子有病才会给他们好脸色看。反正不给好脸色，他们也打不过自己！
　　“行了别废话，既然是贺寿，要么现在走进来，要么待会老道直接把你们丢下去，回头再喊三渡打上来！”
　　洪亮的声音直接震得在场除了武当地址的贺寿众人耳朵轰鸣，大殿之外的少林三大神僧更是被震的嘴角溢出鲜血。
　　空闻、空智、空性三人对视一眼，皆是看到彼此嘴角的鲜血以及眼中的惊骇甚至是恐惧。六十年前无敌于天下，三十年间未曾出手的天下第一张三丰，功力已经恐怖到了这种程度了吗？
　　原本还心存试探之意的少林众人，顿时没了这个心思，就现在张三丰展现出来的实力，除非他们把三位渡字辈师叔一起喊出来，并且摆上金刚伏魔圈大阵才有可能和张三丰过过招，至于他们倒是不敢再想。
　　擦了擦嘴角的鲜血，少林僧人不敢再摆谱，纷纷低头往大殿内走去。
　　待到少林众人入了大殿，细心的人甚至还能从三大神僧嘴角看到一些没擦干净的血迹，心中忽然有些后悔来这一趟。
　　“既然人都来齐了，老道也不愿多废话！
　　第一，今日是老道百岁大寿，老道不愿与人动手，因为和老道动过手的都已经死了！
　　第二，屠龙刀在谢逊手上，谢逊下落我弟子张翠山也知晓，但有关谢逊的下落我徒儿一句话都不会说。想知道谢逊下落，自己爱怎么打听就哪打听去。
　　第三，老道之前放出了消息说想要知道倚天剑屠龙刀秘密的尽管上来武当山。不管你们是不是为了这个秘密而来，老道都当你们是了。
　　现在老道就告诉你们，倚天剑和屠龙刀乃是当年神雕大侠杨过的玄铁重剑重铸而成，其内倚天剑中藏有武功绝学《九阴真经》，屠龙刀中藏有兵法《武穆遗书》。两者相击方可断折，而得这两者者，一可凭借九阴真经修的一身上乘武功用以护身、或者纵横武林；二可凭借兵书练兵，驱逐鞑虏，恢复汉人河山，便是九五之位也有机会坐那一坐！
　　这也所谓的武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从！倚天不出，谁与争锋？的原因。”
　　众人听之，皆是心潮澎湃。原先一直都传着这么一个口号，但谁都不知道这两个口号是什么意思，现在听完张三丰所说，众人皆是大异，后又深觉有理。是了，若不是这样的原因，如何能当得武林至尊，又如何能号令天下莫敢不从。
　　若真只是凭借神兵之利便可成为武林至尊，那才是真的笑话，拿到屠龙刀的谢逊现在不也被逼的躲在了不知什么地方。
　　而后在场众人皆是略带眼热的看着灭绝师太，屠龙刀什么的他们现在已经不是很在意了，毕竟刚刚张三丰已经说了里面藏的是兵书，武林中人哪有多少人会对兵法感兴趣，或许明教会比较感兴趣。
　　张三丰也同样看向灭绝，灭绝是他特意喊人请过来的，并且叮嘱一定要本人带着倚天剑过来。
　　此刻灭绝也一脸震惊的看向张三丰，这个秘密向来只有峨眉历代掌门方才知晓，张三丰是如何知晓的，而且今天还特意喊自己一定要带着倚天剑过来。
　　张三丰仿佛也看出灭绝的心思，直接出言道：“
　　老道和郭襄女侠渊源颇深，知道这些有什么好出奇的，再者老道如果想要倚天剑早几十年前便能拿到手，何至于等到今天。今日喊你带倚天剑过来，是需借倚天剑一用。”
　　灭绝闻言，顿想也是如此，张真人的为人若是信不过，那这天下也是无人信得过了。便是真有人得了里面的九阴真经，又真有人能打的过面前的张真人吗？
　　当即不再犹豫，直接把倚天剑递到张三丰手上。
　　在场武林众人的目光也随着倚天剑的移动而移动，直到灭绝退回原位，众人的视线不再紧盯着她，方才松了一口气。尽管她心中骄傲，但是面对天下武林同道，其中还有不逊色于武当的少林，即便是她也感到心虚。
　　“哼！”看到众人火热的视线，张三丰又是一声冷哼，震的众人耳鸣，纷纷不敢再贪婪看着倚天剑。
　　“啪”的一声，由玄铁锁铸，非屠龙刀互击而不能折的倚天剑便在张三丰的双手下折断。随后从剑中取一份秘籍，正是《九阴真经》。把断剑递给了弟子宋远桥，让其收好。其后又从怀中取出数本秘籍，分别是《纯阳无极功》、《太极心经未重订版》、《紫霄真经》和刚刚取出的《九阴真经》一起放在桌上。
　　“倚天剑老道会让人重铸之后，再送还峨眉，《九阴真经》就先放在老道这里，什么时候峨眉自认担得起这本秘籍了，再上门来取。“张三丰看向灭绝淡淡道，仿佛要贪下这本秘籍一般。
　　而在灭绝耳中却还听到张三丰的传音，让其在此间事了再私下过来带走《九阴真经》。灭绝一生虽然刚强，但却也不是不识好歹，很明显在倚天剑的秘密说出来之后，峨眉派就成了风口浪尖。而现在张三丰摆明了是要帮她挡下这些风浪。如果说其他人可能会被风浪拍死，那么换成张三丰有的只会是他把风浪给拍死！
　　故而灭绝恭敬拱手道：“晚辈谢过张真人寄存之恩，待峨眉弟子学有所成，定当上门取回经书。”
　　对于灭绝的答复，张三丰也没有意外，要是做到这一步郭襄的徒孙还是不明白的话，那就算自己帮的了一时，也帮不了一世。
　　“《九阴真经》在老道手上，另外三本乃是老道所创，比之《九阴真经》亦是毫不逊色，而和这些比肩的也仍有少林的《易筋》、《洗髓》二经。
　　现在告诉老道，你们是想要试试在老道面前强抢？还是给老道安安静静的贺寿？！！”
　　说完的同时，一掌压下，凭空浮现一个巨大的太极图从众人头顶落下，直至没入地面。
　　而后在场所有人皆是震骇的看向地面，除了他们双脚所站的立锥之地，整个大殿内的地面皆是硬生生被压下了三寸之深！
　　一掌打在一块石头上，留下个寸深掌印，在场众人不说人人皆能做到，但也还是有那么四五十人能够做到的；三寸深的话，不包括武当七侠，在场也还有十七八人能够做到。
　　但是一掌拍下整个大殿都被压下三寸深，且还完美的避过了众人而不伤分毫！这样的手段，真的是人能够做到的吗？想到刚刚那道太极图从自己头顶落下，众人便感觉自己从鬼门关走了一遭。忍不住吞咽了一口口水，看向张三丰的眼神已然非人。
　　神耶？鬼耶？
　　“哐啷”一声，一名跟随自己掌门而来的崆峒派弟子，一时脚软，瞬间就踩落到下陷三寸的坑中，连带身上暗藏的兵刃也掉落到地上。
　　“今日，武当山中只有两件事！
　　第一，要么当场打死老道，然后你想干嘛就干嘛。或是被老道当场打死，然后老道继续贺寿！
　　第二，安安静静的贺寿，吃完饭就走！
　　除此之外，没有第三件事，如果有，参见第一件事！”
　　说完，张三丰一脸平静的看着众人，似乎在说要不你们试试第一件事。
　　然而众人哪里还敢有什么第一或第三件事，全都开口说自己只是为了贺寿而来，绝无二事。
　　便是空智还想要开口说一说少林寺龙门镖局的事情，也被空闻暗中阻下。就现在这情形，他们如果敢开口说其他事情，怕是张三丰真敢让他们少林血溅当场！一旦事至如此，便是少林也只能暂时咽下这个亏。
　　如果说原本他们还想着自己三位渡字辈师叔组成大阵还能和张三丰过过招，那么现在他们已经彻底没了这个想法。便是整个少林一起上，估计也不过是张三丰多拍几巴掌的事情。
　　天下第一，张三丰啊！

第二十六章：才不是《眉间雪》呢
　　这一顿百岁寿宴，张三丰吃的很是开心，嗯，武当派众人喊六六六也喊的很开心。其余贺寿众人除了峨眉派还算开心之外，其他人都不敢不开心！生怕一个不开心就被张三丰给一掌拍死了！
　　老道张三丰：“@引导者，管理员大人我发现我多了一百万积分，这就是偏移世界线所带来的积分吗？”
　　引导者：”没错，在原本的世界线中，张无忌为下一个时代之子，而他少年时亲眼见到父亲被迫自刎于武当山、母亲自杀于武当山，给他带来的影响贯穿了他的一生。而现在你完全的改变了这两件事情，日后如何不好说，但至少在这一刻就已经对原世界线造成了重大的偏移，所以有这个积分也不奇怪。“
　　妖女绾绾：“一百万积分！！！这足够兑换国术罡劲甚至那所谓的打破虚空见神不坏之境了吧？要是我有一百万积分，大宗师不一定能打过，但是大宗师之下都可以吊打了吧！！！
　　不行，我也要赚取积分，我开直播，你们看我怎么偏移世界线！”
　　说完绾绾便打开了群直播，很快一个粉衣赤足，精灵古怪的可爱少女出现在群直播画面里面。
　　“咳咳，大家看的到我吗？”
　　饶是平时无法无天的圣教妖女，此刻在群员面前直播也是有些羞涩。
　　“我现在在扬州城，现在看我去怎么把扬州双龙变成我徒弟！”
　　说完绾绾渐渐放开，恢复成平日里的模样，也时不时和大家介绍一下扬州城的风景。虽说杨广现在三征高句丽失败，现在渐渐自暴自弃，但扬州城现在也仍然不失一方大城的气度，让众群员看的也还是有点意思的。
　　“叫你做好心，叫你送包子，既然这么愿意送，那你今天就别吃饭了！”
　　正在四处介绍着扬州城的绾绾，听到不远处传来喝骂声。待走近了看，一个肉包子铺面前一个身形横壮的妇人正对着一容貌秀丽的女子不断斥责，甚至还动手掐捏！
　　“扬州城，冯氏包子铺，容貌秀丽，心地善良。”
　　绾绾嘴里念叨着，随后展颜一笑：“人家好像找到一个重要人物哩。”
　　“你是卫贞贞吧。”
　　容貌秀丽的女子怯生生的看着绾绾，低声回答：“我是，不知你是？”
　　“怎么，这是我们家事，你想.......”横壮凶恶的妇人话未说完，直接被绾绾一天魔袖给拍进了屋子里。
　　“谁敢在我家闹事？！”拿着菜刀刚走到门口的老冯，前脚刚踏出门口，后脚就被绾绾又一袖子给拍进了屋子。
　　绾绾看都没看两人一眼，人家可是妖女来的哩，哪有这么时间和别人说废话。伸手拨开卫贞贞额前凌乱的秀发，眼睛一亮：“不错哩，刚好我没有合适的贴身侍女，以后你就是我的贴身侍女了，本妖女会带着你吃香的喝辣的！”
　　绾绾和冯氏经过一番友好的协商（天魔刃架在对方脖子上），很愉快的冯氏就把卫贞贞卖给了绾绾。
　　“贞贞。”绾绾走在前面招呼道。
　　“小姐。”贞贞低声应道，之前把冯氏拍飞的那一幕让她知道，自己的这个小姐大概就是传说中的武林人士了。
　　“你知道寇仲和徐子陵住哪吗？”绾绾扭头笑眯眯的看着自己这个可爱的侍女。
　　“啊，小姐找小仲和小陵有什么事吗？”贞贞有些担忧的看向自家小姐，寇仲和徐子陵相当于她弟弟般的存在，听到绾绾这么问，生怕是不是他俩之前冒犯了自己小姐。
　　“看样子你是知道的了，带我去吧。放心，是好事，本妖女卜挂方面还不错，算出他俩与我有师徒之缘，所以决定考察他们一下，合适的话，就传他们无上绝学！不合适的话，就带着你吃香的、喝辣的去。”
　　最终，贞贞还是无奈的听从绾绾的吩咐，带到了一个破庙面前。
　　“啊，仲少你轻点。”
　　“啊啊，陵少你别那么用力好不好，很疼的。”
　　听的破庙外面的贞贞一脸羞红、以及绾绾一脸古怪之色，在心中开始认真思考起到底还要不要收两人为徒的事情。
　　最终贞贞听着里面传来的声音，忍不住猛地推门进去。
　　“小仲、小陵，你们两个在干嘛？”
　　“贞嫂？x2”
　　“我们没干嘛！x2“
　　“我们在擦伤口！x2“
　　寇仲、徐子陵被卫贞贞的推门而入吓了一跳，心思伶俐的两人顿时就明白卫贞贞想歪了。
　　寇仲、徐子陵两人本是孤儿，又无甚本事，只能在言老大的威胁下做些偷鸡摸狗的事情勉强养活自己，还时不时会遭言老大的毒打，就不久之前他俩因为摸到的钱不够多，又被言老大带人狠揍了一顿，这会正帮对方擦着伤药呢。
　　在贞贞身后紧跟着走入的绾绾，扫视了一眼坐在地上的两人。
　　“嗯，只是上衣脱了，下衣还在，手上还拿着药膏，身上也的确有着伤口，看来没说谎。”
　　不自觉地绾绾松了口气，要是未来自己喜欢的人是一个龙阳之好，她真的不知道该说什么好了。虽然现在她自觉是不可能还会按照原世界线走了，但也终归是松了口气。
　　“贞嫂，她是？”
　　寇仲开口道，能够在扬州城由一个孤儿活到现在，最重要的就是眼色，知道哪些人能惹，哪些人不能惹，而很明显，眼前的这个粉衣少女就不是自己兄弟两人能够惹得起的。
　　徐子陵在看到眼前少女时，不知为何心中突然升起一种丢脸的感觉，仿佛很不愿意被眼前少女看到自己现在这一幕的样子。
　　绾绾制止了想要说话的贞贞，笑容灿烂的看着面前的两人。手中天魔袖一挥，破庙里面残破的佛像顿时撞破了墙壁，被抽飞到外面。
　　“咕噜，”寇仲、徐子陵忍不住吞咽了下口水，额头冷汗不住滴落。两人毫不怀疑，这一袖子如果抽到自己身上，绝对是死的不能再死的那种。
　　“女侠，不知道有什么是需要我们两兄弟做的，我们两兄弟一定赴汤蹈火、万死不辞也为女侠做到！”徐子陵这会也顾不上心中那奇怪的感觉了，连忙开口道。
　　“没错，我们什么事情都可以做，千万别动手。尤其是我们陵少，别看他现在脏兮兮的，但绝顶是一个棒小伙！”寇仲也连忙开口，还顺带推销了一下自己兄弟。
　　“仲少，你说什么，一世人、两兄弟，有你这样的吗？再说你自己也很不错的！”徐子陵怒目而视这坑兄弟的兄弟。
　　“噗呲。”
　　看着这两人互相推脱，却又互相不要脸的夸赞自己的样子。绾绾忍不住笑了起来，那如花儿般灿烂的笑颜，顿时让徐子陵看的有点呆了，连反驳仲少都忘了。
　　“好了，安静，本妖女不说废话，只说三件事。
　　第一件事，就是你们刚刚通过了我收徒的考察，换句话说就是你们有被我收为徒弟的资格；
　　第二件事，就是我打算收你们为徒；
　　第三件事，就是如果你们拒绝，看看那边的佛像，再告诉我答案。”
　　绾绾走向前两人面前，蹲下身子，一条袖子无意般的搭在两人肩膀，扬起灿烂的笑容看着两人。
　　“呐，现在告诉人家，你们的答案是什么？”
　　徐子陵眼神看向寇仲，“仲少，现在怎么办？”
　　寇仲同样回以眼神，“能怎么办？不答应就凉拌了。”
　　看着正在用眼神交流的两人，绾绾也不打断，仍然是笑的阳光灿烂。
　　很快，两人便做出了决定。或者准确的说，寇仲做出了决定，徐子陵无奈同意，他心里总是感觉不太愿意答应，好像一答应就会失去些什么似的。
　　“好，贞贞，你带他们两个去好好洗个澡，换一身衣服，然后到前面的客栈等我。”
　　吩咐的同时丢出一锭银子给卫贞贞，随后扭头皱着小琼鼻看向两人：“你们可以中途试着逃跑，我不会去追你们，但你们日后是否还有脱离乞丐小偷身份的机会我不知道，但在我这里机会只有一次！
　　另外你们要是敢忽悠带着我侍女逃跑，不管你们跑到哪里，我都会把你们捉回来，五肢直接打断！
　　好了，快去吧，师傅等着你们回来。”
　　说完，哼着小曲挥挥手，淡淡的歌声回荡在路边：“
　　是不是，每种感情都不容沉溺放肆
　　交心淡如君子.......”
　　待绾绾走后，破庙里只剩下寇仲三人。
　　“仲少，我们真的要拜那丫头为师吗？”
　　徐子陵眉头紧蹙，脸上写满了不乐意的表情。
　　“陵少，从刚刚开始你就很奇怪呀，怎么感觉你好像很抗拒的样子。找一个高人，拜他为师，日后我去当一个大将军，你去当一个大丞相，这不是我们兄弟俩一直以来的梦想吗？
　　虽然这丫头个子不高，但是武功很高呀，像言老大什么的，肯定接不住她一袖子。你该不会，看上人家了~~吧！”
　　寇仲说道最后一句时，脸上满是调笑。
　　“你说什么呢，仲少。”
　　徐子陵顿时气恼，扑过去压的寇仲哇哇叫。
　　“好啦，你们两个别闹，我感觉小姐是个好人，如果你们愿意的话，不妨真的拜小姐为师。如果不愿意的话，这点银子你们拿去，但在小姐离开扬州城之前不要回来，不然怕她看见了会生气。”
　　卫贞贞制止了打闹的两人，脸上带着担忧道。
　　“才不呢，就像那丫头所说，以后我和陵少还有没有机会不知道，但现在这个机会真真切切的摆在我们面前，我们才不放弃呢！”
　　寇仲一个鲤鱼打挺站起来道。

第二十七章：不断被偏移的世界线
　　等绾绾再次见到寇仲和徐子陵时，两人已经变了个模样。不得不说卫贞贞给两人挑选的衣服十分合适。
　　寇仲一袭黄色的里衬搭配红色半肩外衣，深邃而灵动的眼神，配上那方面大耳，肩宽膊厚的身材，看上去隐隐有些凶悍的意味。
　　徐子陵一袭白色里衬搭配着湖绿色外衣，湖水般平静的双眸，鼻正而梁高，额角宽阔，嘴角挂着一丝阳光般的笑意，看上去仿若一个邻家少年又如一个翩翩才子。
　　“不错，难怪会是这个时代的时代之子，单这样貌就颇为不凡。”绾绾在心里暗道，随后略带几分嫌弃的说道：“就是太瘦了点，回头记得多吃饭。”
　　“好了，现在开始拜师吧。”
　　绾绾坐在客房首座之上，卫贞贞从旁边桌子上捧过两杯茶递给寇仲和子陵。
　　寇仲和子陵也依次接过茶，向绾绾跪下奉茶。
　　“俯首作揖谢师恩，呐，我喝了你们的茶，就是你们师父了。江湖险恶，咱们师徒一心，同去同归。”
　　绾绾喝过了茶，满脸笑意道。
　　之前上传各人世界视频时，顾尽欢还夹杂了一些私货，比如《眉间雪》、《情藏》、《无敌》这几首歌曲，绾绾很喜欢《眉间雪》这首歌。
　　”是，师傅！师徒一心，同去同归！“
　　寇仲、子陵两人齐声应道。
　　“走，下去吃饭，吃饱了，带师傅去找之前揍了你们的人，让他们知道什么叫做，花儿这样红！”
　　“是，师傅！”
　　这次寇仲、徐子陵两人回答的更加响亮！卫贞贞在一旁柔柔笑着看着师徒三人。
　　妖女绾绾：“@引导者，管理员大人，人家有多少本源积分哩？”
　　引导者：”一百八十万的本源积分，寇仲、徐子陵自身可谓是破碎之资，日后又是左右了天下大势之发展，所以偏移了他俩的世界线，等于直接偏移了下一个时代的世界发展，有这样的本源积分并不奇怪。估计在你的世界，除了那神秘的战神图录外，应该没有其他东西能够比得上这次的积分了。“
　　正在客栈吃饭的寇仲、子陵、贞贞几人，不知绾绾为何又突然笑起来，皆是面面相觑。
　　绾绾眼眸一转，便猜到了他们的心思：“为师正在和人千里传音聊天儿，等师傅传你们武功，记得要好好修炼，到时候自然能做到为师这样的事情。
　　你们慢慢吃，师傅有点事情先上去，我没出来别进去打扰我，要是太晚了，贞贞你就订两间房间，你一间，他俩一间房间。”
　　突然得到这么多本源积分，绾绾顿时感觉自己是一个小富婆，对自己收寇仲、徐子陵为徒这个决定感到明智无比。
　　对三人安排好之后，绾绾便上楼回房间去。
　　“一百八十万积分呀，咱是小富婆啦。第一件事就是先把剩下的国术给兑换，然后再买几颗仙豆备着，最后再看看买些什么，小布尔玛那些东西挺有意思的，还有恶魔果实，海军六式。“
　　......
　　花家仍然在大摆筵席，不过作为主角的花满楼早已经偷偷溜了。
　　一路从江南快马加鞭，路不停歇，走了三天三夜方才赶到这白云城。站在白云城主府外，花满楼嘴角微翘笑了笑。自从被加入了交流群，他感觉自己昔日平和淡然的心境破了又破，不过这又如何呢。
　　从引导者说了七天内兑换够五百万积分，他便组织一次跨世界聚会之后，群员们的积极性可谓是大增，他自然也不能免俗。
　　而他所在世界的世界线节点之一，毫无疑问就是叶孤城与西门吹雪紫禁之巅比剑，最后以叶孤城在最后一刻收手身死而落幕。要想偏移世界线，只要叶孤城打消与西门吹雪比剑的念头，或更重要的说只要叶孤城最后不死便可。
　　打消比剑这个好说，两人比剑其中一个最重要的原因，不就是因为两人找不到剑道的前路了吗？而群里别的不说，就独孤求败目前的剑道来说，比之两人还要更胜两筹。
　　更重要的是不能让叶孤城掺和进谋反的事情里面，这种事情在不能一人敌万军之前，做了便是死路一条。原世界线里叶孤城最后一刻明明比西门吹雪先一步领悟到更上一层剑道，最后却收手了，不就是因为他知道自己即便是胜了也是死。既然如此，还不如死在西门吹雪手中。
　　“烦请禀告叶城主，江南花家花满楼前来拜会，愿与他论剑一二。”
　　花满楼笑容温和的对着门卫说道。
　　“请稍等，在下这便通传！”
　　门卫说完没有犹豫便立刻去向城主禀告，一是江南花家的大名即使是他们远在白云城也有所听闻；二是，居然有人要比城主论剑？谁不知道自家城主剑法天下第一！而知道这个事情的人，却还敢来，还是以花家的名义前来，这就不是开玩笑的了。
　　说不得今日有机会见到两大绝世剑客比剑的盛况，就是对于花满楼身上没有佩剑稍微感到有点疑惑。
　　不多时，便有人出来请花满楼进去。兜兜转转，方才在下人的带领下来到一个院子。
　　在花满楼刚走到院子时，负手站在院中的人也随之转身。
　　院中人一袭白衣、面容冷峻，几缕发丝垂落于两鬓，左手握剑，虽未出鞘，却让人仿若有剑芒加身之感。
　　花满楼人至院中，院中人亦是开口：“
　　我原以为花满楼来找我比剑，是因为你是一个隐藏至深的剑客，却不曾想人如其名，花满心时亦满楼的花满楼又如何会是一个剑客。
　　你，莫不是来消遣我吗？”
　　说到最后一句时，院中人面容更冷三分，仿若利剑临身！
　　看着院中人，不，看着叶孤城这样子，花满楼觉得即使未来他不陷入造反当中，日后也少不了会有与西门吹雪的一战。
　　因为他们两个太像了，一个唯孤、一个唯寂，却同样的天资绝世，同样的年纪轻轻便已立于此界剑道之巅，高处不胜寒！
　　花满楼摇了摇头：“我不懂剑，自然无法与你比剑，我此行而来只是与你论剑。”
　　“你不懂剑，又如何与我论剑？”
　　“我不懂剑，但我前不久恰好知道一前辈的剑道，我觉得能与你论剑一二，所以我就来了。”
　　听到这，叶孤城冷若冰霜的面色总算稍缓几分。
　　“愿闻其详。”
　　院中亭子里，花满楼与叶孤城相对而坐，旁边剑侍沏茶而立。
　　花满楼轻抿一口茶，后淡淡开口道：“那剑道前辈，名独孤求败，号剑魔！”
　　此言一出，叶孤城原本漫不经心的眼神突然凌厉起来。
　　说来剑修，或者说能够站到剑道巅峰的剑修，谁还没几个称号，比如叶孤城称号剑圣、比如西门吹雪称号剑神、再比如无名称号天剑、又一再比如独孤求败称号剑魔等。
　　可以说能够站在一界剑道顶峰的人，必然会一个陪伴着他们逼格满满的称号，如果没有，那只能说明他们还没站到顶峰，又或者他们需要再重新取一个称号。
　　无视叶孤城那凌厉的眼神，花满楼继续说道：“
　　纵横江湖三十馀载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可柰何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”
　　寥寥数语，便将一个剑压天下而无敌，但求一败而不可得，最后无奈只能隐居深谷与雕为友的绝世剑客勾勒而出！
　　听的叶孤城亦是心潮澎湃，于剑道之途他自负已立于巅峰，但这也只是让他不惧世上任何人。而像这位前辈那般做到但求一败而不可得，他现在却是做不到。他有把握杀死当世任何巅峰一人，但同样也有可能被其与之同归于尽。就此而言，他不如剑魔独孤求败。
　　“独孤求败前辈有一剑冢，其上刻有留言：
　　剑魔独孤求败既无敌於天下，乃埋剑於斯。
　　呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！”
　　说到这，花满楼停了一停，看着叶孤城那全神贯注的模样，心中暗叹，大概也只有如独孤求败这般的前辈方才能使之如此吧。
　　“剑冢之下埋有三柄长剑，在第一与第二把剑之间有一长方形石条。三柄剑和石片并列於一块大青石之上。
　　第一把剑，长约四尺，寒芒闪烁，可谓之吹毛断发的神兵利器，在其剑下青石刻有两行小字：
　　凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋；
　　在第一与第二把剑之间的长方形石条，其下亦是刻有两行小字：
　　紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，乃弃之深谷；
　　第二把剑，重约七八十斤，剑不开锋，其下也是刻有两行小字：
　　重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下；
　　第三把剑，乃是一木剑，年深日久，剑身剑柄均已腐朽，剑下青石仍是刻有两行小字：
　　四十岁後，不滞於物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进於无剑胜有剑之境。”
　　这一段话，花满楼一口气全部说出，震的叶孤城已然失神。嘴里不断喃喃着：“凌厉刚猛，无坚不摧；紫薇软剑，误伤不祥；重剑无锋，大巧不工；草木竹石，均可为剑；无剑胜有剑........”

第二十八章：完成，一千万本源积分与变强中的顾尽欢
　　亭子里的花满楼与剑侍早已退到了院子中，在叶孤城失神的那刻，周身剑意、剑气不自觉外泄，怕打扰其思索便退了出来。
　　不过盏茶功夫，亭子里的叶孤城猛然站起身子，随着这一站，周身剑气激荡，整个亭子在剑气之下破碎。
　　“我一直以为剑道至此已无路，然不曾想在我之上早已有剑道前辈走出了前路，真恨不得与之一见！”
　　如若冰雪消融般的声音从中传出，随后叶孤城也从中走出，其脸上还罕见的带着一抹笑意。他早已达到诚于心、诚于剑、人剑合一之境。若与独孤求败的剑道境界做类比，他现在属于草木竹石均可为剑的层次。当然达到这个剑道境界并不意味着就要放弃自己手中的飞仙剑，各人有各人的选择，更何况这也只是一个类比，他有自己的剑道之路。
　　只是他在这个层次已经呆了好久了，甚至久到他怀疑在此之上是否还有前路。然而现在，这位名为独孤求败的剑道前辈很明确的告诉了自己，前方还有路。
　　无剑胜有剑之境，在他现在的剑道层次之上，但他不会走这条路。那是独孤求败的剑道，不是他的剑道。他的未来有自己的剑道会走下去，而现在，他只要知道前方还有路即可，他自会开辟属于自己的剑道下一层次。
　　叶孤城一生，又何曾弱于别人！
　　随后，花满楼与叶孤城二人独处密谈，所谈内容无人得知，但从花满楼出来时的满脸笑容来看，想必所谈甚欢，应该是好事。
　　而两人的论剑，也随之大传天下。一是叶孤城对此没有遮掩，二是花满楼对此也不在意。
　　酒坊中，陆小凤听到说书人在说花满楼是一个不逊色于叶孤城的绝顶剑客时，惊讶的忍不住一口酒喷了出来。然而听到了说书人将花满楼说过的独孤求败剑道之路，再说了一遍之时，脸上却只剩下了震惊之色。
　　陆小凤觉得自己可能认识了一个假的花满楼，他觉得有必要去找花满楼聊聊。
　　万梅山庄，梅花林中，西门吹雪抱剑而立。
　　从他听到流传出来的独孤求败剑道之路后，他已经在这站了很久。若不是时不时周身激荡而出的剑气，旁人见了都恐怕以为这是一个雕像。
　　......
　　顾尽欢也没想到跨世界聚会居然会带来这么大的吸引力，没到七天，仅用了五天群员们就超过了一千万的本源积分。
　　绾绾先收寇仲、徐子陵为徒，后取长生诀，这两件事情直接兑换了三百万积分。
　　张三丰威压武林，欢度百岁寿宴，带来了一百万积分。
　　花满楼论剑叶孤城，让叶孤城不再涉及造反，避免了造反必死的结局，带来了六十万积分。
　　李寻欢在归家途中遇到了仇家埋伏，同时也遭到了龙啸云暗中算计，但被李寻欢反杀，同样带来了四十万积分。
　　独孤求败再次求败天下，阅览天下大派秘籍，也带来了五十万积分。
　　路飞，彻底平定新世界后半段，至此海贼时代彻底落幕，以及抓到了不少恶魔果实的海贼也兑换了一百二十万的积分。
　　六道鸣助，再次上传了些新的忍术，不过所获不多，也就兑换了十万积分。
　　桔梗再次疯狂猎杀大妖怪，甚至最近一次还遭到了四个大妖怪的围杀，不过全被桔梗反杀，借此也兑换了四十万积分，终于还清了之前借六道鸣助的积分。
　　小布尔玛只是上传了一堆又是别人看不懂，但又的确是很厉害的技术论文，也兑换了三十万的积分。
　　刘昂星，没有贡献积分，但是成功把群员的好感度都刷到了友好得不能再友好。
　　此刻，在不计算群员们手里的那些积分，只是计算自己扣下的那些积分，顾尽欢现在的本源积分总数为一千二百三十万积分！
　　引导者：“@全员，没想到这么快就兑换够了剩下的五百万积分。挺不错的，你们这两天准备一下吧，我去找一下观察者，这两天应该可以升级完，暂时定在三天后进行跨世界聚会吧！”
　　天影六道鸣助：“赞美管理员大人，赞美观察者大人，赞美创造者大人！”
　　菊下楼刘昂星：“哇哇，好期待和大家的见面！”
　　妖女绾绾：“我先下线准备一下。”
　　.......
　　从群聊里退出来，顾尽欢消失在房间内，进入了属于他的本源空间。
　　介于存在与不存在，介于过去与未来，介于确定与不确定的未知本源空间中。顾尽欢此刻凌空虚立，上下虚空明亮闪烁，恍若一片银河，也确实是一片银河。
　　之前就说过诸天万界无尽多元，大多数的基础修行之法基本都脱离不开“神意气，心体技”这六个方面。
　　而之前在龙珠世界的初始涅槃，顾尽欢进行的便是体这一方面的蜕变。叶凡凡人时期荒古圣体体质的本源，孙悟空地球时期体质的本源，原来身体穿越世界壁垒沾染上的时空性质本源，以及世界本源之力的浇灌之下，最终涅槃而出的被顾尽欢称之为无限的体质。
　　无限的可能性！无限的成长性！这就是顾尽欢所需要的体！
　　气，顾尽欢最开始接触的是国术，虽然那时只是到化劲这一步，但是跨越丹劲之上的罡劲，他一样可以用的出来。
　　而之后与孙悟饭交流了解的龙珠世界的气，与罡劲的气类似，同样处于人体之中，但却又不一样。罡劲的气，是由周身劲力勃发，撕扯空气气流，化作罡气；而龙珠世界的气是潜藏于人体本身，可以说是生命的本源之气，通过不断的锻炼、开发而提升。
　　而张三丰他们所在世界所修行的真气，与两者相比又是另外一种不同的气。真气属于修炼者吸收天地元气入自身，最终炼化归属于自身的真气。
　　这三种气之间可以说是，真气由外而内，气由内而外，罡气由间而发。
　　而顾尽欢想要的气，便是融合这三种特质的，属于他本人的独有的气。在这本源空间中，顾尽欢一心三用，不断并发运行着这三种气，渴望将其融合。在一次又一次的炸体，然后又恢复的情况下，原本三种互不统属，甚至可以说互相排斥的三种气，也渐渐开始融合。
　　在没有时间、没有空间的本源空间过去不知多久的情况下，这三种气终于渐渐融合，蜕变成一种全新的气。有吞纳天地而滋养自身，又由自身孕育而出，心念间发凌厉无匹，这就顾尽欢所想要的气。
　　技这一方面，没什么说的。所有的技巧都来源于实战，不巧，在这本源空间中，什么都不多，唯有实战的机会最多。不过心念动间，一个个拥有着同样力量、同样体质、掌握各自不同拳术，却又都是巅峰之境的太极顾尽欢1、八极顾尽欢2、八卦顾尽欢3等，朝着顾尽欢一拥而上。
　　在本源空间这没有空间的变化，也没有时间的流逝之感。有的只是顾尽欢被一拥而上的顾尽欢们直接打死，然后复活，再被直接打死；然后复活，勉强还了一招，再被打死；接着复活，果断还了一招，又被打死。
　　从一次次直接被打死，到能拖着一个顾尽欢去同归于尽，再到拖着两个顾尽欢同归于尽；从一开始挥的都是别人的拳，到后来渐渐挥出属于自己的拳。
　　不知过了多久，当顾尽欢1/2/3.......们再次复活，最后都被他一拳打死，只剩他自己伤痕累累、浑身上下散发着惨烈的气息站在那里。
　　他的技这一方面也算是小成了，与之同样小成的，还有他的心、他的意！
　　他的拳源于龙蛇国术，而龙蛇国术中的拳又是以拳印意，以意出拳！
　　他的拳意是无限，无限大力！无限大破灭！无限大造化！万千归一拳，一拳造万象！
　　他意如此，心也如此。他本就不是一个喜欢平庸、喜欢平淡无奇的人，所以才会在初得本源知道自己的未来发生改变时，笑的那么肆意，那么猖狂！
　　他的每一次出拳，都是在锤炼着自己的意、自己的心。
　　所以当最后他的技小成之后，他的心，他的意也同样小成。
　　唯有神这一方面，顾尽欢一直有点捉瞎。
　　神，什么是神？精神力？还是灵魂？又或是其它？
　　好在在本源空间之内只要消耗一些本源积分，在这里顾尽欢就相当于全知全能，所以他在一遍又一遍的崩碎自己的身体、顺带崩碎自己灵魂来查看，然后再凭借本源之力再恢复。也得亏是这是在本源空间，要是在外界，根本不用第二次，因为这么干的人在第一次就挂了。
　　顾尽欢盘膝而坐在本源空间之内，身体与灵魂周而复始的崩碎又恢复，而他整个人仿若入魔了一般，不住的念叨着：“神，什么是神？
　　灵魂是神？不，灵魂不是神，灵魂只是与身体相似却又截然不同的生命的另一种表现形式；
　　精神力是神？不，也不是。超能力中有精神念力，修仙中也有神识，但这些都只是自身能力的一种运用。“
　　在一次次崩碎之后，顾尽欢的身体与灵魂也随着次数的增多而渐渐散去，并且恢复的速度也越来越慢。如果顾尽欢再不及时醒悟的话，即使是在本源空间中全知全能的他也最终会彻底消失在这本源空间之中！

第二十九章：成就世界线与时间线的观察者与唯一创造者
　　不可测、不可视的本源空间之中，此时的顾尽欢身躯已经彻底消散，灵魂也已经消散，剩下的唯有一点执念，一点不灭的执念在本源空间中回荡。
　　“是了，执念是神！人本凡俗，因念而动、因执而进、执念不灭，身灵不毁、自身永恒！这就是神！”
　　在顾尽欢想通的那一刻，本源空间徒然大放光芒，仿佛也因为顾尽欢而感到欣喜。
　　“执念不熄、我身不毁、我灵不灭，我自永恒！”
　　随着执念中的声音，顾尽欢原本散去的肉身与灵魂也在这一刻纷纷归来、重新凝聚。
　　最终一具完美线条、看上去充满黄金比例的健硕青年男子的赤裸身体浮现于本源空间之中。
　　“呼，好险呐，差点就真的死了。要是因为头脑风暴挂了，那说出去估计我也是无限多元宇宙虚海的头一号了。不对，这种情况应该说是悟道吧。嗯，没错，肯定是悟道，虽然自己都不知道什么是道。
　　但老子不是说了吗，吾不知其名，强名曰道。我也不知道它是个什么东西，反正我就给他名为道了！”
　　随意伸展了一下自己的筋骨，顾尽欢只感觉此刻的自己很强，非常强！同阶无敌什么的，都是小意思。套用一下某天的境界观，他若是准帝实力的话，大概能够逆伐大帝、匹敌天帝吧。
　　当然现在他并不是，按照他自己根据无限多元宇宙虚海的境界划分，大概处于无限三阶，虽然普通的无限四阶、甚至无限五阶都可能被他打死就是了。
　　看了眼自己剩下的本源积分，还有一千零一十万。
　　“还好，差点就少于一千万，不过即使是在本源空间自己也花了两百多万的本源积分，这要是在外界，这一千来万积分早就被自己花光了吧。”
　　摇了摇头，该干正事了。再次接连蜕变之后的自己，凭借现在的实力倒是勉强能够支撑的起自己的计划了。
　　“出来吧，《The Seed》！”
　　在《The Seed》出现的那刻，一千万的本源积分瞬间就少了两百万。
　　看到手上这个出自刀剑世界虚拟世界种子，顾尽欢忍不住慨叹。自从某赵姓大能把《The Seed》与阿赖耶宝珠结合使用，最终超脱于无限多元虚海之上后。《The Seed》和阿赖耶宝珠在多元虚海里可以说是烂大街了。
　　导致很多得到类似练假成真、无中生有或是凭空兑换之类幸运儿都参考了这样的路子，往往想要成为老赵第二。然而也不想想，如果有这么容易就能够超脱的话，时至今日也不会也只有老赵一个人在无限多元虚海浪了，早就老赵第二、老赵第三、老赵一窝蜂们在无限多元虚海组团浪了。
　　证道之路、超脱之路，不是可不可以重复的问题，而是别人压根就不会给你走重复道路的机会。凡是照着走老赵道路的人，除非没有成长到一定的程度，不然凡是成长到了一定的程度，引起了多元虚海里其他大能的注意，那么最后的结果都是被人给一口吞了的下场，连渣渣都不剩。
　　没法子，走老赵道路那么必然会吸纳无尽多元虚海里的大能们的烙印，占据他们的位格、窃取他们的权柄。自己弱小时，在一个小千世界里称尊道祖，名昊天称上帝什么的都没人搭理你，也不屑于搭理你。
　　而一旦你达到了一定的程度，那么即使你不叫什么昊天上帝，叫什么蓝天下帝之类的，名字什么的都无所谓，但只要涉及到了他们的位格、他们的权柄，那么最后的结果几乎都是被这些大能借助位格权柄显化，然后连人带整个世界一起吞了，作为对于自己权柄的补充。
　　要知道在老赵事件之后，无限多元虚海里的大能们对于自己的位格、权柄可是格外的留心，凡是发现一个就直接吞掉一个，没有例外！
　　所以呀，顾尽欢在此提醒您，证道之路千万条，安全谨慎第一条，超脱不小心，时刻当点心！
　　扯远了，不过顾尽欢兑换这个倒不是为了走老赵的道路，毕竟走这条路可能会遇到的后果是什么，他再清楚不过了。尽管他认为自己现在很能打，将来也会很能打，但也不认为自己能跨越了两三个大阶段能打赢那些多元虚海大能们。
　　他的路线从来都是创造者、观察者、引导者，三位一体的循环路线呀。
　　“接着出来吧，造化玉碟---高仿---伪劣---残片！”
　　随着顾尽欢的话语落下，原本还有八百万的积分，瞬间就少了七百万！比起虚拟世界种子，造化玉蝶才是真正的大头，即使是高仿伪劣的造化玉碟残片也远远比虚拟世界种子贵的多了。
　　虚拟世界种子说白了也只是一种高科技产品，虚拟游戏就算是小布尔玛，唔，可能小布尔玛现在还不一定造的出来，不过布里夫博士应该可以造的出来，只是可能没有兑换出来的这么符合要求而已。
　　而造化玉蝶那就不一样了，要知道它完整的真正本体，顾尽欢估摸着搞不好都是无限多元十二阶以上的存在。所以尽管带着高仿、伪劣、残片这样的字样，一样是价值不菲！
　　相比于原版本体自带三千混沌大道什么的，作为是高仿的、伪劣的、造化玉蝶残片的它什么都不带，但它却有着顾尽欢最看重的两个功能：
　　1，合身天道；
　　2，基础推演；
　　虽然这样的高仿伪劣造化玉蝶残片最多就用来合个小千世界的天道，而且还分分钟有可能被真正的天道吞了合道者来补全自己。
　　但是顾尽欢的情况不一样呀，他现在所处的世界是禁魔的纯粹物理宇宙世界呀，虽然因为世界壁垒被打破，基础本源物理法则有了松动，但现在一样仍然还是物理宇宙世界。而这样的世界就注定了它不会像那些玄幻、仙侠什么的世界那般存在着明确的、活泼的世界意志，只存在着泛概念上的世界意志。
　　只要他能找到方法与这样的世界意志相合，那么他就有极大的把握让世界意志以他为主导，最终他为天道！
　　更别说现在各个世界壁垒被打破，不同的世界意志之间正在相互交缠、相互融合、相互吞噬。虽然它们都想进化，但它们也更想在新世界以自己的世界意志为主导。
　　在这样的情况下，顾尽欢身合世界意志成功可以说有着八成以上的把握了！
　　而一旦他能够身合世界意志，那么他就能够调控世界规则，从而尽量让不同世界之间的融合平和、有序的进行！
　　这就是顾尽欢之前想到的，在实力没有达到无限多元九阶以上，唯一有可能干涉多个世界，让多个世界之间平稳地进行融合的方法。
　　“虚拟世界种子与造化玉碟残片，开始融合！”
　　又是一百万本源积分也彻底消失，而左手上的那团虚拟世界种子，与右手上的那片造化玉蝶残片正在缓缓融合。
　　当两者即将彻底融合的那一刻，顾尽欢暴喝：“就是现在，过去、未来，融合！”
　　剩下孤零零的十万积分全部消耗一空，没有时间、没有空间概念的本源空间，在那一刹那蓦然出现了一丝丝错乱，仿佛拥有了时空的概念，并且更诡异的是不可触摸的过去、不可观察的未来与不可变更的现在同时出现同一片时空下！
　　这本就是有违逻辑的存在！
　　不过这一幕来的快，去的也快。不过万分之一刹那，整个本源空间徒然大放紫色光芒，当光芒散去，只留下顾尽欢凌空站在空中，以及右手上悬浮着的一枚呈流云纹状的玉白色晶石。
　　顾尽欢嘴角带着笑意：“不出来聊聊吗？”
　　随着顾尽欢的话语，手中的流云纹状玉白色晶石蓦然化作两道云烟，各自化作一道人影。
　　左侧，站着一名下披无名兽皮，上身赤裸，身上铭刻着道道无名古朴道纹，头发散落，身材匀称却散发着凶悍、荒凉、古朴、混沌等等韵味的青年。
　　右侧，站着一名发束高冠，鎏金双瞳，两侧垂下几缕银丝，身着一袭素白色为底，赤金线勾勒、绘以祥云图腾道袍，眉心中显流云纹，周身仿佛带着一股时空莫测之韵味的清冷道人。
　　左侧的青年撇撇嘴道：“有什么好聊的？聊自己潜意识里面居然有着喜欢光着上半身的癖好吗？”
　　“我不是，我没有，你瞎说！你看看观察者，看看这上好的衣料，看看这高贵的着装，我怎么可能会有这样的癖好！！！”
　　顾尽欢仿佛被踩到尾巴的猫咪一般，跳了起来指着观察者反驳道。
　　“不管你再怎么辩解，在创造者赤裸着上半身出来的那一刻，就注定了你潜意识里肯定有着这样的癖好。不然，创造者怎么可能会赤裸着上半身出来？是本源积分不够？还是想象力不够？连件上衣都造化不出来！”
　　右侧的观察者淡淡开口，直接把顾尽欢给说的哑口无言！
　　“是呀，趁着现在人少少，只有我们自己，你就算是承认了也没什么的，我们又不会嘲笑你，毕竟我们本是一人，嘲笑自己什么的，这么没意思的事情，我们可没兴趣做。”
　　创造者继续劝解顾尽欢接受现实。

第三十章：身合世界
　　在三人（一人？）吐槽过后，终于开始了谈正经事。
　　“怎样？依据高仿、伪劣的造化玉蝶残片以及虚拟世界种子两者融合出来的载体，符合我们之前预想吗？”顾尽欢看着创造者，询问道。
　　“我说引导者，你能不能别老提高仿、伪劣、残片这样的话呀，这会让我感觉自己好像是七拼八凑出来的廉价品呀！好歹我也是唯一创造者呀！”
　　创造者吐槽了句，接着说道：“不过这载体倒是没有出什么意外，我们预想中的创造无尽虚幻世界以及融合外界世界意志的功能都有。”
　　“我身融一切创造者开辟出的虚拟世界的世界线与时间线也都没有问题。”观察者补充了句。
　　“既然这样，那就开始下一步吧！”
　　顾尽欢下了结论，能不能给多界人类一个选择的机会，就看剩下身融世界这一步成不成功了。如果成功，那么后续一切都可以顺利展开；如果失败，那么自己还是趁早做好准备带人跑路吧。
　　从本源空间里出来，外界的时间也不过才过去三个小时。要说原因的话，过程变化很复杂，但说的简单点的话，就是顾尽欢砸本源点，拉开了本源空间与现实空间的时间流速。
　　出现在房间里的只有顾尽欢一个人，观察者和创造者都暂时无法出现在外界空间，之前只是得益于本源空间的特殊性他们才能显现出来。
　　“不过，在房间里进行身合世界是不是有点不太好的样子，生活要有点仪式感吧，那就去岱山好了！自古以来皆有在岱山封禅之说，那么在岱山身合世界那也是很说的过去了！刚好弄出点动静，给后续安排做准备。”
　　顾尽欢抛了抛手里的玉白色晶石，房间里出现一道空间门，一步踏进，穿过去便已经出现在了泰山之顶。
　　不过当顾尽欢出现在岱山之时，摇身一变，已变成了一个年约四十有余，两鬓斑白，面容清隽，身着玄色古典祭礼服的中年男子。
　　岱山，作为启明帝国5A级别旅游景点，在登顶入口处是有一个十平米左右的岗位亭的，里面一般都有两到三名保安人员夜里值岗。说是值岗，其实一般也就是窝在在里面闷头大睡或是打游戏。
　　此时里面三名保安人员正在组团打游戏，坐在靠近门边的保安忽然抬头对另外两人道：“哎，你们有没有听到什么声音？”
　　“听到你没蓝了的声音，你再不回防，我们老家就要被人一窝端了！你赶紧回防回防！”左边的保安头也不抬的催促。
　　“不是，你们真的认真点听！”门边的保安一把把另外两人的手机都按在桌子上，示意两人安静认真听。
　　远处隐隐传来一阵阵声音。
　　“~~敬告~~皇天后土，祈愿~~天安~~地宁~~”
　　“好像，是有什么人在说话。”右侧的保安不太肯定的说道。
　　不过话刚出口就被左侧的保安一巴掌拍在了脑袋上，反驳道：
　　“你傻了吧，这是岱山顶！除了我们三个哪里还有什么人？你当山下守着登山口收票的人像我们一样在打游戏呀？而且我们一个多小时前才刚巡逻过一遍，哪有什么人！”
　　“如果不是人呢？”坐在门口的保安幽幽的说道。此言一出，气氛顿时寂静。
　　三人彼此对视一眼，仿佛是在无声的交流。
　　“啊啊啊......”不知是谁的一声尖叫，瞬间吓得三人抱在了一起。
　　“别害我呀，我只是一名小保安呀。”
　　“就是，就是，我营养不良的，要就去找山下的大胖子，他壮实！”
　　“我想回家，我想回家。”
　　三人胡言乱语好一番，却发现什么事情都没有，但远处的声音仍然在隐隐约约的传来。
　　“~~天地~~有缺~~，世界~~不全~~。”
　　“我们要不要去看看？”被抱在中间的保安看着另外两人提议道。
　　“不去，恐怖电影里都演了，凡是自己没事找事，乱出去瞎晃悠的都死了！”左边的保安猛的摇头。
　　“去吧，不去看一看，总不安心！万一真出什么事情，我们担当不起。”右边的保安赞同了中间保安的提议。
　　最终二比一，三人决定出去看看！
　　当三人相互挨着，打着手电筒，一步步走到外面时，远处传来的声音也越来越清晰。
　　“看，玉皇殿顶上好像有人！”
　　身形稍微落后于前面两人半步的保安，惊慌地拍了拍两人的肩膀，强光手电筒照向玉皇顶那边，虽然看不清楚，但的确依稀能够看到一个人影仿佛站在上面。
　　可能是人影发现了他们，也或许是祷文念的差不多了。
　　遥遥传来清音：“今吾，以身补之！”
　　一言落，天空猛地一道粗雷直接朝着玉皇殿劈下！而借助这道雷霆，保安三人也看清了那玉皇殿顶上真真切切的站着一个人！一个马上就要被雷劈的人！
　　雷霆来的快，去的也快。远处传来的声音也消失不见，仿佛一切都是三人的幻觉。但很快天空中不断翻腾着的云海渐渐变成紫色祥云，以岱山为中心云气蔓延周边千里，从午夜子时，一直持续到次日太阳出来方才渐渐恢复正常的白云模样。
　　此时顾尽欢早已进入了本源空间，至于后面发生的事情他也一清二楚。因为那根本就是他弄出来的，嗯，什么雷霆呀，什么紫色祥云呀，都是花了本源积分弄出来的。不然你以为在这么一个纯粹的超凡禁绝的物理世界会有这么不科学的事情吗？怕不是想多咯！
　　本源空间是一个奇特的空间维度，它由顾尽欢身上最初的不知名本源演化而出。处于现在的顾尽欢不可观、不可测、不可知的特殊维度之上，而在这处维度空间之中，只要他愿意（砸本源积分）他就可以做到近乎全知全能。
　　“喂喂，听到不？死了没？死了也给我说一声，我好准备带人跑路呀。”
　　顾尽欢凌立虚空，朝着空中瞎嚷嚷。
　　半响，空中才传来创造者愤懑的回答。
　　“我说，你能不能安静会？老子现在一人硬抗两个世界大意志，还要找机会去开辟虚幻世界，稍微体谅一下好吧！”
　　“区区两个世界大意志就把你累成狗一样，你能不能行呀？算了，你闪开，我来顶一会。你赶紧去开辟虚幻世界，好让观察者身化时空，融入万万世界线与时间线。”
　　顾尽欢一脸鄙视的回答，随后靠着引导者、观察者、创造者三者之间冥冥中特殊联系，一步踏出消失在了本源空间，进入了创造者所在的世界意志空间。
　　“我说，这里面还真热闹的很呀！”
　　说起世界意志，在次元侧中的某个型月世界里，名为盖亚与阿赖耶的两个泛世界意志可算是比较出名的代表。在众多的不同世界线、时间线里，更是以两个萌萌的萝莉作为外在而显化。
　　而现在顾尽欢所看到的世界意志当然不是一群小萝莉在打架，在诺大的世界意志空间内，七个各自不同的世界意志正在不断吞噬、融合。
　　现在顾尽欢所在的世界的世界意志就是由一片淡蓝色的星云状的星系组成，而现在正在和对面一片赤红色同样是星云状的星系纠缠在一起。
　　顾尽欢估计那片赤红色的星云状世界意志就是穿越之前的世界了，现在两者都想把对方变成自己的颜色，各自边缘的地方淡蓝色与赤红色在不断变换，而在两者交缠密不可分的核心却有小小的一部分呈现为鎏金色的六菱晶体，而现在创造者就在那上面。
　　“新的世界意志现在怎样？”顾尽欢飞到创造者面前询问。
　　“能怎样，这体格差距这么大，想要真正由新的世界意志反吞另外两片世界意志，从而控制世界融合，没那么简单呢！
　　既然你来了，那就先撑一会吧，我去把观察者那个事情给搞定！”
　　说完，创造者一指点在了顾尽欢的眉心，光芒流转间，原本站在鎏金色六菱晶体外的顾尽欢已经站在了代表新世界意志的晶体之上，而原本的创造者已经出现在了外面。
　　“我靠。”原本想要说些什么的顾尽欢，直接把后半句给吞了回去。因为他刚刚差点直接被两个世界意志的挤压之力给压爆！
　　世界意志的挤压有多重？
　　世界有多重，世界意志的挤压就有多重！
　　而现在顾尽欢面对的就是两个宇宙态的世界，换句话说，他现在面对的是两个宇宙世界的重量挤压！
　　虽然无限多元虚海之上多的是能够把世界当球踢，反手打爆世界意志、诛灭世界天道的牛人。但不代表顾尽欢现在就是这种牛人，他现在也只是一个无限三阶的别致小东西而已。
　　这要是放在真实的外界，两个宇宙世界的重量早在顾尽欢接触的那一刹那就原地爆炸，变成血雾连渣渣都不剩了。
　　而这是世界意志空间，比拼的是世界的意志、合道者个人的意志，只要你的意志够强、够韧、够硬，那你就能顶住！
　　也得亏之前顾尽欢在参悟神那一方面的时候，明悟了神即执念，执念不熄，我自永恒。再加上之前说的两个现实世界都属于物理型的宇宙世界，并没有活泼、明确的世界意志，只有泛世界意志概念的存在。所以在这种情况下，顾尽欢才有可能凭借着自身的意志在两个世界的挤压下勉强撑住。
　　这也是创造者放心让顾尽欢过来顶一顶的原因。

第三十一章：身融时空
　　“就这么让引导者顶着吗？”
　　周身云气缭绕、翩然若仙的观察者看着下方正死死顶着两个世界意志的顾尽欢，开口道。
　　“先顶一会吧，你的事情更重要。只有你真正的身融万万世界线与时空线，反归无限多元虚海本源而不消，我们的下一步才能进行下去。在你完成之前，他死也会顶住的！
　　再说了，还有我俩在，他死不了的，真撑不下去了，我去替换他就是了。”
　　创造者面色平淡道，在说话期间，两人不断向上飞升。很快就飞出了世界意志所在的维度，进入了本源空间的维度之中。
　　创造者与观察者两人身处一片混沌虚空之中，无上下、无左右、无前后，是谓之无六合；无过去、无未来，是谓之无时空。
　　观察者踏前一步，右手一指点出：“
　　吾来此地，分上下，立左右，定前后，过去、现在、未来，时光恒变而永存！”
　　随着观察者的话语落下，原本规则不存的冥冥混沌中，生出了些变化，身处此间的人能够感知到空间的变化与时间的流逝。
　　创造者也随着踏前一步，伸了伸懒腰，深深吸了一口气：“哼哈！”
　　哼哈二音，以创造者为中心，席卷整个冥冥混沌空间，搅的一片天翻地覆。
　　与观察者相比，创造者就属于那种能动手就别多哔哔的家伙！
　　五指紧握成拳，一拳砸出，原本平静的混沌，就像一块被人从中打破的玻璃，出现一片巨大的空间。
　　一步一拳，步不停歇拳不收！
　　一连三千拳，一方虚幻世界缓缓出现于混沌虚空。
　　创造者，于拳下，开世界，辟阴阳，演造化！
　　在虚幻世界刚刚完整开辟出来的那一刻，观察者手中便幻化出一道云烟融入了那一方虚幻世界当中。随着虚幻世界内的时光流逝，生灵开始衍生、万灵万物循着冥冥中的轨迹各行其道。
　　在第一个虚幻世界开辟出来之后，创造者并没有停下脚步，而是继续开始开辟第二个世界。随着一拳又一拳的砸落，一个又一个的虚幻世界陆陆续续被开辟出来，而观察者也趁这机会幻化出一道道云烟融入到新开辟出来的虚幻世界。
　　当开辟完两千九百九十九个虚幻世界时，不管是创造者还是观察者的身体都已经虚幻到一阵风就仿佛可以吹散的程度。
　　“继续？”观察者扭头，嘴角淡笑看着创造者。
　　“当然了，两千九百九十九这个数字会让强迫症患者很不舒服的！一家人，啊呸，一个混沌当然要整整齐齐三千个世界了。
　　反正干完这一票，我就得下去当世界意志了，这副身体要不要都无所谓了。”
　　创造者一脸无所谓，身体什么的要不要都无所谓了，执念不灭，到了混沌终末的时候三千虚幻世界重聚为身体，到时候还能更进一步。
　　说完，创造者弓步向前，收拳于腰，目视前方。
　　“叱咤”一声，拳出如龙，创造者在这一拳挥出后，原本勉力维持着的身形彻底崩溃，所有的一切都化作了一股开天辟地的浩大拳意。
　　观察者此刻也彻底身型散去，整个人化作一道云烟缠绕在拳意之上。
　　一拳出，而世界开。
　　至此，混沌之中三千虚幻世界成！
　　在三千虚幻世界成就时，在世界意志空间张开双臂支撑着两个世界意志挤压的顾尽欢仿佛也察觉到变化。
　　“嚇呀”，爆喝一声，双目圆睁，手臂上的肌肉筋如同一条条大龙暴动。这一刻意志极度璀璨的顾尽欢竟硬生生推开了两个世界意志一刹那！
　　“砰，”不过一个刹那，两个世界意志便又重新挤压了回来，不过这已经不关顾尽欢的事情了。
　　“我说，要不要这么小气？不就之前稍微小小坑了你一把嘛，我怎么不记得自己是个这么小气的人了？”
　　鎏金色的六菱形晶体闪过道道流光，从中传出声音。
　　顾尽欢此刻趴在晶体顶端，大口大口喘着粗气，断断续续道：“
　　我~~呼呼~~还不记得~~呼~~自己~~有**癖~~的爱好呢~~~”
　　身下的六菱形晶体没有再说话，只是默默在不断吞噬着淡蓝和赤红的世界意志。
　　“你说，观察者能成功吗？”顾尽欢拍了拍身下的晶体。
　　“不知道，之前的一切都是我们的推演、预想。虽然思想能够超越境界、超越实力，但现在不过是无限三阶的你，好吧，是我们，我们对于无限十二阶甚至是以上的存在，有着什么样的威能，根本一无所知，所有的一切都只是我们的想象。
　　只能说，我们已经做了我们能够做到的一切！现在只能看观察者、或者说看天意了，虽然本世界的天意现在正被我一口、一口的吞着。”
　　一人、一晶体就这么躺着看着世界意志的上方虚空，仿佛透过虚空能够看到至高维度之上的无限多元宇宙虚海本源。
　　观察者此刻化身亿万，每一个化身都被一缕缕的虚幻世界本源之力所包裹，然后飞跃一层层维度向着无限多元宇宙虚海本源而去。在飞跃过程，又有一缕缕的虚幻世界本源之力，因为种种意外而消失在途中。
　　时间与距离，仿佛在这一刻都失去了意义。不知过去多久，可能也只是观察者错误感官上的时间，终于他看到了一团光，一团无法言喻的光！
　　在看光的那一刻，他就知道无限多元虚海本源到了！随后，他也变成了光的一份子。他感知到自己一个又一个的化身被无限多元宇宙虚海本源所同化，但在同化的同时又有一个接一个的化身顺着无限多元宇宙虚海本源而流向诸天万界、亿万维度时空。
　　在这流向诸天万界、亿万维度时空的过程又是一个接一个观察者化身的被同化、被吞噬，简直就是拿本源、拿性命堆出来的一条路。
　　要知道每一个化身都是观察者自己本身，他既是一，也是无限！每一次死亡都是他自己真真切切的死亡感受，每一亿万分之一刹那他就不知道死了多少次，而现在他还在不断奔赴死亡的过程中。
　　真是应了那句话：“不是正在死亡，就是在前往死亡的路上！”
　　亿万的观察者分身不断在奔赴死亡的路上，最终有一个化身幸运的完好落到某一个世界的世界线与时间线中，并随着该世界的世界线与时间线的前行而前行。
　　在世界意志空间躺着的顾尽欢突然一个鲤鱼打挺站了起来，眼中满是激动之色！脚下的鎏金六菱体也蓦然发出璀璨金光，在这金光之下，周边接触到的淡蓝色世界意志与赤红色世界意志都被一口吞了下去，整体壮大了一倍。
　　“观察者成功了！”顾尽欢兴奋道，之前的预想居然真的成功了！无限多元虚海本源到底是个什么东西，不管是观察者还是创造者又或是顾尽欢他们谁都不知道，只能根据自己测试、观察到的信息进行推断。而现在，很明显他们目前这部分的推断是对的！
　　只要这条路是对，不管成功率是亿万分之一，还是亿亿万分之一，或是更少；对于顾尽欢三人来说这并不重要，只要有这个成功的可能性就行。
　　有句叫做：“当时间长度拉到足够长的时候，所有的意外都是必然会发生的事情。”
　　借用一下这句话，对顾尽欢三人来说，只要死的化身够多，死的最好越来越多，那么能够幸运存活下来，并且给予反馈的化身也会越来越多！那么他们也最终会变的越来越强，强到将来化身死的越来越少，甚至是不再死亡！
　　直到真正依靠自身的实力遨游无限多元宇宙虚海，站立于万万世界线与时间线交汇的洪流中，观察诸天万界、亿万时空维度变化！
　　“那三千个虚幻世界够观察者用多久？”顾尽欢跺了跺脚的晶体，看向下方问道。
　　“你再踩一下，老子就把你扔到世界意志中心当夹心饼干信不信？”
　　下方晶体里的创造者咆哮道，身上又是一阵鎏金光辉四射。
　　“失误、失误，纯粹是失误！”顾尽欢一边说着，一边飞离晶体。嗯，绝对不是因为害怕被创造者丢去世界意志中心当夹心饼干的原因。
　　“哼，”创造者冷哼一声，仿佛不愿多与顾尽欢计较。“因为真实实力问题，所以现在开辟的都是虚幻小世界，能够产生的虚幻世界本源并不多。按照观察者现在的使用速度，估计七天之后就得要重新开辟一轮虚幻世界了。
　　不过随着获取的资讯越来越多，我们的实力越来越强，所开辟出来的世界也会越真实，到时候所产生的虚幻本源也会越来越多，这开辟世界的间隔时间也会越来越长吧。”
　　“这样我就放心了，剩下的就交给你俩了。关于我们之前制定的交流群里获取更多真实世界本源的方案，就在这次群员聚会之后就开始吧。”
　　顾尽欢拍了拍手，心情很是愉悦的说道。随后身形渐渐在世界意志空间中散去，回到了现实世界公寓房间里。

【成就创造者、观察者、引导者】-分卷-结束
【成就创造者、观察者、引导者】-分卷-结束

【两界融合，大幕拉开】-分卷-开始
【两界融合，大幕拉开】-分卷-开始

第三十二章：新成员与群升级
　　当顾尽欢从本源空间里出来时，天已经亮了。在本源空间、在世界意志空间折腾了这么久，但在外界也只是过去了一宿而已。当然作为代价就是原本一千多万的本源积分，现在已经一点不剩了。
　　“哇，尽欢，今天什么日子吗？我想想啊，今天不是我生日、也不是你生日，嗯，也不是乔菲和邹雨的生日。说吧，怎么回事？”
　　一早起来的吴桐，过来316就看到满满的一桌子早餐！要知道她们四人经常有聚餐的习惯，所以在316室的半开放餐厅里是有一张2.5米长、1米宽的长餐桌。现在这张餐桌上已经错落有致的摆满了各种早餐，有粤式的水晶虾饺、豆豉烧凤爪、芋头排骨、蛋挞、生滚鱼片粥等；有川式的牛肉米粉、抄手、燃面等。
　　“邹雨，我告诉你，周末不让人睡懒觉就等于是谋财害命！谋财害命是什么罪名，你知道吗？”
　　乔菲睡眼惺忪的打着哈欠，嘴里喃喃着要控诉邹雨的话。可怜的她，今天才睡到八点就被邹雨过去叫醒了，天知道她怎么闭着眼睛刷完牙，洗完脸的。
　　“那么我的原告人，鉴于你都要起诉我谋财害命这么严重的罪名了，所以这桌子丰富而美味的早餐，就由我们仨包圆了。你快回去睡个回笼觉吧，醒来后自己啃两块面包或是吃个泡面都行。”
　　邹雨笑眯眯的从餐桌上夹起一只虾饺放到乔菲鼻子前，诱人的香气让乔菲直接闭着眼睛、下巴一扬，就把虾饺给吃进嘴里。入口的美味瞬间就赶跑了睡虫，随后坐在了邹雨的对面，义正言辞道：
　　“不行，正是因为你犯了如此严重的罪行，所以本法官宣判，待会的早餐你只能吃七分饱，剩下的就全让本法官吃掉，只有本法官吃到十三分饱，才能宽恕你的罪行！”
　　如风卷残云过后的餐桌，原先摆满了的早餐已经全然一空。
　　客厅沙发上，除了顾尽欢，其余三女都吃撑了瘫坐在沙发上。
　　“不行了，我再也吃不下了。”邹雨整个人靠在沙发上半躺着，双手覆腹，一幅吃撑了的样子。
　　“我也是，尽欢的厨艺感觉越来越好了，真不敢相信，尽欢最初的厨艺，还是我教的。”吴桐一脸的欣慰，尽管她只是一个家庭厨师的水平，但是架不住她有个比肩五星级大厨的弟弟兼徒弟呀！真是太让人感到欣慰了，说不准以后可以考虑去新厨师应聘厨师教师呢。
　　“是呀，以后谁当小欢子的女朋友就幸福了！不行，不能把小欢子这么容易的交出去！小欢子，日后找女朋友一定要向我们仨看齐！要有吴桐的温柔善良和体贴、又要有邹雨的知性大方和能干，最重要的是要有我的聪明机灵和可爱！”
　　乔菲皱着眉头，一脸严肃认真道。
　　“这么高要求，那我看来要找不到女朋友了。”顾尽欢笑着回答。
　　“没事，姐养你！”随后乔菲貌似想起了自己的经济状况，补充道：“姐仨一起养你！”
　　四人一起嬉嬉笑笑，打闹了好一会，方才忙各自的事情去。
　　登陆进群，群里绾绾正在向张三丰讨教如何教徒弟的事情，看来绾绾对寇仲、徐子陵这两徒弟也算是上心了。
　　引导者：“早上好呀，各位。”
　　海军元帅路飞：“管理员大人，聚会、聚会、聚会！”
　　天影六道鸣助：“是呀，管理员大人，已经过去一天了，什么时候开始聚会呀？”
　　剑魔独孤求败：“什么时候开启跨世界聚会呢？老夫有些等不及了。”
　　江南花满楼：“我也很想见识一下异界风情呢。”
　　妖女绾绾：“楼上+1.”
　　.....
　　顾尽欢一露面，群里就都是在喊聚会。
　　引导者：“聚会的事情，稍等下哈，我先拉一波新群员热闹一下。拉完新群员，然后我们讨论一下聚会的地点。”
　　小呀小布尔玛：“又要拉新群员了吗？会是和我们不一样的世界吗？”
　　巫女桔梗：“应该是吧，不知道这次又会是怎样奇特的世界。”
　　“群提示：
　　欢迎孤高的法老王加入本群；
　　欢迎追逐世界真理的奥术师加入本群；
　　欢迎世界第一名侦探加入本群；
　　欢迎魔教少主加入本群；
　　欢迎胜利队队员加入本群。“
　　随着群提示的响起，代表着又有五名新成员加入本群。
　　妖女绾绾：“欢迎各位加入群里，如果新人中有大佬的话，请记得照顾我这个弱小、可伶又无助的小萌新。”
　　菊下楼刘昴星：“绾绾姐之前都有三百万本源积分了，说不定什么时候就突破无限三阶了，对比起来我这个一阶的才是弱小、可伶又无助吧/大哭。”
　　巫女桔梗：“建议大家先看一下群公告呢，这样有便于各位更了解本群。”
　　追逐世界真理的奥术师：“不知哪位冕下在与我开玩笑？吾师星灵奥术师--诺比特-尤利安努斯冕下亦是卡澜城奥术师协会会长，不知名的冕下您或许可能认识，如果需要找我，不必冒着违反'不经主人允许，不可擅自入侵法师塔'的奥术师第三铁则的风险。”
　　奥术世界，洛菲斯科帝国南部行省中数一数二的城市卡澜城中，在卡澜法师工会后面有一座六层高的法师塔耸立，表明着其主人是一名超凡阶级的奥术法师。
　　而此刻法师塔顶楼内的一青年神情凝重，在刚刚脑海中出现那个虚拟光幕的瞬间，他就已经激活了法师塔所有的防御，以及自身又是激活了一道道护身法术，然而都没用！
　　即使法师塔是他他老师亲手部署的防御，即使他身上有着一个来自遗迹中的辉月级别的守护项链，但是面对这脑海中的光幕，不管是物理的，还是精神又或者是灵魂和诅咒方面的防御，都没有起到任何作用。
　　魔教少主：“哼，什么奥术师，敢在我魔教的地盘放肆，你们活腻了吗？！！”
　　魔教重地迷魂台，一只橙黄色的小老虎正盘膝而坐，忽而睁开双眼，口中怒斥！
　　胜利队队员：“你们是什么怪兽？为什么迪迦的力量无法消除你们的影响。”
　　前不久刚变身成为奥特曼，并且顺利打倒人生中第一只怪兽的某胜利队员，在看到脑海中的光幕，以为又是怪兽在作怪。然而自己偷偷跑到一旁变身成为奥特曼之后，发现即使是变成了奥特曼脑海中也依然还有着光幕的存在。
　　至于另外两人则是并没有说话，仿佛在潜水。
　　引导者：“解释什么的，晚会再和你们说吧，@世界线与时间线的观察者，有空不？有空的话麻烦帮忙升级一下群啦。”
　　群提示：“全员禁言自动开启！”
　　世界线与时间线的观察者：“这么容易就升级到中级了吗，早知道把难度调高一些。不过这次就先升级算了，回头把高级群的升级要求调高点。”
　　群提示：“世界线与时间线的观察者开始接管本群，
　　世界线与时间线的观察者开始升级本群！”
　　在群提示响起的那一刻，不管是新入群的成员，还是早前入群的成员，在这一刻都感受到了一道来自至高之处落下的目光！
　　目光之下，自己一切的过去、现在、未来，甚至无数平行位面中的自己，都在这道目光之下仿若掌上观纹，一无所藏！
　　这道目光来的快，去的也快。若不是身上被汗水浸湿的衣衫还在提醒自己，恐怕自己至死也不知道会有如此强大、如此伟岸的存在吧！
　　不管是之前桀骜不驯的小老虎，又或是进退有据、不卑不亢的奥术师，再或者是智商爆表世界名侦探，还是孤高的法老王者，都在这道目光之下低下了自己的头颅，不敢有任何妄言。
　　事实上，群员们的感受并不是错觉，可以说真的。
　　首先观察者现在是身处无限多元虚海本源之中，对于诸天万界一切世界来说，都可谓是至高之处，观察者在这里垂下目光，自然给人的感觉是来自于至高之处！
　　其次，群员感觉自己的过去、现在、未来，甚至平行时空的自己都被一眼尽知。那是因为观察者身融无限多元宇宙虚海本源，其中这些被他拉进群的群员在其世界都有着自己的化身与其世界的世界线与时间线相融，自然对于观察者来说，群员在进群之前的过去未来都被其所知道。
　　比起以前拉群员进群，只能看这个群员在现实世界中是不是有相关的记录（小说、历史、动漫、影视等）。一旦遇到没有相关记录的，顾尽欢就蒙了，只能靠像忽悠六道鸣助和路飞那样忽悠了。
　　毕竟诸天万界那么大，其中世界、生灵数之不尽，拉到一些完全陌生、不认识的人很正常。
　　而现在的话，只要观察者愿意（砸本源点）就可以看到群员在进群之前的原来一条可能性较大的世界线未来的变化。这样的话，就不用担心以后会遇上不认识的人需要忽悠了。可以说这个能力很好的完善了自己身为大佬的逼格。
　　不过在群员进群之后，就没有意义了，和群扯上了关系，相当于和自己扯上了关系。而自己的未来一直在恒变，根本无法确定。自然也就无法看到与群相关的群成员的新的未来了，或者说看到的未来也都是在不断变化的。
　　不过只要能窥视到原来较大可能的一条未来世界线也足够了，即使未来的人和事会发生变化，但是其中客观存在的东西是不会有多少变化的，比方说某些宝物的存放地点，这些信息是依然具备非常大的价值的。

第三十三章：确定聚会世界
　　群提示：“世界线与时间线的观察者升级本群完毕，中级群增加以下功能：
　　（1）跨世界功能，群员付出一定本源积分，且在目标世界群员同意的情况下，可以前往对方世界。
　　注1：该功能按日收费，不满一日，按一日收费。
　　注2：该功能对管理员免费。
　　（2）群任务功能，交流群新增群任务，任务发布之后第一任务接收人可选择是否接受任务；如不接受，则由管理员选取人员完成任务。
　　注：完成群任务会较容易获得各种不菲奖励。
　　（3）群员小世界功能，所有群员可自由选择是否开启属于自己的小世界功能，小世界不与外界相连，独立于世界之外。
　　注1：该功能按日收费，不满一日，按一日收费。
　　注2：该功能对管理员免费。”
　　群提示：“全员禁言自动取消。”
　　海军元帅路飞：“观察者大人好可怕！”
　　天影六道鸣助：“就算是第二次感受也依然感觉自己可能连观察者大人的一道目光也无法承受得住/苦笑。”
　　老道张三丰：“嘶，这种感觉比限制我的世界给我感觉更要伟岸的无法言喻，真不敢相信竟然有这种存在。”
　　剑魔独孤求败：“我第一次感受到了恐惧，但我却更加渴望着想要打破世界的限制。半年，半年内，我一定要打破世界的限制！”
　　世界第一名侦探：“我现在开始相信群公告上面的内容了，这种让人无法动弹的无力感，虽然不知道是属于什么程度的超自然力量，但至少对于我而言都属于无解级别！”
　　孤高的法老王：“没想到竟然有这种力量的存在，即使是黑暗大神官在其面前，恐怕连对方认真起来的一道目光也承受不住吧。”
　　菊下楼刘昴星：“剩下的两个新人也冒泡了呀，大家饿不饿呀，我给大家准备点料理吃呀/笑脸。”
　　顾尽欢看着小当家的话，总感觉这句话莫名的熟悉。
　　引导者：“新来的群员们修改一下自己的ID和介绍一下自己吧，后面我们要组织一次跨世界聚会，方便大家了解一下你们。至于原来群员的信息，你们可以看群视频去了解。”
　　顾尽欢说完没多久，新来的群员便都已经修改好了ID。
　　奥术师古伦萨：“大家好，我叫古伦萨--奥古诺斯，可以叫我古伦萨，是一名超凡级别的奥术师，刚看了下，换成群等级的话是无限三阶，请大家多多指教。”
　　法老王阿图姆：“我叫阿图姆，是三千年前的法老王，现在附身在我的现世身上，群里显示着我被封印了部分实力，现在的实力也是无限三阶。”
　　魔教少主黑小虎：“我是魔教少主黑小虎，父亲是魔教教主黑心虎，实力是无限二阶。”
　　世界第一名侦探L：“你们好，叫我L吧，普通人，职业是一名世界第一侦探。”
　　迪迦人间体大古：“大家好，我叫大古，是一名胜利队的队员，目前也是迪迦奥特曼的人间体，实力我看这里显示着我人间体是零阶段，迪迦体是四到六阶。”
　　妖女绾绾：“我凑，四到六级？！！！惊现六级大佬！！！”
　　剑魔独孤求败：“六级！！！三个月，三个月内，我一定要打破世界的限制！！！”
　　老道张三丰：“六级和三级差距到底有多大，完全想象不出来。”
　　引导者：“好了，别惊讶了，大古就算变身成为迪迦正常情况下的实力也就是四阶左右，只有在某些极端情况下才会有可能爆发出五到六阶的实力。回头要是你们感兴趣，大古又同意的情况下，我可以把大古世界未来的世界性与时间线上传到群里。
　　好了，现在我们来讨论一下聚会的世界吧，你们想要去什么世界聚会？”
　　老道张三丰：“咳咳，老道的武当山也算是风景秀丽，气象万千，老道添为武当掌门，大家如有兴趣的话可以来我的世界聚会。”
　　剑魔独孤求败：“不想去，你的世界、花满楼的世界，或者说我们一起进群的世界，都不想去。去了也不过是换了一个名山秀水游玩而已，根本没有换了一个世界的感觉。”
　　妖女绾绾：“加1，人家也想去看看完全不同的世界哩，比如小布尔玛的世界我就很有兴趣，那些扔一个胶囊就能变出一栋房子实在很有意思，还有那些不用轻功就能跑的飞快的车子。”
　　天影六道鸣助：“去桔梗的世界吧，之前影分身汇报我的感觉风景很不错呀，而且还有各种各样的大妖怪可以让大家狩猎兑换本源积分！”
　　巫女桔梗：“抱歉，我并不觉得在我的世界聚会是一个好的提议，还是去其他的世界吧。”
　　......
　　看着群里讨论的异常兴奋的群员，顾尽欢忍不住脑壳疼，其实他心里已经了有想去哪个世界的想法，只不过在那两三个世界之间犹豫着而已。想了想，于是在群里手动艾特了下L。
　　引导者：“这么点时间可能还不够你详细的了解群员，不过大致的信息应该也差不多了吧，去哪个世界聚会的事情，可以给个建议吗？”
　　死神笔记世界里的某个高档公寓房间里，原本就瞪的很大的瞳孔仿佛又在睁大了一丝。
　　世界第一名侦探L：“看来管理员大人对于我也很熟悉呀，那么回头方便的话，可以把我世界未来的世界性与时间线上传一下到群里吗？”
　　引导者：“可以，回头聚会完了，我便上传吧。另外想问一句，对于你们这类人来说，不应该是不喜欢知道未来的结果的吗？什么都知道你们不是会感觉很无趣吗？”
　　世界第一名侦探L：“正常情况下来说是这样呢，不过世界无趣没关系，不是还有交流群这个很有趣的东西吗？”
　　引导者：“有道理，其实你的世界也很有趣呢，回头你看看自己世界的世界性与时间线就知道了。”
　　世界第一名侦探L：“我很期待，那么现在我说一下我的建议吧。
　　首先刚刚我大致浏览了一遍之前加入群的群员们的世界视频，第一个排除的就是第二批进群的群员世界吧，因为从世界来说，你们的世界模式基本都一样，都是一种存在着武功的东方古国的古代世界，对于妖女绾绾你们来说，这样的跨世界聚会并没有多大的意义。
　　然后是和我一样刚刚进群的群员，我的世界就我目前观察到的信息来说，只是一个普通的都市世界，不过刚刚管理员说我的世界很有趣，那么我估计我的世界暗地里可能也潜藏着超自然力量，但这样的话，事情就有些超出我的掌控了，万一出现什么超自然事件，扰了大家的兴致就不好了。
　　阿图姆的世界也不合适，按照他之前介绍所说，他现在是附身在一个人身上，我想应该也不方便组织聚会。
　　大古的世界也不合适，在刚开始拉进群时，他说过怪兽两个字样，虽然不知道具体是什么样的怪兽，但从他的语气中可以看出，恐怕怪兽就算是弱也大致和他是一个级别的，而且是和他变身迪迦常态是一个级别的。
　　黑小虎的世界虽然不知道是怎样的一个世界，但如果按照我的世界里面对于魔的定义，恐怕不是一个怎么受人欢迎的组织吧，我想应该也不太合适。
　　古伦萨的世界虽然不知道他是实力在他属于什么级别，但从他说过他老师是星灵奥术师，那么至少可以肯定在其之上还存在着一到两个级别，那么古伦萨的实力在他们的世界大概是中等偏上的层次吧。虽然我相信群员们的实力真正硬拼起来也不会逊色于他们，但我们这次的目的是聚会，而不是战斗，那么这个世界我想也可以放弃作为聚会的地点选择。
　　那么剩下的就是最早一批进群的群员了，六道鸣助的世界之前刚经历了一场堪称世界范围的大战，现在正在战后恢复生产，我想这个世界现在也不适合作为聚会地点。
　　桔梗的世界处于妖怪横行的日本战国时代，但和古伦萨的世界一样，虽然我们不惧，但若是聚会被打扰了，我想我们也会很厌烦的吧。
　　刘昂星的世界是一个美食世界，有着各种各样的美食，这个世界作为聚会的话也不错，不过超自然力量可能并不是令人惊叹，对于群里大部分拥有超自然力量的群员来说，除了吃，可能并没有其他值得玩乐的东西。
　　剩下的小布尔的世界，我不太了解，因为没有完整的群视频，只有部分免费视频。但想到群商城里面能让人死者复活的龙珠就是出自该世界，还有那神奇万能胶囊，我觉得这个是会有很有趣。
　　但如果让我选择的话，我会推荐路飞的海军世界，在那里路飞是世界上最大的军事组织首领，并且世界里的海贼也被海军彻底消灭，只有零星的漏网之鱼也在追剿当中。而且海军世界里面的各种恶魔果实、海王类等，这些都挺有趣的。”

第三十四章：出发，跨世界聚会！
　　在L说完之后，群里久久一片沉静。
　　要说群里没有聪明人，那是不可能的。但是聪明也是有着不同的定义的，比如小布尔玛，日后能够造出时光机的天才科学家，你能说她不聪明？但是她的聪明表现为机械能源方面的发明创造。又比如张三丰、独孤求败强到世界限制了他们成长的存在，你敢说他们不聪明？但他们的聪明是表现在武道、剑道方面。
　　而现在L的聪明则是表现在了其他人所不具有的，信息收集、归纳、分析，以及对于事物的推理和判断。
　　妖女绾绾：“......虽然不太懂侦探是个什么职业，但是这个世界第一真的很可怕哩，或者说能被称为世界第一的都是怪物吗？”
　　老道张三丰：“怪物？”
　　剑魔独孤求败：“怪物？”
　　天影六道鸣助：“怪物？”
　　妖女绾绾：“我错了，请各位大佬原谅我！”
　　引导者：“好，那聚会时间就定在两天后，地点就是路飞的海军世界。
　　@小呀小布尔玛，小布尔玛得麻烦你一下呢，帮忙制作一个随身胶囊式的厨房，然后发给小当家吧，小当家把需要的调料、厨具等都放进那个胶囊厨房里吧。
　　另外，还要麻烦你准备一艘游轮，毕竟在路飞的世界没有一艘舒适而大的游轮怎么可以呢。作为福利，你们两个可以选择带你们的家人一起参加聚会。
　　路飞的话，你这两天找个适合的地方作为聚会地点吧，其他人各自去准备吧，两天后，我们统一出发--海军世界！！！”
　　妖女绾绾：“管理员大人万岁！”
　　菊下楼刘昴星：“绝对没问题，管理员大人！”
　　天影六道鸣助：“我已经完全准备好了，随时都可以出发！”
　　小呀小布尔玛：“没问题。”
　　在群里定下时间和地点之后，群员纷纷各自去准备
　　海军世界，海军元帅路飞正带着他的左右副官，以及七大将和其各自的左右副官，还有一艘军舰的海军士兵，停在罗格镇外仿佛静静的在等待着什么。
　　“喂，元帅，你说的那些人，他们真有那么厉害吗？而且其中还有剑道远超于我的存在？”
　　海军大将苍鹰，罗罗诺亚-索隆腰悬三把大快刀，略带兴奋的疑惑问道。这个问题其他人也一样很想知道，要知道罗罗诺亚-索隆除了是海军大将以外，更是现世界第一大剑豪！
　　这个称号不是别人送的，而他堂堂正正从前世界第一大剑豪鹰眼手中夺过来的！对此，鹰眼也是心服口服的。
　　“我也很好奇，如果连我都打不过的话，我可不会承认对方的剑道修为的。”
　　海军大将桃兔附和道，她同样也是以剑道而称豪的大将，而能成为大将，足以说明其剑道修为也是大剑豪级别，并且还是大剑豪中顶尖的那两三人之一，不然没法成为大将。
　　“我只是想知道元帅口中那招很帅的打雷绝招和我的雷龙比起来又如何。”
　　海军大将雷恩打了一个响指，指尖摩擦间闪过道道电弧。
　　雷恩，响雷恶魔果实能力者，是新海军顶上战争幸存的少将之一，之后亦是凭借此战晋升为中将，后续又不断立下功勋进一步成为大将。
　　新海军顶上战争的确是非常惨烈，但幸存下来的基本都成为了海军的骨干。而现在海军七大将中，除了桃兔、白蛇、苍鹰这三大将是在旧海军顶上战争崛起的，另外新的四大将都是在新顶上战争崛起的。分别是：
　　雷龙大将雷恩，自然系响雷恶魔果实能力者，同样双色霸气精通者，因为不精通霸气的都在新顶上战争中死掉了。
　　驭风大将弗朗西斯，自然系飓风恶魔果实能力者，同样双色霸气精通者，因为不精通霸气的都在新顶上战争中死掉了。
　　镇军大将泰伦斯，超人系重力恶魔果实能力者，同样双色霸气精通者，因为不精通霸气的都在新顶上战争中死掉了。
　　刚拳大将路德，体术能力者，双色霸气不弱于路飞，海军六式更是推陈出新，单纯的体术，可以称得上是原海军体术最强者（路飞兑换了龙蛇国术之后，体术已经超过了路德，不过现在路德也正在研究路飞传下来的国术，有望单纯在体术方面再次反超路飞）。
　　并且每一个大将都配备了两名精英中将作为副官，作为副官的精英中将不是双色霸气精通者就是强大的恶魔果实能力者。
　　而这下面更是有若干精通一色霸气的普通中将，精通海军六式的普通少将。可以说，现在的海军，绝对是有史以来最强的海军！
　　“放心吧，我想元帅既然敢邀请他们过来，并且说他们不会弱于元帅，那么就应该是真的。毕竟我们的元帅大人并不会说谎不是吗？”
　　元帅副官兼海军参谋妮可罗宾，侧头灿烂笑道。
　　........
　　龙珠世界，地球，西之都。
　　布里夫太太：“这些零食要不要带过去呀，虽然好像小布尔玛你拿出来的料理小吃更好吃些。”
　　塔依丝：“我们真的要去异世界吗？没想到我不在家的日子，小布尔玛居然都玩异世界去了。”
　　布里夫博士：“唔，这套音响加进去，不知道他们喜欢听什么风格的音乐，不过我想爵士应该会不错。另外，听说那个世界的气候变化很快也很奇怪，唔，那就再加一个能量防护罩好了。”
　　小布尔玛则是背着自己的小背包，坐在椅子上晃悠着小脚丫子。她没什么需要做的，游轮或是能量罩什么的，不管是对自己还是对布里夫博士来说都是没什么技术含量的东西，布里夫博士自己就能搞定，用不着她帮忙。
　　.......
　　小当家世界，菊下楼，啊贝师傅正和刘昴星在往胶囊厨房里面转移调料、厨具等东西，刘昴星的姐姐金玲正在外面张贴请假休息的告示。
　　“小当家，我们真的可以去另一个世界吗？而且还是那个之前你拿出的巨大型章鱼的世界。”
　　阿贝师傅有些犹豫道，尽管之前自己儿子和自己说的事情已经够让她心惊的了，但现在像这种直接要去另一个世界的事情，着实无法让她轻易平静下来。
　　“放心吧，没问题的，这是管理员大人特别允许的！而且群里的大家都很友好，也超厉害的！”
　　刘昴星脸上满是抑制不住的兴奋，恨不得直接把菊下楼的整个后厨都搬到万能胶囊厨房里面，明天就要去看那有趣无比的世界了，大海里各种奇妙的食材，这实在是太令人兴奋了！
　　......
　　忍者世界，六道鸣助坐在天影办公室，看着窗外清凉如水的月光，以及办公室里面堆积如山的各项事务，感觉越发的无聊，不禁在心里暗暗下了一个决定。
　　.....
　　桔梗世界，某处风景秀丽的山上，桔梗刚刚在山泉中洗完澡。看了看自己面前的两套衣服，一套是白色上衣配红色和服裤裙，另一套是白色贴身里衬搭配着淡蓝色长裤，以及绣着初代目字样的深蓝天影御神袍。
　　犹豫了很久，最终还是选择了穿左边那套去参加明天的跨世界聚会。
　　......
　　倚天屠龙世界，武当山上，张三丰再次和弟子们说要闭关，短则三五七天，长则一个月，让他们不必送食，也不要来打扰自己。
　　.......
　　剑魔世界，独孤求败独自站在山巅之上，周身剑气不断激荡，又复归于平静，闭目养神然后静静等待着明天的到来。
　　.......
　　死神笔记世界，L正在对着电脑一心二用，一边在不断查询着近一百年来的非正常或非自然事件，另一边则在搜索：“去异世界旅行应该注意些什么.......”
　　.......
　　七侠传世界，魔教迷魂台，黑小虎一直在看群视频，直到现在他已经看完了六道鸣助世界和路飞世界的视频。视频表现出来的惊人战斗力，让他忍不住战栗，因为即使是在他心中最强大的父亲黑心虎比起海军元帅路飞和天影六道鸣助来说也是有所不如！
　　想了想，最终还是没有把他加入交流群的事情告诉他父亲，他隐约觉得回头找一下管理员看完他世界未来的世界性与时间线的发展之后再做决定更好。
　　.......
　　游戏王世界，灵魂状态的阿图姆有些抑郁的看着自己现世，他不知道明天他会是以怎样的状态去到异世界。如果是以现世的身体去的话，那么不说学校不请假就直接逃课可能会很麻烦，更重要的是很有可能会瞒不住武藤游戏。
　　.......
　　迪迦世界，大古犹豫了又犹豫，最终还是向队长找理由请了三天假期。他知道自己很弱，即使是变成了迪迦，也无法完全发挥出迪迦的力量。但如果可以获得群里其他人的帮助，那么想必自己可以变的更强，更好的守护地球吧。
　　.......
　　群里，所有的成员都在激动而又略微不安的等待着第二天的到来。
　　次日，上午九点整，群员们看着蓦然出现在自己面前的淡蓝色水纹光门皆是深吸一口气，然后大步踏入了进去！
　　出发，海军世界聚会！

第三十五章：群员初相聚
　　罗格镇外的海军军舰上，突然出现一道人影落在夹板上。
　　在人影出现的那一瞬间，七大将几乎都是同时抵达军舰前方的夹板把人影包围了起来，各大将的左右副官也在大将前脚到的同时，后脚也到了。在七大将身后又组成了一个大的包围圈，彼此间隐隐配合。
　　军舰前面闹出这么大动静，路飞当然不会不知道，不过一是他知道来人是谁，二也是之前叮嘱过海军不可出手，所以并不担心会闹出什么问题。在各大将和中将都到了夹板后，路飞才走到军舰的夹板前，朝着下方的人影招手道：“管理员大人好呀！都散开吧，这是我们的朋友。”
　　夹板上的人影，当然是顾尽欢了，只是顾尽欢也没想到路飞居然会把海军旗下的七大将全部召集了过来，朝路飞点头示意了下：“有话晚会再说，我先把其他人接过来。”
　　在七大将都散开之后，顾尽欢打了个响指，面前便出现了一道门状光幕，随后小布尔玛背着小背包走了出来，在其身后是一名十六七岁的活泼可爱少女，最后便是挽着布里夫博士的布里夫太太，以及怀抱着一只小黑猫的布里夫博士。
　　“尽欢哥哥好、路飞大叔好。”小布尔玛很自然的朝着顾尽欢和路飞打了个招呼。
　　“大家好，我是布尔玛的姐姐，我叫塔依丝。”塔依丝很是兴奋的朝着众人打了个招呼
　　“顾尽欢小哥还是这么帅呀，要不要试着和我去约会呀？”布里夫太太调笑道。
　　“大家好呀。”布里夫博士叼着个烟斗打招呼。
　　待布里夫一家都打过招呼后，顾尽欢才开口道：“大家好，小布尔玛，麻烦你们准备的游轮准备好了吗？”
　　“准备好了，给。不过有点大，得扔远一点才放的下。”
　　小布尔玛伸出肉乎乎的小手递过来一个万能胶囊，看了看附近的海域道。
　　“有点大？大概要扔多远？”
　　顾尽欢略微有点疑惑，摇头看向小布尔玛。
　　“唔，扔到五十海里外吧，应该可以放得下了，影响应该也没那么大。”
　　小布尔玛比划了一下海面，随后很肯定的说道。
　　顾尽欢心里已经有了些猜测，怕不是小布尔玛和布里夫博士他们准备的游轮恐怕有一座小岛那么大吧，毕竟这对他们家来说并不算什么难事。不过这对于他们来说也只是旁枝末节而已。
　　没有多想，顾尽欢将手里的胶囊屈指一弹，手中的胶囊便以音速的速度爆射出去，眨眼间便飞到了约莫五十海里的位置，而附在胶囊上的劲力才猛的打开了胶囊。
　　“砰”的一声，一艘有着中型岛屿大小的巨型游轮，不，或许应该叫做巨型航母才对。路飞的元帅海军军舰与之相比也不过是只有其的五分之一大小而已。巨大的航母从空中砸落在海面上，掀起一阵阵十多米高的海浪向着罗格镇卷来。
　　不过在场的大佬非常多，不过区区海浪而已。刚拳大将路德，踏前一步，一拳挥出，猛烈的拳风直接打的海浪倒卷而回，然后渐渐平息。
　　“哟呵，应该带把雨伞的。”布里夫博士仰着头看着被路德打散的海浪化成四散的小水滴滴落在脸上。
　　布里夫太太也附和道，她觉得太阳有点晒，应该撑把伞的。
　　至于小布尔玛则是没感觉，群里能做到这种事情的人不少。
　　唯一稍微像正常人的大概就是塔依丝了，在看到钢拳大将路德一拳之后，顿时激动地围了上去询问，想要为她的下一本小说做素材收集。
　　“你们的身体素质在这里可能会容易遇到麻烦，我给你们个临时加护吧。”说完，顾尽欢便伸出手指对着布里夫博士一家点了点，随后布里夫博士一家便感觉自己身上多了点什么。
　　“这个加护一是提供一个保护罩的功能，只要实力没超过我的便不可能打破，另一个就是飞翔的功能，这两个功能在这里应该也够用了。”顾尽欢解释道。
　　众人飞行的飞行，月步的月步，反正都到了新航母上面。
　　“这航母是我花了一天时间做出来的，尤其是上面的音响设备更是我花了大半天时间安装调试的，音质特别棒！小哥们喜欢听什么风格的音乐呀？爵士乐要不要听听？”
　　布里夫博士对着众人介绍道。
　　不过顾尽欢倒没空听音乐，他再次打开了一道世界门，随后便是刘昴星和他姐姐金玲以及阿贝师傅走出来。
　　“哇喔，管理员大人好，哎路飞，终于见面啦！”
　　刘昴星兴奋的朝着众人招手打招呼。
　　“抱歉，小当家给大家添麻烦了x2.”
　　金玲以及阿贝师傅同时微微弯腰表示歉意。
　　“没事，我们吃了小当家做的那么饭菜，还没给钱，不好意思的是我们才对。”
　　顾尽欢笑道，随后也给三人加了一个临时加护，以防他们被什么海王类吞了自己等人来不及去救。反正这加护也只是自己耗费些本源积分临时弄出来的，临时用用问题不大。
　　随后阿贝师傅便被布里夫太太很是自来熟的拉了过去聊天，然后两人还聊的还不错？！金玲和塔依丝聊到一块去了。至于刘昴星已经被兴冲冲的路飞拉去抓海王类了，大海的诅咒什么的，根本无法阻拦一个吃货的狂热，尤其是当吃货还遇上一个超棒的厨师的时候。
　　“我现在严重怀疑元帅之前说的话了，从刚开始的那个布里夫博士可能是一个很厉害的科学家之外，其他人感觉都只是一个普通人，甚至比普通人的身体素质还不如。”
　　雷龙大将雷恩通过见闻色霸气心网向着其他人说道。
　　“应该不至于吧，毕竟我们的元帅一根筋的也不会说谎呀，估计是厉害的还没出来吧。”
　　驭风大将弗朗西斯在心网里回答，脸上依然不动声色的笑眯眯着。
　　见闻色心网是钢拳大将路德研发出来的，他发现当见闻色达到某一种程度之后，刻意的调整见闻色的频率，然后其他相同频率的见闻色加入进来，可以临时组成一组通过见闻色之间交流的网络，被他称之为心网。
　　而这个功能在被开发出来之后，立刻受到众人的欢迎，纷纷组成了自己的心网网络。比如现在雷恩和弗朗西斯用的就是元帅和大将之间专用的心网网络，在这里面交流其他在场的元帅或大将都能听到。除此之外还有元帅和副官之间的心网，中将和中将之间的心网、大将和中将之间的心网。至于中将以下就没有这个能力了，见闻色霸气水平达不到要求。
　　顾尽欢试了两次世界门之后，觉得没什么问题，于是剩下群员们的世界门便一次性打开了。
　　其中张三丰和独孤求败刚踏出世界门，便同时闭目站在原地，在其身边形成一道道气流，最终变成两个巨大的龙卷风将两人包裹在一起。
　　“管理员大人，张老头和独孤老头怎么回事呀？”
　　绾绾疑问道，其他人也都疑惑的看着顾尽欢。
　　“记得我之前说过他们两个都是被世界上限给限制住了的人吧，路飞这个世界从世界等级上来讲要比他俩所在的原世界要高一个等级。从这个世界来说，它是能够容纳的了张三丰和独孤求败的。所以对于这两人来说，相当于束缚了他们多年的瓶颈一朝去掉，如果没意外的话，他们就要突破了。”
　　顾尽欢微一思索便知道了原因，不过还有后半句他没说，就看张三丰和独孤求败的选择了。
　　围绕在两人身上的龙卷风越来越大，原本只是十米高的小型龙卷风，不过盏茶功夫便已经壮大到了接连天际的程度。要不是顾尽欢及时给L和大古施加了个临时加护，恐怕现在两人已经被风吹着走了。
　　其他人此刻也都围在周围看着，连带着看到黑小虎的惊讶都被压了下去。
　　半个多小时过去，两人身上的龙卷风方才渐渐减弱、消失。两人几乎同时睁眼，彼此相视一笑。
　　“怎么感觉张老头和独孤老头好像没什么变化似的，不是说要突破了吗？”
　　绾绾盯着两人转了两圈，并没有觉得和之前有什么变化。
　　“你试试闭上眼睛，再感知一下两位前辈，看看能不能感知到。”
　　翩翩公子花满楼笑容温和道，在他的心眼中，面前两位前面的境界简直深不可测。张三丰可以说是天人合一的境界，甚至可能更高，一旦闭上眼根本就感觉不到张三丰的存在；而独孤求败也是类似，一旦闭上眼也感知不到他的存在，但却又仿佛有一把锋利无比的神剑在剑斩虚空。
　　“倒是没想到，你们能忍住不突破，还以为你们被世界压制了几十年，会忍不住突破呢。”
　　顾尽欢眼中满是欣赏之色，果然能够站在一界顶峰的人，不论是资质还是心性都不是盖的。
　　“哼，原世界限制了老夫这么久，怎么可能在这里突破。不回去原世界突破，叫原世界好看，怎么能让老夫心意畅快！”
　　独孤求败傲然道，张三丰没说话，不过从其嘿嘿一笑中，能看出他也是这样的想法。
　　“挺好，当你们真在原世界打破世界限制突破的话，会有一个惊喜给你们。”
　　顾尽欢意有所指道。

第三十六章：群员与大将们的切磋上
　　在被布里夫博士制作的海军军舰上，顾尽欢在甲板中间站着，而左边则站着来自各个世界的群员们。
　　粉衣赤足，笑颜如花的绾绾；
　　一身黑白相间道袍，笑容温和的张三丰；
　　一袭黑色劲装，偶尔目露精光的独孤求败；
　　身着白金两色锦衣，手中拿着一把折扇的翩翩公子花满楼；
　　身穿白青二色劲装，手中拿着一个酒葫芦的潇洒公子李寻欢；
　　神经大条的布里夫博士一家；
　　一直在四处伸头探望的刘昴星一家；
　　穿着淡蓝色长裤，白色上衣，脸色微微羞恼的桔梗，嗯，天蓝色的御神袍拿着手中；
　　旁边是一脸兴奋的像条哈巴狐，仿佛恨不得告诉所有人，和桔梗穿着类似情侣装的六道鸣助；
　　穿着白色T恤，黑色牛仔，笑容腼腆的大古；
　　一头璀璨金发，身披法师长袍，手里拿着一根精致魔杖的古伦萨--奥古诺斯；
　　有着烈焰一般的金、红、黑三色发，在金色的刘海下的眼神锐利而充满着自信，佩戴着千年积木，穿着武藤游戏衣服的阿图姆。
　　头发稍微经过了一些打理，但仍显得蓬松略带凌乱，穿着白色长袖，淡蓝色牛仔裤，没有穿鞋，大大的圆眼睛有着很深的黑眼圈的L。
　　身披一袭红色披风，穿着深蓝紫色劲装、头戴高冠，黑色眸子，有着橙色外肤，样貌是老虎模样，但个子却是和小布尔玛差不多高的黑小虎。
　　右边则是以路飞为首的一众海军大将和其各自副官。
　　看着在场众人都大致互相介绍过自己，顾尽欢拍了拍手，将众人的注意力的吸引到自己这边。
　　“好了，大家也各自介绍过自己了，这次为期三到五天的跨世界聚会，我们将在这艘船上，以颠倒山为起始点，然后去往这个世界各个有趣的地方，比如七水之都、空岛、龙之岛、鱼人岛等地方。
　　接下来麻烦路飞你们安排个人帮忙解说一下，然后我们聚会期间的料理问题就麻烦小当家你们了。“
　　初步安排完，随后顾尽欢眼神看向独孤求败，以及路飞身边那些跃跃欲试的大将们，开口道：
　　”最后我知道肯定会有群员想要互相切磋一下的，这点我不反对，只要不当场打死就行，在这艘船上的每人我都会免费提供三颗仙豆作为治疗吧。不过事不过三，要是连续三次被人打的濒死，那么你们要么自己花积分买仙豆，要么就这么躺着吧。
　　最后，自行安排吧。”
　　在顾尽欢说完之后，在场众人看着自己手上多出来的三颗仙豆全部欢呼起来！
　　“管理员大人万岁！”
　　“那个老头子，是我的了。”
　　苍鹰大将索隆，在心网里说了一句，便径直向着独孤求败走去。独孤求败那冥冥中仿佛一把神剑在剑斩虚空，那么明显的剑意，自然让索隆按捺不住。
　　“啊呀呀，这样的话，那个叫六道鸣助的就让我去试试吧，我记得元帅口中说过会一招很厉害的雷电招数的人就叫这个名字。”
　　雷龙大将雷恩指尖摩擦间带起一串串电弧，向着六道鸣助走了过去。
　　“那个叫做张三丰的，我想和他讨教一下，我感觉他可能会带给我很大的变化。”
　　刚拳大将路德脱下身后的正义披风给副官，然后向着张三丰走去。
　　最后剩下几个大将也各自挑选好了自己的对手，有的找上了阿图姆，有的找上了古伦萨，有的找上了绾绾，有的找上了李寻欢。
　　张三丰看着身上满是战意的独孤求败，抚摸了下自己的胡子笑呵呵道：“看来在你我交手之前，得先和他们比试一下了。”
　　独孤求败看了看向自己走过来的罗罗诺亚-索隆，又看了看张三丰，沉吟道：“也行，反正聚会时间有好几天，而且跨世界功能也已经开放了。”言下之意是他不担心会没机会和张三丰切磋。
　　顶层甲板上，顾尽欢悠闲的躺在沙滩椅上，身边坐着一些不擅长战斗或不太喜欢战斗的人。比如布里夫太太、小布尔玛、花满楼，又比如充当导游解说的海军参谋妮可罗宾。
　　原先的导游还有海军财政官娜美，不过现在她正在去收缴其他中将手上的仙豆，仙豆这玩意她也知道，之前路飞就是当着她面吃下的仙豆恢复了手臂。这种相当于战略性的珍稀之物，怎么能这么无意义的浪费在比试上面呢。起码得要收走两颗，如果不行，那至少也要收走一颗！
　　“独孤求败和索隆的比试要开始了呢。”顾尽欢躺在沙滩椅上，戴着墨镜，喝着饮料，看着下方准备比试的两人。
　　“那么神秘的管理员大人，这场比斗你觉得谁会获胜呢？索隆可是我们世界的世界第一大剑豪呢。”
　　海军参谋妮可罗宾好奇问道。
　　“独孤求败。”顾尽欢毫无犹豫的答道。
　　“为什么？”
　　“因为他们两人的剑道层次差的太远了，如果说你们的大剑豪处于第三个层次的话，那么独孤求败至少是在第五层次，大概会被像大人打孩子一样教训吧。”
　　独孤求败与张三丰都属于那种世界限制了他成长的存在，不过世界能限制的也仅是他们的力量，他们的境界可是世界无法限制得住的。不管是独孤求败还是张三丰，他们的自身的境界都远超他们所属世界的上限！
　　场上，独孤求败和罗罗诺亚-索隆，相对而立。
　　“大剑豪，罗罗诺亚-索隆，请指教！”索隆拔出一把大快刀，刀锋斜指前方。
　　“你，这是刀吧？”独孤求败一脸诧异的表情，指着索隆手上的大快刀。
　　“啊，是，这是大快刀和道一文字。”索隆一时没反应过来的样子。
　　“既然你知道你拿的是刀，而手上拿的也确实是刀，为何自称为大剑豪？不应该是大刀豪吗？是嫌弃大刀豪不好听吗？”
　　“咳咳咳”在顶层甲板沙滩椅上躺着的顾尽欢正喝着饮料，一时不慎被独孤求败的骚回答给呛住。
　　索隆一时没反应过来愣住了，随后恼羞成怒道：“你管我大剑豪还是大刀豪，能砍你就行了！”
　　“对，能砍我就行，所以你适合用刀，那你又懂刀吗？“独孤求败反问。
　　“我懂不懂刀？”索隆一刀向着远处的海面斩去，一道十米多高的刀气直接把远处的海面劈开了两半，直至刀气散尽亦是久久不曾愈合。索隆扭头看向独孤求败，“你说我懂不懂刀？”
　　独孤求败一脸失望，摇了摇头：“你不懂刀，如果说能够做到这种程度便是你所说的大剑豪或是大刀豪的话，那我只能说，真是侮辱了刀和剑这两个字。”
　　说完手朝着远处那张木桌子遥遥一伸，整张木桌子便向着独孤求败飞来，在接近独孤求败三米时，仿佛经过利器削砍过一样，当落到独孤求败手上时，已经是一把初步削好了的木剑。
　　“虽然我已至无剑胜有剑之境，但今日不妨我用剑来好好教导你一下，什么叫做刀，什么叫做剑！”
　　“哇喔，有人要糟糕了。”驭风大将弗朗西斯摘掉了护目镜道。
　　的确是有人要糟糕了，不过却不是一众海军大将想的索隆怒砍独孤求败那样，相反是索隆被独孤求败花样吊打，而且一边吊打的同时还在一边毒舌评价。
　　这边举剑挡住索隆劈砍过来的一道刀气，评价道：“花里胡哨的东西。”
　　那边一招“三千世界”，直接被独孤求败一剑破去，评价道：“不必要的动作太多了。”
　　“全身都是破绽。”
　　“老夫闭着眼睛都能找到你的攻向。”
　　“以前你是怎么学剑，哦不，是学刀的。”
　　“见闻色为什么预知不到我的动作？额，虽然没兑换过这东西，但之前大致看过，所谓预知不过是预测对手的下一步或几步动作而已，老夫独孤九剑就专门玩这个的。想要凭借这个来预测我的下一步，你的刀道水平先超过老夫年轻时创出的独孤九剑再说吧。”
　　“弱点、弱点、都是弱点！”
　　“破绽、破绽、全是破绽！”
　　“除了会放刀气胡砍乱砍之外你还会什么？”
　　“武装色为什么挡不住的我剑？入体剑气你没听过吗？”
　　独孤求败和索隆的比试简直就是爸爸打儿子，看的旁边的一众大将都是不敢置信。这被吊打的真的是他们元帅之下最强的海军大将，世界第一大剑豪罗罗诺亚-索隆？这怕不是个假的索隆吧！
　　“呼~呼~呼~~”索隆大口大口喘着粗气，身上满是一道道剑伤，这还是独孤求败没下重手，故意避开了各个要害的结果。
　　看着对面依旧云淡风轻，甚至脸上还有着失望之色的独孤求败，索隆心里除了怒火，便是不甘心！
　　“冷静，冷静。”索隆心里不断告诉着自己，渐渐的闭上了眼睛，感受万物的呼吸之声。
　　对面的独孤求败，见此挑了挑眉，笑道：“这倒有点意思了。”
　　“咻”，对面的索隆猛地睁开双眼，急速的剃让他不过转瞬到了独孤求败的面前，扬刀，带着劈山断岳，斩断一切的意志向着独孤求败劈下！
　　“但，也只是有点意思！”
　　索隆来的有多快，就倒飞回去的有多快，并且胸前还多了一个被剑刺穿的空洞。
　　“虽然我特意避开了心脏，但如果不赶紧给他吃仙豆也还是会死的。不过，最后一刀能让我用出剑意也算不错了。”
　　独孤求败收回了剑，带着一丝赞扬道。

第三十七章：群员与大将们的切磋中
　　索隆的副官达斯琪赶紧上前给索隆喂下仙豆，不过转眼，原先濒死的索隆一身伤势便已经彻底恢复。
　　不过恢复之后的第一件事便是向独孤求败冲去，吓得别人以为他又继续找独孤求败挑战，不过他却做出了一个令人吃惊的动作。
　　“请您，教我剑道，不，刀道！”罗罗诺亚-索隆，双膝跪地以五体投地大礼向着独孤求败道。
　　独孤求败诧异的看着自己面前的罗罗诺亚-索隆，这个举动连他的没想到。
　　“刀道，我不会。“
　　听到这话的索隆，脸色一暗。
　　“不过，那也比你这半吊子懂的多。”
　　独孤求败转身离开，大喜的索隆也赶紧跟了上去。
　　在另一边的路德看了索隆与独孤求败之间的比试后，额头冒汗的看着自己面前的张三丰。他可没瞎，之前独孤求败是打算与张三丰比试的。而且还不是独孤求败与索隆之间那种大人打小孩的比试，是正儿八经的水平相当的比试！
　　而这，就说明了，他面前的张三丰至少与独孤求败是一个水平的，即使有差距怕也差不多少，自己恐怕也要丢脸了。
　　张三丰仿佛也看出了路德的想法，抚摸了下胡子道：“不用担心，我们点到即止，可好。”
　　“好。”路德严肃的看着面前的张三丰，有了索隆的例子在前，他可不敢对眼前的老者有任何小视。毕竟小视的结果，刚刚在心网里，索隆已经被其他大将们给笑疯了。
　　见闻色霸气发挥到极致，想要预知张三丰的下一步动作。然而可惜的是张三丰的境界早已达到了天人合一，甚至更高的层次。不管他怎么探知，得到的结果都是空！仿佛面前根本就没有这个人一般！
　　“既然这样，那就只能硬碰硬了。”黑到发紫的武装色霸气缠绕全身，尤其是拳上武装色霸气更是凝结成了实质。
　　“瞬闪，刚拳！”
　　路德极限爆发下，短距离的速度甚至已经突破了音障。几乎以瞬间的速度来到张三丰的面前，就要一拳砸落在张三丰身上。
　　面对这足以崩山分海的一拳，张三丰以看似缓慢，实则恰好的速度，伸出一掌缓缓挡住了一拳。手掌一合，手腕一扭，便将来势汹汹的路德给甩飞了出去。
　　在半空中路德连连使出月步，方才稳稳的落地。眼神再看向张三丰时，眼中充满了凝重。
　　“刚刚那一拳，很奇怪。在我拳头和他接触的时候，他掌心仿佛有一道又一道的回旋气流在把我的拳力给卸去。而且刚刚那一甩明明没看他怎么用力，为何甩到我身上时却感觉甚至比我自己的拳力还要凶猛。”
　　路德想的这些没有说出来，不然张三丰会告诉他，这叫四两拨千斤。
　　“再试试，或许会明白怎么回事。”
　　路德心里想着，然后脚下猛地一踏，突破了音障的武装色霸气拳头再次朝着张三丰狠狠的砸了过去。
　　在即将砸到张三丰身上的时候，再次被张三丰不慌不忙的挡住，随后又是借力一甩，把路德给甩出去。
　　接连试了好几次，然后除了被甩飞，还是被甩飞。
　　“果然，又是这样。既然近战暂时不可能，那就试试远程。
　　岚脚-斩山！”
　　路德心下想着，随即抬脚便是一道道如同大剑豪斩击般的空气斩击波向着张三丰而去。
　　面对这一道道斩击波，张三丰眉头皱了皱。朝着斩击波，遥遥凌空劈出一掌，一道透明的掌印冲上了斩击波，最后相互抵消。
　　“果然是这样吗，这个世界的天地元气比原世界的更加充沛，也更容易调动。很多招式，在这个世界有着出乎预料的效果。”
　　想明白了原因的张三丰，眉头舒展开来。看着前面不断袭来的斩击波，笑了笑，在原地打起了太极拳：“
　　太极者，无极而生，动静之机，阴阳之母也。
　　动之则分，静之则合。
　　......”
　　一道道斩击波在冲到张三丰身前五米距离时便渐渐崩溃、消散，而随着时间过去，斩击波所能靠近的距离也越来越远。五米、十米，十五米，直到三十米外的路德也终于感受到了那种无形的力场。
　　“这种感觉是？泰伦斯的重力领域！”路德脸色一变，急忙使出月步向后方闪去。大将之间也是有过切磋的，其中和泰伦斯切磋可谓是最恶心的了。
　　不是打不过，而是在打的过程中你永远不知道什么时候你的重力会突然发生变化！重力重了，攻击的速度就慢了会被躲过去；重力轻了，又容易攻击失误。
　　不过很明显路德低估了张三丰的这会展开的太极领域，太极领域扩张的速度远比他月步的速度更快，不过转瞬便把他笼罩在了领域之内。
　　“不对，这不是重力领域，”路德感受着身上不断传来的牵扯之力，对比了一下以前感受过的泰伦斯的重力领域，惊骇的发现：“但和泰伦斯的重力领域类似，而且力度比泰伦斯的还要更强！这个领域在把我拖向对方，必须要脱离这个领域！“
　　想是这么想，但很可惜有时候不是想就能做到的。至少现在的路德做不到，四周的牵扯之力仿若让他陷入了泥沼中，每每想要通过剃发力，却无奈的发现自己的剃居然在这领域中不好使，准确的说，四周的牵扯之力让他根本无法像之前那样瞬间踩在地面数十上百次来获得爆发力，在自己第一次踩踏地面浮空时，四周牵扯之力便卸去了他积攒的爆发力。
　　“进、退、盼、顾、定，即金木水火土也，合之则为十三势也。”
　　一套太极拳打完，张三丰站立在原地，似又有感悟。
　　天空上的云层不知不觉间受到影响，从而形成了一个大大的云状太极图。
　　路德此刻满脸苦笑的站在张三丰面前，他是被太极领域的牵扯之力牵引而来的。而距离张三丰越近，所受到的牵扯束缚之力也越强。当他到了张三丰面前时，那庞大到无法形容的束缚之力甚至让他周身动弹不得！
　　“啊咧，你该不会也这么变态吧？真这样的话，可就很糟糕了。”
　　驭风大将弗朗西斯，擦了擦额头的冷汗，惊疑问道。
　　不得不说，索隆和路德接一连二的失败，还是那种近乎被吊打的失败，不得不让他额头冒汗。要知道索隆可是坐稳元帅之下最强大将名号的大将，路德也是属于大将中顶尖的存在，除了索隆，其他人也就雷恩能够和他不相上下。
　　“变态呀，感觉这不是个什么好词呀。不过是否和他们两个一样我也很想知道，不然你来试试？”
　　古伦萨挥了挥魔杖，璀璨的金发让他的笑容显得更加耀眼。
　　“这可真难办呀，虽然我挺想怂一波的，但是我实在是对你们好奇的紧呐。小哥，手下留情~~”
　　呐字还未说完，弗朗西斯便如一阵飓风朝着古伦萨冲去。
　　“这么突然袭击可不好呀。”
　　话是这么说，但古伦萨也不见慌乱，手中魔杖轻点，整个人便凌空飞了起来，仿佛早就做好了准备一般。
　　一击落空，弗朗西斯看着飞在天上的古伦萨有些头疼。
　　“居然还会飞，这是真头疼了。不过，天空可是我的主场呀！”
　　话音刚落，凭空一道巨大的飓风由下往上席卷而起！
　　“呼”由飓风组成的一条风龙，龙首直接向着古伦萨呼啸而去。
　　面对风龙，古伦萨身形急退，同时手中魔杖不断挥舞，一道道风刃、火球、冰刀、陨石、雷电等塑能系法术朝着风龙攻去。
　　然而不是被风龙给吹散，便是穿过了风龙，没有造成半点伤害。
　　“有趣，这就元素化吗？虽然之前就在路飞上传的视频中见过，但果然还是亲身体验一下更清楚呀。”
　　古伦萨一边闪避着风龙发出的一道道巨大风刃，一边眼睛发亮，仿佛看见了什么有趣的玩具。
　　“照现在看来，塑能系的魔法面对元素化基本失效；不对，应该说是威力不够大的塑能系魔法无法打破他的元素化组成。
　　既然塑能系暂时不管用，那么试试咒法系。比如诅咒-衰弱、诅咒-疲惫、诅咒-钝感。”
　　手中魔杖连点，一套基础诅咒三连落在了风龙身上。
　　古伦萨敏锐的观察到，刚刚还凌厉迅猛的飓风之龙，这刻仿佛变小了些，发出来的风刃不管是力度还是精确度都有了一定的退化。
　　“果然有效，即使元素化了，但是作为人类的精神或者说意志仍然存在，只是附着在元素中看不出来。但只要还有精神意志，自身又没有诅咒防护方面的能力，那么被我诅咒之后都会受到影响。“
　　”你就只会逃吗？有本事我们正面交手呀！“
　　弗朗西斯郁闷抓狂的声音从风龙口中传出，他一直以为天空是自己的主场，但实在没想到古伦萨这么能飞，而且身上的防御居然还那么强，从开始到现在他至少中了自己上百道风刃，然而连发丝都没有削下一根！
　　一直后退疾飞的古伦萨忽然停了下来，缓缓伸出魔杖，淡淡笑道：“
　　好呀，我们正面交手好了。
　　变化系-变成鱼！”
　　随着古伦萨的话音落下，即将冲到古伦萨面前，马上就要将其一口吞下的风龙“biu”的一声变成了一条活蹦乱跳的鱼。
　　“没有抵御来自精神或灵魂方面的能力，对于咒法系或变化系这些法术来说，简直就是毫无抵抗力。
　　另外，不知道被变成了鱼的恶魔果实能力者落到海中，到底是会淹死？还是会游泳呢？”
　　在半空中不断向下掉落的弗朗西斯-鱼，听到这话简直鱼眼珠子都要瞪出来了。

第三十八章：群员与大将们的切磋下
　　最后古伦萨还是没能知道被变成了鱼的恶魔果实能力者掉到海里到底是会被淹死，还是会游泳这个答案。因为在弗朗西斯-鱼掉落的时候，被其副官及时飞过去接住，避免了其掉落海中的结果。
　　不过后来古伦萨又发现了一个有意思的事情，就是弗朗西斯-鱼，在他没有主动解除法术的前提下，过了不久便自己恢复原状了。
　　对此，古伦萨有两个猜测，一个是因为在施展变化系法术之后，自己并没有给其施加永久性固定；另一个就是其自身虽然没有精神意志方面的防护，但其本身不弱的实力也让他在天然的抵消法术的侵袭。
　　不管是哪个原因，都让古伦萨对恶魔果实元素化的兴趣大增，只是恢复过来之后的弗朗西斯见了古伦萨就跑，而且还是直接元素化化成一阵风就跑了。让古伦萨没太好意思下手，虽然硬来不是逮不住，但毕竟是过来聚会的，不能闹的太过。
　　海军大将接二连三的失败，着实是打击了大将们一番，也得亏这船上除了大将就是各自大将的副官，而且也不是一个、两个大将被吊打，而是连续三个强悍的大将都被吊打。所以虽然丢脸，但既然没被外面的普通海军看到，大将们也就放开了。
　　于是在接下来的聚会时间中，经常能够看到以下这一幕幕的场景。
　　雷龙大将雷恩为了能够进一步感受雷遁中的性质变化，以便将这种变化融入自身，促进自己恶魔果实的觉醒。于是一次又一次不知死活的去打扰六道鸣助勾搭，啊呸，是约会桔梗，然后一次又一次被雷遁-群麟卷天给轰上了天。
　　说起来一个响雷恶魔果实能力者，居然每次都被雷遁给劈个半死，也是很失败了。毕竟之前古伦萨就有过猜测，不是元素化对物理或能量攻击免疫，只是你的攻击无法强到打破元素化的元素组成而已。而六道鸣助的攻击，很抱歉，刚好强到能够打破元素化的组成。
　　泰伦斯也和阿图姆过了过招，不过在过完招之后，除了古伦萨之外就没人想和阿图姆比试了。别人都是单挑，就他俩可以群殴。
　　阿图姆就不说了，一抽卡，什么黑魔术师、黑魔导女孩、黑暗骑士盖亚、甚至连太阳神的翼神龙这种BUG都召唤了出来，直接并肩子一起上。
　　还有各种稀奇古怪的魔法卡、陷阱卡，简直是让人欲生欲死！
　　而古伦萨身为一名盛名在外的天才奥术师，八大派系的法术：防护系、咒法系、预言系、附魔系、塑能系、幻术系、死灵系、变化系，只要是在超凡奥术师这个级别所能掌握的他基本都点到了精通，其中塑能系、防护系与附魔系更是点到了大师级别。
　　一个是直接现场印卡的神抽，另一个是三三不尽，应对无穷的大法师。所以也就这俩能够玩的比较来，毕竟都是花样比较多的人。
　　路德一直跟在张三丰身后，向他请教该如何掌握力的柔这一方面。毕竟他的力量刚猛是够刚猛了，但是这种刚猛太直来直去了，一眼就看破了一切路数。不说遇到像张三丰这种拳道大宗师，便是面对江湖上的一流好手，如果双方的力量处于同一水平，那路德都会被技巧给碾压的渣渣都不剩。
　　当然，就路德的力量真面对上江湖上的一流好手，都是分分钟碾压对方的结局。技巧什么的，那都是在同一水平，或是水平相差不大的情况下才有用的，不然也不会有句话叫做“一力降十会”了。
　　而刚好路德又有在研究路飞兑换下来的国术，张三丰对此道也算是了然于心。于是一个愿意放下身份去求教，另一个也不介意指点一二，总的来说还是比较和谐的。
　　相比于张三丰和路德那边的师生和谐，独孤求败和索隆那边就算是火气朝天了。嗯，字面意思。
　　“刀是什么？
　　刀，是凶兵，主杀伐！
　　刀，是霸道，重势不重形！
　　刀即是道，一刀之下，有刀而无道！
　　你那么在意刀法干什么？能当饭吃吗？
　　练再多的刀法，在我眼中屁都不是，随手便可破。
　　有那么多的功夫，还不如直接一刀劈下来！”
　　独孤求败毒舌的声音，即使隔着半个航母都能听到。如果说眼神能够杀人的话，那么独孤求败大概已经被眼泪汪汪的索隆副官达斯琪给杀死了几千上万遍了。
　　而索隆也一幅极力忍耐，但却仍是怒火中烧的样子。
　　“是不是很生气？是不是很愤怒？那你为什么不拔刀砍呀？你的刀是给废物当摆设的吗？”
　　一边说着，手中又是一道剑气飞射，划过索隆的身体，留下一道道伤痕。一开始独孤求败倒没这么做，但后来发现索隆的身体素质好的出奇，这点小伤压根不算是伤，反而更有利于刺激他。于是毒舌兼体罚的独孤老师上线啦。
　　“啊啊啊，”终于忍耐不住的索隆双目赤红、一声怒吼，猛然拔刀，全身的怒气仿佛都灌注到了这一刀中，简单而又霸道的一刀朝着独孤求败劈下。
　　然而这一刀出乎意料却又理所当然的被独孤求败一根手指头给挡住了，不过挡住这一刀的食指却流出了丝丝鲜血，虽然很快就愈合，但也说明了附在食指上的剑意也没能完全挡住这一刀。
　　独孤求败眼中欣赏之意更甚，他果然没看错，眼前这个名叫索隆的人，的确是一个天才，一个在刀道方面的天才！
　　屈指一弹，将索隆连人带刀一起弹飞七八米远。然后不等索隆再次冲上去，继续和独孤求败来个自己死，而独孤求败依然漂亮的活的决斗时。
　　不远处独孤求败带着淡淡欣赏的声音传来，让其顿时没了这个打算。
　　“不错，记住这个感觉。
　　刀道本就是霸道，一刀之下，有我无它！
　　怒火中烧，便当怒而拔刀，一刀劈下，鬼神皆消！
　　狭路相逢，不屈也不退，无惧亦无畏，悍勇者活！
　　一刀在手，问天下谁是英雄？我是英雄，唯狂尔！
　　刀者，难以独存，走到最后往往知不可为而为之，壮怀激烈，一刀而平天上人间。”
　　说到最后，独孤求败的语气莫名有些萧索。随后看向索隆：“现在你勉强算是摸到第二个层次，什么时候等你把这五个层次都融合贯通了，到时候你就有资格站在我面前，和我真正比一场了。”想了想，又补充道：“前提是我一直都没有任何的进步，不过这种事情你想想就好了。”
　　虽然被独孤求败最后一句话给噎了个半死，但索隆还是大礼拜谢。他又不是什么都不懂的傻小子，相反，在海军世界他对于刀法的领悟绝对是数一数二的，不是第一就是第二的那种。但他以前一直领悟的都是法、都是技、都是势，而现在独孤求败和他说的就是刀中的意和道！
　　“不过，老师你怎么这么了解刀？”索隆好奇问道，毕竟独孤求败刚刚那一番话已经不像是他所说的那般懂一点了。如果说这样都只是懂一点的话，那他岂不是连皮毛的算不上。
　　“昔日一位对手告诉我的。”
　　独孤求败淡淡看了索隆一眼，随后走开。
　　索隆没敢再继续追问，直觉告诉他，再问下去又会被狠揍一顿。
　　之后一行人，坐着船环游伟大航道。期间在上空岛的时候，由于布里夫博士没想到还要给航母加上飞行的功能，当然正常人也不会想到一艘船还要加上飞行功能，又不是宇宙飞船。不过如果一开始说是要造宇宙飞船的话，布里夫博士也是可以建造的出来的。
　　不过这也不是什么大问题，面对这种情况，于是大骨熬成了汤、啊呸，是大古变成了光。
　　高达120米，重达四万四千吨的迪迦奥特曼出现在了海军世界。当时看到的人，除了顾尽欢，其他人全都惊讶的张大了嘴巴。
　　最后还是迪迦奥特曼双手托着航母，变成空中形态，带着众人飞到了空岛之上。
　　不过对于大古能够变成光之巨人这点，让布里夫博士、小布尔玛以及古伦萨这几人十分感兴趣，纷纷采集了一些大古的血液做研究，要不是不确定刮一些神光棒的粉末会不会对变成迪迦奥特曼有影响，他们甚至都想把神光棒切割下来一些，看看能不能制作一个微小型的神光棒。
　　不过作为交换小布尔玛和古伦萨都送了一些本源积分给大古，算是报酬。对于群员之间相互送积分这种事情，顾尽欢是不阻止的，反正最终还是要花的。不过他也从中收取百分之一作为手续费，嗯，真的是一点都不黑。
　　总而言之，大古高高兴兴的献着血，然后用交换来的本源积分去购买国术，虽然暂时只买得起明劲修为，对于作为普通人状态的他来说提升不大。但是一旦变成了迪迦奥特曼状态，国术所带来的战斗意识，让他的战斗力简直就是翻倍。至少如果再一次同时遇到哥尔赞和美尔巴这两个怪兽，大古有把握让他们一个都逃不掉。

第三十九章：现实规划与五异界
　　“哇喔，这真是一次瑰丽而又神奇的旅行！而且积攒了好多、好多有意思的素材，我感觉我的灵感正在源源不断的冒出来！我下一部小说到底写什么好呢？感觉写什么都好像很棒的样子，好想把这几天经历的事情都写上去呀。”
　　塔依丝一脸的纠结，作为一个立志不依靠家人，要凭借自己闯出一番事业，成为一名出色的小说家的她来说，现在这种源源不断的灵感和丰富的素材选择，对她来说真的太痛苦、也太幸福了。
　　“是呀，这几天就像做梦一样，不，比梦还神奇。”
　　金玲也是赞同道，这几天他们一行人穿过奇特的颠倒山、下潜万米看过美人鱼、飞上空岛云海间嬉戏、路过七水之都骑着“布鲁船”.......
　　“这里的食材简直是超级棒的！各种巨大型的海王类，不管是清蒸或油炸，爆炒还是焖煮，全都是一级棒！”
　　小当家两眼放光，这几天他一直痛并快乐着。痛是因为这些家伙都太能吃了，快乐是因为这么多以前没见过的食材能够拿来做料理实在是太棒了！
　　其他人也都纷纷说着自己的感受，这几天的经历甚至让一些人感觉比他们前半生都要有趣。
　　其中索隆正儿八经以待师的礼仪向独孤求败告别，独孤求败也没回复，傲娇的哼了一声，也不知道是应承下来，还是没应承下来。
　　路德也向张三丰致谢，这几天他所有的疑惑张三丰都很好的为他解答，让他也是收获良多。
　　“好了，就到这吧，以后你们愿意的话还可以再过来玩。这次聚会就到这结束吧，下次有机会可以再组织聚会。”
　　看着太阳西下，顾尽欢忍不住出声打断了众人的感叹。再不回去，就要赶不上做晚饭的时间了，到时候又少不得被乔菲说几句。
　　自从顾尽欢厨艺大进之后，吴桐她们三个只要没事，那都是尽量准时回家吃晚饭的，别人聚会大餐什么的都勾引不了她们。用她们的话来说就是，做的再好吃还能比我弟弟做的更好？
　　......
　　距离上次在泰山之巅，顾尽欢身合世界已经过去了一个星期。不出意料，那日的千里紫云果然闹的沸沸腾腾，引出了一大片专家、叫兽来对此进行解释。
　　不过实际上这些专家、叫兽什么的都是国家扔出来的水军，在紫云出现不到三个小时国家便确定了紫云的出现源地点，并且在四个小时之内就派人封锁了泰山，对外说法是进行军事演习。
　　同样三个被吓得懵逼的保安也被国家有关部门带走，三个保安倒是把自己知道、看到的事情都一股脑给说了，只是他们说的什么看到玉皇顶上有个人，然后被雷给劈没了什么的，实在是让国家方面很难相信。
　　不过很难相信什么的这不重要，只要拿事实、摆结果，硬生生甩在他们脸上，就能让他们相信了。而要做到这点并不困难，毕竟现在这个世界有十三个地方开始和其他异世界进行了浅层重叠，其中有五个在华国，没法，地大物博有时候也会有麻烦。而且还刚好是那五个异世界，一界一个。
　　不过选择与哪一个世界相重叠的区域，就得好好思量一下。毕竟想要让他们相信，那么第一次的猛然爆发就得要够震撼。而且暴露之后，以什么样的方式去和国家方面沟通，也是一个问题。
　　现在他已经推出了一个身合世界的马甲，但这个马甲不能轻易露面，甚至都只能作为一个证明的背景板。如果要和国家方面接触的话，他是要自己再造一个马甲出来顶锅？还是真身上前？又或者是在背后扶持一个代理人？
　　想了一会，顾尽欢都没决定好怎么做。决定去另外五个世界看一看，或许会让他做出决定。
　　“既然这样，那就去看一看吧，先从第一个世界开始--欧洲中世纪的巫师世界。”
　　随手一道世界门，一步踏入便是另一个世界。不过出现的地点貌似不太好，是一片荒漠。正当顾尽欢准备打开一下空间换一个地方出来的时候，远方出来马蹄奔腾的声音，让他暂时放弃了这个举动。
　　一群骑在马上类似古欧洲中世纪骑士，手里举着长枪，在追着一个看起来比较狼狈的青年男子。
　　“卡艾斯特，放弃吧，你逃不掉的。”为首的骑士怒喝道。
　　青年男子没有回复，一直在驾马狂奔。在看到前面站着的顾尽欢时，眼睛一亮。虽然不知道对方是谁，但是能在这荒漠这么平静的肯定非是寻常人。只要不是寻常人，那他就说不定有救。
　　“前面的人，我是温其顿克王国的三王子，后面的人是强盗想要谋财害命！请帮一帮我，温其顿克王国会给你丰厚的回报。”
　　卡艾斯特说完，见对方不仅没有任何回复，反而还转身往左前边走去。眼中闪过一抹狠辣，驾马偏移方向，直接朝着对方冲了过去，打算来个祸水东引，能拖的住后方的人一时是一时。
　　听到越来越近的马蹄声，顾尽欢叹了口气，看了看天空。
　　“何必呢，我只是路过来看看。”
　　转身，看着越来越近的卡艾斯特与追兵。没有和他们说什么，事实上凭他们也没资格和顾尽欢交流。
　　弓步、挥拳。简简单单的一拳，轰的一声，巨大的拳罡直接摧毁了面前的一切，只留下一道百多米长，十来米深，七八米宽的仿佛被碾压过的通道。
　　之后的旅途都比较风平浪静，在那一拳之后，不知道是这个世界意识听懂了顾尽欢之前的话语，还是这个世界的世界意识也意识到自己可能拿顾尽欢没什么办法，所以放弃了针对顾尽欢的行为。
　　没错，之前的那群追兵就是世界意识在暗中引导的结果。不然就凭顾尽欢刚到异世界，出口地点还是一片荒漠，结果立刻就遇上了追兵与落难青年这么狗血的事情，真当顾尽欢人品大爆发呀！别当他没察觉暗中的世界意识波动，他之前也是身融过世界意志的！
　　一路走来，他看过了厮杀的骑士，也见识过了传说中的巫师，甚至还见过隐藏在明面之下的侏儒族、食人魔族、兽人一族等。
　　力量方面没什么好说的，巫师的法术不如古伦萨上传的奥术师体系，骑士的实力也不如武侠中的内功，至于其他异人种族，也就那样。要是厉害的话，这个世界明面上的霸主就不会是人类了。
　　社会形态方面，更是让顾尽欢皱起了眉头。一堆的王国、公国、乱七八糟的，往往三五十万人就敢称为一个国家。而且彼此之间互相厮杀不断，往往今天还叫默克里斯王国，明天就可能被攻破改叫埃可丁顿王国。
　　生活在这个世界的平民，朝不保夕简直就是一件平常事。其中类似于巫师或邪恶法师更是把自己与普通人类划分成了两个种族，肆意使用普通人类作为活体试验的巫师也比比皆是。
　　这些都让顾尽欢在心里对这个世界的超凡力量打了一个大大的叉，如果说之前顾尽欢可能抱着异界人类是一家，平等融合的想法。那么现在顾尽欢的想法就是未来这个世界的超凡力量不是被灭绝，就是必须被整治。
　　粗略看完这个西方中世纪的超凡世界之后，顾尽欢再次踏入了第二个异世界。担心再次出现和上个世界的事情，这次顾尽欢就收敛了下自己，把自己与外界完全隔绝，让自己对于世界、对于看到他的人来说类似于一个透明人的状态。
　　这个世界在之前收集的信息中，属于类似于华国古代的世界。现在是一个叫做雍朝的国家统治天下，不过这一代的皇帝貌似比较昏庸，被大臣玩的团团转，自己也在后宫玩的团团转，连现在天下烽烟四起都不知道。
　　看着当街纵马伤人而狂笑离去的纨绔，看着高来高去劫富济自己贫的所谓侠客，看着饥一顿饱一顿的平民。
　　顾尽欢在心里再次把这个世界平等融合的念头划去，不同的统治制度，注定不能相融。而就目前看到的情况来说，王朝制度缺陷太大。这个世界还是等原世界的人过来推翻、收纳、同化更好一些，现在这个样子实在是不利于未来的发展。
　　第三个世界，是有着鬼怪的世界，人鬼同处于一世。人若横死，即化而为鬼；有恶鬼噬人命，也有悍鬼借香火而称神。人与鬼混杂，往往分不清是人还是鬼。
　　而且活人也活的人不像人、鬼不像鬼，民不聊生。如果说上一个世界还只是天下各地隐隐烽烟四起的话，那么这个世界就直接是武林门派、门阀世家割裂一方，连表面功夫都懒得做，天子之令不出都城，说的就是这么一回事。
　　“又是一方无法平等融入的世界，而且厉鬼这玩意，对于一般人来说还真不好对付。”
　　顾尽欢叹了口气，再次踏进了第四个世界。

第四十章：顾尽欢，超凡力量的普通人？
　　“吼”、“啾。”
　　一踏入第四个世界，便听到耳边传来巨大的兽吼以及猛禽类叫声。
　　顾尽欢看了看四周，再抬头看了看那数十米高，三五人合围宽的大树，毫无疑问这次是出现在了一片巨大的森林之中。
　　心念动间，整个人便飞了起来，很快就飞到树顶，立足于树尖之上，放眼看去四周尽是一片生机盎然的原始森林，林中群兽呼啸，天上猛禽击空，只有在视线的尽头方才看到些许山峰的样子。
　　闭目细细感受了一番，发现这方世界的天地元气之浓郁堪称是目前几个异世界中最浓郁的一个。随后身形腾空而起，一路上掠过森林、路过川泽、经过高山、跨过大海，在燃烧本源的情况下，很快就把该世界的情况摸了个七七八八。
　　最终在心里对这个世界标记上：元气浓度当前异界最佳、无智慧生命、生物类似于史前猛兽、且部分具有异能，如喷火、喷水、风刃等，对原世界有极大好处。
　　“该是最后一个世界了，就让我看看当前唯一一个修真类，却面临着人族灭族危机的世界到底是怎样的。”
　　嘴里呢喃着的顾尽欢，再次打开一道世界门。不过这次降临却又做了些改变，如果说前几个世界都属于真身降临的话，那么这次就是顾尽欢借用当前身融世界意志的创造者的部分意志，然后以他为主，然后降临到了新世界，并且外在形象都是用的之前在玉皇顶上身合世界意志的外貌形象。
　　“二宝，别乱跑。”
　　“娃子，回来吃饭了。”
　　“哈哈哈，来追我呀，略略略，你捉不到我。”
　　.....
　　一降临，顾尽欢便出现在一座大城池之中，街上嘻嘻哈哈的热闹人群并未吸引到顾尽欢的注意力。因为他的视线从一开始就落在了城池上空的金色光幕上，光幕散发着柔和的光芒宛如一层淡金色的罩子，把城池完全笼罩住。
　　“人族，已经险峻到这个地步了吗？”
　　顾尽欢眉头紧蹙，因为刚降临那刻他便借助与世界意志相合方式探查了一下这方世界的人族情况，得到的结论是这方世界只有这座城池存在着人族的气息。
　　如果说人族在这个世界刚刚发展，只有一隅之地，那么可以理解；但是之前系统探查到的是人族将要灭族，那么得到的结论恐怕就是人族被压迫到仅剩这一隅之地了。
　　顾尽欢漫步其中，时而皱眉，时而淡笑。
　　这城中每一个成年人族都有着无限一阶的实力，或者说每一个都是踏上了超凡的路途，尽管大多都只是刚刚上路，而且大部分最多恐怕也是止步于一阶巅峰。但便是一个三五岁的孩童，其一身力气也是胜于原世界的特种兵王。
　　可以说这个世界的人族属于真正全民修炼的那种，尽管这个全民之数堪堪五十万左右。
　　顾尽欢看到每一个人族，不论男女老少，每天吞纳修炼完的第一件事便是向着城内东南西北中五个方向耸立的五座白玉塔输送着自己辛辛苦苦修炼的真元，自身点滴都不剩。即使如此，却没有任何一人脸上有着不甘或是后悔之色。
　　因为他们知道自己的每一丝真元都会用来加固城池上方的光幕，而那光幕的存在就是让他们自己平安生存下去的保障。没了人族守护光幕的人族城池是无法在这个世界存在下去的，而没了人族城池的人族，也是无法在这个世界生存下去的，有太多人族血与泪的教训告诉了他们这一点。
　　这个世界的巅峰人族数量是八千万左右，在这个世界都属于一大种族，然而自从妖族发现吞噬人族能够加快他们修炼之后，上千年来，一座又一座的人族城池被攻破，数十万、数百万的人族被生吞活剥，沦为口粮。
　　时至今日仅仅剩下五十万左右的人族，龟缩在这城池之内，不甘心地等待着不知何时到来的灭族之日！
　　在了解到这个世界的确切信息之后，顾尽欢曾想着直接拉着群员过来怼死这个世界的妖族。或者就算不拉着群员，顾尽欢自己燃烧本源点，即使屠不尽妖族，也能屠尽妖族的顶尖强者，给此方世界人族赢得喘息之机、乃至重新发展的机会。
　　不过这个想法被创造者打消了，在身融世界意志的时候，顾尽欢与创造者之间的思维是共通的。在察觉到顾尽欢的想法之后，创造者毫不客气的说：
　　“你灭了此方世界的妖族，即使人族赢得了一时的喘息之机，但日后也仍然逃不了灭族的时候。而到了那时，灭族的不仅是这方世界的人族，而是这几方世界的所有人族！”
　　在顾尽欢还没来得及辩解的时候，创造者便继续泼冷水：
　　“你要知道你现在在做的事情是世界融合，你要带给世界的是世界超凡！他们将要面对的不仅是人族，还有其他种族。即使你现在灭了一个妖族，日后也会有其他种族。你要怎么办？直接改写世界法则，非人族不可超凡吗？如果是这样，那么人族最后必然会毁于内讧！
　　不说真正的种族之争，便是同为人族，不同地域、不同肤色之间的争斗又何尝和平过？
　　你翻翻华夏的历史，你看看世界的历史，除了是人与自然的征服史，更多是人与人之间的战争史！
　　你是要做人族的保姆吗？别忘了你的名号，你是--引--导--者！！！
　　你能让人类去选择，你能去引导着人类，但最终做决定的终究是人类，不是你！”
　　顾尽欢的脸色难看至极，创造者像没看到顾尽欢的脸色一般，不屑的嗤笑道：
　　“如果你因为这方世界的人族而心有隐恻，那为何不见你对那三千虚幻世界里的人族心有隐恻？是因为你潜意识认为他们是虚幻的吗？不，他们是真的人族！那些世界也是另一种意义上的世界，它们的世界本源是也被无限多元宇宙虚海本源所承认的，只是你潜意识否定了它们而已！
　　如果你的心胸只是到这个地步，如果你的胸怀仅能容纳这些琐物，如果你不能做到万千世界生灭于无睹，那还是早早的放弃超脱无限多元虚海的打算吧。因为，你--根--本--做--不--到！”
　　“呼呼~~呼呼~~”
　　闭目站在原地的顾尽欢，脸色一阵青、一阵白、呼吸急促。创造者那一声声质问，直接轰击在他心上。
　　也是这个时候他才发现，原来他从未超凡。尽管他一直自命不凡，但到现在其实也不过是一个有着超凡力量的普通人。
　　尽管装作波澜不惊，仿佛万事万物不能乱己心，但实则不过空中楼阁，一触即散。
　　“你好好想一想吧，超凡之路从来不简单。若是你想不明白，你永远也突破不了无限四阶，便是燃烧本源积分突破了，也不过是一个有着无限四阶力量的普通人而已！”
　　说完，创造者彻底隐匿，不再干涉顾尽欢。
　　创造者隐匿之后，顾尽欢仍然闭着双眼站在原地，没有动弹。
　　在冥冥不可测之至高处，观察者悄然降下一缕目光，化作一道他人不可见之身影，一指点出，点在顾尽欢的眉心之上。
　　顾尽欢的精神意志被这一指点散，融入了降临此方世界的意志之体，然后通过观察者的权柄开始回溯这个世界的时光，一点一滴的体会世间万物之变化，万象星辰之斗转。
　　天行有常，不为尧存，不为桀亡。
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　天之至私，用之至公。
　　.......
　　原本隐没不出的创造者，这一刻也再次悄然出现，不断的燃烧着顾尽欢的本源积分，把顾尽欢的时间与外界的时间差不断的拉大，一瞬万年。
　　一日又一夜过去，当顾尽欢再次悠悠睁开眼时，眸中仿佛有着星河流转、莽荒演变，整个人的气质淡漠而冰冷，恍如天道！
　　“你，还是你？”
　　两道他人看不到的身影站在顾尽欢面前，正是创造者与观察者。刚刚正是创造者开口问道，同样观察者身上也是少有浮现出紧张的表情。
　　由不得两人不紧张，引导者、观察者、创造者，从来都是三位一体的。创造者位于过去，观察者位于未来，引导者立足于现在。但如果真要说个谁最重要，那么毫无疑问这三者之中，引导者才是最重要的那一个！
　　因为现在成为了过去！现在成就了未来！
　　并且观察者与创造者在诞生的那一刻便将属于顾尽欢的一切都剥离了出去，他的名、他的号、他的现在，都在引导者身上，由引导者来承担着顾尽欢的一切。所以观察者与创造者本质上属于真正的无私与无情，只为超脱的存在！所表现出来的情绪化也仅仅是针对自己而言。
　　但引导者不是，甚至因为观察者与创造者都把过去、未来，顾尽欢的一切都叠加融入到了现在的引导者身上时，以至于他的情感比之原来更要丰富，也更容易情绪化。
　　这就导致了，现在的引导者很容易就会因为情感丰富而做出种种意外且冲动的事情！就比如之前顾尽欢想要屠尽妖族，甚至直接改写世界法则的事情，如果创造者与观察者不阻拦的话，顾尽欢会真有可能就这么去做了。

第四十一章：三宗护人族
　　这个问题观察者知道、创造者也知道，原本他们是打算让引导者经历红尘万象，尘世炼心，然后一点、一点地解决这个问题。但是这次的事情让他们发现不能再等下去，再等下去，甚至说不定引导者因为一个冲动而直接影响了超脱的计划。
　　就刚刚那个事情如果真的做了，那么他们超脱的起步时间起码要被耽搁个十年左右！观察者与创造者担心的不是一个十年，而是往后可能会出现的无数个十年！
　　是以，观察者与创造者才不得不选择打碎引导者的意识，让其真正融合天道，去经历亿万年间的世界演变，来解决引导者的这个问题。
　　但这个方案存在很大的风险，因为观察者与创造者无法确定，在被打碎自身意识融合世界意识，经历了亿万年的流逝之后，引导者的自我意识是否还能够归来？而不是彻底的融入了世界意志之中！哪怕引导者真正经历的时间可能并没有亿万年，但也绝对是数以万年计的时间。
　　虽然他俩也准备了后手，以防引导者的意识无法归来，但是代价太大，大到甚至能够让他们很长一段时间内都无法寸进的地步！所以观察者和创造者才会那么紧张。
　　面对创造者的询问，引导者没有答复。
　　随着时间渐渐过去，创造者与观察者的表情也渐渐暗淡，直至叹了口气。
　　“启用后手吧。”创造者低下了头，失落地开口。终究，还是自己高估了“自己”吗？
　　观察者没有回答，但也准备开始启动后手。
　　“启用什么？”
　　冷不丁的一个沙哑的声音响起，瞬间观察者与创造者猛然抬头盯着引导者！
　　原本神情一片淡漠的顾尽欢，此刻身上多出了一两分人的气息。随着时间渐渐过去，自我意识也渐渐全部挣脱世界意志的洪流，复归于自身。虽然与之前的气质有了巨大的差别，但比起刚刚那淡漠无情的样子，现在已经可以说是一个人了。
　　“我说，你俩还真下得去手呀，也不怕玩崩了！”
　　顾尽欢无奈道，在体验了世界亿万载时光变化的自我意志归来，心性方面不说有着翻天覆地的变化，但至少比起之前更加沉着、冷静、善于思考的顾尽欢自然是明白了自身之前存在的问题，所以倒也没有什么怪罪两人的想法，只是有些无奈而已。
　　“玩崩了倒不至于，毕竟还是准备着后手的，只是启用后手的后遗症太大而已。”
　　创造者笑道，果然“自己”就是自己，“自己”怎么可能会让自己失望呢！
　　“好了，你继续自己的事情吧。之前意志归来的时候气息外泄，这里的人已经察觉到你了，你自己处理吧。”
　　观察者也嘴角带着淡淡笑意，说完便与创造者两人缓缓消散。
　　在观察者、创造者这边刚消散的同时，顾尽欢便听到耳边传来一阵苍老的声音：
　　“这位道友，若是可以，可否来三宗塔上一叙？”
　　顾尽欢抬头看向城中心处的一座高塔，那是这座城的守护者居住的地方---三宗塔。
　　三宗塔，由梵心宗、浩气宗、云仙宗，三宗组成。原先是人族先辈各自成立一宗，广传道法，庇护人族，与这样类似的宗门以前还有很多、很多，只是都被灭了，现在还存在的就只剩下这三个宗门了。
　　顾尽欢微微点头以作回答，在现在自己没有特意隐藏的情况下，对方要看得到自己并不是难事，毕竟城池上空的光幕并不仅仅是作保护用的，查看城池内外四方也是其中之一的功能。
　　一步踏出，便出现在了三宗塔下，虽然可以打开空间门直接出现在三宗塔最顶层，不过为表尊敬，顾尽欢并没有这么做。
　　不过片刻，便看到一个年约八九岁，光着小脑袋的小和尚打开了大门。
　　“阿弥陀佛，小僧见过施主，师傅让我来带您上去！”
　　小和尚双手合十，施了一礼道。
　　“烦请带路。”
　　说完，便跟在小和尚身后，踏入了三宗塔。
　　入了塔内，顾尽欢方才发现塔内的空间远比在外面看的要大，应该是被施展了须弥芥子这类的法术。
　　塔内中心有着盘旋蜿蜒而上的阶梯，顺着阶梯而上能够看到每一层塔楼里面都有着一个个房间，这些房间仿佛按三才方位分割，一侧的主要是淡黄色、一侧主要是天青色、最后一侧主要是白绿色。三色泾渭分明的同时，却又巧妙的融合到了一起，看上去分外和谐。
　　九为数之极，故塔高九层。是以不多时，两人便已到了最顶上一层。
　　小和尚领到门口便停住脚步，转头对着顾尽欢道：
　　“施主，到了，师傅他们就在里面。”
　　说完便又是一礼，然后退了下去。
　　到了这，顾尽欢自然也不会有什么退缩之意。直接推开了门，径直走了进去。
　　在房门打开的那一刻，房间内的三位老者同时将目光落到了顾尽欢身上。
　　他们在打量着顾尽欢的同时，顾尽欢也在打量着他们。
　　正对着门口中心位置的老者，身穿一袭黑白二色的道袍，手中拿着一个浮尘，下巴留着些许灰白长须。若不是眼中隐隐若现的赤红，那么就很符合仙风道骨的仙人形象了。
　　在道袍老者左侧，是一名穿着素雅淡白袍服的老者。灰白的头发简简单单地用一支棕色木簪束起，身侧放着一把戒尺与一卷书籍，即使不言不语亦能看出其是博学鸿儒，但与道袍老者同样的是眼中亦是隐隐有着赤红显现。
　　在道袍老者的右侧，坐着一名身穿淡黄色僧服的老僧，脖子上戴着一串佛珠，手中亦是拿着一小串念珠在不断转动，两眉眉毛垂至肩膀，身上有着一种慈悲之意透出，让人毫不怀疑其是一名有着大慈悲心的和尚。但与另外两人相同，眼中亦是有着赤红隐隐若现。
　　半响，三位老者收回了打量的目光，各自开口道：
　　“老道，云仙宗宗主--扶风子，见过道友。”
　　“老夫，浩气宗宗主--苏文征，见过道友。”
　　“老僧，梵心宗宗主--普世，见过道友。”
　　“异界之人，苏尘，见过三位道友。不知三位道友可否为我解说此界一二？”
　　没错，又是一个新马甲。苏尘，便是顾尽欢给自己确定的身合世界意志的新马甲。人在江湖飘、马甲不能少。
　　顾尽欢自我介绍之时，特地在异界、人字加了重音。
　　听到顾尽欢的自我介绍之后，扶风子三人眼中同时一亮！三人飞快对视了一眼，随后扶风子轻咳一声道：
　　“既如此，便由老道解说一二吧，还望道友稍后亦能与我等说说汝之异界事情！”
　　这一说，便是一个多时辰过去。所说内容与顾尽欢之前所了解到的并无多少差别，只是老者诉说的更为详细也更为惨烈一些。
　　“......在妖族不断杀戮之下，我等人族仅能固守这一座城池而苟延残喘了。”
　　说到这，三位老者皆是悲愤难抑却又不得不抑地叹了口气。
　　“此界人族情况便是如此，不知道友所在世界如何？若是可以，是否可以带我等残余人族去往异界？我等可以道心立誓，必以道友马首是瞻！只求道友能给我等人族一条活路！”
　　三位老者皆是大礼跪下，向着顾尽欢恳求道。
　　这一跪，是为了这城中残存的五十万人族性命！
　　这一跪，是为了此界人族不至于在未来被灭族！
　　这一跪，是为了他日人族能以这点星火再燎原！
　　顾尽欢侧身避过这一跪，三宗宗主都可以说是为了此界人族付出良多、甚至是付出了生命的长者，这一跪，他不能受。
　　三位老者眸中那隐隐若现的赤红之色，是这三位老者从上一代三宗宗主的手中接过守护职责后，数百年来一直不眠不休，不断维持和加固城池上空的结界，导致心力耗费巨大甚至伤及了本源的结果。若是没有什么意外，三位老者估计再撑个七八年，最多也就是十年左右，便会因为心力耗尽本源而死！
　　但便是如此，三位老者也是没有任何怨言，以往如此，至死亦如此！
　　“三位快快请起！”
　　顾尽欢双手虚托，一股柔和却又强大的力量扶起了扶风子三人。看着三位老者一脸殷切之色，沉吟了一会道：
　　“我想三位也能看出我现在只是一个意志体，更准确点的说，现在的我只是借助身合世界意志，暂时降临到此方世界，无法久留。
　　而此间详细原因说起来过于复杂，我便以意映意的方式告诉你们吧。我的来历、我的世界、以及其他你们想要知道的一切。”
　　说完，顾尽欢默默向前方伸出一指。
　　扶风子三人毫不迟疑，亦是伸出一食指与顾尽欢的食指碰触到一起，四人指尖碰触间有着道道光华流转。
　　四人皆是闭目，顾尽欢想让三位老者知道的事情都在一一以意映意的方式详细而快速的告知。同时三位老者也是在一一吸收理解着顾尽欢传递过来的消息，脸色表情时而喜悦、时而惊奇、时而愤怒，但最后又都归于了凝重。

第四十二章：三宗筹划道种传
　　不多时，四人同时睁开双眼，眼中隐隐精光闪过。
　　云仙宗宗主扶风子看向顾尽欢的眼神充满了敬佩与惊叹：“想不到道友与另一异界之道友境界如此之高深、意志如此之纯粹，只是凡人，却也能观天之道、执天之行，更是以一介凡人之身，舍去凡躯，身合天道！
　　道友若是在此方世界，怕是无数年来无人可以达到的天仙之境，亦是达到了吧。”
　　“确实，难怪我等刚刚察觉道友时，感觉道友恍如天道般淡漠无情，之后方才渐渐恢复正常。想来那时是仍处于与天道相合的状态中吧。”
　　浩气宗宗主苏文征想起刚开始时察觉到顾尽欢身上的气质变化，顿时便自行脑补了其中原因。
　　“道友世界不通修行，反而走上了一条名为科技的道路。虽仍有战乱，但却是人族为世界霸主，大多数百姓亦是生活安居乐业。幸甚、幸甚呀！”
　　一直苦着脸的梵心宗宗主普世亦是难得的大笑了起来，一个真正有着大慈悲心的和尚，是真的希望能够看到众生皆乐！这一幕，在他修行至今七百六十三年中未曾得见；而此刻，他在另一方世界中看见了。
　　“天地有缺，不得不以身补之。我意虽坚，但与天道相比却也不过是沧海一粟。此刻能够以意志之体降临此方世界，亦是托了另一位身融天道道友的福，帮我勉强挡住天道对我的侵蚀，让我得以有一丝喘息之机方才做到！”
　　顾尽欢无奈苦笑道。
　　听到顾尽欢说天地有缺，扶风子三人也是脸色凝重。
　　“难怪我等此前亦是感觉世界有所变化，但可惜我等实力算不得此界绝巅，亦无道友这般高深境界，能够上体天心，了悟缘由。”
　　扶风子慨叹一声，语气中隐有几分惭愧。
　　“却不曾想未来世界将变化如此之大，甚至世界融合之下，各界生灵万物皆不存焉。”
　　苏文征想到世界变化的原因，竟是因为各个不同的世界之间要相互融合；而不同的世界之间相互融合所带来的规则变化，演变而成的种种天灾足以灭绝世界万灵万物时脸色便越发的难看。
　　“但并非不是没有一线生机，不是吗？而这一线生机苏道友与另一位道友已经找到了，既然已经找到了这一线生机，并且苏道友与另一位道友也确认了确实有效。那么我们拼命去做就好，其他的，等命没了再说。”
　　普世一脸豁达的说道，三人之中反倒是他看的最开。
　　“说得对，按照两位道友的计划，通过身融天道而影响天道，一方面尽力使世界平和融合，另一方面让天道偏向于人族，哪怕仅是一点，对于人族来说亦是大幸！
　　只可惜我等境界低微，无法做到道友这般身融天道，不然情况或许还会更好一些。”
　　扶风子对于自己没能做到身融天道这件事有点耿耿于怀，自己门派先辈数千年来一直追求的境界，如今有人赤裸裸的告诉他这是能做到的，只是自己等人境界不到，做不到而已。
　　“好了，你这老道就别纠结了，你做不到，后辈会有弟子做到的！现在还是想想怎么让两位道友的计划更加完善一些吧。
　　按照道友的计划，先是苏道友与另一方世界的道友彼此之间世界相融，计划顺利的话，可以将融合时间向后延长五年，给人族五年时间准备与成长，之后就会真正全面开始融合，十年左右便会彻底融合完毕。
　　然后便是我等五方世界与之相融，但到时是如何相融，或是哪个先与之相融暂未可知。不过这暂时不重要，根据道友的估算，当两方世界融合之后，道友与另一位道友合力，应该勉强可以打开世界之门，到时候便可以接引此方世界残余人族去往新世界！
　　然后以此为引子，全面推行人类修行。尽量在进行五方世界融合结束后，新世界的人族能够强大起来，到时候即使是面对此方世界的妖族亦是无惧！
　　数十亿，甚至上百亿的人族修士，哪怕只有十分一，甚至百分之一能够与现在残存人族的境界相当，便足以和妖族分高下，亦分生死！”
　　说到最后一句，苏文征眼中杀意凛然！浩气宗从来都不是那种以德报怨的人，以德报德，以直报怨，才是他们的宗旨！而妖族与人族，何止是怨，那是欲要灭族之恨！
　　“道友之前传给我等的信息当中提到过，我等五方世界此时与道友之世界已有浅层重叠。虽然现在暂时无法通过浅层重叠的区域进行穿越世界，但是根据道友的观察，其实这些地域已经受到了异世界的影响。允许修行的天地规则、修行所需的天地元气，在这些受影响的重叠区域皆是一应俱全。
　　所以我在想，道友现在是否可以带我们三宗的些许弟子去往道友的世界？
　　一是，可以提前将修行的种子洒下，而且他们境界不高，即使重叠区域天地元气可能暂时没有这个世界充沛，但亦足以让他们修行到世界融合了。
　　二是，这些重叠区域虽然暂时无事，但未来随着世界融合，必然会对道友世界产生越来越大的影响，与之重叠的区域谁也无法说得准对面到底是个什么情况。若是大恶之徒，甚至是恶鬼妖兽，有人驻守也能以防万一。”
　　普世思虑一番，提出了一个建议。
　　扶风子与苏文征听了，顿时眼神一亮，看向顾尽欢想要知道知道普世的建议是否可行。
　　顾尽欢闭目，仿佛与另一位身融天道的道友在沟通一般，实则是在查看自己的本源积分还有多少。之前创造者简直是不拿本源积分当积分，使劲的燃烧本源点来拉开自己与外界之间的时间差。
　　所以天知道他现在还剩下多少本源积分。
　　嗯，天还真的知道。毕竟创造者身融了天道嘛，之前积分又是他花的。
　　在上一次创造了创造者与观察者一系列的事情之后，本来一千多万本源积分的顾尽欢几乎倾家荡产。
　　后来在群员们的消费下，又渐渐积攒了五百多万本源积分。然而还没等他高兴、高兴，就在之前创造者就砸出去了五百万积分。
　　现在顾尽欢自己就仅剩下三十七万本源积分而已。打开一个世界门，带一个人也就五万积分而已。想了想普世这个建议背后的价值，顾尽欢觉得还是可以带一带的。
　　顾尽欢缓缓睁开了双眼，扶风子三人亦是紧张的看着他。
　　顾尽欢点了点头，笑道：
　　“可以，现在我和另一位道友合力，可以勉强带走三位实力不超过悟道境界的弟子。”
　　悟道境界是这方世界的境界划分之一，这方世界的境界划分也是很粗犷，只有凡人、蜕凡、悟道、地仙这四个境界之分，刚好对应上顾尽欢划分的无限零、一、二、三阶。当然在这之上还有一个一直无人达到的天仙之境。
　　“够了，够了，这就够了，这就够了！”
　　扶风子大喜之下连连说道，其余两人也是一脸的欣喜！
　　“道友可否给我等一些时间，稍作安排。”
　　苏文征看着顾尽欢比刚开始时变得虚幻了些的身影道，毕竟只是一个意志体，可能无法离开天道太久，或是另一位道友无法支撑太久。
　　“没问题，一日的时间，我还能维持，三位道友自可前去安排。”
　　顾尽欢不在意道，随后扶风子三人告罪一声之后便下去安排。
　　.....
　　三宗塔内的云仙殿，扶风子坐在上座，下方站着二十七人，皆是云仙宗弟子。扶风子也不扭捏，将之前的事情说了一遍。
　　“事情便是如此，三宗将各派一人前往苏道友所在的世界。未来如何，我们虽有计划，但结果亦是未可知。若是计划失败，或是有其他意外，残存于此界之人族或许都逃不掉。
　　如今名额只有一个，你们自己选择吧。”
　　说完扶风子便闭上双眼，不忍再看。在这的每一个弟子，自己都视若亲子，若是可以他亦是不愿如此。但现在有机会，云仙宗终究要想办法留下传承。
　　云仙宗大师兄魏云安看向自其而下的二至十师弟，十人对视一眼后，魏云安淡然开口：
　　“我至十师弟们都已入悟道，也没废功重修的打算，这一个名额，就留给师弟们选择吧。”
　　说完与其九个已入悟道的师弟皆是闭目，不再言语。
　　“呼~~呼呼。”
　　一阵天地元气波动，形成一个漩涡，将场中的某个弟子包裹在内。
　　却是原本处于蜕凡阶段的十一师弟已经顺利突破至悟道境界，陈世修挠了挠后脑勺，不好意思道：“哎呀呀，刚刚听完师傅所说异界之事，一时之间心有感触，不小心就略有顿悟，一不小心就突破了。怎么办呢，看来这个名额也是与我无缘了。”
　　闭目不言但却一直留心着众人选择的扶风子与其他闭目的师兄们，嘴角皆是一抽。

第四十三章：三宗嫡传入异界
　　顿悟个屁，有这么容易顿悟的吗？他们云仙宗的弟子，哪个不是在蜕凡阶段可以突破时便压制、压制、再压制，到了实在无法压制之后才选择突破的。而十一师弟也早已经在压制这个阶段了，此次不过是将以往的压制解除而已。本身就是在欲要突破时进行的压制，解开压制后自然就突破了。
　　不过，想到这，一直闭目不言的扶风子与师兄们突然同时想到一件事，纷纷睁开了双目。
　　“呼呼、呼呼呼、呼呼......”
　　一阵阵的天地元气宛如暴动一般席卷呼啸，原本站立于下方的十二师弟至二十一师弟等人纷纷引动天地元气进行突破。
　　不多时，殿内再添十名悟道修士。
　　“哎呀呀，不好意思，刚刚听完世修师兄所言，我也一时有所触动，压制不住，所以突破了。”
　　刚刚突破的世游抬了抬手，向自家十一师兄致谢道。
　　“世游师兄这么巧吗？师弟也是有所感触，刚刚也是实在压制不住就突破了。”
　　“我也是呀，今日世修师兄一番言论，让师弟等人同时突破，实在是大才，不愧是世修师兄呀。”
　　.......
　　看着师弟们的吹捧，陈世修忽然感觉自己手很痒了，额不对，是很想好好检查一下师弟们的修为进度了，有必要让他们知道悟道与悟道之间也是有着巨大差距的。
　　在这些压制了许久的师兄弟突破之后，天地元气暴动虽已减小许多，但仍未平息，却是二十二至二十六师兄弟几人在尝试突破。
　　但与之前那些师兄们相比，他们却是艰难得多。并不是他们资质不行，只是他们修行岁月比之他们前面的师兄们要短很多。在他们之前的师兄无一不是修行了数十年甚至上百年，而他们堪堪不过一二十载岁月。能够触摸到突破边缘，已是他们资质过人，且兼之修行刻苦了。
　　但有时候，想要突破并不是说仅仅有资质，够努力就行的了。有时候少了那份底蕴，便是不行！
　　眼看着剩下几人将要突破失败，彼此之间身上气势一阵暴增，却是一个个都使用了云仙宗禁法--寿与天齐！
　　一众师兄们皆是眉头紧蹙，扶风子更是立刻便打算出手将之打断。
　　不过在扶风子准备出手的时候，正在竭力突破的几人却是同时睁开眼睛，目露哀求之色，祈求扶风子不要打断他们。
　　扶风子犹豫数番，终是闭上双眼，不忍再看。
　　寿与天齐--云仙宗禁法，通过消耗寿命的方式来换取短时间的实力暴增。而他们却是要通过此法强行突破至悟道，突破之后再用漫长的时间修行补回缺少的底蕴。
　　禁法之所以是禁法，是因为它见效快，并且效果强，所以才称为禁法。
　　而使用了禁法的几位弟子，都顺利突破至了悟道境，虽然一个个看上去气息不稳、根基不定，但终究是悟道境了。
　　“咳咳咳，弟子几人侥幸突破至了悟道，这个名额怕是用不上了，就留给小师弟吧。”
　　刚刚突破至悟道境的一名弟子轻咳数声道。
　　场中一名十一二岁的道袍少年，也是在场众人中的小师弟，冷着面庞，眉头紧皱：
　　“别以为只有你们会寿与天齐，我也一样会！“
　　说完，身上一阵法力波动，便是准备使用禁法。
　　不过还未来得及，却被不知何时来到身前的大师兄抬手按在肩上，同时将其一身法力波动尽数平息、压制。
　　“够了！”
　　大师兄冷然开口，眼神扫过刚刚几个使用了禁法的师弟，刚刚突破的几人皆是一颤，他们看见大师兄眼神仿佛在说着待会再收拾你们。
　　“他们几个使用禁法，是因为他们本身就摸到了突破的门榄，即使使用了禁法也还能补的回来。你呢？离那门榄都还有着一大段的距离，你告诉师兄真这样突破之后，日后你拿什么去补？”
　　说到这，大师兄的眼神里满是严厉！
　　“可是，我不想离开师傅、不想离开师兄们、也不想离开云仙宗，去那异世界。”
　　小师弟低着头，闷闷不乐道。
　　听到这话，大师兄的脸色柔和了下来，大手摸着小师弟的脑袋，语气温和了几分：
　　“你的资质在我们一众师兄弟之中可谓是最好的，也是将来有望突破到那传说中天仙境界。师傅与师兄们一直都很看重你，都认为你日后会撑起云仙宗的一片天！
　　但是现在的情况你也知晓，我们人族在这个世界苟延残喘，甚至说不准哪天就会被灭族！师兄一直都很害怕这个未来，但师兄却又看不到未来的希望，只能告诉自己不断的修行、修行、再修行！
　　但现在师兄看到了希望，而你一直都是我们云仙宗的希望，现在也必须肩负起这份希望！让云仙宗在异世界能够流传下去！
　　至少，万一哪天我们灭亡了，他日你也能领着无数云仙宗弟子再次返回这个世界，为我们报仇！
　　你，能做到吗？”
　　小师弟抬头看向大师兄，那期望的神色，坚定开口道：“我能做到！”
　　“嗯，师兄们都相信你！而且日后我们未必没有机会再相见。”
　　大师兄摸了摸小师弟的脑袋笑道。
　　“我去，大师兄厉害呀，三言两语就把小师弟给搞定了。”之前率先突破悟道境的世修，给自家二师兄传音道。
　　“不奇怪，当年你也是这么被哄过来的。我还用留影石留了影呢，你要看吗？”二师兄悠悠回道。
　　世修嘴角抽了抽，额头冒汗的问道：“你现在该不会也是在留影吧？”
　　“你说呢？”二师兄笑眯眯的反问道。
　　世修决定以后没有必要坚决不要招惹自家二师兄，这也是一个黑了心的焉萝卜干。
　　“好了，既然如此，那这名额便给忘仙吧。时间不多，明日这个时候便要离开。你们如果有什么想要送给忘仙的，便去准备吧。
　　忘仙，你陪师傅再到处走一走吧。”
　　扶风子看向自己最小的弟子，一脸疼爱道。
　　其余两宗的情况与云仙宗也是差不多，苏文征与普世皆是把情况明说，然后由众弟子自行选择。不过结果与云仙宗亦是一样，皆是把名额给了宗门中年纪最小的小师弟。
　　一日时间很快过去，待到扶风子三人再次出现时，其身后皆是领着一个十岁左右的小少年。普世身后的还是个“小熟人“，正是昨日给顾尽欢带路的那个小和尚。
　　“这是我最小的弟子--李忘仙。”
　　扶风子指着其身后一名身穿道袍的少年，面色柔和道。
　　顾尽欢顺着望去，少年眉目清隽，发束道冠，余下两鬓发丝顺垂，发冠后面飘着两根银色束发带。
　　其身穿黑白二色交领道袍，胸前两个装饰各自带着一黑一白的流苏，肩膀两臂的袖子左白右黑，两个与左右臂袖同色的袖摆几乎从肩膀直垂至脚跟，手腕上方也佩戴着与袖摆同色的护臂，手上带着与护臂同色的薄薄手套。
　　白色的裤子，黑色的鞋子，腰间束着银色太极图案的腰带，在腰带正中央还垂下三缕流苏。
　　小小的道袍却剪裁的极为合身，让背负长剑的少年看上去飘逸出尘的同时，亦是平添了几分侠气！
　　再看向苏文征旁边的少年，苏文征介绍道：
　　这也是我浩气宗最小的弟子--苏浩然。“
　　少年一袭湖绿色交领里衬，搭配着白绿色渐变的外袍，头发用碧绿色的发冠束起，两根发冠同色的发带垂于胸前，手臂戴着黑色护臂。黑色的绣花腰带中央挂着三缕配饰，中间的丝带配饰还缚着一个小圆环，小圆环下一根白绿色渐变带子垂到小腿处。
　　背负长琴，气质淡然，眉目清秀，好一个翩翩少年郎！
　　“昨日道友已见过，也是我梵心宗最小的弟子--一梵。”
　　普世指着身边的小和尚，嘴角带笑道。
　　与昨日朴素的僧衣不同，今日的小和尚上身衣领处竖起，金色偏向几分黄色的领口正好围了一圈，下方一点的位置戴着一串棕色佛珠，一颗颗圆润的佛珠经过时光的沉淀看起来格外光滑，给人以一种祥和安宁的感觉。
　　下身是一条宽松的灰色裤子、穿着黑色的布鞋，身上还垂落着一些淡灰色的布条。腰间是黑色银纹的腰带，上面垂着绣着不知名经文的带子。
　　圆圆的大眼睛，故作成熟的表情，也是一个让人一眼望去便心生好感的小和尚。
　　“便是他们三人了吗？”
　　顾尽欢确认道。
　　“嗯，便是他们了x3。”
　　三位宗主同时开口道，随后皆是轻拍了下自己最疼爱的小弟子，示意其过去：
　　“过去吧，苏道友会好好照顾你们的。”
　　看着步步不舍，却依然坚定走了自己身边的三个小少年。
　　顾尽欢温和地看着三人：“和你们师傅好好道个别吧，今日一别，下次见面可能会是很久以后了。”
　　“师傅，你要好好照顾自己，一样要好好吃饭，我也会好好吃饭的。”
　　“师傅，徒儿一定修炼有成，日后突破至天仙境回来看望师傅！”
　　“师傅，徒儿走后，您多保重！我一定回来的！”
　　扶风子、苏文征、普世皆是转身，不忍再看。
　　待三小都道别之后，顾尽欢一指点出，将三小都包裹其中。然后与扶风子三人打了声招呼，便带着三小彻底回归原世界。

第四十四章：首个群世界任务
　　尽管之前在另外几个世界过去了很长时间，甚至在修真世界还回溯了时光一次，但回到原来的世界也不过是过去了一夜而已。
　　想到自己原先攒了五百多万的本源积分，结果因为创造者那个败家子就这么挥霍了，导致自己现在的剩余本源积分只有可伶的那么三五万。
　　而且因为本源积分不够，无法在现实世界展开大的动作，所以现在对于从修真世界带回来的三个小少年，顾尽欢暂时还是花积分维持着三小的昏迷状态。
　　“是时候来一波世界性任务了，兑换物品获得的本源积分哪里有偏移世界线获取的本源积分多！
　　观察者，有找到合适的世界吗？”
　　顾尽欢沉浸入本源空间里招呼了一声。
　　随后一道云烟幻化成人形，观察者出现在了顾尽欢面前。
　　“有，刚好有一个和现在群员有关的世界，而且那个世界现在的时间点还有点微妙。”
　　观察者淡淡笑着，一指点出，将信息传了过去。
　　查看着观察者传过来的信息，顾尽欢脸色古怪。不过倒是没说什么，从本源空间退了出去，准备去发布群世界任务。
　　“群提示：
　　群世界任务发布--海贼世界。
　　任务世界时间点--顶上战争。
　　群世界任务要求--无。
　　群世界任务第一接受人--海军元帅路飞，如放弃任务，则由管理员安排。
　　任务奖励：低于B级评价以下无奖励，B级-A级评价视任务完成情况奖励不定量本源积分，S级以上评价除了本源积分外，奖励神秘大奖。“
　　妖女绾绾：“群任务？？？”
　　江南花满楼：“这应该是群升级之后的第一个群任务吧。”
　　海军元帅路飞：“哇，这是我的群任务吗？”
　　天影六道鸣助：“@海军元帅路飞，你接受任务吗？如果不接受的话，管理员大人请务必让我来！”
　　奥术师古伦萨：“不过任务要求无是什么意思？@引导者，管理员大人不说一下这个群世界任务吗？”
　　引导者：“任务要求如字面意思，我只能说任务完成度的多少与完成任务后的奖励有关，至于任务世界的情况我倒可以说一下。
　　@海军元帅路飞之前我上传过一个大型群视频，是有关你世界另一条世界线的故事，名叫《海贼王》的，不知道你看过了没？任务世界就是那一个，时间点是白胡子冲击海军本部的顶上战争，不过具体情况却又有点不同，到时候如果你接受了任务，去了之后就会知道。”
　　妖女绾绾：“管理员大人不说，我们还不能猜吗？@世界第一名侦探L 是时候发挥你惊人的聪明才智推断了一下！靠你了！”
　　死亡笔记世界里的L 想了想，随后在群里回复。
　　世界第一名侦探L：“任务要求无，那么换一个角度理解，那就是不管怎么做都符合任务要求。而具体要做什么，刚刚管理员其实已经给出了答案，那就是任务世界的时间点是白胡子冲击海军本部的顶上战争这个时间点，在这个时间点能做的无非是选择加入海军阵营或是加入海贼阵营。
　　不管是选择加入海军阵营还是加入海贼阵营都由群员自由选择，那么唯一需要考虑的就是在选择阵营之后，如何做才能获得B级以上的评价。联想到我们获取本源积分的方法之一就是偏移世界线，而现在这个任务世界的世界线无疑是海贼为主的世界线，比如路飞成为海贼王！
　　如果想要尽量获得最高的任务评价的话，我的建议是选择海军阵营，然后彻底平定海贼势力以及其他非海军势力，彻底偏移任务世界的世界线！”
　　老道张三丰：“......”
　　剑魔独孤求败：“.......”
　　江南花满楼：“L这样子让我想起我一个朋友，不过我那朋友可能比起L来还有所不如。”
　　菊下楼刘昂星：“L你真是太厉害了，你待会想吃甜点吗？我给你做点甜点。”
　　妖女绾绾：“我也想吃甜点。”
　　巫女桔梗：“虽然这样不太好意思，但我也有点想吃呢。”
　　天影六道鸣助：“咳咳，@巫女桔梗，以后你想吃的时候我可以给你买，不过现在我也有点想吃小当家红包发出来的甜点。”
　　眼看着群聊就要往夜宵方向歪去，顾尽欢忍不住在群里艾特了下路飞。
　　引导者：“@海军元帅路飞，这个世界任务你接受吗？不接受的话，我再安排其他群员去完成。”
　　海军元帅路飞：“接受！接受！这个任务我接受！之前管理员上传的《海贼王》世界线我看了，对于另一个我的选择，我并不认可！他的选择在那个时代是错的！我要去告诉他，什么才是我认为是对的选择！”
　　引导者：“你点击一下领取任务吧，领取任务之后会有一个开始任务的选择，你安排好自己的事情之后点击开始任务，便会穿越到任务世界了。
　　另外记得开一下群视频，我也挺好奇你的群任务会怎么做。”
　　说是要多做安排，但其实路飞也就是和娜美以及罗宾说了一声，便点击了开始任务。现在海军元帅路飞的世界，四大将巡游四海，两位大将巡视伟大航路，他这位海军元帅以及一位海军大将坐镇海军本部，整个世界可以说是一片风平浪静，所以海军元帅路飞暂时离开段时间也没什么好担心的。
　　海贼王世界，顶上战争。
　　白胡子海贼团已经开始了冲击海军本部，草帽海贼路飞也带领大批推进城逃犯前来营救艾斯。但与原来的计划不一样的是，来到海军本部的不仅仅是白胡子一个四皇海贼团。除此之外凯多率领的百兽海贼团、夏洛特-玲玲率领的BIG MOM海贼团，以及香克斯率领的红发海贼团，海贼四皇同时降临海军本部！
　　战国看着遥遥坐在四艘大海贼船上的四皇，额头冒汗。
　　“为何凯多、红发、BIG MOM他们来到之前，我们海军会没有收到任何消息？”
　　战国此刻都想把情报部门的人直接打死算了，前提是今日之后如果海军还存在，他还活着的话。
　　不仅战国，或者说现在看到这一幕的海军皆是额头冒汗，若不是他们心中仅有的对于正义的坚守在支持着他们，怕是早就忍不住逃走了。因为，不逃的结果就是死！
　　海军的实力很强，单对单面对任何一个四皇海贼团都有着八成的胜算；同时面对两个四皇海贼团都有五层的胜算，但即使胜也是惨胜，打完之后基本废了的那种；而同时面对三个四皇海贼团的话，如果不逃那么基本就是全部战死的结果了。
　　而现在是四个四皇海贼团齐齐降临海军本部！
　　“今日，海军是要被覆灭了吗？”
　　这句话没人敢直接说出来，但心里的这种想法却怎么都抹不去。
　　“红发应该不是过来与海军作对的，但凯多和BIG MOM应该就是想要趁着白胡子营救艾斯这个机会想要把海军给灭了。但即使是这样，红发最多也就牵制住一个凯多或是BIG MOM，另一个却是拦不住了。
　　这样的话，我们要面对的就是两个四皇！我们还有机会！”
　　海军参谋鹤中将在一旁冷静分析道。
　　“世界政府那边有消息了吗？”战国扭头问道。
　　“还，还，还没有，元帅！”通讯兵战战赫赫回答。
　　“世界政府这群狗屎！”赤犬气愤的砸出一拳，直接在地面上轰出一个大洞。
　　“元帅，这一战，我们还要继续下去吗？”
　　身后的一名中将不安的问道。
　　战国看了一眼那中将，沉声回答：“现在这一战已经不是我们想停便停下来的了，便是白胡子想要停下来，凯多和BIG MOM也不会停下来。我们选择了开战，现在要么我们海军坚持到世界政府派兵支援，然后围剿四皇；要么海军被灭，正义再也无法守护大海。”
　　“不仅四皇，恐怕到时候我们可能还要面对几个七武海也说不定。”
　　青雉看了一眼七武海那边，莫利亚与多弗朗明哥等人在青雉眼中都不可信，只能算是勉强因为利益与海军的实力而暂时听从召集。但现在场上的海贼方面的实力明显更强，这种时候不仅不能指望他们会出力，反而还要防止他们背后插上一刀！
　　“原本只是打算上班打打卡而已，没想到会遇到这样的事情，这可真是让人头痛了。”
　　黄猿也是皱着眉头，尽管他一直都表现着不太出力的样子，但那只是性格使然。做了那么多年海军，他心底也是有着对于正义的坚守的。不过他倒也不是害怕，相反场中现在最平静的就是他了。毕竟闪光果实，他如果想要逃，那么就没人留得下他！哪怕是四皇也一样！
　　“海军绝不能妥协，也无法妥协。我们脚下站的地方就是马林梵多，身后就是海军正义的旗帜。便是战死于此，也绝不后退一步！一旦退后，海军便没了。”
　　卡普沉声道，场中如果说谁的压力最大，那么便是他了。一方面是自己的孙子将要被处刑，另一方面是自己守护了一辈子的海军可能今日会被灭！
　　但他终究是海军的英雄，守护海军一辈子的铁拳卡普。今日，他已经做好了战死海军本部的打算了。
　　“我卡普从不相信什么神，但这一刻，如果真的有神明存在的话，那就请您给海军一条出路吧！”

第四十五章：瞭望塔上的是谁？
　　就是卡普暗暗祈祷的时候，可能是上天，也可能是冥冥之中的神，听到了他的祷言。
　　马林梵多前面的要塞上，白胡子麾下的海贼以及海军士兵都已经交上了手，只是目前暂时还没有大将级别或是队长级加入战场。一开始白胡子也只是掀起了一阵海啸逼迫青雉把海啸冻结，让海战变成陆战之外，便没有其他动作了。
　　不过随着战斗的加剧，海军大将或海贼番队队长加入战场也是迟早的事情。
　　眼看着草帽小子路飞带领的推进城逃犯给海军造成的损失越来越大，哪怕四皇就在海军要塞之外虎视眈眈，赤犬也忍不住想要动手的时候。
　　一道流光从天而降，轰然落在了海军本部要塞上的一座瞭望塔上，那强悍的气势瞬间便将场上正在交战普通海贼以及海军士兵全部扫飞！便是连正在向着处刑台进发的路飞也受到影响，被迫停下了脚步。
　　“是谁？有收到世界政府援军的消息吗？”
　　战国第一时间就向后方确认是否世界政府援军到了，如果到了，那么这一战还有的打，如果没到，并且来者还是海贼方面的帮手，对于现在的海军来说无疑就是雪上加霜了。
　　“没有，还是没有收到世界政府那边的消息。”
　　通讯兵这会想死的心都有了，时不时就被海军元帅战国这么严肃而可怕的眼神盯着，不是哪个小兵都受的了好吗！
　　“嚯嚯嚯，这股气息，怕是不弱于大将呀。”
　　多弗朗明哥嚯嚯嚯的笑着，但眼中却是一片凝重，原本他的打算是出工不出力，随便过来打打酱油，暗中维持一下海军与海贼的平衡，自己好从中获取利益。但是事情的发展实在是出乎意料，四皇居然全部兵临海军本部了。
　　尽管红发不像是过来覆灭海军本部的样子，但是凭借红发最多也就是牵制住一个四皇而已。而白胡子不管是与凯多还是BIG MOM，也不管是不是联手，但只要两大海贼团同时向海军本部冲击，就足够了！
　　“这股气势，会是谁呢？”
　　白胡子海贼团一番队队长马尔科，感受着那股陌生的气势，眉头一皱。现在可不仅仅是白胡子海贼团的事情，还是四皇之间的事情、海贼与海军之间的事情。这种场合可不是谁都能够来参与的，大海上有资格参与这些事情的，也就一个半而已。革命军算半个，世界政府是一个。
　　“哈哈哈，不管是谁，今天都阻止不了海军本部覆灭的结果！”
　　BIG MOM一口吞下巨大的蛋糕，哈哈大笑。
　　这一刻，整个海贼世界都通过直播电话虫在看着海军本部的一切。
　　是的，整个海贼世界都在看着海军本部，因为今日这一战毫无疑问的决定了接下来海贼世界未来数十年的世界走向。
　　是海军力挽狂澜？还是大海贼时代向着无法控制的方向继续狂奔而去？皆在今日一战！
　　只是现在世界各个地区的普通百姓皆是对海军无法抱有希望，四皇的名号早已传遍了这个大海。
　　当烟尘缓缓散去，站立在瞭望塔上的人影渐渐清晰。
　　看清楚人影的战国第一时间就转头向着卡普怒吼：
　　“卡普！！！
　　你想干嘛？！！！
　　老夫还没死呢！！！
　　而且你有另一个双胞胎孙子的事情，老夫怎么不知道！！！”
　　战国巨大的声浪，甚至将桌上的水杯都纷纷震翻。
　　卡普这时候也是震惊的整个人都呆愣楞的站在原地，看着那道人影不知所措。
　　“纳尼！！！”
　　之前暂时停下了脚本的路飞此时看着那一道人影也是惊讶的大叫。
　　“路飞？？？”
　　“船长？？？”
　　“不对，怎么有两个船长？”
　　“路飞不是只有一个哥哥吗？”
　　此刻因为之前被熊拍飞到了世界各处草帽海贼团成员也是一脸震惊的看着直播电话虫中，站在瞭望塔上，和他们船长长的一模一样的人影。
　　得益于此次四皇兵临海军本部的事情，一开始是只有海军在面对全世界直播，但后来四皇齐至之后，四皇，不，准确的说是凯多和BIG MOM两个海贼团也在向着全世界直播，还有一些其他零零散散的直播，最终形成了这个席卷全世界范围的直播。
　　所以之前被熊拍飞到世界各处的草帽海贼团成员们借助这个机会也看到了他们的船长正在营救艾斯，不过因为各自距离海军本部的距离太过遥远，现在赶过去也来不及，所以也都按捺了下来静静地看着直播。
　　海军本部的海贼与海军们，以及全世界正在看着直播的人们，都清楚地看到了瞭望塔上站着的身影。一袭海军军装、身后海军披风随风飘扬，披风后面写着两个大大的元帅二字！
　　一头黑色的短发，头上戴着一顶海军军帽，左眼下有一道伤疤，炯炯有神的大眼，笑着露出一排洁白的牙齿。
　　除了个子比站在下面目瞪口呆的海贼路飞要高一些，隐而不发的气势也更为强悍一些外，活脱脱就是另一个路飞。嗯，或者说是一个青年成熟版的路飞！
　　来人正是海军元帅--蒙奇-D-路飞！
　　“嗨，爷爷，赤犬老师，战国元帅、青雉前辈、黄猿前辈，还有大家，好久不见呀！上一次见面还是你们死了的时候呢。哈哈哈......”
　　站在瞭望塔上的海军元帅路飞，冲着处刑台上的卡普等人挥手，笑着大声打招呼。
　　听到这么一说，本来呆愣着的卡普顿时下意识的条件反射反驳道：
　　“臭小子，哪有这么说你爷爷的，是不是又想尝尝爱的铁拳了？！！”
　　不过，还不等海军元帅路飞回答，战国阴森森的声音在卡普背后响起：
　　“卡普，你是不是该给我一个解释？他到底是谁？你的另一个孙子？！！”
　　听到战国的声音，卡普顿时感觉背后一哆嗦，连忙否认道：
　　“不不不，我也不认识他，你到底是谁？竟然敢冒充老朽可爱的孙子！！！是想要尝尝老夫铁拳的滋味吗？！！”
　　“没错，爷爷明明只有我一个亲孙子！”
　　在另一边的草帽海贼路飞在卡普说了之后疯狂点头。
　　“这个呀，说起来好像有点麻烦呢。唔，你等我一下呀。”
　　说完海军元帅路飞便当着众人的面闭起了眼睛，实际是在群里艾特管理员。
　　海军元帅路飞：“@引导者，管理员大人，有办法让我之前上传的视频，让现在在场的众人看到吗？”
　　引导者：“这个简单，你砸本源积分就行，一万本源积分。”
　　海军元帅路飞：“为什么这么贵？我们群员看都只是几十本源积分而已！”
　　引导者：“你都说了是群员了，这本身就相当于是群员的一种福利来的，不然你以为让别人知晓未来真的不需要代价呀？”
　　海军元帅路飞：“好吧，我明白了。”
　　正当海贼与海军都一头雾水，甚至又再次打算重新交战时，站在瞭望塔上的海军元帅路飞身上突然出现阵阵轻烟，随后覆盖了整个马林梵多，紧接着便浮现出现一幅幅画面，画面中还传出对应的声音。
　　“那是，风车村？！！还有小时候的路飞。”
　　在空中画面出现的第一时间，卡普便认了出来，毕竟那是他的故乡。
　　画面接下来的变化更是让在场众人都目瞪口呆，赤犬为救路飞怒喝近海之王海王类，并且丢了一条手臂，离去之时还把自己海军军舰上的正义旗帜送给了路飞，还说希望路飞有一天能够以海军大将的身份将这旗帜还给他。
　　红发海贼船上，香克斯这时候也完全呆住了，马丹，这一幕怎么这么熟悉，这不是自己救路飞，并把海贼王的草帽送给路飞的那一幕吗？怎么变成了赤犬救路飞，还把海军的正义旗帜送给路飞了？赤犬你过来，我们好好聊一聊！！！
　　画面仍然在继续，路飞并没有依靠爷爷的帮助，而是从一个小兵开始做起，从东海开始崛起，成为海军的超新星。见过一幕又一幕的黑暗，亲手逮捕了一个又一个的海贼。
　　而当海军路飞陷入迷茫时，赤犬温和而耐心的开导他的那一幕，更是让在场一众海军以及海贼都楞了。
　　丫的，谁不知道赤犬是一个激进的鹰派海军，不说对上海贼，便是对上同属于海军阵营的青雉和黄猿都属于那种能动手就别多哔哔的人。
　　结果画面中那么诡异的一幕，愣是让青雉、黄猿以及战国等人视线不断从画面中的赤犬与坐在身边的赤犬来回扫视，这真的是同一个人？？？总感觉自己眼要瞎，话说过后赤犬大将该不会要杀人灭口吧？
　　随后的画面变化更快，画面中的海军路飞简直就是开了挂一般，天赋、努力、名师、机遇一样不缺的他，在战斗中飞快的成长。
　　一路上所遇到的海贼：
　　沙鳄鱼-沙·克洛克达尔，被逮捕，送入推进城！
　　刚刚从推进城与路飞一起逃出来的克洛克达尔，看了看画面中的路飞，又想起自己正是因为草帽小子才被海军逮捕送进了推进城，顿时感觉自己的钩子又蠢蠢欲动了。

第四十六章：降临，异界海軍元帅-蒙奇D路飞，参上！
　　遇到鬣狗-贝拉米，被当场击杀！
　　遇到银狐-弗克西，被当场逮捕！
　　遇到月光-莫利亚，被当场击杀！
　　站在一边的七武海月光-莫利亚，看着画面中的自己被海军路飞击杀，突然感觉到脖子一凉，再看向场中的草帽小子，还有站在瞭望塔上的疑是海军元帅的路飞，眼中杀意闪过。
　　直到最后甚至连四大海贼之一的BIG-MOM也被海军路飞在一众海军大将的帮助下，亲手送入了推进城。
　　海军要塞外的BIG-MOM 手中的酒杯猛的被捏得粉碎，BIG-MOM海贼团的众人也是纷纷怒目而视看着瞭望塔上的海军路飞。
　　在看到海军路飞在香波底群岛因为不满天龙人肆意杀戮平民，一拳轰杀天龙人时说出：
　　“我所想要保护的那些手无寸铁、无法保护自己的百姓，所有海军拼了命去保护的百姓绝对不是为了让你们这些混蛋肆意杀戮的！”
　　这一句话，瞬间就把整个海贼世界正在看着直播平民百姓对海军元帅路飞的好感度给刷到了友好以上！
　　要知道在很多百姓心里其实海军也只是势力较大的海贼而已，最多是没有海贼那么疯狂，但真要说对海军有多大的好感度也是说笑的，至少他们没感受到自己被海军拼了命去保护的感觉。甚至连天龙人在肆意杀戮他们的时候，海军往往还是帮凶。
　　所以说，要他们对海军有多大的认同感，其实也是说笑的。
　　而现在在虚空画面中的路飞，他们却是感受到了，真真正正被海军拼了命去保护的感觉。这种感觉让他们也真正的认同了海军路飞，心里对他的好感度再次被刷到了极度友好。
　　在那之后的画面更是快速变化，世界政府要求处死海军路飞，海军上下皆不同意。海军、海贼、世界政府，局势一触即发。
　　最终三方在圣地玛丽乔亚爆发战争，又被称为旧海贼时代顶上战争。
　　那一战极其惨烈，海军元帅与大将，世界政府五老星，四皇凯多等，整个圣地玛丽乔亚都被打到沉没。
　　事实上在画面到了之前路飞杀死天龙人的时候，世界政府那边就已经联系海军，要求立刻关闭直播电话虫，以及说已经派遣援军过来。
　　但这时候谁有空鸟他们，在场所有人以及全世界正在看直播的人都眼睛不眨一下的盯着海军本部上空的画面。
　　当众人看到海军大将赤犬，以生命为代价强行激发恶魔果实二度觉醒，以死为代价重伤凯多时说出的那句话：
　　“路飞，替老师好好看看，将来没有海贼的世界是怎样的一个美好世界！”
　　在赤犬大将战死那一刻，赤犬的下属军官纷纷对海贼发起决死冲击，一个个以命换命，拖着海贼同归于尽时皆是大笑着喊：
　　“如果正义有颜色，那一定是赤色！”
　　赤犬以命换来的凯多重伤的机会，青雉并没有浪费，同样以生命为代价强行激发了恶魔果实的二度觉醒，以绝对零度将凯多彻底冰封住，只留下一句话：
　　“路飞，日后替我保护好这大海上的百姓，能力越大责任越大！”
　　同样，在青雉战死那一刻，青雉下属的所有军官都向着自己面前的海贼发起了同归于尽式攻击，只留下一句句同样的话语：
　　“如果守护有颜色，那一定是青色！”
　　看着被青雉冰封之后仍然挣扎着想打破封印的凯多，藤虎大将亦是以生命为代价激发恶魔果实二度觉醒--绝对重力，将冰封凯多彻底压成了粉末，死的不能再死，只留下一句：
　　“正义永不凋零！”
　　另一边黄猿大将、绿牛大将、桃兔中将、茶豚中将也是死拼大海贼BIG-MOM，随后在救出了桃兔后，同样是以生命为代价，激发恶魔果实二度觉醒，与被绿牛大将、茶豚舍命重伤的BIG-MOM同归于尽。只留下一句不着调的话语：
　　“哎呀呀，战国元帅这个月的全勤奖还没给我发呢。”
　　黄猿下属的所有军官想起这些年来，黄猿大将往往在百姓将要绝望时，以最快的速度赶到，带给众人以奇迹般的希望，纷纷怒吼着与海贼同归于尽：
　　“如果奇迹有颜色，那一定是黄色！”
　　......
　　这一幕幕让在场观看的所有海军本部士兵，以及在世界各海军分部通过直播电话虫观看的海军士兵皆是一脸崇拜的看着画面中的海军大将们，随后又将视线落到在处刑台旁边的三大将们，那眼神中的火热，让三大将都感觉到浑身不自在。
　　“这真的是这三个小子吗？怎么看怎么觉得不可能呀。”
　　卡普在一旁低声嘀咕，他怎么看都无法将身边这三个家伙和视频中舍身战死的三大将联系起来。
　　不过倒没人发现卡普的嘀咕，所有人的视线都关注在了天空的画面上。
　　大战越发的激烈，死伤也越来越惨重。
　　三军总帅刚骨-空选择了站在海军这边，与两名五老星和CP0总长一起战死！
　　战国元帅同样以性命为代价，拉着两名五老星一起战死！
　　原海军大将黑腕-泽法拖着一名五老星一起战死！
　　海军本部不管是海军还是海贼都为这场战争的残酷而骇然，不管是海军，还是世界政府，又或者是海贼，三方之间有名有姓的强者，以往看起来高高在上的大人物都一个接一个的战死。
　　在战争进行到最激烈的时候，海军处于全面的下风，就在因佩尔海底大监狱里的海贼即将要冲破蒙奇.D.路飞率领的海军防线时，处于海贼一方的白胡子与红发，率领着自家革命军的父亲，还有其他中立的强者如乔拉可尔·密佛格、海侠甚平，以及自己结交的好友等，纷纷赶过来加入了海军的阵营。
　　也是在这个时候，众人才骇然发现世界政府除了五老星之外，竟然还有一个天龙人之王--伊姆！
　　在天龙人之王--伊姆驾驭着天王乌拉诺斯出现时，卡普、红发、白胡子、多拉格一起与天龙人的王--伊姆，双方展开激烈战斗。
　　为了杀死伊姆，卡普等上一辈强者全部服用了贝加庞克研制出来的，能短暂恢复青春和激发自身超越极限力量的必死药剂。
　　最终超越四皇战力的巅峰卡普战死！超越四皇战力的巅峰白胡子战死！超越四皇战力的巅峰红发战死！超越四皇战力的巅峰多拉格战死！
　　天龙人之王--伊姆，死！
　　在玛丽乔亚的断壁残垣中，蒙奇.D.路飞高举着海军的正义旗帜在风中飘扬，宣告正义的旗帜永不折断！
　　同日，海军中将蒙奇.D.路飞接过海军正义的旗帜，正式成为海军的新任元帅！
　　也在此战之后，残存的海军或是大海上的平民百姓对于海军的认同感与归属感都达到了有史以来的最高，无数的有志青年作为新鲜血液纷纷加入到了海军。
　　而在普通百姓家里，只要有哪个孩子敢说自己想要当海贼，第一次说了不悔改之后，第二次直接动手打断孩子的腿！若是打断了腿仍然不知悔改，那就直接送到百姓们自发营建的海贼牢笼里面去，里面关押都是这些说着要当海贼的孩子。等什么时候悔改了，不再说着要当海贼了再放出来。
　　同时不管是哪一个岛屿或地区的百姓面对海贼船的物资补充需求时全部都拒绝，一旦海贼想要杀人强抢物资，那么周围所有人都会一拥而上，结果不是打死海贼，就是被海贼打死。但即使是这样，最后往往也是这个岛屿或城镇上的最后一人点燃起整个岛屿的火焰，将整个海贼团一起拉入地狱！
　　得到源源不断新鲜血液补充的海军，誓死抵抗海贼的百姓，退守四海严厉打击海贼的海军，让整个四海的海贼出现率无限降低接近至零！
　　随后在新海军顶上战争时，爆发出来的那一场场惨烈的大战，更是让在场众人知道海军与海贼之间的战争到底有多么残酷与激烈！
　　大将死了，中将上；中将死了，少将上；少将死了，准将上；准将死了，上校上........前仆后继，一个个海军用自己的生命与鲜血换来了四海的和平与安宁。
　　十比一二的生还率，这就是海军！
　　然而即使是这样也没有阻挡人民踊跃加入海军的想法，因为他们在新海军身上看到了真正和平的希望！
　　到了最后，海军元帅蒙奇.D.路飞率领海军，真正平定了大海贼时代，世界进入和平而稳定的海军时代！
　　在画面的最后一幕，海军元帅蒙奇.D.路飞，率领着海军七大将、海军精英中将、少将等，去到了原来的玛丽乔亚。在那里有海军们搬山填海，重新建造起来的一座海军英灵岛屿。岛屿正中央有一座高达百米的海军无名英灵碑，是祭奠在海贼时代中，所有死去的，连名字都没有留下的海军士兵们。
　　在其下才是一座座历任海军元帅、海军大将、海军中将们的英灵碑。
　　“敬礼！”
　　画面中的海军齐刷刷的向着海军英灵碑敬礼，海军元帅蒙奇.D.路飞，将一簇簇鲜花放在前海军元帅战国、前海军大将赤犬、前海军英雄卡普等人的英灵碑上。
　　“爷爷、赤犬老师、战国元帅、青雉前辈、黄猿前辈，还有所有牺牲在海贼时代的海军们，你们看到了吗？
　　这个属于海军的时代，你们看到了吗？
　　这个属于百姓和平安宁的世界，你们看到了吗？
　　这个属于我们所有人所追求的正义，你们看到了吗？”
　　画面中的海军元帅路飞一声声的呐喊，响彻整个海军英灵岛！
　　在那一声声呐喊中，海军元帅路飞以及其他活下来，活在这个新时代的海军都不知不觉中泪流满面。
　　.......
　　在海军本部上的所有海军看到这里时，也都随着画面中的海军一起泪流满面，他们是真的感受到那种所有海军前仆后继，不惧生死，不断用生命所换来的和平时代的艰辛与不易！
　　上空中的画面至此结束，海军元帅路飞也睁开了双眼，眼中有泪水滴落，却依然爽朗的大笑道：
　　“各位，我，海军元帅，蒙奇.D.路飞，来了！”

第四十七章：跨界而来的七大将
　　“爷爷，战国元帅，赤犬老师，青雉前辈、黄猿前辈，还有大家！
　　海贼时代，我们彻底平定了！”
　　瞭望塔上，海军元帅路飞的声音飘荡在马林梵多。要塞上的一众海军高层，不管是战国也好，还是参谋鹤也罢，又或者是三大将们，全都默然无语。他们知道这句话，是那个海军元帅路飞藉由他们向着那个世界战死了的他们说的。
　　海军元帅路飞扭头看着海军要塞外面的四大海贼，皱起了眉头。他自负自己现在的实力便是任何一位四皇都不是他的对手，甚至四皇联合起来他也不惧，有仙豆在手只要四皇不逃，以命换命都可以干掉他们。只是他不惧，不代表下方的海军们无惧呀，四皇联合起来的精英海贼团成员数量多达三十万！
　　其中白胡子海贼团五万人，百兽海贼团十二万人，BIG-MOM海贼团十三万人，红发海贼团百十人。
　　而且还有遥遥在外的世界政府，尚未插手呢。
　　海军元帅路飞：“@引导者，管理员大人，能让我世界的大将们过来吗？感觉人手有点不太够呀。”
　　引导者：“简单，不论种类，一个大将一颗恶魔果实，四名中将一颗恶魔果实，二十名少将一颗恶魔果实。你让多少人过去？”
　　海军元帅路飞看到明码标价的引导者，忽然感觉牙疼，他孤身一人的过来，身上哪里有什么恶魔果实。不过看到前面泪流满面的卡普，忽然眼睛一亮，招手道：“爷爷。”
　　“哎，爷爷在呢，乖孙，什么事情呀。”
　　卡普看完画面之后，整个人都已经嚎啕大哭了起来。这就是他孙子，他一直以来就是渴望草帽路飞能够成为这样一个让人引以为傲的海军。而现在路飞做到了，尽管不是自己这个世界的路飞，但他一样感到欣慰，同样认下了这个孙子。
　　所以在海军路飞向他打招呼时，顿时擦干了眼泪，露出灿烂的笑容回应道。
　　在场下另一边的草帽路飞，看到自己爷爷满足而欣慰的那个样子，顿时感觉自己好像有什么东西被抢去了一样。
　　“爷爷，海军宝库里面还有多少恶魔果实呀？我要调用一下。”
　　没错，自己是没带恶魔果实，但是这个世界海军本部的宝库里面还能没有吗？所以路飞很自然的开口道。
　　“好，你等一下，爷爷这就去给你拿！”
　　说完卡普完全没管战国的制止，以有生以来最快的速度冲到海军宝库，也不管宝库外海军的阻挡，连看都不看一下，直接以铁拳砸开一条通道冲到海军宝库里面，看守海军宝库的海军也都认识卡普也不敢阻拦。卡普直接把宝库里看见的所有恶魔果实装进随手捡的一个袋子里，然后领着一个大袋子飞快地返回了海军要塞上的外墙。
　　一来一回之间，卡普耗费的时间不过是片刻，而这片刻之中，不管是海军还是海贼都还被之前的画面震慑的不敢乱动。
　　“哎，路飞，接着。”
　　卡普领着一大袋子的恶魔果实，猛的一甩，丢向瞭望塔上的海军路飞。
　　“砰。”海军路飞单手稳稳的接住了这蕴含这卡普强烈武装色霸气的一扔。
　　“谢啦，爷爷。”
　　海军路飞拆开了包裹，四个动物系恶魔果实，两个超人系恶魔果实，还有一个自然系的云云果实。
　　“嘿，刚好。”
　　海军路飞开心的笑着，在场的众人都紧盯着他，直觉告诉众人，接下来可能会发生很重要的事情。
　　海军路飞手上拿起一个恶魔果实，果实在手中缓缓消失，随后众人就看到在其身边多出了一道七彩流光的门户，一道人影从中跨出。
　　“喂，元帅，找我什么事情呀？”
　　伴随着一丝不耐烦的语气，走出来的人影也渐渐清晰。
　　“纳尼！！！“
　　“索隆？？？”
　　草帽小子以及其他正在观看的草帽海贼团，包括海贼索隆也是震惊的看着这一幕。
　　海军大将苍鹰，世界第一大剑豪，罗罗诺亚-索隆，参上！
　　随着手上的恶魔果实一个个的消失，在七彩的门户中也走出一个个的人影。
　　海军桃兔大将，祗园参上！
　　海军白蛇大将，斯摩格参上！
　　海军雷龙大将，雷恩参上！
　　海军驭风大将，弗朗西斯参上！
　　海军镇军大将，泰伦斯参上！
　　海军刚拳大将，路德参上！
　　异界海军七大将，全员参上！！！
　　瞭望塔上最顶端，海军元帅路飞，立于最高。
　　大将索隆站在元帅路飞左手侧，落后半个身子。
　　再之后左右两边分别站着大将雷恩与大将路德，在雷恩和路德身侧站着大将祗园与大将弗朗西斯，最后左右两侧站着的是大将泰伦斯与大将斯摩格！
　　随着这一名名大将的出现，海军士兵们的信心、气势越发的高昂！
　　七大将都眼看着他们的元帅，他们正是听到自己元帅的召唤才走过来的。结果出来之后，看到的场景差点把他们惊讶的叫了出来。
　　“元帅，如果我没看错的话，那是战国前元帅吧？那糟老头子不是早在旧顶上战争战死了吗？”
　　白蛇大将斯摩格惊的嘴里叼着的雪茄都掉了，手指向高台上的战国震惊道。
　　那声音并没有压低，所以战国很清楚的听到了白蛇大将斯摩格的声音，看着斯摩格那一幅像是见了鬼的模样，尽管心里已经接受了他们都是来自异世界的事实，但仍忍不住在心里暗道：“丫的，斯摩格，你丫的能耐了呀，你等着，回头我不把这个世界的你调去洗厕所，这事就不算完！”
　　“还有那是四大海贼吧，他们不是早死了吗？”
　　祗园指了指海军本部要塞外的四皇海贼团惊异道。
　　“嗯呐，原因说起来很复杂，但简单了来说的话，就是这个世界的海军正在被四大海贼给围攻，所以我们就来了。”
　　海军元帅路飞无所谓笑了笑道。
　　“什么异世界海军，什么海军元帅、七大将的。别笑死人了，不过都是些糊弄人的玩意，有本事的话，就来杀死我试试呀！”
　　百兽海贼团上，凯多脚下猛地一踏，半个海贼船的甲板都在这一脚下粉碎，整个人借力向着瞭望塔上的路飞轰击而去。
　　看着那浓郁到极致的武装色霸气的拳头，异界海军七大将们个个面无表情，实际上在心网里已经沟通了好几遍。
　　“这就是旧海贼时代的四大海贼之一凯多吗？这拳头怕是不好接呀。”
　　“接倒不是接不住，但硬接的话，想要给他们一个下马威倒是不太容易做到了。”
　　“就让我来吧，前些日子和张三丰老师学习了一些新知识，刚好趁这机会试一试。”
　　路德这边说完，那边凯多带着极致破坏力的拳头也已经轰到了瞭望塔前。
　　经过斯摩格、泰伦斯，没人出手阻拦。
　　经过了祗园、弗朗西斯，没人出手阻拦。
　　凯多脸上的轻蔑之色越发清晰可见！
　　就在这时，路德微微踏前一步，出现在凯多前进的必经之路，抬手、握拳。强大到实质化的武装色霸气覆盖在手上，于方寸之间、发崩天之力，是为--尺寸崩天！
　　路德轰然一拳击出，与凯多的拳头碰撞在一起。
　　两拳相击，碰撞的狂暴气流直接扫空千里浮云！
　　仿佛一刹那，又仿佛僵持了很久。凯多猛地倒飞回去，之前与路德硬碰硬的手臂更是出现一道道裂缝，鲜血直流。
　　而路德只是气息微微有些凌乱，其余看上去仿佛丁点儿事情都没有，仿佛和他刚刚硬悍了一拳的人并不是四皇凯多一样。但以瞭望塔为中心，周围十数米突然凹陷下去三四米深，却是路德把刚刚一拳的劲力都宣泄到了地下。
　　“凯多，刚刚被压制了？”
　　战国不敢置信的看向鹤，面对凯多便是他自己也不是对手，只能挡住，但却压不住，只有和卡普一起才能将他压制制服。而现在那边一个刚拳大将就把凯多给压制了？
　　刚刚的画面他可是看的很清楚，刚拳大将是很强，但是在七大将里还算不上第一，至少还有一个稳稳在他之上的世界第一大剑豪大将--罗罗诺亚-索隆，以及一个和他旗鼓相当的雷龙大将--雷恩！便是逊色他一些的也还有四个大将！以及凌驾所有大将之上的，海军元帅--蒙奇-D-路飞！
　　这么算起来对面起码是站着四个四皇以及三个能与四皇抗衡的大将呀！再算上自己这边的人，三个大将，一个元帅，一个传奇中将。四大海贼算个屁呀，今天他们敢动手，战国就有底气把他们全部留下来！
　　“爷爷，战国元帅，接下来的一切，暂时交给我来处理好吗？”
　　听到这话，战国的脸色顿时就变了，便是卡普也呐呐无言不知该说什么，海军三大将看着瞭望塔上的海军七大将也是默然不语。
　　不过，海军高层没有答复，海军本部要塞上的其他海军士兵却纷纷响应了起来。
　　“海军所属，海军上校安迪，听从海军元帅路飞命令！”
　　“海军所属，海军上校派洛斯，听从海军元帅路飞命令！”
　　“海军所属，海军准将媞娜，听从海军元帅路飞命令！”
　　.......
　　下方的海军士兵听从命令的声音彼此起伏，不多时，除了极少数的海军士兵没有响应之外，其他海军士兵都发出听从海军元帅路飞命令的声音。
　　之前他们看画面时就恨不得与画面中的海军一起战斗，而现在海军元帅路飞他们从画面中走出并且说出了这样的要求，他们才不管上层是怎么想的，反正海军元帅路飞就是他们一直追求的海军，他们一直追求的正义！
　　“海军所属，海军大将赤犬，听从海军元帅路飞命令！”
　　青雉与黄猿，还有战国等人都一脸震惊的看着赤犬。
　　然而赤犬身上隐隐元素化的岩浆，却是让人看出他心中的不平静。
　　鹤参谋扯了扯战国，眼神示意了下下方群情激昂的海军，无奈叹了口气。
　　最终战国开口道：“海军所属，海军元帅战国，愿意听从海军总元帅路飞的命令！”
　　瞭望塔上的海军元帅路飞，身边站着七名大将，下方是所有支持他的海军，一扬身后正义披风，那灿烂的笑容恍如太阳。
　　“我以异界海军元帅之名，暂时接管此界海军最高指挥权！”

第四十八章：海軍元帅召集令
　　站在瞭望塔上的驭风大将弗朗西斯，忽然化作一阵疾风出现在了处刑台上，白胡子猛地从莫比迪克号上站了起来。众人皆是看着他，以为他要提前处刑艾斯时，却发现他单手一提，将艾斯提起，强力的一扔，向着白胡子扔去。
　　“砰”白胡子稳稳的接住了艾斯，随后武装色霸气覆盖手掌，不过是微微一用力，便将艾斯身上的海楼石手铐给捏了个粉碎。
　　看着疑惑的战国等人，海军元帅路飞摇了摇头：“海军，不需如此行事。”接着扭头看向要塞外的四大海贼，同样也是面对着诸多直播电话虫，沉声开口：“我，海军元帅蒙奇-D-路飞，以海军最高指挥元帅之名，在此发起海军元帅召集令。”
　　在场众人脸色皆是一愣，海军元帅召集令？
　　“即刻起，海军所属所有将士，不论职责，不论实力，不论远近，全部向着海军本部马林梵多进发！
　　沿途所见任何挂着骷髅头的海贼船，不论赏金，不论实力，不论人数，全部开炮轰杀。我要所有海军军舰在到马林梵多的直线航线上没有任何一艘海贼船出现！
　　在此特别征召藤虎大将，绿牛大将回归海军，革命军龙以及革命军所属，和其他心怀正义之士，前来与海军共同结束这混乱而罪恶的时代。
　　这个时代需要和平，这个世界的百姓渴望着和平，世界的正义需要海军，也需要心怀正义的你们！”
　　海军元帅路飞的声音，通过直播电话虫传遍了整个世界！
　　远在新世界驻守的桃兔中将，看着直播电话虫中画面，直接下令：
　　“哼，我可不会输给另一个自己，所有海军全部集合，十分钟后全部登船，以最快速度向着海军本部出发！”
　　其他所有能够看到直播的海军分部，全部都在各自将领的命令下，登上海军军舰，向着海军本部进发。浩浩荡荡的海军军舰从伟大航道，从东西南北四海，一路直线前进，路上碰到的所有海贼团也如画面中海军元帅路飞的命令那般，不论赏金，不论实力，不论人数，全部开炮轰杀！要么是海贼船覆灭，要么是海军军舰覆灭，没有第三个选择！也不需要第三个选择。
　　赌场外面的一笑抬着头看向天空中，虽然他双目失明，但不代表他耳朵也聋了。
　　“海军元帅相召，老夫又怎能失约，便是老夫双目失明，却也能用心眼看到，老夫一直渴求的正义，来临了！”
　　脚下踩着的地面瞬间碎裂，一块石头托着一笑浮空而起，向着海军本部飞去。
　　某个城市街上的绿牛看了看画面，笑了笑，随后改了个方向前进，那个方向的终点---海军本部马林梵多。
　　还有其他许许多多自负实力不差，同样也认同了画面中海军元帅路飞他们践行的正义，从而从世界各地开始往海军本部赶去！
　　他们的目的只有一个：“一起结束掉这个混乱而罪恶的时代！”
　　发布完海军元帅召集令之后，海军元帅路飞低头弯腰深深一鞠躬，身后七大将同样低头弯腰鞠躬。
　　下方的海军不明所以，但看到自己元帅以及大将都弯腰鞠躬了，自己也跟着做了。
　　“对不起，四海，伟大航道，以及世界上所有正在遭受海贼袭击、伤害的百姓们，很对不起，现在我们暂时无法保护的了你们。
　　在我们结束世界政府之前，在我们平复四海海贼之前，在我们彻底结束这个混乱而罪恶的时代之前。
　　请你们暂时忍耐一下，保护好自己；也请所有有能力的人，保护好你们身边的人，保护好你们附近城镇上的每一个人。拜托了，大家！”
　　海军元帅路飞一字一句的说道，身后的七大将以及下方所有海军士兵在听明白之后，也都大声道：
　　“对不起，拜托了，大家！”
　　在世界各地看着直播的百姓们，已经眼泪满眶。他们，第一次感受到，真的有人在乎自己的安危，真的有人会因为保护不了自己而自责。
　　“放心去干吧，路飞元帅！从现在开始，那些该死的海贼别想从我这里买到一点东西！”
　　“说的没错，放心吧，我们会保护好自己，等着你将这些该死的海贼清理个干净！”
　　“只要我家有孩子敢说去当海贼，我第一次就直接把他腿打断！”
　　........
　　虽然看不到现在世界各地百姓的情况，但在场海军们仿佛感受了百姓们的支持一样。
　　“谢谢啦，大家。”
　　海军路飞抬起头，泪水沾湿了眼眸。
　　“说什么结束海贼时代，别给我开玩笑了，宙斯--雷霆。”
　　BIG-MOM早已不耐烦的一手抓起雷云宙斯，狂暴的雷云如同天灾一般向着海军本部的海军席卷而去。
　　“这里，还没到你说话的时候！”
　　一声龙吟，面对雷云宙斯，雷恩单手一招，一道雷霆从手上延伸而出，不过瞬息便变成一条席卷天空的雷龙，龙嘴一张，雷云宙斯制造出来的满天雷云连带着宙斯这个霍米兹也被一口吞下。随即毫不停歇地向着船上BIG-MOM袭去，在双方接触的一刹那雷龙猛地爆炸，将BIG-MOM给炸了灰头土脸同时也干掉不少BIG-MOM海贼团成员。
　　一击之后，雷恩没有继续动手，而是站回海军元帅路飞身边。
　　海军元帅路飞，转过身看向七武海所站着的那一个高台。
　　“我以海军元帅之名，废除--七武海制度！
　　鹰眼，乔拉可尔·米霍克废除海贼通缉令，接下来你是选择海军，还是选择海贼，或是退出这次战争，我尊重你的选择！
　　熊，以及世界各地的革命军，要么加入海军，要么列为海贼同样处置！
　　甚平，同样废除海贼通缉令，接下来你是选择海军，还是选择海贼，或是退出这次战争，我尊重你的选择！
　　其余人等，一概以海贼论处！”
　　“别开玩笑了。”
　　“该死的家伙！”
　　不等海军元帅路飞说完，终于从路德那蕴含了武装色霸气、明劲、暗劲和柔劲于一拳中恢复过来的凯多以及灰头土脸的BIG-MOM，愤怒的爆发出各自的霸王色霸气向着在场所有人覆压下去。
　　同样受到凯多以及BIG-MOM霸王色霸气碰撞影响的白胡子以及香克斯也是不得不爆发出自己的霸王色霸气。四皇的霸王色霸气在互相抵抗，却又互相混合地向着海军本部冲击而去。
　　“哼！”站在瞭望台上的海军元帅路飞一声冷哼，同样爆发出自己的霸王色霸气。君临另一个世界顶点，亲自镇压了整个大海贼时代的海军元帅路飞的霸王色霸气到底有多强？强悍到极致的霸王色霸气瞬间将脚下踏着的瞭望塔给震成了粉碎，以悍不可挡的姿态将四皇霸王色霸气阻挡在海军要塞之外的同时，更是以一己之力反向冲击压制四皇海贼团！
　　“现在，还轮不到你们说话的时候！”
　　海军元帅路飞面色冷然，冰冷的话语里，没有给所谓四皇一丝一毫的面子。
　　凌空站着的海军元帅路飞与七大将，缓缓降落到地面。不管是泰伦斯的重力果实又或者是弗朗西斯的飓风果实都可以让人凌空，毕竟重力去掉之后就失重了，风也是可以化为实质的。
　　海军元帅路飞一步一步的走向草帽路飞，最终在草帽路飞面前停住。海军路飞以高过草帽路飞一个脑袋的身高，平静的低头看着草帽路飞，草帽路飞也不甘示弱的倔强回瞪。
　　几乎完全相似的面容，只不过一个身穿海军军装，头戴海军军帽；另一个身穿红色小坎肩与蓝色半腿牛仔裤，头戴海贼草帽。
　　“我不知道你为什么选择这条路，可能爷爷在小时候是很唠叨，并且喜欢用他的爱之铁拳来教育人，但我一直都很为爷爷感到自豪，因为他是一个英雄。
　　我相信你成为了海贼也没有乱杀无辜或是欺压平民，如果你那么做了，爷爷早就把你抓回来了。”
　　卡普这个时候已经再一次泣不成声，抱着旁边的战国嚎啕大哭起来，时不时还用战国的元帅披风来擦鼻涕。
　　“但这条路对这个时代的百姓来说，是错的！世界百分之九十五的海贼都是烧杀抢掠、无恶不作的时代暴徒，百分之四都是还没来得及去这么干的渣渣，剩下的百分之一才是你这样的海贼。但真正的事实来说，你这样的海贼连万分之一都不到！
　　你如果不相信，自己回想一下你遇到的海贼都是些什么货色。”
　　草帽路飞很想反驳海军路飞的话语，但是正如海军路飞所说，他出海至今所遇到的海贼除了极少数几个外，大多都是像其所说的时代暴徒。
　　“或者说你这样根本算不上海贼，只是一个打着海贼团名义的冒险旅团。
　　但你知道因为你的行为会有多少人认为海贼这个职业是‘自由的’、‘正义’、‘令人向往的’，从而争相模仿出海当了海贼吗？又有多少人在这个过程中逐渐沦为了烧杀抢掠、无恶不作的海上垃圾，你知道吗？而因为这些海上的垃圾而受到伤害、甚至是死掉的无辜平民百姓又有多少，你知道吗？”
　　海军元帅路飞的声音如同一把把尖刀，冷冷的刺进草帽路飞的心里。
　　“你没有劫掠平民，但是你从哪些海贼手上抢来的财宝又有哪些不是海贼劫掠平民获得的？又有哪一枚贝利没有沾满了无辜百姓的鲜血？
　　你虽然没有直接杀死他们，但是因为你而出海的海贼，而导致死在了这些海贼手上的百姓们，与你杀的又有多少区别？
　　或者说，一个主谋，一个帮凶。
　　能力越大，责任越大。这句话赤犬老师对我说过，爷爷和我说过，青雉前辈和我说过，黄猿前辈和我说过，很多很多人都和我说过，我也深深地把这句话记在心里。
　　如果我的时代是一个和平的时代，也许我会和你一样选择出海当一个冒险家。但这个时代终究是罪恶而混乱的海贼时代，我无法在自己有能力做些什么的时候，却对这些暴行选择袖手旁观。”
　　看着倔强咬牙依然眼神不动摇的“自己”，海军路飞摇了摇头，已经放弃了和海贼路飞继续沟通的想法。转身向着要塞外走去，淡漠的话语萦绕在海贼路飞耳边。
　　“你要救的艾斯，现在已经在白胡子海贼船上了。如果说你的目的是这个，那么已经达到了。接下来如果你站在海贼一方，参与对海军的战争。即使会让爷爷伤心，我也一定会亲手杀了你！
　　这个时代，绝对不是海贼的时代！”

第四十九章：强悍的七大将
　　海军元帅路飞缓步向着海军要塞外面走去，七大将紧随其后，在后面高台上的战国、卡普、赤犬等人也都跟上站在两侧，随着海军元帅路飞缓缓前进。一股海军的势、一种无可阻挡的磅礴大势向着四大海贼团如山崩、如海啸般压去。
　　路上碰到几个恶魔果实能力者海贼也被顺手干掉，然后把七大将的副官也都召唤了过来。七大将的左右副官过来的时候一脸懵逼，这是哪？这是在干什么？这怎么这么多海贼？不过看到自己所属的大将也在，自家元帅大人也在，那就没什么好怕的了，整个大海上就没有海军怼不赢的势力！
　　不过很快在各自大将与副官的心网沟通中，众多副官很快就明白发生了什么事情。自家元帅好牛逼，连异世界都能带我们去；异世界海贼好嚣张，居然敢自称什么四皇，怼死，怼死，必须得怼死！
　　当海军路飞一行人走到海军要塞外面时，地面升起了一堵高墙，将众人稳稳的抬到与海贼船等高的高度。这个就是泰伦斯的杰作了，重力果实可是可以玩出很多花样的，从地下拔起这么一堵高墙简直是小意思。
　　海面上四皇海贼团将海军要塞团团围住，四皇皆立于船头，海贼干部站在其身后；海军要塞高墙上以海军元帅路飞为首，十个海军大将、一个海军传奇中将、两个海军元帅，一行十三人一字排开，身后是各大将左右副官以及十名海军本部中将。
　　双方之间激荡碰撞的气势直接让之前被冰冻住的冰山开始崩溃！
　　双方对峙的场面简直让摩根斯快要嗨到爆炸了，一方是大名鼎鼎的海上四皇，另一方是本世界海军与异世界海军联合。这种放在历史上也是顺着数的着的历史大场面，不管今日过后是海上四皇烟消云散，还是海军就此解散，这个场面都会在历史上大记特记！
　　而作为记录这个场面的世界经济报社长，绝对无法避开！想到这摩根斯抓起电话虫怒吼：
　　“快，快，快，快给我拍，各个角度，各个人都要给我拍下来！
　　什么，气势太强？
　　我管你什么气势太强，只要没死就给我举起相机狠狠的拍！！！”
　　这一刻，全世界的目光都放在了电话虫的直播上，不过双方的气势实在太过恐怖，许多电话虫根本承受不住这样的冲击，传播出来的画面都带着花屏。
　　众人的视线都落在海军元帅路飞身上，他们知道不管愿不愿意，这场战争的主导权都已经落在了他的手上。是战，是和，皆由他一言而决！
　　”说实话，我没想过还会有再见到四大海贼的一天，甚至以前我都没想过还会在大海上见到海贼的出现。“
　　海军路飞的话，略有感慨，因为在他的世界海贼已经被平定了，偶尔有些小海贼基本也都是过不了几个岛就被抓的玩意。
　　不过四皇的脸色就不那么好了，凯多和BIG-MOM就不说了，而别管是喜欢认儿子的白胡子，还是走精英路线，并且也不怎么劫掠百姓的红发，不管怎么做，他们本身就是代表着海贼的一员，听到海贼都死干净了的话，他们脸色能够好看才怪。
　　目光一凝，海军路飞没管凯多和BIG-MOM，反正他们两个海贼团今天是必须要被灭在这里的了。但是白胡子和红发，沉吟了一会道：
　　”不管你们承不承认，另一个世界能够顺利推翻世界政府、平定海贼，在初期或者说在最关键时期，你们出了很大的力气。同时也鉴于你们和凯多以及BIG-MOM两个的行事风格并不一样，今日你们两个解散海贼团，并且承诺日后再也不会成为海贼或是有着白胡子海贼团、红发海贼团的出现，你们可以就此离开！
　　日后只要你们不乱来，我也可以承诺不会有任何海军去找你们麻烦。“
　　此话一出，BIG-MOM或是凯多皆是看向白胡子以及红发，因为他们两个的决定将会决定着接下来这场战争的走向。
　　如果红发和白胡子同意，那么BIN-MOM和凯多还是洗洗睡吧，单凭两个四皇海贼团面对现在面前一字排开的十三个大将级别，其中还有一半都是四皇级别的家伙，除了挣扎时会掀起较大的浪花外，压根不会有意外的结果。
　　如果红发和白胡子不同意，那么今日这一战还有的打！十三个大将级别，四皇凑一凑又不是凑不出来。
　　沉默，沉默，可以看得出不管是白胡子还是红发都有在考虑海军路飞的话语。
　　不过最先还是白胡子大笑起来：
　　“呼啦啦，小子，你以为我是谁？我可是白胡子呀！”
　　“说的没错，今日做的到的话，那就试试留下我们吧。”
　　显然，红发也已经做出了决定。
　　“最后，还是走到了这一步吗。”海军路飞压了压海军帽檐，脸上恢复到淡漠的表情，征战海贼以及统帅海军多年，早就让他知道什么时候可以任性，什么时候必须铁血。
　　“索隆，红发交给你了。
　　路德、雷恩，凯多你俩负责。
　　弗朗西斯、泰伦斯、祗园、斯摩格，BIG-MOM就交给你们了。
　　战国元帅，麻烦你与两名本部中将负责BIG-MOM海贼团上的干部。
　　爷爷，麻烦你与两名本部中将负责红发海贼团上的干部。
　　赤犬老师，麻烦你与两名本部中将负责凯多海贼团上的干部。
　　青雉前辈，麻烦你与两名本部中将负责白胡子海贼团上的干部。
　　黄猿前辈，麻烦你作为机动战力，抓住战机给以上海贼做出打击，创造战机。
　　其余大将的左右副官，分出十名负责除了鹰眼、熊、甚平外的七武海，剩下四名副官若鹰眼与熊不对海军动手，则协助在场海军击杀所有可视范围之内的海贼。
　　最后，如果不能解决各自对手，死也要拖住他们，我会尽快解决掉白胡子，然后支援各处战场。
　　以上，就是本次行动安排。”
　　海军路飞的声音冷静而清晰的传入到在场海军以及海贼的耳中。
　　“你说，你要尽快解决掉老夫？别开玩笑了，老夫可是白胡子！
　　震荡波！”
　　莫比迪克号上的白胡子猛地从船头跃起，手持大刀一刀直接朝着海军路飞劈下，恶魔果实能力也同时发动，巨大的斩击宛如直接劈碎了空间一般，向着海军路飞蔓延而去。
　　“行动，开始！”伴随着海军路飞这句话的同时，蕴含着巅峰的武装色霸气、打破虚空见神不坏的国术劲力，海军六式延伸技--碎拳等一切的一拳，同样打碎了虚空向着白胡子那一刀轰击而去。
　　如果说白胡子的空间碎裂还是依靠了恶魔果实能力的话，那么海军路飞就纯粹是靠着无可比拟的破坏力直接破碎了空间。
　　其他人也纷纷避开这两个破坏王的战场，向着各自的对手奔袭而去。
　　“红发，来战！”
　　索隆拔出腰间和道一文字，拔刀怒然斩下！高达百米的赤红色实体刀气恍如索隆的愤怒而化，直冲红发海贼船而去。
　　“喝”，红发一惊，冷喝一声拔出腰间西洋剑同样一道剑气劈出。
　　两道刀气与剑气之间相互碰撞激起巨浪，却是刀气碾碎了剑气去势不消，一副不把红发砍死不罢休的架势！
　　面对这一道刀气红发不退反进，覆盖着武装色霸气的西洋剑直接硬接砍碎！不过就在这道刀气被砍碎的同时，索隆已经出现在了红发面前，又是悍不可挡的一刀。
　　双方你来我往，直接就在海贼船上激战了起来。
　　另一边，路德、雷恩也已经与凯多交上了手，却是路德与雷恩两个联手压着凯多在打。
　　比武装色霸气，雷恩、路德不输于凯多；比体术，路德更是胜过于凯多；然而凯多的恢复能力和抗揍能力却是远胜于路德和雷恩。
　　不过这没啥，如果是以前面对这种对手，路德或许只能硬碰硬，拼意志，看看最后是谁撑不下去。不过在跟随张三丰学习了一段时间，并且自身修炼的国术也突破到暗劲之后，路德表示你尽管硬抗，尽管耐揍。老子不把你五脏六腑都打碎，算我输！
　　自然面对着路德蕴含着武装色霸气以及暗劲的一拳又一拳，凯多真字面意义上的被打吐了血。没法，武装色霸气再强，肉体外表防御再厚，面对那渗入身体内部猛然爆发的暗劲真的扛不住，武装色霸气可防不住身体内部器官。
　　更别说还有雷恩这个顶尖的响雷恶魔果实能力者的辅攻了，要知道上次聚会中群员与大将的切磋中就属他被揍的最惨，没法子谁让他每次都去打扰六道鸣助勾搭桔梗，自然六道鸣助每次下手都是抱着打不死就往死里打的心态。
　　不过付出还是有收获的，被打成死狗那么多次，雷恩总算是将雷的性质变化融入自己的恶魔果实能力中，进一步开发了自己的恶魔果实能力。面对着他极尽破坏力的雷击，便是凯多硬抗都会受伤。
　　两者互相配合之下，便是强如四皇之凯多也受不住。
　　“吼”，一声暴吼，凯多硬接两人一击，一左一右一拳，同时将两人逼退。

第五十章：四皇海贼团，覆灭！
　　凯多赫然恶魔果实巨龙化，化身成庞大的巨龙飞翔于天，张口便是炽热的龙息不分敌我覆盖性攻击。
　　“哼，就等着你这一手呢！”
　　雷恩冷哼一声，同样元素化成一条巨大的雷龙翱翔天际，与凯多所化的巨龙撕咬、扑杀在一起。
　　路德同样踏着月步追上去，体型巨大化确实可以将原本致命的攻击变得不那么致命，甚至无足轻重，但同样意味着变成了靶子，更容易被攻击、被伤害！
　　另一边，弗朗西斯、泰伦斯、斯摩格、祗园四人也在激烈围杀BIG-MOM。论实力，四人都只是大将级别，或是顶尖大将级别，比起索隆、雷恩、路德这三个四皇级别的大将确实是有所不如。
　　但四人共同联手围攻之下，便是四皇也一样是被压着打的结果。
　　祗园剑锋锐利，每一剑都能给BIG-MOM带来伤害。
　　泰伦斯操纵重力，让BIG-MOM无时无刻不处于超重或是失重的状态，让其的每一道攻击不是偏差落空，便是击中海贼。
　　弗朗西斯化身为风，无形无相却又无处不在，将霍米兹普罗米修斯吃的死死的同时，更是时不时捉住机会便给BIG-MOM狠狠一击。
　　斯摩格化身浓烟，烟化实质将BIG-MOM全身笼罩。是生物就需要呼吸氧气，呼吸不到氧气就会窒息而死，尤其是在激烈的战斗中更是需要大量的呼吸氧气来促进体内的血液循环，这么多年斯摩格就早就摸清楚在自身攻击力不够强力时该如何杀死敌人！
　　面对四皇全面处于下风的战场，四皇海贼团的干部虽然想要插手帮助四皇。但卡普等人又怎会给他们机会，纷纷按照之前海军路飞的安排，向着各自的对手而去。
　　虽然比人数卡普等人略处于下风，但不管是卡普或战国匹敌四皇的实力，又或者是三大将顶尖的大将级实力都足以压着这些四皇干部在打。
　　四皇和大将的战场，没人想插手，也无法插手。十名大将的左右副官，两两成组朝着七武海杀去，月光莫利亚、海贼女帝、多弗朗明哥、黑胡子蒂奇、克洛克达尔各自面对着自己的对手。
　　之前就说过，能够成为海军大将副官的都是精通双色霸气或是恶魔果实能力特别出色的强者，两名大将副官联手甚至在短时间内匹敌大将都没问题。
　　而现在正在遭受攻击的五名七武海中，月光莫利亚属于心气早就没了的家伙，一身实力可以说是在场七武海中最弱的之一，只能被两名副官压着打。
　　之所以说莫利亚是最弱的七武海之一，是因为还有一个海贼女帝在和他并排。恶魔果实能力是很强，人也很漂亮，能够将所有对她有色心的人都石化。
　　但可惜的是能够成为大将副官的他们，除了实力是硬要求以外，他们的心性一样是十分之出色，若不然他们也无法在那一场场海军与海贼的残酷战争中活下来。是以面对海贼女帝的恶魔果实完全就是免疫了其效果，只论体术霸气能力的话，海贼女帝是不弱，但身为大将副官的顶尖精英中将又何曾差了，两名联手起来可以短时间内匹敌大将的副官足够将其压制的死死的。
　　面对困境的除了月光莫利亚以及海贼女帝外，同样还有克洛克达尔。克洛克达尔的实力不弱，恶魔果实更是自然系中较为强大的一种。但可惜，现在战场是海军本部，这里距离海边不过百八十米，海水什么的，随手一击便是漫天洒落，将其克制的死死的。
　　唯二面对两名副官还能占据上风的也就多弗朗明哥和黑胡子蒂奇了，一个将恶魔果实能力开发到了恶魔果实觉醒的层次，另一个掌握着黑暗果实，论起真正实力便是与大将相比也差之无几。
　　不过也就是现在而已，等后面其他副官解决掉三个较弱的七武海，腾出手来之后，下场也基本是被注定了的结果。
　　另一边混乱的战场上，海军、海贼厮杀到了一起。如海军路飞所说，这是一场战争，一场不是海贼死，就是海军灭的战争。注定了只有一方全灭，才能结束的战争！
　　草帽路飞呆呆的看着这一切，耳边到处都是海军与海贼的厮杀呐喊。他一根筋，但并不代表着他傻。正因为他不傻，所以他才明白之前海军路飞所说的一切，都是对的！而他要救的艾斯，之前已经被释放了，但现在又已经和海军交战在了一起。
　　他不知道自己能干什么，在这一刻他仿佛与这个战场格格不入。他是海贼，但是他并不认同那种肆意杀戮劫掠的海贼；他不是海军，但是海军的行为至少在这一刻是正义的。而面对这个战场，不管是海贼还是海军，好像他都无法插手，也没理由去插手。
　　草帽路飞的茫然，被空中的转播海鸥拍摄的明明白白，远在世界各处的草帽海贼团以及其他人都能够清楚的看到他眼中的迷茫。
　　“呜哇”，海贼女帝汉库克惨叫一声，一口鲜血吐出，一名大将副官神情冰冷的将拳头从贯穿女帝背部的空洞中抽回。
　　这一声惨叫顿时将草帽路飞吸引回神，便看到了汉库克的惨状。
　　“汉库克！”什么海贼，什么海军，草帽路飞都没兴趣去想了，他知道汉库克是他的朋友，他要救她！
　　一直使用霸气笼罩全场的海军路飞第一时间就察觉到了草帽路飞的举动，对于这个世界的自己彻底的失望。正在与白胡子交战的他，转身一拳轰击而出，延长的手臂不过转瞬就跨越半个战场将想要插手的草帽路飞一拳砸入了地面十数米深，生死不知。
　　“我说过，如果你插手，我会亲手杀了你！”
　　“路飞！”正在和青雉交手的艾斯，顿时就是一惊，险些被青雉抓住机会一击破腹。
　　正在与红发海贼团干部交手的卡普听到海军路飞的声音，眸子顿时一暗，眼泪已经冲上了眼眶，但看向红发海贼团干部的眼神却更加愤怒。如果不是他们，如果不是红发，他的孙子怎么会出海当海贼，更不会走到今日和海军对立的场面！
　　“你们，都该死！”饱含着怒火的卡普，浓郁到极致的武装色霸气缠绕在手上，一拳砸出将正面抵挡的红发海贼团干部轰飞到海底，生死不知。
　　“臭小子，和我交手还敢分神，你找死！”
　　在海军路飞回首一拳的时候，白胡子也捉住机会将蕴含着震震果实能力的一拳砸在其身上。
　　“哼，”来不及闪避的海军路飞闷哼一声，嘴角鲜血溢出，却是硬接了这一拳，同样趁白胡子来不及收拳的时候一拳轰出。
　　双方不闪不避你一拳，我一拳地落在对方身上。不过与海军路飞越来越重的拳势相比，白胡子的拳力却是越来越弱。
　　拳怕少壮有时候并不是说说而已，别说白胡子这会已经年事已高，便是其年轻全盛时期，现在的海军路飞硬实力也绝对胜过白胡子一筹。
　　“你便随着这个混乱而罪恶的时代，一起埋葬于大海吧，白胡子！
　　六式改--半步，崩拳！”
　　拳出，如山崩！
　　“砰”，拳拳相对的一击，以宝树亚当为材料的莫比迪克号也终于在这一击断裂成两半。
　　从交战开始一直没后退过的白胡子也在这一拳下倒退了十几步方才稳住身子，站稳的白胡子没有再继续向海军路飞发起进攻，而是转头好好看了看正在交战的白胡子海贼团成员们，眼神柔和而温暖，嘴唇嗫嚅几下，仿佛有话想说，最终却还是没能说出来。随着双手无力的垂下去，眼神也渐渐失去焦距。
　　海军路飞压了压海军帽檐，低声道：“一路走好。”
　　刚刚那一拳，彻底引发了之前打入白胡子体内的所有暗劲，与那一记崩拳内外相合，将白胡子体内所有骨骼与五脏六腑都打成了粉碎。
　　白胡子，死！
　　“老爹！！！”
　　“老爹！！！”
　　“老爹！！！”
　　白胡子身死，不过转眼便被白胡子海贼团成员们发现。正如白胡子所说他们是家人，是以当这个家庭的大家长死了，给他们带来的悲伤也是巨大的。随之而来的便是巨大的愤怒，然而愤怒虽然能爆发出强大的力量，但同样会降低人的理智。
　　面对心神失守白胡子海贼团干部们，青雉与本部中将并没有浪费这个机会，一个又一个的海贼被击杀。
　　随着海军路飞这边的战场落幕，紧随之结束的是索隆与红发的战场。
　　“怒而拔刀鬼神消！”
　　索隆全部精气神都灌注在这一刀，一刀之下鬼神皆消！
　　红发也没能挡住这霸道的一刀，西洋剑断成两截，一截掉在地上，整个人由左肩至右腹被劈成两半，只是索隆的刀太快、太霸道，让他的身子此刻还连在一起。
　　不过索隆也没好过，红发手中断裂的西洋剑穿过索隆的心脏，透体而出。
　　从结果而言，两相俱亡。不过索隆还有一颗仙豆，逼出断剑，随后吞下仙豆。原本致命的以及其他大大小小的伤口转瞬恢复。
　　见此，红发瞳孔扩大，最终嘴角无奈苦笑了笑，没有言语。
　　红发，死！
　　另一边雷恩、路德与凯多的战场也进入尾声。
　　“六式最终奥义改--崩拳寸叠！“
　　凝聚到极致的武装色霸气覆盖在手上，拳出如山崩的崩拳拳劲，于方寸之间连连叠加，不过刹那便已叠加一十三次的崩拳拳劲。尚未挥出手臂上肌肉便因为承受不了这股拳力而炸裂开，鲜血直流。
　　“啊呀~~~”
　　蕴含着路德全身力量的一拳破开层层龙息，正正轰在龙首之上！
　　“嘭”的一声，巨大的龙首也在这一拳之下炸裂成粉碎。
　　“雷龙浴海！”雷恩亦是趁此机会，身化雷龙从凯多剩下的龙躯之中穿体而过的同时，猛然炸裂！将凯多的龙躯炸成了粉碎，四周的雷海更是将凯多的碎块给电成焦炭！
　　随后一道雷霆闪过，化成人形，接住了轰出那一拳后全身无力下坠的路德。
　　看着路德空荡荡的右臂，雷恩赶紧给喂下了一颗仙豆。路德消失的右臂再次长了出来，整个人的体力也再次恢复，不过精神上的疲惫却是暂时无法消除。
　　凯多，死！
　　接二连三的四皇陨落，再次震惊了所有人。
　　最后的BIG-MOM，仍然在垂死挣扎。但该死的，终究活不了。
　　窒息的时间越来越长，所能发挥出来的力量越来越弱。同时身上被附加的重力也越来越重，反抗越来越少。最终被弗朗西斯化为的风之锁链束缚住四肢，祗园捉住机会，锐利的剑锋一剑穿心！
　　BIG-MOM，死！
　　至此，四皇皆陨！
　　面对腾出手的海军元帅路飞与七大将们，四皇海贼团干部们彻底进入了倒计时，一个接一个的不是被捕，就是被击杀。
　　即使有些逃脱了的，也被迎面而来的钢骨空所击杀！
　　没办法，之前世界政府派出来救援的是钢骨空，而随着海军的彻底割裂，钢骨空也没法再回世界政府，只能回到海军的阵营。
　　此役，海军大胜！

第五十一章：群任务完成
　　之后与世界政府的一战，不出意料的是海军获胜。
　　海军元帅路飞、异界七大将、海军前后元帅钢骨空与战国、海军英雄卡普、海军三大将、海军特别大将藤虎与绿牛、革命军多拉格，再加上另外三名隐修却同样具备大将级别战力的正义之辈慕名而来。
　　足足二十名大将或大将以上的海军元帅战力，并且每人身上都被海军路飞分配了一颗仙豆保命，便是相当于四十名大将或以上的元帅战力。
　　此外两个世界加起来的精英中将上百名，一流少将上千名，上万名的准将！
　　这股兵力，便是五老星齐出又如何？便是天龙人之王--伊姆驾驭天王乌拉诺斯出来又如何？
　　除了死之外，再无第二条路可选择。
　　随后海军元帅路飞便带着凯旋而归的海军，横扫四海，遇到的任何海贼船、不管任何赏金、任何实力、任何人数。一轮炮轰如果解决不掉，便是上百名少将与上千名准将齐拥而上。如果还解决不掉，便是十名海军精英中将加入战场。
　　将四海范围之内的所有可见的海贼，彻底扫荡到再无一人敢出海为贼之后，便率领着浩浩荡荡的海军继续横扫伟大航道。
　　在五位数的海军准将、四位数海军少将，三位数的海军中将，两位数的海军大将，以及六个海军元帅级战力的率领下。
　　以无可阻挡的大势，从颠倒山一直到伟大航路的终点拉夫德鲁，所有的海贼都被围剿一空！
　　之后以着横扫整个世界的威势，解散所有世界加盟国，彻底改革整个海贼世界！
　　“群提示：群员海军元帅路飞完成群任务。
　　任务评价：S！
　　任务奖励已发放至你个人账户，请查收！”
　　随着群提示的响起，整个群瞬间沸腾了起来。
　　妖女绾绾：“哇，路飞，你的任务评价居然是S级耶！@海军元帅路飞，任务奖励是啥？能发出来给我们看看吗？人家很好奇哩。”
　　巫女桔梗：“路飞先生果然很厉害呢，彻底改变了整个世界。”
　　天影六道鸣助：“哼，桔梗，我这就过去帮你扫平整个世界的妖怪！@巫女桔梗”
　　江南花满楼：“这战役，真是令人心惊！路飞先生的实力确实让人感到震惊！”
　　剑魔独孤求败：“@海军元帅路飞，改天有空我们切磋一下！”
　　世界第一名侦探L：“便是做到这样也只是得到了S的评价吗？群任务的评价等级比我想象的还要严苛呢。”
　　看着L 的感叹，顾尽欢在心里暗笑。群任务的评定是由他制定，其中的难度也却是是如L所说那般严苛。
　　群任务的评价主要还是根据偏移世界线的程度来做评价：偏移世界线百分之五十到百分之七十之间，任务评价为B级；偏移世界线百分之七十到百分之九十九，任务评价为A级；偏移世界线百分之百，任务评价为S级。
　　而如果能够做到在偏移了世界线百分之百的同时，还带动世界进行了晋升，那么就会获得SS级的任务评价！
　　至于传说中的SSS级，说实话，顾尽欢制定出来却是没有想过有人能够完成的，说句一步登天更难也不为过。
　　海军元帅路飞：“好呀，你们等等啊，我看看都有些什么东西。”
　　过了会，路飞便把任务奖励截图发了出来：
　　本源积分奖励--一千万本源积分；
　　提升，将自身任意一项能力（体质、招式、意志）提高一阶段，限无限六阶以下使用；
　　四阶世界本源结晶一份；
　　特别抽奖卡一张，可随机抽取级别无限三阶至无限六阶物品一份。
　　众人看完任务奖励，皆是倒吸了一口凉气。
　　其他任务奖励不说，便是最简单的一千万本源积分，在此前就没听说过有人达到过这个积分，最多的也就是几百万的积分而已。
　　然而除了数额巨大的本源积分之外，还有提升这么一项恐怖的奖励。丫的提升自身任意一项能力，那岂不是说无限三阶能够提升到无限四阶？如果是无限四阶，那是不是能提升到无限五阶？如果是无限五阶，那是不是能提升到无限六阶？
　　这简直就是天大的好处好吗？！！
　　还有那四阶世界本源结晶一份，虽然不知道这是什么东西，干什么用的，但是级别都到了四阶，又是世界又是本源的，说不珍贵，怕是失了智吧！
　　特别抽奖卡也是珍贵到不行，随即抽取一份无限三阶至无限六阶的物品，便是无限三阶对于现在群里的成员来说也属于他们手头上最珍贵的物品之一了好吗！
　　震惊、震惊、震惊！
　　羡慕、羡慕、羡慕！
　　嫉妒、嫉妒、嫉妒！
　　天影六道鸣助：“嗷嗷嗷，@引导者，管理员大人还有群任务吗？我要做群任务，我能打又能抗，既能个人去单挑，又能分身去群殴！请务必让我做群任务！”
　　妖女绾绾：“人家虽然实力还不太行，但也一样想要做群任务哩。@引导者，管理员大大有合适人家的群任务咩？”
　　老道张三丰：“咳咳咳，老道自认也有几分实力，@引导者，管理员大人如果有群任务也不妨考虑一下我。”
　　剑魔独孤求败：“楼上，以及楼上的楼上和楼上的楼上的楼上，都加1！”
　　.......
　　看着群情激奋的群成员，顾尽欢嘴角带笑。有这个热情很好呀，反正不管如何，最终获益最大还是自己。
　　引导者：“别激动，后面时不时还会有各种群任务，都会有机会的。”
　　海军元帅路飞：“@引导者，管理员大人，其他奖励我都懂，但这世界本源结晶是干嘛用的呀？”
　　引导者：“世界本源结晶，是给世界晋升用的。还记得我之前说过的每个世界都有自己的最高限制吧？
　　比如张三丰和独孤求败的世界最高便是先天，即使他们的境界远远超过了世界的上限，但一日无法以力打破世界的限制，那么一日就还是被困在世界上限之中。”
　　看到管理员说的话语，张三丰与独孤求败不禁叹了口气，世界的上限限制确实存在呀，他们两个哪个不是摸到了世界上限数十年，然后就被压制了数十年。
　　不过很快就振奋起来，快了，他们已经感觉到世界要限制不住自己了！
　　张三丰两人的想法，顾尽欢不清楚，继续说道：
　　“而你的世界上限最高是无限三阶，你现在的实力已经距离你的世界上限的极限很接近了，如果正常发展的话，估计再过个几年你就应该会触摸到世界上限的极限了。如果无法打破世界上限的极限，那么便会被一直压制在世界上限的极限之下。
　　而这份四阶的世界本源结晶则是，给你世界一个继续成长的机会。将这份四阶世界本源结晶融入你的世界，那么你的世界就会以这份世界本源结晶为引子，从而渐渐向着四阶世界而蜕变，最终成长为一个世界上限为无限四阶的世界，也就是踏入中千世界的阶段。
　　世界进阶，不管是对于世界来说，还是世界中的生灵来说都是一个好事，天大的好事！而作为给予世界晋阶机会的你来说，更是会成为世界之子，世界的意志在你不毁灭世界的前提下都会一直垂青于你。
　　说的直白点，就是你走路就会捡钱，登山就会找到宝藏，还有其他种种好处。”
　　顾尽欢说完，群里又是一片寂静，过了好一会才有消息冒出。
　　妖女绾绾：“羡慕，实名制羡慕，人家也想要出门捡到钱，登山找到宝藏！”
　　天影六道鸣助：“群任务的奖励真是丰厚呀！”
　　奥术师古伦萨：“说的是呀，不知道什么时候才会轮到我做群任务。”
　　海军元帅路飞：“哇哈哈，原来这么有用的呀？我要怎么把它融入我的世界呀？”
　　引导者：“取出来，然后让它静静消散就行。”
　　海军世界，海军元帅路飞看到引导者的说明之后，便从自己的任务奖励中将那份四阶世界本源提取出来。
　　一团散发着温暖的绿色光团出现在海军路飞的手上，随后宛如飘散的蒲公英飘散在空中，渐渐融入天地，消失不见。
　　在四阶世界本源结晶融入世界之后，海军路飞忽然感觉到一种喜悦，是世界的喜悦！世界在向他说着高兴！
　　同时他自身也感觉到一股轻松，同时自身的实力也感觉到比原先更强！仿佛有着一种未知的势加持在自己身上，如果说之前自己一拳能够造成的威力是1，那么现在一拳能够爆发出来的威力便是3！
　　不仅如此，他感觉自身的霸王色霸气仿佛也正在发生着某种他不知道的变化，但他的直觉告诉他这是好事！
　　见闻色霸气不断发散，向着海军本部，向着远方的城镇，向着其他有着人类生活的地方。不管是谁，在此刻面色都变的平和而带有微笑，仿佛都感受到了一种发自内心的快乐。
　　“这便是管理员所说的，世界晋升所带来的好处吗？”
　　海军路飞站在元帅办公室的窗户边上，伸手向外虚握喃喃道。

第五十二章：三小初至异世界上
　　正如之前所说，不管群员通过群任务获得了多大的好处，但是最大的好处肯定是他的！而得益于海军路飞偏移了百分之百世界线的缘故，他这次获得的是一整个世界！
　　什么意思？意思就是创造者往后开辟的三千虚拟世界中，他可以开辟出真实的海贼小世界！
　　用科学侧的说法就是，之前那个海贼世界的所有资讯都被他所获取，然后他就可以根据这些资讯去搭建部署出一个真实的海贼世界。
　　用玄幻侧的说法就是，海贼世界的道皆已被他洞悉，只要有足够资源他反手便可以道演化出一个个海贼世界。
　　不过这些世界都只是一个个莫比乌斯环世界，世界的时间从蒙奇D卡普那一辈开始，以路飞成为海贼王最后死去结束。并不像海军路飞的世界那样，即使他死了，世界也依然会继续走下去，直到世界终结的那一刻。
　　只能说是用来获取世界本源积分的一种手段或者说是一种工具，并不算是一个真正完整的世界。
　　而且随着世界本源的获取，他感觉到小千世界的本源与中千世界本源有着极大的差别，之前海军路飞获取到的那一份世界本源结晶就是他的一个尝试。关于这个他已经有了些许想法，不过都要放在后面再做思量，因为有着大量本源积分在手，现在现实世界也该动一动了。
　　~~临海市，傍晚东浦江边。
　　一个青春靓丽的女孩，正举着自拍杆对着直播中的观众介绍：
　　”今天关注看直播的水友有好处啦，噔噔噔，今天是户外直播，而且还是网红景点--东浦江岸！“
　　啊呆，人称呆妹、呆毛殿、小呆呆等，指着身后的黄浦江两岸说道。
　　”东浦江有什么好看的？是游戏不好玩？还是吹牛太费力？我们回去打游戏吧。“--临海小市民
　　”前面的，拉仇恨了呀，有本事你去了ID名称再说这话，再说呆妹很难得户外直播的好吧。“--咸鱼白浪飞
　　”有句话怎么说来着？来都来了，对不对，呆妹继续播。“--猫盖
　　在呆妹开播之后，一群水友就是在刷屏。
　　”对嘛，来都来了，游戏打多了也得出来散散步，走一走对吧。今天，咳咳，就让我呆导游向大家介绍一下东埔江景，免费不要钱哈！“
　　呆妹清了清嗓子，然后很是尽职的和水友们说着自己搜索来的内容。
　　沿着江边小走，晚风徐徐，时不时和水友扯几句笑话，呆妹忽然觉得这种户外直播多开开还是蛮好的嘛。
　　忽然呆妹眼前一亮，急忙调整摄像头为前置：
　　”看我发现了什么！“
　　一个年越八九岁的小和尚，站在岸边围栏处。恰逢云层裂开，柔和的淡金色夕阳洒在其身上。小和尚双手合十，似低头礼禅，又似睁目思量。一时间，几分神圣与悲悯共存，让人不禁屏息，生怕惊扰佛子。
　　过了好一会，呆妹与直播间里的水友方才回过神来，忍不住拍了拍自己小胸脯道：
　　”妈耶，感觉这小和尚很不一般呀。走，让我这个小姐姐去勾搭一下小和尚，哈哈哈。“
　　说完，便撑着自拍杆向小和尚走去。
　　不过三五步，呆妹便走到了小和尚身前，将其整个人都笼罩在自己的影子下。呆妹身高不高，堪堪160cm，但是比起面前这八九岁的小和尚那就是压倒性的身高了。
　　”小和尚，你在等谁？“
　　宛如银铃般的调笑声，在一梵耳边响起。
　　小和尚呆了呆，仿佛回过神来一般，施了一礼，抬起头来，黑白分明的圆溜溜大眼睛看着呆妹道：
　　”施主，能看得到我？“
　　”不行了，不行了，血槽要空了，小和尚太萌了。“
　　呆妹捂着胸口，倒退两步，仿佛遭受到暴击一般。随后又生龙活虎的蹦回来，戏精本精无疑了。
　　”我当然能看到你啦，而且不止我能看到你，直播间里的人都能看到你，难道别人还看不到你吗？“
　　小和尚摇了摇头：”此前众生不得见，此后众生皆可见。“
　　”什么可见不得见的，年纪不大，禅机倒说的蛮像回事，不过你还没说你在等谁呢？感觉你像是在等人的样子。“
　　呆妹蹲下盯着一梵，身子微微前倾，一阵淡淡的却又萦绕不去的味道让呆妹的心情更为祥和，呆妹在脑子了想好一会才想起这股香味有点像那种百年老寺里的檀木佛珠或檀香的味道。
　　“小僧在等浩然道兄与忘仙道兄。”
　　小和尚似乎也没觉得什么是不可说的。
　　“那他们什么时候来？另外你说的道兄什么的，是道士吗？还有你不是和尚，怎么和道士扯上关系了。”
　　呆妹继续追问，这小和尚好像很有趣的样子。
　　不过，听到呆妹的问话，眉头却是难得的微微皱起，轻不可闻的叹息一声：
　　“小僧亦是不知他们何时会来，小僧睁眼便已一人在此，两位道兄与前辈也是不见身影，脑海里只有前辈留下一句‘众生可见缘相见’，便无它物。
　　另外小僧参禅，浩然道兄习文，忘仙道兄修仙，皆为求道之士，本在道途中，无需牵扯入。“
　　这会呆妹真的呆了，转头看着直播间：“这孩子该不会是被拐到这里来的吧？而且这半玄不玄的话语，参禅又修仙什么的，哪个寺庙里的老和尚好好的数语物生化不教，黑了萝卜心地在忽悠小孩子呀。”
　　“拐卖到这不太可能吧，你看它刚刚说话除了故弄玄虚外，其他的都很正常的，条理清晰，眼神清明，不过你说到拐卖，啧啧啧，这么萌萌哒小和尚搞不好真会有人冲动起来拐了他。”---江上大白鲨
　　“前面说的没错，这么萌萌的小和尚，老娘看到了都想抱回家呀！呆妹，问问他在哪个寺庙，我们国内的宗教都登录在案，知道是哪个寺庙，就容易通知寺庙里的人来接他了。”---我才不是老阿姨
　　看到水友的回答，呆妹眼睛一亮，别的不说，这么一个可爱的小孩子一个人在外面确实是容易有危险，随即问道：
　　“小和尚，你还记得你是在哪个寺庙的吗？姐姐帮你找找你寺庙里的人，让他们来接你回去。”
　　小和尚摇了摇头：“小僧自幼在梵心宗修习，但此界恐怕还没有梵心宗之所在。”
　　“梵心宗？”
　　呆妹又是一愣，感觉没听过这名字呀，转头看向直播界面，想看看水友们有没有听说过这名字。
　　“没有，刚刚我已经帝国宗教事务网上查过了，全国现存记载的两千四百三十六家寺庙中没有任何一家寺庙名称是叫梵心宗的。顺便我还翻墙搜了一下国外宗教事务所，也没有哪个国家有叫梵心宗的寺庙。”---唐吉洛德
　　“膜拜大佬，顺便小弟也查了下自明以来的宗教历史记录，历史上有解梵宗、有静心宗，但就是没有找到梵心宗。”---糖汤圆
　　“你们都没听小和尚说吗？此界！主播快问问小和尚是不是穿越过来的，在哪个世界穿越过来的，不同世界之间的距离是怎么计算的？是科学方面的空间维度？还是仙侠方面的飞升？”---熬夜修仙
　　“你该不会是穿越世界过来的吧？刚刚姐姐可是找遍了现存的寺庙记录，并没有梵心宗哟！”
　　呆妹挑了挑眉，眨着漂亮的大眼睛道。
　　小和尚用微微震惊后又敬服的眼神看向呆妹：
　　“施主果然聪慧，想不到不过短短时间，施主便已通查此界寺庙事宜，不愧是前辈所在世界，当真是人杰地灵！“
　　呆妹也乐了，这小和尚有意思呀，不输于她这个戏精本精呀！呆妹决定是时候飙一波戏，证明一下谁才是戏精影帝，不对，是影后！
　　“咳咳咳，既然这样你会不会什么法术之类对呀，比如什么腾云驾雾呀，呼风唤雨呀，再不济撒豆成兵什么的。”
　　说完饶有兴致的看着小和尚，想看看他怎么回答。
　　却是小和尚略带苦恼道：
　　“小僧此前已经试过，之前打算用宗门因果寻人之法来寻两位道兄，但此界法则应该如前辈所说，尚未开始转化，大环境下限制了超凡力量。现在除了肉身力量，其余法门暂不得施。”
　　“啧啧啧，”呆妹左看看、右看看，想不到她呆戏精这么多年，今日竟然在一八九岁的小和尚面前遇到了对手，这言语逻辑滴水不漏呀。
　　忽然身边有买糖葫芦的走过，呆妹眼睛一亮。
　　“小和尚，吃过东西了吗？”
　　小和尚摇了摇头，“小僧已至蜕凡，三两日不吃喝亦无碍。”
　　听到小和尚这么说，呆妹也顾不上和他继续飙戏，转身蹦蹦跶跶去买了两串糖葫芦，然后再一口咬着一个，另一手拿着糖葫芦递给小和尚。
　　“快吃吧，挺好吃的。”看着小和尚低头不言也不看的样子，呆妹直接把糖葫芦塞到了小和尚唇边。
　　“唔，”小和尚刚想开口说话，却不觉被塞进去了一个糖葫芦，手中也不敢用力推开，生怕一不小心用力过大伤了她。凭他已至蜕凡的体质，虽无法肉身硬抗妖兽，但也不是面前这普通人类，甚至连普通人类都不如的体质能够媲美的。
　　有心多言，却被嘴里酸酸甜甜的味道给咽了下去。

第五十三章：三小初至异世界中
　　最终小和尚还是接过了糖葫芦，一大一小，就这么背靠围栏，当着几十万水友的面前吃起了糖葫芦。
　　好半响，两人方才吃完糖葫芦。
　　呆妹拿出纸巾给自己擦了擦嘴，然后又帮小和尚擦了擦嘴道：“好啦，小姐姐要继续去直播了，小和尚你如果再等一会还等不到你要等的人的话，就去找那个警卫亭里的叔叔，他们会陪着你等的。”
　　小和尚沉默了下，随后抬头，一双圆润明亮的大眼睛平和看向呆妹：
　　“阿弥陀佛，有因必有果，小僧结了此因，亦愿受此劫果！施主，行路~~小心。”
　　“知道啦，小和尚注意别被人骗了，小姐姐走啦，拜拜。”
　　挥了挥，呆妹便转身离开，继续沿着黄浦江岸走去。
　　一晃，便月上中天。
　　”铛铛铛，东浦江两岸都已经逛完啦，怎样？今天这个户外直播还值得吧。“
　　呆妹笑眯眯的双眼如弯起的月牙，一手举着自拍杆，一边像阶梯下走去。刚刚迈下一步，踏在阶梯上还尚未站稳，身后一莽撞行人匆匆奔过一时不察撞上呆妹。
　　”啊，“呆妹一声惊呼，手中拿着的自拍杆已经脱手飞了出去，整个人便要向前跌倒。这阶梯高四五米，真这么摔下去的话，轻则脑震荡，重则瘫痪也不是不可能。
　　不过这些呆妹都没想到，在这一刹那，她反而忽然想起了之前那个小和尚的话：”行路小心“，这可不得小心吗？只是这会想起也没用了，呆妹微微苦笑。
　　过了好几秒，呆妹一愣，好像并没有感受到预料中的疼痛呀。
　　”现在从这么高的阶梯摔下去都不会痛了的吗？“
　　呆妹喃喃道，缓缓睁开双眼，就是一声悲号。
　　”妈呀，我好怕！“
　　呆妹眼泪都要出来了，睁开眼就看到自己整个人身体前倾，与地面成三十五度角，但就是没有摔下去。然而这更害怕，整个人无法用力，正面面对着四五米高凹凸的阶梯，这要摔下去直接就是脸着地，分分钟毁容了。
　　”阿弥陀佛。“
　　就在呆妹心惊胆颤的时候，身后传来熟悉的佛号声，然后便感觉有东西拉着自己的腰缓缓把自己从三十五度拉到了四十五度、六十度，最终回到与地面垂直的九十度。
　　呆妹刚刚站稳，便腿一软瘫坐在了地上，小手不断拍着胸脯，喘着粗气。看着在自己旁边正把佛珠重新首尾相连戴着脖子上的小和尚，眼神里充满了感激。
　　”小姐，你没事吧？“
　　与此同时在江岸边离着最近的警卫亭里的人员，在听到呆妹的第一声惊呼时便已赶了过来。
　　”我没事，谢谢，谢谢，谢谢，就是刚刚不小心差点摔了。“
　　呆妹连忙致谢，对于人民警察她还是尊敬的。
　　在连连保证之后，呆妹终于想起了自己的直播，赶紧紧紧抓住扶手，一步一步心急却又缓慢的走到阶梯下面，捡起手机，还好没摔坏。不过看着水友差点要报警的动作，又是一番说明和连连保证，方才结束了今天的直播，水友也表示理解。
　　弄完了这么一堆事情之后，呆妹在阶梯下的一簇花丛座椅上，严肃而又真挚地对着小和尚双手合十道：”刚刚要不是有你，真不知道会摔成什么惨样！我呆妹是个有恩必报的人，更何况是救命之恩！有什么需要我帮忙的，尽管说！我呆妹能做到的一定给你做到！“
　　小和尚摇了摇头，示意无需如此。
　　”此前结因，此举解果，因果已了，施主无需在意。“
　　听到小和尚这么说，呆妹顿时就想起了之前小和尚和她说过的话，一脸惊讶：
　　”之前你该不会是看出了我会摔倒，所以才提醒我小心的吧？后面跟着我也是怕我没听进去，所以才在我摔倒的时候能够及时拉住我。“
　　”隐有所测，无是最好，有则避之，因果已了，小僧该继续去寻两位道兄了，施主保重。“
　　小和尚说罢，便欲转身离开。
　　”哎，等等。“
　　呆妹一把抓住小和尚的衣袖，看着小和尚似乎在说还有何事的眼神，呆妹暗暗告诫自己不能被萌倒，还有正事要办。
　　”你熟悉临海市吗？“
　　”此前未曾来过。“
　　“你有办法找到你的两位朋友吗？”
　　”小僧想想，或能想到办法。“
　　”你身上有钱、有身份证、有住的地方、有联系方式吗？“
　　”........小僧皆无。“
　　”什么都没有，谁给你的勇气，让你自己跑出去，还说要寻人的？“
　　”........“
　　“既然你什么都没有，那就听我的，先在我那住着，虽然地方不大，但是给你一个小豆丁住的地方还是有的。吃喝不愁，衣被皆有！更何况本仙女还有水友几百万，在直播的时候吼几句，说不定就有人见到过你的两位道兄呢。“
　　呆妹说完，一双明亮亮的大眼睛眨呀眨地看着小和尚。如果说之前呆妹最多是让小和尚去找人民警察的帮忙，自己置身事外的话，那么现在她就真的是想要帮助这个萌萌的小和尚了。尽管收留一个三无的小豆丁会给她带来很大的麻烦，但她还是决定就这么做了。
　　小和尚无言，他不傻，相反他还很聪慧，要不然也不会被收入梵心宗，并被众师兄弟视为宗门传承的希望。而且身居佛心，天生能感知他人善恶之念，他自然是知道面前这施主实实在在是好意，同时之前所说的那些问题，也确确实实让他暂无头绪。
　　最终小和尚叹了口气，双手合十施礼道：
　　”那就叨扰施主了。“
　　”哈哈哈，没事，小事、小事，走，姐带你去吃香的喝辣的！“
　　呆妹乐得眯起了眼，灿烂的笑容如同黑夜里的盛开的花儿。
　　”对了，还没问过你名字呢，你叫什么名字呀？我叫陈梓琳，人称呆妹，不过你得叫我呆姐姐！“
　　”小僧一梵，施主喊我一梵即可。“
　　”不是施主，是呆姐姐！“
　　夜色下灯火阑珊，一大一小牵着手，渐渐融入人海。
　　......
　　另一边启明帝国帝都，三小之一的苏浩然睁眼醒来也发现自己孤身一人，脑海里只有前辈留下的一句‘众生可见缘相见’，再无它物。
　　随后发现此界众人仿佛都看不见自己，再一想前辈那句‘众生可见缘相见’，苏浩然猜测等到这个世界的人能够看见自己之后，应该有机会再见到一梵和忘仙的。
　　至于哪个缘什么的，不是他吹，三宗同生共死这么多年，又同样肩负着薪火传承之任，这样如果他们三个还无缘重聚的话，抬头看看天，前辈就是天的一份子，勉强也算是天上有人，就算真无缘，前辈估计也会制造出缘分的，所以苏浩然一点都不慌。
　　趁着众生暂时不可见，苏浩然四处走走看看，还舒展了一番拳脚。最后得出结论，在此界目前来看，诗词歌赋化刀兵，琴声正气诛妖邪，这些显化于外的手段是暂时不能用了，就连体内的真元也无法透体而出。
　　唯一让苏浩然安心的是，自己蜕凡境界的肉身之力还是存在的。大了不敢说，与象拔河之力还是有的，以及修习的拳脚功夫也还能施展得出，也算有点自保之力。尤其是在对比了一下自己看到的百姓的身体素质之后，苏浩然又默默把有点自保之力调到了有不错的自保之力。
　　“不过，这城市中的人道气运太浓、太厚了，若非目前天地规则不允许，恐怕气运金龙早就凝聚成形，咆哮四方了。这座城市即使不是一国之都，怕也是陪都之类的重城吧！”
　　苏浩然眉头紧皱，思考着自己看到的信息，超凡之力无法外现，说白了就是涉及到天地元气的手段无法使用，那么不涉及到天地元气，但其实又属于超凡的手段能不能使用呢？
　　答案是能的，所以之前一梵能以天眼通隐隐看出呆妹将有灾劫，出言提醒。而苏浩然同样也有文家观气术，是以能够看出笼罩在城市上空的人道气运。
　　“而且，那个方向的文华之气好浓郁，怕是数百年一代又一代的文人志士留下来的吧。”
　　苏浩然转头看向西北方向，喃喃道。那个方向是帝国的帝都学府，也是世界上最出色的几所学府之一！
　　事实上，在苏浩然世界，人族巅峰时期是建立过人族王朝的，那时王朝与宗门并立于世，虽然只是人族短暂的辉煌，但也是留下了许多珍贵的秘术。在人族被打压到几近灭族之后，所有的修炼秘籍都对所有人族开放了。像文家观气术，后来也属于浩然宗弟子的必修了。
　　“哎哟。”
　　“咦？”
　　一痛呼，一惊咦。
　　低头思考着的苏浩然，并没有注意到前方是否有人，而对方貌似也是如此，再加上不知道何时‘众生不可见’变成了‘众生皆可见’，所以两人就撞上了。
　　被撞倒在地的文雅女子，本想轻斥几句，却发现撞倒自己的乃是一翩翩少年郎，年岁不大，估摸也就十岁左右，却给人一种温润如玉之感。所以女子原本的轻斥之语也变成了关怀之言：
　　“你没事吧？”
　　苏浩然微微一笑，伸手将其拉了起来道：
　　“这话该在下说才是，方才是在下没留意，不小心撞到姑娘了，还请见谅。”

第五十四章：三小初至异世界下
　　“噗呲”，看着苏浩然这般小大人模样，女子忍不住笑了起来。
　　“又是姑娘，又是在下的，再加上这穿的一身衣服，小家伙你是在拍戏吗？还是在和朋友玩汉服演出？”
　　女子轻挽发丝至耳边，笑着问道，偶尔还转头看向周围，看看有没有隐藏摄像机什么的。
　　苏浩然看着面前的女子，有些失神。面前女子头顶文华之气隐成华盖之象，这就说明此女虽暂不是一代文学大家，但至少也是饱读诗书之人。
　　他本身就是习文，自然对于饱读诗书之人有好感。此刻又是刚来此界，人生地不熟，若能与其成为好友，必然有助于自己了解这个世界，也说不定有法子可以帮自己找的一梵和忘仙。
　　脑海间翻滚过诸多念头，脸上却不露分毫。想了想之前观察到的这里的人之间的称呼方式，很自然的开口：
　　“一时忘了，我叫苏浩然，不知姐姐怎么称呼？”
　　“我呀，我叫苏雨晴。”
　　.......
　　周珂珂感觉自己要气炸，没见过这么能气人的熊孩子。不对，已经不是孩子了，十一二岁是少年了，不过是熊少年！如果不是孩子的话，那她应该是可以好好动手教育一下对方的。然而想起对方刚刚以一挑三，还干净利落的放倒三个人高马大的混混，周珂珂不得不放弃这个想法。
　　“喂，蠢女人。”如果忽视那欠揍的话语，周珂珂表示这清冷的少年音还是很动听的。
　　“再说一次，我不是蠢女人！”
　　周珂珂转头怒瞪着身后的绚丽道袍少年。
　　“如果不蠢，那还大晚上的还往偏僻小道里走。”
　　少年嘴角轻撇，连带着左眼角下的那一滴泪痣都透露着鄙视。
　　“我再说一次，我只是今天担心赶不上车，所以才走的小道；只是走过这一次，并且以后打死我也不会再走第二次。以及你再说我蠢，我就，我就。”
　　周珂珂急了半天也没说出来个所以然来，气的嘴巴鼓鼓。
　　“我是不是救了你？”
　　少年收敛了神色，正经问道。
　　“是呀，你想干嘛？”
　　周珂珂眼神狐疑的看着面前的少年，一时之间不断上下打量着他。
　　“作为报答我的救命之恩，你收留我一段时间。”
　　少年提出了要求。
　　这少年自然就是李忘仙，他醒来之后也发现了只有自己一个人和前辈留下的一句话，并且在四处闲逛思考一番之后也得出了和苏浩然相差无几的结论。自然摆在他面前的有三个问题，一是如何暂时找一个安身之所，二是如何了解这个世界，三是如何找到一梵和苏浩然。
　　不过很快这三个问题就在他随手救了一个女孩之后，他就想到如何解决了。对这女孩来说他的举手之劳就相当于救命之恩呀，让她收留自己一段时间，应该不是过分的要求吧。有了安身之所，那么慢慢了解这个世界，然后再想办法找到一梵和苏浩然就是了。
　　“想都别想！你一个男的，就算还只是一个少年，也别想随随便便的就请求住在别人女孩子家，尤其还是独居的女性家里！”
　　周珂珂想都没想就是拒绝，救命之恩是很重要啦，但也不能提这种要求呀。大不了自己出钱让他住酒店就是了，不过这个想法还没说出来，便看到李忘仙已经转头走了，仿佛刚刚提出要求的不是他一样。
　　“哎，你去哪？”
　　周珂珂立刻跟了上去追问道。
　　“找人，收留。”
　　李忘仙停下脚步回首平静道，既然已经拒绝，那他自然要抓紧时间看看能不能找到安居之处，他可没忘师傅、师兄以及百姓都在等着他。他没那么多时间去浪费，一开始能提出以救命之恩，换取暂居之处已经是他能做到的极限了。
　　“你自己一个人？”
　　“你是离家出走？”
　　“你在这里没有认识的人？”
　　周珂珂一句接一句地询问，然而李忘仙除了最开始回答那句，便再无回答，反而越走越快，周珂珂都有点跟不上。
　　“哎，你给我站住！你要我收留，你好歹也得给我说一下你的情况呀，我总不能不明不白的收留你吧！”
　　说完周珂珂就后悔了，自己怎么就说收留了，要是他真说了自己怎么办。
　　然而有时候怕什么来什么，李忘仙停住脚步，转身回头，看着周珂珂，沉默片刻道：
　　“我叫李忘仙，今天刚来到这里，对于这里的一切环境都不清楚，在这里也没有认识的人，你是我认识的第一个人，和我一样的还有两个朋友，一个是小和尚叫一梵，另一个是书生叫苏浩然，不过现在不知道他们在什么地方，目前我最重要的事情就是要找到他俩。”
　　简要的说明了下自己的情况，李忘仙便静静地看着周珂珂，等待她的答复。
　　周珂珂这会感觉很尴尬，人家现在情况也说了，虽然不知道真假，但看上去还是很像真的。那么自己到底是收留？还是不收留？
　　说不收留吧，但人家才刚刚救过自己，而且自己还那么说了。收留吧，自己好歹是一个独身都市亮丽女性，就算他还只是一个少年，那也是一个男性好吧。
　　好半响，周珂珂方才做出决定。
　　“要我收留你可以，不过我们得要约法三章！”
　　“你说。”
　　李忘仙剑眉微挑，如果待会对方说的条件不过分他就应下来了。
　　周珂珂想了一会道：
　　“第一，如果有人问起你是谁，你就说是我的远方表弟，暑假过来我这里暂住一段时间；具体信息，晚会我再和你对一下。
　　第二，到了我公寓之后，我会给你说明你的可活动范围，超出你活动范围的，你不可以踏入！
　　第三，你必须要叫我姐姐！态度给我放好一些，不许那么没有礼貌的喊我蠢女人！！！”
　　“好。”几乎没有犹豫，李忘仙便答应了下来。
　　“那先喊一声珂珂姐，我听听。”
　　周珂珂笑的眼儿弯弯，看着面前的清冷少年。
　　“珂珂姐。”
　　“哎，走，我们回公寓。对了，你叫什么名字？”
　　“李忘仙。”
　　......
　　三小身上发生的事情，自然是顾尽欢在背后做推手。
　　毕竟之前答应了别人说要照顾三个小家伙，但是顾尽欢又不想给自己身边弄三个小豆丁，而且在后面的计划里三小也是很重要的一部分，真让他们在身边，到时候不知道有多少自己计划中的麻烦会波及到自己，所以自然得要帮三小找个下家了。
　　而三小遇到的三个女性，也都是顾尽欢特意安排的。
　　不管是呆妹，还是苏雨晴，又或是周珂珂，年龄都是二十四五左右，刚好是独立自强的年纪，现在也算小有资产，而且也都是自己努力赚回来的，家里添加多一个小少年什么的，完全负担得起。
　　目前是单身，也不用担心有什么人会故意打扰他们。对于三小来说他们都是大姐姐，毕竟大姐姐什么的应该挺会照顾人的吧，而且他们三个又不是什么不懂事的小屁孩。
　　还有一个更重要的原因就是，她们三个或是主业、或是副业都是主播，而且还是关注人数少则五六百万，多则上千万的顶尖女主播。在顾尽欢的后续计划中，他还需要借助这几个人的直播“无意”的把某些事情透露出去，之后再进一步完全展开自己的两界相融计划。
　　时间虽然紧张，但也还是需要一步一步慢慢来。
　　毕竟像现实世界的国家，虽说人多地广，并且日后也会借助三小的手来传播修行，但不可否认的是现在以及未来的一段时间内，现实世界的人们面对超凡之力并没有多少抵抗能力，除非是采用同归于尽的方式，使用某弹。
　　不然仅凭单兵作战，或是坦克飞机之类的热武器作战，面对那些妖兽或其他超凡之力的鬼怪之辈，也就是拿人命去堆了。还不一定有效果的那种，毕竟打不过妖兽也可以逃呀。
　　而且从大方向来说，两界相融除非是个人能够达到无限四阶的层次，不然面对两界相融合这种情况也都插不上手。
　　虽然达到了无限四阶在顾尽欢眼里也就是一个可堪一用的蓄电池，偶尔用用还得担心会不会一下负荷过大给压爆了。
　　所以，还得给他们准备一个特别的杀手锏呀！至少要让帝国，让这个世界的人类在贸然面对超凡之力的时候，有一定的自保能力。
　　不过饭还是要一口一口吃，路还是要一步一步走，毕竟一切都还没有超出自己的掌控不是吗？
　　看了看自己又猛涨了一波的本源点，貌似自己的群员们似乎又在暗搓搓的搞大事情呀。想了想之前自己把古伦萨、L、大古等人的世界线上传到了群里，而且还夹杂着一些其他乱七八糟的视频。
　　毕竟创造者开辟的虚幻世界有点多，顾尽欢就干脆把自己看过的小说、动漫、影视等乱七八糟的东西都扔到虚幻世界里面，然后让这些虚幻世界根据这些素材进行演化，最后观察者再记录下来，然后自己再上传到群里。
　　自己才不造假呢，要玩就玩真的，上传的就是真的、不同世界的世界线故事。至于说虚假世界什么的，等他真有资格触碰到那个层次再说吧。
　　所以说最有可能搞事的，那么就应该是他们了，毕竟第一次与第二次进群的群员，之前都已经贡献了好大一波的本源点，短时间内基本没太可能再贡献一波了。

第五十五章：弑神者L与垫脚石古伦萨？
　　引导者：“你们在干嘛？”
　　妖女绾绾：“管理员大人好，在别的世界浪完了吗？”
　　菊下楼小当家：“管理员大人去的异世界好玩吗？”
　　引导者：“还行，下次带你们去。不过你们刚刚在讨论什么？我这边看到本源积分又上涨了一波，谁搞大事情了？”
　　话音刚落，便看到群里齐刷刷的滑过留言。
　　妖女绾绾：“嘻嘻，L刚刚把他们世界的死神给卖了，我们正在讨论这件事。”
　　巫女桔梗：“主要是L世界的死神杀人的方式太过奇诡，我们正在讨论是否有办法防御。”
　　江南花满楼：“只靠一本本子，在上面写上要杀的人的名字，对应的人就会死去，这种方式应该是咒杀了吧。”
　　迪迦人间体大古：“只是死神这种生物，真的是正常出现的吗？总感觉很不可思议。”
　　.......
　　看着群消息，顾尽欢有点惊讶，这是在他没看群的时候又发生了什么事情吗？而且他们说的L的弑神如果真像他所想的那样，L以自己一个普通人的身份，哪怕可能是借助了群功能的能力，但能够想到，并且顺利实现之后还活的好好的，那也是不可思议的事情。
　　引导者：“@世界第一名侦探L，不说说吗？这个过程我挺感兴趣的。”
　　世界第一名侦探L：“大家过誉了，主要是群功能的功劳，我并没有做多少的事情。”
　　略微表示谦虚一下，然后L也没有吊人胃口的意思，直接把整个过程说了出来。
　　“在上次聚会结束之后，我研究了群里的功能我都试验了一次。其群红包、群直播、群商城、群任务都没什么好说的。
　　但是跨世界功能，以及群员小世界功能，这两个功能很有意思。
　　比如跨世界功能，除了正常的跨越世界去到其他群员的世界之外。其他时候呢？比如陷入绝境或禁地什么的，在无法逃离的时候，这个时候利用跨世界这个功能。我想连世界都可以跨越的群跨越功能，一个禁地或绝境又算得了什么。
　　如果说跨世界功能，是给我们面对无法逃离的绝境或是无法抵抗的对手时使用的话，那么群员小世界一开始我以为是一个群员的个人储物空间。
　　但后来我想了想，如果只是当做个人储物空间的话，应该不需要耗费大量的本源积分去维持吧，毕竟空间装备什么的，对于其他人来说可能比较珍贵，但对交流群来说应该只是微不足道的一件事情吧。但后来我实验并发现了群员小世界另一个功能，那就是只要进入了群员小世界里的东西，不管是人还是物品，都默认直接归属于该群员。
　　虽然越强大的东西，收入群员小世界所耗费的本源积分也就越多，甚至如果太过于强大，有可能一瞬间就把群员的本源积分耗费掉。
　　而且还有着无限三阶以下，无法将实力超过自己三个大阶段的生命或物品收入群员小世界；无限六阶以下，无法将实力超过自己两个大阶段的生命或物品收入群员小世界；无限九阶以下，无法将实力超过自己一个大阶的生命或物品收入群员小世界；对无限九阶以上的存在无效的限制。
　　但只要不因为积分不足，导致群员世界本源积分被榨干；或自己收取的物品实力差距超过限制，而导致无法收入群员小世界。那么只要还在群员小世界里面，群员自己就可以上传交易掉该物品。而作为群员上传到群商城进行兑换本源积分的“商品”来说，它直接要面对的就是不可思议的无限交流群本身。就目前我得到的资料来说，我并不认为有什么存在能够抵抗的了无限交流群的伟力。”
　　说到这L缓了一口气，正是因为这个原因，他才敢去设计、捕杀死神。
　　“再之后的事情就简单很多了，管理员大人上传的我所在世界的世界线视频，我反反复复看了好几遍，之后便是根据这个信息差，先一步捡到死神笔记本，然后设计与死神的见面，之后故意引诱死神进入到我的群员小世界中，最后把死神当作商品直接上传群商城进行交易。
　　最后的结果就是死神死了，变成了群商品，而死神所遗漏的死神笔记的持有权便变成了我的。”
　　整个过程虽然L 说的风轻云淡，但在场的又没有谁是傻子。寥寥数语之下的惊涛骇浪，他们自然能够感受到一二。即使是L智慧出众，但在实施之前见到死神时该是什么表情，该说什么话语，该做什么动作，每一步都可以说是推演了成百上千个方案才做出的决定。
　　引导者：“干的不错，那你接下来是打算怎么做？继续猎杀死神？或者成为死神，还是有其他考虑。”
　　世界第一名侦探L：“后续会继续猎杀死神，不过在我实力提升上到无限三阶之前，我不打算动手。之前我在群商城在查看有关死亡笔记的信息时（死神琉克有两本笔记，一本随着死神琉克一起成为了群商城商品，另一本在L手中），发现死亡笔记能让无限三阶以下的人死亡，能让无限三阶的人陷入垂死状态，只有无限三阶以上的人才可以免疫。
　　像琉克那种设计，也只能在第一次的时候使用，才不会露馅。后续如果再使用这种手段，那就很容易被怀疑了，目前的我暂时并没有对抗死神的实力。“
　　说到这L忍不住叹了口气，要不是因为他的世界除了死神这种非自然的超凡存在外，并没有其他的超凡存在，而其他东西比如科技水平之类他可不认为自己世界的科技水平会比那个小布尔玛的水平更高。
　　如果不是这样基于这样的原因，他也不会用这么冒险的方案。不过还好，结果没有出乎自己所料，初始的第一笔本源积分已经有了，后续兑换古伦萨上传的奥术师体系，慢慢变强，那么以后的死神也不过是自己的积分而已。
　　奥术师古伦萨：“有关奥术方面，如果有需要我很乐意为你提供帮助。只是需要你帮我完善一下我的怼翻时代之子计划@世界第一名侦探L。”
　　妖女绾绾：“感觉群里的都是大佬哩，不是弑神，就是要怼翻时代之子这么高大上的东西。”
　　进群这么久，再加上管理员时不时上传的群视频，以及在群视频里特意标记着的名为主角/时代之子/天命代言人之类的人的表现。他们都知道想要对付这样的人，到底有多困难。
　　这类人跳崖会捡宝、出门会捡漏、宅在家里都说不定会天降神器！
　　与他们为敌更是分分钟可能被降智！被破绽！被震慑！
　　更烦的是，明明自己好好的做自己的事情，还要强行被成为踏脚石！
　　而很不幸，在古伦萨看到的世界线故事中，自己居然就是时代之子的踏脚石之一！！！
　　如果说是自己招他惹他了，最后失败了，成为了他的踏脚石，他倒没有那么多怨言。但特么他居然平白无故，额不对，也不是平白无故。是因为那时代之子后宫之一的一个妹子在初始时候喜欢自己，但是自己并不喜欢那妹子，然后对方就为了这事三番四次过来找自己麻烦。
　　自己奥术八系全精通，特么的他就找了八个辉月级别的奥术师残魂作为背后灵！
　　自己契约了元素精灵，特么的他就去泡了元素精灵女皇，搞的自己的元素精灵不得不离开族群随自己叛逃！
　　自己发现了小位面，打算将之融入自己的法师塔，特么的他居然带着日耀大佬来截胡！
　　作为一个追求知识、讲究礼仪的贵族奥术师，连续爆了三个特么的，可想而知他有多气愤！
　　凭心而讲，古伦萨真不讨厌主角，即使主角不是自己也好。
　　像张三丰、独孤求败，这些群员也是时代之子，也曾经是主角。但他们完全不惹人讨厌，好吧，是不惹自己讨厌。像他们能够成长起来，成为时代巅峰，更多靠的是自己的天资、努力，即使是有机缘，也是参考一二的随缘态度。
　　但像自己世界的那个时代之子，古伦萨现在只有一个想法，在对方还没给自己找麻烦之前，先把对方给怼翻，最好就是干掉连灵魂都不剩的那种。
　　听说有些主角就算是死了也会复活，像绾绾那个世界的时代之子，双龙最后两个都死了，结果其中一个居然还能让另一个复活！
　　真被自己世界的时代之子给缠上了，那简直就是没有一点好日子过。所以为了自己有好日子过，还是请对方去死好了！
　　想到这，古伦萨眼里闪过丝丝寒芒。
　　奥术师古伦萨：“不管怎样，时代之子必须死！这么垃圾的时代之子，不赶紧去死，死的连渣都不剩，我都不愉快！！！”
　　引导者：“咦？面对时代之子不应该是和他混成好朋友，然后享受一下主角光环的福利，一路躺赢吗？这样硬怼，很伤呀！”
　　奥术师古伦萨：“处不来，三观不合，硬要和对方做朋友，我觉得我还是去死好了。要不是不知道怎么与世界意志沟通，我特么都想问一问世界意志是不是眼瞎，选了这么一个垃圾来做时代之子？！！”
　　世界第一名侦探L：“想法我倒是有一些，不过不知道管理员大人是否也可以提供一些信息帮助呢？@引导者”
　　引导者：“其实在你加入了交流群之后，时代之子虽然还存在，但你只要不夭折，你会成为比时代之子更强横的存在！毕竟世界有上限，而加入了交流群的你没有上限！
　　不过想要提前怼翻时代之子也不是不可以，毕竟除了面对世界毁灭那样大灾难的时候，时代之子有可能会在世界的垂青下瞬间变成至强者。
　　其他时候，时代之子都是慢慢变强的。想要怼翻他们，只要记住“过犹不及，时时压之”这八字就行了。
　　在下手的时候，不要下死手，因为下死手很有可能会有不知名强者看不惯，然后跳出来怼你；只要在他每次气运勃发，有所成长、变得强大开始碾压周围的时候，你过去狠狠地压制他一下。
　　只要你能够连续压制他六次，那么他就坐不稳时代之子的身份了，至少对你来说是没用了，世界意志就会开始垂青其他人。如果你能够连续压制他九次，那么时代之子的身份就会转移到你身上。”

第五十六章：想怼虹猫的黑小虎与闪耀迪迦
　　魔教少主黑小虎：“这么说只要我能够连续压制虹猫九次，那么我就能得到蓝兔芳心，成为时代之子？”
　　黑小虎眼睛发亮，自从看了他所在的世界线视频之后，他就对将来会让自己那么倾心的蓝兔有了那么些好奇。虽然管理员曾说过，在群员加入了交流群之后，原先世界的一切轨迹都已不再固定，有了无限的可能性。但他也还是想要看看，蓝兔是不是还有那么大的魅力！
　　至于虹猫，他并不在意，别说他现在加入了交流群，就算是还没有加入交流群，原先的虹猫想要对付也需要四剑合璧方才能与他相抗衡。单挑不是我黑小虎吹牛，本小虎让虹猫一只手都没问题，除非他丫不要脸用天地同寿。
　　巫女桔梗：“黑小虎先生这是不对的，女孩的芳心并不是你赢过谁就能获得的，有些人你即使成为了天下第一，也一样得不到心上人的心呢。”
　　天影六道鸣助：“没错，我告诉你追女孩子不是这样追的，首先你得要对女孩子有了解，知道她的兴趣爱好，然后投其所好，慢慢引起共同话题，最后慢慢成为知心好友，最后一举表白！”
　　巫女桔梗：“鸣助，你好像很精通的样子呀。”
　　与桔梗世界有着不知多少个世界距离的忍界，六道鸣助看着桔梗的发言顿时打了一个哆嗦，仿佛看到桔梗正“温柔”的看着自己！要遭，绝对不能在这翻船！
　　天影六道鸣助：“是呀，为了追你我向别人请教了很多方法，但最后发现我还是只有一颗真心最为坦诚。”
　　坐在山涧边上亭子里的桔梗，看到六道鸣助发出来的消息瞬间脸就红了，对于六道鸣助这么赤裸裸的告白她还是无法坦然接受。
　　妖女绾绾：“喂喂，我说注意一下影响呀，群里还有很多人都是单身的呢！@天影六道鸣助。”
　　引导者：”@魔教少主黑小虎，你想压过虹猫？这怕是有点难度了。“
　　”群提示：管理员上传《虹猫蓝兔仗剑走天涯》、《虹猫蓝兔光明剑》、《虹猫蓝兔阿木星》。“
　　顾尽欢把后面几部虹猫蓝兔系列上传到群里，讲道理，前面的《虹猫蓝兔奇侠传》战斗力还不算太夸张，虹猫等人的七剑合璧大概也就相当于无限三阶顶尖、或者说半步无限四阶。
　　但到了走天涯、光明剑、阿木星系列，那战斗力更是蹭蹭的往上涨，等到后面巅峰期的虹猫估摸着应该有无限五阶左右的实力。虽然只是在攻击力方面达到无限五阶，真正的境界并没有达到无限五阶的阶段，属于半步无限五阶。
　　不过即使这样也超过黑小虎太多了，黑小虎在原来的世界线中至死也不过是二阶巅峰的实力，虽然加入了聊天群有很多方式能够提升自己的实力，但是想要一直压过虹猫、甚至成为天下第一，还是有些难度。
　　没多久，群员便陆陆续续的或快进、或跳进等方式大致看了一遍刚刚上传的虹猫蓝兔系列。
　　妖女绾绾：“@魔教少主黑小虎，节哀。”
　　剑魔独孤求败：“@魔教少主黑小虎，虹猫再强那也是之后的事情，现在你还是比他强很多的，只要你进步的速度不比他慢就行。另外你能搞到你们那七剑的剑法不？我对你们那里的剑法很感兴趣。”
　　世界第一名侦探L：“虽然不知道各个系列之间的具体时间线，但是看样子各个系列之间大概也就相差个几年的时间，大概也就是十年左右，十年之内依靠群聊这个机缘想要压虹猫一头应该还是没问题的。”
　　小呀小布尔玛：“如果只看现在的话，群里最短时间内有望成为无限五阶、哪怕只是有缺陷的无限五阶，估计要么是大古、要么阿图姆了。
　　一个变成闪耀迪迦，一个恢复全盛时期召唤三幻神，真的很强哩。”
　　小布尔玛说这话的时候，她还不知道之前她和顾尽欢去借龙珠时碰见的那个名叫孙悟空的小男孩，在将来会变得有多强！！！毕竟有关小布尔玛世界的世界线视频，顾尽欢一直都没有上传。
　　一是小布尔玛没提，二是顾尽欢也没觉得有必要。万一龙珠世界地球真有事，顾尽欢大不了带着整个地球跑路就是，现在他能做到这种事情。
　　天影六道鸣助：“@引导者，不过管理员大人，大古是怎么做到那个闪耀状态的？正常状态下虽然也很强，但如果和闪耀状态对比，那就是渣渣了。”
　　迪迦人间体大古：“如果可以的话，管理员大人请您告诉我，要怎样才可以变成那个闪耀形态？”
　　在看完自己的世界线视频之后，大古慌的一批。自己刚刚学会变身没多久，连迪迦基本的力量都没有完全掌握，结果看到最后面居然有一个邪神加坦杰厄，自己现在很能感受到未来自己的心情，除了打不过就是慌得一批！
　　现在虽然能看到未来，但并不意味着未来不会改变呀，万一未来的自己没有变成闪耀迪迦呢？那岂不是玩完？！！
　　引导者：“迪迦有很多个形态变身，这些形态变身又分为光明迪迦和黑暗迪迦。
　　光明迪迦的形态有：复合型，空中型，力量型，迪迦的闪耀形态，以及闪耀迪迦。
　　黑暗迪迦的形态有：黑暗型（与光明复合型类似），炸裂型（与光明空中型类似），龙卷型（与光明力量型类似），无限黑暗迪迦。”
　　菊下楼小当家：“哎哎，迪迦的闪耀形态和闪耀迪迦不是同一个状态吗？问号脸“
　　引导者：“并不是的，其中光明迪迦与黑暗迪迦的三个常见形态就不说了，大古你可以自由切换。着重说下后面三个：迪迦的闪耀形态、闪耀迪迦和无限黑暗迪迦。
　　闪耀迪迦，就是你们在大古世界线视频中最后看到的那个形态，在那个形态下的闪耀迪迦，全身上下包裹着的闪耀环身盾能弹开所有能量攻击和大部分物理攻击，变身后的活动时间无限，能量无限，破坏力成千上万倍的放大！
　　这种状态下的迪迦，讲道理，也就神秘四奥级别的奥特曼还能和他打打，其他的都是渣渣。
　　不过想要变成这种状态，前提条件是需要背负着整个世界的希望，说的直白点就是在世界毁灭的时候，所有人都将希望放在你身上，聚集了所有的希望之力、光明之力，才能变成这个闪耀迪迦。可以说那一刻的迪迦，不再是单纯的迪迦，而是光明、正义、希望、奇迹的化身！
　　迪迦与其他的奥特曼不同，他的光不是来自于M78星云的等离子火花塔，也不是来自于宇宙原初诞生的光，而是来自于人类心目中的希望之光！
　　只要人类仍然渴望并坚信着迪迦的存在，那么迪迦就会凝聚着人类心目中的希望之光而出现，守护着人类。
　　而迪迦的闪耀形态可以说是闪耀迪迦的低级版本了，而且这个也不是迪迦一个人的专属能力。这个形态也可以换一个说法叫做奥特曼的闪耀形态，如果说闪耀迪迦的力量来源于人类的光，那么奥特曼的闪耀形态其力量就是来源于奥特曼自身。
　　可以说只要是强大到一定程度的奥特曼，完全激发自身力量都可以变成这种形态，在这种形态下自身的速度、力量、能量都会有极大的增长，只是对比闪耀迪迦来说就low多了。
　　而无限黑暗迪迦，其实与闪耀迪迦相同，如果说闪耀迪迦代表着的是未来希望的人类之光，那么无限黑暗迪迦就是代表着永恒过去的最初黑暗之源。力量上的话，不太好比拼，反正能和这个状态打的也就他自己的闪耀迪迦这个状态了。
　　说白了，现在不管是闪耀迪迦或者是无限黑暗迪迦，这些都是需要一定条件才能做到的，建议你还是继续兑换国术、甚至武道功法，以及一些精神方面的锻炼秘法。你与迪迦共存，当你这个人间体强大了，同样迪迦状态能发挥出来的实力也会更强大。
　　到时候万一闪耀迪迦变不了，你还可以变一个迪迦的闪耀形态来拼一拼。”
　　迪迦人间体大古：“嗯，我知道了，谢谢管理员大人，谢谢各位！我一定会尽快变得强大起来，保护我们世界的人类！”
　　引导者：“以后对待怪兽，打赢之后不要下死手，直接兑换本源积分吧，一个怪兽蕴含的本源积分，不比恶魔果实蕴含的本源积分少，甚至有所超过也说不定。
　　在你的世界，对你来说，日后怪兽会成为你主要的本源积分来源。而本源积分的多少很大程度上决定着你变强速度的快慢，你心里大致有数就行。”
　　看完管理员说的话，大古的眼睛幽幽的散发着光芒，他现在对于变强这件事很急迫！
　　“怪兽吗？如果没意外的话，下一只怪兽过几天就要出现了吧。这只怪兽如果上传兑换掉的话，我应该就有本源积分可以购买到国术的化劲或丹劲了吧！”
　　这几天一直在锻炼着自身明劲层次力量的大古，对于自己有着充分的自信，他现在至少可以打三个以前的自己！所以对于将要出现的那只怪物，他已经把其当成了自己的本源积分。
　　“到时候得要尽量一招制敌，不能让它产生太大的破坏。”
　　“砰，”健身室内，大古一拳打爆了面前的沙袋，喃喃道。

第五十七章：皇帝群员？五国大战？
　　”群提示：
　　欢迎六国必须灭加入本群；
　　欢迎匈奴必须死加入本群；
　　欢迎蒙元必须亡加入本群；
　　欢迎五胡必须绝加入本群；
　　欢迎五代必须终加入本群。“
　　妖女绾绾：”卧槽！！！这次新加入的群员都是谁？必须灭！必须死！必须亡！必须绝！必须终！而且前缀还是一个个的朝代，我擦哩。“
　　双龙世界，绾绾看着群提示，手中正在喝茶的茶杯一时不察直接捏了个粉碎。对此寇仲和徐子陵两人已经见怪不怪，自家师傅经常会有这种对着空气说话的行为。要不是平时表现也还正常，对待自己兄弟两人也挺好，说不准两人这会已经溜了。
　　老道张三丰：”老道忽然有一个大胆的想法。“
　　探花李寻欢：”我心里也有一个大胆的想法。“
　　江南花满楼：”我想，我们的想法可能都很相似。“
　　海军元帅路飞：”哎呀，你们在说什么呢？好像你们都对新加入群的群员有一定的了解呀。“
　　天影六道鸣助：”我记得张三丰在刚加入群的时候，李寻欢和花满楼都表现过震惊，该不会这次加入群的新群员也属于在你们过去某一段历史中的人物吧？”
　　小呀小布尔玛：“这种可能性很大呀。”
　　此时顾尽欢的嘴角也是抽了抽，相比于其他还在猜测的群员，他已经知道了这次新加入的群员都是什么人了。
　　“啧啧，观察者没看出来呀，你还挺会玩的呀。”
　　本源空间之中，观察者的身影凭空浮现，无所谓的撇了撇嘴。
　　“别说你潜意识里没有这样的想法，而且他们也是一个很好的实验对象不是吗？”
　　观察者说着手中一抛，将手里的一卷玉册丢给了顾尽欢，玉册上书写《人道镇运诀》！
　　在观察者身融无数世界性与时间线之后，他所能获取到的信息太多了，比如现在手上这部特别从某个世界中取来的《人道镇运诀》。
　　世间王朝皆有气运，气运鼎盛则万邪辟异，仙魔俯首；气运溃散则国之将灭，妖孽四起！
　　而《人道镇运诀》便是一门有关帝国气运方面的修行法典，这也是顾尽欢为现实世界两界融合准备的底牌。
　　匈奴必须死：“何方邪仙，安敢戏朕？！！”
　　探花李寻欢：“仙？难道这方世界的力量层次已经到了中千世界的层次吗？”
　　李寻欢手里的酒杯都已经落地，虽然早在和管理员闲聊时就知道，当世界层次上升到中千世界时，是可以出现仙这一层次的强者的，但怎么也没想到会这么快。
　　蒙元必须亡：“朕？朕怎么不知道普天之下除了朕以外，竟还有宵小胆敢自称为朕！尔等想要谋反不成？！！”
　　五胡必须绝：“哼，虽不知尔等以何方式入吾梦中，但若以为这样便会让吾屈服，吾告诉尔等，至死吾亦不会停下杀胡之举！不把尔等屠尽杀绝，不死不休！”
　　匈奴必须死：“好，好，好呀！竟敢呼朕为宵小！！！汝既敢自称为朕，想必也是一国天子，报出国号，提兵百万，朕要与尔等国战！！！”
　　未央宫中，头戴天子十二旒冕冠，身着赤色里衬，外披玄色帝袍的威严天子，左手猛地拍在案桌上，怒目而睁，气极反笑。多少年了，上一个敢这么和自己说话的还是匈奴，而说出这话的结果便是大汉与匈奴开启了汉匈不两立、不死不休的帝国之战！绵延至今，亦未曾结束！
　　在天子震怒的那一刻，守护仙人骤然而现，殿前侍卫尽皆半跪，等候圣裁。
　　五代必须终：“这话，朕可不能当做没听到。朕刚灭十国，不介意再多灭几个！”
　　帝都皇城崇德殿上，巍然屹立的天子本还想继续观看一二，但现在却是被人怼着鼻子在叫嚣，却也是忍不住出声。刚刚扫灭十国，完成天下一统的他如何能忍？大不了再继续多灭几国便是！
　　蒙元必须亡：“好！好！好！此战不是尔等国都沦陷，便是朕就此灭国！”
　　“啪！”紫禁城内，高坐龙椅的天子，此刻龙椅扶手都被其拍碎。天子一怒、伏尸百万！此战，便是打到国灭他也要打！
　　六国必须灭：“孤原以为，六国皆灭，便可天下一统。但如今看来，便是灭尽六国，这天下也未曾一统。那便让孤看看，尔等竭力又能在孤大军兵锋之下坚持多久！”
　　群员们发出的内容，呈现出来的都是文字，但是群员在看到这些文字时，却是能够仿若当面地感受到当事人说出这些话语时的心情。
　　而这一刻，所有群员不管是谁都能感受到刚刚新入群的几人口中所说话语的赫赫威势，没有谁是在开玩笑！
　　那种刻在骨子里的高傲，那种统御着万里山河的气魄，那种普天之下，唯朕无二，天上地下，唯吾独尊的皇皇霸道！
　　仅是言语，亦能让人感受到何谓天子一怒，便是血流漂橹、伏尸百万、山河动荡！
　　只要他们所开创的帝国还未崩灭，只要他们想要去做，那么他们就会去做！无论是天之涯、还是海之角，帝意所指，便是兵锋所向！为了他们的意志，他们的大军无惧生死亦不计生死都会为他踏平一切！
　　此刻绾绾心里第一次生起一种渴望，她也渴望如此！如果说以前她只是抱着随意的心思想着去完成圣门统一天下的任务的话，那么现在她却是真的想要建立这么一个因她意志而运转的帝国！
　　不过现在还是得劝架呀，不然真打起来了就不是一两个人的事情，而是好几个世界的事情了！
　　妖女绾绾：“@引导者，管理员大人，你再不出来他们就要帝国大碰撞了！”
　　江南花满楼：“新入群的几位，可否平静下来听我等说明一下此地？@引导者，管理员大人恐怕还是需要你来才行了。”
　　之前说过，群员发出的群聊，其他群员看了之后都是能够感受到当事人的心情的。而花满楼在兑换了顾尽欢之前上传到群商城里面梵心宗的相关修炼典籍之后，也许是心性相合的原因，简直就是开了挂般的突飞猛进。如果佛在人间，那么便应是花满楼那般模样。
　　不论何人，一眼看去便会感到一种安宁与祥和，仿若普度众生的佛陀在注目微笑。
　　是以，刚刚还闹着国战的几人也难得的平和了一点，但也仅仅只是一点，这等帝王的意志注定不会因外物而动摇。
　　“群提示：管理员开始全员禁言。”
　　前面几次进群的群员都已经习惯了这种禁言，但新入群的几人发现自己无法发言之后都是眉头一皱。
　　引导者：“啧啧啧，没想到这次居然会拉了你们进群，倒是有点出乎我的意料，不过这种场面却也有趣。
　　@蒙元必须亡，大明明太祖--朱元璋；
　　@五代必须终，大宋宋太祖--赵匡胤；
　　@五胡必须绝，武悼天王--冉闵；
　　@匈奴必须死，大汉汉武帝--刘彻；
　　@六国必须灭，大秦始皇帝--嬴政！
　　你们各自改一下自己的ID名称吧。“
　　顾尽欢每说出一个名字，像绾绾、李寻欢、张三丰这些第二次进群的群员脸色便变了一分，噢对了，小当家的脸色也变了。至于其他群员倒是不清楚这些称号名字所代表的含义，只是凭感觉知道好像是很了不起的帝王。
　　而当顾尽欢说完最后一个名字之后，除了大秦始皇帝嬴政暂不清楚其他名字所代表的具体含义之外，其余新入群的几人脸色都是一变！
　　能够成为帝皇者，又有谁不对历史中出名的帝皇了解一二。尤其是能够成为开国之帝者、又或者是令帝国之兴盛者，可以说是为帝者所必须熟知的。
　　而不巧，对明太祖朱元璋来说，另外几人除了武悼天王冉闵不算太出名外，其余几人全都是那种以自己的姓名刻下了历史，自己的姓名便代表了历史的那种人物！
　　宋太祖赵匡胤、武悼天王冉闵、汉武帝刘彻三人此时亦是这等想法！
　　妖女绾绾：“夭寿了，真是书同文，车同轨，统一度量衡；废分封，设郡县，北击匈奴，南征百越，赫赫武功，天下俯首的始皇帝嬴政！！！”
　　探花李寻欢：“罢黜百家，独尊儒术，创设年号，改革币制，颁布年历，一生汉匈不两立，驱逐匈奴于塞外的汉武帝刘彻！！！”
　　剑魔独孤求败：“《屠胡令》的武悼天王冉闵！”
　　江南花满楼：“五代十国齐结束，封桩库赎十六州，统一天下再创盛世的宋太祖赵匡胤呀！”
　　老道张三丰：“驱逐鞑虏、恢复河山，得国之正，从未有之。不割地、不赔款、不和亲、不纳贡，天子守国门，君王死社稷的明太祖朱元璋。”
　　第二次进群的群员都在慨叹，这一次新加入群的群员，在他们的世界历史中，或者说在他们这类的世界历史中，都属于那种仅仅他的名字便足以说明一切的人物！只是没想到有一天居然会以这种方式和他们见面，而这一天又来的这么快。

第五十八章：暴怒的皇帝们
　　能够做开国皇帝的，至少在智商方面不说绝对过人，但也肯定是没问题的。在绾绾、李寻欢等人的一言一语中，再加上一开始被拉进群时听到的那声提示，众位皇帝心中都隐隐有所猜测，然而这个猜测却是让他们不敢置信。
　　甘泉宫内，嬴政目光一凝，对着空无一人的大殿下令：“孤未允许之前，任何人等、任何事情皆不得入内，违者皆斩！”
　　四周没有丝毫声音发出，但从此刻起，这间宫殿除非嬴政下令，否则便是皇子也不得进入，违者亦斩！
　　未央宫中，刘彻扫视四周，众臣跪伏，“尔等都退下吧，未得朕之召见，任何人不得入内！违者先斩后奏！”
　　不过片刻，偌大的未央宫中便再无一人，便是守护仙人也隐藏于虚空，退至了殿外守候。
　　魏城，冉闵漠然听着远处传来的胡人挣扎、怒骂、求饶声，未曾让他有丝毫的动容。“四方戒严，在我没出来之前，任何人不得入内！”
　　崇德殿内，赵匡胤大手一挥，斥退左右：“在朕未召见之前，任何人不得入内惊扰，违者斩！”
　　紫禁城中，朱元璋高坐龙椅，脸色冷然：“全部退下，未得召见，胆敢擅闯者，九族皆诛！”
　　始皇帝嬴政：“此地，真可联通诸天万界？若如此，孤之大秦，在尔等记载中因何而灭？”
　　虽然不清楚那几个号称汉武帝、明太祖的是什么皇帝，但是根据一开始出现在脑海中的提示消息，以及刚刚众人言语，他心中已经猜出了某个事实。这个出现在脑海中的群聊真的联通诸天万界不同时空，而刚刚和他怼的人就是其他世界的皇帝，而且根据后面那些群员的反应，恐怕还是在他大秦之后的朝代。
　　虽然他是想着大秦万世万载，但也只是想一想而已，他能保证有他的大秦，便是举世皆敌亦天下无敌。但他不认为后世子孙可以做到，除非后世子孙代代皆如他一般才有可能。
　　汉武帝刘彻：“朕的大汉难道也亡了吗？”
　　武悼天王冉闵：“吾想知道，最后吾到底有没有完成天下无胡的心愿！”
　　宋太祖赵匡胤：“可否告知，朕的大宋最后因何而灭？”
　　明太祖朱元璋：“他们的朝代都在朕之前，并没有朕之后的帝皇，是否朕的大明依旧长存？”
　　探花李寻欢：“这个还是管理员大人来说明吧，我等虽知一二，但比之管理员大人来说却是远远不如。”
　　妖女绾绾：“妈耶，没想到我居然会有和秦皇汉武在同一个聊天群的时候，啧啧啧，真是说出去都没人敢相信。”
　　明太祖朱元璋：“哼，@妖女绾绾，你是在看不起朕，看不起朕之大明吗？”
　　明太祖朱元璋，表示不悦，单单只说秦皇汉武，却不说我这个明太祖，你是什么意思？想要和朕国战吗？打到国都沦陷的那种！
　　宋太祖赵匡胤：“没错，@妖女绾绾，你是在看不起朕的大宋吗？”
　　宋太祖难得表示赞同明太祖的意见，刚刚扫平天下的宋朝大军，你要不要了解一下？
　　绾绾表示很荒，怎么办？刚刚好像一不小心就得罪了两位大佬耶。
　　妖女绾绾：“没有，绝对没有，只是我所在朝代宋明之前，对两位并不了解，所以不敢妄言。”
　　绾绾果断怂一波，等着，等我建立起我的绾绾帝国，我再来怼你们！今天这个仇，我绾绾拿小本本记下来了！
　　“群提示：管理员上传《二十五史》。”
　　引导者：“这是你们后代所记叙的史记，不同世界实际的情况会有所差异，但一般来说，上面记载着的大历史事件基本都不会有错，换句话来说，便是世界不同，上面所记录的足以影响历史的大事件也会在你们的世界发生。
　　另外，内容太多，我建议你们还是花点本源积分直接灌输吸收较好，省的你们一页页翻看。”
　　这份《二十五史》是观察者旁观各个世界时间线最真实客观记录下来的历史，远不是后世历朝历代，尤其是满清所修纂的“历史”可比。
　　《二十五史》的积分很便宜，不过是一百的本源积分而已，所以几个帝皇都没有任何的犹豫，直接上传了一些各自掌握的武功秘籍、或是珍稀物品兑换了数百积分，然后便闭目吸收《二十五史》的内容。
　　最快睁开双眼的是始皇帝嬴政，有秦一朝，在他之前的历史都不用看，而在他之后也仅是二世便亡了。所以这些内容，对他来说根本花费不了多少时间。
　　睁开双眼的嬴政，眸中一片冰冷！不言不语，但整个甘泉宫内的大殿仿佛空气都已经凝固。帝威如海，帝威如狱，说的便是如此！
　　“废物。”刘彻看到汉朝最后一位皇帝居然被人挟天子以令诸侯，导致最后灭亡时，口中冷冰冰吐出两字。
　　赵匡胤此时已是泪流满面，他所建立的大宋一朝呀，最后竟落得个十万军民投海以殉国的下场！再一想到徽、钦二帝所做之事，赵匡胤恨的咬牙切齿，“好、好、好的很呐，想不到朕居然有此等不肖子孙！当真是好的很呐！”
　　对比于赵匡胤难看的脸色，朱元璋的脸色虽然也一样难看，但至少还好一点。虽然明朝的皇帝烂的、奇葩的一样有很多，但至少是他老朱家的种，便是最后国灭了，也没有说投降，而是自尽而亡，也算是保全了老朱家的气节。
　　但是看到堂堂大明，居然被那些腐儒、豪绅给拖入灭国，朱元璋现在就想提兵百万去诛他们九族！
　　相比于这几位脸色都难看的一比的皇帝，冉闵的脸色就好看很多，甚至带着笑意。以前他不知道自己所作所为到底有没有用，但现在看了史书的记载。
　　虽然最后自己死了，虽然最后也没有干掉天下所有的胡人，但直接杀掉的也有数十万胡人，因他而死的胡人也有上百万。最重要的是，汉人的火种终究还是保留了下来，没有亡族灭种，这便足够了。
　　始皇帝嬴政：“@引导者，管理员大人，是这么称呼吗？之前你说《二十五史》记载的是各个不同世界相同朝代的历史，但世界不同，实际发生的事情也并不一样。我也大致看了一下其他视频，很明显是其他群员世界详细的未来视频。我想知道，管理员是否有我所在世界未来的具体视频？”
　　宋太祖赵匡胤：“朕只是想知道，有没有办法，让朕去削一顿后世子孙！”
　　明太祖朱元璋：“朕也想问这个问题，朕不是不能接受大明朝灭的结果，但是朕不能接受堂堂朱家子孙居然被一群腐儒、豪绅给带入灭国的地步！简直是朱家之耻！”
　　汉武帝刘彻：“朕也想教一教后辈如何做人！！！”
　　武悼天王冉闵：“我想问一下有没有办法让我杀更多的胡人！”
　　引导者：“咦，我还以为你们第一个会问的是能不能长生，毕竟你们好几个人都面临着死劫的问题。但没想到问的基本都是有关于后辈的事情。果然为帝者不谋一世，谋万世吗？”
　　被顾尽欢这么一说，即使是被拉入聊天群也未曾变色的始皇帝嬴政，在这一刻也终于是变了脸色。因为他清楚的感知到天命对他的压制越来越深，所以他才越来越急迫想要把后世的事情都做完。
　　想起记载中突然暴毙的自己，赵匡胤也忍不住脸色难看。
　　同样记载中再过不久自己便会战死的冉闵，听到这话也是心有不甘。
　　刘彻与朱元璋此刻也是有所心动，之前担忧后辈不就是因为自己死后，子孙后辈不争气吗？但如果自己可以长生，还要个屁的子孙后辈呀。朕即帝国，说的便是他们这种帝王。他们不死，则天下无人敢反，无人不安！
　　汉武帝刘彻：“真能做到长生？不是像忘记过去、舍去肉体的仙人那般的长生？”
　　汉武帝第一个问道，在他的世界是有仙人的，仙人是可以长生的，至少活个三五百年什么的没问题，但是这种方式是彻底忘记了过去，并且也转换了生命形态，可以说已经不属于一个人，并且也不是一个有着过去的人。
　　所以仙人虽能长生，却无多少人愿意长生。
　　引导者：“长生当然没问题，死者复活在群里都只是花费积分的问题而已。其实你们几个世界都挺有趣的，在最初与最终的世界线中都算是比较少见的类型。我一个个大致说下吧，说完之后你们也对自己的世界有点了解，然后再考虑用什么方式吧。”
　　所有群员都没有发言，静静等待着顾尽欢的说明。
　　“先说嬴政的世界吧，嬴政的世界，原本是一个有着神魔的中千世界，但后来神魔大战导致了世界的降格，现在掉下了小千世界。而且由于神魔大战以及某些特殊的原因，世界意志与人道意志纠缠不清。
　　第一个扫灭诸侯国，统一天下，真正完成史上第一帝国，成就祖龙命格的帝王都会被天意或者说天命压制。在没有意外的情况下，基本都会被天命压制、反噬，以致在某些时候突然暴毙而亡。
　　@始皇帝嬴政，我想你现在应该也能感受到那股天命的压制了吧。”
　　嬴政默然，在他二十二岁举行成年冠礼后，他便感受到了这股压制，到现在压制越来越强。

第五十九章：各自不同的世界线故事
　　“接下来比较有趣的就是汉武帝的世界了，在大多数的世界线中，汉朝基本都是到了汉献帝而终。
　　但是你的世界不同，在你世界之后的数百年，到了汉献帝那个时候也是烽烟四起，汉帝国也到了崩塌的边缘。但是，有一个奇异的存在，给那个时候的汉帝国带来了光明、新生、以及史上最鼎盛的汉帝国。
　　在他的辅佐下，汉帝国不仅没有崩塌，反而四处开花。兵锋所指，皆为国土，不仅结束了绵延数百年的匈奴一族，后续更是接连踹灭了安息、贵霜两大帝国，压制了强盛无比的罗马帝国，按着整个世界在打，真正的将整个世界的人道气数收拢于一身。
　　而做到这样的好处便是三代必出一名君，乱世必有能臣只手扶天倾！在我目前观测到的众多小千世界中，是唯一一个在小千世界中做到了绵延千载仍然存在的帝国，虽然那时已经改了国号不叫大汉。
　　而那位谋士也被称为千古第一文臣，用他的名字刻下了历史，而那文臣姓陈，名曦！
　　这是我看到你的世界未来数百年后比较有趣的事情，至于你现在的世界线倒没什么意思，基本不是在和匈奴开片，就是在去和匈奴开片的路上。另外你的世界原先也是一个中千世界级别的世界，只是后来也因为神魔大战给打掉格了，所以现在也一样是小千世界。”
　　顾尽欢也是感叹，一开始他以为这位汉武帝是平常世界的汉武帝，后来才发现是《神三》大世界里的汉武帝，再后后来才确定了是《神三》大世界中一个平行世界里的汉武帝！天资、能力、气魄什么的都和《神三》主世界中的汉武帝一般无二，唯一区别的是，这个平行世界里的汉武帝的天资、能力、气魄都是生而具之，并非是在始皇帝嬴政的压迫磨练下锻炼出来的。也正是因此，这个汉武帝在发现始皇帝嬴政之后才没有第一时间怼上去。
　　“哈哈哈......”空荡荡的未央宫中，汉武帝此刻笑的异常欢畅，哼，其他世界的汉帝国灭就灭了，但是自己世界的汉帝国可是一直长存着的！至少传承千载也仍旧存在，而且一样声威赫赫！
　　“宋太祖的世界也比较有趣，如果说秦皇汉武两个世界都是以前存在过神魔，只是后来神魔大战，死的死，归墟的归墟，至少现在明面上是不存在神魔的。但你的世界现在可是存在神魔的，不过这些神魔都很垃圾，受限于人，或者说是因人的信仰，日积月累而催生出了信仰神灵。
　　基本是不可能以神魔之名出现世间的，大多是以转世的方式降临。不过转世之后也只是一个个凡人，不复神魔伟力，但是却是会肩负着部分天命，比如在徽宗年间，便有三十六天罡七十二地煞魔星霍乱人世。
　　但其实说白了这些所谓的天命也由人意制造出来的，那会的百姓确实是过的困苦，一个又一个对宋庭不满的人族意志汇聚成流，最终归于天，成于意，降于命。
　　不过你倒不用担心，这些半吊子神魔，面对你这个开国皇帝，压根不敢冒犯，一言可封神，一言可废神，说的便是你这种开国帝王。不过同样的是，你的人皇命格也被这些神魔压制，甚至可以说你的突然暴毙也存在着冥冥之中的神魔在背后推波助澜。”
　　崇德殿上赵匡胤的眼中闪过丝丝杀意，信仰神魔吗？还有他的那个好弟弟！！！
　　“明太祖的世界现在是处于中千世界的边缘，或者说都已经算不得中千世界，半只脚已经掉下来了，在没有外力的情况下都搞不好不知道什么时候就会掉落到小千世界。结果后来你还亲自下令断龙脉、关天门，把本就岌岌可危的中千世界一脚给踹下了小千世界。
　　@明太祖朱元璋，我告诉你呀，断龙脉一时爽，续龙脉火葬场呀！你现在断的有多开心，日后就哭的有多伤心！一万个小千世界也未必能有一个顺利晋升为中千世界的，你丫倒好，嫌世界掉的不够快，还亲自踹了一脚！这种行为我跟你讲，就是妥妥的败家子！“
　　朱元璋一脸黑线，什么叫做“断龙脉一时爽，续龙脉火葬场”、什么又叫做“断的有多开心，日后哭的就有多伤心”，丫的，老子现在不是还没断吗？！！
　　“冉闵世界原先也是中千世界，只是后来也和上面一样掉落到了小千世界，但经过多年的积蓄，其实现在已经恢复到了小千世界的巅峰。而现在的五胡乱华，虽然是因为晋朝八王之乱后，胡族见汉势弱而起异心。但背后也有着世界意义推进与人道意志的放纵，让各个不同的人族种族之间交锋，最终再次出现一个祖龙一般的人物，然后由胜利的人族种族奉天承运，重立一国，以浴火重生的璀璨人道意志，带领世界意志再次晋升为中千世界。
　　只不过到最后也没有哪个人族种族出现那般的人物，世界最后也晋升失败，而各个竞争天命的人族种族也落得惨败的下场，后续人族中的炎黄一脉才渐渐恢复了元气。”
　　“种族争锋，世界晋升吗？”冉闵看着管理员发出来的消息，喃喃自语。
　　“总的来说，你们几个的世界，都有一个共同点，都是原本属于中千世界，但因为这样或那样的原因掉下或即将掉下小千世界。
　　不然以中千世界的位格来说，只要你们的帝国够强，你们作为开国帝王硬顶着天命长生在世，乃至举国化作仙朝都不是做不到。但可惜，偏偏掉落了世界位格，即使你们气运、国力、能力一样不缺，但小千世界的上限，终究还是限制住了你们。”
　　在场众群员都能听出管理员口中淡淡的可惜。
　　始皇帝嬴政：“管理员如此说，想必应有能让我等打破世界上限，或者说升华世界位格的方法吧？如果没猜错，应该也与之前所说的，我等帝王长生之法有关吧。”
　　汉武帝刘彻：“能够将不同世界的我等齐聚一堂，这等能力，便是天上真仙亦有不如，想必对我等来说难如登天之事，恐怕也只是阁下的举手之劳吧。”
　　啧啧，秦皇汉武给自己吹捧呀，这待遇也算是难得吧。顾尽欢摇头淡笑，这种事情如果放在以前可能还会让自己自得一会，但现在也只是小事而已。
　　引导者：“方法的确很多，一种就是通过群商城里面的商品来提升自己的实力或是延长自己的寿命，反正在群商城里现在这种类型的东西很多。而以你们掌握一个帝国的财力，足够把你们推到无限三阶，也就是你们世界当前巅峰的程度。
　　不过我考虑到你们的身份以及世界的情况，个人建议你们选择第二种方式。”
　　宋太祖赵匡胤：“不知是什么方式？”
　　宋太祖最先忍不住，其他群员的世界还好说，但自己的世界可是有着神魔的，尽管在管理员口中很垃圾，但那也是对于管理员来说的。
　　引导者：“很简单，凝帝国气运，聚万民气数，立人道帝国，肩负亿万生灵之兴衰，言决万千种族之生死。帝国不灭，帝王不朽！
　　甚至如果你们的帝国够强，真正做到普天之下、莫非王土，率土之滨、莫非王臣的地步，便是驭人道而吞天道，以帝国之主的身份升华为世界之主也不是不可能的事情！”
　　这一番可谓是说的始皇帝嬴政等人心潮澎湃，为帝者所追求的不就是这些吗？！！
　　汉武帝刘彻：“不知我等该如何才可以做到管理员所说的事情，该如何凝帝国气运，聚万民气数，立人道帝国？”
　　引导者：“简单啦，群商城里有一份《人道镇运诀》，虽然是一份无限五阶商品，但是以你们掌控一个帝国的资源来说应该还是买的起的。
　　但建议你们最好在最近几天买，因为半个月后群商城将会进行更新，到时候会大批量上架无限四到六阶的商品，不过到时候本源积分就只能购买无限零到三阶的商品了。想要购买无限四到六阶的商品就需要本源结晶才能购买，什么是本源结晶到时候也会有说明。
　　@所有人你们最近有什么要买的话，就趁着现在本源积分还可以购买越阶商品就尽快买了。”
　　妖女绾绾：“卧槽，我还有两百二十万的本源积分，但是无限三阶以上的商品都好贵，都是百万积分起步的，我得好好想想买什么。”
　　老道张三丰：“半个月吗？时间应该足够了，稍后老道就下线闭关，打破世界上限，到时候老道所创的《太极心经》也会大成，还来得及兑换一波本源积分。”
　　剑魔独孤求败：“既然如此，那等会我也准备打破世界上限事宜，我倒要看看挡了老夫三十载的世界上限到底还能不能挡得住我！”
　　海军元帅路飞：“哎哎哎，我好像没什么可以兑换积分了，带有恶魔果实能力的海贼都已经被剥夺的七七八八了。不过我的积分好像也不多了，后来向小布尔玛买了海上火车、海上战列舰等技术，还有其他一些通讯技术。“
　　奥术师古伦萨：”看来得要去找一趟老师了，老师那应该会有很多好东西，至少在尚未明确本源结晶是什么并如何获取之前，还是先趁现在多兑换点本源积分，然后把想要买的给买了吧。”
　　小呀小布尔玛：“我好像还有一千多万积分哩。”
　　菊下楼小当家：“惊现土豪！！！不过大家要不要吃个晚饭呀？刚刚和母亲做好了一些饭菜/笑脸。”
　　妖女绾绾：“有糖醋排骨吗？我想吃这个，不过其他的我也想吃。”
　　海军元帅路飞：“我要吃那个很多很多肉的，叫什么坡肉的！还有烤鱼我也想吃，不过你们的鱼太小了，要不我抓几头海王类给你当红包发过去？”
　　巫女桔梗：“不知道小当家这次有没有做凤凰水晶饺子？”
　　老道张三丰：“咳咳咳，老道觉得还是先吃了小当家的饭菜再去闭关比较好。”
　　剑魔独孤求败：“老夫亦是这么觉得。”
　　新进群的几位帝王大佬都脸色诧异，区区一些饭菜而已，至于如此吗？
　　宋太祖赵匡胤：“若尔等喜欢饭食，朕可让御厨给做一些让各位尝尝。”
　　奥术师古伦萨：“你御厨做的饭菜会发光吗？”
　　宋太祖赵匡胤：“发光？发什么光？”
　　奥术师古伦萨：“看来是不会了，不会发光的料理不是好料理！”
　　小呀小布尔玛：“加1.”
　　迪迦人间体大古：“加1.”
　　......
　　顾尽欢总感觉群聊又往其他方向发展了，不过说不得日后小当家单凭这一手会发光的料理，就会有诸多大佬罩着他。

第六十章：各自行动的群员们-上
　　第一次吃到发光料理的嬴政、刘彻等人，忽然觉得自己以前吃的都是垃圾！不过到底是为帝王者，这份自制力还是有的。而之前管理员介绍的那份《人道镇运诀》嬴政等人也看了，价值九百五十万本源积分！！！
　　自己等人现在手上也不过是临时兑换了个几百积分而已，如果不赶紧在这半个月之内兑换到足够的积分，等群商城升级之后，又不知道要怎样才能兑换的了了。
　　“咔”，打开甘泉宫的大门，始皇帝嬴政走到外面，站在高高的台阶之上，眺望远方。一身如渊似海的帝威，让所有侍卫皆是低头行礼，不敢言语、不敢直视。
　　“传令下去，立刻召集所有大臣觐见！”
　　“诺！”
　　“咣当”，汉武帝刘彻从未央宫中走出，赫赫帝威如山崩、如海啸，随着汉武帝环顾四方而霸气四射！在这股气势压迫下，不管是隐没虚空的仙人，还是百战余生的帝国禁卫皆是跪伏。
　　“立刻宣所有大臣于未央宫觐见！”
　　“诺！”
　　“吱呀”，武悼天王冉闵从房间里走出，他很清楚自己不管是与始皇帝相比、还是汉武帝或者是其他两位大帝，他都远远不如。不管他们是不是和自己一样面临着死劫，但至少在他们未死之前都统御着一个庞大的帝国，帝国内的所有资源都予取予求。
　　而他不一样，他所拥有的只有自己所统御着的几大城池，以及麾下几万士兵。不过无所谓，自己没有，城中的贵族肯定有他所想要的东西。即使不能兑换的了那个《人道镇运诀》，但自己之前看过，群商城还有其他很多提升自己实力或是士兵实力的东西。
　　只要自己实力够强，强到足够渡过不久之后的那个死劫，那么之后缺什么直接去抢胡人的就是了。
　　“调两千人，随我抄家！”
　　“是，陛下！”
　　“轧轧轧”，宋太祖赵匡胤从崇德殿打开大门，缓步走出，刺眼的眼光让赵匡胤忍不住微微眯眼，随后缓缓睁开，看着那高天之上，仿佛看到一群高高在上的神灵，嘴角微微翘起。“神灵吗？还有朕的好弟弟，就让朕来陪你们好好玩一玩吧。”信手一挥，下令道：“
　　让文武百官皆来上朝，朕有事宣布。”
　　“嗞嘎”，奉天殿大门缓缓打开，朱元璋龙行虎步地走出大殿，眼中是压抑不住的杀气。尽管知道那是后辈子孙的事情，但他还是很火大！哼，希望不要有哪个不长眼的跳出来，让自己发泄！
　　“让所有大臣一个时辰内到奉天殿觐见，晚到者诛！”
　　“遵旨！”
　　扬州城，城主府，此刻早已经成为了阴葵派的地盘，确切的说是成为了绾绾的地盘。因为绾绾此时已经突破至了天魔大法第十八层，而且还不是只有境界而没有相应匹配实力的那种。
　　国术确实是能够促进内功的修行，毕竟内功修行所需要打通的任督二脉、人体天地之桥什么的。在国术修行到后面，尤其是到了打破虚空，可以见神的这一步的时候，内功上的瓶颈简直是抬手可破。
　　再加上寻到邪帝舍利，吞噬了其中六成的舍利精元，不得不说数百年的邪帝真元确实厉害，硬生生将原本只有天魔大法十三层的真气量，一举推上天魔大法十八层圆满的地步。自己实力也一跃攀升到了大宗师层次，而自己的师尊也不再是自己的对手。
　　随后便是重整圣门，掌控阴葵派，接着便是将整个扬州城收入麾下。不过绾绾到底没有太放肆，虽然她是大宗师，并且自负明面上的三位大宗师也不是自己的对手。不过之前管理员可是说过自己世界水有点深的，凭她现在的实力还做不到平推此界的地步。
　　看着现在吃着小当家做的料理，满脸高兴的自己两个徒弟以及侍女，绾绾笑了笑。可不仅仅只有她实力变强了，她的这两个徒弟变强的速度更是快的可怕。
　　在并没有错过练武黄金时期的时候遇见自己，然后主修的又是《长生诀》这等直指破碎的功法，兼修直指打破虚空、见神不坏的国术，还各自吞噬了两成的邪帝舍利精元。最重要的是，两人还修炼了自己专门给两人兑换的据说来自另一个高武世界的功法--《风云合璧，摩诃无量》这等堪称bug的合击秘法。
　　说句从心一点的话，在绾绾自己不开挂的前提下，单凭她现在大宗师的实力已经打不过双龙了。毕竟双龙现在都是宗师级别的高手，而且还是顶尖的那种，再配合上两人的摩诃无量，来个双龙合璧，真的是大宗师都挡不住！
　　“唔唔，好吃。师傅，怎么每次你拿出来的都这么好吃？我走遍了扬州城大大小小的酒家，都没有找到一家比得上师傅拿出来饭菜的一成好吃！”
　　寇仲从徐子陵手里抢过一块宫爆鸡丁，送入口中，同时又夹了几口大白米饭道。
　　徐子陵和贞贞也有点好奇这个问题。
　　“哼哼，那是，这可是师傅一个厨神朋友做的饭菜！也就是你师傅我和他交情好，你们才能时不时吃到。至于其他厨师，等他们厨艺到了会让饭菜发光再说吧。”
　　绾绾一脸自豪，可不是嘛，小当家在他的世界日后可是厨神一级的人物，在自己世界那更是没话说的！总之在吃过小当家世界的料理之后，群员们都有了一个很深刻的认知--不会发光的料理不是好料理！
　　三人想到一开始吃到这种打开会发光的料理，心下了然，做的饭菜都会发光，这种厨师不是厨神是什么？！！
　　“好好吃，吃饱之后，师傅带你们去踢场子！“
　　“踢场子？师傅，踢谁的场子？”
　　徐子陵一脸好奇的问，经过这么长时间他也放下了心中的别扭。
　　“谁的场子都踢，师傅带你们以武会友，打遍天下！遇到宗师就各自给我打趴下他们，遇到大宗师就给我一起上，把他给打趴下，然后再问一问他们的内功心法，师傅要阅览百家典籍，博取众长，走出一条自己的路！”
　　绾绾豪气干云的说道，同时在心里暗暗道：“走出一条我绾绾氨积分变强的道路！”自家徒弟太优秀，不多搞点积分来变强，作为师傅的自己也是很有压力的好不好！
　　武当山上，张三丰此时已经不再在后山闭关。而是选择了武当山主峰外的一处偏僻山峰，此刻正盘膝坐在一掌削平出来的石台上，也不让哪个弟子送饭或观看什么的。到了他这个境界辟谷个十天半个月什么的完全不是问题，而且他感觉这次打破世界上限可能会引来很大的动静。
　　“呼~~吸~~”张三丰长长缓缓的一呼一吸，鼻间呼出的两道气流如白龙般引动周围灌草摇摆。
　　在这一刻，张三丰心境彻底放空，如天空般高远，如大地般厚重。天人合一，又或者是心与天齐。便是有人在此刻看见张三丰，也会直接当之不存在，或者说认为张三丰的存在如同自然生长的树木、又如同经历风吹雨打的山石。
　　“师兄，你快出来看！”
　　俞岱岩直楞楞的冲进了大殿，招呼着自家掌门师兄。
　　当宋远桥走出大殿时，发现除了自己，其他几个师兄弟也都一起出来了。而且其他一些此时尚在门派的弟子也傻愣愣的朝着某处方向看去。
　　宋远桥顺着众人视线看去，只见不远处的天空乌云滚滚、电闪雷鸣，更为奇特的是这滚滚乌云与相应的悠悠白云互相以一个黑白太极图的方式在缓缓旋转。并且每旋转一圈，细心的众人便发现这个太极图仿佛壮大了一点。原先不过是百米大小的方圆，此刻已经蔓延到了千米大小，也正因为这样才让所有武当派弟子都放下了手中的事情，静静观看。
　　“那是？”
　　宋远桥迟疑道
　　“没错，就是师傅闭关的方向。”
　　张翠山给予了肯定的答复。
　　“师傅他老人家的修为，当真是古今未有、深不可测！”
　　殷素素敬畏的看着远处天空的黑白太极图，满怀惊叹。这等引动天象的事情，便是江湖上最爱扯的说书人也不敢扯啊！武功真的能到这个程度吗？已然非人了吧！殷素素暗暗想道，但随后又为自己儿子高兴，师傅可是说了要亲自教导自己儿子武功的。不需要学会太多，只要能有师傅的一成功力，怕是江湖虽大，但也无处不可去了吧！
　　一座高达千米的孤峰之上，独孤求败站在山巅，与天齐高，甚至心还要凌驾在天之上！在这一刻，整座孤峰仿佛都变成了一把剑，一把独属于独孤求败的剑！
　　天空之上乌云滚滚、满空电闪雷鸣，而独孤求败所在的山峰，在外远远望去，就仿佛是一把插入了雷海当中的巨剑！至于独孤求败的大雕此刻早已经远离，拍着翅膀在远处的空中不断来回盘旋、鸣叫，仿佛在为独孤求败担心。
　　苍天在上，我剑更在天之上！
　　数十年来磨一剑，今有一剑“破限式”！
　　请苍天品鉴！

第六十一章：各自行动的群员们-下
　　奥术师世界，一道纯粹由风元素组成的岚龙掠过天际，一路上跨越山川河流、飞跃高山森林，最终在一座九层高的法师塔前缓缓停下。古伦萨脚下的岚龙化作一道道气流消散的同时，在古伦萨左肩膀上缓缓出现一个不过成年人手掌大小的小男孩模样的元素精灵。
　　这正是在原世界线中日后古伦萨契约到的元素精灵--米修斯，当然在看完了自己世界的世界线视频之后，古伦萨早早就找机会去把这个宁愿跟着自己叛族也不愿意离开自己的元素精灵给契约到手了。
　　“古伦萨，你老师只是一个星灵奥术师？”
　　米修斯坐在古伦萨肩膀上转头疑惑的看向古伦萨，一开始古伦萨说过来找他老师的时候，米修斯都以为会是一个辉月级别的奥术师大佬，结果现在看到法师塔只有九层，一个星灵级别的奥术师，这不由得让米修斯不奇怪，因为古伦萨现在都已经是一个星灵级别的奥术师了。
　　说到这不得不再提一下国术，国术真是一个好东西，尤其是达到打破虚空、可以见神这个层次的国术，对于无限四阶一下的修炼者来说简直就是一个作弊器。
　　走真气一道的，当国术达到见神这个层次之后，全身上下大小窍穴都能一一知悉、贯通，之后再修行真气简直就堪比那种先天百脉俱通的修行天才，当然正常人如果以正常方式能够修行国术见神层次的也肯定是万中无一的天才。
　　走奥术一道的，同样当国术达到见神这个层次之后，古伦萨发现肉身的强大居然会促进自己精神之海的壮大！
　　奥术师最重要的两个条件，一个是精神之海，另一个是魔力之源。精神之海的强大，决定了日后能够成长的高度，魔力之源的强大决定了施法的强度以及魔力恢复的速度。
　　之前古伦萨还处于超凡奥术师级别的时候，由于兑换了见神层次的国术，肉身的强大远超过了现有的精神之海的强度，于是强大的身体被动的蕴养、促进着精神之海的壮大。
　　古伦萨猜测肉身的强大与精神之海之间应该是相互促进的，这样的话也解释的了为什么达到了星灵级别的奥术师哪怕不施加什么防护法术，也没有进行任何战士修炼，肉身也可以硬接狂战士的攻击而无伤的一部分原因。
　　至于另一部分原因，在古伦萨契约了元素精灵--米修斯，成功补全了自己的魔力之源后，在晋升星灵奥术师时，经历了一波元素潮汐的洗礼也大大的加强了奥术师的肉身强度。
　　“我只是遇上些机缘，才能这么快晋升为星灵奥术师而已。我老师现在确实只是一名星灵奥术师，不过日后肯定会晋升为辉月、甚至日耀奥术师的。”
　　“哪怕我氪积分都会把老师给氪到日耀奥术师，”古伦萨在心里暗暗想道，同时主动触发法师塔外面的警戒法阵，以便老师知晓自己的到来。
　　忍界天影村，六道鸣助站在高高的山巅上，在其脚下是七乘四，一共二十八颗龙珠。
　　“出来吧，神龙！”
　　随着六道鸣助的呼喊，二十八颗龙珠之间彼此呼应，一闪一闪的金色雷电不停在龙珠周围闪烁。蓦然化作四道金色光柱，通天彻地！与此同时，原本还是艳阳天的忍界，也以肉眼可见的速度在迅速被乌云遮盖。不多时，整个忍界漆黑一片。
　　而这么大的动作早就吸引了一众忍者的注意，不过片刻，卡卡西、春野樱、日向雏田、鹿丸、我爱罗等上忍便纷纷赶到了异像地点。不过在异像源地点看到的却是一袭天蓝色天影御神袍的六道鸣助！而异像正是来源于他的脚下，一堆不知道是什么的东西。
　　六道鸣助没有理会赶到自己周围的忍者，反正他们喊了愿望也实现不了。
　　贯穿天地的金色光柱缓缓散去，随后便是阵阵的龙吟声响起。远处禁林中的九喇嘛如同一只被踩着尾巴的猫咪，猛然炸毛的显化出尾兽真身，双目赤红的盯着天空中的它未曾见过的尾兽！
　　当龙吟声散去，出现在空中的是四条互相缠绕在一起卍神龙，当然在除了六道鸣助外的其他人眼中这就是不知名的恐怖尾兽了。
　　“购买了七颗龙珠的土豪呐。“
　　“说出你的愿望吧。”
　　“只要是复活有关的愿望。”
　　“都可以替你实现。”
　　四条神龙一人一句的说道，听到神龙话语的卡卡西等人瞬间心神失守。张了张嘴想要说些什么，但是看了看站在前面的六道鸣助，最终还是放弃了这个打算。
　　不得不说，在成立天影村、建立天影国、扫平一切不服、镇压整个忍界的六道鸣助确确实实的树立起了自己的威严，在自己没说话之前，无一人胆敢开口。
　　六道鸣助看着眼前的神龙，脑海里忽然想起了桔梗。群里几乎所有人都知道自己喜欢桔梗，但是隔着一个世界，因为什么而喜欢上桔梗的却没一人知道。
　　他是一个没有过去的人，他是一个从尸骸中走出来的人，他继承着宇智波和旋涡的血，复仇者与包容者的骨，成为火影与掌控自由的魂，但偏偏没有一点属于自己的，属于名为六道鸣助的东西。
　　尽管他消灭了大筒木辉夜，尽管他镇压了整个忍界，尽管他让整个忍界依他的意志而运转，尽管他带来了世人一直渴望的和平。但是他的心，一直都感觉自己空空的。没有朋友，没有老师，没有喜欢的人，有的只是天影六道鸣助，如孤日悬空，高高在上！
　　直到那一天，他被拉入了一个神秘的聊天群，在群里认识一些与众不同的朋友。有做饭会发光的小当家、有听说会造时光机的小布尔玛、有追寻着正义的海军元帅路飞，有神秘的管理员，以及还有让他心疼的巫女桔梗！
　　群视频是一个很神奇的存在，沉浸式观看仿佛让人回到别人的过去，一点一滴的了解着对方。而六道鸣助便是如此，在桔梗的世界线视频中，在有桔梗的片段中，六道鸣助一遍又一遍的看着这个女子。
　　从一开始的认识对方，再到了解对方，慢慢再到心疼对方，以及喜欢上对方。
　　他真的很喜欢那个看上去清冷，实则渴望温暖、渴望关怀，却又执着坚强的巫女！
　　所以在听到管理员说她有危险的时候，自己才会那么愤怒，以及担心。但是当自己影分身到了她的世界，亲自救下她之后。看到她那诧异，却又带着丝丝欣喜和感动的目光时，六道鸣助便下决定，不管是谁，只要敢惹这个让他心疼的巫女不开心了，自己就用求道玉把对方轰杀成渣！
　　随着自己坚持不懈的努力，桔梗虽然还是薄脸皮，一向她表白就会害羞的脸红，但是却是慢慢的接受了自己的存在。所以六道鸣助已经不愿意再这样和她隔着不知道多少个世界，只能通过交流群来交流的方式。他想要在她身边，想要看着她笑，看着她脸红，看着她的一切！
　　所以在那之前必须先把自己世界的事情给处理干净，比如把欠某两个人的命给还回去，把答应了某两个人的遗志，告诉他们自己完成了，接下来就交给他们了。然后自己就问问管理员，看看有没有什么办法可以一直留着桔梗世界，一直开着世界之门的方式，太耗费积分了！
　　“请说出你的愿望吧，购买了七龙珠的人呐。”
　　神龙的声音再一次响起，六道鸣助回过神来，看着等待自己答复的神龙。
　　“我的第一、第二个愿望是，请把漩涡鸣人和宇智波佐助的肉身完好无缺的恢复过来！”
　　“这个愿望很简单。”
　　“这个愿望很简单。”
　　随着两条神龙的回应，在六道鸣助的面前很快出现两团光芒，当光芒散去，两具赤裸着的男性肉身出现在眼前，正是旋涡鸣人和宇智波佐助的身体。
　　“请说出你剩下的愿望吧。”
　　“请说出你剩下的愿望吧。”
　　两条神龙实现了愿望散去之后，剩下的两条神龙开口道。
　　“我的第三、第四个愿望是，请把旋涡鸣人和宇智波佐助完好的复活过来吧！”
　　“这个愿望很简单。”
　　“这个愿望很简单。”
　　随着两条神龙的回应，赤裸躺着的旋涡鸣人以及宇智波佐助的身体闪过一道白光。脸色开始变得红润、心脏开始跳动、呼吸开始出现并变得平稳。
　　在六道鸣助身后的春野樱以及日向雏田已经忍不住微微抽泣了起来，其他人也都一脸震惊的看着六道鸣助。
　　“唔，唔呀，天好黑呀。”
　　“咳，咳咳，我怎么在这。”
　　赤裸躺着的旋涡鸣人和宇智波佐助缓缓睁开双眼，有些失神的看向天空。
　　“感谢大爷的购买，您的愿望已经实现，大爷下次再见，记得给个好评哟！”
　　再次实现了愿望的神龙，化作一道道金色的流光消失在空中，随后漫天乌云也缓缓散去，恢复了晴朗的白天。
　　六道鸣助看了一眼复活过来的旋涡鸣人以及宇智波佐助，随后头也不回道：
　　“照顾好他们两个，以及给他们说清楚现在的情况，之后我会去找他们。”
　　说完，整个人便瞬间以飞雷神之术消失在原地。
　　身后的春野樱和日向雏田两人已经哭着飞奔了上来，一人抱住一个嚎啕大哭。
　　其他人见状也不好意思继续待在这，也纷纷离去。即使心中有再多的疑惑，但可惜面对的是六道鸣助这么一个在他们看起来高冷的天影，却是注定不会给他们解答。

第六十二章：创造者、观察者、引导者的讨论
　　在群员各自行动的同时，顾尽欢也被创造者与观察者拉入了本源空间。
　　位于本源空间至高之处，顾尽欢、观察者、创造者，三人呈三角方位而立。
　　“怎么了？这么认真的神色。”
　　顾尽欢看着脸色微微凝重的两人，疑问道。
　　“我们之前所想的通过开辟真实的莫比乌斯海贼王世界来大量获取世界本源的想法失败了。”
　　创造者看着脚下不断崩灭、衍生的虚幻世界之海，脸色不太好看。
　　“为什么？我们不是已经获得了那一段时间段中海贼世界所有的信息了吗？”
　　顾尽欢眉头紧皱，如果这个想法失败了，那对三人来说就有些麻烦了。
　　“能量守恒、或者说等价交换，开辟虚幻世界与开辟真实世界并不是一回事。如果想要开辟一个真实的海贼世界，哪怕只是一个莫比乌斯之环的海贼世界，也需要先投入大量的世界本源去开辟演化。
　　而且在这个过程中还不能主动去崩灭这个世界，必须让它自然而然的随着海贼世界里的时间慢慢孕育，这样才能衍生出足够的世界本源，不然的话，我们前期投入的世界本源不仅会没有收获，搞不好还会竹篮打水一场空。
　　而且如果我们过多的开辟莫比乌斯世界的话，对现在的我们来说，一旦世界本源不足了，搞不好交流群都得崩。”
　　说到这，创造者也感到很无奈，本来还以为找到了一条能够大量获取世界本源的办法，结果却不甚理想。
　　“另外，关于小千世界本源以及中千世界本源的对比，我已经有结果了。”
　　另一边的观察者也开口道。
　　“有什么差别？”
　　这个问题之前顾尽欢他们就察觉到了不同，只不过暂时没时间去对比、分析。
　　“世界本源我们知道是世界衍生的根源，也是一切世界的起源。那么世界本源到底是什么？”
　　不过也没等创造者和引导者回应便继续自问自答。
　　”世界本源进一步划分，可以分为两部分组成。
　　一部分是世界本源本身，这部分是世界衍生的根本，也是物质条件。用东方侧说法就是金木水火土的基础五行，用西方侧的说法就是地水风火四大基础元素，总之就是一团最根本、最本质的造化之源。
　　它来自于无限多元虚海本源，也可以说是无限希稀之后的无限多元虚海本源，越是强大的世界，其世界本源越接近于无限多元虚海本源。
　　而另一部分就是世界的概念信息，用仙侠侧的说法，就是世界蕴含或组成的道；用科学侧的说法，就是世界的物理规则。
　　而小千世界和中千世界、乃至和大千世界、永恒真界的区别：一个是世界本源数量的多少与世界本源接近无限多元虚海本源的纯粹程度，另一个则是世界本源之中蕴含着的道、或者说概念信息的多少。
　　而之前我们给海军路飞的那块世界结晶，其实就是我们用大量世界本源凝结而成的世界本源结晶，然后往里面灌输了大量的四阶级别世界的概念信息。
　　而海军世界在吸收、融合了这块世界结晶之后，相当于得到了一部分纯粹程度更高的世界本源补充，以及一步登天的得到了无限四阶级别的中千世界信息，日后只要再用漫长的时间去积攒世界本源，然后依靠得到的这部分四阶世界信息为引子继续推演，那么到时候自然而然的就会成为无限四阶世界。
　　不然的话，一般的世界升格都是世界之内的生灵一次又一次不断的修炼、将自己修行的道也是世界之道推演到一个又一个新的高度，不断的打破那一丝丝极限，将世界的上限推高一丝又一丝，直到最终完全突破这个界限，然后世界积攒的本源也充足，并且无外力打断的情况下，便升格为更高一阶段的世界。“
　　”如果是这样的话，我忽然有个想法。“
　　顾尽欢眸子一亮，仿佛想到了什么。
　　见此，创造者与引导者相视而笑。
　　顾尽欢剑眉微挑看着对面淡淡微笑的两人：”你们该不会就是因为这个想法，所以今天才郑重其事的拉我进来会谈的吧。“
　　”没错，事实上在我和创造者刚知道这个事实时，也和你一样有了同一个想法。事实上，在我们的规划中，现实世界说重要也重要，说不重要也不重要。
　　重要的地方在于，一旦我们融合世界成功，我们可以在世界升格时获取到大量的世界本源，这有助于我们往前迈进一步、甚至好几步。
　　不重要的地方也在于，万一失败了，我们随时可以跑路到其他世界，然后再重新筹划、超脱。“
　　观察者的回答，确认了他们也和顾尽欢一样，有了一个大胆的想法。
　　”但如果按照我们刚刚的想法，把现实世界作为一个空白的画纸，然后往里面不断添加我们获取到的高阶世界信息，并且不断加入我们获取到的世界本源作为催化剂，将世界升格的速度人为的加快无数倍。
　　那么现实世界的重要性就会远远超过现在，并且现实世界在未来至少要成长到无限大千世界的顶尖级别，我们才能保证之前的投入都回本。只有升格为永恒真界，我们才能真正的实现一步登天，彻底掌握绝对的真实！“
　　创造者接过话茬，进一步解释他们的想法。
　　听完两人的话语，顾尽欢闭目不言，创造者与观察者也没有继续开口的意思。
　　对于三人而言，定位一直都很明确，在涉及到这种决定了未来道路的选择，都是由顾尽欢来下决定。毕竟不管是过去、还是未来，都是由现在来决定的呀！
　　”系统，列出我现在的信息。“
　　良久，顾尽欢睁眼命令道。
　　”姓名：顾尽欢/引导者
　　外显性别：男
　　年龄：二十四（？）
　　实力：无限三阶~~无限六阶
　　所拥有世界：升格中的小千世界（有望升格为大千世界）、莫比乌斯环之海贼世界（数量1）。
　　无限世界交流群--群管理员
　　当前管理员剩余群本源积分：九千七百八十四万（万以下忽略不计），截至统计前仍在增长中。
　　当前群员总共剩余本源积分：一千三百四十一万（万以下忽略不计），截至统计前仍在减少中。
　　群商城商品：略。“
　　看着即将过亿的本源积分，顾尽欢不得不感叹群员们购买动力的疯狂。尤其是新加入群统御着一个帝国的那几个帝王，一言令下，收归天下典籍于宫中，但有不从，万军围之！
　　其中始皇帝嬴政上传兑换了一千四百多万的本源积分，诸子百家消失掉了二十四家。
　　汉武帝刘彻上传兑换了一千二百多万的本源积分，西域灭了一十三国。
　　武悼天王冉闵上传兑换了三百多万积分，胡人死去了十一万人。
　　宋太祖赵匡胤上传兑换了九百八十多万积分，伐山破庙七十三座。
　　明太祖朱元璋上传兑换了一千一百多万积分，抄家灭族五万六千人。
　　单是几位帝王便贡献了五千万的积分，之后他们各自购买《人道镇运诀》以及其他杂七杂八的东西又全部花光了。
　　到现在顾尽欢已经攒下了将近七八千万的本源积分，然后其他群员也都贡献了不少，估计很快要不了多久，自己攒下来的本源积分就能过亿了。
　　”我们重新梳理、制定一下交流群吧。“
　　对于顾尽欢的提议，创造者与观察者两人并没有什么异议，对于两人而言这都只是小事，反正最后获利最大的还是他们。
　　”首先群积分，或者说世界本源积分，暂时划分为三级：世界本源积分、世界本源结晶、世界本源种子。
　　世界本源积分只能购买无限一阶至无限三阶的群商品，以及某些无限三阶以上，无限六阶以下的特价商品。
　　世界本源结晶可以购买无限一阶至无限六阶的群商品，以及某些无限六阶以上，无限九阶以下的特价商品。
　　世界本源种子可以购买无限一阶至无限九阶的群商品，以及某些无限九阶以上，无限十二阶以下的特价商品。
　　世界本源结晶兑换资格：有过带领自己所属世界或其他某个世界完成一次世界晋升、或有过一次以上群任务完成评价达到S级别。
　　世界本源结晶兑换方法：获得资格后，便可通过三万点的世界本源积分兑换刻度为1的世界本源结晶。
　　世界本源种子兑换资格：有过带领小千世界完成百次晋升，或中千世界完成三次晋升、或有过五次以上群任务完成评价达到S级别。
　　世界本源种子兑换方法：获得资格后，便可通过三万点的世界本源结晶兑换数量为1的世界本源种子。“
　　“你是想要通过群任务的方式，让群员去带领大量的小千世界晋升，从而获取大量晋升后的世界本源？”
　　顾尽欢刚说完，创造者便知道这样划分的原因。这样的做法不是不好，但是这样有个很大的问题。
　　“各个世界之间不同的时间流速，你准备怎么安排？”
　　当群员在意识进入交流群之后，各个群员之间的世界时间都以交流群里的时间作为统一标准。交流群里的时间过去多久，各个世界的时间就过去多久。而当群员意识离开世界交流群之后，各个世界之间的时间流速就又回到各自的速度上去。
　　而如果要完成带领世界晋升任务的话，那么必然不是短时间内可以完成的事情。

第六十三章：无限本源核心来历
　　“砸本源积分，将时间流速拉大，并且任务期间无法再联系交流群。拉开时间流速消耗的本源积分，在任务评价B级以上的，由我们承担；在B级别以下的，由群员承担，作为任务失败的惩罚。”
　　对于创造者提的问题，顾尽欢也已经想好了对策。
　　“加大搜索世界方面的事情，就交给你了。”
　　顾尽欢看着站立一旁观察者道。
　　“嗯。”
　　观察者颔首轻点，应了下来。
　　“那个问题，现在我们应该有能力去解决了吧。”
　　创造者忽然开口道，顾尽欢与观察者两人眸光一凝，皆是知道创造者说的是什么问题，两人的视线也落到了三人中间，那一个色彩斑斓的小圆球上。
　　这个小圆球正是顾尽欢最早之时得到的那一团未知名的本源，当然时至今日这团本源到底是什么，顾尽欢三人也有些许猜测。
　　不过，这不重要，重要的是之前这团本源属于依附在顾尽欢身上的东西，严格来说并不是彻底属于顾尽欢。这点很早之前顾尽欢就知晓，后来观察者与创造者二人造化而出之后，他们也知晓。但是三人一直都没动它，因为没有把握。
　　但是现在顾尽欢手握过亿（包括挪用群员的本源积分）的世界本源积分，观察者与无限多元虚海本源相融而相隔，创造者身合超凡禁绝的物理未升格之大千世界，这让三人心里有了对这团本源动手的信心与底气。
　　三人之间没有交流，但蓦然间三人所在的本源空间一阵变换，当天地再次清晰时，顾尽欢以及那团未知本源已经出现在了一片奇异维度。这个维度高于现实世界半个维度，但却又受到现实世界的物理规则所约束。可以说除非能够抗衡整个现实世界的物理规则，要不然都是超凡禁绝！
　　创造者的身影已然淡去，但如果有人从更高的维度观察的话，会发现那一片奇异维度在创造者偌大无比的掌心之间宛如星河旋转。
　　与此同时，观察者的身影也同样淡去，从冥冥中的至高之处~~无限多元虚海本源之中垂下一道目光，一旦有必要便会以牺牲一道道化身为代价，牵引一道无限多元虚海支流冲刷而下。
　　而顾尽欢左手握拳，群员们辛勤奉献的过亿世界本源积分欲动未动，仿佛下一个刹那便会燃烧殆尽，然后将顾尽欢一把推上到无限八、九阶、甚至更上一筹的地步。
　　右手并指成剑，渐渐逼近那团本源身上，仿佛要将其切割开来一般。
　　在顾尽欢即将碰触到彩色光团之时，整个彩色光团蓦然大放光华，照耀了整片奇异维度空间！
　　同时身处于奇异维度之外，身形无限大的创造者瞬间五指握成拳，将整个维度包裹于掌心，隔绝一切超凡之力的物理规则宛如一道道锁链将所有的超凡概念尽数封锁！两个体积不逊色于一般大千世界的物理大世界从概念上向着光团倾压而下！让整个彩色本源光团逃无可逃，避无可避！
　　冥冥至高之处，无限多元虚海本源之中，一个又一个观察者的化身在消逝，作为回报的是无法言喻的无限多元虚海本源终于被观察者拉出一道支流，尽管只是一道渺小到无法言喻的支流，但是当其从无限多元虚海本源冲刷而下，跨越无数维度最终降临到创造者手中的那片奇异维度时，却宛如天河般浩荡磅礴！
　　在创造者封锁其空间、禁止其威能，观察者冲刷其本质、洗练其概念时，那上亿的世界本源积分被顾尽欢在刹那燃烧殆尽！而作为回报的是，在那一瞬间，依靠着三位一体的奇高本质，以及燃烧世界本源的方式，顾尽欢攀升到了无限九阶之上，半步无限十阶，触摸到绝对的真实！
　　尽管只是堪堪维持了不到亿万分之一刹那的时间，但也足够顾尽欢挥出那一拳！
　　无限九阶之上，半步无限十阶，到底有多强？
　　此前顾尽欢不知道，但这一刻顾尽欢却看到了这个境界的一丝丝威能。整个奇异维度在这一刻都被打成了一片虚无，绝对概念意义上的虚无！就连现实世界也在这一拳之下受到影响，整个宇宙以及另外几个发生重叠的小千世界都感到一阵轻微的颤动，虽然来的快，去的也快，但作用的对象却是真正意义上的整个宇宙世界！
　　甚至连加入到了交流群的群员所在的世界也一样受到影响。
　　正在努力打破、提高世界上限的张三丰与独孤求败，已经将各自世界的上限从无限两阶的小千世界打破到了无限三阶的小千世界，现在正在无限三阶的世界上限僵持着，想要打破世界界限提升到无限四阶的中千世界。原本还需要三四天才能打破的世界上限，也在这一拳之下轰然消失。两人也趁此机会将世界的上限一直拓宽到无限四阶巅峰，方才后劲不足停了下来。
　　龙珠世界，司职各个宇宙破坏的破坏神与司职各个宇宙星球创生的界王神，以及更上一层的神官和全王也都仿佛感受到异样，纷纷动用自己的权能查看各个宇宙、各条时间线，想看看这股异样的感觉来自何方。
　　大古所在的奥特曼世界，居住在金古星的奥特之王，忽然感觉到宇宙有阵震动，头部的球体光芒闪烁，最终渐渐平息下来。
　　“错觉吗？但确实没有探查到异样，宇宙中应该没有可以瞒过我的事情。”
　　奥特之王喃喃自语，再次探查了半天也没找到异常，最后只能归结为错觉。
　　奥术大世界，某个沉睡已久的奥术师意识意识微微颤动，最后还是在世界意志的压迫下归于沉寂。
　　至于其他世界倒是没人感觉到世界的异常，毕竟他们世界一是没人像奥特之王那样拥有着处于世界巅峰的实力，二是没有像张三丰、独孤求败两人那样处于打破世界上限、促使世界升格的特殊状态中，即使有一两个天命之子能感受到，最后也不过是归结为错觉。
　　良久，观察者、创造者、顾尽欢三人一一显现，不过与之前相比，三人简直就是一个大写的惨字！
　　创造者只剩下一个虚影，连实体都维持不住；观察者更是惨的一笔，只有一道明灭不定的青烟显示着自己的存在。顾尽欢也同样没好到哪去，一身气息降到历史最低，脸色惨白，打个比喻的话，大概就像是连续熬了七个通宵加班的程序猿那般。
　　“咳咳~~咳咳咳，应该搞定了吧？”
　　顾尽欢连连咳嗽，声音虚弱的问道。
　　创造者毫不客气的暂时挪用了一下小布尔玛攒的剩余的世界本源积分，让自己的身影勉强凝实，吐槽了一句：
　　“应该搞定了吧，再不搞定的话，它就可以过来搞定我们了，反正现在我们也没反抗能力了。”
　　同样靠着挪用了小布尔玛的世界本源积分，观察者的身影也再次清晰成形，看着前方一团紫蓝金三色雾状气体道。
　　“已经搞定了，我能感觉到之前那上面隐隐存在着的不知名概念已经彻底消失了。”
　　“现在，就让我们来彻底看一看，这到底是什么东西吧！”
　　顾尽欢踏前两步，同时左右两侧的观察者与创造者也踏前两步，三人身影重叠在一起，散发出一阵金色的光芒。金色光芒中，看不清样子的人影伸出左手触碰到那一团紫蓝金三色的雾状气体。
　　许久，金色光芒散去，紫蓝金三色的雾状气体也消失不见，虚空中再次出现顾尽欢三人的身影。
　　“呼，和我们预估倒是有点出入，而且还是低估了它的本质呀。”
　　创造者呼了口气，慨叹道。
　　在彻底打散上面的不知名概念，只留下最纯粹的本源之后。顾尽欢三人终于知道了这团本源的来历：一个无限十四阶、半步十五阶的伟岸存在，尝试融合整个无限多元虚海本源成就无限十五阶时，被整个无限多元虚海本源反噬，外带被不知道是一个还是几个看不惯的无限十五阶大佬中的大佬给绊了一两下，于是就光荣扑街了。
　　按理来说这种证道超脱的事情，除非是成功了，不然一旦扑街之后，都是会扑到连自己的概念信息都不复存在的那种。整个无限多元虚海都会抹去他的一切信息，除了无限十五阶的大佬还能保存有关于他证道扑街的信息之外，其他任何人或物或其他乱七八糟的东西，都不会再有关于他的记录。
　　但这位大佬毕竟是敢尝试和无限多元虚海本源融合的存在，虽然失败了，但也同样是咬下了一口无限多元虚海本源的核心。虽然相比于整个无限多元虚海本源而言只是小到不行，小到无限多元虚海本源自身都懒得察觉的那种，但毕竟是无限多元虚海本源呀。
　　依靠着这一点点的无限多元虚海本源核心，这位大佬勉强没有扑成狗，也勉强到不能再勉强的留下了一点自己的信息概念，虽然这么一点点的信息概念说不准什么时候就会被时间抹去，但好歹也还是有一点希望不是。也正是因为这点来自于无限多元虚海本源的本源以及那位半步十五阶大佬的本源，所以顾尽欢才能做到沟通无限多元虚海本源，链接万千次元世界的事情。

第六十四章：本命本源之器
　　本来这点信息概念依靠着那点本源核心与顾尽欢共存，在将来是有机会恢复过来的，甚至只要一旦恢复自身“我”这个概念，到时候还可以来一个反客为主，反吞了顾尽欢的存在概念，从而自身再次显现于无限多元虚海之中。
　　但怎么说呢，有时候在自己没有能力做任何事，只能听天由命的时候，真的要抬头看看老天给不给面子呀，额不对，对这位大佬来说是要看无限多元虚海本源给不给面子。
　　正常来说，即使是顾尽欢察觉到了这位大佬的信息概念的存在，但是一样拿他没有任何办法，不管怎么说这位都是无限十四阶，半步证道无限十五阶的大佬来着。两者之间的概念维度都不一样，顾尽欢能碰到那位大佬都算那位大佬输！
　　但还是那句话，要看无限多元虚海本源给不给面子呀，可能是无限多元虚海本源的反噬还在继续吧，又或者是无限多元虚海本源确实不愿意给他面子。
　　一是那位大佬扑街扑到连“我”的自我概念信息都不存在，只剩零星一点点的概念信息，除了奇高的本质之外没有半点反抗能力，只有些微的本能；二是顾尽欢燃烧了上亿的世界本源终究是把自身推到了无限九阶以上，半步无限十阶的层次，开始触摸到了绝对的真实！
　　尽管只是刚刚触摸到的层次，但是能触摸到，那就代表着能够伤害到！
　　再加上身处于超凡禁绝的物理规则大世界，自身概念所代表的超凡力量十去一二，然后又被无限多元虚海本源支流给冲刷过，自身概念所能发挥出来的超凡力量又去了十之八九。最终才被顾尽欢那触摸到真实的一拳给彻底打散了那一点点残留的信息概念，然后被无限多元虚海本源支流给一波冲刷带走，彻底归于虚无。
　　“啧啧，这位大佬也是真倒霉。”
　　顾尽欢脸上满是幸灾乐祸，有时候快乐就是这么简单，看到别人不愉快，自己就很愉快了。
　　“与其说倒霉，倒不如说超脱之路从来就没有第二遍。不是成功，就是失败，不会有机会再重来。”
　　观察者摇了摇头，超脱之路向来就是没有回头路的呀。
　　“我辈皆是求道者，如果我们失败了，指不定还不如这位大佬呢。不过，现在我们还是来看看怎么对待这个东西吧。”
　　创造者摊开手掌，掌心再次出现一团紫蓝色的光点。
　　这个光点是被那位大佬咬下来的那部分无限多元虚海本源，结合那位大佬自身半步十五阶的本源，两相结合所造化而成的奇异本源。对无限多元虚海本源来说，这并不纯粹，所以之前在支流冲刷的时候也并没有融合回收。对顾尽欢来说，那位大佬最后残存的一点点概念信息也被抹去，属于品质极高，用途无限，却不知道该咋整的东西。
　　“要不，我们拿它做胚胎，给自己整一件本命本源之器？”
　　顾尽欢抬头提议道。
　　创造者与观察者两人沉吟片刻后，皆是同意了这个提议。
　　淡淡的紫蓝色光点飘到三人中间，三人各自一指点出，本来就渺小若微尘的紫蓝色光点再次被分割为三，三人各自掌握一部分。
　　“你们打算蕴养件什么样本命本源之器？”
　　顾尽欢略带好奇的看着观察者与创造者两人，心里猜测着两人的选择。
　　“伞。“
　　观察者最先回答，“我打算蕴养一把伞，一伞之下，万法不侵，诸邪不沾，因果不染，不坠晦暗，不堕杀劫，不落凡尘，隔绝亿万万世界线与时间线，漫步于无限多元虚海本源洪流之中而无恙！”
　　顾尽欢看了一眼观察者，没有说话，如果真能做到观察者所说的那样，那么这把伞的品阶绝对是在无限十四阶的层次，甚至半步无限十五阶的层次，不然做不到漫步于无限多元虚海本源洪流之中而无恙。
　　只是想要做到那种程度，只怕是需要自己三人超脱无限多元虚海之上，成就无限十五阶之后才能做到吧。不过这种事情倒也没什么，定个长远的小目标嘛，做人还是要有梦想的，不然和咸鱼有什么区别。
　　转头看向创造者，顾尽欢眼神里的意思很明显，摆明了是好奇创造者打算蕴养一件什么本命本源之器。
　　“我打算蕴养个戟，方天画戟！毕竟是要行大开辟、大造化、大破灭的事情，手里还是整把攻击方面的兵器吧。虽然想要cosplay一下老盘，但是拿把斧头什么的实在是不符合我人设。”
　　创造者想了想，便也有了决定。
　　“你呢？”
　　创造者反问道，观察者也看向顾尽欢。
　　“有些犹豫，暂时还没想好，到时候再说吧。”
　　顾尽欢卖了个关子，没说。两人也没打算继续追问，反正以后会知道的。
　　“现实世界之前的安排怎样？开始了吗？”
　　之前在安排三小来到现实世界之后，顾尽欢便与创造者开始对现实世界的某一个重叠空间进行改造。把原来的浅层重叠，给渐渐加深到了重度重叠，只差一些便可以真正重叠在一起，然后两个世界便可以通过这个重叠区域往来的那种。
　　当然差的那一点也是顾尽欢与创造者特意留下的，想要真正消去那一点点的阻隔就必须要不断用生灵血祭！
　　“已经开始血祭了，不得不说那些乱七八糟的富二代、人渣什么的还真不少。不到一个月已经血祭了七百多人了，已经引起帝国方面的极大重视了。不过由于死掉的都是人渣类型的人，再加上帝国方面的出力，暂时都还被捂着，没有透露出来。”
　　创造者一脸无所谓，对他来说死谁都行，反正只要不死引导者在意的那几个人就行了。甚至特意要求血祭的人是人渣类型这件事，也是引导者开口他才这么做的，不然他都随随便便搞个随机就算了。
　　“我去搜索合适的世界作为群任务。”
　　观察者打了声招呼便缓缓消散，现实世界和其他乱七八糟的事情他一般都是不管的。有这个功夫听他俩瞎扯淡，还不如多在无限多元虚海里找几个合适的世界，至少后者会带来实打实的世界本源。
　　而且获得了那三分之一的奇特本源之后，他在无限多元虚海本源里的日子也会好过一些，虽然仍然要用虚幻世界本源将自己给隔绝起来，但有了那沾有一丁点的无限多元虚幻本源核心，至少在消耗这方面会有极大的降低！
　　他又不是受虐狂，能少死几次，当然还是少死几次的好。
　　观察者溜了之后，创造者显然也没有再继续呆下去的心思。
　　“你自己玩吧，反正该有的权限你都有，后面的你来处理吧。我去开辟虚幻大世界，不然不够观察者那家伙浪的。”
　　说完，创造者的这一丝灵神也消失在本源空间，往更下一层的虚幻混沌空间而去。
　　偌大的本源空间顿时只剩下顾尽欢一人，不过顾尽欢也没在意，左手一挥，面前便出现一片光幕。光幕画面内容正是之前说的重度重叠区域，而上面一左一右显示出该区域的现实世界画面与鬼怪世界画面。
　　鬼怪世界，远离城镇的偏远山林，有一棵七八米粗、近百米高的千年槐树笼罩一方，且因阴气汇聚、怨气集结、生灵血祭之下，从而渐渐生出灵智。灵智一生，更是掠食四方，以无数生灵血命为食，硬生生将一方山林化为生灵禁地，槐树姥姥之名更是令方圆百里惊骇胆颤。
　　只不过现在这片山林却出现了异常，每逢夜晚，山林中便会隐隐浮现出另一片莫名空间。
　　一开始槐树姥姥还以为是别的鬼王邪灵，但从她那次将误入那片空间的人族生灵血祭之后，她发现自己的修为竟然有些了些许精进，更重要的是吞噬之后槐树姥姥发现那片莫名空间中有着大量的人族生灵气息，这简直让其狂喜！
　　要知道凡是人族重要的城池基本都是有着相应修炼者存在的，而在城池之外，各自的鬼怪妖邪也是各自划分了地盘的。像槐树姥姥这种既打不过别的强大鬼怪，又无法化形而出去抢弱小者的地盘，只能守在这山林中，吞噬一些不知情误入其中的人族生灵。
　　于是在那一次之后，槐树姥姥便派出伥鬼附身在她之前吞噬的人族身体上，让其去带领更多的人族生灵过来这里。只不过那片空间好像有着限制，让她一次只能派出一个伥鬼，不过她能感觉到她拿越来越多的人族生灵血祭吞噬之后，那片空间的限制在渐渐减弱。
　　“没错，就是这种味道，这种浓郁的人族生灵血祭的味道真是令人迷恋！
　　快了，快了，只要再有数百个壮实人类男子血祭，到时候我就可以化形而出，真正成为一方大妖，甚至那片奇异的洞天对我的限制也会消失。到时候我也一样可以过去那片洞天，而不是像现在这样只能闻着那片洞天里浓郁到令人心醉的人族生灵气息！
　　只要我过去血祭吞噬完那洞天里的人族生灵，我甚至说不定还可以化精怪而为神！成为天下有数的第十三位鬼神！
　　哈哈哈，快点，快点，再去给姥姥我多带些人族生灵过来血祭！血祭！血祭！我要更多的血祭！”
　　山林中心，再一次吞噬了对面奇异洞天中生灵血祭的槐树姥姥忍不住发出迷恋的狂热笑声。

第六十五章：现实世界的异常
　　距离三小来到现实世界已经过去了一个月，这一个月来，三小也从各个方面去了解现实世界，尤其是在学会了电脑之后更是通过网络来深入了解现实世界的方方面面。
　　而期间三人也再次相互联系上，原因也很简单，在呆妹、苏雨晴、周珂珂三人直播的时候，三小不经意的出现在直播画面中。一梵的可爱呆萌、苏浩然的俊秀儒雅、李忘仙的飘然出尘，都可谓是吸粉无数，大大的增加了三女的直播间粉丝。
　　而在网络时代一旦出现爆红的热点，那几乎都是全网络皆知的事情。自然三女很快就在网络上看到另外两人的消息，在确认之后也就自然的私底下联系上了。毕竟也都算是在同一个行业，而且也算是直播行业中的顶尖主播，想要相互联系上自然不难。
　　三小在确认了另外两人的消息之后都兴奋的想要直接去找另外两人，只是三小在这个世界都没有相关身份证明，自然也无法乘坐飞机或高铁之类的交通工具，而三人又各自分处不同的城市，相隔一千多公里。单凭自驾车的话，实在是很劳累的事情。
　　再加上现在三小与各自的临时监护人（？）相处的也不错，于是三小也就暂时放弃了面对面交流的打算，反正他们通过一个叫做手机的玩意来面对面视频交流也方便的很。
　　又是平凡的一天，呆妹依然是睡到中午起来。没法，直播这个行业基本都是晚上开播居多，而像呆妹这样以直播为职业的顶尖主播，更是会直播到晚上凌晨才下播。
　　“好香呀，一梵你又熬粥啦？”
　　呆妹刚伸着懒腰走出房间就闻到餐厅里传来一阵沁人心脾的素粥味道。
　　“不过下次不用这么辛苦起来煮粥的，之前姐教过你，我们可以点外卖的！”
　　呆妹走到客厅，抱着一梵的小光头脑袋使劲蹭了蹭道。
　　“嗯唔，之前姐教过我，我还记得的，只是他们煮的粥不太好，对姐的身体没有补益。姐每晚这么晚休息，需要及时补充一下气血元气，不然日后身子亏空会很难受的。”
　　在初步了解这个世界信息的时候，一梵也努力的了解一番这个世界五谷杂粮方面的东西，至少一些日常方面的五谷杂粮都了解的七七八八。而后在看到呆妹每晚都直播到那么的晚的时候，便动了熬些药粥给其补补身子元气的心思，也算是报答一部分呆妹的收留之恩。
　　“知道啦，姐知道一梵是为姐好了，不过不许累着了，这种粥一周熬一次就好了，不用天天给姐熬的。”
　　呆妹摸了摸一梵光溜溜的小脑袋，感觉手感甚是舒适，随即想到那锅粥又忍不住心疼道。她在第一次喝到那粥的时候感觉整个人都暖洋洋的，精神十足，以往总有一些疲倦的感觉也消失不见之后，让她惊为天人。
　　于是便想要向一梵请教学习如何熬粥，结果在一梵演示了一番之后，呆妹彻底放弃了。因为熬那么一煲粥需要整整一个小时才能煮好，而且期间还不能有半点走神，不然一煲粥的疗效便会失去七八分。
　　所以在看到一梵又给她熬了一煲粥之后，她才会感觉到那么心疼和珍惜。
　　“没什么的，在寺里我也是这个时候起来熬粥的。姐你再不吃，粥就要凉了。”
　　一梵倒是不是安慰呆妹才这么说的，在寺里就只有他一个还处于蜕凡期大圆满之下，需要源源不断地吸收需要大量的营养，其他的师兄们不是压制着的蜕凡大圆满，便是悟道期，早就可以辟谷不食。所以他每天都需要早起来给自己熬一煲药粥，用来进补修炼。
　　“好吧，姐说不过你，先去喝粥，喝完了再说你。”
　　随后便屁颠屁颠的跑到餐桌，拿起碗盛起粥来。尝过素粥的呆妹知道，一梵熬的素粥可是一绝来的。而且她还没忘打开手机，登上直播间，把直播间房间名字改为【直播喝粥，一梵弟弟辛苦熬的素粥！】
　　刚一开直播，便是滚滚的弹幕飘过。
　　“果然，我估摸着差不多是这个时候，你这个炫弟狂魔果然又来了！”---梦寻天韵
　　“请问我现在去外滩还能捡到一个像一梵这样的小和尚吗？”---柏拉图
　　“啧啧啧，呆妹、苏雨晴、周珂珂三人中，最惨的果然还是周珂珂啊。”---SevenShang
　　在三小出现在直播间之后，三女的男女粉丝就强烈要求三小只也在直播时露面。因为三小不同的性格，出现在直播观众们眼中也是不同的直播场面。
　　比如呆妹与一梵，那就呆与萌的代表，以及呆妹最近多了一个外号叫做炫弟狂魔，这个弟弟当然就是一梵了。一梵住进呆妹家里之后，更是直接一手承包了洗衣做饭、打扫收拾、推拿按摩等工作，当然这些工作除了时不时的做饭之外，其他的都被呆妹禁止了。毕竟呆妹的厨艺真的是黑暗厨艺，只能靠一梵的素粥时不时续下命的样子。
　　不过禁止归禁止，这么乖巧、可萌的小和尚真的是越了解越让呆妹心疼和喜欢，自然在直播间里说的都是各种一梵的好话，让人简直羡慕嫉妒恨。
　　而苏雨晴与苏浩然，一个是帝国的最高学府毕业生，也是有名的才女，更是号称在直播圈里学历最高的主播。另一个是人族三宗之一的浩气宗弟子，琴棋书画，无一不精，御射礼乐，无一不通。
　　两人之间可以说是很有共同话题了，而两人每隔几天一次的文学探讨，由小而入微，由大而扩广；谈吐之间，一个是将数千年来的文华盛世娓娓道来，另一个是将万载以来的人族兴衰一一而述。
　　每逢两人这样文学探讨的直播，都会吸引到大量的文学爱好者的观看，其中更是不缺乏一些真正的文学大佬开着小号进来提问、探讨。不过两人都属于学识过人的那种，而大佬也并不是真的想挑事，所以倒也没有翻船的事情发生。
　　总的来说，两苏之间相处的也是分外和谐，不输于呆妹与一梵。
　　而周珂珂和李忘仙，那就真的是让广大直播水友们喜闻乐见了。
　　在周珂珂眼中，李忘仙是挟救命之恩以求住的毒舌、腹黑、傲娇、冷漠的中二少年。
　　在李忘仙眼中，周珂珂是笨手笨脚、爱炸毛，除了唱歌还算好听之外，其他一无是处的蠢女人。
　　两人在直播间往往三句不到，周珂珂就会被李忘仙给刺激的炸毛起来！之后就会发生水友们喜闻乐见的周珂珂怒锤李忘仙，然后被李忘仙毫不在意的单手吊打的场面！
　　不过两人倒也不是没有和平相处的时候，每当周珂珂在直播间里安静的唱起了歌时，李忘仙都在一旁闭眼静静倾听，不会打扰。这也是李忘仙唯一没有刺周珂珂的地方，这也实在让周珂珂很是自豪了一会！
　　而在距离三小千里之遥的潭州市城郊某处人迹偏少的地方，也就是与槐树姥姥所在山林发生重叠的区域。这一次，槐树姥姥再次吞噬了上百人的血祭！
　　同一时刻，正在做着早课的一梵手中佛珠猛地散落一地，远在另外两个城市的的苏浩然与李忘仙也各自感觉到了不好的预兆。
　　一梵收拾起地上上的佛珠，重新串在一起，走到正在直播的呆妹面前道：
　　“呆姐姐，可不可以把手机借我联系一下浩然和忘仙他们？”
　　“好呀。”
　　呆妹自然是应承了下来，给直播间的水友说了句抱歉便下线了。同时心里琢磨给一梵配一部手机的事情，准备这两天要搞定它。
　　就在一梵刚准备联系另外两人时，便看到一个呆妹、苏雨晴、周珂珂三人的微聊群发起了群视频请求。点了同意之后，出现在画面中的正是苏浩然与李忘仙两人。
　　“一梵，你感觉到了吗？”
　　视频画面中的李忘仙眉头紧蹙，刚刚那一刹那，他感受到一种很不好的预兆。
　　“嗯，刚刚感觉好像有大妖或大邪将要出世的样子。”
　　一梵一边拨动着手中的佛珠，一边回答。
　　“但是前辈说过，这个世界短时间内应该是超凡禁绝才对，便是我们一身修为也被压制体内不得外显。”
　　苏浩然带着淡淡思虑道。
　　不过转瞬，三人忽然同时想到一件事异口同声道：“
　　重叠区域！”
　　而后三人便各施手段，不过片刻，三人便确定了心中感应到的不安来源在西方。
　　三人做这些事情的时候并没有瞒着三女，甚至在直播中，三人都经常说自己是来自另一个世界，当然没人相信，只是当做少年中二的玩笑而已。
　　“姐，你能带我去吗？”
　　一梵扭头向着呆妹问道。
　　“啊，你真的要去？”
　　呆妹一脸惊愕，这还玩真的了，自己家的傻弟弟沉迷虚幻修仙怎么办？在线等，有点急！
　　“嗯，必须要去！”
　　一梵萌萌的脸上，却是一副非去不可的认真之色！
　　另外两边，苏浩然和李忘仙也凭借各自的能力说服（压服？）苏雨晴与周珂珂，在收拾一番之后，三辆车，六个人便向着同一个地方赶去。

第六十六章：两界重叠区域
　　”大家可以看到，在呆妹我经历了两天一夜的奔波之后终于到了潭州市，也就是说呆妹马上就要和苏眉、周小珂见面了。完蛋了，这两天都没有休息好。“
　　呆妹开着自己的一辆粉红小汽车，在潭州市内的一家五星酒店门口停下，哭丧着脸对着摆在车头上的手机直播间道。
　　和陈梓琳在直播间里的名称是呆妹一样，苏眉正是苏雨晴在直播间里的名称、周小珂也是周珂珂在直播间里的名称。
　　”没事，我刚刚从苏眉和小珂的直播间刺探完军情回来，放心吧，呆妹你颜值不输给她们的。“---单手斧々
　　”咦，忽然感觉呆会的碰面还是有点历史意义呀，帝国三大直播平台中的三大顶尖女直播，首次公开线下碰面小聚。哇，怎么感觉呆会的新闻标题都有了，就叫【震惊，三大女直播私底下竟因为这事？？？】“---惊蝉扰蝶
　　”前面的你够了！信不信老子一炮轰了你！“---岁月静好许你安然
　　呆妹简单补了补妆，让自己看起来气色比较好之后，便牵着一梵下了车，往之前周珂珂订好的酒店套房走去。苏雨晴与苏浩然、周珂珂与李忘仙都已经到了，就剩下她和一梵了。
　　不多时，呆妹和一梵便走到了酒店房间门口，伸手按了按门铃，便看到周珂珂出来开门迎接。同样，云仙宗、浩气宗、梵心宗的嫡脉传人也终于再一次聚合在一起。
　　”阿弥陀佛，一梵见过两位道兄，两位道兄安好，一梵甚幸！“
　　一梵双手合十，深深做了一个佛揖，随后又向周珂珂和苏雨晴施礼问好。
　　”大家都没事就好。“
　　苏浩然也嘴角带着笑意，心中很是开心。
　　便是一直在周珂珂面前毒蛇加腹黑、中二的李忘仙此刻也脸色温和，让周珂珂简直像是见了鬼一般。
　　呆妹等人还以为三个小家伙再次见面后会激动的抱在一起，毕竟三小之间的关系有多好她们又不是不知道，几乎每隔两天便要开一次网络视频。结果却是这么平淡，着实有点出乎她们意料。
　　不过相比于气氛较为平静的她们，三个直播间里的水友们倒是激动的不行。毕竟三女站在一起不仅没有把谁比下去，反而更让彼此的颜值在另外两人的映衬下相得益彰，仿佛开了一个群体性的颜值增益buff一般。
　　知书达理、温婉大方、气质出众的苏雨晴。
　　声若黄莺、顾盼生姿、自有风情的周珂珂。
　　可爱呆萌、爽朗阳光、巧笑倩兮的陈梓琳。
　　再加上高冷的李忘仙、儒雅的苏浩然、温和的一梵，三大、三小站在一起，简直就是颜狗的颜值盛宴！
　　”我宣布，不管大的还是小的，她们都被我承包了！这句话，我说的！“---反物质生命
　　”前面滚粗，这话老子不答应，先来六十支大火箭送上！“---叶邪天面具
　　”大火箭算个屁，老子直接六十个嘉年华！！！“---被气绿的草
　　谁都不愿意低头，尤其是三个直播间的粉丝更是相互之间刷起了各种各样的礼物！不多时便刷到了上百万的金额，令其他打酱油的水友纷纷喊土豪求抱大腿。
　　一行六人下去酒店吃了顿午饭，稍作休息一番之后，下午便集体出门。
　　李忘仙、苏浩然、一梵三人穿着的都是他们刚来到这个世界时候的衣服，而不是三女后来给他们买的衣服。毕竟他们原来的衣服属于是法衣一类的衣服，具备一定的防护、静心、辟邪等功效。
　　而苏雨晴、周珂珂、陈梓琳三人也都扎起单马尾、穿着运动鞋、运动服，背着小背包，肩膀处挂着一个向前的小摄像头，手里还拿着前置摄像头的手机进行直播。
　　三人的直播间名称都统一改成了【来自异世界少年们的探险之旅】！
　　是的，之前在群里三个小家伙不止一次说自己是来自异世界，还绘声绘色的说过异世界的生活。当然啦，群里的水友都把这个当作直播平台的炒作热点，而周珂珂几人也都把他们当作沉迷仙侠小说的中二少年。对此除了劝他们少看点小说，没有一人相信他们说的话。
　　三大、三小六个人都坐进了苏雨晴炎黄X-40里面，炎黄系列的车在国内外都算是声誉不错的车子，算是中高端品牌，也得亏这个系列的车主打的就是空间够大，车内装潢够舒适，不然也装不下六个人。
　　苏雨晴坐在前面开车，周珂珂同样坐在前面，后面坐在呆妹、一梵、李忘仙和苏浩然。此刻三小都闭目凝神，在用各宗独有的法门去感应之前感受到的心悸来源。
　　而呆妹则是一副煞有其事的在一旁解说：
　　”咳咳，现在我们的一梵小师、李忘仙小仙、苏浩然小儒，正在用各自宗门秘传的绝技，正在感受那冥冥之中的恶意来源。
　　可以看出，我们的一梵现在正在使用梵心宗特有的--搜天索地万事通，虽然闭着双眼，但是此刻已经看遍了方圆百里！“
　　”呆姐姐，梵心宗没有【搜天索地万事通】这门神通，刚刚只是梵心宗的【问因果】之术而已。“
　　一梵睁开双眼，无奈地看着呆妹。
　　”哈哈哈，打脸，赤裸裸的打脸，炫弟狂魔惨遭弟弟打脸！“---哎孤独啊
　　”前面的称号很拉仇恨啊！我建议你最好还是把id改了，不然我让你见识见识什么叫做房管的特权！“---万丈之下
　　”问因果，现在的营销都做到这个地步了吗？呆妹有空问下一梵他们都是看的哪本小说？“---玉鱼与雨余于宇彧
　　”弟弟事情，能叫打脸吗？这叫补充说明！“
　　呆妹一脸振振有词的样子，仿佛刚刚被打脸的人不是她一样。不过能够成为顶尖的女主播，自然知道在和观众互动时要说些什么话题才能让气氛更好。
　　”不过一梵，【问因果】是什么呀？还有你们平时看的都是哪本小说？我之前搜索过，没有找到有关梵心宗、云仙宗、浩气宗的小说。“
　　看着呆妹好奇的样子，一梵低头合十，轻道了声阿弥陀佛，便为其解释：”【问因果】乃是梵心宗的一门秘术，凡事有因必有果，之前我和两位道兄感应到一丝丝心悸是为果，心悸来源是为因。以果为源，可以探测起因所在。
　　李道兄的【测天机】、苏道兄的【观气术】都一样可以做到类似的事情，另外我们平时并没有看什么小说。“
　　”那你们找到心悸来源了吗？“
　　坐在前面副驾驶座的周珂珂回头问。
　　”西北方向，大概二十公里左右。“
　　李忘仙开口答道，苏浩然与一梵也都表示赞同，三人的感应到的方向来源一致。
　　在三小的指挥下，炎黄X-40一路上穿过一个个红绿灯，从市中心开往偏僻的郊区。距离心悸来源越近，三小的面色就越发凝重，他们都能感受到来自心灵的不断警示。到了最后便是呆妹几人也仿佛被感染，没有再开玩笑，心里感到些许紧张。
　　最终炎黄X-40在城郊外的一个小别墅群前停下，杂草荒凉的大门门口，连个门卫都没有。
　　”这是房地产开发商跑路了吗？看上去还不错的别墅群就这么废弃在这。“
　　周珂珂忍不住慨叹一句，呆妹此刻举着手机，让直播间里的水友能够看看周围的样子。明明是装修的不错的一个小别墅群，此刻却感觉到有些荒凉。
　　”雨晴姐，你们回去吧，后面的我们三个进去就行。“
　　苏浩然脸上现在也是一片肃穆神色，里面隐隐若现的血腥味以及那被抑制却又疯狂的恶意，都让他心生警兆。
　　”蠢女人，呆会别回潭州市了，直接开车回去吧，别回来。“
　　李忘仙也是同样的意见，甚至让周珂珂潭州市都别呆了。
　　”呆姐姐，你也和两位施主一起离开吧，这里给我的感觉很不好。“
　　一梵手中的佛珠在隐隐发热，这种感觉即使是他也有些不安。
　　”别开玩笑了，擅闯民宅，噢不对，是擅闯小区，轻则拘留教育，重则刑事责任好不好。而且我还是你的临时监护人，万一你在里面有意外怎么办？“
　　周珂珂一听到李忘仙喊她蠢女人，顿时就是炸毛反对。
　　”珂珂说的没错，浩然，我知道你们都很懂事，但是如果你们想进去，我们必须要在身边，而且直播我们也开着，这样万一有什么事情还可以自证清白以及向观众们求救。“
　　”而且就算你不让我们进去，我们也一样可以在你们进去之后，再跟进去。“
　　呆妹一副你们三个臭小子别想甩开我们的样子。
　　三小对视一眼，考虑着带三女进去的后果。
　　”要不，还是带她们一起进去吧，万一有事我们也可以护持的住，真有事情，再送走她们就是了。如果说我们连送走她们的能力都没有，那么即使现在让她们离开了，后面估计遭遇不测也就是前后脚的事情。“
　　苏浩然沉吟片刻道。
　　”我感觉在这里外界对我们的压制减弱了一些，越往里面估计压制应该会越小，到时候如果能够使用须祢戒，护住她们应该没问题。而且像呆姐姐说的，万一她们这边回去了，等我们进去了那边又拐回来，那就更糟糕了。“
　　一梵也苦笑着开口，话里的意思也是倾向带着她们一起进去。

第六十七章：血祭槐树
　　三女都看着李忘仙，虽然三小才刚刚重聚一天，但在刚刚相处中三女也看出来在三人之中，遇事最后做决定应该是李忘仙。
　　”进去之后必须跟在我们身边，不能离开我们三步范围！“
　　最终李忘仙还是同意了三女的跟随，毕竟就像刚刚一梵说的，万一口上说着回去了，结果又偷偷跟进去了，那才糟糕。
　　”蠢女人，左手伸出来，不许打岔，不然我就把你打晕锁在车里！“
　　周珂珂气鼓鼓的看着李忘仙，但也不敢炸毛，乖乖的伸出左手。相处了一个月，她可是知道打晕她这种事情，李忘仙这混蛋是真的做得出来的！
　　随后李忘仙便从自己脖子上解下一个剑形吊坠的项链，细心的绑在周珂珂的手腕上。
　　”别摘下，进去之后万一看到什么异常的东西默念仙道无量，就直接握着它挥砍出去。“
　　另一边苏浩然也把腰间的玉佩取下来，同样绑到了苏雨晴的手腕处，叮嘱道：
　　“和忘仙说的一样，这玉佩可以护身，同样也有浩然正气凝聚在上面，遇到异常心中默念浩气长存，然后向前挥打。”
　　“我的呢？我的呢？一梵我的有没有？”
　　呆妹这边不用一梵开口，呆妹便主动伸出了洁白的皓腕在一梵面前晃了晃，好奇问道。
　　一梵萌萌的笑了笑，也从自己脖子上解下一串一直佩戴着的佛珠，然后缠绕在呆妹手腕上。
　　“和两位道兄刚刚说的一样，遇到异常默念佛法无量，然后用力挥打即可。”
　　看着郑重其事的几人，直播间中的众人也是弹幕不断。
　　“话说这样真的好吗？应该制止一下吧，这毕竟算是私闯小区了吧。万一被人举报了就糟糕了。”---似曾相识の风
　　“妈耶，被主播她们这么一整，我心里还真有一些紧张感。”---真实虚空无尽永恒
　　“这个应该是主播和房地产商搞的一个活动吧，看看那荒凉的地方，估计是想要找主播们来直播一波，刺激一下，看看能不能卖得出去。”---吾名云夜
　　“前面的脑瓜子不错哟，安心、安心，好好坐下观看主播特意准备的大型真人秀之直播探险。”---研爱今生
　　直播间的水友们嗑瓜子的嗑瓜子、准备看好戏的看好戏、甚至准备恶意举报的也在暗搓搓准备。不过这些呆妹等人都不在意，因为她们已经跨进小区的大门了。
　　“嘶，好冷。”
　　跨进了小区大门的呆妹忍不住打了一个冷颤，苏雨晴与周珂珂两人也感觉到一丝丝渗骨的凉意。不过，在三女不知道的情况下，之前李忘仙三人给三女的护身之物却是微微发热，将那一丝丝凉意驱逐。
　　一行人渐渐往别墅小区里面走去，越走越发感觉到里面的诡异。
　　“你们有没有感觉到这里面好安静？”
　　周珂珂小心翼翼的跟在李忘仙身后，四周诡异的寂静让她心慌。
　　“没错，就算房地产商跑路了，这里也不至于安静成这样。”
　　呆妹也皱着眉头，这里不太对劲！
　　“动物声，这里没有动物的声音，蝉鸣、鸟叫、或者是猫猫狗狗的声音都没有！就算是一个废弃的小区也不应该这样！“
　　苏雨晴扫视一圈宛如死域一般的四周，最终确认自己没有听到任何的动物声音。
　　“小心点，你们跟紧点，这里给我的感觉越来越不好。”
　　李忘仙头也不回的叮嘱两句，他和苏浩然、一梵三人，一前一后一中间，把三女护在中间。
　　事实上在走到这里的时候，李忘仙已经感觉到自己体内的真元隐隐之间可以透体而出的样子，让他在心里更加提高了对于此地的警惕。
　　就在几人穿过一道小巷的时候，猛地从旁边窜起一道人影，向着中间的呆妹等人扑去！
　　“啊啊啊啊~~”队伍中的呆妹三女顿时被吓得尖叫起来。
　　“砰、啪。”
　　就在人影扑向呆妹几人时，站在队伍前面的李忘仙膝盖轻屈，轻轻松松一个弹跳转身回旋踢便把扑过来的人影给踢飞到远处的墙上，随后啪地一声掉到地上。
　　“阿弥陀佛，没事了，不用担心。”
　　一梵轻声安慰着。
　　好一会，三女才平静下来。
　　三人直播群里此时也是滚过密密麻麻的弹幕，都在称赞刚刚呆妹等人的演技出色，以及李忘仙那一脚踹的真帅，偶尔有几个质疑的人也被淹没在弹幕海中。
　　不过直播间里观众们的反应，三女现在都没空看，因为刚刚她们真的是被吓了一跳。
　　“那什么东西？”
　　惊魂未定的呆妹拍着小胸脯问道。
　　“去看看就知道了。”
　　说完，李忘仙率先走向那个之前被自己一脚踢飞的不明人形物体。
　　“阿弥陀佛，我们也去看看吧。”
　　一梵和苏浩然也小心护着三女走到李忘仙身边，却看到李往仙正眉头紧皱的看着眼前的不明人形物体。
　　众人顺着李忘仙的视线看去，呆妹与周珂珂又是一声尖叫，苏雨晴也脸色不太好看。
　　一梵轻声念着阿弥陀佛。
　　摆在众人眼前的赫然是一具断成两截的尸体，嗯，是被李忘仙刚刚一脚踢断的！
　　但诡异的是，这具尸体是真正意义上的皮包骨，仿佛浑身上下的血肉都被人抽走了一般，被李忘仙踢断两截的尸体中间没有任何血肉流出。原本时尚的衣服此刻也成了破烂布松松垮垮的挂在身上，便连眼珠子都是干枯成一片的贴在眼眶中，看起来异常恐怖恶心。
　　“血肉尽失，魂魄不存，竟敢以人血祭！！！”
　　一眼看去，苏浩然便想起自己看过的典籍中曾有妖邪以人族百姓血祭的描述。
　　“不管是不是，但现在这已经不是我们能管的事情了，现在立刻回去报警！”
　　苏雨晴最先反应过来道，不管这是不是真的都不是自己等人能够管的了。
　　“呵，就怕此间妖邪不愿让我们离开呀！”
　　李忘仙冷笑一声，在众人查看尸体的时候，四周一具又一具尸傀已经将众人渐渐包围。
　　三女听到李忘仙的话赶紧抬头四望，同时身上的直播摄像头也随着三人的转身，将周围一切都展现在正在看着三个直播间的尽千万直播间观众眼中。
　　“假的吧！这是假的吧！都启元历2017年了，怎么可能会有鬼怪？！！”---仲枫
　　“喂喂喂，这是在拍摄恐怖危机吗？没听说潭州市有恐怖危机的影视城呀。”---道祖鸿举
　　“前面说假的了解一下，这是直播！至少我没听说过有谁能在直播中加这种后期特效！”---空梦AL
　　“不是假的就更糟了好吗！这意味着世上真的有不干净东西呀/摔桌！”---自由之翼
　　“不管是不是假的，反正很快我们都会看不见了，因为主播不是被干掉，就是直播间被干掉。”---天地乖离开辟之星233
　　“我们是不是要报警呀？”---再穷不能忘山东
　　“报警你说什么？说现在有鬼怪正在企图谋杀主播吗？”---不取名G
　　.......
　　直播间里的弹幕在这一刻简直就是疯了，完全挤满了屏幕，逼得开了弹幕的水友关闭了弹幕才能正常观看。庞大的数据流在这一刻，甚至造成了三个直播平台的轻微卡顿。
　　与此同时三大直播平台周珂珂、苏雨晴、呆妹三人各自的超管也接到举报开始查房，甚至也真的有人报警，现实中报警与艾特网警都有。
　　不过这些现在呆妹等人都顾不上，因为放眼看去四周不下于上百个尸傀围着她们。
　　“怎、怎么办？”
　　苏雨晴三人有点慌，她们怎么也没想到会真有一天遇见类似恐怖危机里面的场景，而且好像比恐怖危机里的更恐怖！
　　一梵、苏浩然、李忘仙，三人呈三角形将三女护在中间。
　　“后退离开？还是继续往前？”
　　一梵双手合十，低声问道。现在虽然被百多个尸傀围着，但如果他们三个想要带人离开的话还是做得到的。
　　“往前，我有预感如果现在离开了，将来可能就搞不好会生灵涂炭、伏尸百万！”
　　李忘仙终究比苏浩然和一梵大上一两岁，修为也更强一些，所以冥冥之中的直觉也更敏感一些，甚至偶尔脑海中闪过一两幕人族举世悲恸的画面。所以今天不能退，必须要弄清楚这里面到底发生了什么！
　　“往里面走吧，越往里面走，我们的压制也会越轻，甚至压制消失都不一定。只要压制轻到能用须祢戒，到时候凭借师傅他们给的护身法器，真有意外应当也能护住她们！”
　　苏浩然此刻也是赞同李忘仙的意见，到这里之后已经能感觉到现实世界的压制比外界轻了不少，真元也隐隐能够透体而出的样子，估计再往里面深入一些，真元就能勉强透体而出，到时候应对的手段也会更多一些。
　　见李忘仙和苏浩然都已决定继续往里面走，一梵也不再多言。他也是倾向于继续往里面走的，只是担心呆妹三人的安危而已。
　　下定决心的三人与被下定决心的三女，不再犹豫直接往里面走。沿途冲上来的尸傀直接被李忘仙三人一拳一脚一个，而且随着往里面深入，李忘仙三人所能发挥出来的实力也就越强！
　　到了最后现实世界的压制完全消失，一梵低颂佛号，手掌一翻便是五六米大小的金色佛掌横推一切；苏浩然口念圣人华章，周身浩然正气环绕，以笔为兵，笔下诛妖邪；李忘仙一声轻叱，手中三尺青峰化作剑气长河扫荡目之所见魑魅魍魉！
　　而此刻，李忘仙三人、周珂珂三女，以及直播间里的上千万观众都看到了小区最中心那棵近百米高的巨大槐树！
　　槐树下还有一个个人影正割破手腕，鲜血正不断的浇灌在那棵槐树上。

第六十八章：轰动的现实世界
　　“我艹艸芔茻！！！这绝对不是直播！！！刚刚割破手腕的那个就是我们潭州市的一个恶名斑斑的富二代！！！另外几个也是有名的恶霸！！！”---梦幻男生
　　“真的有鬼怪？这真是我认识的世界？”---淡墨经年
　　“这世界怎么回事，我都没睡觉怎么转眼就感觉世界变得这么陌生了？”---醉云*汐
　　“但我好奇的是国家方面怎么好像没有反应？不说国家，就连是三个直播平台都没反应！他们这是不想继续混了吗？”---寥寥几眼也抵山河万色
　　.......
　　事实上不是三大直播平台没反应，而是他们反应了都好像没反应似的。一开始三大平台超管接到举报的时候就进来查房了，看了看内容也就立刻决定先暂时封闭直播间，但封闭命令下达之后，却好像没反应似的。
　　超管顿时就慌了，赶紧上报，一级、一级上报，最后上报到集团老总，到老总亲自打电话到技术部门追问结果的时候，整个技术部门的人都拿直播间没办法。三个平台、三个集团、三个大型上市公司的技术部门都拿那三个直播间没办法。
　　甚至其中一个平台的老总激进得直接下令关闭公司物理服务器，但结果依然让人绝望。即使关闭了服务器，甚至逻辑方式、物理方式都删除了直播间所在的数据，但直播间依然还在对外提供直播服务。
　　当三个老总接到帝国方面的电话时，三位老总皆是无奈的苦笑说明自己拿那直播间没办法的事情，同时向帝国完全开放了自己服务器的权限，让国家接手处理。
　　“现在还阻断不了吗？？”
　　盛海集团也是盛海直播平台所在的公司机房外，一身上校军装的军人脸色不愉的看着面前技术人员的报告。
　　在接到上级命令的那一刻，上校便率领距离盛海集团所在城市最近的帝国第十二师之第三十六团包围了整栋办公楼，而现在办公楼内无关人员都已经被清空出去，机房内外更是被一个个持枪军人包围的密密实实、一只蚊子都飞不进去！
　　另外两个直播平台也同样是如此，皆是由一个上校军官率领一个直播平台所在城市最近的一个团直接强制接管直播平台所在大厦的物理机房。
　　“我们尝试了很多办法，但现在这个直播间已经不是依赖于这个直播平台，它直接是依附在网络上，动态获取网络资源来维持自己的存在。这种技术，我们之前没有接触过，现在只能尽量尝试破解。”
　　帝国科学院紧急抽调下来的技术人员擦了把冷汗道，现在这个直播间真不是他们不想关闭，而是他们不知道该怎么关闭，能尝试的办法现在都尝试过了。
　　“继续去试！不管怎样，都必须要尽快关闭它！！！”
　　“是！”
　　上校转头继续看向自己面前的直播，看着画面的不知道该怎么形容的尸体、自残（自杀？）的人，以及那诡异的槐树，眉头简直拧成了一个疙瘩。
　　不用问，直播平台以及帝国方面之所以无法关闭直播间当然是顾尽欢搞的鬼。好不容易才进行到这一步，要是这么容易就被关闭的话，他不要面子的呀？！！
　　“不过，如果你们以为只有这三个直播间的话，那也太看不起我了吧。”
　　顾尽欢嘴角微笑，手中一挥，世界本源在减少，现实世界的网络中再次发生变化。
　　“这是什么？”
　　“卧槽，我的五杀！”
　　“马丹，老子连跪了十九把，就指望这把翻身了呀！！！”
　　“老子最近没看片呀，怎么又中病毒了？”
　　......
　　整个启明帝国境内的网络，不管是手机，还是电脑，此刻都被一个页面占据。画面中被分成四个部分，四分之三的画面是呆妹三人的直播画面，剩下的四份之一是顾尽欢控制卫星实时拍摄传出来的潭州市呆妹她们进去的那个小区外面的景象。
　　此时小区外面已经被一层淡灰色的妖雾笼罩，而在小区外面已经被帝国军方严严实实的包围起来，同时还清空了周边五十里范围内的所有人群！
　　“还无法突破进去吗？热武器打击都无效吗？”
　　在小区门口，呆妹她们留下的那辆小车面前，年约三十余岁，面容刚毅，身穿少将军服的陆卫国面沉如水的看着眼前一雾之隔的小区大门。
　　“报告首长，这层雾气目前测试来看阻隔了所有物体进入，包括有生命特征与非生命特征的物品。我们也尝试过热武器打击，但目前我们携带的单兵火箭筒也只能稍微炸开一些雾气，并不能真正对这些雾气起打击作用。”
　　“报告首长，监控卫星被人入侵，现在我们这里的景像已经被实时传播到网上了，还与那三个直播间放在了一起！”
　　一通讯兵抱着军用通讯设备，一路疾跑到陆卫国面前报告道，同时将网络设备上的直播画面摆在陆卫国眼前。
　　“砰！”
　　陆卫国猛地一拳砸在苏雨晴的车头盖上，将车头盖砸下一个小凹，抬头望空，脸色简直难看到了极点。
　　“陆少将，别这么生气，不是帝国的技术人员不努力，只是有时候技术这方面真的吃天赋；天赋好一日千里，天赋不好日行半里；而不巧，在下的天赋不错，掌握的网络技术能力大概超过世界顶尖水平三十年左右吧。”
　　在帝国境内所有人面前的网络设备上，在那四个直播画面之中所有弹幕全部被清空，只留下一个名为X的留言。
　　“好了，废话不多说，你们叫我X或者其他什么乱七八糟的都行。我的技术能力还不错，近乎可以洞察网络世界的一切隐秘，得益于此，现实世界对我也没有多少秘密可言，至少网络上是如此。国内的帝国秘史、帝国第一、第三、第九军机处，国外的法罗克数据中心、SFI特调处等地方，我也逛过不止一次。”
　　屏幕面前的陆卫国脸色已经漆黑一片，不止他，其他帝国所属官方人员、乃至于帝国内政阁里的九位堪称是启明帝国擎天白玉柱的老人，此刻脸色也不太好看。任谁自家的秘密花园被别人当作公共外花园般来回出入，其主人的脸色也好看不到哪去。
　　“我一直以为这个世界很无趣，至少在我眼中是很无趣，但是现在不一样，就在今天，就在刚刚，我看到完全不同的一个世界！一个只在我们祖辈神话传说中的世界！！！一个有妖魔鬼怪、术法超凡的世界！！！“
　　任谁都能看出这位X话语中的狂热，只是除了之前直播间里的人，帝国内的大多数人现在都还是一脸懵逼的样子。
　　X仿佛也知道其他人现在的想法，很是大方的简单科普了一下。
　　“今天我闲着没事看看直播打发一下时间，刚好看到了三位主播的直播。在看到第一个尸傀（嗯，画面中的小少年是这么称呼的）的时候，我就怀疑是加的特效。但就我了解到的直播后期特效而言并没有能够做到这种程度的，于是我很自然的入侵了一下国际太空卫星。”
　　众人看到入侵国际太空卫星这种事情对对方来说仿佛吃饭喝水一般简单，都不知道该说什么。
　　“结果出乎我意料，在刚开始的时候太空卫星除了看不到小区中心里面的景象外，小区中外围以及三个主播和那三个小少年都还是能够看到的。嗯，那些尸傀也能看到！但是在小区里我没看到有任何影视城或是拍摄的工作人员，换句话说，直播中看到的都是真的！！！
　　于是我又顺手入侵了一下三大平台的数据库，将这三个主播最近一年的直播录像都拷贝了下来。不过一个月之前的录像都没用，那三个小家伙都是最近一个月才在直播平台出现的。
　　于是我又再顺手入侵了一下帝国的人口普查数据库、三个城市的城市交通摄像头录像记录、肖像分析数据库等。”
　　所有看到留言的网友在看到对方说入侵了一个又一个的帝国网络信息系统好像简单到不行的样子，不自觉的就感觉到牙疼；当然刚刚提到过的帝国相关方面的信息系统负责人更是感到脸疼，不用问都知道，在这件事情结束之后肯定要迎来一个大变动。
　　“最终我查到的结果是，这三个小少年，在一个月之前，在这个世界的记录完全是一片空白！！！要知道这是一个信息网络社会，尤其是对于我来说，一个人只要在这个世界上出现过，那么就不可能没有他的记录。即使真的是存在这种可能，那也是无限接近于零！更何况还是三个这样的人！
　　但现在我得到的结论是，这三个小少年在过去一个月的直播记录以及现在直播中说自己来自另一个世界的事情，是真的！
　　真的有另一个世界！！
　　真的有与现在科技社会完全不同的世界发展道路！！！
　　真的可能有翻山倒海、个体超凡的世界！！！！”
　　这一下子整个启明帝国内的所有人真的是炸开了锅，纷纷在讨论着X所说的事情。毕竟X现在所说的事情实在是超乎了所有人的预料，也超乎了启明帝国内政阁里九位擎天白玉柱大佬的预料！这庞大的信息量，即使是他们一时半会之间都不知道该怎么处理。

第六十九章：《帝国紧急战争动员令》
　　“我猜你们现在肯定在想很多事情，不过我不得不告诉你们一个很不好的猜测。
　　根据我查看最近一个月那三位小少年在直播平台中透露出来的消息，我大致分析出了以下几点：
　　1，另一个世界存在着人类，而人类存在着超凡能力，而他们是其中顶尖宗门的嫡传弟子。
　　2，但另一个世界的人类过很不好，甚至现在可能都已经处于人族将要灭族的处境！
　　3，他们很有可能是被我们世界的一个大佬接引过来，可能作为种子期望保存宗门传承的！
　　4，他们说的那个我们世界的大佬，我估计可能与几个月前泰山千里紫云事件有关，据当晚的泰山保安说当时隐隐看到泰山玉皇顶上有人影存在（信息来源帝国隐秘司档案室S级档案，这也是我在最近半年内唯一找到有关可能是真实的、明确记载的、与超凡有关的事件记录）。
　　5，我们世界搞不好要完蛋了！
　　这也是我选择全民直播的原因，而想要更多的信息恐怕需要和那三个小少年更进一步沟通了。
　　以上信息来源我都放在了下方的下载链接，感兴趣的可以自行下载。另外我更期待帝国方面更完整的分析，毕竟我只是一个擅长一点网络技术的普通人，比不得帝国里面的顶尖社会学家、心理学家们。
　　另外再说一句，帝国的技术人员还是很猛的，我留下的防火墙估计再有二十到三十分钟就会被攻破，到时候和整个帝国的网络技术人员正面硬刚，我也只能保持这三个直播间不会被关闭，但是像现在这种病毒式播放却是不可能了。
　　在这三个直播间我留下了几个有权限发言的账号给帝国，有兴趣的话，我们可以交流一二，当然你们别叫我关闭直播间，这是不可能的，你们有本事的话就自己关掉。”
　　启明帝国内的所有被迫看着全民直播的人都忍不住在心里吐槽，这叫只是擅长一点网络技术的普通人？这都已经把启明帝国所有的网络技术人员吊起来打了好吧！而且估计把全世界的网络技术人员短时间内吊起来打也没太大问题。然而这叫普通人？为毛他们不是这样的普通人？
　　至于启明帝国的官方人员，脸色都已经黑成了焦炭似的，什么叫做更期待帝国方面更完整的分析？这是今天逛完一遍之后，打算等他们完整分析报告出来了，再来逛一圈看看报告的意思？这是在赤裸裸的挑衅！好吧，之前就已经在挑衅了，然而并没有什么用，对方的直播间依然没有关闭。
　　不过脸色难看归难看，对方给出的资料还是要好好下载、然后仔仔细细分析再分析的。尤其是对方刚刚说的那几点内容，最后连世界完蛋都出来了，这让他们很慌好吧！
　　“马上把对方提供的资料全部下载下来，然后立刻组建专家团进行分析，分析结果不做电子版记录，直接纸质版递交内阁！
　　另外今天之后，帝国科学院、帝国网络安全司、帝国信息管理司全部给我递交一份报告！暂时不说能不能捉住对方，我想知道，我们到底能不能知道对方曾入侵过我们的信息系统！这一点，我希望能在报告中看到一个好的结论！”
　　帝国内政阁里的九位老人，坐在领头位置的老者揉了揉眉心，冷静下令道。
　　“至于现在暂时将对方的结论都当做是正确的，他所说的账号内阁这边一个，然后陆卫国那边分配一个，再调五个团过去，重型热武器必须配备齐全！战略武器全部进入准备状态，目标神秘小区！
　　从现在起，神秘异界小区事件，由内阁直接处理！陆卫国直接对内阁负责，暂时为现场最高指挥负责人！
　　另外，我提议临时发布《帝国紧急战争动员令》！”
　　“事情还没确定，有必要发布《帝国紧急战争动员令》吗？”
　　坐在为首老人左下方的老者开口说道，《帝国紧急战争动员令》一旦发布，便宣告帝国进入全面最高戒备状态！直接军管各个城市，在《帝国紧急战争动员令》期间凡是闹事者，帝国军旅皆有权利，不问缘由，就地格杀！
　　可以说在明朝之后，在启太祖立国至今，从帝王家天下和平演变至今内阁主义制度的共和天下，历经四百余年的风雨，《帝国紧急战争动员令》也仅是发布过三次，上一次发布还是在一百多年前，那时候启明帝国面临举世皆敌的境地。
　　而现在，仅是因为一个暂未确定的猜测就要发布《帝国紧急战争动员令》，有必要做到这种程度吗?
　　“万一，是真的呢?”
　　为首老者双眼满是疲惫，在短短时间内接收这么多消息，并且要在这么短时间内做出决断，即便是他也不知道耗费了多少心力才做出这样的决定。
　　众人无言，的确，万一是真的呢？一旦是真的，而他们有没有提前做好准备，那么会有怎样的后果？尽管他们都被誉为启明帝国的擎天白玉柱、四海定神针，但面对疑是异世界妖魔鬼怪这样的事情，他们也不敢确定自己能够定得住启明帝国的风波。
　　而且这种事情多做准备，绝对比少做准备要好的多。少做准备的结果是什么，他们想不到，也不愿意去想。
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　......
　　随着内政阁的全员同意，由上至下，整个启明帝国都因为临时《帝国紧急战争动员令》而发动起来。
　　而X好像也明白《帝国紧急战争动员令》代表着什么意思，在画面中留下一句：“阁老们好魄力！”便主动撤去了启明帝国境内所有网络设备的入侵，仅保留着三个直播间没有关闭，众人如果想看的话，网上搜索直播间还是可以看到的。
　　而启明帝国网络官方可能是接到上级命令、又可能是破罐子破摔，反正也没有屏蔽民众搜索直播间。
　　而此刻，身处小区里面李忘仙三小已经和槐树姥姥交上了手。
　　“人间有浩然，正气永长存！”
　　“明王净世，扫荡妖邪！”
　　“一剑破乾坤！”
　　苏浩然与李忘仙两人数次想要冲到槐树姥姥身前，打断剩余人族的血祭，然而都被槐树姥姥那斩之不尽的妖树邪枝给拦下。
　　苏雨晴三人也靠着李忘仙三人给的神兵护持自身，但在越来越多的尸傀围攻下，即使有一梵分心照顾着，三女也渐渐疲惫不堪，毕竟本质上她们也只是三个普通女子，比不得一梵三人修为在身。能坚持到现在也不喊一声，已经是她们毅力惊人了。
　　“不行，再这样下去她们会坚持不住！”
　　再次闪过一次槐树姥姥攻击的苏浩然回头看了一眼苏雨晴三人，便知道她们快要接近极限了。
　　“而且，这槐树妖还在不断变强，不，应该说两界之间的限制在不断削弱，一旦彻底血祭完，说不定这片区域就会完全重叠！到时候这槐树妖怕是有悟道巅峰、甚至一举踏入地仙都不是不可能！”
　　“退，先送她们出去！”
　　挥剑再次砍断一根槐树枝的李忘仙，看了一下前方密密麻麻的槐树枝，果断决定先送三女出去。现在的情况，继续发展下去，他们未必护持得住三女。
　　在苏浩然与李忘仙不再往前冲击后，槐树姥姥的攻势也放缓了许多，漫天的槐树妖枝也不再追着两人，仿佛主要目的是先完成血祭，让自己能够彻底来到这片空间。
　　与一梵汇合在一起的苏浩然、李忘仙三人，合力清空了周围一大片的尸傀，暂时争取到些许喘息时间。
　　“听着，现在这里的是槐树妖，而且保守估计是悟道境界的大妖，甚至是地仙境界都不是不可能。
　　我们三个只是蜕凡境，便是有着师门神兵、秘法与其他手段，但到底能不能消灭此妖我们也不确定！现在我们先打开一条通道送你们出去，一旦我们没能出去，便立刻联系国家方面疏散方圆千里人族！
　　有什么手段都可以对这个地方使用，万万不能让此妖走出此地！”
　　李忘仙给三女打入一道玉露符，暂时舒缓三女的疲劳，让三女恢复了些精神。
　　“我们一起离开，出了这里之后，我们立刻联系帝国，疏散人群之后对这里进行导弹打击，我们热武器很厉害的！”
　　苏雨晴捉住苏浩然的手，想要大家一起离开。
　　“不行的，我们不能走的。这槐树妖已经成了气候，今日我们一旦离开，让槐树妖完成血祭踏出这里，方圆千里都会沦为它的血食！而千里之内的潭州市有多少人？上千万人！这一走，便是置上千万人族百姓的性命于不顾！我们做不到！”
　　苏浩然轻轻挣脱苏雨晴捉住自己的手，摇了摇头。
　　“今日对于我们三人而言，如果能诛灭此妖，那是最好，如果不能，那么即便是拼着身死，也必要重创此妖，让其暂时无法离开此地，然后帝国方面再想办法消灭此妖！
　　除此之外，没有第三条路选！即便有，也不能选！”
　　一梵萌萌的小脸上，此刻也是神情凝重，身上悲天悯人的大慈悲之意，与其师傅越发相似。
　　“这是有关修炼方面的基础典籍，太高深的没人带修炼很容易出错，现在也没时间讲解，这些基础的典籍中正平和，便是一时修炼错了也不会有太大影响。我也和浩然讨论过这个世界的知识，这些基础典籍你们自行修行也可安全入门。你们带走，然后让帝国尽快推广吧！”
　　李忘仙从须祢戒中取出几本典籍递给周珂珂，苏浩然与一梵也各自取出几本基础修行的典籍交给另外两女。

第七十章：拼命的三小
　　“但是.....”
　　周珂珂话未说完，便被李忘仙直接打断。
　　“没有但是，你们只是普通人，在这里帮不了什么，而且继续下去，到时候即便是我们也未必能够护持的了你们！只能拖累我们！”
　　看着一脸担心之色的周珂珂，李忘仙一直以来冷着的脸色也不自觉变得柔和起来。
　　“蠢，不，周珂珂，你唱歌很好听，谢谢你这个月以来的照顾。”
　　“阿弥陀佛，呆姐姐，谢谢你对一梵的照顾，愿你以后无病无痛、无灾无难。”
　　原本脸色凝重的都皱成一个小包子脸的一梵，此刻也重新阳光灿烂地笑着看向呆妹。
　　“这段日子能够与苏姐认识并相处，是浩然的荣幸，如有机会，浩然再答谢苏姐恩情！”
　　苏浩然嘴角上扬，宛如春日翩翩少年郎。
　　而此时，直播间里的弹幕简直都要刷爆了。是的，直播间又有弹幕了，可能是X觉得弹幕挺有趣的，所以在四个直播界面的下方又把直播弹幕的功能给开启了，这样既能发弹幕，又不会遮挡住直播画面。
　　“不要，不要立flag呀！！！”---莫笑却邪
　　“完了，完了，一梵他们回不来了！！！”---萌吃货
　　“仙奶、毒奶、在哪？正向、反向都行，随便来一个呀，坟土荒草呢？快来奶一下呀！！！”---百合姐
　　“别慌、别慌，说不定他们还有什么底牌呢，区区一只槐树妖而已，忘仙他们肯定能够干翻的！！！“---松柏长眠
　　“不，有个问题你们没想到吗？呆妹她们一旦被送出来了，里面的情况我们就看不到了呀/摔桌！！！“---追书专用
　　这条弹幕留言被房管也就是X注意到并用大写、加黑、加粗的方式重发出来，顿时整个直播间为之一静，随后又是更加疯狂弹幕刷遍整个直播间。
　　.......
　　另一边，李忘仙三人已经准备送周珂珂三人出去。
　　“一梵，护着我们！浩然，打开一条通道！”
　　李忘仙腾空一跃，手掐剑诀，三尺青锋化作一道流光周身盘旋。
　　“阿弥陀佛，佛法无量！”
　　一梵双手合十，低颂佛号，一步一虚空，于空中缓缓跌跏而坐，身后显化出一个十余米高的金色佛像虚影，将身后众人笼罩在一起。无论是尸傀冲击，还是槐树邪枝抽袭都无法动其分毫。
　　“天地有正气，上为则日星，下则为河岳，人间为正道......”
　　一字一句，抑扬顿挫的读书声，由一开始只有苏浩然一人的朗诵，到最后仿佛有千百人在共同朗诵宛若雷鸣！
　　“人族不灭，正气不绝！”
　　苏浩然手中书卷一抛，以自身浩然正气彻底引动大儒手书上留存的精神念头，两者相合化作一道正气长河，浩浩荡荡向着前方冲刷而去！所有妖云邪气在遇到这道正气长河都纷纷如春雪消融，直接把笼罩着整个小区的灰黑色妖雾给轰出一个窟窿。
　　“就是现在！”
　　苏浩然全力打开的一条通道，李忘仙当然不会错过这个机会，猛地一咬舌尖，一口精血喷在面前的长剑上。
　　“以神御剑，剑破乾坤！”
　　虚空中的长剑以一化二、以二化四、以四化八.......不过转眼，便幻化成成千上万的剑气长河。
　　“去！”
　　李忘仙手中剑诀一转，剑气长龙顺着剑诀呼啸而下。一道道剑气在呆妹三人身边划过的同时，也有一道道剑气落在其脚下供其踩踏，以及左右两侧各有剑气护其两侧。
　　“走！”
　　浩浩荡荡的剑气长龙顿时载着三女向着之前正气长河打破的窟窿飞去！
　　剑气长龙上的呆妹左手抱着典籍，右手一把扯掉肩膀的移动摄像头丢了下去。
　　漫天的槐树妖枝在这一刻疯狂地袭向众人，淡灰诡异的妖雾此刻也源源不断的朝着众人笼罩而去！
　　“阿弥陀佛！”
　　一声庄重的佛号，巨大的金色佛陀虚影，将所有槐树妖枝尽数拦下。
　　缩小了许多的正气长河也融入到剑气长龙之中，护持着三女不被妖雾侵袭。
　　不过片刻时间，三女便被送出了妖雾笼罩的小区，直接送到小区外面包围着的帝国军人面前。
　　“踏踏踏，”在三女安全落地，刚刚站稳，便看到一名神情严肃军人走到她们面前。
　　周珂珂赶紧捉住军人的手紧张道：“那个军人大哥，里面，有，有槐树妖，那是妖怪，它，它，它要对忘仙他们不利！”
　　“周女士，请冷静，里面的一切我们刚刚都已经通过直播了解了。”
　　陆卫国安抚了一下周珂珂，随后转头看向呆妹赞扬道：
　　“刚刚做的很好，你最后丢的那个直播摄像头没有白费，现在我们还能有幸看到里面的情况。”
　　听到陆卫国的话，呆妹三人顿时开始翻找自己的手机，只是抱着些典籍不太方便的样子。陆卫国眼神微微示意，便有卫兵上前帮忙抱过典籍，呆妹三人连连道谢。
　　“啧啧啧，陆少将真厉害，简简单单就拿到了典籍，还得了三声谢谢。真是卖了别人，别人还帮他数钱呀。”
　　毫无疑问，这是X在直播间的留言。
　　不过众人倒也没心情关注X的留言了，他们更关心接下来李忘仙他们能不能干翻那个槐树妖。
　　送走了周珂珂三人后，李忘仙三人再无丝毫顾忌与犹豫！
　　“寿与天齐！”
　　李忘仙赫然再次运起云仙宗禁法--寿与天齐！只是这一次却没有大师兄来打断他了。
　　随着禁法的运转，原本不过十一二岁少年模样的李忘仙渐渐长大，转瞬之间便由一个十一二岁的少年成长成一个年岁二十出头、三千青丝如霜雪、清冷如仙的青年。手腕一翻，原本的无名三尺青锋收入了须祢戒中，同时手中出现一柄长三尺三、通体银白之色、剑身之上有道道神秘的紫色光韵流转，在剑柄与剑身的连接处刻有云仙二字！
　　正是云仙宗镇宗神兵、传承至宝，同时也是身为宗主或下一代宗主证明的云仙剑！
　　在运行禁法使自己的修为一举突破至悟道境后的李忘仙，也终于有资格运使这柄神兵。
　　“阿弥陀佛，涅槃轮回！”
　　一梵于空中高喧一声佛号，同样也使用了梵心宗禁法--涅槃轮回。
　　说是涅槃轮回，但却是以放弃转世轮回、彻底魂飞魄散为代价，用来换取修为暴涨的禁忌之法。
　　空中的一梵身体渐渐变小，从一个十岁左右的小少年渐渐变小，七八岁、五六岁、三四岁，乃至最后变成了一个不满月的婴儿。之后空中忽生金莲将婴儿包裹其中，金莲连带着婴儿再次渐渐缩小，当缩小至一朵不过巴掌大小的花骨朵时猛然炸成满天金光。
　　当金光散尽时，虚空中复现一朵巨大的金色莲花，莲花缓缓绽放，当其彻底绽放开来之后，一名年约二十，眉目带笑，跌跏而坐，双手合十，身上散发着大慈悲之意的青年僧人端坐其中。身上气息与李忘仙相比亦是毫不逊色，赫然是突破至悟道境界的一梵。
　　一梵将手中佛珠向天空中一抛，佛珠四散，漫天之中有梵音传唱、经文流转，当经文散去、佛珠消失，出现的是长约六尺的金刚降魔杵横落于一梵怀中。
　　正是梵心宗镇宗神兵、传承至宝，同样也是身为宗主或下一代宗主证明的金刚降魔杵！
　　在一梵修为达到悟道境界之后，也终于是有资格使用这件神兵！
　　三宗之间向来同进退、共荣辱，所以云仙宗与梵心宗都有这样的禁法，同为三宗之一的浩然宗又怎么可能没有呢？
　　“诸子先贤，与我并肩，我为诸子！”
　　我为诸子，浩然宗禁法，召唤历史长河中出现过的列位诸子先贤，将他们历经岁月长河洗刷而不损的至精至纯的浩然正气之念头融入自身，短时间内暴涨自身的实力境界。只是这么做之后，自身的一切都会被诸子先贤那至精至纯的念头给席卷回到岁月长河中，只留下自身的那一缕念头，成为其中的一份子。
　　随着一缕又一缕的诸子先贤所遗留传世的念头融入，苏浩然身上的气息在飞快地暴涨，同样身形也在发生变化，不过短短片刻，原本十一岁左右的翩翩少年郎模样，便成长为了一个俊秀儒雅的青年书生。
　　手在虚空一招，一把晶莹剔透、通体宛如天青之色的玉尺落入苏浩然手中。
　　正是浩气宗的镇宗神兵、传承至宝，同样也是身为宗主或下一代宗主证明的浩然正气尺！
　　同样在苏浩然修为突破至悟道境界之后，这把宗门传承神兵也终于有机会绽放它的光芒。
　　云仙宗的高远于天、缥缈于仙；
　　梵心宗的大慈大悲、普度众生；
　　浩气宗的自强不息、浩然正气；
　　三者之间截然不同，但又隐隐互相叠加的气势与终于血祭完成，妖树真身彻底出现在此界的槐树姥姥之间彼此抗衡。
　　“有点不妙呀，根据我多年写小说的经验，三小，哦不，三大，这妥妥的是使用了什么禁法之类的招式，威力很大，但续航时间短，且副作用绝大，搞不好就是用完之后彻底没命的那种。”----苏卿顾
　　一位水友的留言被房管X再次用大写、加粗、加黑的方式滚过直播间，表明了X也有同样的猜测。

第七十一章：九重九霄仙剑诀
　　有时候直播观众猜测的事情是对的，三宗的禁法的确是不能维持长久，若是可以长久开启，那也不叫禁法。而且如果真可以长久开启，那么三宗绝对不缺少愿意为了人族的未来而开启禁法去拉妖族顶尖高手一起入灭的弟子。
　　在开了禁法，知道自己等人没有回头路了的李忘仙三人，此刻也不再犹豫，果断全力出手。
　　因为在他们踏入悟道之境后，他们也终于是能够准确判断出槐树姥姥现在的实力境界--半步地仙，或者说只要稍微缓一缓、巩固一下，便能彻底踏入地仙境。到了那时便是自己三人开着禁法，恐怕也不是其的对手。
　　悟道境界的修士破坏力有多强？直播间的观众们以前不知道，但是现在知道了。他们第一次如此真切的看到、甚至感受到另一条与现在科技社会完全不同的发展道路！他们的眼中有恐惧、有惊骇、有羡慕，但更多的是火热！
　　整个别墅小区占地一千多亩面积，然而在三人一妖交上手不过片刻的功夫，便宛如被热武器给轰炸过一遍似的，变成一片废墟残骸。而这还只不过是三人交手的余波而已，主要的攻击都落在了对方身上。
　　云仙剑至锋至锐而至坚，一剑挥动，万剑相随！
　　金刚降魔杵至阳至刚而至力，一杵之下，诸魔皆灭！
　　浩然正气尺至浩至正而至纯，一尺击过，肃清妖邪！
　　但即使有着镇宗神兵在手，在三人与树妖的交锋之中，三人终究还是渐渐落入了下风，通过禁法换来的力量，终究不如自己修行得来的力量。
　　“有点糟糕呀，按照我多年写小说的经验，那三位再不开大，搞不好就要被这树妖给干翻了。”---苏卿顾
　　又是一行大写、加粗、加黑的留言飘过直播间，嗯，还是那个直播观众。
　　“X，为毛他可以发大写、加粗又加黑的留言，而我们只能发这种普通小留言？我吃醋了！！！”----非酋的悲哀
　　“震惊，某直播观众为了能够发出大写、加粗又加黑的留言，居然和房管做了这样的事情！！！”---一叶0绿草
　　“噢，简单，只要你写的小说好看，并且我还喜欢看，我也可以设置你发这种弹幕。刚刚查了一下苏卿顾，发现他是我一直在追的某部小说的作者，挺喜欢看他写的书。@苏卿顾今天的事情结束后别忘了更新，不然我就把你小号的秘密都泄露出去！”---X
　　“噗，你们正经点好不好，里面正在打生打死的，而且一个搞不好就是上千万人死翘翘，最关键的是你们这样我很难严肃起来呀！”---圣冥神魔
　　......
　　外面的人都能够看出来的事情，身处局中的三人又何尝不知道。开了禁法之后的三人，自然是无惧生死，反正最后的结果肯定是死。但是死也不能白死呀，至少要能够给这树妖造成重创呀，不然开完大之后却没用，那死的就不是自己三人，而是外面的上千万人族了！
　　再次一招万剑诀将万千槐树妖枝扫空，然而却又是千万的槐树妖枝袭来。不得不说这槐树妖虽然招式旧，来来回回都是这么一招，但真特么管用，至少自己三人从交手到现在就一直没找到机会近身，全被这些妖枝挡住了。
　　“一梵，帮我挡住片刻！浩然，抓住机会！”
　　李忘仙怒喝一声，手中云仙剑挥出，长达百米的剑罡将袭来槐树妖枝清扫一空，一个闪身退到远处。既然没有机会，那就创造机会，既然无法近身，那就全力莽穿！
　　“Om， Vajrasattva， Hūm!”
　　一梵口颂梵音，单手倒持金刚降魔杵，身上显现高达百米的金刚明王虚影转瞬凝实将李忘仙护在身后。
　　一梵身后，李忘仙手掐朝天剑诀，云仙剑脱手而出，凌空高悬，身上道道清灵之气流转，显化层层仙宫云殿，而九十九层仙宫云殿是为一重天。钧天、苍天、变天、玄天、幽天、颢天、朱天、炎天、阳天，天高九重，而有仙立九霄上！
　　正是云仙宗至高剑诀--九重九霄仙剑诀！
　　只是李忘仙修为不足，无法随心所欲施展，现在想要施展这招，必须要一定的时间准备才行。
　　“休想！！！”
　　槐树姥姥尖锐的啸声传遍整个重叠区域，小区之外的驻扎军警在这啸声之下都忍不住眩晕，更有甚者隐隐七窍流血！便是隔着直播屏幕，其内传出来的声音都让一众观众不甚好受。
　　槐树妖虽然是一个妖，但不是脑残，之前看出面前的三个修道士不过是通过禁法换来的实力，所以只是想着慢慢拖死他们，不想多费功夫，而且也安全。
　　而现在对方很明显是想要搏一搏了，更重要的是它从对方的举动中感受到了危机，说明对方这招有能伤到、甚至重伤到它的能力，它当然不会傻乎乎的坐视不管，等对方全力爆发。一般这么傻的妖怪，早就死得连渣都不剩了。
　　“血树噬灵！！！”
　　原本化作万千的槐树妖枝，在这一刻全部朝着同一个方向袭去，在这过程中彼此一一相融，不过刹那原本遍布漫天的槐树妖枝便蓦然一空，只剩下一根散发着妖异红光、锋锐无匹的槐树妖枝。
　　“滋”的一声，不过仅仅阻挡了不过几个呼吸，巨大的金刚明王法身便被赤色妖枝穿透！
　　“哼。”
　　一梵忍不住闷哼一声，嘴角丝丝鲜血溢出，金刚明王法身与其息息相连，金刚明王法身被刺穿，他自然难免受到反噬。
　　在下一个刹那反噬便被一梵压制下去，从而转身踏步伸手，金刚明王法身也是同样动作，想要抓住那赤色妖枝，不让其打断李忘仙。
　　不过一梵动作快，槐树姥姥的动作更快，在刺穿金刚明王法身之后更是去势不减，反而更快地朝着李忘仙袭去！
　　身后正在准备施展九重九霄仙剑诀的李忘仙看着那刺来的妖异树枝，眼中闪过一抹疯狂。有道是一鼓作气、再而衰、三而竭，这一击他可以躲的开，但势必会打断正在准备施展的九重九霄仙剑诀。先不提禁法还能不能维持那么长时间，单是自己再次准备谁又知道会不会再次被这树妖给打断！
　　“噗，咳咳~~咳咳咳。”
　　上千米长的槐树妖枝，直接从槐树姥姥那一侧，穿过了金刚明王法身，最后在李忘仙不闪不避的情况下，直接从李忘仙身上穿胸而过，长长而尖锐的树枝顶端还在往外滴着滴滴鲜血。
　　“忘仙！！！”
　　小区外的周珂珂看着李忘仙宛如被钉死在虚空的这一幕，心一慌腿一软，要不是旁边的呆妹及时扶着就要倒下去。
　　周珂珂脸上满是泪珠，泪眼朦胧的看着面前的直播画面。随后抹了一把眼泪，手里握着之前李忘仙给的那把小剑，转身便想冲进小区里面。刚刚那树妖尖啸冲击的时候就是手中这把小剑微微发光，护住了她，让她不受影响。
　　“哎哎哎，你别冲动呀，进去了我们就是纯添乱呀！雨晴，快来帮忙，我一个人有点抱不住啊。”
　　呆妹双手抱住周珂珂，不让她冲动，一旁的苏雨晴也赶紧过来安慰、开导。
　　周珂珂现在正想冲进去救他的事情，李忘仙是不知道的了，他只知道现在正好是一个好机会。
　　“九霄云中仙！！！”
　　李忘仙清喝一声，最后的九重九霄仙剑诀一转，剑指直指树妖！
　　于九重九霄仙宫云巅之上，有仙人眉目清冷，手执仙剑，由上至下，钧天破、苍天破、变天破、玄天破、幽天破、颢天破、朱天破、炎天破、阳天破，剑破九重天！携带着破灭九天九界的毁灭剑意，席卷而下！
　　锋锐无比、坚不可摧，一击而穿金刚明王法身的赤色槐树妖枝在这一剑之下，寸寸破碎。剑势不停，一层层击穿槐树姥姥的妖枝阻挡，直到洁白无瑕的云仙剑锋刺入槐树姥姥体内！
　　在这一刻，槐树姥姥惊骇发现这云中仙的面容居然与之前被自己穿胸而过的道士有七分相似！
　　“不~~”
　　槐树姥姥惨叫声响遍整个重叠区域，在其近百米高，五六米宽的树妖本体上赫然出现一个等人高的空洞，这一幕与刚刚李忘仙被钉在虚空何其相像！
　　“人族万载多不易，舍身取义不足惜。”
　　“海晏河清山岳明，日星生辉耀万灵。”
　　“人间有正道，人族有正气。”
　　.........
　　一字一句，仿佛都有千万人在齐声朗诵，郎朗书声，震耳欲聋，使人明心、使人启智、使人浩然。
　　不管是小区之外的军人，还是直播间里的观众，无远弗届，之前受到那树妖尖啸影响的人都在这郎朗书声中缓缓平复之前受到的创伤。不仅如此，还隐隐有那几分念头清明之感。
　　随着苏浩然的朗诵，点点莹莹如玉、高洁如雪的白光在他头顶汇聚成河，浩浩荡荡宛如九天银河之天倾，冲破了重叠区域上空的妖雾笼罩，顿时迎来一片清明！

第七十二章：正气长河与大势砸须弥
　　现实世界，远在千里之遥，坐落于启明帝国各地的学府私塾，有传承数百载的帝国最高学府--启明大学，也有创立数十年的个人无名小私塾；不管是历史名人留字的名山大川上、还是默默无闻的无名旧址，都有点点莹白光芒出现。
　　这些光芒跨越了岁月的长河，跨越了现实的距离，最终化作一道道人影，出现在苏浩然的面前。
　　有人影手捧书卷，清声朗诵：“自强不息，厚德载物；”
　　也有人挥笔泼墨，写就“博学，审问，慎思，明辨，笃行；”
　　也有人集思广益，定下：“自强弘毅，求实拓新；”
　　“那是，那是我们清大创校校长！！！我记得他，在校史墙上有他的照片！！！”---该罚的罚就肯
　　“那个是我们中大学校的校长，他念的还是我们的校训！！！”---相思门中相思苦
　　“呃呃，也许我们武大会迟到，但不会不到！！！”---沉默的小白
　　启明大学自创立以来，历经四百三十七年，传承至今已经是第二十四任校长了。校长办公室内，这一届的校长严中正看着挂在墙上散发着莹白光芒的已故二十三位校长画像，眼中饱含热泪。
　　启明帝国某个偏远小镇，一间朴素却简洁的私塾里，一个中年教师与十几名学生都在看着直播，忽然一学生伸手指着挂着私塾一侧，散发着点点莹白光芒的黑白照道，“老师，你看。”
　　中年教师侧头看向那微微发光的父亲遗照，忍不住揉了揉眼睛，确定不是幻觉之后，已是不惑之年的他当着众学生的面子直接嚎啕大哭起来。
　　“父亲！！！”
　　中年教师泪眼朦胧中，仿佛又看到父亲临终前叮嘱他的那一幕：“我走后，你别离开这里，继续在这里用心教下去，别让这里的孩子没法进学。”
　　“父亲，我一直都有听您的话，一直都没放弃，前后教导了一千三百四十七名学生完成启蒙、小学、中学课业，让他们都走了出去，没有一生都困在这偏远小镇。”
　　中年教师跪地泣不成声，在依稀白光中，似有老者颔首微笑。
　　此间幕幕，在启明大地各处皆有发生。
　　.......
　　“诚朴雄伟，励学敦行；”
　　“博学而笃志，切问而近思；”
　　“气有浩然，学无止境；”
　　“解民生之多艰，育天下之英才；”
　　“为学为师，求实求新；”
　　.....
　　一道又一道的白光化作人影，皆是带着朗朗书声，朝着苏浩然头顶的长河奔赴而来。路过苏浩然身边时微微点头，便融入了那浩荡长河之中。
　　苏浩然将手中浩然正气尺往空中长河一抛，随后整个人也化作点点白光融入到那浩荡长河之中。
　　千百年来无数的仁人志士，舍生取义.他们有的为救国救民，呕心沥血；有的为抗御外敌，血染疆场；有的仗义执言，为民请命；有的清正廉洁，刚直不阿；有的埋首书塾，教育英才.......他们代表着天地间的浩然正气！
　　其身虽死，然其精神不灭；其养的那一口浩然之气，哪怕是历经上千年的岁月变迁，也依然充沛于这天地之间。最终汇聚成这一道贯穿整个人族岁月史书的：
　　“正气长河！！！”
　　这一切说来漫长，但实则也不过是短短片刻。
　　至纯、至正、至浩然的无边无际之正气长河，在这一刻宛如九天银河倒卷人间，亦如周山倒而天为之倾那般，浩浩荡荡的朝着树妖冲刷而下！
　　仅仅两息，正气长河便崩溃散去，苏浩然的身影再次出现。看着那整个树妖本体上下布满裂痕，就像一尊破碎后重新粘贴起来的瓷器，摇了摇头，叹息道：
　　“可惜了。”
　　刚刚的正气长河若能多维持一息，便足够将树妖彻底从这世上抹去，而不是像现在这样只能重创；终究还是自己修为低微，不足以维持这正气长河的存在。不过能够借助浩然正气尺将天地之间的正气长河真正的召唤出来已是侥天之幸了。
　　更何况又不是自己孤身一人，苏浩然朝着一梵微微点头，嘴角带笑轻声道：
　　“足够了。”
　　最后无力地从空中掉下去，“砰”地一声砸在地上，和之前的李忘仙一样生死不知。
　　小区外，原本劝着周珂珂的苏雨晴，在看到苏浩然从空中摔下来的那一幕，顿时不劝了，直接转身就要往小区里面走。
　　“别呀，姐，你进去也是添乱呀！“
　　呆妹原本双手抱住周珂珂，被苏雨晴的举动吓得就是赶紧分出一只手去拽住苏雨晴。同时翻着白眼朝着直播画面大喊：
　　“一梵，我可告诉你，你如果敢这样搞飞机，姐就进去敲你脑袋！！！”
　　不过可惜，可能声音太小，小区里面的一梵听不到。
　　神与法身融，原本只是百米高的金刚明王法身，在这一刻再次变大，两百米、三百米、四百米，直至五百米高方才停止。这一刻的一梵法身，脚踏大地、头顶苍天、肩抗浮云，便是小区之外的驻扎军人、乃至远处的潭州市居民抬头望向这边，都能看到一梵法身。
　　伟岸的金刚明王法身，双手高持金刚降魔杵，一杵一法身两者相加的高度赫然已超过千米！
　　大是所证之法身，以法身竖穷横遍，故名大；势是能证之般若，以般若智内破烦恼惑，外伏诸魔怨，故名势；投足一处，震动大千，及魔宫殿，故名得大势！
　　而这一击，便名为---“大势砸须弥！”
　　以无可匹敌的大伟力，以砸倒须弥山的大魄力，金刚降魔杵由上而至下，朝着那树妖本体轰然砸落！
　　“轰~~”
　　直接便是一场波及周遭数个城市的小地震，当余震散去，那伟岸的金刚明王法身也已经消失不见。众人赶紧朝着直播屏幕看去，想要知道现在最后的情况如何。
　　同时所有直播间观众都在赞叹，这个直播摄像头真他娘的质量过硬！回头必须买一个！经历了三人一次又一次的大招，不仅没坏，而且还运气好的不得了，一连震翻了几次，但每次都好险不险的正面斜朝上，对直播观众来说只是换了一个角度观看而已（世界意志空间的某人笑笑不说话）。
　　直播画面中，原来巨大的槐树树妖已经消失不见，取而代之的是一个宽达数百米深达十几米的巨大深坑！
　　一梵端坐于坑底，李忘仙与苏浩然两人则各自躺着深坑的边缘。
　　“树妖已毙，然此地妖气不散，日后终究会是祸患，便让小僧以此残躯彻底净化此间地域吧。“
　　“阿弥陀佛。”
　　一梵指尖划过左右手腕，双手合十，低声诵经。左右手腕皆是割破，点点泛金色的血液缓缓滴下，化作一道道经文顺着四周逆向向上蔓延。鲜血越流越多，一梵的脸色也越来越惨白，诵经声也越来越低不可闻。
　　直播间中的观众见此，都忍不住心中一悲。不管是胸前被刺穿一个窟窿的李忘仙，还是躺在地上生死不知的苏浩然，亦或者是现在舍身镇异域的一梵，明明还只是一个少年，为什么要做到这个地步！
　　小区外的呆妹眼眶红红，现在她已经不拦着苏雨晴和周珂珂了，反而要和她俩一起进去！说什么冷静都是屁话，一梵马上就要死了，还冷静个屁呀！反正那妖雾又拦不住自己，大不了再拿着佛珠去抽那些尸傀就是了！
　　“陈女士、苏女士、周女士，还请冷静！我们一样很担心里面那三位，但你们现在进去帮不了任何忙，也解决不了任何事情！”
　　陆卫国挡在三女面前沉声道。
　　“你们又进不去，我们还不进去的话，难道真要眼睁睁看着一梵他们死不成？你们做得到，我做不到！”
　　呆妹的声音已经带着哭腔，另外两女眼眶红红没有说话，但也是一样的意思。
　　“请相信帝国，也相信我们的民众，在事情刚发生时，帝国便已经组织人员在研究了。但暂时并未找到有效的进入方案，同时我们在这里号召所有帝国民众，如果你们有任何意见或想法，请直接与我们联系，因为现在每一分、每一秒都关注着里面三个少年的生死！拜托了！”
　　说完，陆卫国便是对着直播屏幕一个标准的军礼！
　　陆卫国所说的话，都被房管X通过网络转播在了直播间中。
　　一时之间，整个直播间留言如潮，但大多都是些异想天开的方案建议。
　　“咳咳，那个，要不陆少将你们试一试划破自己的掌心，以血为军刀开锋，唔，再念一念启太祖的立国宣言然后看看有没有效果？如果按照我写玄幻仙侠小说的经验来看的话，说不准有效。”---苏卿顾
　　还是熟悉的ID，还是熟悉的大写、加粗、加黑的留言。
　　陆卫国微微沉吟便有了决定，死马当活马医吧。反正这个世界已经开始变的让人看不懂了，那就试一试看不懂的方案吧。
　　毫不犹豫的便拔出绑在小腿处的军刀，手掌握住冰冷的刀锋，掌心一抹，带出丝丝鲜血。随后手持染血军刀，口念启太祖立国宣言：
　　“吾上承天命、下启民心，愿以一腔之热血，挽中原之将倾.......”
　　朝着面前的妖雾猛然一挥，顿时之前一直阻挡着众人进入的妖雾向左右两边被分开一些。
　　“我擦，牛逼了呀，老哥，你写的什么小说，报个书名，我待会就去给你刷几个盟主！！！”---幽风巫涟
　　“同去，同去，这还真是脑洞变成现实呀！”---蛋蛋的爱伤
　　“感觉这世界是越来越看不懂了，我还是回去看小说吧，至少小说看得懂。”----Miuz
　　“这下没人敢说网络小说没用处了吧，哈哈哈。”---问书何为
　　“不枉我熟背《道德》、《黄庭》呀，是时候准备一下熬夜修仙事宜了！”---万法道人

第七十三章：你还有什么写小说的经验快说呀
　　看见法子有效，陆卫国的脸上终于有了一丝笑容，身为一个帝国军人，在遇到危险事情的时候不仅不能挺身而出，护持民众，反而还需要依靠少年以命相搏，这简直就是在打他陆卫国，打他们帝国军方的脸！！！
　　“第一、第二、第三团，全部列队。上军刀，以血开锋，随我进去！另外立刻联系附近所有医院，准备大规模输血，以潭州市为中心，附近城市所有医院血库，除了必要的救人资源之外，其余所有库存全部调集到这里。
　　第四、第五、第六团保持戒严，以及随时准备接替第一、第二、第三团！另外，我请求再调集三个团，以防意外情况发生！”
　　有条不紊的命令从陆卫国口中发出，一个又一个的军人接下命令雷厉风行地去执行。让内政阁的九位老人都是暗暗点头，同时也是同意了陆卫国请求再调集三个团的建议。一个人的血量是有限的，如果不想士兵白白送死，那么在士兵失血量达到一定程度的时候，肯定是要换人接替的。
　　至于直播间里的观众早就刷起了陆少将牛逼、陆少将威武这些乱七八糟的留言。
　　“我们也要一起进去！”
　　苏雨晴三女挡在陆少将面前，如果没有他的允许，她们三个肯定会被在场的其他军人给拦下。
　　“你们站在我们中间，一旦有事情，必须退出来！”
　　微微沉吟，陆卫国便同意了三女的请求。里面会不会有意外发生谁也不好说，而且三女身上都有李忘仙三人赠送的护身法器，说不定会有奇效。
　　一个团标准人数为一千五百人，三个团便是四千五百人，呈长方形阵列而开。横看为一条直线、竖看为一条直线，斜看也为一条直线，强迫症患者看着贼舒服。
　　四千五百人同时拔军刀，掌心一抹，以血开锋！整齐踏步，口念启太祖立国宣言。一时之间，军旅的铁血阳刚之气与帝国的浩荡国威，两者相合的情况下，原先阻挡着众人的妖雾都纷纷退避而开。
　　“第二、第三团，你们沿小区左右包围扫荡，所遇尸傀在不危及自身性命的情况下，尽量活捉制服，一旦可能伤及士兵性命，就地剿灭！
　　第一团，还有你们三个，随我直接往前走，尽快赶到他们三个身边。”
　　整齐的军人方队，在陆卫国的命令之下，分为三拨，同时向着整个小区进发。
　　一路上陆陆续续遇到些尸傀，但是这些尸傀与电影中的那些普通丧尸差不多，普通人小跑的行动速度，力气大一些，爪子锋利一些外，除了不怕死，额，好吧，是已经死过一次了。是除了不怕再死一遍之外，也没其他优势了。面对以血开锋之后，能够伤到他们的三五人一小组的帝国军旅，简直就是送菜。
　　在陆卫国等人不以剿灭为目的，而是以迅速抵达小区中心的三人位目的下，不过十分钟便已经到了小区中心的那一个大坑面前。
　　顺带一说，本来陆卫国是不打算带着直播摄像头的，但无奈X威胁下，陆卫国还是暂时同意了。反正之前的都被民众看完了，剩下这点也不差什么了，反而还能增强一下民众对帝国的信心。不然要是换另一个事情，陆卫国才不管你X威胁不威胁呢，真以为他这个少将是走后门上来的，那是实打实的军功走到这个位置的！
　　“忘仙！”
　　“浩然！”
　　“一梵！”
　　到了小区中心，三女顿时忍不住冲了出去。
　　周珂珂泪眼朦胧，双手颤抖着抱起李忘仙，胸口那一个清晰可见的碗大的窟窿，以及窟窿周边烧焦的伤口，更是让她不知所措，豌豆大的眼泪简直就是不要钱般的说掉就掉。
　　“忘仙，你醒醒呀忘仙呀，你还要听我唱歌的，你别睡呀，睡着了就听不见我唱歌了。”
　　周珂珂简直是哭成了一个泪人儿，然而怀中的忘仙就如同一个静静沉睡的谪仙，听不见只语片言。
　　“浩然，你醒醒，树妖死了，你们已经消灭树妖了，你快醒醒呀！你醒醒呀。”
　　苏雨晴抱着苏浩然，轻轻拂去浩然脸上沾到的泥土，然而不小心略过的鼻尖却没有感受到苏浩然的呼吸，眼泪终于彻底忍不住往下掉。
　　呆妹走到深坑边直接沿着边缘滑了下去，还没站稳便往一梵方向跑去，短短数十米的距离，呆妹却感觉这么遥远。
　　“啪”一声，却是不小心摔了一跤，手臂、膝盖都磨破了皮，呆妹也仿佛没有察觉一般。
　　终于走到一梵面前，看着面前双手合十，闭着眼睛，嘴角还带着微微笑意的青年和尚。呆妹眼眶红红，手指轻轻触及一梵的手腕，上面的伤口早已经没有了鲜血流出。呆妹抽了抽鼻子，低头从腰间小包包那里抽出两条洁净的丝巾，小心翼翼的包扎着一梵手腕上的伤口。
　　“一梵，姐带你回家啦，走啦，别睡了，就算要睡也不能睡太久啊！姐今晚还有直播，还要直播到很晚，明天早上起来我可是要喝你煮的素粥的。”
　　呆妹不过一米六三的身高楞是将一米七、将近一米八的一梵背在身上。就算有其他战士过来要帮她背上去，也被她执拗拒绝。
　　在场的战士以及直播间里的观众看着泣不成声的周珂珂、以手掩面的苏雨晴，以及在摔倒时也不忘护着一梵，不让他磕着碰着的呆妹。情绪较敏感的观众都忍不住低声啜泣起来，其他人也都一样心里堵着、堵着的。
　　“那个，或许他们三个还有救也说不定。”---苏卿顾
　　看见这条留言，陆卫国眼睛一亮，刚刚对方给的建议可是有效的，说不定对方还真有什么解决方案。
　　“这位先生还请明言，只要我们能够做到的，都值得我们去做！”
　　“这种伤势放在普通人身上肯定是死的不能再死了，但他们三个很明显不是普通人。如果按照我写仙侠小说的套路，你们试试把那三把神兵放到他们身边，看看有没有用。说不准神兵有灵，自动护主的套路在现实世界也有效。”---苏卿顾
　　陆卫国看了看散落的三把神兵，无奈苦笑道：
　　“刚刚我们尝试接近那三把神兵，但刚一接近便被弹开，强行接近的话，还会被自动发出来的气刃所伤！“
　　“她们三个说不准可以，毕竟她们身上怎么着都有着他们三个赠送的护身法器，她们三个接近的时候，再说些好话，反正死马当活马医了，情况再差也不会比现在更差。”---苏卿顾
　　三女抹了把眼泪，小心翼翼的放下一梵他们。走到掉落在地上的三把神兵面前，将之前李忘仙三人给予自己的护身法器握在手中。
　　“如果你神兵有灵的话，就请你让我拿着你去救救忘仙吧。”
　　周珂珂低头轻语，然后缓缓朝着竖插在地上的云仙剑伸手握去。一米、半米、三十厘米、十厘米，直到最终握住也没有任何反应，就好像一把普通的长剑一般。
　　“谢谢，谢谢，真的很谢谢！”
　　周珂珂露出一抹笑颜，赶紧朝着李忘仙奔去。
　　可能真是神兵有灵，另外的苏雨晴与呆妹两人也没有感受到抵抗就顺利把神兵握在了手上。
　　“卧槽，牛逼了老哥，真的，你真的得告诉我你写的小说书名叫什么，我回头不给你刷十个、八个盟主都对不起你！！！”---Y孤独王者
　　“我也对老哥你写的小说很感兴趣，报个书名呗。”----飞翼空海
　　“这真是小说指导现实呀，第一次发现写小说还能这么干的。”----猛虎之牙撕裂卑怯者之灵魂
　　“我现在改行写小说还来得及不？”---碎冰膑
　　......
　　陆卫国此刻有点呆，这样居然真的行？！！这个世界真是越来越让人看不懂了，忽然感到有点气气的样子。
　　周珂珂三人把神兵放到李忘仙三人身上，三把神兵果然微微发光，仿佛有一道道的光芒扫遍三人全身。不过过去好一会，李忘仙三人依然没有醒来，而神兵也再没有其他变化，就仿佛只是把李忘仙三人这一刻的时间给停住了一样。
　　“怎么没有反应？一梵他们怎么还没醒来？”
　　呆妹一把夺过直播摄像头，看着直播画面问道，明眼人都知道她是在问谁。
　　“怎么没有反应了？那三把神兵不是在发着光吗？”---苏卿顾
　　然后顿了片刻，仿佛思考了片刻，方才继续发言：
　　“我估摸着他们三个之前用的应该是类似于什么天魔解体之类的禁法，这种禁法三把神兵也救不了，顶多就是尽量吊着他们一口气，额，可能气已经没了，只是在吊着他们的灵魂，这种玄幻仙侠侧世界说不准有灵魂的。但神兵最多也只能做到这一步了，更多的神兵估计也无能为力了。”---苏卿顾
　　“你还有什么小说经验建议可以给我们吗？至少目前你给的建议大多都有效，现在我们对于这一方面也没有任何的了解，只能大胆猜测，小心实践。而你的想法和建议对于我们来说都很有参考价值！”
　　陆卫国调转摄像头，对着屏幕认真道。让他去开飞机、开坦克、带队厮杀、丛林暗杀什么都的都没问题，但世界的画风一下子变了，此刻的他们无异于是一个瞎子，不知道该做什么或能做什么，而现在如果以对方写仙侠小说的经验来看的话，还是有点管用的。毕竟不是有那么一句话叫做'艺术来源于生活嘛，'这就是很好的参考来源呀。

第七十四章：余波
　　“额，到了这一步，我也没有什么好建议了，事实上在小说里，主角如果发展到了这一步，那么多半是要作者在线开挂了，事实上就刚刚来说已经是开了一波神兵挂了。
　　而如果想要救他们的话，在小说里我多半会给开高人挂，说刚好有个高人或是师兄、师傅什么的路过或是感应到，前来救他。或是给他加强一下主角光环，说他之前修炼的功法特牛逼，这一波不仅没搞死主角，反而还促进主角涅槃蜕变什么的。
　　但这不是小说，现实生活会怎样，谁也说不准，我也没法说。“---苏卿顾
　　陆卫国眉头再次皱了起来，但也没法说什么，毕竟是一个写小说的，之前提出的那些建议能够有效已经很不错了。
　　“不过我建议你们，一是把那地方戒严，一旦冒出什么奇奇怪怪的东西，第一判断无法控制，最好就直接干掉。第二就是最好别把他们三个带出这个小区，因为我看之前他们的聊天，有提到过他们的神通道法在外界会被压制住，不确定一旦把他们以及那三把神兵带出这小区，三把神兵会不会被外面的现实世界给压制住，从而连他们三个最后的一口气也无法吊住。”---苏卿顾
　　陆卫国的眉头皱的更厉害了，同时在帝国中央内政阁中的九位老人也是这样。
　　不得不说，这位直播观众说的很有道理，而且他们也不敢去冒这个风险，因为现在李忘仙三人对于帝国来说意义太大，大到直接决定了帝国未来百年发展路线的程度。谁都不敢赌那一个可能，因为一旦赌错了，自己被挂在历史耻辱柱上倒无所谓，要是拖累了帝国的亿万子民，他们才真是无颜以见诸位先贤。
　　这整件事情来的太突然，发展也的也太快，信息量也更是庞大，而决定的最终结果更是会影响到未来帝国的百年国运，便是内政阁里的九位老人一时之间也无法做出决定，但偏偏事情又这么赤裸裸的直接放在了帝国所有民众面前，逼得他们必须要在短时间内做出相关的决定。
　　而且还有一点就是，他们根据刚刚收到的情报，不止是启明帝国，在国外另外几大帝国也一样是发生了异常事件。北美合众国疑是出现生物兽人袭击、欧联盟合国疑是出现史前巨兽，再加上启明帝国出现的妖树血祭。
　　这世界的发展，让几位帝国擎天柱忽然感到很陌生。感觉人类最近好像也没干什么出格的事情，虽然他们这些帝国擎天柱整天嚷嚷着要把核平带给北美合众国、欧联盟合国，但这不都没做嘛！怎么忽然一下子就冒出这么多古古怪怪的东西，感觉世界像是突然变了一个画风似的。
　　不过事情发生了，众内政阁阁老也没法把它塞回去，当做事情没有发生过，只能积极面对处理了。很快，帝国方面的正式通知便下达下来：“
　　告帝国子民异域小区妖树处理事件方案通知
　　1，异域小区全面军管，方圆百里不允许任何人靠近，没有内政阁直属九位阁老的命令，任何人无故靠近，帝国军方皆有权就地击毙！
　　2，异域小区研究进度，帝国会全面对帝国子民公开，每半个月会公布一次进度；其次之前三位义士少年交付的基础修炼秘籍，帝国会先进行研究，确定对人体无害之后，最晚会在七天之后进行全网公布。
　　3，此逢帝国百年未有之大变，为更好集思广益、同策同力、共同面对，帝国政府现向全国范围征召有才之士。不管是线上还是线下，一旦提出的建议确认有效，帝国将提供丰厚奖励！
　　4，自古大变有大乱，在此帝国向所有民众保证，帝国会不惜一切代价稳定帝国人民的和平、安稳、幸福的生活！同时在此警告所有别有企图的野心家或是国外不法势力，启明帝国威严绝对不允许挑衅，凡是违反帝国法律者，在这此间将一律从严、从重处理！绝不妥协！绝不饶恕！
　　启明帝国建国至今已有四百余年，期间经历过无数的风风雨雨，也遇到过数不清的困难，但最终都一一挺了过来。这一次，我们努力并也相信依然会如此！帝国一直信任着百姓，百姓也一直信任着帝国；帝国未曾让百姓失望，百姓也未曾让帝国失望。值此大变，愿帝国上下，万众一心，共度变局！
　　---启明帝国中央内政阁示“
　　顾尽欢在公寓里看着启明帝国发出来的公示暗暗点头，不枉他搞了这么一个大场面。又是打开重叠区域，又是另开小号上台引导什么的。
　　没错，之前在直播间里玩的很欢的X和苏卿顾这两个都是顾尽欢，一个是为了把场面搞大所摆出来的黑客马甲，另一个则是顾尽欢在为日后考虑，毕竟现实生活中的自己总要有个说得过去的理由，而苏卿顾这个马甲就是一个不错的理由。
　　为什么你变得这么强呀？因为我写小说呀，写小说的有些异常的脑洞，并且还成功的变为了现实，那么我变得这么强也是很理所当然的事情吧。又不是强的你们无法想象的那种，大概也就比你们明面上的高出那么一个小等级而已。
　　不得不说，启明帝国的公信力还是挺强的，至少公示发出来之后，九成五以上的帝国子民都是表示认可并相信的，然后继续照常过日子。剩下的才是一些别有用心或是表示不全部相信的人，不过这也正常，十数亿的人里，其中有些人有些奇怪的想法这并不奇怪。不过在尚未真正超凡的现实世界中，巨大的人口基数足以打消他们所有的想法。
　　“怎么了，乔菲姐？”
　　顾尽欢一走出房间，便看到乔菲坐在沙发上一脸的苦样。
　　“她呀，之前在微聊上艾特了一下李宏毅，问世界将要大变，信用卡是不是可以不用还钱了。然后李宏毅还真答复了她，说不行，必须得要还，而且还说要国家银监部内部讨论一下，是不是要把信用卡还款日期给调前一下。”
　　邹雨从冰箱里拿出几罐牛奶，递过一罐给顾尽欢解释道。
　　“不过感觉世界好像还真是一下子就变了，像树妖这种东西都出来了，真不知道未来还会出现些什么。还好我们在临海市，离得还远。”
　　吴桐抱着抱枕，依靠在沙发上一脸忧心忡忡的样子。
　　“放心吧，不管世界变成什么样，弟弟都会保护好姐的。安心，还有弟弟呢！”
　　顾尽欢揉了揉吴桐的头，笑着道。
　　“哼，敢揉姐的头，你胆子挺大呀，是不是讨打？”
　　吴桐一把抢过顾尽欢手中刚刚插进吸管，还没来得及喝的牛奶，白了顾尽欢一眼道。
　　“哪敢呀，谁敢欺负姐，弟弟第一个揍他！”
　　顾尽欢当即装作讨饶道。
　　“我不管，我现在心情很难过，很抑郁，很不开心，去shopping都开心不起来的那种。除非今晚小欢子下厨做我最爱吃的肉蟹煲、铁板鱿鱼、土豆焖牛腩、凤凰翡翠饺子、云龙炸虾，还有其他好吃的！”
　　乔菲扔过来一个抱枕，撅着小嘴，可怜兮兮的看着顾尽欢。
　　不管顾尽欢还没说话，邹雨便笑着插话：
　　“说这么多，你吃的完吗？还有，你之前不是说了要减肥吗？”
　　“哼，只要是小欢子做的饭菜，再多一倍我也能吃的完，而且减肥能让现在的我开心吗？不能！但是小欢子做的饭菜就能让现在的我开心，我开心了，那减不减肥就不重要了，毕竟减肥也是为了我开心嘛。最关键的是，我发现只要是小欢子做的饭菜，吃再多也不会胖滴！嘻嘻。”
　　乔菲反驳的很是理直气壮，说到最后就一脸可怜兮兮的看着顾尽欢等他答应下来。
　　“好好好，我做还不行吗？”
　　顾尽欢无奈应了下来，然后转头看向邹雨和吴桐：
　　“姐，你俩想吃什么？”
　　“我要吃上次做过的大魔术熊猫麻婆豆腐、宝山飞龙锅。”
　　“我主要想吃些甜点，你看着做就行，姐相信你的手艺！”
　　事实又一次证明，小当家能以无限一阶的实力在群里混的那么开，他的厨艺真的很棒。所以在兑换了小当家厨艺的顾尽欢做出的料理面前，三女毫无疑问撑一次吃撑了，撑的连走回对面自己公寓房间都走不动的地步。
　　最后还是顾尽欢一个个搀扶着，送回了对面315里各人的房间。
　　在搞定了现实世界里的事情之后，顾尽欢也终于有时间，开始准备更新无限世界交流群2.0版本。毕竟该商讨的、该准备的，之前都已经确认并准备好了，只是在忙着现实世界暂时没有腾出手来而已。
　　“群提示：群商城开始更新，群商城更新完毕。当前群商城信息如下，请各位群员知悉：
　　1，群商城商品重新进行品级划分，详情信息请自行查阅群商城；
　　2，群商城中高阶商品购买除了需要一定的群积分货币之外，同样需要购买资格，具体购买资格要求，请自行查阅群商城；
　　3，不同的商品对不同的群积分货币要求不同，相关的群积分货币要求，请自行查阅群商城。
　　以上最终解释权归群主、副群主、管理员所有，如有疑问，请咨询管理员解答。”

第七十五章：世界线与时间线的观察者给的福利
　　妖女绾绾：“咦，管理员大人终于上线啦？欢迎管理员大人！”
　　天影六道鸣助：“欢迎管理员大人/鼓掌！”
　　武悼天王冉闵：“欢迎管理员大人！”
　　奥术师古伦萨：“欢迎管理员大人！”
　　.......
　　引导者：“刚刚群商城2.0已经上线了，有什么不明白的，可以问我。”
　　奥术师古伦萨：“以世界积分兑换世界本源结晶倒没多大问题，只是兑换资格的获取并不容易，根据目前群里群员们的情况，现在应该只有海军元帅路飞才有这个资格兑换世界本源结晶吧。之前他执行了一次群任务，并且获得了S级别的评价。”
　　菊下楼小当家：“那个，我好像可以不需要兑换资格，直接以群积分兑换世界本源结晶然后进行购买，只是我没这么多积分。”
　　小呀小布尔玛：“我也可以直接兑换购买哩。”
　　海军元帅路飞：“我也可以，不过我没积分兑换了。”
　　巫女桔梗：“上面也没有提示我需要先获得资格，也是可以直接以积分兑换世界本源结晶。”
　　天影六道鸣助：“桔梗说的没错，我也可以。”
　　古伦萨嘴角抽了抽，他刚刚说了大概只有海军元帅路飞一人有购买资格，结果就一堆人跳出来打他脸，真疼。
　　始皇帝嬴政：“@引导者，之前在群里和大家聊的时候，好像只有路飞一人有完成过世界任务的经历，其他人都没有，不知道他们的免兑换资格是如何获取的？管理员大人可否告知？”
　　甘泉宫内的嬴政双目微闭，实则是沉浸在脑海中的交流群。经过半个月天天在交流群里混，他早就把群里的信息摸得七七八八，可以说越是了解的越多，就越是震撼于交流群的伟力，同样嬴政心中的雄心也更加庞大。
　　如果说原来嬴政的野望也就是让大秦真正的称雄于这个世界，那么在加入交流群之后的嬴政目光并已经不再仅仅是这个世界了。不是嬴政看不起谁，而是真的只要他不死，那这个世界再大也不过是他的囊中之物！
　　自然在这样的想法之下，嬴政现在的想法就是将来去征服其他的世界，他相信这样机会在将来一定会有，而他要做的就是在机会来临之前做好准备。就像此前的历任秦王那样默默积攒底蕴，待到时机成熟便彻底横扫天下！
　　而想要达到这样的目标，群商城里面那些神奇又有效的商品就很重要了，但现在他却无法购买更加高级的群商品，这对他来说就很糟糕了。因此在看到桔梗、六道鸣助他们好像并不需要兑换资格，嬴政就有些迫切想要知道具体原因了。
　　引导者：“噢，那是因为他们都是第一次进群的群员，当时还是观察者亲自拉进群的群员，所以算是占了一个第一次进群的便宜吧。如果你们还有印象的话，应该记得当时观察者说过给你们一个福利。
　　你们仔细看的话，应该会在角落里找到一个小标记---观察者的祝福！它能让你们直接免除相关的兑换资格要求，只要你们积分足够，就可以直接兑换世界本源结晶，乃至世界本源种子。一到九阶的商品，只要你们本源积分足够、世界本源结晶足够、世界本源种子足够，那就都可以购买。”
　　这下其他群员都没话说了，毕竟管理员已经说得够清楚了，这是第一次进群，副群主给的福利。他们能怎么着，先别说他们艾特不到副群主，便是能够艾特到，他们又敢艾特吗？相比于群里只是近似于仙神的群员们，副群主那是真正的仙神人物，不，应该是远远超于仙神的，自己也无法形容的伟岸存在，所以自己还是别找死了。
　　暂时来说无限三阶的商品还是可以满足自己需求的，比如说汉武帝那家伙上传的云气军阵体系也属于无限三阶的商品，而且看群商城给的评价还蛮高，只要深挖下去，拓展到无限四阶、五阶、六阶使用都可以。
　　汉武帝刘彻：“不知多久会有群任务出现？而合适我们的群任务又会有多少？”
　　世界第一名侦探L：“我想，未来群任务应该会大量出现吧，不然我们无法满足要求，一直无法购买的话，那么群商城升级的意义也不是很大了。”
　　引导者：“没错，其实现在就有很多群任务，只是我没放出去，因为你们实力太低了，现在就做那些仙神级别的群任务，接了也不过是去做炮灰而已。不过诸天万界这么大，筛选些低级别的群世界任务应该还是可以的。”
　　众人深感扎心，什么叫做去了也不过是炮灰。不过想想仙神级别的战场，未来他们能够参与这样的任务吗？真是想想也让人觉得热血沸腾呀！
　　不过既然得到了管理员的确切答复，众人也就不再纠结，反正等待群任务出来之后，自己努力去完成就是了。
　　始皇帝嬴政：“孤已经准备好要建立大秦人道帝国，不知诸位可有兴致一观？”
　　嬴政此话一出，顿时汉武帝刘彻、宋太祖赵匡胤、明太祖朱元璋三人都心情不太爽。凭什么自己还在准备阶段，始皇帝嬴政就已经完全准备好了？！！果然还是下边的人不卖命呀，回头就杀几波人催一催进度！
　　《人道镇运诀》他们四人都购买了，自然对于建立人道帝国需要准备什么他们都清楚。
　　其一，需要有无限五阶奇物--人道气运本源结晶，这个没啥问题，《人道镇运诀》里面已经包含了这件奇物。
　　其二，其帝国必须是所在世界最强大的帝国，或至少也必须是当世最强大的三个帝国之一。这个也没啥说的，大秦、大明都是所在世界当世最强的帝国，没有之一。大汉目前正在和匈奴国战，虽然双方打的有来有回，但不管打成什么样子，说是当世最强大的三个帝国之一也肯定没人有意见，有意见的基本都被灭国了。大宋刚刚立国，还没到后世那种重文抑武的程度，所以也还是当世最强的帝国，即使不是最强也至少不会掉出前三。
　　其三，帝国子民皆知道此事，皆支持此事。凝万民之愿，负万民之力，聚拢帝国国运、人道气运于一身，方可昭告四海八荒、天地六合，真正建立人道帝国！
　　第三个要求要做到说难也不难，说容易也不容易，无非是一个帝国的执行力问题。他们几个都可以从购买的人道气运本源结晶上查看具体的进度，进度要求达到了自然便可以准备建立事宜。
　　然而很不幸，目前除了大秦是完成了100%的进度之外，大汉当前完成的进度是98%，大宋是93%，大明是96%。距离要求的100%，还差那么一点。
　　而对于汉武帝刘彻、宋太祖赵匡胤、明太祖朱元璋三人来说，他们当然不会认为差的这点是出在自己身上，哪怕对方是始皇帝嬴政，他们也不会认为自己要比对方逊色。那么原因不是出在自己身上，那就肯定是在自己手下人的身上了。那还有什么好说的，回头不砍几波人催一下进度，别人还真以为自己不如秦始皇了。
　　武悼天王冉闵倒是没什么反应，反正他一直自认为自己是个将军多过像皇帝，而且他也买不起《人道镇运诀》，老老实实的吃瓜看戏杀胡人就好。
　　引导者：“速度还真快，原本估摸着还要过一段时间才能看到有人道帝国的建立呢。不过诸子百家这些，你都收拾了？到时候不会跳出来吧？”
　　始皇帝嬴政：“区区跳梁小丑，反掌可灭，一辈子在大秦的阴影下苟延残喘也就罢了。若敢跳出来，孤也不介意给他们知晓何谓大秦之威！”
　　原先的诸子百家便不在嬴政眼中，在嬴政兑换了《人道镇运诀》，知晓当自己真正做到普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣的时候，自己便有机会化人间王朝为人间仙朝之后，更是没有把所谓的诸子百家放在眼中。
　　他的目标一直都只有一个---举国而登仙，自身化为一方天帝！甚至他想要做的都不止是一方世界的天帝，而是像管理员或群主那样影响诸天万界的天帝！
　　当然这个目标他没给谁说过，能够做到，不用说别人也会知道；做不到说出来也不过是徒惹人笑话。
　　引导者：“那你准备一下，准备好了就开直播就行，到时候我用管理员权限把直播提升为沉浸式直播，到时候所有人都可以以类似于幽灵形式降临到你的世界。”
　　老道张三丰：“真不知君临天下，扫灭六国，彻底结束春秋乱世的大秦会是何等鼎盛、辉煌！”
　　小李探花李寻欢：“确实很是令人好奇，史上真正第一个一统的帝国---大秦，当真令人期待。”
　　汉武帝刘彻、宋太祖赵匡胤、明太祖朱元璋这会都不说话，只是心中的恼怒又添一分。同为帝皇，还都是这种开国或中兴之主的帝皇，有哪个不是要脸的。而现在他们就感觉自己丢脸了，哪怕都没人说什么。心中暗暗决定，看完嬴政建立人道帝国之后，自己也要尽快建立人道帝国！

第七十六章：秦时明月，诸子百家
　　甘泉宫内，嬴政睁开双眼，看似仿佛从假寐中醒来，实则是从交流群里退了出来，直接吩咐道：
　　“传令下去，明日正午，祭天大典开始！”
　　“陛下，阴阳家选定的吉时是三日之后，您看要不再等两日？”
　　在大殿下方的赵高，微微抬头观察了一下嬴政的脸色没有异常，方才提了一句。
　　“不必了，朕言即吉时，同时安排诸子百家一同观礼！”
　　嬴政站立起身，袖袍一挥，带着无可置疑的语气。开什么玩笑，群里管理员和一众群员都在等着自己直播，居然还要让自己再等两日。万一再等两日汉武帝刘彻、宋太祖赵匡胤和明太祖朱元璋也准备完善了，抢在自己面前先一步建立人道帝国呢？他始皇帝嬴政不要面子的呀！！！
　　别以为自己不知道汉武帝刘彻、宋太祖赵匡胤、明太祖朱元璋那几个鳖孙一直都在窥视着自己始皇帝的头衔，一直想找机会压过自己一头。自己不趁现在这个机会好好扬一扬大秦之威，怎么对得起自己始皇帝的称号！
　　“是，臣立刻便去安排！”
　　不得不说，赵高的能力还是有的，不然嬴政也不会用他。从嬴政下令，到文武百官皆知、咸阳皆知也不过区区两个时辰的时间便都已经安排通知下去。
　　驿站客栈内，伏念、颜路、张良此刻都聚在一起。
　　“这暴君，到底想要做什么？”
　　张良的脸色很不好，先不说他原先就对秦始皇的观感不好，单是被人强迫邀请而来他的心情就好不到哪去。
　　“师弟慎言！”
　　颜路当即皱眉道，现在他们可是在秦皇的眼皮子底下，住的都还是秦国的驿站，万一说了什么不该说的，他们儒家就危险了。要知道原先的诸子百家，可是因为秦皇不知名的原因而消失了二十四家！他可不想儒家成为第二十五家！
　　“唉，却是不知秦皇此举，究竟何意？”
　　伏念叹了口气，秦皇嬴政的举动从前些日子就越发让人看不明白了。先是调集蒙恬回朝，接着下令收集天下诸子百家典藏，如有不从，大军围之，诸子百家便因此消失了二十四家。
　　如今又下令建造九十九层高台，要举行祭天大典，更是下令要求诸子百家皆来观礼。接到圣旨的诸子百家不来还不行，除非是那些实在小到没有具体据点的百家门派，不然像是儒家、道家、阴阳家这些有自身具体据点的，直接就是五万黄金火骑兵去传旨！
　　要么接旨，然后门派掌门以及长老乖乖跟随秦军前往咸阳；要么该门派直接杀光五万黄金火骑兵，然后帝国继续派兵围剿！至于像什么擒住大军主帅，要挟大军什么的想法完全没用，蒙恬直接抬棺而出。嬴政直接给他下了死命令，要么完成任务，要么就死在外面！
　　“我之前出去看了，有名有姓的诸子百家都已经来了。道家天人二宗的晓梦、逍遥子，农家六大长老，还有名家、医家等。只是像道家人宗、农家六堂这些，便是连我们都不清楚他们的具体据点，秦国是如何找到他们的？”
　　张良一脸不解，如果说秦国一早就掌握了诸子百家的具体信息，那诸子百家早就被围剿了个干净，哪还能上蹦下跳这么多年？还是说之前秦国一直都没把他们当回事，只是在逗他们玩？
　　对于张良的疑惑，颜路和伏念都无法解释。当然始皇帝嬴政肯定是可以解释的，如果张良也像他那样看完整个秦时明月系列，那么他也一样会知道诸子百家的藏身据点在哪里。不过始皇帝嬴政肯定不会给他解释的就是了。
　　“如何找到的已经没有意义，现在该考虑的是秦皇这次的祭天大典，究竟意欲何为？”
　　伏念摇了摇头，他可不相信秦皇政费了这么大的功夫把他们”请“来，会仅仅只是观礼这么简单。
　　“祭天大典，也是一个好机会，要不？”
　　张良伸手点了点茶水，在桌案上画出一横，意思是想要趁机刺杀秦皇！秦皇久居咸阳，让天下反秦之士无可奈何，而这次诸子百家皆至，同时祭天大典，距离秦皇短则数十米，远亦是不过百来米，若是筹划得当，未尝没有机会！
　　“不可，咸阳城内外不下二十万大秦铁军，一旦事有不谐，整个咸阳城都得为之陪葬！”
　　张良话刚出口，便被伏念打断。
　　随后三人也不再言语，倒是张良寻了个由头便出了门去。
　　颜路看着伏念想要说些什么，却又不知该说些什么。
　　“唉，由他去吧。”
　　伏念摆了摆手，他们师兄弟三人相处时日良久，又如何不知道他们这个师弟的性格呢，只是知道又能做什么呢？各人有各人的道路，即使是他又有什么资格安排别人的道路。而且伏念心中也有一种奇异的感觉，似乎这一次如果不阻止秦皇，那么整个天下将再无人能阻止秦国。
　　如儒家这般的会谈，同样出现在农家、道家人宗等人身上，最终结论又各自不可知。
　　咸阳城，阴阳家驻地，在宛如一片迷蒙星空的大殿之内。
　　东皇太一一袭黑衣黑袍，脸带面具，站于殿首，其下左右护法月神与星魂，五大长老云中君、大小司命、湘君、湘夫人分立于两旁。
　　“东皇阁下，此次秦皇威逼天下诸子百家入咸阳，以及命令我等皆去观礼，不知所为何事？”
　　月神微微施礼问道，这一次秦皇的动作实在是太大，便是一直以来处于明面上和秦国合作的阴阳家也在秦皇政的命令之下。
　　“天命有变呀！”
　　东皇太一微微叹息，早在半月之前，他就忽然发现原本注定衰弱的紫薇帝星竟然再次大放光明。而且与以往不同，以往秦皇政最鼎盛之时，也不过是紫薇帝星明耀八方六合而已。
　　但最近半个月来，紫薇帝星越来越诡异，现在已经不仅仅恢复秦皇政鼎盛时期的状态，反而更是超过不止。现在紫薇帝星的光芒已经彻底盖住太阳太阴，孤高宇内，已现统御诸天星辰之象！
　　“难道连东皇大人，也把握不住天命吗？”
　　云中君一脸难以置信，对于阴阳家中的人来说，东皇太一就是至高无上的神，便是秦皇政这个号称始皇帝的祖龙，也比不上东皇太一在阴阳家的地位。
　　“天机莫测、天命难握。”
　　东皇太一摇了摇头，随后开口：
　　“既然秦皇相邀，那便去一观又如何，我也很好奇秦皇身上发生的变化。而且诸子百家，估计也不会放弃这个机会吧。
　　儒、墨、农、道，呵，也不知秦皇准备如何招待我等。”
　　指尖流转，点点星屑在东皇太一手中飘散，众人皆默。
　　不管诸子百家如何想，时间也在诸子百家感觉或快或慢中流逝。
　　次日一早，驿站内的诸子百家便纷纷在秦官的安排下，一一前往祭天大典所在之地。阴阳家驻地，东皇太一与阴阳家众人也一起前往祭天大典所在。潜伏于咸阳城内的墨家众人也各显神通，同样溜进祭天大典的队伍之中。
　　正午将至，一众文武百官以及诸子百家众人皆已到了祭天大典所在之地。祭天大典周围被密密麻麻的大秦铁军所包围，而其身上铁血、凶悍的气息隐而不泄，无不说明能够站在此地的秦军皆是百战余生的精锐士卒。
　　看着这些大秦铁军，心中有着某些想法的诸子百家视线相碰之间，复又迅速移开，只是目光闪烁却是怎么也无法掩藏的住。
　　“吉时已到，恭迎陛下！”
　　祭台之下的赵高高声宣呼，随着这一声高呼。
　　“呜~~呜呜~~~”
　　负责仪仗的大秦士卒吹响号角，其后百人击鼓，百人敲钟，复又有百人抚琴，且更有百人鸣鼎，此为帝皇之礼！
　　“恭迎陛下，陛下万年！大秦万年！”
　　祭台之下，一众文武百官皆是向着祭台走来方向弯腰拱手施礼，恭迎秦皇！
　　“陛下万年！大秦万年！”
　　“陛下万年！大秦万年！”
　　“陛下万年！大秦万年！”
　　大秦士卒皆是狂热高贺，手中长枪重重顿击在地，一脸炽热的看着祭台走来方向。对于大秦士卒而言，秦皇嬴政就是大秦的天！秦皇政，即大秦！
　　被裹挟在大秦士卒之间，不得不低头的诸子百家皆是骇然。原本定下的计划，开始动摇起来。
　　而混入其中的项羽更是双眼火热的看着走向祭台方向的秦皇嬴政，口中低喃：“彼可取而代之也。”
　　众人的想法，秦皇政不得而知，也不想知。
　　此刻始皇帝嬴政面容肃穆，身穿上绘日、月、星辰、山、龙、华虫六章花纹，下绣藻、火、粉米、宗彝、黼、黻六章花纹的黑金龙纹帝袍；头戴帝皇十二旒冕，腰悬天问宝剑；帝威如海、帝威如狱，一步一步向着祭台走去。
　　而直播间的众人此刻也看着这一幕，满是赞叹。
　　老道张三丰：“不愧是千古一帝--始皇帝嬴政，秦国之威，秦帝之威，可见一斑。”
　　探花李寻欢：“虽不知六国如何，但今日见之秦国之鼎盛，无怪乎秦皇能够扫六合，灭六国，统一天下！号始皇帝！”
　　妖女绾绾：“这就是始皇帝嬴政吗？！！历史果然是胜者记载的垃圾！”
　　绾绾看着直播画面中剑眉星目，英俊非凡的始皇帝嬴政，暗暗道了一句。
　　汉武帝刘彻、宋太祖赵匡胤、明太祖朱元璋：“哼！”

第七十七章：大秦人道帝国，立！
　　就在秦皇政一步一步走向祭坛，经过诸子百家之时。原本低头的诸子百家中，忽然有人跳出，手持不知如何躲过秦吏搜查的利刃，猛地朝秦皇政扑去！
　　“护驾，护驾，有刺客！！！”
　　百官惊呼，士卒惊怒！
　　然而嬴政未有丝毫惊慌，面不改色，依然一步一步向前走去。
　　一个又一个农家中人跳了出来，随着农家众人的动作，潜藏在队伍之中的墨家中人也跳了出来，还有道家人宗之人，纷纷向着秦皇政袭去！
　　不过诸子百家当中有刺秦之人，也一样有护秦之人，比如法家、兵家，以及道家天宗晓梦也是出手拦住了道家人宗逍遥子。
　　而一直与秦国处于合作状态的阴阳家，在这纷乱之中，上至东皇太一，下至五大长老，却是未见有一人出手。
　　“你，到底有什么底牌呢？”
　　东皇太一站在原地，双目看向到现在也依然面无异色的秦皇政，暗暗思索。
　　“乱臣贼子，安敢如此！！！”
　　蒙恬一声怒喝，属于自身的军团天赋骤然绽放。
　　“云气军阵，起！”
　　一身铠甲戎装的王翦，冷笑一声，同时意志勾连士卒。原本驻扎在祭典周围的大秦铁军就是他亲自按照云气军阵队列排布的，此刻一声令下，属于大秦铁军的军团云气军阵瞬间铺展开来，将整个祭典覆盖。
　　原本一个个腾空飞掠扑向秦皇嬴政的农家、墨家、儒家等高手，在云气军阵铺展开来的那一刻，便纷纷被云气军阵压制跌落在地。
　　在云气军阵展开的那一瞬间，便是如东皇太一这般的顶尖高手都不由得睁大了瞳孔，这股陌生的压制之力便是他也仿佛感觉到有万钧之力加身！
　　观看直播中的汉武帝刘彻冷哼一声，似有得意，又似有不忿。
　　云气军阵体系，在汉武帝刘彻上传，始皇帝嬴政在看到有这件商品之后便购买了下来。相比于现在天地精气尚且贫瘠的汉武帝时期，在秦始皇嬴政世界的天地精气现在可是非常充足，一点也不逊色于汉武帝数百年之后的大汉朝。
　　所以这来自于汉武帝刘彻世界的云气军阵体系也是真正的在始皇帝嬴政世界绽放出它的光彩，第一次登场便将诸子百家一众顶尖高手全部压制！
　　同时隐藏于嬴政身边的影密卫、赵高手上的罗网等高手，纷纷将诸子百家等人拦下。
　　对于这一切置若罔闻的秦皇政依旧不紧不慢，一步一步的走向祭坛。身后的纷乱越盛，原本不打算插手的其余诸子百家，在已经出手的农、墨、人宗等高手故意引导秦军攻击之下，也不得不出手。
　　伴着诸子百家的厮杀声，大秦铁卒的兵戈声。秦皇政，于万众睽睽之下，一步一高台，一步一登天！当其登上九十九层祭坛转身回首之时，祭台之下的兵戈之声都已尽消。原本刺杀的诸子百家众人不是被杀，就是被擒！
　　“李斯。”
　　秦皇政的平静、冷淡的声音从祭台之巅遥遥传来，清晰的传入祭台之下文武百官以及诸子百家众人之耳。
　　“臣在！”
　　李斯上前一步，恭敬拱手施礼道。
　　“将刺秦人等，一律押下去，依照秦律处置，其余人等继续观礼。”
　　面对擒获的刺秦之人，秦皇政的声音也没有任何的起伏波动，仿若只是一件小的不能再小的事情。事实上对于嬴政来说也是如此，原本六国之人、诸子百家便是他手下的失败者，如今不过又是再失败一次罢了。
　　“诺。”
　　李斯更加恭敬，心中更是再一次慑服于秦皇政的威严之下。
　　被擒的诸子百家目露愤恨的看着祭台之上，那无法看清面容的人影，然而此刻下颚被卸、嘴巴被堵的他们连一句暴君都无法说得出口。
　　儒家伏念、颜路看着被擒的张良，想要说些什么，然而在大秦铁军的注视下，却什么也说不出口，只能闭上眼睛不再去看。他是儒家掌门人，他需要为儒家负责！
　　烈烈风中，祭坛之巅，秦皇嬴政一袭黑金龙纹帝袍随风飘荡；祭坛之下文武百官俯首，诸子百家跪伏，不管其他人心思如何，在这一刻，秦皇嬴政便是这方天地唯一的主宰！
　　手掌翻转，秦皇嬴政手上便出现一个拳头大小、五彩斑斓的光团。五指虚握，仿佛把整个天下握在手中的嬴政，此刻他的身影出现在大秦所统御每一寸疆域的虚空。
　　“朕乃大秦始皇帝，嬴政！”
　　皇皇天音，浩浩荡荡，传遍四海八荒，凡是大秦所属，在嬴政虚影出现那一刻，俱都跪伏在地。没有人怀疑，也不需要去怀疑，当嬴政出现的那一刻，所有人便已知道他的身份，古往今来只有这么一位大秦始皇帝！
　　道家天宗后山孤峰，早已不问世事的北冥子在这一刻突然睁大眼睛，看着虚空中的嬴政虚影，眼中尽是不敢置信。
　　“神耶？仙乎？”
　　小圣贤庄，在儒门三杰皆前往咸阳之后，也就荀况出面撑撑场子了。不过看到空中这一幕的荀况在这一刻脸色也已经凝重到无法言喻，心中也不禁闪过一丝悲哀，他那师侄张良，怕是难以脱困了。
　　隐世山谷之中的鬼谷子，一脸震惊的望向天空。一向自诩“一怒而诸侯惧，安居而天下息”、“苍生涂涂，天下燎燎，诸子百家，唯我纵横”的鬼谷子此刻也想不明白空中这一幕到底是怎么发生的。
　　隐藏于桑海，曾喊出“楚虽三户，亡秦必楚”的楚南公，在这一刻忽然有一种无力之感，这样的秦皇，这样的大秦，真的是楚氏遗族能够推翻得了的吗？此刻他还不知道，楚氏遗族项羽等人在咸阳刺秦，已经被擒的消息。
　　一直以来都仿佛天塌不惊的东皇太一，看着高台之上的大秦始皇帝嬴政，终于变了脸色，这种情况即便是在他阴阳家源远流长的千年历史当中，也没有过这种记录！已然非人哉！
　　“及朕继位，奋六世之余烈，振长策而御宇内，吞二周而亡诸侯，履至尊而制六合，执敲扑而鞭笞天下，威振四海。南取百越之地，以为桂林、象郡；百越之君，俯首系颈，委命下吏。乃使蒙恬北筑长城而守藩篱，却匈奴七百余里；胡人不敢南下而牧马，士不敢弯弓而报怨。
　　书同文、车同轨、统一度量衡；废分封，设郡县，天下归一统。数百年苍生乱世，自此而终！”
　　秦皇嬴政平淡的声音传遍整个大秦疆域，而无数的大秦子民为之狂热呐喊！
　　天下所有的诸子百家、包括正在被押下去的刺秦人士在这一刻，皆是眼神复杂的看着秦皇嬴政。在他们因这仿若仙神般的伟力之下，真正抛弃掉个人成见，客观看待秦皇嬴政的功绩时，才发现嬴政的始皇帝之称，确实无有过誉；以其功绩而言，当得起这个称号！
　　祭台之上的嬴政，面无异色，《过秦论》什么的，自己在管理员上传的私货当中也是看过的，虽然前面和后面的一部分就是扯淡，不过中间这一段论述还是写的蛮不错的。
　　“于今，朕以大秦始皇帝之名，昭告八荒六合，宇内四海；天上地下，唯我大秦！”
　　嬴政猛地拔出腰间天问剑，长剑高举：
　　“大秦人道帝国，立！”
　　随着嬴政这一声落下，整个咸阳城都仿佛震动一般。大秦疆域宇内，所有人都可以看到咸阳城上空：头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，长达百丈的墨色神龙腾空而起，昂首一声龙吟，伴随着滔滔黑水朝着秦皇嬴政飞去！
　　这正是代表着大秦国运的国运神龙！
　　站于祭坛之巅边缘的嬴政，朝着虚空一步迈出，却并没有掉下祭坛，反而稳稳的站立于虚空之中。嬴政连踏九步，步步高登，当踏至第九步时，虚空之中有一黑金二色的帝皇御座凭空而现，落至嬴政身后，供其落坐！
　　国运神龙背负帝皇御座，
　　嬴政御神龙而日游九州！
　　一日之内，天下皆知！
　　所有看到这一幕的人，不管是诸子百家，还是其余六国余孽，皆是嘴角苦涩，他们知道不管自己愿不愿意承认，原本就已经属于过去式的六国时代，在这一日彻底落幕！此后天下之大，也不过是大秦之疆域！
　　而诸如东皇太一、北冥子、楚南公、鬼谷子这些顶尖高手更是从天机中清楚的知道大秦人道帝国建立之后，凡是没有得到大秦帝国官方允许的修炼者，在踏入大秦疆域之内都会受到大秦帝国国运压制。
　　更重要的是在大秦国运支持下的大秦铁军，只要持着大秦国运附加的帝国诏令，哪怕是一员普通小兵都可以靠着帝国国运对江湖上的顶尖高手造成些许压制，而如大军统帅这般存在，更是可以以自身虎符兵令上的帝国气运去镇杀如东皇太一这般的顶尖高手！
　　更别说还有云气军阵这等再次压制顶尖高手，提高大军军团实力的手段，两相叠加之下，诸子百家、六国余孽、匈奴异族等都不过是笑话！

第七十八章：大汉、大宋、大明人道帝国皆立
　　大汉未央宫中的刘彻、大宋崇德殿里的赵匡胤、大明奉天殿内的朱元璋，看着直播画面中始皇帝嬴政煌煌烈烈，向着天上地下宣告唯我大秦，随后更是御神龙而游九州的那一幕时，心中更是激动不已。
　　他们并不是钦佩，更非崇拜大秦，纯粹只是因为想着不久后自己也能做到如秦始皇嬴政那番举动而激动罢了。
　　有了秦始皇嬴政的例子在前，不管是刘彻还是赵匡胤又或者是朱元璋，都彻底无法按耐住自己的心情，甚至一天之内连下三道诏令督促百官！
　　有在玩命催的皇帝，而且还是那种皇皇霸道的皇帝，下面的人自然只能玩命赶了。在秦始皇嬴政结束直播之后，不过两日时间，大汉汉武帝刘彻也开启了直播，准备建立大汉人道帝国！
　　同样是九十九层高的祭坛，原先汉武帝刘彻是打算整一个九百九十九层高的祭坛，用来压一下秦始皇嬴政的。不过转念一想宋太祖赵匡胤和明太祖朱元璋那两个混蛋现在肯定也在赶进度，要是因为加高祭坛耽搁了时间而被这两个混蛋给赶超到了前面，他汉武帝不要面子的呀？！！
　　秦皇汉武，他可是和秦始皇嬴政那家伙并列的，别以为他不知道宋太祖和明太祖这两个混蛋一直都想要压他俩一头！没门！！！
　　祭坛之上，头戴帝皇十二旒冕冠，身着赤色锦衣里衬，外披玄色帝袍，上绘日月山川、江河湖泊，下绣腾龙祥云纹，年约三十余许，面容刚毅，一身堂皇霸道气势的汉武帝刘彻，手中同样也是出现一团五彩斑斓的人道气运结晶。
　　祭坛之下，文武百官皆在，守护仙人也不再隐藏于虚空，而是现身于外；祭坛之外，长安百姓俱都出门，站于长街之上静候。
　　汉武帝刘彻手中猛然一握，在大汉所属每一寸疆域的虚空，都能看到汉武帝刘彻那傲然屹立的身影！
　　“朕乃大汉当代人皇--彻！”
　　其下文武百官，有些诧异，人皇？不应该是天子吗？不过好像也没差什么，算了，陛下爱怎么叫就怎么叫吧。
　　说来得益于之前管理员时不时就上传的一些私货文件资料，其中有一些提到天道与人道博弈，人道输而屈于天道之下，故人间帝皇自称天子，不复人皇。
　　当然不是说不对，事实上在一些特定的世界，比如那传说中的一个至高维度世界之一---洪荒，其中就确实有这种因素。但更多的世界，还是没有这么一说的，毕竟你世界规格都不到那个程度，说什么天道、人道都是瞎扯淡。
　　不过耐不住始皇帝、汉武帝他们信了，要知道他们将来可是将目标放在了如何成为世界之主上面的，如果现在再自称天子什么的，那不是打自己脸吗？所以什么天子，老子不当了，老子以后要当苍天的爸爸！
　　再说了，孝武皇帝也就是汉武帝什么的都是在群里群员里对自己的称呼，而在群外面，自己还没死的。所以在这种情况下，刘彻当然是决定自称回人皇了。
　　“汉为天下宗，操杀生之柄，以制海内之命，危者望安，乱者昂治。“
　　......
　　“寇可为，我复亦为；寇可往，我复亦往。”
　　......
　　“宜悬头槀街蛮夷邸，以示万里，明犯强汉者，虽远必诛。“
　　......
　　堂皇霸道的话语，激起大汉帝国所有子民的狂热！无数子民在大街之上狂热呼喊“汉！汉！汉！”
　　边疆之外正在与匈奴开片的大汉军队，看着虚空中他们的陛下虚影，听着那让人热血沸腾的话语，更是硬生生把一场势均力敌的相遇战打成了剿灭战！
　　不外乎大汉子民有这种表现，事实上汉武帝刘彻确实是有这份魅力。
　　如果说秦始皇嬴政是缔造了一个大一统国家民族的魂，让华夏大地往后数千年不管经历怎样的风风雨雨之后都是分久必合！那么汉武帝则是建立了一个国家前所未有的尊严，他给了一个族群挺立千秋的自信，他的国号成了一个民族永远的名字！
　　汉武帝刘彻抽出腰间人皇佩剑--八服剑，这把剑是汉武帝最近下令将作监新打造的，取八方臣服之意。没法，原先以元光五年，铸凡八剑五岳皆埋之的八服剑都已经埋了，现在再挖出来也不太好，所以就干脆新打造一把剑算了。
　　“今日，朕在此重立大汉人道帝国！”
　　“此后，日月所照，江河所至，皆为汉土！”
　　汉武帝的八服剑震荡发出强汉之最强音，在剑鸣之下，整个长安城的百姓都能听到一声龙吟，随后真的看到一条浑身赤焰缭绕、通体玄黄、长约百丈的巨龙腾飞而起！
　　正是大汉的国运神龙，因汉武帝立土德而尚火德，所以国运神龙显化为黄龙且赤焰缭绕。
　　祭坛之巅，狂风猎猎，汉武帝刘彻手持八服剑猛然朝前一挥！一剑之下，千里浮云尽散！随后足踏虚空，一步一重天，天高九重而帝居其上兮！
　　虚空之中有玄黄为底，赤龙为腾的九龙帝座凭空而现，落于汉武帝刘彻身后，供其落座！
　　国运神龙负御座，
　　刘彻御龙巡九州！
　　随着大汉人道帝国的确立，刘彻也终于能够真正的掌握、使用帝国气运，然后毫不犹豫地动用帝国气运给大汉军队进行大幅度加持，把原本因天地精气不足，导致明明有后代汉军双天赋意志甚至三天赋意志，却只能发挥出一天赋实力的士卒统统加持到双天赋顶尖的程度！
　　随后便是下令卫霍二人，让其千里奔赴大漠匈奴王庭，将匈奴人的金鹰给带回来！
　　.......
　　在大汉人道帝国立后不过一日，在老朱抄家灭族的威胁下，明太祖朱元璋先一步过宋太祖赵匡胤完成了人道帝国立国的准备，然后果断便开启了直播！至于吉时什么的，借用一句秦始皇的话，朕言即吉时，不服？抄家灭族要不要试一试？
　　应天都府外，九十九层高的祭坛，明太祖朱元璋头戴帝皇十二旒冕冠，一袭赤色为主、金黄龙腾祥云为勾勒的帝袍，年约四十有余，由于习武而目露精光，脸颊稍长，令整体面容看上去霸道之余更添几分杀伐！
　　原本老朱也是穿明黄帝袍的，但是看了秦始皇的墨金帝袍、汉武帝的玄赤帝袍，再一想到宋太祖赵匡胤那个家伙很有可能也穿明黄帝袍，顿时就对明黄帝袍起了嫌弃心思，撞衫什么的，普通人都不喜欢，更别说他们这种帝皇了！
　　于是老朱果断依照五德相克说，让内监连夜给自己定制了一件赤色为主、金黄点缀的帝王袍服。就凭他朱元璋驱逐鞑虏、恢复河山，重立九鼎，带来光明，他就敢给自己往火德上靠！至于说怎么圆之类的事情，那是礼官的事情，关他老朱何事？不过如果圆的不好听，那他老朱就得说道说道了。
　　朱元璋手握人道本源结晶，扫视八方，赫然开口：
　　“予本淮右布衣，因天下大乱，为众所推。“
　　.......
　　“西抵巴蜀，东连沧海，南控闽越，湖湘汉沔，两淮徐邳，皆入版图，奄及南方，尽为我有。”
　　......
　　“今日，朕于此重立大明人道帝国！”
　　“大明永世：不和亲，不赔款，不割地，不纳贡，人皇守国门，君王死社稷！”
　　朱元璋拔出腰间永明剑，仰天怒斩！
　　随着这一斩，偌大的应天府猛然一震，原本就因为朱元璋那不可思议的虚空影像而震惊惶恐的大明百官、百姓，皆是看到应天府上空有一通体赤金的百丈巨龙腾空而起，朝着朱元璋飞去！
　　正是大明国运神龙，大明为火德，故国运神龙显化为赤金之色。
　　朱元璋剑不入鞘，脚踏虚空，步步高登，直到数九之极，方才停于虚空。
　　虚空之中同样有赤金之色的帝王御座凭空而现，落于朱元璋身后，供其落座！
　　国运神龙背负御座而游边疆，
　　朱元璋御神龙而灭蒙元余孽！
　　.......
　　在朱元璋大明人道帝国确立之后，不过一日，宋太祖赵匡胤也终于开了直播。
　　东京城外，九十九层高的祭坛，同样头戴帝皇十二旒冕冠，身穿一袭天苍青翠为色，东方乙木青龙为腾的帝袍，年约四十，七分皇霸兼之三分儒雅的宋太祖赵匡胤站于祭坛之巅。
　　不过此刻宋太祖赵匡胤的脸色虽然看上去肃穆，但细心再看看的话，可以看出他眼底蕴含的怒火。
　　虽然准备时间的快慢不足以完全说明各自帝国的实力，但是却足够说明各个皇帝对于自己帝国的掌控程度。而在秦始皇、汉武帝、宋太祖、明太祖这四人中，毫无疑问秦始皇对于自己帝国的掌控最强，汉武帝现在因为还在和匈奴开片，所以稍逊一筹；而明太祖以皇皇霸道杀伐之威对于帝国的掌控也属于上佳。
　　但唯有宋太祖因扬文抑武，且有几分君臣共治天下的意思，掌控帝国的程度严格来说只能算是中上。就今日这个祭坛立国之事，他都还是一连杖毙了三个大臣，方才通过，并且赶在今日完工。
　　“看来，还是我太仁慈了呀，而且，我的好弟弟，你就这么等不急了吗？”
　　赵匡胤眼中闪过一丝寒芒，看着祭坛之下渺若蝼蚁的文武百官以及赵光义。
　　“不过，今日之后，便是神魔临凡也一样无有翻盘之力！”
　　手掌翻转，一团五彩斑斓的人道气运结晶同样出现在赵匡胤手上；五指合拢，将整个人道气运结晶握在手里。顿时天为之而变色。不过片刻，乌云滚滚，隐隐有雷霆压抑而鸣！
　　“哼，这会开始急了吗？但已经晚了！”
　　借助人道气运结晶以及大宋国运、自己身上的开国人皇龙气，在这一刻，赵匡胤终于能够感受到那依附于世界那片难以言说的空间之中，那些神祇的窥探！而现在这一刻的乌云蔽日，忽发雷霆便是神祇们冥冥之中感到影响自身存在的威胁。
　　不过套用管理员的一句话，无法真身临凡，无法亲自攻击人皇，因人而在的神祇，不过都是些废物！
　　漫天乌云为幕，雷霆为鼓，这一刻赵匡胤不仅没有感到恐慌，反而升起万丈豪气，神祇又如何，帝国在我，我即帝国！
　　“唐得天下一百有三十年，玄宗恃其承平，荒于酒色，养其疽囊，以为子孙不治之疾，于是渔阳窃发，而四海横流矣。“
　　.......
　　“陵夷衰微至于五代，三纲颓绝，五常殄灭；怀玺未暖，处宫未安，朝成夕败，有如逆旅；祸乱相寻，战争不息，血流成川泽，聚骸成邱陵，生民之类，其不尽者无几矣。“
　　.......
　　“朕起而拯之，躬擐甲胄，栉风沐雨，东征西伐，扫除海内。一举而平荆湖，再举而平蜀汉，三举而平刘鋹，四举而平李煜。”
　　......
　　雷霆声越响，而赵匡胤之声越亮，漫天雷霆不仅无法盖过其声，反而更像是为其而奏。
　　“今日，朕在此，重立大宋人道帝国！”
　　“卧榻之侧，岂容他人鼾睡!天上人间，俱为吾掌！“
　　赵匡胤猛然拔出腰间天苍剑，怒喝一声，剑斩苍天：
　　“朕要天晴，安敢雷霆！！！”
　　天苍剑，意为苍天在握，我主沉浮！天皆在吾掌中，区区垃圾神祇，安敢聒噪！
　　随着天苍剑这一斩，千里乌云宛如被人从中撕裂开一条大口子，阳光从中洒落在赵匡胤身上，祭坛之下所有文武百官、大宋子民都以看神的眼光看向赵匡胤，虽说以前就称呼圣上、圣天子什么的。但明白人都知道那不过是忽悠人的。只是这次，大概他们的陛下真的是神吧？实在是这种事情，非神而无能以为之！
　　在赵匡胤的视角中，背后操控着这漫天雷霆的不知名神祇直接在自己这饱含着人道气运、帝国气运、人皇龙气三合一的一剑之下直接陨灭！见此心情方才好了些许，淡哼一声，凌空踏步、步步高登。
　　同时东京城微微一震，一条天苍之色以为身、青翠之色以为角的百丈巨龙，出现在所有人眼中，龙尾一甩，便向着赵匡胤飞去！
　　正是大宋国运巨龙，因大宋为木德，且赵匡胤含有扫平神魔，执掌天上人间之意，故国运巨龙显化为天苍青翠二色。
　　当赵匡胤踏至九步之巅时，虚空之中有天苍为底，乙木青龙为腾的九龙御座凭空浮现，落于赵匡胤身后，供其落座！
　　国运神龙背负帝座而游九天，
　　赵匡胤御神龙游天而压神祇！

第七十九章：想要定居桔梗世界的六道鸣助
　　老道张三丰：“厉害，该说不愧是能够历史留名的帝皇吗？每一个帝国的国运神龙都有百丈大小！普通帝国连国运成型都不一定能够做到，而大秦、大汉、大宋、大明不仅国运成型，还长达百丈！”
　　张三丰在打破世界上限之后，又兼之完善了自己的《太极心经》，可以毫不客气的说张三丰现在是真的以武入道而修仙。在两相并举之下，直接获取到了数百万的群积分，然后立刻就把他之前在群商城里看中很久的《云仙宗传承大全》给买了下来，故而对气运、国运有所了解。
　　说来，其实张三丰自创的《太极心经》就核心本质而言并不逊色于《云仙宗传承大全》中的核心典籍---《踏云升仙诀》。只是张三丰的《太极心经》真的是很考验天赋的，打个比方的话《踏云升仙诀》对人的资质要求是85，那么《太极心经》对人的资质要求就高达99了！
　　可以说这完全是张三丰根据自己创建的功法，旁人即使修炼也不过是只能修炼一下张三丰删去其中大半精华，而简化出来的《简易版-太极心经》，就这样资质要求也还要70左右。
　　而且《云仙宗传承大全》里面各种各样不同的道法、神通之类的，给了他很大的参考，可以让他继续把自己的《太极心经》给向前推演，虽然这么做的代价是《太极心经》往后估计真的只有他能修炼。不过没关系，张三丰牛就牛在他擅长参考然后创造出新的功法，依靠《云仙宗传承大全》他可以创造出适合他门下弟子们修炼的修仙典籍。
　　可以预料到，往后张三丰世界里的武当弟子，当别人还在使着普通的武道功法时，武当弟子搞不好就是一个凭空御剑，幻化万剑什么的。
　　......
　　妖女绾绾：“只有我注意到他们是那么的有钱吗？九百多万，近一千万的《人道镇运诀》，在那么短的时间说买就买，而且很明显除了人道镇运诀外，还购买了其他的东西。也就说上千万的本源积分就这么丢出去了。可怜我到现在总共也才是赚取了七百来万的积分，现在更是穷光蛋一个！哭唧唧！“
　　看着嬴政、刘彻他们几个眼都不眨就是一千多万的积分丢出去，绾绾看得很是火热，表示她羡慕又嫉妒。她收刮了自己的宗门典籍，然后又收了双龙为徒，再取长生诀，之后更是带着双龙踢馆天下门派世家，她都做到这样了，也才收集到七百来万的积分。而且已经有很多门派都躲着自己等人了，生怕被自己找上门。
　　“果然，自己独行侠获取积分什么的，哪里有建立一个帝国来得快。”
　　看了一眼，被寇仲、子陵给打趴在地上吃土的四大神僧，绾绾脸上更是兴趣寥寥。
　　“小仲，小陵，走，我们回去，师傅带你们打天下！让你们做大将军、大丞相！”
　　绾绾招呼一声，直接转身，只有手腕上的铃儿叮当响，可以感受主人心中的几分不平静。
　　“来啦，师傅。”
　　“师傅，等等我。”
　　.......
　　奥术师古伦萨：“这就是掌控一个势力的好处吗？看来不久的奥术师分会的公会长，我还是要竞选一下呀，毕竟一个奥术师分会的公会长所能掌握的资源也有不少。”
　　古伦萨摸了摸下巴，这几天接二连三看到那四个貌似很有名的异界帝皇一副老子不差钱的样子，还是给他带来很大的震动的。毕竟他之前去掏空了老师的储藏也不过是堪堪兑换了个几百万的群积分，这带来的好处很大，至少转手花完之后他的实力已经稳稳超过了他的老师。
　　然而如果没有更多的积分获取，那么他的进步速度无疑又会慢下来，虽然对于其他人来说，他本身的进步速度也属于天才一序列。但耐不住有一个世界意志给亲自开挂的时代之子呀，想要一直压过对方，自己的氪金之路不能停止呀！
　　而毫无疑问，能够给自己带来大量积分的，除了自己通过群视频知道的未来世界线中藏宝地点之外，距离自己最近也是最快捷的毫无疑问就是半个月后的奥术师分会的公会长选拔了。奥术师分会的公会长最低实力要求是星灵级别，自己毫无疑问是达标的。
　　想到这，古伦萨果断去找自己老师帮忙，虽说之前老师已经把大多知识都传给了自己，但是类似于这些事情，还是得要老师帮忙引荐一下才行。
　　......
　　江南花满楼：“众生渡我，我渡众生。成为势力之主确实能够快速获取积分，但同样自己也需要给予势力以庇护，双方从来皆是相等。”
　　之前花满楼花费了所有的积分，兑换了一卷梵心宗核心典籍---《梵说诸相般若经》简易版，只有经文而无佛法神通的那种，毕竟完整版买不起。原本是无限二阶实力的花满楼，彻底发生了改变。处于一种诡异的状态，现在如果再看他的实力判断的话，可以看到他的实力处于无限一阶至无限四阶之间，一直来回不定。
　　而前一段时间，他的好友陆小凤过来找他，好悬没被吓死。实在是因为花满楼现在明明五官俊雅，身姿挺拔，任谁看了都得道一声好一个俊俏的公子哥。但偏偏现在的花满楼任谁第一眼看去，都会认为自己看到的是一个佛子。如同悲悯人间，行走红尘，普度众生的善佛！
　　花满楼虽不讲佛法，也不曾剃度出家，但旁人观之便会映照自心，反省自身。而这对于他那能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，生性风流，好管闲事，喜欢喝酒，欣赏美女的好友陆小凤来说，简直要命。一见到他，陆小凤就会开始反省自身，然后进入贤者模式。
　　要不是后面花满楼渐渐掌握自身情况，能够自如控制，搞不好陆小凤可能都得考虑、考虑是不是要和花满楼谢绝往来了。
　　.....
　　天影六道鸣助：“@引导者，管理员大人，我想问下，有办法让我长期在桔梗世界吗？不然一直打开世界之门的话，花费太大了，有没有能够一次性解决的办法？”
　　自从复活了漩涡鸣人和宇智波佐助之后，六道鸣助彻底没了心理枷锁。因漩涡鸣人和宇智波佐助的尸骸而生，那他便还两人的性命；因漩涡鸣人和宇智波佐助追求和平的愿望而现，那他便给忍界一个和平！
　　现在他已经不欠漩涡鸣人和宇智波佐助任何东西了，所以他就想要溜了！忍界什么的，哪里有桔梗好看。而且说句稍微自大点的话，现在忍界还有什么东西能够让自己看得上眼？
　　尾兽？六道鸣助握紧拳头表示，你信不信我能够一拳打死一只尾兽？
　　血继界限？融合了漩涡一族、宇智波一族、千手一族、日向一族，四大忍界家族血脉，最终诞生出来的六道鸣助血脉，要不要了解一下？当初大蛇丸那个疯子，在以漩涡鸣人和宇智波佐助尸骸为主的同时，可是往里面添加了不少的私货呀。
　　至于说写轮眼、白眼或是其上的进阶永恒万花筒写轮眼、转生眼再或是九勾玉轮回眼，六道鸣助表示他这双名为融合众多瞳术最终蜕变而出的六道鸣助之眼的威能要不要试一试？
　　再说忍术什么的，天影村中所有记载的普通忍术，其中有六成是他改良的；而禁术有八成是他自己创造的。如果期待忍者们开创忍术给自己带来大量积分的话，还不如自己熬熬夜、加加班，开发出来的忍术都比他们多！
　　基于此，忍界对于他暂时来说已经完全没有任何吸引力了，还不如艾特一下管理员，看看有没有什么办法能够长久定居在桔梗世界。
　　对于六道鸣助在群里提出的想法，桔梗并没有出声阻止的意思。
　　顾尽欢想了想，还是给予了答复。
　　引导者：“如果想要长久定居在桔梗世界的话也不是做不到，你可以购买一张定界符，世界选择桔梗世界，然后时间你可以看着填，定界符可以让你在特定的一个世界呆一定的时间，不过前提是要桔梗那边同意。”
　　天影六道鸣助：“谢谢管理员！”
　　六道鸣助立刻去群商城翻查，还好是三阶商品，自己有资格购买。不过看了看百年的定界符，价值一百万的群本源积分。顿时感到一阵的惆怅，他现在总共就只剩下不到三十万的群本源积分。
　　不过很快六道鸣助就想到了一个法子，一个飞雷神之术，直接出现在九尾面前。看着诧异的九尾，六道鸣助没有任何犹豫，直接开口说出了自己的想法。九尾微微迟疑了一会，最终还是答应了下来。
　　随后六道鸣助便把九尾收入了体内，随后再一个飞雷神之术出现在了八尾面前。同样提出自己的想法，八尾考虑的时间比九尾还长，不过最终还是同意了下来。
　　接着便是七尾、六尾、乃至一尾，九大尾兽全部再一次被六道鸣助收入到了自己体内。
　　紧接着六道鸣助小心翼翼的抽离出九大尾兽的精神意识，最终从自身剥离出九缕精纯至极的仙术查克拉本源，把九大尾兽的精神意识融入进去。

第八十章：安排后事的六道鸣助
　　没错，六道鸣助想了很久，最终想到如果短时间内有能够提供给自己一百万积分的，那么唯一的可能便是九大尾兽了。九大尾兽的本源自己并没有上传，因为在某种意义上来说，九大尾兽便是代表着这世界中的九分查克拉本源。
　　一旦他彻底上传了九大尾兽本源的话，那么这个世界的查克拉浓度无疑就会降低许多，忍者的修炼难度会上升。不过这种事情关他何事，再说了，从某种意义上来说超凡之力的降低，也有利于和平。唯一的难点就是九大尾兽会不会同意而已，毕竟他并不想使用武力强迫九大尾兽。
　　不过还好，在他以保证九大尾兽不会死亡，并且承诺会带它们一起去看不同世界的风光之后，九大尾兽也都是同意了下来。毕竟忍界它们哪个不呆了上千年，早就无聊透顶了。而且六道鸣助什么的，毫无疑问是它们上千年来见过最靠谱的人类！再说了，它们也担心如果自己不同意，六道鸣助会不会以武力压服什么的，毕竟六道鸣助是真有一拳打死一个尾兽的实力的！
　　看着浮在自己身边的九个光团，六道鸣助忽然想到了古伦萨契约的元素精灵--米修斯。自己这样算不算是一下子契约了九个元素精灵？毕竟尾兽真要说的话，其实也和元素精灵没有多大差别，或者说是查克拉精灵？只是特别狂暴的那种！
　　摇了摇头，没再想这些乱七八糟的事情，果断把九大尾兽上传交易给群商城，最后得到的群积分是三百六十万！
　　“耶！够了！”
　　六道鸣助难得的露出小孩般的笑容，果断购买了一百年的定界符。不过他并不急着离开，反正已经确定自己可以离开了。在真身离开之前，自己还需要再做些事情。虽然如今的一切都是基于漩涡鸣人和宇智波佐助的希望而做，但却确实是花费了自己不少心血，自己也不想这些心血白白浪费。
　　再次闪身一个飞雷神之术回到天影村中天影办公室，敲了敲办公桌，门外一个上忍走进来。
　　“天影大人，请问有什么事情吩咐？”
　　“通知所有上忍及以上人员，全部到天影上会场集合。”
　　六道鸣助淡淡说道，天影上会场是自己下令修建的一个大会场，会场足以容纳当前所有的上忍。在经历忍界第四次大战，以及之后六道鸣助强行压服忍界、解散各大忍村，建立天之国天影村之后，剩下来的、当前还活着的上忍以及其上人员也就勉强一百个左右。
　　“是，属下立刻去办！”
　　随后六道鸣助便一个飞雷神之术出现在了天影上会场，不得不说，飞雷神之术确实好用。尤其是经过六道鸣助改良使之更适合自己之后，整个忍界几乎都是六道鸣助留下的刻印。可以说只要六道鸣助愿意，他可以瞬间出现在忍界的任何地方。
　　也是基于如此，六道鸣助才能在强行解散各大影村之后，迅速扑灭所有不甘心被解散而作乱的忍者。最巅峰的时期，六道鸣助曾分出上千个忍分身，每一个影分身都拥有着一击影级的实力，同时出现在忍界任意一个地方将所有作乱的忍者一举轰杀！
　　这才震慑住所有心怀不轨的忍者，使天之国天影村稳稳确立起来。虽然事后九大尾兽都因为被六道鸣助抽调了八成的查克拉差点连尾兽形态都无法保持住，不过也算是有所值得。
　　一个又一个的上忍陆陆续续到来，不过看到会场最前方闭目站立的六道鸣助，没人敢开口说话。包括漩涡鸣人和宇智波佐助也都来到了会场，毕竟他们的实力也在上忍这一级别。
　　待到所有在天影村的上忍全部到齐之后，六道鸣助睁开双眼，蓝黑异色双眸扫过全场，在场所有人都感受到一股恍若天塌般的压力！不过来的快，去的也快。
　　卡卡西、春野樱、日向雏田、奈良鹿丸、漩涡鸣人、宇智波佐助、我爱罗、勘九郎、手鞠、照美冥、长十郎、文牙、汉、达鲁伊、萨姆伊、阿茨伊.......各个以前不同忍村的、甚至彼此之间有着血仇的忍者都同聚一堂，这在以前可以说是难以想象的。
　　六道鸣助很清楚现在这一切都是在于他至强的武力威慑、以及他们心中各自有着无法割舍的东西才换来的。不过这不重要，只要他还活着，这些人不会有任何问题。同样不同忍村之间的各种矛盾，在现在自己刻意打散忍村人员，各大忍村混居的情况下，最多只要三代，以前的什么木叶隐村、岩隐村都会成为历史，剩下的只有天之国的天之隐村！
　　“召集你们前来，是要告诉你们接下来天之国以及天隐村的五年改革路线和改革方案！有不同意见的，我会秽土转生你们长辈出来和你们谈谈，他们劝不了你们的话，我会直接送你们下去陪他们；同样在执行过程中敢曲解我意思或是做的不符合我要求的，我也一样会送你们下去陪他们！”
　　六道鸣助懒得问他们意见，反正他们再聪明也不会比群里的L更聪明，自然脑子比不过群里的L ，武力比不过在场的自己，那么他们还是去卖一把子苦力算了。
　　漩涡鸣人倒是想要说话，只不过被日向雏田和卡卡西给暗暗拉住。在漩涡鸣人复活之后的这些天，他们可没少给鸣人和佐助普及这位从他们两人尸骸中走出的六道鸣助，话不多说，但同样说一不二！
　　“首先是教育方面，教育全面改革，忍术学校统一以‘忍术是用来改善百姓生活’的理念进行教导学生，所有杀人理念一律不许教导，等孩子成长到十六岁之后，有这方面想法的，可以报名到天影军进行学习。
　　然后是任务方面，接下来所有上任各自带队，以天之国为中心，按照待会我发下去的《忍界改造计划》进行改造！
　　接着是民生方面，继续接纳流民，分配工作、分配住房，同时注意教育，注意吃喝住行！
　　.......”
　　洋洋洒洒，六道鸣助说了半个多小时，下面的上忍也听了半个多小时，以及每人都拿着一份叠起来三十多厘米高的文档，文档最上面写着《忍界大发展--首个五年计划》！这份计划，可是自己花了十万群积分，请L帮忙整理归纳写出来的。
　　要是这帮人敢不按照上面的去做，对不起自己的积分，自己一定送他们下去陪诸位先影！
　　“以上内容由鹿丸、照美冥、手鞠、汉、达鲁伊五人组成监督团，监督实施。最后，我再说一遍，我没有兴趣，也没有时间去纠正你们身上所谓木叶、所谓雾隐、所谓岩隐等各种乱七八糟的隐村思想。我对你们的要求只有，好好工作，好好生活，好好见证天之影村下一代、下下一代忍者们的成长，最后带着你们腐朽的思想一起死去！
　　除此之外，你们敢做任何多余的事情，那你们便下去一起陪着诸位先影吧！”
　　话至最后，一股比刚开始还要强大数十倍的气势自六道鸣助身上升腾而起，朝着在场百名上忍或影级强者压去！
　　“哼”、“咳咳”、“哼”、“咳咳”......
　　一阵阵闷哼声自场中响起，看着眼前或惊惧、或愤恨、或臣服的上忍，六道鸣助没有任何的想法。正如他之前所说，他并不在意面前这一代的忍者，因为这一代忍者严格说起来并不算是天之影村的忍者，只有下一代、下下一代的忍者，才是真正的属于天之影村的忍者！
　　在那之前，六道鸣助要做的就是等着，静静的等着他们成长起来就行。不过等待的这段时间太长，他打算真身过去桔梗世界好好呆着，争取把桔梗真正追到手！至于忍者世界，丢个大容量影分身在这就行了。
　　一个有着三百个六道仙人级别查克拉容量的影分身，不是他看不起谁，就面前的这一堆家伙加起来都不够打的！即使是漩涡鸣人和宇智波佐助一起上也是一样！
　　在复活漩涡鸣人和宇智波佐助的时候，他就问过管理员漩涡鸣人和宇智波佐助还会不会像他看的那个名为《火影忍者》的群视频一样，在短短时间内成长到影级、超影级、六道仙人级。
　　管理员给的答复是不会，漩涡鸣人和宇智波佐助两人的天命、气运，在他诞生之后就都转移到了他的身上，在他的这个世界他才是真正的时代之子、天命之子！至于漩涡鸣人和宇智波佐助，顶多就是两个天赋挺好的忍者，了不起就是第二个千手柱间和宇智波斑。和他比，差了百八十个六道仙人。
　　当在场上忍都一一拿着规划书离开后，六道鸣助心念一动，在场便是上百个影分身出现，再次把会场给挤满。实力强就是任性，影分身术什么的，如果还要掐印的话，那简直是太看不起他了。
　　“好了，在场都是自己人，所以就二二组队猜拳吧，最后一个输的留下。”
　　当最后一个倒霉蛋决定出来之后，六道鸣助给他塞了三百个六道仙人级别的查克拉，拍了拍他肩膀道：
　　“交给你啦！没事别找我，有事也等你被打爆了再说！”
　　说完挥了挥手，转身打开定界符，心里默念桔梗世界，身前蓦然出现一道光门，六道鸣助毫不犹豫直接一步踏入！
　　“桔梗，我来了！”

第八十一章：紫气蔓延三千里
　　六道鸣助和桔梗的事情，顾尽欢只是看了看，便没再在意。反正他们两个在一起的话，他觉得也还是蛮合适的，两颗孤独的心聚在一起或许会给彼此带来温暖。
　　本源空间，引导者顾尽欢、观察者、创造者，三人三角而立，在他们脚下是始皇帝嬴政世界、汉武帝刘彻世界、宋太祖赵匡胤世界、明太祖朱元璋世界，这四个世界的画面。
　　“看起来《人道镇运诀》貌似实施的还不错，在他们建立人道帝国之后，便与其管辖范围内的山川地脉相勾连，再辅以帝国气运、人皇龙气，真要激发这些名山大川、天地祖脉千百年来积累的信仰与地脉之气也不是做不到的事情。”
　　创造者摸了摸下巴，将脚下这四个世界的人道帝国投影看了个通透。
　　“接下来，只要现实世界与原世界国家都修行《人道镇运诀》，以帝国气运相勾连，激发名山大川的祖气脉，两个世界彼此相呼应，到时候应该能够延缓、乃至平和的融合。
　　不过要帝国气运要做到这个层次的话，至少帝国子民不说人人超凡，至少也要有一半的人摸到超凡的门槛。只有帝国子民的实力越强，帝国的气运也才越强，帝国的气运越强，其治下子民的修行天赋也会越强、修行速度也会越快。国与民，从来都是相辅相成的。”
　　观察者手持一伞，轻轻转动，伞面星河流转、时空变幻。
　　“那就由我来彻底拉开世界大变的序幕吧。”
　　顾尽欢点了点头，既然测试环境没问题，那就是时候在生产环境，啊呸，在现实世界正式上线了。
　　......
　　现实世界潭州市，距离上次的树妖问题已经过去了一个月，这个月不管是启明帝国还是国外其他国家都一片风平浪静。
　　而之前呆妹三人带出来的基础修行秘籍，帝国果然言出必行，在七天后一套名为《新时代的召唤》的基础修行功法就正式推广全国，彻底取代了大、中、小学生的课间操，所有学生全部要求修行这套功法。
　　不过还是由于现实世界压制的原因，除了在潭州市重叠小区中驻扎的军方人员，目前修炼到能够初步能够感知到气感，身体素质开始轻微提高之外，其他地方的修炼者都没感觉到什么。
　　自然在修炼不出什么效果，又没有其他事情吸引注意力的情况下的，对于一个月前发生的树妖事件，大部分人其实已经将之抛诸脑后了。毕竟就算是世界毁灭什么的，只要不是马上到来，那小日子也还是要继续过的呀。
　　在那日之后，呆妹、苏雨晴还有周珂珂就住进了重叠小区里面，负责照顾李忘仙三人。同时也修炼着那《新时代的召唤》，可能天赋不错，又可能是一梵三人之前给的祝福或是洗髓什么的，总之她们三人的修炼进度还不错，已经初步修炼出气感了。
　　“警戒，有异常！”
　　一巡防士兵忽然发现天空异变立刻大声道，空中的白云在慢慢聚集、然后变紫。
　　如此异变，自然在第一时间就惊动了陆卫国，同时也传达到了帝国内政阁九位老人案前！
　　“立刻最高等级戒严！”
　　陆卫国直接下达了命令，在那日树妖之后，重叠小区可谓是被列入了帝国最高戒严地域，比之帝国中央内政阁也毫不逊色！小区内外总共驻扎着五个师团的士兵，帝国百分之三十的战略核武器目标都是这里，而且潭州市的市民在过去一个月也都已经完成了紧急迁移，可以说一旦事有不测，哪怕是直接放弃这个地方，帝国也要将危险扼杀在摇篮之中。
　　“帝国百姓方面？”
　　内政阁内，为首老人下的一位老者开口道，他的意思是到底要不要向帝国百姓公开现在的异常。
　　“公开吧，我们主动公开，之前的异常就已经全国皆知，现在异象那么大，想瞒也瞒不住，而且还有一个X。”
　　坐着刚开口老者对面的另一位老人说出了自己的意见。
　　众人略一思考，也都明白了主动公开的意义。一个是瞒不住，那还不如大大方方的公开；另一个也是万一真事有不谐，只要让帝国子民看到帝国的应对，那么帝国子民就不会乱。帝国子民不乱，那么帝国就不会乱；帝国不乱，同样帝国子民也不会乱！两者是相互的。
　　时隔一个月的全网直播，再一次占据了启明帝国子民所有的网络设备，只不过上一次是X的入侵控制，而这一次是帝国的主动下令，各大网络公司配合。
　　从发现异象，到帝国下令全网直播，整个过程也不过是短短的一个多小时。然而出现在原来重叠小区的紫色云气，已经从重叠小区蔓延到周边上千里。从地面抬头往上看的话，会看到此刻天空一片翻腾的紫色云海，看上去甚是瑰丽壮观。
　　然而越是如此，驻扎在重叠小区的陆卫国、帝国中央内政阁中的九位老人，观看着直播的帝国子民百姓便越是心惊。原来只是一个出不了重叠小区的树妖之前就闹的那么大动静，连带李忘仙三人现在都处于生死不知的状态。现在冒出来的这个，就目前展现出来的异象很明显已经远远超过了当初的树妖，而且他们现在像李忘仙这样的奇人异士连一个都没有！
　　原本只有百分之三十的战略核武器瞄准这片区域，现在已经超过有百分之五十的战略核武器把目标锁定了重叠小区陆空位置！然而即使是这样，众人心中的依旧慌的一笔，只能勉强保持着镇定。
　　天空中的紫色云海依旧翻腾，直到某一刻，在天空中的云海才停止了翻腾，然后一层层似的向上凹陷，仿佛打开了一道来自遥远时空的空间通道。通道尽头以现代最好的摄像头也无法窥得见其真容，只能看到紫色通道在无限向上蔓延。
　　又是一段漫长的时间，仿佛终于紫色通道终于到了尽头。一道九彩斑斓之光从通道内缓缓投射而出，直到重叠小区上空才止住。随后光芒散去，众人方才看到一个年约四十有余，两鬓斑白，面容清隽，身姿挺拔，负手而立，风骨傲然，身着玄色古典祭礼服的祭礼男子。
　　“是人！！！”
　　是人，好吧，其实帝国也不确定对方到底是不是人，经历树妖事件之后，帝国对于这类事情已经没有了自信。但现在对方的形态看起来是一个人类的样子，就姑且当之是人类吧，而且是人类说不定还可以好好交流一下。
　　然而下一刻，众人的心又猛然提了起来。因为空中的中年男子缓缓睁开了双眸，而在那双眸子中众人看到的是仿若恒古不变的平静、淡漠、无情，那种感觉就好像在看着天，看着大自然一般。
　　“我感觉我们可能要完呀！”---红尘中的红粉
　　“马丹，这眼神看着让人心里一哆嗦。”---God猫
　　“但是他真的好帅，这种宛如孤月凌空的气质，真的太戳我心了！”---梦寻天韵
　　“喂喂，这种时候还做颜党有点过分了吧，能不能有点紧张感！”---冰魂冷魄
　　各个社交平台上，满是八卦群众对于凌空虚立大佬的猜测。
　　空中的祭礼男子依旧一动不动的看着那重叠小区的下方，眼睛都不眨一下！他不动，重叠小区中里陆卫国等人也不敢动，谁知道会不会因为动了那么一下对方就要杀他们全部呀！鉴于世界画风貌似出现了变化，为了更好的融入世界，最近一个月陆卫国除了修炼《新时代的召唤》之外，也是狠狠的恶补了一番网络修仙小说。
　　然后对于其中一些脑残修仙小说主角简直是无法理解，各种各样的装逼打脸，又是各种各样的脑残反派。甚至因为别人只是看了主角一眼，然后主角就觉得别人对他心怀恶意，要杀他全家！这简直是让他不知道该说些什么好。不过除去大部分的三观不正的小说之外，偶尔还是有些精品的小说让他看的还是津津有味的！
　　众人对峙了大半天，陆卫国等人还能坚持，但是观看直播中的帝国观众们就坚持不住了，煮泡面的煮泡面，刷以前下载下来的番剧，顶多就是让还在看的朋友，画面有了变化再艾特他一下。毕竟不能因为你可能是大佬就这么浪费大家的时间呀，个人的时间是很宝贵的对不对，至少在没能修炼到永生不死的前提下。
　　期间帝国还尝试过喇叭喊话，然而祭礼男子鸟都不鸟一下。帝国方面摸不准祭礼男子心思，其他更进一步的动作也不敢做。只能猛催那些历史专家、神话专家、甚至网络小说大神多模拟几个方案，多猜测思考对方的目的。
　　良久，从出现开始就一直凌空静立不动的祭礼男子，忽然缓缓闭上了眼睛。这一刻简直是吓得军方差点把战略核武器的发射按钮给按了下去。
　　当祭礼男子再一次睁开双眸时，眸子里万古不化的冰冷已经散去，黑白分明的眸子宛如一弯流转于山间的清泉，眸子底下的情绪却又似平静而不起波澜的清潭。
　　这一刻众人忽然感觉到祭礼男子身上多了几分人的气息，像一个人，而不是像之前那样宛如一座恒古永存的冰山。
　　祭礼男子轻轻开口：“从我出现，到现在过去了多长时间？”

第八十二章：世界大变之缘由
　　祭礼男子的开口，顿时让帝国上下所有人都激动了起来。毕竟这是一个人！更重要的是这好像是一个掌握了超凡能力的人！最重要的是，特么的看起来好像还很好说话！
　　“从阁下出现到现在，已经过去了七个小时，额，小时是我们这个世界的计时单位，大概是四分之一个多点的日夜。额，我们这里的一个日夜大概是，大概是......”
　　陆卫国现在才发现想要对可能是另一个世界的人解释自己世界的时间观念是多么麻烦的事情，时间概念可以说是一个社会体系的主要构成之一，而要说明时间概念，可能涉及到要讲解整个社会基础定义概念的构成。要说小时首先要说明小时是根据一日夜来划分，而说明日夜之前，又要说明何为一日夜.......
　　看着正在努力解释时间观念，尝试说明从祭礼男子出现到现在到底过去了多长时间的陆卫国，祭礼男子忍不住哂然一笑。
　　是的，又是陆卫国，因为之前陆卫国负责重叠小区的事情，而现在祭礼男子出现的又是在重叠小区，自然内政阁里九位老人也就干脆让他代表帝国和对方进行通话。
　　“不用如此，我也是这个世界的人。”
　　祭礼男子的话，顿时让所有人都激动了起来，而原先负责谈话的陆卫国，直接被内政阁的九位老人给撇到了一边，立刻让技术人员把内政阁的麦克风接到了之前陆卫国谈话的大喇叭上。
　　不过未等帝国方面说话，祭礼男子便率先开口。
　　“我知道你们有很多疑惑，这次我也是为了解答你们的疑惑而来，所以不用着急，我会把所有的事情都告诉你们。
　　不过，在那之前，容我先救活三位小友，不能愧对扶风子他们的托付呀。”
　　说完，伸出手指遥遥一点，原本在下方重叠小区病房里面的李忘仙三人便浮空出现在了祭礼男子面前。
　　“倒是辛苦三位小友了。”
　　祭礼男子慨叹一声，手指轻轻在三人身上点过，道道紫色的光韵从祭礼男子指尖流转到三人身上。李忘仙胸口的窟窿在迅速恢复，不一会除了胸前的衣服依旧破了一个洞外，便看不出任何伤势，苏浩然与一梵也是如此。
　　下方重叠小区广场中的呆妹、苏雨晴、周珂珂三人看到这一幕皆是喜悦激动的泪流满面。
　　不多时，李忘仙三人便悠悠醒来，睁眼便看到带他们来到这个世界的前辈正嘴角带笑看着他们。
　　“见过前辈。”
　　“谢谢前辈救命之恩。”
　　“前辈安好。”
　　三人微一感受，便感到自己之前使用了必死禁法的后遗症都已消失，不用多说这肯定是前辈的功劳！
　　“无需多礼，此前之事我已知晓，只是当时受限于异界天道意识征伐之中，无法脱身；故而我还需要多谢三位小友舍命出手才是！”
　　祭礼男子也就是苏尘（顾尽欢明面马甲之一），摇了摇头向三小施了半礼致谢，只是三小纷纷避开，不敢接这半礼。
　　“此间之事，扶风子应该也与你们说过一二，不过详细的你们也与他们一同听听吧。”
　　李忘仙三人低头应是，凌空站于一旁。
　　苏尘凌空虚立，左手伸手微微一点，面前虚空出现一层椭圆形的淡紫色光圈。
　　“如果说这是我们的世界，那么我们的世界法则从一开始便注定了我们只能走名为科技这一条道路，物理法则中的四大基本力法则：万有引力、电磁相互作用力、弱相互作用力、强相互作用力，从根源上锁死了一切超凡的可能。”
　　观看直播的所有帝国观众都一脸懵逼，世界画风不是已经变了吗？怎么又扯回科学基本力了？这一点都不仙侠！！！
　　“严格来说的话，哪怕直至宇宙大破灭，我们的世界如果到时候还存在的话，也顶多是科技发展到无法言喻的程度，但本质上来说和李忘仙他们所修持的超凡之力还是有根本的区别。
　　然而因为某种不知名原因，我们所在的世界与李忘仙他们所在的世界以及其他世界之间的世界壁垒被打穿了。”
　　说到这里，苏尘的脸上很是恰当的出现了一抹复杂、忧虑。
　　“世界壁垒被打破所带来的结果就是，不同的世界之间开始相互碰触、融合，所带来的表现就是世界天灾频现。具体的你们可以去翻看一下最近十年的天灾记录，和之前数十年、上百年、甚至数百年相比，会发现最近十年大大小小的天灾总数远超之前上百年的记录。”
　　在苏尘话语刚落下，内政阁那边便已立刻安排人去抽调最近十年和百年的世界性天灾记录。
　　“对于世界来说，世界融合会变的强大，至于融合期间发生的任何事情都不在世界考虑范围，因为世界连考虑的意识都没有。而对于人类来说，在世界融合过程中，各种天灾足够将世界天翻地覆，最终的结果人类除了灭亡之外，没有第二个选择！”
　　说到这，苏尘的脸上变的很沉重，不过很快就爽朗一笑。
　　“不过古语言:‘道演五十，天择四九，遁去一线，其为生机。’我遍阅典籍，也算是找到了那亿分之一的生机。
　　哪怕世界法则从根源上锁死了一切超凡的可能，但依然有一项不算超凡的超凡能力，世界法则是没有限制的。而这一项超凡能力可以说是精神、也可以说是念头、或者说是意识。
　　观天之道、执天之行，十年来，我穷经皓首，日日修持，夜夜推算，终于被我找到一个机会于世界碰撞之时，在岱山之巅，舍去凡躯，身合天道！”
　　说到这苏尘脸上浮现一抹笑意，似乎是为自己所为能够成功而感到欣慰。
　　不过说到这里，所有人也反应了过来，岱山之巅？那不是之前出现千里紫云的地点吗？
　　“很抱歉打断一下，我们想问一下，之前在岱山之巅出现的千里紫云是阁下那时身合天道时引发的异象吗？”
　　内政阁阁老平稳冷静的声音，从下面小区里的喇叭中传出。
　　苏尘微一挑眉，便知悉具体是什么事情，爽朗道：
　　“没错，说来如果是以前纯粹的物理世界，我也许压根就做不到这种事情，即使做到了也不会有这种天降异象。不过我终究还是做到了，而世界也终究不是以前纯粹的物理世界了。而我所做的事情，放在李忘仙他们的世界，大概也相当于一步成仙，或是古之圣贤立道吧，所以天地有感故生此异象。”
　　解除了众人有关之前岱山之巅紫色云海的异象问题，苏尘继续说下去：
　　“而当我与天道合，或者说是与世界意识相合时，我发现了另一位和我做出了同样选择的道友！
　　吾道不孤，吾道不孤呀！哈哈哈！”
　　说到这，苏尘抬头望天，抚掌大笑，仿佛看到此刻身处于世界意识中的另一位道友。
　　“如果说原来只有亿分之一的可能，那么当我看到世界意识当中，另一个与我们世界正在融合的世界同样有人做到了与我一样的事情！那么原来的亿分之一的可能性，便提高到了万分之一的可能！”
　　苏尘脸上满是钦佩另一位道友的样子，世界意志空间里的创造者撇了撇嘴。
　　苏尘手中轻点，面前虚空再次出现一个椭圆形的紫色光幕，两个紫色光幕边缘部分开始重合。
　　“当世界开始融合时，世界本身是没有具体意识的，有的只是融合的本能；而这种本能会引发强烈的碰撞与排斥，而这也是世界天灾的由来！
　　而我和那位道友的想法，一是与世界意识相合，自身成为世界意识的一部分，从而尽可能的影响世界意识，让两个世界之间的融合变得更为平缓，尽量减少天灾的发生。
　　二是，靠你们！”
　　“靠我们？不知我们应该如何相助？”
　　阁老疑惑的声音代表众人问出了想问的问题。
　　“呵呵，我与那道友交流过，道友的世界可以说是与我们的世界一般无二，只是在明朝的历史中，我们或他们的世界走向了另一个拐点，他们世界在明末并没有启太祖揭竿而起，重塑河山，反而是长达百多年的沉沦，直到百年前方又有伟人重整河山。
　　当然，这并不重要，重要的是不管是我们世界，还是那道友所在之世界，皆有黟山、匡山、雁山之三山；岱山、南山、太山、常山、嵩高之五岳；更是有巍巍昆仑！而世界龙脉也都相同！
　　所以需要你们重立人道帝国，调整山川地气、梳理江河湖海，以三山五岳为支撑，以昆仑神山为核心，以世界龙脉为脉络，最终组成世界两仪之阵！两方世界共同的名山大川、天地龙脉同相呼应，以世界的伟力来对抗世界的本能。从而让两个世界的融合真正平稳度过！”
　　寥寥数语，却让帝国所有人都感受到苏尘与那位道友，以世界为棋盘，以山川为棋子的大胸襟、大气魄！
　　“虽然很抱歉，但我还是想要问一下阁下，除此之外，没有其他的方案了吗？”
　　另一个内阁阁老的声音很无奈的从中传出，如果可以他真不想发这个言，但很可惜无论有没有其他的方案，他都需要说这个话。
　　苏尘苦笑，摇了摇头。
　　“没有，时间太短，如果时间更长一些，或许我和道友能够想出更好的法子。”
　　“时间太短？我们现在还有多少时间？”
　　内政阁中为首的阁老立刻便发现了重点，一把移过麦克风，看着阁内的直播画面，皱着眉问道。

第八十三章：世界大变序幕起
　　“五年，我和另一位道友，最多只能维持五年的时间，保证这个世界和那个世界在五年内不会有大的天灾发生。但是五年内这个世界和那个世界必须要完成刚刚我所说的事情，否则到时候我和道友一旦彻底融于世界意识，我们将会彻底失去对天道的影响能力。而到了那个时候被我们压制了五年的世界融合将会一股脑爆发出来，那时世界不一定毁灭，但人族肯定会灭亡！”
　　此言一出，所有人都慌的一比，麻蛋，这是真的世界毁灭！而且还是在五年之后，说长不长、说短不短。
　　“五年内，如果我们能够做到阁下刚刚说的事情，那么世界便能顺利融合吗？”
　　另一个阁老接过话茬。
　　“不知，事实上在我和道友的推测中，如果你们能够完成基本条件的话，成功率大约有一成；如果你们能够超出基础条件百分之三百，那么成功率便有两成；如果能够超出基础条件百分之一千，那么勉强有五成的成功率。
　　但别说一成，即使成功率是一开始我推测的亿分之一，你们又甘心放弃吗？我与道友能够做到的，便是让原本成功率为零的可能性，多出那么一丝的可能。至于这一丝的可能能够被你们扩大到什么地步，那便是你们的事情，至少我与道友都已竭尽全力，哪怕道一声问心无愧亦是可以。”
　　苏尘眼中光华流转，仿佛看到了所有正在观看直播一脸忧愁的帝国观众。
　　“我想问下，李忘仙他们的世界是怎么回事？听您刚才的话语，目前正在和我们融合的世界，好像并不是李忘仙他们的世界。”
　　在小区下方，一个喇叭音响忽然无故响起。陆卫国剑眉一皱，看向身边的网络技术人员。对方回以一个欲哭无泪的表情，表示这个音响被黑客X给控制了。
　　“这也是我接下来要说的，事实上将要融合的世界目前来看有七个。一个是我们所在的世界，一个是另一道友所在的世界，一个是李忘仙他们所在的修仙世界，一个类似欧洲中世纪的巫师世界，一个类似古代武侠世界，一个类似古代鬼怪世界，以及一个史前异兽世界。”
　　苏尘手上出现七片光幕，其上有不同的画面闪过。
　　“包括我们在内一共有七个世界，而这七个世界中，除了那个史前异兽世界外，其他世界都有人类的存在。不过在这六个有人类存在的世界中，人族是世界霸主的世界，当前只有我们的世界、另一位道友的世界、以及那个古代武侠世界。
　　至于那一个欧洲中世纪的巫师世界，明面上人族是世界霸主，但实际上根据我和道友的探查那个世界的水有点深，人族只是被摆在台面上的种族。李忘仙他们的世界妖族势大，人族已经被压迫到几乎灭族！古代鬼怪世界，人与鬼怪共处一世，人族同样势弱，之前在世界重叠区域中出现的树妖就是来自这个世界。
　　在这七个世界当中，最先融合的是我们与另一位道友的世界，这是一切的前提，只有我们两方世界能够顺利融合，才有资格去谈后面与其他世界融合的事情。
　　不过我与道友之后的布局现在也一起告诉你们，因为到了那个时候我与道友很有可能已经不存在了。那时，如何抉择便由你们选择。
　　在我和道友的计划中，我们两方世界平稳融合，保留人族九成以上的元气。然后人族超凡与科技并举，届时刚提到的其他世界会陆续和我们融合后的新世界再次进行融合，不过我们融合后的新世界世界本源会比其他世界更为强大，所以必然是以我们世界为主所进行的平稳融合。这也是我与道友不担心在我们消失之后，人族会因世界融合而灭亡的原因。
　　到了那个时候，我和道友会启用后手，将李忘仙他们世界的残余人族提前接出来到我们世界，以他们为修行种子，真正在新世界全面开展全民修行超凡！因为在世界融合之后，人族不再是世界上的唯一智慧种族，妖族、鬼怪、海兽等，每一个种族都有着与人族争锋的实力，甚至一个弄不好，人族可能还会沦为其他种族的血食！”
　　原本就因为世界融合而感到很糟心的帝国观众们，这会更加糟心了。感情世界融合都还只是第一步，世界融合之后还有种族争锋这种事情？！！马丹，人族自己内部争锋都差点搞了几次世界大战了，这会还来种族争锋，能不能好好给我们人族一条活路了？
　　“阁下之前就数次说过，自己与那位道友届时很有可能会消失，可否具体说明一下说明原因？以便我等看看是否可以帮助的了阁下！”
　　这次发言的倒是正儿八经的内阁阁老了，这位大佬不能挂呀，至少有这位大佬顶在上面他们还能安心点呀，这要是挂了他们就真的是两眼一抹黑了。
　　苏尘脸带苦笑，不过也是直接说了出来：
　　“可还记得我刚苏醒时，问你们从我出现到我开口过去了多长时间？”
　　不待陆卫国他们回答，苏尘便自己回答了。
　　“我第一次从身融合世界意识中苏醒，在世界意识中发现另一位道友，过去了一个小时；第二次从身融合世界意识中苏醒，重新探查我们的世界，那一次过去了三个小时；第三次是出现在李忘仙他们的世界，那一次过去了五个小时；而现在，过去了七个小时。
　　数起于一，立于三，成于五，盛于七，终于九！
　　虽然我自信自身精神之纯粹、境界之高远，自古以来亦是屈指可数。但与茫茫数十亿年的世界意识相比，说是萤火与皓月相比，都算是我给自己脸上贴金了。不管是我还是道友，终究都只是一个未经修炼的普通人，能够做到这一步便是我们自己都难以置信。
　　但也终究只能到这了，事实上在我和道友的预计中，最多再有五年，我们就会彻底被世界意识给同化，也就是一开始你们见到我时的样子，这也是我之前为什么说你们必须要在五年之内完成两界计划的原因。因为五年之后，一旦我与道友彻底被世界意识同化，便不会再顾及到人族，从而会直接开始强硬的世界融合。”
　　说到这，天空之中忽生雷霆，苏尘脸上便是一变。
　　“另一位道友快要抵挡不住世界意识的侵蚀了，我必须回去分担压力才行。长话短说，待会我会把有关人道帝国以及其他相关的事情都传入所有人族脑海。
　　第一步，尽量全面推行超凡，人族的实力越强，人族的整体气运才会越强，而只有人族气运达到一定程度之后，才能重立人道帝国！
　　第二步，确立人道帝国之后，便立刻调整山川地气、梳理江河湖海、布下两界大阵，延缓世界融合的压力！
　　第三步，夺取世界气数，压服异界种族，只有人族越强，人道帝国才会越强，人道帝国越强，则百姓也会越强！
　　另外还有就是~~~”
　　话未说完，虚空中的苏尘身影便已散去，不过片刻天空中的紫云也缓缓消失。
　　“前辈！”
　　“阁下！”
　　......
　　众人看着突然消失的苏尘，满脸的卧槽，大哥，你好歹把话说完呀！你这样留了半截没说，我们心里很慌呀！
　　不光看直播的观众们心慌，内阁里的九位老人更是慌的不行！马丹，一出现就是世界融合、人族毁灭、种族争锋这样的大问题。就算他们是华夏帝国的擎天白玉柱、四海定神针，现在也也一样头疼的不行好不！
　　刚刚说的问题，别说五年内出一个结果了，就算是一个又一个的五年用来讨论都还嫌时间不够呢。然而，他们能怎么办？就像那位大佬说的那样，他已经把该做的事情都做了，他是可以问心无愧了，他们行吗？不行！
　　“《帝国紧急战争动员令》再重新启用吧，不管怎样，大变必要防止大乱！凡是有关煽动末日、聚众闹事、组成邪教组织之类，直接从严、从重处理！帝国不能乱！”
　　坐在左侧第二位的戎装老人眼神冰冷的说道，军人出身，且年轻时候亲自带兵镇压过一个世界性邪教组织的他非常清楚，在这种情况下一旦有野心家利用人们的恐慌心理，将会造成多大的影响！
　　“同意。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　......
　　“《人道镇运诀》你们看了没？”
　　通过了再次启用《帝国紧急战争动员令》方案后，坐在中间的老者轻轻敲击了下桌面，将众人的注意力吸引过来。
　　“看了，当下世界能够真正符合《人道镇运诀》重立人道帝国的也不过是三个国家而已。我们、北美合众国、欧联盟合国，至于其他的即使抱团也不够资格。”
　　右侧第三位老人嗤笑一声道，脸上毫不掩饰对于其他国家的鄙夷。不过倒也没人说他不对，毕竟在这个世界启明帝国就是世界第一强国！即便是北美合众国、欧联盟合国一起上也不过是勉强拼六四开而已，他们启明帝国六，北美联合国与欧洲联盟四。
　　“这也是一个机遇，世界上的其他国家太多了，不管是为了度过世界融合危机、还是为了启明未来更好的发展。即使不能让世界上只有启明一个帝国，也必须让其他所有的国家都在启明之下！
　　而且，那位终究还是偏袒我们的不是吗？至少其他国家除了知道世界融合的信息以及之前说过的内容外，并不知道最后传给我们的内容。”
　　右侧第一位老人笑了笑，刚刚苏尘最后在消散之时可是除了传给他们《人道镇运诀》之外，还有其他一些东西，比如多个帝国确立人道帝国，如何夺取最高权限；又比如其他几个世界更多的一些信息，还有他和那位道友更多的一些布局和思考等。
　　“嗯，根据自己归属负责的事情，各自召集社会学家、经济学家、帝国科学院等进行开会讨论方案吧，省一级的自行而决，国一级的我们一起讨论。目标只有一个，保证帝国在世界融合过程中稳定的过渡！
　　说句不好听的，即使世界融合失败，我也希望到时候我们是整整齐齐、体体面面的离去！而不是像那些末日电影那般，抛弃人类道德底线，宛如野兽般自私自利独存！”
　　中间的老人最终定下了基调，其余八人也都是赞同通过！

第八十四章：热爱淘宝的皇帝们
　　如果有人能够看到此刻的本源空间的话，会看到原先出现在现实世界的祭礼男子，也就是苏尘的身形出现在本源空间，然后缓缓散去。最终引导者顾尽欢的身影再次出现在本源空间之中，毫无疑问之前的那一出苏尘临世、黑客X打助攻什么的都是顾尽欢自导自演的一出好戏。
　　“唔嗯~~呼。”
　　顾尽欢伸了伸懒腰，轻呼一口气。扫过交流群后台页面，看到那不足一万的本源积分，脸色一苦。本源积分真是什么时候都不够烧的，之前解决隐患的时候烧了一亿的本源积分，好不容易靠着群友们的兑换购买又攒下了二十来万积分，结果刚刚的显化以及记忆传输又差点一下子把自己的本源积分给清空。
　　不行了，得要捞一捞世界本源才行。想到这顾尽欢猛的扯开嗓子，在本源空间里喊：
　　“观察者，你找到合适的任务世界了没？地主家都要没余粮了！”
　　不过片刻，一手持伞的观察者身影出现在本源空间。
　　“找到了，而且还是一些挺有意思的世界。”
　　观察者手指轻点，面前便出现一连串世界虚影，世界虚影上面有一个个的世界名字。
　　看着那些世界，顾尽欢脸色古怪道：
　　“我现在真的很怀疑你到底是不是我的未来身？我印象中自己应该没有潜藏这些恶趣味吧？”
　　观察者翻了翻白眼：
　　“你有没有潜藏这些恶趣味自己心里没点数吗？这些世界规格都不高，适合用来撸一波世界本源，怎么安排你自己看着来吧。”
　　说完，也不待顾尽欢回话就直接消散在本源空间。
　　顾尽欢看着这些世界信息，微一思考便有了决定。
　　引导者：“大家晚上好。”
　　妖女绾绾：“管理员大人晚上好！”
　　奥术师古伦萨：“管理员大人晚上好！”
　　老道张三丰：“管理员大人晚上好！”
　　.......
　　引导者：“大家最近怎样呀？”
　　始皇帝嬴政：“挺好！在大秦人道帝国确立之后，孤能感觉到之前压制着孤的天命之厄已经不对孤起作用了。”
　　甘泉宫中，如果有人能够看到嬴政此刻表情的话，可以看见他少见的嘴角带笑。自身的人皇龙气，外加掌控的大秦帝国国运以及此界的人道气运，三者加身也就是现在始皇帝嬴政的世界还未升格，这要是换个规格高些的中千世界，此刻始皇帝嬴政都可以尝试举国化仙朝，成为人间仙帝了！
　　不过即使是如此，在大秦帝国统御范围之内，始皇帝嬴政都可以发挥出无限三阶的实力，而且还是那种一般的无限四阶都会被其锤死的那种无限三阶！
　　毕竟无限四阶的定义要求是：“精气神三道混元如意，精神意志可以初步改变现实，做到自身所在方圆之地，皆为小洞天福地。”而始皇帝嬴政在秦国统御范围之内是能够做到意志改变现实，大秦疆土便为自身之领域福地的。而以现在大秦统御的疆域范围所带来的伟力增幅，他单手锤死十个八个一般的无限四阶强者还真不是问题！毕竟帝国伟力归于自身，这也是走帝皇之道修炼者的恐怖之处！
　　不过对比起实力上的增幅，更重要的是他终于可以和与冥冥之中的天命相抗衡！原本注定因意外而暴毙的天命，对现在的他来说简直就是笑话！除非直接硬怼怼死他，不然天命想要再压制他，让他像儿戏般的暴毙而亡，先问问他掌控的人皇龙气、大秦国运、人道气运答不答应再说。
　　而天命真要硬怼的话，有一个算一个，即使天命拼了老命加持也顶多是把楚南公、鬼谷子、北冥子、东皇太一之类的加持到无限四阶的程度，能不能凑满十个都不好说。而只是这般程度的话，先不说会对天命有多大损伤，最起码嬴政表示，孤不亲自动手，你们能怼穿孤的五十万大军算孤输！
　　所以最近嬴政的心情真的不错，甚至听说抓到了盖聂和天明，他也不是太在意了。
　　汉武帝刘彻：“甚好！在朕调动国运大幅度加持，区区匈奴已经不再是朕之大军的对手！等朕这一波的良种推广下去，增强大汉国运之后，朕要一口气把匈奴给锤死！！！”
　　未央宫中的刘彻表示最近心情也很不错，大汉人道帝国确立之后，原本只能依靠帝国意识懵懵懂懂本能性进行加持的，现在刘彻可以主动性进行加持！先来一波帝国气运加持，然后再来一波人皇龙气加持，接着再来一波先贤意识加持，最后再来上一波军阵加持！
　　这么一套四连下来，哪怕士卒个体素质因为营养的原因暂时无法短时间内补充上去，但也足够在短时间内爆发出后世顶级精锐双天赋的实力，甚至诸如卫青、霍去病、李广这等名将的本部更是能够在短时间内爆发出三天赋、甚至是奇迹军团的实力！
　　匈奴是很牛，有顶尖双天赋军团，也有军魂军团，更是喊出非汉即胡！
　　没问题，汉武帝刘彻表示你有五个双天赋，老子就给你来上二十个！你有一个三天赋、一个军魂军团，老子就给你来上五个三天赋、五个军魂军团！哪怕都是暂时性的，但是锤死匈奴绝对没问题！反正汉武帝刘彻自信匈奴绝对坚持不到他无法继续加持的时候。
　　再加上汉朝本身也有一汉当五胡之说，现在汉武帝刘彻更是表示来来来，匈奴你牛，你来个一打五我看看！
　　自然在这种巨大的士卒平均实力差距之下，有一次算一次，匈奴皆是被锤的连连败退！
　　当然这么做也不是没有代价，这些实力加持都是汉武帝动用了帝国意志消耗帝国国运进行加持的。正常来说像汉武帝这么搞，搞不好汉朝就会因为国运低微像秦朝那样二世而亡（始皇帝嬴政表示没二世了，孤一世即万世）！
　　但是汉武帝刘彻表示他有特殊的补充国运小技巧！国运什么的，不就是来自于帝国子民嘛，只要帝国子民吃饱喝好穿暖，国土面积越来越大，那国运不就上来了嘛！先来上一波群商城里一位名为袁圣人研究出来的杂交水稻！汉武帝刘彻表示这杂交水稻贼便宜，一千个积分就能够兑换的了一大堆的良种种子！先来上十万本源积分的良种种子，然后强制性推行全国！
　　然后再兑换一波小布尔玛制造出来的人工降雨机，哪里水源不够的，直接给你人工降雨！保证杂交水稻顺顺利利的秋收！
　　不是汉武帝刘彻吹，只要这一波秋收之后，之前消耗出去的国运都会全部补充回来！再加上两国国战，赢者夺取败者国运，此消彼长之下，大汉帝国的国运只会越来越强！所有汉武帝刘彻现在锤匈奴锤的贼开心，一直在追着匈奴锤！死活都不愿让匈奴跑了！
　　明太祖朱元璋：“就是那积分消耗的有点快，原本以为无限一到三阶没什么好东西，但后来发现了很多好东西！”
　　明太祖朱元璋也表示心情美美的，一开始他都把目光放在那些无限四到六阶的特价商品上，毕竟是远超自己等级的宝物嘛，肯定是很好的。但是自从汉武帝刘彻在无限一阶商品里面挖出了那位袁圣人的杂交水稻，那简直就是天大的惊喜！
　　在他们这种封建帝国，对他们这种皇帝来说什么最重要？民以食为天，百姓吃饱最重要！而那位袁圣人研究出来的杂交水稻就是能够让全国百姓吃饱饭的镇国神器！所以像杂交水稻这种论品阶只能算是无限一阶的商品，但是对他们来说那价值简直是用无限五六阶的商品都不换的镇国重宝！
　　经过这么一回事之后，不管是始皇帝嬴政、还是汉武帝刘彻、又或者是他以及宋太祖赵匡胤，都不敢小瞧那些低品阶的群商品，谁知道会不会还有类似袁圣人杂交水稻这种商品！而事实上有没有？还真有！而且还真不少呢，所以现在他有了一个新爱好，就是在无限零阶、一阶这些群商品里面去捡漏，捡那些对帝国百姓有用，对帝王统治有用的商品。
　　宋太祖赵匡胤：“还好，朕刚屠了一波朝官，换了一些能干活的人上位。”
　　说来在大宋人道帝国立国之后，赵匡胤的画风稍微有了几分变化，有了几分向老朱靠拢的趋势。他发现那些朝官总是喜欢和他对着干，好像不和他怼两句就证明不了自己能干，证明不了自己清高的样子！虽然这些脑残的朝官都是受那些信仰神魔的潜意识影响，但赵匡胤依然表示自己很不爽呀！
　　赵匡胤表示自己熟读《二十四史》、《国富论》、《政治经济学及赋税原理》、《国民经济学原理》等，不管是眼光还是能力都远超你们这帮鳖孙。用后世一句话来说：“领先时代半步是天才、领先时代一步是疯子。”他现在起码领先当前这个时代七八步，嗯，上面那些书籍也是在群商城里面买的，贼便宜，一千积分就可以购买的了一部著作。
　　在这种情况下你们这帮猪队友还想着拖我后腿？不知道老子现在正想着、忙着怎么压过秦皇汉武他们一头吗？
　　于是在那帮文官一而再、再而三这么不知趣的情况下，忍无可忍的赵匡胤连续屠了三四波这样的文官。现在朝廷中安静很多了，至少赵匡胤想要做些什么，已经不怎么会有人像之前那样不管不顾的硬怼了。
　　当然暗地里了波涛汹涌肯定是有的，赵匡胤也不是瞎子。不过赵匡胤表示自己手握云气军团，自身又有人皇龙气、帝国国运、人道气运加持！只要百姓不反他，一切都是虚的！
　　至于说百姓反不反他，呵呵，等秋收之后所有的大宋子民都会把他当做天帝来拜！袁圣人的杂交水稻他可是也买了的，还有什么像土豆、玉米之类的，还全都是改良后的品种。贼便宜，各种都买了十万积分的良种。

第八十五章：批发的群任务
　　老道张三丰：“呵呵，老道最近也挺好，感觉再过一段时间应该又能抵达世界的上限了。”
　　听到张三丰这话，独孤求败猛的心儿一颤。前不久他刚和张三丰一起打破了世界的上限，共同把两人的世界规格从无限二阶的小千世界，一举推到了无限四阶的中千世界。在从世界升维的状态出来之后，两人的实力当时都只是维持在无限三阶巅峰状态。
　　当然这不是说两人的实力无法跃升到无限四阶，只是那样晋升的话也就只是一个普通的无限四阶，或顶多就是一个同阶无敌，想要像他们原先在无限二阶就可以怒锤无限三阶那样越阶而战，那么就需要多多积攒一下底蕴了。
　　现在独孤求败就处于在积攒底蕴的状态，想等到积无可积了再晋升无限四阶！
　　而张三丰现在既然这么说了，那么很明显张三丰现在已经是无限四阶了。至于说张三丰会不会是不积攒底蕴，直接跃升，独孤求败第一个表示不信！群里的其他群友也不会相信。那么得出来的结论就是张三丰的底蕴比他独孤求败要来的深厚！而且可能还不是一点两点，是很多点的那种！
　　这让一直以来自语为和张三丰平分秋色、不相上下、不分伯仲的他来说，实在是有点接受无能！
　　“看来，果然是我最近懒惰了，不然下一层次的剑道境界怎么可能到现在都还推演不出来！”
　　在心里暗暗斥责自己几句之后也在群里开口，毕竟输人不输阵呀！
　　剑魔独孤求败：“嗯，我也快重新摸到世界的上限了！”
　　引导者：“看来大家过的还不错，刚好找到一些合适的群任务，你们看一下自己要不要接。”
　　“群提示：
　　群世界任务发布--神雕侠侣世界。
　　任务世界时间点--郭襄被绑火刑架，蒙元攻伐襄阳城。
　　群世界任务要求--无。
　　群世界任务第一接受人--张三丰，如放弃任务，则由管理员安排。
　　任务奖励：低于B级评价以下无奖励，且需要付出接取任务费用；B级以上视完成评价给予奖励，且无需付出接取任务费用。”
　　“群提示：
　　群世界任务发布--战国系列世界。
　　任务世界时间点--春秋初期至战国末期（除始皇帝嬴政外）的秦王在位时间点。
　　群世界任务要求--无。
　　群世界任务第一接受人--始皇帝嬴政，如放弃任务，则由管理员安排。
　　任务奖励：低于B级评价以下无奖励，且需要付出接取任务费用；B级以上视完成评价给予奖励，且无需付出接取任务费用。”
　　“群提示：
　　群世界任务发布--大汉系列世界。
　　任务世界时间点--大汉刘邦开始的各皇帝（除汉武帝外）在位时间点。
　　群世界任务要求--无。
　　群世界任务第一接受人--汉武帝刘彻，如放弃任务，则由管理员安排。
　　任务奖励：低于B级评价以下无奖励，且需要付出接取任务费用；B级以上视完成评价给予奖励，且无需付出接取任务费用。”
　　“群提示：
　　群世界任务发布--大宋系列世界。
　　任务世界时间点--大宋赵匡胤之后各皇帝在位时间点。
　　群世界任务要求--无。
　　群世界任务第一接受人--宋太祖赵匡胤，如放弃任务，则由管理员安排。
　　任务奖励：低于B级评价以下无奖励，且需要付出接取任务费用；B级以上视完成评价给予奖励，且无需付出接取任务费用。”
　　“群提示：
　　群世界任务发布--大明系列世界。
　　任务世界时间点--大明朱元璋之后各皇帝在位时间点。
　　群世界任务要求--无。
　　群世界任务第一接受人--明太祖朱元璋，如放弃任务，则由管理员安排。
　　任务奖励：低于B级评价以下无奖励，且需要付出接取任务费用；B级以上视完成评价给予奖励，且无需付出接取任务费用。”
　　一连五个群任务，瞬间惊呆了群员。
　　妖女绾绾：“卧槽，卧槽，卧槽，我酸了，五个群任务居然没有一个是我的！”
　　奥术师古伦萨：“交流群的伟力依旧是那么的不可思议呀，同一个世界的不同时间线、甚至是不同世界的不同时间线都可以任意穿梭。”
　　世界第一名侦探L：“如果是同一个世界的不同时间线，那么改变了当时历史，我们所看到的未来又是否还是原来的未来？”
　　武当后山的张三丰此时失神之下，差点扯下了一把自己的胡子。
　　老道张三丰：“@引导者，管理员大人是我世界之前的时间线吗？是那个郭襄？”
　　引导者：“这要看你怎么理解了，对'现在'来说历史是不变的，比如去到汉武帝那个时间点，对他来说之前的始皇帝嬴政是历史中的一个锚点，不管汉武帝刘彻怎么搞，发生变化的都是他之后的时间线，而不是他之前的时间线，始皇帝嬴政不会受影响。
　　但同样当去到了始皇帝嬴政那个时间点之后，对始皇帝嬴政来说他自身所在的那个时间点才是现在，同样对‘现在’来说历史是不变的，不管始皇帝嬴政怎么搞，发生变化的都是他之后的时间线，而不是他之前的时间线。
　　唔，你可以理解为当群员去到这些世界之后，这些世界便自然的分出了一个支流，一个有群员参与的世界支流。
　　有关这方面的事情，改天我找观察者来和你们说说，他是这方面的专家。
　　另外@老道张三丰，不是你那个世界之前的时间线，不过同样也是你认识中的郭襄就是了，怎样？这个任务要不要接？还是我找别人？”
　　得到管理员确认答复的张三丰，手中一抖，便是将一石椅拍的粉碎。看的一旁正在修习武艺的张无忌和宋青书瞳孔一缩，吓得一怂，原本偷懒的心思顿时就没了，赶紧一板一眼的练习起来。
　　始皇帝嬴政：“@引导者，管理员大人，是否接取了任务就要立刻出发？是否可以暂缓接取？以及孤是否可以带着大秦铁军前往？”
　　明太祖朱元璋：“哈哈哈，这个群任务朕很喜欢，朕辛辛苦苦打下的江山就这么被一群不肖子孙给败坏了，朕不好好收拾他们一顿，都对不起朕！”
　　宋太祖赵匡胤：“朱元璋说的没错，那群不肖子孙，简直是把老祖宗的脸都丢尽了！”
　　汉武帝刘彻：“朕也有必要教一教后世子孙如何当一名皇帝，朕尚在，绝不允许大汉倒！”
　　引导者：“接取任务之后可以立刻出发，最长也可以延缓七天出发。至于大军的话你们可以带过去，不过要花本源积分，一个实力不超过无限一阶的士兵十积分，至于其他实力的你们自己看价格。”
　　甘泉宫，得到管理员答复的始皇帝嬴政顿时放下心来，七天时间足够了，之前调遣的大军二十万大军还在咸阳呢，再紧急调遣一批大军过来，凑个五十万大军嬴政就不信有谁能够挡得住他的大军兵锋！至于说五十万士兵所需要付出的五百万本源积分，嬴政表示勉强还是可以挤得出来的，任务世界那么多，肯定可以捞的回本。
　　未央宫，刘彻睁眼皱眉喃喃道：“七天时间有点紧呢，算了，先放过匈奴吧，改天再砍他们。”随后心神沉入国运，借助大汉国运与各元帅虎符的联系，通知卫青、霍去病、李广等人紧急率军返回。
　　奉天殿，朱元璋从交流群里退出来，脸上愠怒。当然这不是针对群里的群员，他只是一想起自己后世那些不省心的废物子孙就来气而已。
　　“召集徐达、常遇春、李文忠、朱文正、邓愈......入殿！”
　　崇德殿内，赵匡胤同样是怒气冲冲，和朱元璋一样，他的后世子孙也一样不省心，如果说朱元璋的后世子孙大多是废物点心的话，那么他的后世子孙便是连废物点心都不如。起码人家老朱家的皇帝有骨气呀，连管理员都说是铮铮铁骨大明朝！他们呢？难得这次有机会去后世子孙的世界，他表示不把后世子孙吊起来抽一顿，他就不叫赵匡胤！是时候感受一波，来自太祖爷爷的疼爱了！
　　赵匡胤嘴角阴恻恻的笑着，看上去有点恐怖，随后便下令召集兵马，打算来上个五十万人，去平推一波！就让他来好好教一教后世子孙如何做一个合格的皇帝吧！
　　相比于正在调兵遣将的秦皇汉武、宋祖明祖他们，张三丰就简单多了。直接接下了群任务便准备出发，毕竟郭襄还被绑着在火刑架上呢！至于带不带人什么的，张三丰表示得了吧，老道那些徒子徒孙绑起来都不够老道一只手吊打的！
　　修为达到无限四阶真称得上是陆地神仙的张三丰表示，一人敌万军什么的，他老人家又不是没干过。自然出于这样的心态，张三丰匆匆和弟子们说了一声，说自己偶有所得，需要闭关一下，便准备出发去神雕侠侣世界。
　　“师傅他老人家的天资当真是前无古人、后无来者，武功已经到了这般匪夷所思的境界也仍然时不时就偶有所得。”
　　宋远桥等人一脸叹服的看着再次闭关的张三丰，摇了摇头便继续去修炼师傅最新传下的简易版《太极心经》。

第八十六章：一见郭襄误百年
　　襄阳城外，郭襄被绑在战车火刑架上，金轮站在一旁冲着襄阳城墙上的郭靖叫嚣！
　　“郭靖，你要是投降，我就放了你女儿；你要是不投降，我就杀了你女儿！”
　　黄蓉想要出城，却被郭靖死死按住，虎目中已蓄满眼泪，黄蓉更是跪地泣不成声。
　　“靖哥哥，那是我们的女儿！那是襄儿！！！求求你，让我出去救她，求求你救救她！”
　　面对黄蓉的乞求，郭靖只能扭过头不忍心看。城门外是他郭靖一人的女儿，以及三十万的蒙古大军和五万多的奴隶。而城门内则是数十万手无寸铁的平民百姓，以及不足五万的残兵。
　　家！国！天！下！
　　侠之大者，为国为民！原来当面对一边是自己女儿，另一边是自己守护的平民百姓时，是这么的难以选择！但他是郭靖，他终究还是做出了自己的选择！
　　其他一众将领看着这一幕有心想要开口，但是面对在自己身后的数十万平民百姓，谁也开不了这个口！
　　至于其他之前应邀而来的江湖好手更是没谁开口，不提蒙古那一边诸如金轮这般顶尖的高手，单是陈列在战车下面的上万弓箭手，便足够将任何敢用轻功飞过去救人的人给射成刺猬！
　　“爹，娘，不用管我！我爹、我娘都是大英雄！我是大英雄的孩子小英雄，郭家人没有怕死的！就算我死，也不要开城门！”
　　郭襄被绑在火刑架上对着城墙上的郭靖等人大喊。
　　“好，郭靖，你既然如此铁石心肠，那今日我便让你白发人送黑发人！亲自为你女儿送葬！”
　　说完，金轮猛的一摔手上的火把，将战车上的柴堆点燃。
　　而张三丰刚刚从交流群打开的世界之门出现时，看到的就是这一幕。
　　“尔敢！”
　　一声暴喝，真真恍如雷霆，炸裂四方！
　　无限四阶的修炼者已经足以称之为陆地神仙，远眺数百米如掌心观纹。张三丰第一眼便看到被绑在火刑架上的郭襄，一如他十三岁那年第一次见到的那个十六岁的郭襄那般。
　　在场众人不管是城墙上的郭靖等人，还是蒙古大军里的金轮等人，都没看到那个白发老道士是如何出现的。
　　“给我射死他！”
　　坐镇中军的蒙哥一声令下，便是万箭齐发！
　　“哼，江湖高手又如何，武功再强又怎会是我蒙古大军的对手！”
　　蒙哥脸上满是自信，就等着那无名道士在箭雨之下被射成刺猬。
　　看着迎面而来的箭雨，张三丰凌空而立，双手摆出一个太极起手式，轻轻一揽，如封似闭，脚下凭空浮现一个太极阴阳鱼。
　　“怎么可能！！！”
　　蒙哥猛然从位子上站起来，一脸震惊的看着那道士。
　　“襄儿，可能有救了！！！”
　　郭靖一脸惊喜的看着那站立虚空的道士。
　　数以万计的箭雨，在张三丰的一牵一引之下纷纷宛如鱼入大海，形成一个箭雨龙卷。
　　“去！”
　　张三丰口中轻喝，所有的箭雨避过战车上被绑在火刑架上的郭襄，一一原路返回！仅是这一招，便有上千蒙古士兵中箭身死！
　　解决掉弓箭手后，张三丰于空中如履平地，一步踏出便是跨越十数米的距离，恍如仙家神通缩地成寸。同时满头白发转青丝，三步踏出，原本白发苍苍的仙风道骨老道士转眼变成一个年约十七八岁，剑眉星目，道袍飘飘，飘渺如仙的年轻道人。
　　这等恍如仙神的手段，让金轮忍不住心中发慌，连忙想要上前重新挟持住郭襄。
　　嘴角轻撇，张三丰看向金轮的目光满是不屑。脚下轻点，原本缩小到仅托住脚掌的太极阴阳道图瞬间扩展到百米大小，将被绑的郭襄纳入其中。左手一招，郭襄身上绳索尽化粉末整个人向着张三丰飞去。
　　看着人质被救走，而年轻道人又牢牢锁定了他气机，这一刻金轮心中反而没了恐惧。他到底是一个武者，虽然有蒙古大汗邀请的原因，但本身他也是为了追求更高的武道境界才出山，之后被杨过、郭靖等人所打击，不得不回去闭关，直到武道大成之后方才又再次出山。
　　而这一刻，面前这个年轻道人展现出来的实力，毫无疑问已经超越了他的想象，哪怕是密宗有史以来的记载恐怕也没有谁能够做到像刚刚的那一幕。他，想要试一试武道的高峰，到底有多高，哪怕代价是死！
　　金轮身上气机的变化自然瞒不过张三丰，原本轻视金轮的张三丰这会眼中也多了几分正视，不为其实力，只为这份求道之心！不过正视还正视，从他敢绑郭襄在火刑架上，更是想要点火烧死郭襄这件事，便注定了今日金轮必须死！谁来都没用，他张三丰说的！
　　“请赐教！”
　　一身龙象般若功已被运转到极致，甚至在张三丰的生死压力之下，原先一直困住他的第十一层瓶颈也在这一刻被破开。然而即使是这样，他也依然看不清面前年轻道人的深浅。
　　“你要赐教，那便给你赐教！”
　　脚下太极图凝结成实质，供郭襄站立。随后一步凌空落到战车之上，与金轮相对而立。
　　没有任何多余的话语，在张三丰刚一落下，金轮便是全力出手。前无古人，后恐怕也很难有来者的十一层龙象般若功，出手之间便是阵阵龙吟象咆！金轮自信这一拳下，便是落到襄阳城墙上也足够把那城墙给砸个通透！
　　面对这一拳，张三丰不闪不避，同样一拳迎上。
　　嘭！！！
　　两拳相接，两人脚下的战车顿时承受不住两人泄露的拳劲轰然炸裂纷飞。
　　从战车落到地上，张三丰拳势不消，继续一拳砸上去！
　　面对张三丰那平平淡淡，恍如孩童挥来的拳头，金轮青筋爆涨，同样回以一拳。
　　张三丰一拳一进步，金轮便一拳一退步。
　　转瞬便已一十三拳，地面上也留下金轮十三个深入脚裸的脚印。
　　第十三拳过后，张三丰收拳而立，不再出手。
　　金轮的眸子无比明亮，嘴唇嗫嚅最后吐出两字：“谢谢。”
　　刚刚张三丰说的给他赐教并不是虚言，那一十三拳一拳便让他重练一层龙象般若功，一十三拳过后，金轮的龙象般若功已经突破到有史以来的最高境界---第十三层龙象般若功！也算是真正窥见了他所修炼之武道的巅峰。
　　随后便眸光一散，彻底死去，风一吹便是化作血雾散去，天地间再无金轮此人。
　　脚下轻点，便再次飞到空中的太极图上。太极图上明眸俏丽的少女，正担心的看着他。
　　万军从中而不色变的张三丰！
　　一十三拳拳毙金轮法王的张三丰！
　　道门千古大宗师的张三丰！
　　在这一刻仿佛又变回了那个名为张君宝的少年郎，面前明眸俏丽的少女与回忆中明慧潇洒的少女也完美的重叠到了一起。
　　此刻正在群里通过群直播偷窥的众人也是静静无言，他们也是知晓张三丰旧事的人，更是知道这个名为郭襄的少女对于张三丰来说究竟有着怎样的意义。
　　引导者：“郭襄风陵渡口一见杨过误终身，却不记得君宝华山之巅遇郭襄误百年。”
　　花满楼：“你一驴一剑走天涯，我云卷云舒看落花。运拳起旭日，转剑落朝霞。后来我收了七个弟子，伴我余生。是桥、是舟、是岩、是溪、是山、是亭、是谷，不是你。”
　　小李探花李寻欢：“其实感情里遇见的时间真的很重要，早了不行，晚了也不行，刚刚好才是好。对郭襄来说遇见杨过太早，遇见张君宝太晚。她年少时期待的一切，对于后来张君宝来说他都能做得到呀；只是在他做得到时，早已有人带她去经历了这一切。”
　　妖女绾绾：“我路过山，山不说话，我走过海，海不说话，小毛驴滴滴答答，倚天剑伴我走天涯，人们都说我是因为爱着杨过大侠才在峨眉山上出了家，其实我只是爱上了峨眉山上的云和霞，像极了十六岁那年的烟花。”
　　这一刻顾尽欢更是利用管理员权限在群里播放起了歌曲：
　　“我知卿本无双此生未能把酒当歌
　　我知风陵一见如露如电人生几何
　　恨相逢却匆匆思无穷一场好梦
　　仗剑一别任疏狂
　　从此江湖未敢忘
　　始觉山中岁月长
　　鬓角星霜（所思悠长）
　　已尝过黯然心伤
　　怕相思只是寻常
　　化这一掌唯痛将我一生情藏
　　......”
　　妖女绾绾：“管理员大人，你这是搞事呀，人家都想哭了。”
　　群里发生的事情，此刻张三丰自然是不知晓的。当面前的少女连呼几声，张三丰方才回过神来。
　　“前辈，前辈，前辈没事吧？
　　敢问前辈高姓大名？以便郭襄报答前辈救命之恩！”
　　郭襄认认真真的道谢。
　　看着这记忆中的人儿，张三丰微微笑道。
　　“叫我君宝就好，张君宝。”
　　“试过一敌三十万吗？”
　　郭襄一脸懵逼，他说什么？但也还是老老实实回答。
　　“没有，我就试过一个打三个。”
　　“哈哈哈，好，那今日我便与你试试一打三十万！”
　　不过郭襄也是一个人来疯，听到张三丰这么说，顿时也是豪气大增，爽朗笑道：
　　“好，我们一打三十万！”
　　一股柔和的劲力包裹着郭襄在这太极图内，让她如凌空虚御风般而行。
　　“今日放手打，随便打，任意打，天塌下来了，贫道也给你撑着！”
　　张三丰脚下太极图沟通天地元气，源源不断的太极真元传入郭襄体内，让其一招一式都能发挥出莫大威力。
　　无限四阶有多强？而像张三丰这样的底蕴深厚得变态的无限四阶又有多强？而得到张三丰不惜损耗元气进行加持的郭襄又有多强？
　　郭襄此刻一拳挥出便是一个方圆大小的拳印砸落，使用偷看到的自家爹爹郭靖一招半式的降龙十八掌，那也是一条条数十米长的真气巨龙飞出，横扫一片！
　　这一刻，请叫她“郭--人形--超大威力--自走炮台--襄！”

第八十七章：未来你与我有大因果
　　此刻在襄阳城墙上的郭靖、黄蓉等人都目瞪口呆的看着远处的郭襄与张君宝。
　　自古以来武林高手不是没有，郭靖自己便是一个五绝级别的高手、黄蓉自己的父亲黄药师也是一个五绝级别的高手，大概也就是相当于一个半步无限三阶的高手，真正踏出到无限三阶的也只有早逝的王重阳了，不过那也是强行突破的，不然也不会早逝了。
　　但即便是五绝级别的高手，可以做到十人敌、百人敌、甚至数百人敌也不是不可能，但也只能做到这个地步了。如果死战不退，那么一支千人大军便足够围杀五绝级别的高手。在这个世界的武力终究做不到一人敌国的程度，顶多也就是做做偷袭、斩帅、烧粮草这些事情。
　　一敌三十万这种事情，别说看了，想都没人敢想过！
　　而现在郭襄与张君宝则是真正的在告诉众人，武功究竟可以强到什么地步！三十万人加上数万的奴隶是很多，站在一起简直就是人海。但那又怎样，郭襄和张君宝可是会飞的呀！人数再多打不到也一样是等着待宰的猪而已！
　　再说达到无限四阶之后，精气神三道混元如意，精神意志可以初步改变现实，天地元气化为自身元气，只要没有同样等级的对手阻止自己吸收转化天地元气，那么自己的真元在某种意义上而言就是无限的。
　　在这种情况下人数再多又有什么用？一个出掌便是十几条真气巨龙齐飞，横扫一片，多了不敢说，干掉小一百号人还是没问题的。就当他四十万人好了，一次的话就当他只是干掉五十个人好了。这样的话也只是需要出手8000次而已。
　　好吧，8000次是很多，但战争不是要你把三四十万人全部歼灭才算赢的，只要打出十之二三的战损比就足够让大军崩溃了。
　　看着一次干掉小一百号人的张君宝皱了皱眉，显然是不满意这样的效率，抬头一脸温和带笑地看着郭襄，“玩过大木头人吗？”
　　“啊？大木头人？没玩过耶。”
　　郭襄玩的正兴奋，听到张君宝的问话，顿时回过头来答道。
　　“那我们再玩一玩大木头人。”
　　说完原本站立在太极图上的郭襄顿时被天地元气包裹，道道元气卷起天上浮云，波动越来越大，最终形成一个通天彻地的巨大龙卷风。当龙卷风散去，一个天地元气形成的高达五十米身着铠甲的巨大女武神法相出现在战场上！视力够好的人，用心看那元气女武神模样会发现和郭襄一般无二。
　　引导者：“啧啧啧，张老道这是花了大心思呀。@天影六道鸣助，这个套路好像之前你也用过吧，有什么想法吗？”
　　天影六道鸣助：“没什么想法，再说了，这能算是套路吗？我对桔梗是真心的！”
　　桔梗世界，六道鸣助看了一眼群聊，随手一刀将无意间放出来的龙骨精给砍的半死。感觉最近桔梗面对他这类直白的表白话语没有那么抗拒了，他得加把劲了，至少先把手给牵上，他可是连未来孩子的名字都想好了。
　　剑魔独孤求败：“花里胡哨的东西，不堪一击。”
　　妖女绾绾：“所以这就是独孤前辈你一直单身，连个喜欢的人都没有的原因啦。喜欢的人都没有，就不要说话哩。”
　　独孤求败一噎，顿时没了说话的心思。
　　撇去群里的嬉笑不谈，当郭襄驾驭着巨大的女武神出现在战场的那一刻时。原本就以看神仙的视角在看郭襄和张君宝两人的人，在这一刻是真的把两人当神仙了！
　　要知道在这个时代苍天鬼神之说还是十分盛行的，襄阳城上的众人，要不是郭靖、黄蓉等人知道那是自己的小女儿，此刻怕也和其他守城将士一样跪下叩拜了。
　　郭襄驾驭着巨大的女武神，随随便便一脚便是踢飞上百个蒙古士兵，手中虚搓两下便是一个巨大的天地元气球，向地下一扔便是炸飞数百个蒙古士兵。郭襄就像得到一个新的喜爱的玩具那般，从战场这边又跑到战场那边，把三四十万的蒙古大军围起来圈踢。没法，蒙古大军退的再快也快不过郭襄随意一跳便是上百米的距离。
　　“找到你们了！”
　　郭襄眼尖，看到了正在逃跑中的蒙哥以及其他高级蒙古将帅，之前被金轮法王抓住的时候，郭襄可是被金轮法王带去见过蒙古大汗的。
　　女武神法相双手在怀中虚抱，张君宝控制着周围上千米的天地元气在疯狂的涌入女武神法相怀中的光球，一个恐怖的天地元气球在怀中不停的压缩，直到某一刻再也压缩不下去，猛的朝着远处疯狂逃窜的蒙古大汗一行人砸去。
　　“轰”的一声，一个数百米大小的坑洞出现在战场，纵横多年的蒙哥等人都在那一击之下被炸的尸骨无存，连带着上千的蒙古士兵也在这一击之下死去。剩下的蒙古士兵已经彻底崩溃了，也不逃了，反正也逃不过女武神的追杀。一个个跪在地上，高喊着长生天饶命。
　　说实话，怼了这么久，郭襄和张君宝干掉的人也不过是一两万人，更多的都还是蒙古大军被自己践踏踩死的。不过就算是这样，现在蒙古大军加起来都还有三十万人。然而在见识到了那非人哉的女武神和那惊人的破坏力，剩下的三十万人已经被郭襄和张君宝彻底打怕了。
　　“哼哼哼，全部站着别动！谁都不许出这个圈，谁敢走出这个圈，我就炸死他！”
　　郭襄在剩下的蒙古大军外面画了一个圈，随后又是一个天地元气球炸了一波之后威胁道。然而面对郭襄的威胁，在场的三十万蒙古大军没有一个敢尝试反抗。
　　随后女武神法相缓缓散去，郭襄和张君宝的身影浮现在半空中，依然脚踏阴阳太极图。不过和刚开始相比张君宝的脸色苍白了很多，刚刚那一番动作如果是自己亲自来的话，那都是不带喘气的，然而毕竟是加持在郭襄身上让郭襄去玩，自然就比自己来要费力很多。
　　“你没事吧，君宝。”
　　郭襄一脸担心的看着张君宝，张君宝那苍白的脸色她又不眼瞎。
　　看着面前少女的担忧之色，又是让张君宝有些恍神，可以说自己前面一百年恍神的次数都没有今天一天多。不过到底是修行了百余年，心境修为自然非同一般，不过很快便平复了心绪，笑着看向郭襄道：
　　“我没事，我们先回去吧。”
　　随后两人便踏着脚下的阴阳太极图，凌空走回了襄阳城墙上。
　　郭襄刚一下襄阳城便抱着郭靖、黄蓉，这次的事情着实是惊心动魄。但一想到刚刚张君宝带她玩的大木头人，她又感觉贼刺激！
　　郭靖上上下下仔细看了看郭襄，没看到什么伤势之后，本能的便想斥责两句郭襄：
　　“谁让你之前跑出襄阳城的.......”
　　“咳咳！！！”
　　只不过话未说完，站在一旁的张君宝便是一个咳嗽，眼神略有不善地看向郭靖。
　　黄蓉连忙打断郭靖，然后拉着郭襄和郭靖走向前来，对着张君宝就是盈盈一礼。
　　“谢过道长对小女的救命之恩！”
　　“谢过道长对襄阳城数十万百姓的救命之恩！”
　　郭靖亦是恭敬拱手一礼。
　　“无碍，贫道只是应邀而来。”
　　张君宝摆了摆手，示意不用放在心上。
　　“不知何人能请的了道长下山？在下亦好答谢一番！”
　　黄蓉好奇问道，这个问题不止黄蓉好奇，在场其他人也都是好奇不已。这般神仙般的人物，不，就是神仙，凡夫俗子谁能请的了神仙下凡！
　　“郭襄。”
　　张君宝平静道，事实上也是如此，反正按照他的理解群任务就是让他来救郭襄的。不过当他救了郭襄之后，才反应过来他的群任务该如何收尾。如果按照他来说的话群任务做到这一步，再次见到并救下了郭襄那么他就没有什么遗憾的了。
　　但是他终究是那个心怀苍生的张君宝呀，之前没来也就罢了，但既然来了，那么这个时代的百姓生活的有多苦，他也是知道的，他还是想要救一救这个时代的汉人百姓。只是如果要救苍生的话，即使是他这个道门千古大宗师也感到有些头疼，要不然之前在他自己的世界，他就不会让朱元璋带领汉人起义，重立汉人帝国了。
　　可以说如果要救这个时代的百姓，那么非得从根上改变当前的汉人朝廷。只有改变了汉人的朝廷，真正重立汉人帝国，才能面对以后的外族。
　　“我？”
　　郭襄此刻的小脑袋也呆了，小手指指向自己晕乎乎的，自己怎么不记得自己认识了这般神仙般的人物？
　　张君宝看着郭襄那迷糊糊的可爱模样忍不住笑道：
　　“你未来与我有大因果，未来之因既生，故我来结此刻之果。”
　　这话张君宝倒没有瞎说，未来郭襄的确是和张君宝有大因果。一个让张君宝念念不忘上百年的人，因果能不大吗？
　　此话一出，在场其他人都用看神仙的眼神来看待张君宝。噢不，原来就是看神仙的眼神了，现在大概是看神仙中的神仙吧。因为现在在众人的眼中，刚刚这位神仙的意思就是面前他掐指一算，便算到未来郭襄会和他有大因果，因为未来郭襄和他有大因果，所以他现在就前来为未来的自己结了这个果。这种骚操作简直是不服不行！不愧是神仙，玩的就是比我们凡人溜溜溜！
　　“未来我和你有什么大因果呀？”
　　郭襄兴致勃勃的看着张君宝，郭靖想要斥责郭襄，却被黄蓉拦住，眼神连连示意郭靖别说话。没看到之前他想要斥责郭襄，那仙人道长就是一皱眉吗？真要惹这位仙长不开心了，襄阳城有一个算一个，全绑在一起都不够面前仙人道长单手打的。再说了，黄蓉也对自己小女儿未来会和这仙长有什么大因果很是好奇。

第八十八章：陆地神仙张君宝
　　张君宝一脸温和的看着郭襄，开口道：
　　“未来，你向我许了三个愿望。
　　一是希望我能够救下你战死在襄阳城的父母；
　　二是希望我能够救一救这个时代的汉人百姓；
　　三是希望你自己可以吃好、喝好、玩好，开开心心的。”
　　这三个愿望什么当然是张三丰此刻随口胡说的，不过真要说的话，其实也不算胡说。在没有张君宝插手的未来，如果未来的郭襄真有这样的机会，她大概也会许这三个愿望。毕竟她的父母战死襄阳是她一生的痛，其次这个时代的汉人是真的过不好，最后才是她自己而已。
　　“啊，我爹娘会战死？”
　　听到张君宝的话，郭襄惊呼一声，眼中满是担心的看向郭靖和黄蓉。
　　“那是未来的事情，不过在我答应你来到这里之后，未来便已经改变了。”
　　张君宝安抚了下郭襄。
　　“道长说要救一救这个时代的汉人百姓？不知要如何救？可有郭靖帮得上忙的地方？郭靖万死不辞！”
　　郭靖倒是不在意自己的生死，只是听到黄蓉也战死，心里感到很内疚。但听到张君宝说能救一救这个时代的汉人百姓，郭靖立刻热切的看着张君宝。
　　“要救这个时代汉人，不是一个大侠能够做到的。能够做到的，只有一个鼎盛的汉人帝国！只有汉人帝国强大，汉人才不会无所依靠。”
　　张君宝摇了摇头，如果说郭靖有想要当皇帝的心思，那么张君宝倒也不介意扶他上位。只是郭靖终究只是一个大侠，而且还是一个略有迂腐的大侠，所以他也只能做一个大侠。随后扭头看向郭襄道：
　　“可有兴趣，随我去一趟临安？”
　　“好呀，好呀！”
　　郭襄立刻便答应了下来，郭靖想要阻止，却被张君宝一个意味深长的眼神给制止。
　　等杨过和小龙女，还有黄药师等江湖高手前来帮忙时，只能看到画地为牢不敢出来的三十万蒙古大军，还有到处的大坑、小坑，惨不忍睹的战场。而这时张君宝早已带着郭襄离开了襄阳城，向着临安而去。
　　在去临安路上的天空中，一副十丈方圆，天地元气凝结而成的阴阳太极图正在慢悠悠地向前飞着。太极图上面坐着张君宝和郭襄两人，而在两人面前则是摆满了各种各样的食物，就好像春游野炊那般。
　　“哇，君宝，这是什么菜呀？打开居然会发光耶？！！”
　　郭襄如同一个好奇宝宝般看着张君宝打开后会发光的小当家料理。
　　“这是一个叫刘昴星的小友做的饭菜，你尝尝。”
　　张君宝笑着解释两句，随后递过一双筷子给郭襄。
　　“唔咕唔，这个叫刘昂星也是像你一样的神仙吗？是厨神吗？”
　　郭襄鼓着两腮，像个小松鼠般地看着张君宝，眼睛闪闪发亮。
　　张君宝想了想后期小当家也的确是被称为厨神，也就点头应承了下来。
　　“那我们要怎样去和官家说呀？我听娘说，现在的官家宠信奸臣，胆小惧战，一直都不愿意出兵，只愿意奉上岁币，乞求不动刀兵。”
　　郭襄咽下一口松鼠鱼一脸苦恼，她也不是呆子，从小在郭靖和黄蓉身边长大，自然耳濡目染之下也多多少少的知道一些东西。
　　张君宝笑了笑，再次夹了些宫保鸡丁、八宝鸭......堆满了郭襄的饭碗，笑道：
　　“我们像个神仙那样去。”
　　在路上的时候他就已经想好了大致怎么做，这个时代鬼神之说盛行，以仙神降世无疑能够减轻很多压力。再说了，凭他无限四阶的实力，在小千世界如何当不得一句陆地神仙？
　　两日后，张君宝和郭襄，嗯，主要是郭襄，吃饱喝足之后，也是终于到了临安。
　　“准备好了吗？”
　　张君宝扭头看向郭襄，在路上的时候他就已经把计划和郭襄说了。他为仙神降世，她为仙神降世之友。
　　“没问题！”
　　郭襄大声应道，想到君宝和她说的装神仙，她的小心脏就激动的怦怦乱跳。装神仙耶，这样的事情谁玩过？还是在大宋的官家面前装神仙，想想就刺激。不过应该也不是装神仙吧？君宝好像就是一个神仙，而且他还有一个厨神朋友！
　　郭襄此刻小脑袋里想的事情，张君宝是不知道的了。若是知道，怕也是会忍不住莞尔一笑。
　　两人直直站在阴阳太极图上，张君宝踏前一步，漫天云气开始随着自身意念而动。千里浮云尽皆被塑造成一座座仙宫云殿、真龙凤凰......张君宝巨大的元气法相浮现在空中，遮天蔽日。同时属于无限四阶强者的气势也不再收敛，向着下方所有人覆压而去。
　　真龙翱翔、凤凰飞舞、仙宫云巅、巨大法相、浩瀚气势，无一不说明了这来者非人哉。既然非人，那么毫无疑问就是仙神了！
　　是以，临安所有百姓全都跪伏在地，声声祈祷。
　　这般庞大的异象自然没瞒过大宋官家，因为张君宝的威压同样没有避过他们，同时大宋皇宫之内的某个老不死也猛然睁开眼睛，眼中满是骇然！
　　“大宋人皇何在？”
　　浩渺威严的天音传来，大宋官家简直都要吓的跌倒在地了，只能勉强在內侍的搀扶下颤颤巍巍的走出宫殿外面。
　　“人~人~人间天子，拜见天上仙家。”
　　大宋官家总算稳住自己身为天子的身份，勉强没有做出叩拜之礼，但也是拱手施礼，恭敬万分。
　　天上的仙宫云殿有一层层云梯，次第蔓延，最终蔓延到大宋官家身前三尺虚空。张君宝一袭黑白二色道袍，衣袂飘飘，道冠高立，两鬓长发垂于脑后，加上本身就是修行百年的道门大宗师，那股缥缈如仙，淡泊出尘的气质更是让人不敢轻视。
　　张君宝身后的郭襄也是一身羽衣霓裳、周身彩色流光环绕，再加上那俏丽的面容，说是天上仙女也不会有人怀疑。
　　张君宝来到大宋官家面前的离地三尺虚空，一指点出。大宋官家想要避开，却发现自己周身都被定住，无法移动。
　　旁边一名官员刚想开口阻止，却张君宝一个眼神凝聚天地元气给轰飞数十米，生死不知。
　　自然要装仙神，那自然要摆出仙神的架子，免得他们多生心思。
　　轰飞那名官员之后，张君宝手指去势不消，轻轻点在了大宋官家的额头之上。
　　一指之下，大梦几千秋，今夕是何年。
　　这正是张君宝参考《云仙宗传承大全》、翻阅道藏以及结合自己感悟，所创出来的黄粱一梦之术。一梦千年、红尘洗心，一般来说，只要心境修为或是精神力没有超过张君宝的，都会被强行拖入这黄粱梦中。
　　而入了黄粱梦中的人，要么心志坚定、百世轮回而不折，最终强行突破而出；要么大彻大悟、看透红尘，最终超脱而出；或者张君宝折腾够了，然后主动放出来。
　　不过大宋官家很明显不是能够做到前两项的人，然后他便在张君宝制作的梦境轮回开始一遍遍轮回，每次的梦境内容，他要么为大宋官家，要么为大宋普通子民，要么为大宋江湖侠客，但总之只要他不起兵收复失地，征讨蒙古，那么最后肯定是蒙古俘虏，作为亡国之君，最后受尽屈辱被赐死。
　　而且这些梦境轮回也不是白费的，每一次轮回都会有不同的先生教导他富国强民、为君治国之道，虽然都是嘴炮居多。但嘴炮归嘴炮，道理是真实不虚的道理，哪怕只能记下一点点、每一次轮回只能蜕变一点点，这么下来个几十上百次，就算是头猪也应该成精了。
　　这就是张君宝想出来的，改造大宋官家的计划。只要他本人从思想上发生改变，那么再配合上他给出的玉米、土豆、杂交水稻等良种，然后他再作为大宋官家的支撑，让他亲自带兵去厮杀一番，这么一个套餐下来，要是还不能拯救这个世界的汉人，那么他现在也没其他的办法了。
　　时间一点一点的过去，除了郭襄在张君宝的辅助下任意在天上飞来飞去、玩的欢快外，其他人都不敢动弹。不过大宋官家被那仙人点在额头这么久也没见出事，说不准这是仙人降世点拨官家，是以其他官员也放心了很多。只是时不时的抬头偷看，更有丹青妙笔者回去之后更是将这一幕描绘下来，作为传家之宝，在后世还曾引发疯狂。
　　从日中一直到日暮，大宋官家终于睁开了双眼，抬头迎向张君宝的目光。
　　“可曾明了？”
　　张君宝缥缈如仙的声音传入大宋官家的耳中。
　　“朕已经明了，多谢仙家点拨之恩！”
　　大宋官家对张君宝恭敬拱手施礼，同时眼神复杂且又带着羡慕的看着郭襄。
　　在黄粱梦的最后，张君宝已经告诉了大宋官家自己的来历，这个世界没有仙神，他算是仙神，但也只是偶然来到这个世界，更是在偶然之下，与郭襄未来结下大因果，故而为满足她的三个心愿，从而降世于此前来点醒于他。
　　梦中种种皆是他未来继续不作为的后果，结果已经告诉了他，甚至大宋后来的历史也告诉了他，该教他的东西也教他了。如果他不堪造就，那么他会再选一位大宋皇子进行点拨，不过到了那时他就是一个无权无势的太上皇了，同样一些仙神给予人间天子的福利他也就没有了。
　　再一想自己的未来战败被俘虏，在蒙古受到的种种屈辱，饶是他个性软弱，此刻也不禁杀意四溢！
　　之后的事情就简单多了，有张君宝这位横推此世无敌手的陆地神仙在侧，再加上大宋官家经历了黄粱一梦之后心性大改。收军权、抄贪官、扶武将、削文臣等一系列手段，期间也不是没有反抗，甚至打着清君侧的名头都有，然后在张君宝面前那都是儿戏，不过一掌便令叛军溃散。
　　即使是在张君宝的支持之下也花了五年的时间，方才辅助大宋官家彻底重整山河。确保即使在张君宝离去之后，大宋官家也有着足够的力量去征伐世界、开疆拓土！
　　“你要离开了？”
　　五年之后的郭襄已经二十二岁了，比之和张君宝初见之时，更加俏丽几分，也更加成熟几分。
　　这五年间，张君宝除了作为大宋官家背后的支撑外，更多的还是陪着郭襄去见识更多更美的奇景：路过地中海的天晴、看过西伯利亚的雪景、也曾在万丈高空飞鸟背上停、也随着化身孤岛的鲸漫无目的四处漂行......
　　期间还曾偷偷去见了这个世界的觉远师傅一面，并在觉远垂危时暗中救了其一命。不过这个世界的自己到底还是被逐出了少林，这点他倒不是很在意，区区少林自己什么时候在意过。给这个世界的自己留下完整版的《太极心经》和一些钱财后，他便悄悄离去了。不过这个世界的自己倒是没有机会再遇见郭襄了，至少在自己陪着郭襄的五年时间里，是没有机会遇见的了。也许对这个世界的自己来说，也是一件好事。
　　“老道本就非此间之人，此前也是为了满足你三个心愿而来，此刻心愿已了，老道自然也该离去。”
　　张君宝，噢不，是张三丰，此刻张三丰没有再维持自己天人化生的样子，早在前两年前他就在郭襄面前恢复了百岁道门大宗师的模样。并且有关自己来自于后世，以及自己得遇仙缘，从而有机会降临此世的事情也都告诉了郭襄。
　　“我以后要怎样才能再见到你？”
　　郭襄轻咬着嘴唇，水汪汪的大眼睛满是期待的看着张三丰。
　　之前张三丰在准备结束任务回归的时候，发现是可以带这个世界的人离开的，虽然代价是需要花费较多的本源积分。不过如果郭襄愿意一起离开的话，张三丰还是可以凑出这笔本源积分的。只是最后郭襄拒绝了，说父母尚在不能离开。
　　看着郭襄，张三丰实在说不出今日之后再无相见之日的话语，于是便将绾绾世界的破碎虚空之说法搬了出来。
　　“日后，若你能破碎虚空，说不定我们还会有再见之日。”
　　“好，我一定会破碎虚空的！”
　　最终在山巅之上，只剩下一个孤独的身影。
　　.......
　　在冥冥至高的多元虚海本源之中，观察者的手指微动，随后又恢复如常。

第八十九章：我是你太祖爷爷！
　　从任务世界回来，张三丰静静在密室呆坐了半天，群任务期间的一切就恍若梦中。轻呼一口，张三丰重新恢复成了原来的那个道门大宗师。有关郭襄的执念在群任务的后两年他就已经放下了，不然也不会在郭襄面前恢复成百岁道门宗师的模样。
　　随后问了一下宋远桥自己闭关了多长时间，答复从自己闭关到现在也不过是过去了五天。
　　“古语有云：天上一天，地上一年。交流群之伟力，当真不可思议。”
　　感叹一番之后，便登录上交流群，果然看到了群提示。
　　“群提示：群员老道张三丰完成群任务。
　　任务评价：S！
　　任务奖励已发放至你个人账户，请查收！”
　　妖女绾绾：“哇喔，张老道完成群任务了，任务奖励是什么，可以截个图，让我们羡慕一下吗？”
　　明太祖朱元璋：“这么快吗？才过去五天时间就已经完成群任务了？”
　　老道张三丰：“老道已经在任务世界过去五年了，只是在外界才过去五天，大概是因为不同世界时间流速不一样吧。
　　任务奖励稍等下，我看一下。“
　　张三丰在自己账号界面上找了一下，便找到了任务奖励，随后便把任务奖励截图发到群里：
　　“任务奖励：
　　1，五百万群积分；
　　2，顿悟悟道机会一次；
　　3，仿制~太极神魔图（品阶为无限四阶，具有一定成长性）；
　　4，涅槃丹一枚（可提升人的资质，化凡体为先天道体之流）。”
　　妖女绾绾：“羡慕，想要！我发现群任务奖励都好好呀，不管是哪一样都很不错。”
　　剑魔独孤求败：“主要是一次顿悟悟道机会太珍贵，尤其是这种考验天资悟性的东西，对于别人来说悟道之后可能收获是几十或一百，但对张三丰来说那就是几百或上千了。这一次悟道之后，他修为便提升到无限四阶巅峰我都不奇怪！“
　　独孤求败莫名叹了口气，忽然感觉一直想要和张三丰比肩有点累。昨天他刚刚把剑道的下一层境界推演出来，修为也在氪一大波积分把底蕴堆积到难以继续积累下去之后顺利突破到无限四阶，本以为能够缓一下。但看到张三丰获得的任务奖励之后，神经不由得又紧绷起来。
　　老道张三丰：“而且老道发现在群任务世界里面获得的未曾上传过的武功典籍或其他珍贵物品，也一样可以获得群积分。“
　　妖女绾绾：“惊了！！！我更酸了！！！”
　　世界第一名侦探L：“这么看来，实际上群任务的奖励并不止是群任务奖励；如果能够把握住机会的话，实际上在群任务世界里所获得的收获也算是群任务奖励的一种！看来群任务世界，可供挖掘的地方还很多呀！”
　　其他几位接取了群任务的皇帝，看到奖励以及L的话都不由得瞳孔一缩，五百万积分虽然不是很多，但也相当于他们现在一个帝国四分之一或五分之一的藏书价值，而顿悟机会也很宝贵，即便他们修行帝王之道也一样是作用不菲，至于无限四阶的太极神魔图，对于现在手上最多只有无限二阶神兵的他们来说也堪称是镇国至宝了。最后的涅槃丹他们倒不是太在意，对他们来说价值不如前面的巨大。
　　想到这几位皇帝都忍不住想要立刻出发任务世界，不过最快却还是朱元璋，有时候在生死压力之下，的确是会提高工作效率。毕竟不赶紧完成，说不定就是死呀，谁不怂？至少洪武一朝的官员怂的很！
　　京师之外，朱元璋站在高台之上，看着面前的三十万大军，其中开了军团天赋的将军有十人，具有文臣天赋的也有七人，还有高科技部队、武林高手突击队等。朱元璋可以说是信心十足了，至少把后世子孙的那些世界横推一遍应该问题不大。
　　为了面前这三十万大军，以及另外二十万驻边大军，朱元璋可谓是搬空了国库的收藏。
　　“走，随朕看一看大明朝被后世子孙都祸害成了什么样子！”
　　说完，当即一步踏出，坐在大明国运所凝成的帝座之上，率先朝着高达百米，宽达三百米的巨形世界之门飞去！文臣武将，以及三十万大明军队也有条不紊的陆陆续续的通过世界之门。
　　.......
　　“王伴伴，你说大明朝还有救吗？”
　　崇祯看了看身侧的王伴伴，再看向殿外，此刻京师城中不知有多少人在打算把他给卖出一个好价钱。
　　“陛下，闯贼终究不可久，一定会被勤王之师给平复的！”
　　王承恩安慰着崇祯，然而即使是他也知道，这个希望并不大。
　　“呵，这要是太祖他老人家见着这一幕，该会作何等感想。罢了，罢了，取朕宝剑来。生于帝皇之家，怎可落入贼手受辱，便由朕亲自送朕之妻女上路吧！”
　　崇祯悲叹一声，拔出宝剑便准备往后宫里去。
　　“不肖子孙！！！你要送谁上路？？？”
　　一声饱含怒气的暴喝，炸响于整个宫廷之中！
　　朱元璋这个气呀，他没想到第一个来到的世界就是明末朱由检的世界。不过来的好，结果还没等他想好怎么处理这个世界的时候，就听到朱由检说要是他看到这一幕会作何感想，更是准备送自己妻女上路！
　　刚刚持剑走出宫殿的朱由检就看到半空之中十数人围簇着中间一头戴帝皇冕冠，身穿赤色帝袍，高坐九龙御座的中年男子。即使隔着百多米，朱由检也能够感受到对方那皇皇霸道的气势，以及那怒不可遏的怒火！
　　一步跨越虚空十数米，不过七八步朱元璋便从虚空之中走到朱由检面前。
　　“汝、汝、汝乃何人？安、安敢.....”
　　朱由检话未说完，便被朱元璋一脚踹飞七八米，这还是朱元璋脚下留情的缘故，不然就朱由检那体格朱元璋说一脚踹死就绝对用不了第二脚。
　　“朕是谁？朕是你太祖爷爷！”
　　来之前朱元璋就想过后世大明朝会如何、如何，毕竟该看的史书他也看过。但尽管他给自己心里打了预防针，真到了看到大明即将灭亡的这一幕，也仍然是接受不了。他辛辛苦苦追南逐北，南征北战，无数次死里逃生，最终建立起来的大明帝国就被这样的不肖子孙给祸害了？！！
　　“陛下！”
　　王承恩一声惊呼，便是想要上前，却被之前伴随朱元璋身旁的武将给拦下。
　　“安静！呆着！另外这里只有一位陛下！那便是洪武陛下！”
　　朱由检在地上好悬一口气没上来，但即使如此也是一口鲜血吐出，整个人迷迷糊糊的。
　　看到朱由检这个样子，朱元璋更是气打一处来。一团水球出现在手中，直接朝着朱由检当头盖脑砸了下去怒喝：
　　“清醒了没？”
　　得益于那团水球，朱由检总算是回神过来，看着朱元璋那横眉冷竖，眼中仍是怒火中烧的样子。顿时就是扑到朱元璋脚下，抱着朱元璋的大腿哭嚎：
　　“太祖，太祖，子孙不肖呀！祖宗偌大基业，今将毁于吾手啊！”
　　朱元璋听着更来气，一把揪住朱由检衣襟：
　　“你是不肖，你但凡有一丁点肖朕，朕之基业也不会毁于汝手！汝死乞白赖，丢尽帝皇脸面总共也就募捐了二十万两，但汝可知在逆贼入京之后查没了多少白银？
　　七千万两啊！混账东西！！！”
　　“砰，”朱元璋又是一脚踹向朱由检，将其踹飞两三米。
　　这下子，朱由检却是连哭嚎之声都没了，整个人仿佛痴傻了般，嘴里不断喃喃着“七千万两”、“七千万两”、“七千万两”。
　　正当朱元璋准备上去再踹上几脚时，周皇后以及其几个孩子匆匆赶到。一眼就看到自己夫君狼狈不堪的躺在地上，以及另外一身穿赤色帝袍的霸气背影此刻正面朝着自己夫君，心下便知晓，背影男子应该便是刚刚内侍所说的太祖降世了。当即拉着几个孩子，跪下施礼道：
　　“孙媳叩见太祖陛下，信王不知太祖降世，恳请太祖您老人家恕罪一二！”
　　身后的几个孩子，也在周皇后的示意之下，纷纷开口为朱由检求情：
　　“孙臣参见太祖爷爷，恳请太祖爷爷宽恕父皇！”
　　“孙臣参见太祖爷爷，恳请太祖爷爷宽恕父皇！”
　　“孙臣参见太祖爷爷，恳请太祖爷爷宽恕父皇！”
　　听到周皇后等人的施礼声音，朱元璋转头看向周皇后和那几个孩子，难看的脸色方才舒缓两分。周皇后他知道，明亡之时自尽殉国，对得起他老朱家，没什么好说的，他还不至于对妇孺出气，一挥袖袍道：
　　“起来吧。”
　　这时，周皇后才有机会悄悄抬头打量所谓的降世太祖，年岁看上去四十余许，但是那抬手挥袖、顾盼之间的赫赫威仪却不是自己夫君所能比拟。真要做个比较，大抵面前的太祖便是天上真龙，自己夫君恐怕也不过是水中锦鲤而已。
　　周皇后看了一眼太祖并没有对他们发脾气的意思，方才羞愧低声道：
　　“太祖此番降世，可是要拯救大明朝？”
　　“救什么救，就他这废物点心，朕救了又有何用！看看这明史，大明国灭，朕可以接受，但是朕辛辛苦苦才驱逐蒙元，重立汉人帝国，结果就这废物子孙导致大明国灭，最终让汉人河山再次沦陷于异族之手！一想到这，朕就真是恨不得打死他！！！”
　　一本《明史》甩出，直接镶入朱由检身侧的柱子三分。
　　这一手，直接看的周皇后以及一个皇子、公主眼皮直跳，这位太祖爷爷有点猛啊！
　　听到朱元璋的话，朱由检像是回过神来般，用尽吃奶的力气，方才从柱子上抠下那本《明史》，直接从最后开始翻看。内容不多，不过片刻便看完有关他的内容。直接向前两步，跪在朱元璋面前用力的磕了下去，一边磕头，一边声泪俱下：
　　“太祖，吾错了！吾错了呀！
　　太祖！吾有罪！吾有罪呀！
　　吾对不起太祖祖宗基业，对不起天下汉人百姓呀！
　　......”
　　不过片刻额头便已血迹斑斑，然而朱由检仍不停止，大有磕死在这里的意思。

第九十章：天下皆反，天下皆杀！
　　“哼“！”
　　朱元璋冷哼一声，一袖子将朱由检掀翻，但也算是制止了朱由检继续死磕下去。
　　“哼，你是有罪，但这满朝文武百官，天下士绅同样有罪！待朕解决了外面的逆贼，再与你算账！”
　　转头看向自己的随身武将等人，开口道：
　　“天德、伯仁，率二十万兵马，前后包围，不可放跑一人，给朕提逆贼之首来见！其余人等，先杀三成后，降者暂不杀！”
　　“臣遵旨！”
　　“臣遵旨！”
　　徐达、常遇春应下之后，便转身向城门外掠去，二十万大军，在城内可摆不开。手持明帝朱元璋手书的两人，可以在不远离朱元璋的一百里内打开界门召集大军。
　　“思本，率十万大军给朕接守京城，除去《明史》中记载以身殉国之人外，其余豪绅贵族，有一家是一家，全部给朕抄家，所有人员全部收押！凡是抵抗者，满门皆诛！”
　　“是，陛下！”
　　李文忠毫不犹豫的应下，反正不是自己认识的人，杀多少都无所谓。再说了之前朱元璋就曾把那本观察者客观记录各个世界皇朝时间线历史的《明史》一书给他们这些文武大臣看过，其中明末结局他也是知晓，对于这些贪官污吏、土豪士绅他也没有半点好感。
　　“这，这不会逼反天下吗？”
　　朱由检一脸惊惧的看着朱元璋，这一个命令下去，京师少说也要死上数千人。
　　“天下不是已经反了吗？”
　　朱元璋尚未答话，站在一旁的太子朱慈烺却是开了口。
　　“蠢货，还不如个孩子看得清楚！”
　　朱元璋看着朱由检那副模样，气的又想要一脚踹去，只是看到那满额血迹，方才放下，一脸恨其不争道：
　　“这天下，还是大明的天下吗？
　　不过是土豪士绅、贪官污吏的天下！
　　这样的天下，朕要之何用？
　　天下皆反，不过天下皆杀！
　　杀的不过是那些有能力造反的人，杀的不过是那些剥削民脂民膏的人，杀的不过是那些居心不良以大明帝国为食的人！
　　这样的人，有一万，朕杀一万！有十万，朕杀十万！有百万、千万，朕便杀他个百万、千千万！”
　　如果说此前朱由检还对朱元璋太祖降世的身份有所怀疑，那么现在谁敢告诉他朱元璋不是太祖降世，他能像太祖踹他那样直接把对方给踹飞了！这么霸道四溢、杀气腾腾，如果不是太祖他老人家，还能是谁？
　　安排好之后，朱元璋径直往宫殿里面走去。剩余的文臣武将也都跟在朱元璋身后迈步前行，没有一人对朱元璋的安排有异议。先不说朱元璋在他们看来得遇仙缘之后展现出来的种种手段，便是原先的大明军旅也是征战数十年，最终平定天下的百战老兵，对付城外的那些区区杂兵，不管是谁都有着足够的自信！
　　朱由检、周皇后以及其余几个皇子、公主也紧随其后，原本一直忧心忡忡的心情也在这一刻彻底放松。太祖他老人家都降世了，还有什么问题是解决不了的。如果真有，那自己等人也没办法了。
　　看着大殿上方残旧的龙椅，朱元璋直接一袖子甩飞，心念动间，由大明国运凝聚而成的九龙御座便出现在其面前，供其落座。
　　等到朱由检几人走进大殿内时就看到朱元璋面前浮现着一团赤色的云团浮游不定，仿佛随时有彻底散开的危机。
　　“哼，真是朕的好子孙！朕今日要是不来，大明国运彻底溃散，朕辛辛苦苦与众文臣将士打下的江山就被你们给彻底祸害完了！”
　　朱元璋又是一声怒骂，朱由检缩了缩头，连话都不敢说。
　　不过现在朱元璋也没空继续再骂他，再继续放任这个世界的大明国运这样下去，就真的要彻底溃散了，到时候再想重立起来就很麻烦了。
　　朱元璋闭目之间，一声嘹亮的龙吟响彻大殿，来自朱元璋世界的大明国运神龙自朱元璋身上呼啸而出，在殿内盘旋不止。
　　“过来！”
　　朱由检左右看了看，确定朱元璋是在叫自己，不由得有些怯怯向前，实在是朱元璋刚一见面那踹的两脚给他的印象太深刻了。
　　等到朱由检走到朱元璋面前，便被朱元璋一把抓住了手，朱由检顿时便被吓了一跳，开口道：
　　“太、太祖......”
　　不过看到朱元璋那闭目严肃的模样，便又闭上了嘴，生怕打扰了朱元璋，惹得朱元璋不快。
　　在朱由检身上冒出丝丝的赤色气流融入到朱元璋面前的那团赤色云团之中，随后赤色云团逐渐凝聚成一个龙爪模样，不过即使是加上朱由检身上的赤色气流也仍然不够，只能勉强凝结出一个四爪龙爪。
　　过了一会朱元璋方才睁眼，瞪了朱由检一眼，方才看向几个孩子那边，声音柔和了几度：
　　“慈烺，你们也过来。”
　　朱由检、朱慈烺、朱慈炯、朱慈照几人都围着朱元璋，各自一只手搭在朱元璋身上。
　　在加上了几名皇子身上的龙气后，那只代表着大明国运的龙爪勉强凝聚出了虚幻的第五爪。随后该龙爪与朱元璋身上的国运神龙龙爪相握，在朱元璋国运神龙的帮助下，朱由检世界的龙爪逐渐凝聚出龙首、龙身、龙尾，最终朱由检世界的国运神龙也再次凝聚出来。
　　只是和朱元璋那缩小之后也仍然有九丈大小的国运神龙相比，朱由检世界的国运神龙小的可怜，不过一孩童的巴掌大小，说是大点的蚯蚓都不为过。
　　“看你们干的好事！”
　　面对朱元璋的训斥，朱由检羞愧的低下了头。在刚刚凝聚国运神龙的时候，他就知道那代表着什么。与朱元璋完全展开有百丈大小的国运神龙相比，他所带领下的大明国运要不是朱元璋的帮助，连形体都凝聚不出来！便是凝聚出来，两者之间也是天差地别，一者为遨游九天的神龙，另一者不过是地下的泥鳅！
　　朱元璋现在也懒得继续骂朱由检，他也知道大明朝现在这个模样不是他一个人的错，在他前面的皇帝，有一个算一个，一个都别想跑！转头看向站在大殿下方左侧的中年文士，穿越到后世世界的事情他之前和文武群臣说过。
　　“伯温，现在依你看来，该如何选择？”
　　中年文士也就是号称“三分天下诸葛亮，一统天下刘伯温”的刘基，本身就是绝顶谋士的他，在朱元璋将文臣天赋觉醒卡用在他身上，成功觉醒了文臣天赋--预知未来与分析结果之后，他自信不管是谁，都休想在他手上占得了便宜！
　　“这个世界我们无法久留，这个天下如今实话而言也没有几分是属于大明的了。既然如此，不妨如陛下先前所言：'天下皆反，天下皆杀。'这个天下已经不是陛下所想要的天下，那便堂堂皇皇昭告天下，之后再以大军横推天下，查抄万家，重塑大明皇朝！
　　以我等大军为盾，以今日抄家所获为军资，以城外降军为士卒，由三位皇子亲自率领大军去收复天下，重整河山！
　　平推天下之后，所获钱银足够此间大明百年之用，加之三位皇子军权在手，亦足以压服天下；有这百年的安稳生息时间，后事如何便看后辈之作为了，我等毕竟不可能一直停留在这方世界。”
　　在刘伯温看来，这个世界一个能打的都没有，至少没有一个是能够和他们所属的洪武大明朝打的。既然这样那就别想什么有的没的了，直接把这个天下打烂算了，之后再按自己心意重新整一个自己想要的大明皇朝。反正在这过程中死掉的九成九都是那些为富不仁的土豪士绅或贪官污吏，这些人放在洪武一朝也肯定是死罪，那干脆点，直接送他们去死吧。
　　这么干完一波之后，有钱又有兵还有修养时间的大明皇族如果还搞不定这个天下，那得了吧，要灭就灭了吧，这样的大明皇族真真是没有救的必要了。
　　听完刘伯温的话语，朱由检一脸惊惧的看着他。马丹，果然不愧是和自己太祖一个朝代的狠人，真照他说的这么干，这过程中不死个几十万人都不算完！
　　不过朱慈烺、朱慈炯、朱慈照三人却是听的一脸的热血沸腾，之前他们的先生教导他们什么为君者要宽厚要仁慈什么的，果然都是废话！父皇就是这么干的，结果大明朝都要灭了！还是太祖爷爷他们霸气，既然这个天下不是自己想要的那个天下了，那就打烂这个天下，自己再重新捏一个想要的！
　　朱元璋抬头看向自己倚重的另一名文臣朱升，他与刘基可谓是自己的左膀右臂，当初开邦定国的九言策：“高筑墙，广积粮，缓称王”便是他提出来的。同样也是使用文臣天赋觉醒卡，成功觉醒了文臣天赋的文臣。
　　“允升，汝之意见如何？”
　　朱升抬手施礼道：
　　“臣之意见与伯温并无多少差别，不过后续在重整天下的过程中，不妨让三位皇子随吾修习一二，想来三位皇子多了解一些定国安邦之策，以及了解天下之广阔，应该会对其日后治理天下有所帮助。”

第九十一章：国有难，而不救国者，诛！
　　殿内，朱元璋高坐帝座，帝座之下左侧站着带过来的核心文臣武将，右侧站着朱由检一家子。
　　在刘基和朱升说出自己的建议后，朱元璋便曲指一下、一下不轻不重地敲击在龙椅扶手上，清脆的声音在大殿之内回荡。众人一片静默无声，等待朱元璋圣裁。
　　其中朱慈烺、朱慈炯、朱慈照几人都时不时偷偷抬眸双眼火热看着自己这个太祖爷爷，这种整个天下都等着自己一言而决的样子，实在是太霸气、太令人向往激动了。再想想以前文臣夫子教导自己的内容，和自己父皇执政以来的表现，果然还是太祖爷爷才算是真正的皇帝！
　　良久，朱元璋方才睁眼：
　　“此界之事便按两位爱卿所言来办吧，不过再添一事，收存天下典籍于宫中，众爱卿可自选观之。古未必不如今，但今亦未必不如古，尤其是学识方面想来经过数百年推陈出新，也能让人有所收获。”
　　朱元璋可没忘了之前张三丰在群世界里的收获也是可以兑换积分的，在朱元璋看来抄家什么的都是次要的，主要还是收刮这个世界珍贵的物品和武道功法或其他知识，一个世界积累就算有重复的地方，多了不说小几百万群积分应该有吧。
　　随后又细细和刘基、朱升等文臣商讨了一下整治这个世界的方案，以及惯例训斥朱由检。
　　不过小半天，率兵诛灭叛军的徐达、常遇春便已去而复返，对此朱元璋、刘基等人都没感到什么意外，顶多是对用时这么少稍微有点惊讶。朱由检一脸振奋的看向徐达、常遇春，期待他们说出好消息。
　　“启禀陛下，臣等已将贼首诛灭，城外叛军亦已诛杀四万余人，剩余叛军暂时原地扣留，等候陛下圣裁！”
　　徐达、常遇春二人将几个盒子打开，为首的一个盒子赫然是李自成的头颅。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“干得好！逆贼死不足惜！”
　　几位公主被徐达两人手上血淋淋的人头吓得惊呼一声，周皇后赶紧遮住几个公主的眼睛，朱由检却是大声叫好！不过被朱元璋一个眼神横过来，顿时又焉了。
　　“陛下，城中所有官员、富绅都已被拿下，期间诛灭一万三千三百二十八人，拿下八万七千二百三十二人！因人数众多无法收押于狱，暂时都押解在西华门外四牌楼街广场，其余抄没财物也都在陆续运回宫中。”
　　不多时，之前负责接手城防、查抄全城的李文忠也已归来答复。
　　“哼，便让朕看一看，大明的官员到底有多爱国！”
　　从九龙御座上站起，信手一挥，九龙御座消散，化作一团赤色祥龙云将众人托在脚下，随后凌空向外飞去！
　　相比于见怪不怪的刘基等人，朱由检一家子今天都已经不知道是第几次惊呼了，惊喜交加之下只能抱在一起、紧紧抓住彼此的手臂。
　　朱元璋带着文臣武将以及朱由检一家子到了宫外广场时，广场上已经黑压压的或站或坐或半躺的挤满了人，或是哭泣或是咒骂或是哀求，但无一人敢反抗看押的士兵。因为敢反抗的，都在刚开始抄家时被满门诛绝了。
　　等到场上众人看到半空中的朱由检时，一个个争先恐后的哀嚎起来：
　　“陛下，陛下，臣冤枉呀！”
　　“陛下，这些士兵肆意杀戮，恳请陛下治其大罪！”
　　“陛下，臣一直忠心为国呀！”
　　“女儿，救救爹！陛下，我是国丈呀！”
　　......
　　朱由检嘴角抽了抽，他倒是想这些事情是他做的，起码能证明他还有些能力呀。一旁周皇后有心想要说什么，但却什么都说不出口，只能侧过身子不看。相处的短短时间，这太祖的脾气早已告诉众人什么叫做说一不二！
　　“安静！”
　　徐达一声暴喝直接盖过下方数万人的声音，他除了是一名武将以外，同样还是一名武道先天高手。如果不是有着一份不弱的武道修为，他又岂能征战数十年活到现在。
　　“不用叫了，如果这不肖子孙有这份能力，那今日朕也不会降世于此！
　　朕也不算是不讲道理的人，虽然不教而诛的事情朕做得出来，不过今日朕还是打算让你们死的明明白白，不仅如此，朕还会将你们的尸骸铸成铁像，让后世子孙都知晓你们的下场！”
　　朱元璋负手而立，站在前方扫视下方众人，尤其是一众东林‘栋梁’，就是不知道哪个是‘水太凉’。不过他也没兴趣去知晓，在是最好，不在也逃不过下一次！转头瞥向朱由检，冷声道：
　　“把朕之前让你看的《明史》好好念一念！”
　　“是，太祖！”
　　朱由检恭敬应是，随后从怀里拿出那本观察者客观记录各个世界时间线历史的《明史》。
　　“兹崇祯一朝........”
　　......
　　“闯逆入城抄没白银七千万两，彼此时国库存银不过十余万两！”
　　......
　　“乙巳，贼犯京师，京营兵溃。丙午，日晡，外城陷。是夕，皇后周氏崩。丁未，昧爽，内城陷。帝崩于万岁山，王承恩从死。御书衣襟曰：'朕凉德藐躬，上干天咎，然皆诸臣误朕。朕死无面目见祖宗，自去冠冕，以发覆面。任贼分裂，无伤百姓一人。'”
　　......
　　“自大学士范景文而下死者数十人。丙辰，贼迁帝、后梓宫于昌平。昌平人启田贵妃墓以葬，明亡！”
　　念到最后，朱由检满眼愤恨的看着下面众人，再看一次他就再愤怒一次！七千万两白银呀，他不要多，只要有一半大明朝的局面何至于此！
　　“朕的身份，你们刚刚也听到了；朕要杀你们的理由，刚刚由检那孩子也念了。大明朝时至今日这个局面，十分之罪，天灾有其二，由检有其三：
　　一是识人不明！
　　二是性子太慈！
　　三是魄力不足！
　　但他对得起老朱家！对得起他坐的位置！在位一十七年间旰食宵衣，兢兢业业，励精图治，企图中兴大明！”
　　朱元璋的声音传遍整个京城，一旁的朱由检此刻已是掩面而泣，没有什么比自己的努力得到老祖宗的承认更令人高兴的事情了。
　　“但是，剩下五分呢？！！”
　　朱元璋目光冰冷的看着场下众人，那宛如看死人一般的目光，令场下众人都心慌不已，尤其是知道朱元璋乃是太祖之后更是惊惧。毕竟太祖什么秉性，史书都是有着记载的，而他们这些人该有的教育也一点没少，该知道的历史也是知道的。
　　“国库，朕之前已经派人去看过，文忠，告诉朕，现国库还有多少存银？”
　　“启禀陛下，国库现有存银十三万四千五百一十二两白银。”
　　李文忠是真亲自去国库看过具体情况的，国库里也真是只有十余万两，而且之前也是亲眼看过朱由检一家子的穿着，的确算不上好。原本对朱家后世子孙无能的愤怒，也就淡了几分。毕竟朱家最后一位皇帝是挺努力的了，只不过自己能力确实算不上好，环境又糟糕，最后才落得个国灭下场。
　　“从开始到现在，查抄了多少白银？”
　　“目前查抄所得，仅统计约四分之一数额，有一千七百八十一万两！”
　　如果说原先对于朱家后世子孙有多少愤怒，那么现在李文忠这些陪伴朱元璋一起征战天下走过来的文臣武将对于下方众人就是加倍的愤怒！毕竟大明也有他们的一部分，如果把大明比作一家公司，那么他们这些开国元勋多多少少都是股东、创业元老，他们也都是真心想要大明这家公司好的，毕竟大明好他们才会更好。
　　而现在下方众人的做法就相当于吸这个公司的血，当自己吸饱喝足在这个公司要垮的时候，不仅不搭把手，还想要使劲踹几脚，顺带把这家公司转手卖给新的公司，还是他们最仇恨的异族公司！这样的做法，他们如何不愤怒？如何能忍？
　　“由检，之前你募捐所得多少？”
　　“回太祖，仅二十余万两！”
　　此刻朱由检已经平静了很多，至少他知道这些人落在太祖手上除了死，不会再有第二条路可走。即便是太祖饶恕他们，他过后只要有机会也肯定送他们去死！
　　“多余的话，你们也不用说了，说了朕也不会听，安心去死吧。另外你们即便是死了，朕也会让由检把你们的事迹刻印成碑，天下流传！只要还是朕之朱家子孙在位一日，便要你们一日受尽世人唾骂！日日不息，夜夜不停！”
　　朱元璋转过头，满脸严肃的看着朱由检以及几名皇子：
　　“由检记着，还有慈烺你们几个也都给朕记住！往后一旦有人敢为他们辩解，或是建议去掉铁像碑文！不论何事、不问缘由、不看身份，一律满门抄斩！此为祖训！！！”
　　“是，太祖！”
　　“是，太祖爷爷X3。”
　　朱由检、朱慈烺几人乖巧点头。
　　见此朱元璋脸色也算缓和几分，看向周皇后以及几个公主时难得露出个笑容：
　　“老朱家的媳妇不好当，老朱家的孩子也不好当，难为你们了。不过这些事情你们得经历，因为你们是老朱家的人！如果怕的话，就拽着太祖爷爷的袖子，有太祖爷爷在，不管是人是鬼，都不敢放肆！”
　　“嗯，知道了太祖爷爷。”
　　几位公主都听话乖乖的拉着朱元璋的袖子，几个皇子也想这么干，被朱元璋一个虎目给瞪了回去！周皇后紧紧挽着朱由检手臂，闭目不忍看向下方自己的娘家众人。
　　“国有难，而不救国者，诛！”
　　随着朱元璋一声令下，下方围着的士兵，周围牌楼窗户边的士兵纷纷搭弓射箭，顿时漫天箭落如雨！直到每个弓箭手手里的箭筒都射光了，方才停止。
　　朱元璋用前后十四万余条人命，告诉朱由检、朱慈烺、朱慈炯、朱慈照几人：“为帝者，该有的狠辣、魄力与血性，必须要有！”

第九十二章：挨个被收拾大明皇帝们
　　在抄没京城几乎九成九的贪官污吏之后，依靠那数千万两白银作为军资，朱由检在朱元璋的指导下开始组建军队，然后以朱元璋带过来的三十万百战老兵为骨架，以老带新，迅速的将新兵培养出来。
　　接着便让朱慈烺、朱慈炯、朱慈照三人随军出征，开始收（抄）复（家）天下；朱元璋坐镇京城，重新教导朱由检帝王所该学习知晓的东西。其余随朱元璋过来的文臣武将临时作为此界大明朝的骨架，将大明朝重新运转起来。
　　三年间，对外十五万朱元璋世界的百战老兵，由朱元璋率领、朱由检随行出征塞外追杀女真异族三千里！对内十五万朱由检世界征召起来的新军与十五万朱元璋世界的百战老兵，以五万老兵带五万新兵的方式，由朱慈烺、朱慈炯、朱慈照三人兵分三路，由北至南，所遇世家大族、地方豪绅、贪官污吏，拿着《明律》一一对照，但有所犯，必有所斩！
　　加之朱慈烺三人对太祖作风颇为效仿，一路上杀的人头滚滚，血流成河！
　　反正大明至此，除平民百姓外，天下皆罪！
　　再一年，朱由检从朱元璋那里获得杂交水稻、土豆、玉米等良种，携朱慈烺、朱慈炯、朱慈照三人平推天下的大势，强行推广天下！
　　又一年，粮食丰收，天下百姓皆定，世家大族、地方豪绅皆没。朱由检、朱慈烺、朱慈炯、朱慈照父子四人，十万老兵、四十万新兵，总计五十万大军在手，再结合朱元璋的三十万百战雄兵，总兵力达八十万！其后朱由检父子四人各率二十万兵马，东西南北各选一方挥师出征！
　　一路所遇瓦剌、鞑靼、高丽等国，凡不接受兼并者，皆是移国灭族贬为奴！大明周围万里，不需要、也不能存在第二个国家！
　　经过朱元璋的科普，朱由检父子四人可是知道他们这个时代遇上了很罕见的小冰河时期，哪怕是有朱元璋带过来的良种，想要度过这个时期也不是一件易事。更多的还是需要修建各种基础设施，以便更好的抵御天灾。而要修建这些基础设施，尤其是全国范围的基础设施，所需劳工没有数十万甚至上百万都是不可能的。
　　而且这么庞大的工程，且时间要求又那么紧急，除非是把劳工当成奴隶不计死活的使用才有可能修成！而他们如果敢把大明子民当奴隶来用，不用朱元璋动手，这天下就该再反一次了！
　　是以，一众洪武文臣武将给的建议是，非大明子民者，皆为异族！
　　而对于异族，大明的态度或者说老朱的态度只有一个：“要么被杀死，要么做奴隶至死！”所以才有了朱由检父子四人出征四方，移灭诸国异族的事情。
　　为的就是抓捕异族为奴！
　　为的就是以这些异族奴隶的命来换大明百姓的命！
　　为的就是让这些异族奴隶去为大明修建各种基础设施！
　　为的就是用这些诸国异族的气数来延续大明国运万万年！
　　当撕开了道德外衣，去掉了虚伪教化，重新以刀兵伐天下的大明，哪怕只是刚刚度过灭国之危的大明，那也不是什么异族小国可以抵挡的！更别论还有洪武一朝的文臣武将在侧帮扶，以及朱元璋做后盾！
　　每一日都有源源不断的异族奴隶被押送回大明，然后又被送往大明各地去修建各种利民设施。可以说每一个基础设施的建成，都是用数不清的异族奴隶尸体堆积起来的。
　　这个事实，洪武文臣武将知道，朱由检父子四人知道，大明百姓知道，甚至后世史书也会如实记载如此血腥残暴的一幕。然而洪武文臣武将不在乎，朱由检父子四人不在乎，大明百姓不在乎。经历过大明险些国灭的他们，现在他们知道的、他们在乎的就是这个大明正在他们手中一点一点的变好！哪怕这个浴火重生的大明是以无数异族性命作薪材！
　　但那又怎样？
　　要怨，就怨他们不是大明子民！！！
　　要恨，就恨他们自己无能为力！！！
　　前朝蒙元，后世女真，史书为载，尸骨为证。异族之下，中原汉人那傲天立地的民族脊梁几乎完全被打断！跌下云端，落入泥潭。只是蒙元之后，有洪武太祖重立大明，重塑汉人脊梁；女真之后，亦幸有伟人扫荡四方，重整山河，再立汉人傲骨！
　　但是对于现在的朱由检父子四人来说，他们一点也不想去赌他们世界的后世还能有如此伟人出世，他们更不想中原汉人再度重回蒙元时期的黑暗。既然如此，为此刻大明计，为后世子孙计，那便让他们去打断异族脊梁，破灭异族传承，断绝异族血脉！
　　至于区区骂名，为了大明国祚永昌，为了大明百姓幸福安康，为了后世子孙傲立世上，朱由检父子四人早已有背负一切的觉悟！这也是朱元璋教导他们的：“为帝者，当为国为民计，生前身后名且由他去！”
　　若是有来生，就看看能不能走个后门成为大明子民吧！
　　......
　　不过今日，在外征战的朱慈烺、朱慈炯、朱慈照三人与朱由检都来到朱元璋面前。朱慈烺、朱慈炯、朱慈照三人，小的十七八岁、大的十九二十岁，经过五年的刻意培养与磨练，此刻三人都可以说得上是英武不凡，眉宇之间三分煞气、七分霸道！
　　朱由检经过朱元璋五年的培养，性子也有了很大的改变，举手抬足间也渐渐开始有了帝王那种真正说一不二的威仪。
　　“太祖，不知今日召集我等何事？”
　　朱由检抬头看向五年来依旧容颜未曾改变的的朱元璋，有些奇怪问道。除了开始三年朱元璋培养教育他们父子四人外，后面两年大多时候都是身融大明国运，少数时候才显化于外。
　　“带你们去见一见朱由校、朱常洛这些不肖子孙！”
　　“啊x3！”
　　一连三声惊呼，朱慈烺三人一脸震惊。朱由检虽然也是震惊，好歹经过朱元璋培养了几年，不像三个儿子那样，勉强可以做到不显于外。
　　朱元璋瞥了他们一眼，就知道他们想岔了。
　　“像朕降世于此那般，带你们去那些不肖子孙尚在的年代！”
　　“我们也可以去往诸位先帝所在年代吗？”
　　朱慈烺激动道，跨越历史呀，太祖爷爷牛笔！
　　“但这样不会影响后世吗？比如是否会影响我们的诞生？”
　　朱慈炯疑惑道。
　　“不会，即使那些不肖子孙的世界如你们这般发生了改变，你们世界所在的历史还是原来那样不会发生改变。”
　　看着还有疑惑的朱慈炯，朱元璋也懒得解释，直接打断道：
　　”好了，去整顿大军吧，每人率领一万大军，随朕出发。哼，不好好教训他们一番，他们就不知道大明的皇帝该如何做！”
　　让周皇后监国，留下三五天后即回的话语。朱元璋便带着朱由检父子四人，以及三十四万大军跨越世界之门去到朱由校所在的年代。
　　去到朱由校世界之后，三十四万大军直接包围京城，然后不到一个时辰便强行攻入京城，一路直入皇宫。接着没什么好说的，遣退内侍，皇宫大殿之内只留下这个世界的朱由校以及朱由检，以及朱元璋和崇祯世界的朱由检父子四人。
　　然后这个世界的朱由校和朱由检两人就被朱元璋绑着吊起来抽！尤其是朱由校被朱元璋特别照顾，三鞭之下肯定有两鞭是朱由校的，剩下一鞭才是朱由检的。
　　朱元璋一边抽，一边骂：
　　“让你木匠皇帝！”
　　“让你木匠皇帝！”
　　“让你亡国！”
　　.......
　　看着那被朱元璋抽的哭爹喊娘的两人，崇祯世界的朱由检眼皮跳了跳，忽然感觉太祖他老人家对自己还是好的，即使大明将亡在自己手上的时候也只是狠狠踹了自己两脚而已，不过也没准是太祖把对自己没撒完的气都撒在这个世界的自己身上了。
　　抽了半天之后，朱元璋才将两人放下来，然后将《明史》甩在两人身上，让朱由检告知两人前因后果。
　　这个世界的朱由校和朱由检两人一边看着《明史》，一边脸色剧变。
　　朱由校是没想到太祖会因为看不过自己的行为，而亲自履凡来教训自己，心里是又惊又怕。
　　而朱由检是没想到自己未来会成为皇帝，更没想到未来大明帝国会亡在自己手上！不过看到另一个世界的自己在太祖的培养下，那一身厚重的帝王威仪，朱由检若与未来的自己站在一起，便仿若沐猴而冠。还有三个一看就是英武不凡的儿子，朱由检心里也是惊怕交加，同时还有几分对未来自己的羡慕。
　　之后的事情就没什么好说的了，反正不过是把在朱由检世界做过的事情，在朱由校世界再做一遍而已。三十四万装备精良、素质过硬、百战余生的大军，在朱由校这个世界也不过是平推了事！更何况这个世界大明朝还是有点底子的，情况比崇祯世界要好一些，速度也更快一些。
　　不过三年时间，便也把朱由校世界给平推了一遍，把大明打碎，重新捏造一个自己想要的大明盛世皇朝。
　　做完这一切之后，这个世界的朱由校、朱由检两人也各自率领一万大军加入了朱元璋的队伍，总数三十六万大军，直接穿越世界之门，去到万历皇帝明神宗朱翊钧所在的年代。
　　朱翊钧世界所在时间段正是郑贵妃行刺太子失败的时候，正当廷议纷纷之时，朱元璋率领三十六万大军同样包围京城。
　　相比于朱由校世界、朱由检世界，朱翊钧世界守城的明军明显要更为精锐，不过也没什么用。照样不过一个时辰便直接强攻而下，当朱元璋等人直入皇宫之时，京城被攻陷的消息也才刚刚传到宫内。
　　如果说朱元璋对于朱由校、朱由检只是感到能力不足而失望的话，那么对于朱翊钧则是愤怒！无比的愤怒！
　　“明之亡，不亡于崇祯之失德，而亡于神宗之怠惰！”
　　出现在朱翊钧世界时，朱元璋便知道当前世界的时间点。直接控制皇宫，将太后、生下皇子的妃子、以及各皇子都聚于一殿之内。当着众人的面，朱元璋亲自将郑贵妃拖到朱翊钧面前，当场打爆！尸骨无存的那种！！随后更是把朱翊钧吊起来打！！！
　　朱元璋一边打，一边怒骂：
　　“二十八年不上朝是吧！”
　　“宠信郑贵妃是吧！”
　　“抄家张居正是吧！”
　　......
　　下手之狠，真的是往死里打！让同一个世界的朱由校、朱由检看着都冒了一身冷汗，暗道还好自己没有做出二十八年不上朝的荒唐事情。
　　一直打到重伤垂死、奄奄一息的时候再用仙豆治好，然后再继续打到重伤垂死，再用仙豆治好，如此连续三次，在第四次才彻底打死朱翊钧！
　　“把他拖出去，给朕喂狗！另外朱由检你们几个回去之后，给朕再做一事，将朱翊钧挖坟、抛尸、除帝号、开除宗籍！重新编撰朱翊钧一朝历史，以废皇帝为名！既然这么不想当皇帝，那就别当了！老朱家可以出能力不足的皇帝，但绝对不能出这种没担当的荒唐皇帝！如果有，朕当场打死他！！！”
　　朱元璋杀气腾腾的环视众人一眼，吓得朱由校、朱由检甲、朱由检乙疯狂点头称是。方才冷哼一声，让朱由校等人解释来龙去脉。
　　对于其他皇帝，朱元璋都还有教导培养的念头，但是唯独对于朱翊钧，朱元璋绝对无法接受！连比亡了大明的朱由检都让他更难以接受！毕竟朱翊钧不是没有能力呀，相反，他的能力在大明一众皇帝来说都是可以排得上号的！他可以接受自己子孙的能力不足，但是绝对无法接受自己子孙这样侮辱他亲手打下来的大明江山！没有人比他更清楚，从一介乞丐流民能够走到今天打下这个大明江山到底有多么不容易！
　　此时在场众人除了朱元璋带过来的朱由校、朱由检几人还能保持几分冷静外，其他人都一脸惊惧的看着朱元璋。史书记载太祖暴虐，果真不假！
　　次日直接宣布长子朱常洛登基为帝，毕竟朱常洛年纪还小，还可以好好教育！
　　有朱元璋、朱由校、朱由检甲、朱由检乙四人站台，又有朱慈烺、朱慈炯、朱慈照三人以身作则，更有三十六万精锐大军驻扎城外。
　　添之朱元璋对着群臣也懒得分说，对着《明史》先抄家京城，然后再平推一波天下。老朱家的人，做事就是这么粗犷！
　　又三年时间，在朱元璋等人的教育下，朱常洛也开始真正掌握大军，令通天下，有少帝之威仪！
　　随后，明穆宗朱载垕、明世宗朱厚熜、明武宗朱厚照、明孝宗朱佑樘、明宪宗朱见深、明代宗朱祁钰、明英宗朱祁镇、明宣宗朱瞻基、明仁宗朱高炽、明成祖朱棣、明惠帝朱允炆。有一个算一个，包括朱允炆和朱棣都被朱元璋吊起来打过！
　　不过在去到明武宗朱厚照时期时，刚好遇到朱厚照落水，久病不愈。当时朱元璋就暴怒，他的身边可是有懂岐黄之术的文臣的！一验朱厚照所服用药物，岂能不知道这些药物的具体效用。压根就不是治病救人之药，而是渐渐消耗身体元气，使人身体虚弱精神不振，长期服用更是会使人元气耗尽而亡的索命药！！！
　　这是什么？这是谋逆！！！这是弑帝！！！
　　从后世子孙的历史记载，他对于朱厚照还是蛮喜欢的，虽然为人行事顽皮荒唐了些，但是在对待异族的态度上还是比较肖他这老祖宗的。更是敢亲身上阵，手刃异族一人！
　　然而这么一个子孙，却居然糟人暗害！诸帝大怒，凡涉及此事之人一律十族皆诛！因这一事明武一朝的文臣几乎被朱元璋几人屠了个干净，牵连死亡之人更是多达二十余万！
　　.......
　　大殿之内，朱元璋高坐帝座，其下左右围成一圈坐着一大堆大明的皇帝、太子、皇子等。从朱元璋执行群任务，到现在已经过去了三十年时间，不过这些后世子孙皇帝如朱由检他们最多的也就是跟随了他六年，便被他打发回了原世界，毕竟对他们来说即使各自原世界才过去五六天，但他们的寿命也是实打实的消耗了五六年！
　　毕竟他们不像自己那样踏入修行，暂时无有寿元之忧。直到今日临近群任务结束方才重新全部召集回来。否则真的完整跟随下来，到现在他们即便不是老死，那也垂垂老矣了。
　　看着自己座下的后世子孙，朱元璋也有些感触，看了众人一眼开口道：
　　“今日在这里的都是老朱家子孙，朕就与你们说些心底话，说些你们想知道的事情。
　　我们的世界很小，小到一个真正的仙神都没有！所以你们也不用去做什么求仙问道之事，朕现在就可以告诉你们，在我们的世界没有什么仙神。所以往后的日子，如果有谁遇到自称祖宗托梦或仙神转世的人，别问这么多，直接禁卫军当场乱刀砍死！砍不死的也不一定是神仙，但砍得死的都是别有所图者，死不足惜！”
　　“那父亲及所携诸臣，所展现之能力，又是何由？”
　　朱棣疑惑的看着自己父皇，虽然在自己世界中朱元璋已经死去十几年，但再次被吊起来打的经历告诉他，你父皇还是你父皇！

第九十三章：气炸的赵匡胤
　　“朕只说我们世界没有，没说其他世界没有！事实上，你们大部分人也已经猜到，朕是太祖，但不是你们世界历史中的太祖！
　　在朕创立大明朝时，偶遇其他世界之仙人路过我的世界，仙人从朕这取了一样东西，为了因果，他可以满足朕三个不超出那样物品价值的愿望。朕和他提了三个愿望：
　　一是，可否知晓大明后世之事？
　　仙人答曰：‘可。’
　　你们手上的《明史》便是如此来的。
　　二是，能不能去教训一下后世不肖子孙？
　　仙人答曰：‘允。’
　　所以有了朕这次跨界之行。
　　三是，帝王可否成仙？
　　仙人答曰：‘不可。’
　　至于你们看到的朕以及麾下文臣武将的能力，便是仙人对朕第三个愿望的补偿；而这些能力朕也分了些在你们身上，所以朕有的你们也有。朕没有的，你们也别想了！若想健康延寿，那就好好修习朕传给你们的《皇极惊天录》，效果如何你们也修习数年心中自知。
　　这种旷世机缘也只有一次，朕也只能降临后世一次！往后，便是你们真的将大明败亡了，朕也不会再出现！今日之后，朕便会回到自己的朝代，你们也会各自回到各自的朝代。”
　　说到这里，朱元璋站起身子，眼中一一扫视过在场所有人，严肃道：
　　“下面朕说的这些话，你们都给我当成祖训传下去：
　　一，大明可以亡，但绝对不能让天下落入异族之手！
　　今日回去之后，该追杀的异族继续追杀下去！别说追杀三千里，便是追杀三万里、三万万里都不为过！对于异族，大明只有一个态度，要么直接被砍死，要么做奴隶至死！只要还是健康活着的异族都不是好异族！
　　二，后世朱家子孙绝不可纳异族之女为妻、为妾，一旦发现，不管何人皆可将其及其子女当场杖毙而无罪！
　　朕推翻蒙元而立大明，这是朕的骄傲，也是老朱家的骄傲，谁敢玷污这份骄傲，朕绝不饶他！
　　三，如果你自己不喜欢做皇帝，或是年纪大了，那就退位让太子、让皇子上位，你在一旁帮着扶一把、送一程。
　　然后自己过些安心日子，后面上位的人做成什么样，那是他们的事情，哪怕是他们将大明给败了，那也是后世子孙自己的事情！
　　人皇身上肩负的是治下万万百姓的衣食住行、这份责任并不是那么好担的。你如果担不了，或是不愿意再担了，那就把这个担子给别人，该有你的荣华富贵、都不会少了你的。
　　但如果谁敢像朱翊钧那般享人皇之荣，而不尽人皇之责！后世大明子孙可直接起兵废帝而斩君！这话朕说的！老朱家没有这样的子孙！也绝对不能出这样的子孙！
　　四，世界这么大，不要守着一个大明，去开疆、去扩土，以大明为支撑，用自己的双手去打下一个远比朕曾经打下来的大明更要庞大的帝国！
　　世界地图你们也都看过，中原并非天下之中心，一年三熟之沃土、千百万的露天金银铜矿，这些原本都不在中原！而世界之大，容纳四五个大明都不成问题，这也是为何你们好几人都同处于一个年代，朕也依然同时培养你们的原因。朕一个放牛娃都能走到今天这个地步，如今你们有钱有兵又有粮，如果你们有出息，那就去打下一个比大明更为庞大的帝国！
　　以己之名而为一国之号！
　　以国号而为一族脊之梁！
　　以脊梁而傲立世界之巅！
　　自己为一国之太祖，超宗越祖，远胜先贤，岂不快哉！
　　五，帝非常终，新帝立当送旧臣与之同归！
　　《明史》你们也看过，朱厚照的事情更是亲眼看过，老朱家的人身体就这么虚吗？今日直接把话说穿了，不管是不是那些臣子谋害的，只要上一任皇帝死的不明不白，新帝登基后也别调查了，一朝天子一朝臣，直接送他们一起归去吧！
　　不然今日你因为上一任皇帝死的不明不白而继位，焉知自己日后不会与上一任皇帝那般不明不白的死去！堂堂正正告诉他们，便是与他们不对头的皇帝死去，他们也不会有任何好处，相反还会和先帝一起去死！只有在事情刚一出现的时候，便以雷霆手段震慑众人；有这样想法的人才会收敛这样的想法，知悉别人有这样想法的人才会为了自身安危，而及时通知。
　　另外，你们自己也长点记性，一定要趁早给自己留个子嗣，不然你们就是死了也没人帮你们翻案！
　　五条祖训，通告天下，子孙不可改，后世不可移！
　　其他的，你们看着办吧，该教的，该说的，该知道的，你们也都了解了七七八八，就这样吧。“
　　这一日，众大明世界皆见群龙腾天！帝归其位！
　　.........
　　在朱元璋开始执行群任务后不久，宋太祖赵匡胤也开始了自己的群任务，同样也是率领大军进行群任务。只是和朱元璋的大明后世子孙不同，如果说大明的后世子孙虽然混账，但是至少大明还是有着相关的血性，尤其是在面对异族之时，那真是死也不退，就算换个皇帝也要继续干你！
　　但是大宋真的是重文抑武太久，连任的皇帝也是一个比一个废物！
　　宋太宗赵光义，两度伐辽而败，治国保守而无大为！
　　宋真宗赵恒，惧辽而结檀渊之盟！
　　宋仁宗赵祯，空有仁善之名，而无治国之力！
　　宋英宗赵曙，空有一番抱负，却英年早逝！
　　宋神宗赵顼，励精图治行变法而失败，收复失地而未能尽全功！
　　宋哲宗赵煦，虽少有大志，却无相应之能力！
　　宋徽宗赵佶，大宋皇族之耻辱！
　　宋钦宗赵桓，优柔寡断望求和，而葬送北宋！
　　宋高宗赵构，初始无奈而抗金，后而默认秦桧屈杀岳飞以求和！
　　宋孝宗赵昚，立志光复中原，收复河山，虽然失败了！
　　宋光宗赵惇，堂堂皇帝却被皇后玩弄于鼓掌，不分是非无决断之力！
　　宋宁宗赵扩，被迫登基而软弱，史弥远专权而废太子，惧金而向金国称子侄！
　　宋理宗赵昀，贾似道人臣代皇权，割地赔款向金而称臣！
　　宋度宗赵禥，酒色过度，纵欲而亡！
　　宋恭帝赵隰，战败被俘虏，被元下令出家为僧！
　　宋端宗赵昰，年少流亡而惊死！
　　宋卫王赵昺，投水殉国而亡！
　　在自己之后的一十七帝，也就仅仅宋神宗赵顼、宋孝宗赵昚还算是勉强、勉强、非常勉强拿得出手，至少有那个志气！其他的，除了那几个少帝年幼无知而早逝之外，赵匡胤都想统统砍死算了！
　　原本看《宋史》的时候就气的够呛，真到了后世子孙的世界之后，赵匡胤发现自己简直就是要气炸了！！！
　　刚开始来到后世子孙世界的时候都还想着看看后世子孙有没有一点上进心，真的是但凡只要有那么一丁点的能力和上进心，赵匡胤都会好好扶一把后世子孙！然而真的是一个比一个不争气！一个比一个废物！
　　想一想秦始皇嬴政的秦朝，虽说秦二世而亡，但那也是因为始皇帝嬴政去世的太突然了，才导致的结果。至少对于秦朝管理员是赞叹不已的！
　　再想一想汉武帝刘彻的汉朝，独汉以强亡！仅这五个字就足够说明了一切！汉朝时期汉人打异族的时候，虽然匈奴能和大汉打的有来有往，但最后也被灭了，而之后的那些异族那真的是被汉朝像狗一样呼来喝去！
　　再想一想明太祖朱元璋的明朝，它也能得管理员一句，铮铮铁骨大明朝！明朝历任皇帝废物、荒唐的也有，但至少在对待外族的时候，没有哪一个是怂的！
　　而他的大宋呢？虽然是唯一一个没有亡于内乱的帝国，但是去他大爷的吧。四次三番割地赔款而贡岁币，三番两次称侄又称臣！这样的大宋要来有个屁用！一点尊严都没有，整部宋史看下来，他看到的只有屈辱两个字！！！
　　难怪秦皇汉武明祖几个时不时就嘲讽自己！虽然是有自己定下的重文抑武的锅，但是你们这些后世子孙也太不争气了吧？！！什么时候该重文抑武，应该重和抑到什么程度，你们心里都特么没数的吗？！！
　　基于此，赵匡胤决定既然是当年自己定下的基调错了，是自己的锅，那自己就重新来把大宋带上正途！
　　有了这个决定之后，赵匡胤便在大宋皇族自己一脉里找一个年纪还小，看着也聪慧，可以好好教育培养的宗族孩子，带在身边手把手教育为君之道、治国之道。同时带着他一起亲征南北、平推天下！
　　至于原来的大宋皇帝，除了赵顼和赵昚以及那几个少帝之外，赵匡胤决定通通砍死，留着简直是在侮辱他的大宋！尤其是他的那个弟弟赵光义，没说的，自己原世界的都已经被砍死了，没理由群任务世界里的赵光义能继续活着，自己跨世界也要再砍死他一遍！
　　之后的一路，便是赵匡胤血洗天下的一路：
　　什么辽国军队，遇上了，杀！
　　什么金国军队，遇上了，杀杀！！
　　什么蒙元军队，遇上了，什么，是蒙元的军队？给我狠狠的杀！大杀特杀！一个喘气的都不能留！！！
　　什么大宋军队，遇上了，哦，你是大宋的呀，投不投降？老子是你祖宗！什么？不投降？那行，老子连你一起干！！！
　　总之在基于这么的一个基调下，在赵匡胤麾下，有着国运加持、龙气加持、阵法加持、所有士兵都修行龙象般若功提升个体实力，平均有着双天赋战斗力的大宋军队，遇上任何军队都是两个词：“所向披靡，横扫无敌！”
　　同时像历史记载上的什么奸臣专权、贪官横行、后宫当道.......赵匡胤都懒得和对方分说，连皇帝他都决定砍了，还会在意这些什么臣子？对着史书，有一个是一个，直接就是砍死了事！
　　也不知道是不是和朱元璋对喷多了的原因，现在赵匡胤在对待某些事情的行事作风上莫名的和朱元璋有些相似。
　　大概吵架就像炒菜一样，炒（吵）着炒（吵）着就炒成了同一味（类）菜（人）吧。
　　不过也正因为这样，赵匡胤的工作量大增，所花费的时间远比朱元璋花费的时间要来的长。
　　不过至少也算是有所付出便有所收获，在他的刻意培养下，他所教育带领的皇族子孙，一个个都是英武不凡，手腕强硬，行事也颇有规章法度，至少比原先当位的皇帝要有能力多了！至于原来的皇帝则是全部砍了，别说是这种不知道间隔了多少代的子孙后代，便是亲生儿子把大宋玩成这样，赵匡胤都会忍不住把他给砍死！

第九十四章：世界本源大丰收
　　与宋明两朝相比，汉朝还是好很多的，毕竟独汉以强亡就说明了汉朝不是因为外族原因而灭亡的，主要还是国内逐渐成长起来的世家豪族，侵占了国家的利益资源，导致最大的世家--汉室皇族刘氏没有足够的力量去掌控这个国家的前进方向。
　　而且汉朝很多皇帝都是很不错的，比方说在管理员口中的某个挂逼，又名世界之子、别名天命之子、花名位面之子的汉光武帝刘秀！自己在进任务世界时亲眼看到自己这个后辈的事迹都咋舌不已：
　　开局一头牛，一路高歌称霸中原，30多岁就平定天下！
　　创业最困难的时候，真定王刘扬把自己的外甥女送给他做老婆，还送10万精兵，直接助他成就霸业！
　　昆阳之战以不到两万的兵力对抗四十二万大军，天降狂风直接吹飞了所有射向绿林军的箭矢，然后陨石天降，四十二万大军团灭！滍水暴涨，吞没了万余王莽军队，愣是一战歼灭了王莽军主力！
　　遇到人生最大劫难的时候，哥哥用生命替他挡了血光之灾，也为他未来称帝除去障碍！
　　诸如此类，这真的是气运强盛到无以言说。用管理员的话来说就是，当时刘秀受到整个世界意志的垂青，除非有能够一把锤翻世界意志的实力，不然刘秀都会在世界意志的垂青下逢凶化吉、遇难成祥！
　　这挂开的，连自己都羡慕，也难怪管理员说刘秀简直就是世界意志在线代打！
　　所以对于汉朝的历任朝代皇帝，自己大多要做的是锦上添花，少数才是需要雪中送炭。只可惜自己穿越的世界都是其他世界的汉朝，并不是自己世界历史前后的汉朝。没能见到那个在管理员口中的那位千古第一文臣陈曦，这点倒是有点可惜。
　　所以汉武帝的大汉世界群任务执行的还是蛮顺利的，给每个汉朝送去自己在群商城里购买的袁圣人的良种还有其他高产农作物；然后开拓各个子孙或先帝的眼界，告诉他们世界之大；最后再把汉朝的历史，以及其他朝代的历史都给当代皇帝说一说。
　　只有少数汉帝，比如汉献帝那种，就刘彻带兵以及带着当代汉室皇帝亲自去平推天下！
　　基本上而言，速度还是蛮快的，是四个皇帝中第二个完成系列世界群任务的人。至于第一个，当然便是始皇帝嬴政了。
　　秦朝的扛把子，各任秦王的目的一直以来都很明确，那就是变强，然后锤扁六国，统一天下！
　　奋六世之余烈可不是说笑的，秦孝公、惠文王、武王、昭襄王、孝文王、庄襄王，每一位都是足以称之为一代明君！
　　到了自己这一代，虽然自己把大秦带上了巅峰，横扫六合、一统天下！但也同样因为突然暴毙，走的太急，导致这个天下分崩离析，大秦不存！不过当自己再次出现的时候，天下自然皆定！
　　所以始皇帝嬴政的群任务完成的比汉武帝、宋太祖、明太祖还要快，毕竟原先的代代秦王都不是弱者，本来就是在代代都在往统一的道路里前进。而自己要做的就是把这个过程给加快、加快、再加快，快到让原本需要数代完成的统一天下的霸业，足以在一代之内完成，开展走向世界的征程就足够了。
　　唯一算是有点麻烦的是在自己之后的秦二世，不过也仅是有点麻烦而已。去的时间也幸好还早，扶苏还没有一时脑残自杀。不过因一道伪诏而自杀，傻是真的傻，但也真的是因为尊崇自己才这样，导致自己想要罚他还有些手软。
　　至于胡亥，被嬴政废而斩之。说实话，如果胡亥伪诏篡位之后带领着大秦继续走向巅峰，那么嬴政皱着眉认下他这个秦二世也不无不可。手段虽然有些脏，但想要坐在这个位子上难免需要一些狠辣。只是坐上了这个位子，却没有这个能力，还把大秦玩崩了。这点嬴政就不能忍了，所以胡亥的下场也就注定了。
　　.......
　　嬴政他们的世界任务，顾尽欢没仔细看，只是大致的看了一下开头便不再看了。毕竟这四位不管是心智、能力还是其他都属于顶尖一流，而且他们进行任务的世界最高位阶也不过是无限三阶以下的小千世界，在他们所带领的大军之下，基本都可以平推了，只是看他们如何选择去完成而已。
　　不过当顾尽欢收到他们四人完成任务的消息时，还是有些惊讶，虽然任务世界的时间和交流群之间的时间流速被他拉开了，但能够完成的这么快，还是有点出乎他意料。
　　“嘶，可以呀，他们四个，基本都完全偏移了世界线。”
　　顾尽欢看着任务记录啧啧称赞，这些任务世界中，其中不乏一些他比较熟悉的世界，比如某个大明背景下笑傲世界，又比如宋朝背景下名捕世界等。
　　不过就像有句话说的那样：“江湖，只是天下的一角。”在四个皇帝以天下为起点、以世界为目标的时候，他们这些所谓的剧情、所谓的江湖，便注定只能随波逐流，沦为其中的一员，要么顺势苟活，要么逆势消亡，再无第三种可能，自然所谓的世界剧情之类的都被完全偏移了。
　　“这一波果然富的流油呀，八亿五千三百二十三万多的世界本源积分，之前挪用小布尔玛的积分总算可以还回去了。”
　　八亿五千多万世界本源积分，四舍五入一下就是九亿世界本源积分！
　　九亿世界本源积分能够干嘛？
　　之前燃烧了一亿的世界本源积分，让他触摸到了一丝无限九阶以上，半步无限十阶的威能。不过现在就算把这将近九亿的世界本源积分一次性全部燃烧也无法让自己达到无限十阶，事实上在顾尽欢三人的推测中无限十阶的层次压根就不是世界本源积分能够推上去的。
　　哪怕是有一亿、千亿，甚至亿兆的世界本源积分，最多也就是把自己推到无限接近无限十阶的层次，而无法真正达到那个层次，真正想要跨过那一步，需要他自己接触到绝对真实的概念。
　　看着眼前的世界本源积分，顾尽欢闭目思索到底该作何用处。一个是继续强化自身，另一个就是改造现实世界。
　　不过很快就有了决定，留下一亿的世界本源积分作为紧急备用，三亿世界本源积分用来加速自身的蜕变，剩下的都用来改造现实世界。
　　说起来顾尽欢的实力停留在无限三阶已经很久了，当然并不是顾尽欢无法突破，而是他自己一直都压制着。主要是他发现自己走着走着就进入了一个思维误区，虽然无限十五阶是他用来和群员说的托词，但是可能说着说着他自己都信了，从而导致他不自觉的像群里的群员他们那般按部就班的进行修炼、突破。
　　但对一个把诸多世界放在手中把玩，动辄间开辟无数世界的大佬来说，居然还要步步修炼，这不开玩笑吗？哪怕这些世界暂时只是虚幻世界，但那也是世界呀，其中蕴含的道与理都是正确的！
　　实际上对他来说，从一开始就不存在什么无限十五阶，他的道路有且只有的是：相对真实与绝对真实；从相对真实，走向绝对真实，最终超脱真实存在之概念。
　　虽然在他推测中，一旦走到绝对真实的层次，应当相当于无限十二阶的层次，如果能够超脱真实存在之概念，那么应该会相当于无限十五阶的层次。
　　“真是差点就走到沟里去了，也不知道是不是那位无限多元虚海中号称诚实小郎君的赵老贼在对自己产生影响。算了，回头还是找观察者他们两个把无限十五阶的修炼体系再改改吧，免得哪天被找上门来说抄袭，要自己付体系费就不好了。”
　　摇了摇头，顾尽欢将胡思乱想散去。闭上双眸，三亿的世界本源积分开始燃烧，种种源于世界本源而又高于世界本源的神秘气息逐渐融入他的体内。所获取到的一个个世界信息在脑海里流转，从世界的开辟衍生、再到世界的造化万物、最后到世界的纪元终焉。
　　在一个个世界演变的过程中，把握那一点点最真实的真实概念。然后将自己的概念不断向这一点真实升华、蜕变。同时又借助观察者的存在，不断的感受着那冥冥中的无限多元虚海本源核心，并以其为参照物将自身得自于世界的真实概念，再进一步向无限多元虚海本源核心的本质蜕变。
　　良久，顾尽欢方才缓缓睁开双眼，长长呼出一口气。
　　三亿的世界本源积分所换来的是顾尽欢在走向绝对真实的路上，再次前进了一大步。这一步之下，顾尽欢估摸着如果换成无限十五阶体系，那么无限六阶之下的攻击，自己都可以无视掉了。就像对方是镜子里的人，而他站在镜子之外一样。只有无限六阶及以上的攻击，才能打破那面镜子，攻击到镜子之外的他。
　　“不过路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，走向绝对真实的路途还很遥远呀！”
　　越是在绝对真实这条路上走的越远，顾尽欢就越是觉得无限多元虚海本源核心本质的伟岸，以至于将其的位阶一再拔高，从最初的无限十二阶，拔升到现在的无限十五阶，未来还会不会随着认知的深入再进一步拔升都不好说。
　　“干活、干活，是时候给现实世界整个大动作了，省的他们还在那一天到晚瞎哔哔、不干活。不然还真以为我说的世界融合、世界末日是瞎说的了。”
　　对于现实世界现在的进度，顾尽欢可是不甚满意。

第九十五章：世界为画
　　顾尽欢的身影从本源空间消失，再次出现在世界意志空间中。
　　与上一次进入世界意志空间看到的需要顾尽欢和创造者两人变成一个世界意志球，来顶着两界意志的情况不同；这一次顾尽欢再进来，很明显的看到创造者大马金刀地坐在鎏金色的六菱晶体上，鎏金六菱晶体的体积明显比上次见到的膨胀了上千倍，虽然比起另外两个世界意志依旧小的可怜。
　　而在鎏金六菱晶体上空一把流转着朦胧光辉的戟状兵器，正横向顶着两个大世界意志，并随着下方鎏金六菱晶体的吞噬而不断变大。
　　“现在怎样？”
　　顾尽欢的身影落到创造者面前，询问道。
　　“还行，已经吞噬了两个世界十万分之一的世界意志了。”
　　创造者向后一靠，随意回答。
　　“十万分之一？十万分之一能够开始做后面的事情了？”
　　顾尽欢眉头一皱，仅是万分之一的话，想要开始改造地球那可不是一件简单的事情。
　　创造者剑眉一挑，顿时便知道顾尽欢想歪了。
　　“是世界的十万分之一，不是地球的十万份之一，地球不等于浩瀚的宇宙世界！这十万分之一的世界意志权限，足够你在地球随意瞎折腾了。”
　　......
　　从上一次顾尽欢用合身世界意志的马甲--苏尘，显圣于世后，启明帝国倒是认认真真的把苏尘的话语听了进去，已经在开始积极的推展全民超凡了，同时也在积极筹备着人道帝国，尤其是两界两仪大阵的相关事宜。
　　加之启明百姓自古以来就有改造大自然的经验和兴趣，虽然人道帝国暂时无法确立，但是两界两仪大阵的布阵相关事宜，尤其是位于启明境内的部分可以先搞起来呀！等到人道帝国确立之后，再激活阵法就是了。于是这段时间，帝国的工程兵真的是到处跑，各处名山大川、江湖湖海哪都有着的他们的身影。
　　不过与之相对的是北美合众国、欧联盟合国这两个国家领导人一样收到顾尽欢传下的有关《建立人道帝国》以及世界变化的原因说明。不过很明显的是并没有立刻行动起来，反而还在各种试探、研究。
　　北美合众国，白宫总统府。
　　“啪，”现任总统安斯特-理查德一把把手上的资料甩在桌上，怒骂道：
　　“我要的是结果报告！！！而不是一堆的可能、大概、也许、应该这些措辞的猜测报告！！！”
　　狠狠喷了一顿口水之后，安斯特-理查德整了整领子，看着一言不发的下属恼火道：
　　“东方那个古老而强大的帝国在我们之前就已经开始行动了，而我们才刚刚得到消息，甚至这消息都还是我告诉国会的！每年花了那么多美元与精英，结果你们就给我这样的答复？？？”
　　“总统先生，我们的人已经很努力去渗透、打听，以及盗取他们的机密信息了，但不得不承认的是那个古老的东方帝国，对于国家的把控力度超乎了我们的想象。哪怕是过了这么多年，一旦我们的人有什么异常的举动，往往就会被发现，而且发现他们的人还只是一个普通的民众，尤其是一个叫做朝阳的民众，我们的人已经被这个叫朝阳的民众给举报了三十多次了！”
　　下属也很无奈，他发现那个古老的东方帝国里的民众可能都精神有病，动不动就是举报，动不动就是怀疑，导致他们的渗透计划异常艰难。之前有次他们还曾想要报复这名叫做朝阳的举报民众，然后他们再一次为那个古老帝国的智慧所震撼，叫朝阳这个名字的人居然有六千多个人！叫张朝阳的有七百多个，李朝阳的有五百多个，韩赵孙吴等朝阳的一大堆。
　　那个古老的帝国居然把鱼目混珠之术用在了保护这名举报线人身上，他决定晚上回去再好好看看《孙子兵法》，看看有没有什么办法破解这一招。
　　就在安斯特-理查德准备再继续喷一顿的时候，外界突然响起震耳欲聋的轰隆隆声音！
　　安斯特第一时间就拿起办公桌上的电话，咆哮道：
　　“怎么回事？别告诉我外面现在有恐怖分子打到白宫里来了！”
　　“不，没有恐怖分子，总统先生，但是刚刚、刚刚白宫外面不远处突然出现一道像闪电，额可能是闪电一样的空间裂缝，总之就是这么一个东西把喷池以及一辆汽车的一半给吞没了，导致下面喷池下面的水管爆裂和汽车爆炸。”
　　对话那段的人磕磕碰碰，总算是把事情说清楚了。
　　“那就赶紧叫人去修！！！啪！”
　　安斯特刚刚挂断电话，立马电话又再次响起来。
　　“铃铃~铃铃铃~~”
　　“喂，我是总统，哪位？什么事情？”
　　“报告总统，刚刚收到汇报，在境内十三州各处皆发生类似于闪电的不明空间裂缝，造成七栋大厦崩塌、三座大桥崩毁，一处山体滑坡，目前人员伤亡暂时无法确定。”
　　“fuck！！！”
　　安斯特觉得自己可以考虑去竞选一下北美合众国最倒霉的总统了，怎么在自己历任期间发生这些事情！先是类似异世界的空间，本以为会是北美合众国对那个古老的东方帝国实现弯道超车的一次机会，结果就脑子里就被塞进了一些那个异世界空间以及可能世界末日的消息。
　　如果脑袋里的那些消息没有错的话，现在发生的情况，应该就是两个世界融合产生异常。而这种异常在未来可能还会不断发生，而想要制止这种情况，或者说想要对这种情况有一定的抵抗能力，那么最好的方案就是成立那个人道帝国，以帝国气运为纽带，以山川地脉为魔法阵。对于安斯特而言，所谓的阵法应该指的就算魔法阵，只有布置好了魔法阵才可以有效抵抗这些莫名其妙的天灾。
　　“看来，是时候联系一下我们的朋友了。”
　　安斯特思索了一会，最终还是决定联系一下欧洲那个假绅士。毕竟那个古老的东方帝国不仅是北美合众国的对手，也是欧联盟合国的对手。而且这次的事情，也不是某一个国家的事情，而且全人类的事情！至于其他的小国，说句不好听的，在他们三个大国统一了意志之后，那便是案板上的鱼。
　　.......
　　本源空间内，顾尽欢正对着展现在自己面前的地球平面图，往里面勾勒着两界两仪大阵的深层次的道蕴脉络。毕竟现实世界是物理侧世界，只靠现实世界的帝国按照自己给他们的信息去联通山川地脉的话，到时候就算布置好了也用不了，缺失了最关键的灵！
　　至于刚刚北美合众国发生的事情，只是顾尽欢一时手误而已。嗯，真的是一时手误，包括欧联盟合国境内发生的也是手误！真不是因为北美合众国和欧联盟合国这两个国家进度慢，所以才整些意外催促他们。
　　现实世界之前已经说过了，是纯粹的物理世界，想要实现超凡，那么首先要有超凡的基础。而在诸天万界，其中超凡基础毫无疑问就是灵气了。说是灵气也不太对，准确的说是世界万物中的“灵”！
　　山岳有灵，则山魁精怪生；川泽有灵，则虾兵蟹将出；万物有灵，则万物吞灵吐纳以长生！
　　而顾尽欢要做的事情就是给山岳川泽启灵！
　　“搞得怎样了？”
　　顾尽欢回头冲着远处的创造者问道。
　　“等会，精雕细琢出好货懂不懂！”
　　远处虚幻大世界里的创造者头也不回答了句，然后继续在开辟的虚幻世界里一拳一脚的完善着世界脉络。
　　启灵的方式有很多种，比如说，整上十几、几十件符合三山五岳、江河湖海属性的本身自带灵蕴的宝物，最好是洪荒世界里的先天灵宝什么的，然后丢到山河湖海的核心里面，时间长了，灵宝与山河湖海合一，自然而然的山河湖海便有灵了。
　　不过顾尽欢没有那么多钱，额，说的准确点是没有那么多的世界本源，真要无中生有的造化出来，把顾尽欢的家底都掏光，也不见得能整出几件来。
　　于是顾尽欢和创造者就想了另一种法子，现实世界的名山大川没有灵，是因为现实世界本身就是超凡禁绝的末法世界，诞生不了灵。既然如此，找一个本身就是超凡世界里的名山大川，把它的灵移植到现实世界的名山大川里，这样现实世界里的名山大川就有灵了！
　　不过一来其他世界找不到这么多的名山大川的灵来移植，二来在其他世界这么干，很容易遭雷劈的。嗯，字面意义上的遭雷劈，一般来说能够符合顾尽欢要求的那些世界基本都是中千世界了，而一个具有超凡之力的中千世界，其世界意志可不像现实世界意志那么好糊弄。
　　盗取名山大川的灵蕴基本就相当于盗窃世界本源，数量少了还好说，一旦数量多了，只要该世界意志属于那种较为活泼的，并且具有一定能力的，都会天降雷霆劈死了事！
　　三来嘛，外来的总归不如本身自然孕育而生的灵蕴好。
　　基于这样的考虑，顾尽欢和创造者就决定，开辟一个和现实世界格局完全一样的虚幻超凡大世界，然后在该世界的名山大川上烙印入此前获取到的种种有关山、岳、江、河、湖、海的概念信息或者说是道蕴、灵蕴。
　　接着再破灭该虚幻世界，然后用世界本源将其中的名山大川的本源核心保留并且演化出来，之后再将这些本源核心作为一个种子放入现实世界的名山大川。这样现实世界里的这些名山大川有了虚幻世界里的名山大川的本源，用不了多久就会诞生出属于自己的灵蕴！
　　而且还有一个好处就是，除了现在这个现实世界可以这么干之外，顾尽欢穿越之前的现实世界也可以这么干！而且由于两者同源而出，到时候两界两仪大阵的把握就更多两分了。

第九十六章：泼墨挥毫
　　“好了，这些名山大川里面的灵蕴估摸着用到中千位格的世界都没问题。待会你把握好机会，我准备开始了！”
　　创造者朝着顾尽欢招呼一声，大手一挥，世界意志空间里的戟状兵器便消失不见，下一瞬出现在创造者手里。
　　“喝！”创造者双手持戟冷喝一声，在挥砍下的那一瞬间，手中长戟横贯天际，长戟身上流转着道道象征着破灭、终焉、归墟等等意味的漆黑流光。
　　“轰轰轰~~~”
　　一戟裂空，整个虚幻大世界在这一戟之下近乎分成两半，各种天灾在虚幻大世界各处同时爆发，世界也在发出自己的悲鸣。然而创造者毫不动容，继续给这个濒临毁灭的虚幻大世界补上一戟，彻底将这个虚幻大世界踹入无法挽回的大破灭当中。
　　另一边顾尽欢也果断抓住机会，在一旁不断将虚幻大世界里的各个名山大川所蕴含着的概念精华烙印汲取出来，同时不断使用世界本源将之稳固并演化真实。
　　四亿多的世界本源在不断往下掉，不过现在顾尽欢却顾不上心疼，这要是不能一次搞定的话，到时候还得创造者再开辟一次虚幻大世界。要知道创造者开辟虚幻大世界也一样是要消耗世界本源的，不管消耗的本源是多还是少，但这种开辟之后便立刻破灭的虚幻大世界可是连本都捞不回来。
　　没过多久创造者刚刚开辟的虚幻大世界便彻底破灭归墟，化作点点星光消散在本源空间之中。
　　“怎样？该拿的都拿到手了吗？”
　　创造者扛着大戟，走过来问道。
　　顾尽欢捧着一堆指头大小的山岳河流在怀里，松了口气：
　　“还好，虽然只有一个种子，但基本都保留下来了。”
　　然后瞅了一眼剩下的世界本源，除去那用来做紧急备用的一亿世界本源之外，原先的四亿多世界本源现在只剩下三千多万，顾尽欢惆怅地叹了口气，世界本源就没有够用的时候。
　　“舍不得孩子套不着狼，区区世界本源算个球，开搞吧。”
　　创造者翻了个白眼道，手中长戟戟尖轻点了下之前的那副现实世界平面地图，随即地图扩大成百米大小。
　　顾尽欢怀里捧着一堆名山大川的道蕴概念精华烙印，从怀中取出雁山的道蕴概念精华烙印，对着地图上的雁山轻轻按上去。
　　现实世界中的雁山，在常人无察觉的情况下轻轻一震，但山上的飞禽走兽却一愣，骤然开始嘶鸣、吼叫，任谁都能听出声音中的喜悦意味！在人类尚未超凡之时，百兽的感知明显比人类更为敏感。同时整座山也在一点一滴的缓缓发生着变化，草木颜色变得更青翠、成长的更茁壮；溪水也变得更清澈而灵动，一切都在往好的方向发展。
　　随后是黟山、匡山的道蕴概念精华烙印也与现实世界中的两山相合，同样也开始发生着神异的变化。
　　三山之后是五岳，随着五岳的道蕴概念精华烙印融入。东岳岱山越发之雄，西岳太山越发之险，南岳南山越发之秀，北岳常山越发之奇，中岳嵩高越发之峻！
　　三山五岳一成，便自有灵蕴而生，镇压一方山川地脉，梳理一地四时节气。这便是传说中的洞天福地，超凡世界中的名山大川所拥有的特性。
　　山岳既成，那么当有水脉贯通。不然就现实世界那个末法之地，没有水脉联通山脉，循环往复真正形成一个大循环，那山岳本身的灵蕴就算再多也会被现实世界一点、一点的磨去，最终再次变回现在的凡山。
　　而启明境内真正的水脉有七条：扬江水脉、河水水脉、粤江水脉、淮水水脉、沽水水脉、混同江水脉、大辽江水脉。只要贯通这七条水脉，水脉联通山脉，山脉联通地脉，地脉再次联通水脉，三脉联动的过程中便又自然带动了气脉。气脉在流动间复与地水山三脉相交联，从而实现四脉大循环，真正将启明大地一点、一点的改造成超凡灵地。
　　顾尽欢再次移到扬江水脉所在的位置，随后将一道不过一指长短、宛如道道水流组成的微小水龙从怀中提出，随后不待顾尽欢动手，微小水龙便主动没入了世界地图上的扬江水脉。
　　在微小水龙没入扬江水脉之后，现实世界的扬江水脉蓦然一震，随后水势加急，宛如巨龙巡游，掀起阵阵波涛咆哮之声！惹得扬江两岸百姓，都以为突发水灾，在帝国方面派人仔细查看之后，发现水势除了比平时仿佛更加湍急之外，别无所获。
　　本源空间之内，顾尽欢看到刚刚投入的长江道蕴概念精华烙印所化成的微小水龙，在巡游扬江一圈之后，便把剩下的六条水脉道蕴概念精华烙印都取出来。同样也不待顾尽欢动手，六条水脉道蕴概念精华烙印所化的微小水龙便迫不及待的钻入了地图中各自所属的水脉之内。
　　七条水龙游走四方，沿途之中的山川地脉也都被水脉一一联通。三脉联通之下，气脉也被带动自然流转。随着四脉游走的第一个大循环结束，启明帝国境内的百姓，忽然感觉空气清新了很多，整个人有种不知名的喜悦，心情很是放松。
　　尤其是帝国研究所方面，更是第一时间发现今天进行修炼人员的效率比之之前要快了些，如果打个量化比方的话，大概就是提高了5%左右，不是很高，但也足够他们发现与之前的不同。
　　而现在本源空间之内的地球地图中有关启明的那一片区域明显比世界的其他区域要更为灵动，给人一种生机勃勃的样子。
　　看着这一幕顾尽欢嘴角微翘，接着从怀里将世界上其他的名山大川道蕴概念精华烙印都一一融入进去：扎伊尔河、尼罗莫河、莱克茵河、多玛瑙河、乞力马扎依罗山、落安基山、安第印斯山......
　　直到最后从怀中取出一座微小型山峰，从怀里取出来的那一刻，顾尽欢便散去了对其的压制。顿时微小山峰化作一条百丈巨龙冲天而起，然后围绕在在顾尽欢与创造者两人身侧盘旋，龙眸灵动的看着两人。不过很明显看向创造者的眼中有些畏惧，而看向顾尽欢的时候有些亲近。
　　这条巨龙便是昆仑山的道蕴概念精华烙印所化，为了这条未来的天下第一祖龙脉，顾尽欢可是花了九千万的世界本源方才演化出来！！！要知道其他山岳水脉加起来也才是两亿多而已，说它顶了一半的世界气数可能有些过，但如果说它顶三分之一的世界气数绝对有过之而无不及！
　　“好了，快进去吧。”
　　顾尽欢拍了拍巨龙靠过来的龙首笑道。
　　巨龙龙首亲近的蹭了蹭顾尽欢，随后一飞冲天，在飞到某个高度之后猛地一个巨龙回首向着下方的世界地图冲去，带着阵阵龙吟融入了昆仑山脉当中。
　　在昆仑祖龙脉归位之后，现实世界中的昆仑山真正开始了大地震，整个昆仑山脉在昆仑龙脉之灵的发力之下开始抬高，十米、百米、三百米......在抬高到比原来高九百九十九米后，昆仑祖龙脉仿佛后力不济，努力了半天也无法将之拔升到一千米高度。
　　最终昆仑龙脉之灵一声愤怒的龙吟彻底响彻昆仑，把昆仑山脉的高度再度拔高一米。硬是比原先的昆仑山脉高出千米之后，昆仑龙脉之灵才有气无力的蛰伏下去。
　　在本源空间内的世界地图上可以很清楚的看到，以昆仑祖龙脉为核心，一道道山水地脉开始向着世界各地的名山大川进行联通、扩展，最终经过南北两极，穿过四大洋，将七大洲全部联系起来！
　　“可惜了，到底是本源不足，不然将四大洋的道蕴概念精华烙印也一起融入的话，那么现实世界就已经是一个真正的超凡世界了。”
　　顾尽欢叹了口气，颇有些未能一举尽全功的遗憾。
　　“能够做到这一步已经不错了，真想把四大洋的道蕴概念精华烙印也演化出来，就算搭上备用的一亿世界本源也无法实现，要知道海洋可是占现实世界的百分之七十的面积！现在现实世界的超凡根基已经打下，剩下的后面可以慢慢来，只要最关键的地方没出岔子就行。”
　　创造者倒是比较看的开。
　　......
　　此刻外界，因为顾尽欢给现实世界真正奠定了超凡根基，很快就被世人察觉到与以往的不同之处。尤其是启明境内，有着三山五岳七水游，又有昆仑神山定神州，给启明带来的变化更甚于世界上的其他地方。帝国百姓抬眼便可以看到天变得更蓝、水变的更清、空气变的更好，静心修炼也变的比以往更加容易。
　　再加上占了世界三分之一，接近二分之一气数的昆仑神山就坐落在启明境内，仅凭这一点便注定了启明境内未来诞生的人杰英才会远比其他地方多的多。
　　不过这也是顾尽欢刻意而为之的结果，不管怎么说，他与这个民族、这个国家都有着因果。虽然这个因果他可以装作不在意，而且也确实没谁能拿他怎么着。但终究他还是不愿意欠别人，该还的，始终还是会还，不然心不安！

第九十七章：大变浪潮下的想法
　　“小欢子，快过来，就等你了。”
　　顾尽欢刚刚走到客厅，坐在沙发上的乔菲便招手道。
　　“来啦，来啦。”
　　顾尽欢微笑应道，随后走到吴桐身旁坐下。至此315与316四人，全员到齐。
　　“这次，唔，应该是第九十三次重大家庭会议吧？这次要讨论的议题是什么？”
　　顾尽欢开口问道，重大家庭会议这一伟大设想是由乔菲提出，邹雨、吴桐审核通过，顾尽欢听从执行，专用于促进315与316这个大家庭和谐友爱的划时代方案。
　　细数以往的九十二次重大家庭会议，除了三次有关于邹雨毕业后的工作问题、三次有关于吴桐毕业后的工作问题、一次顾尽欢的工作问题，以及七次有关于乔菲毕业后的工作问题，算的上是这个家庭的重大问题之外，剩下的重大家庭会议议题讨论的内容都是关于周末或假期去哪吃喝玩乐的问题。
　　“咳咳，都严肃点啊。“
　　乔菲假咳两声，拿着充气锤子在桌子上轻敲了两下，将三人注意力都吸引过来后开口道：
　　“《第九十三次重大家庭会议》正式开始，本次的议题是关于'在五年后即将面临世界末日，现在国家推广全民超凡所带来的社会变革之下我们该何去何从！'”
　　顾尽欢身子前倾，伸手搭在乔菲额头上，奇怪道：
　　“乔菲姐也没发烧呀，不过不发烧却能这么一本正经的说出这么严肃而重大的议题，这真的是乔菲姐吗？”
　　“好呀，小欢子，原来我在你心中就是只会提出些吃喝玩乐议题的人呀！太伤我心了！”
　　乔菲张牙舞爪地就想要跨过几案去教训一下顾尽欢，却又被身旁的邹雨给拉住，吴桐又站在顾尽欢那边，时不时用言语在乔菲那颗受伤的小心灵上补上两刀。
　　“好啦，别闹了。”
　　四人闹腾了好一会才罢休，邹雨才制止三人。
　　“我不管，晚上必须小欢子亲自下厨才能安慰我这颗受伤的小心脏，不然我肯定拿小本本记着！”
　　乔菲整理了一下自己凌乱的头发，回头瞪了一下顾尽欢，提出了罢兵要求。
　　“好好，晚上你想吃什么，我就做什么。”
　　顾尽欢表示接受这个罢兵要求。
　　“我们认真的讨论一下，刚刚那个议题吧。”
　　邹雨把话题从新拉回了正道，眉头紧蹙。
　　得益于帝国政府对于帝国的强大把控力，启明帝国的子民即使是知道了五年后可能就是世界末日的消息，但也没有多大的动荡，虽然有些野心家想要掀起动荡，但也都被帝国以雷霆手段迅速镇压并就地处决！狠狠的震慑住了一批野心家，从而让启明帝国境内到现在依旧保持着文明的秩序。
　　“之前帝国政府也发布通知了，该上学的继续上学，该上班的继续上班，天塌下来帝国也会第一个去顶着。同时有关修行方面的事情，帝国也会继续推行全民，争取让全民超凡；两界两仪大阵的事情，帝国也会继续部署。对帝国来说，咱们只要好好工作、好好生活、好好修行，争取早日踏入蜕凡就行。
　　但是对我们来说不行呀，在世界大变的情况下，如果未来能够躲过世界融合的末日，那么未来的世界肯定是超凡世界，超凡世界所带来的社会变革是巨大的，其中的影响是方方面面的，至少在未来的超凡世界里，我看不到翻译行业的生存余地。除非我们不搞外语，搞外种族语，看看能不能和神兽、仙兽什么的沟通、交流，而且真有仙兽、神兽的话，我觉得它们自己也会说人类的语言。”
　　乔菲抱着抱枕靠在沙发上，一脸了无生趣的说道。并再次为自己当年选择了外国语专业而感到后悔，当年就是因为被人忽悠了，想着外国语以后工作钱多帅哥多，结果自己咧，实习期苦逼就不说了，好不容易熬过了实习期，刚转正不久，就听到世界融合、世界末日这样的消息，她觉得老天就是在作弄她（某人说，我不是，我没有，别瞎说）！
　　“律师行业也差不多，而且我最担心的是，如果以后的世界变成超凡世界，万一变成仙侠小说里说的那种弱肉强食，以强为尊，那才是对我们人类社会最大的冲击。
　　人类经历了数百年的争取，才渐渐有了今日至少看起来表面上是人人平等的社会，一旦再次回到那种生死不由人的时代，我想很多人可能都接受不了。”
　　邹雨叹了口气，只有学法律的人才知道，在个体平等的情况下，法律才能真正发挥自己的作用。也不用到超凡时代，往前数个七八百年、一千年就知道，那时候同样有法律，但是那时候的法律对于当时个体不平等的贵族来说就是儿戏，就是贵族用来统治平民的工具。
　　“我的工商管理也没戏，超凡时代之后，搞不好公司老板都要跑路了。真不知道该庆幸还是难过，自己遇上这么一个大变革的时代。自古以来，凡有大变，虽有站在时代浪潮之上的人物，但更多的还是被时代浪潮给淹死的人，搞不好我们就是被这时代浪潮给淹死的普通人。”
　　吴桐也有些振作不起来，有关未来的话题，认真展开讨论的话，她们都能感受到那种仿佛叫嚣着要变革的时代浪潮在扑面而来。
　　顾尽欢倒是有些诧异的看着三人，他发现自己可能有些小看吴桐她们了。虽然日常生活好像都是他照顾三人比较多，但真要说的话，吴桐三人都是正儿八经经过全国高考厮杀，凭借个人能力考入全国排名第二、临海排名第一的临海大学。
　　毕业后的数年，邹雨被所在律所律师称为律政王牌，吴桐成为上市企业公司高管，就算是一直嚷嚷着又穷又累刚过实习期的乔菲，那也是因为之前她想着进入帝国外交部做外交同声传译人员。
　　只是经过七八轮的培训筛选淘汰，最后因为非个人原因的其他一些家庭原因才导致落选了。但即使是这样，她现在就职的公司也是在外语同声传译这个行业中最顶尖的公司，仅此就足够说明她的优秀之处。
　　综合以上，以当前社会的评判标准来说，吴桐、邹雨、乔菲三人不管是学习能力，还是工作能力，至少超过百分之九十五的同龄人！
　　“哎，小欢子，你怎么半天不说话。”
　　乔菲一个抱枕丢过来，顾尽欢回过神来接住顺手抱在怀里，笑道：
　　“没什么，只是感觉以前好像有些小看乔菲姐你们了。”
　　“哼哼哼，你才发现呀！”
　　乔菲不满地哼哼两声，水汪汪的大眼睛里却洋溢着几分得意、狡黠之色。
　　顾尽欢沉吟了一会，看着吴桐等人：
　　“姐，你们还记不记得我之前有次消失了九天来着？”
　　“记得，你该不会像道儒佛三子那样去了异世界吧？”
　　乔菲第一个脑洞大开的回答，邹雨和吴桐也惊疑不定的看着顾尽欢，仿佛在等他确定，毕竟世界穿越的事情，之前就发生过。
　　“少看点小说！”
　　顾尽欢再次把抱枕抛回给乔菲，堵住她继续脑洞大开的话语。
　　“我看的还不都是你写的小说。”
　　乔菲被抱枕不轻不重的砸了一下，嘟囔道。
　　顾尽欢继续开口道：
　　“之前我告诉你们我消失的九天是因为修炼的国术有所突破这个是真的，没有骗你们；当然也不用这么看着我，国术和道儒佛三子的修真之法是不同的，至少肯定是无法长生的。”
　　得到顾尽欢确认的吴桐和邹雨方才松了一口气，不是担心顾尽欢骗她们，而是担心顾尽欢万一真的穿越世界会不会遇到危险。
　　“但是在看到帝国公布出来的修行之法，以及不知道是不是天上那位在对世界做了什么调整，又或者可能只是我天资不凡吧，在前些日子我已经突破了。
　　而且可能是国术方面的积累比较深厚，现在我的修为按照帝国公布出来境界算的话，应该是到了悟道期吧。估计现在世界上修为比我强的，算上道儒佛三子，可能也没有五个，就算有也肯定不超过十个！也就是说，现在我至少也是天下第十之内的高手、高高手、高高高手！挤一挤的话，和道儒佛三子并列占个第一也许也可以。
　　未来的世界不管变成怎么样，如果真有站在时代浪潮之上的人物的话，相信我会是站在其中的一个！所以放宽心，天塌下来有帝国顶着；315和316的天塌下来，有我顶着！”
　　顾尽欢双手一摊，摆出一副你们快来夸我的表情。
　　吴桐三人一愣，顿时尖叫起来。
　　“啊啊啊，好你个小欢子，竟然藏的这么深！！！今天我要代表315来声讨你！”
　　乔菲一个抱枕丢过去，然后向着顾尽欢和吴桐扑过去，邹雨在一边笑着看三人打闹，结果没一会就被吴桐拉入了战场。
　　四人嬉嬉闹闹了又是好一阵子才平复下来。
　　“好了，都坐好，突破之后，我也有了些能力，我给你们洗筋伐髓一番，应该可以促进你们的修行。”
　　顾尽欢朝着三人招了招手道。
　　“这样会不会对你有什么影响？”
　　“是呀，如果有影响的话，那还是算了。”
　　“没错，你自己好好修炼，然后罩着我就行了。”
　　“没有影响的，我自己是修炼者，我能不知道吗？一些简单的小操作而已。”
　　顾尽欢走到三人身后，手掌装模作样的轻轻按在吴桐背后，然后吴桐感到一阵暖流之后，便松开手，然后又是邹雨和乔菲。事实上要不是为了担心吴桐等人不相信，顾尽欢意念一起，就可以完成。
　　“就这么好了？我怎么感觉这么儿戏呢？电视剧里别人洗筋伐髓不是还要出一身污泥什么的吗？”
　　乔菲一脸诧异，自己就感觉到一阵暖流，然后就什么都没了，也没感觉自己能一拳打死一头牛或是智商再次增加个百八十什么的。
　　“那是因为我的洗筋伐髓比较高端，不像电视剧里演的那么low，晚上再修炼的时候，应该会有些感觉。”
　　这个顾尽欢倒是没说谎，而且不仅是高端一点点，单以资质而言被顾尽欢洗筋伐髓过后的三女，可以说当前地球上资质最好的三人。只是修行一途决定未来的从来不是资质而是心性！原先对于三女的安排，顾尽欢一开始想的是自己守她们百岁无忧，偿还恩情，了却因果。
　　但今晚闲谈之后，顾尽欢想法发生了一点改变，想看看她们是否有那个决心在修行路上走下去。如果有，那没什么说的，修行中所需的资源他都会安排好；如果没有，那他也会让她们在新世界新时代安稳快乐的生活下去。
　　“好，晚上吃完晚饭后，我们再修炼试试。”

第九十八章：新的群员
　　晚饭过后，三女各自回房间进行修炼，顾尽欢也再次看了看现实世界的进度，依旧在稳中有进之后，便把注意力放到了交流群里。看着不管何时进群都是999+的消息，顾尽欢也不禁感叹群员们的能聊。
　　引导者：“晚上好呀，各位。”
　　妖女绾绾：“管理员大人，晚上好！”
　　老道张三丰：“晚上好，管理员大人。”
　　菊下楼刘昴星：“晚上好，管理员大人！要吃夜宵吗？”
　　看到小当家的话，顾尽欢在思考一个问题，是他每次刚好进来的时候，小当家就在做饭，还是小当家一直都在做饭？
　　引导者：“嗯要，不过等我随机拉一波人加群再说。”
　　所以群友顿时都感兴趣的等待着，毕竟每一次加群都代表着与众不同的世界。
　　“群提示：
　　欢迎伯伦希尔的荣耀加入本群；
　　欢迎我一定要吃羊加入本群；
　　欢迎钢之炼金术士加入本群；
　　欢迎心中的白月光是静香加入本群；
　　欢迎登临天之王座加入本群。”
　　看着观察者拉进来的群员，顾尽欢忍不住慨叹，还是观察者会玩呀，这一波拉进来的群员，不论是哪个都挺有意思的。
　　伯伦希尔的荣耀：“谁？居然敢入侵我大脑，不知道我正在玩游戏，啊呸，不知道我是伯伦希尔的首席程序猿吗？”
　　一栋温馨却又带点邋遢的公寓内，一个有着一头蓝色短发的帅气年轻人握着游戏手柄，转头对着旁边稍小一点的男孩道：
　　“小绿，帮我扫描一下我的身体，看看是否有异常脑电波入侵？”
　　“小蓝，我没有扫描到你有异常脑电波现象，你的大脑和平时打游戏时一样亢奋。”
　　“那你把扫描范围放大点，看看整个公寓周围，并与最近一个月的历史记录做对比，是否有异常现象？”
　　“小蓝，什么算是异常现象？”
　　“异常现象就是，额，算了，你帮我分析一下，我现在在脑海里看到有一个显示为无限世界交流群的透明光幕的可能原因，不必考虑它的合理性，只要可能性！”
　　“好的，小蓝，当前罗列具有可能性的原因：脑电波式虚拟现实技术、精神式超异常能力、小蓝昨晚睡眠不足导致精神恍惚、小蓝在和我开玩笑.......”
　　我一定要吃羊：“该死的，你们这些愚蠢的小羊，我不去抓你们，你们居然敢主动来找我，今天灰太狼大王一定要把你们统统抓起来吃了！！！”
　　青青大草原森林里的狼堡，灰太狼甩了几下脑袋发现都没能把脑袋里面的那个光幕给甩去，顿时气的冲进实验室乒铃乓啷开始研发起新的道具。
　　钢之炼金术师：“这是什么炼金术式？竟然能联结人的精神？阿尔，你能感受到吗？”
　　刚刚完成一次任务，正在酒店内休息的某个金发金眸的英俊矮个子少年一脸警惕并惊讶的看向身边高大的人形盔甲询问道。
　　“哥哥，我没感觉到附近有人在使用炼金术。”
　　人形盔甲看到他的样子，感知了一下周围的状况，随后摇了摇头回答。
　　钢之炼金术师：“奇怪，这个炼金术式该怎么理解呢？果然涉及到精神方面的炼金术式都好麻烦啊！”
　　一栋日式住宅二楼里的一个房间内，一个身穿红色上衣，蓝色短裤，戴着眼镜的小男生，正躺着地上作休息状，看到脑海里的光幕，微不可察的一愣，眼中闪过丝丝精光。
　　尸魂界内，一棕色短发、戴着一副黑框眼镜、脸上挂着温柔笑容的青年男子脸色一顿，随后再次眯眼笑起来，没有任何言语，但腰间的斩魄刀却是不知在何时已经被拔出鞘，冰冷的刀刃闪过一丝寒芒。自身感知能力散发到最大，然而却没有发现任何异常。
　　天影六道鸣助：“管理员大人，这次进群的群员都是什么类型的人呀？”
　　妖女绾绾：“新入群的群员中有大佬的，请多多关照一下我我这个弱小、可怜、无助的少女鸭。”
　　菊下楼刘昂星：“绾绾姐，你又来了，明明自己就是一个三阶顶峰的高手，我才是弱者呀。”
　　奥术师古伦萨：“欢迎新人，如有疑问不妨先看看群公告！”
　　迪迦人间体大古：“欢迎大家加入群聊，有问题的话，我们会尽量帮你们解答。”
　　......
　　引导者：“这次进群的群员都属于在发明创造方面特别有天赋能力的群员，大概就是类似于小布尔玛这种天才科学发明家！”
　　伯伦希尔的荣耀：“天才科学发明家？当着我面说这样的话，我可不能装作没听到！”
　　公寓里的蓝色短发的帅气年轻人看到这句话下意识的反驳道，他可是发明了机器人小绿的！
　　引导者：“你在你的世界的确是最顶尖的天才科学发明家之一，但其他的群员在他们各自的世界，同样也是最顶尖的天才，甚至单以科研发明能力而言，搞不好你在新入群的群员里还是垫底的那种！
　　@伯伦希尔的荣耀，小蓝；
　　@钢之炼金术师，爱德华·艾尔利克；
　　@我一定要吃羊，灰太狼；
　　@心中的白月光是静香，野比大雄；
　　@登临天之王座，蓝染惣右介；
　　各自都改一下自己的群ID吧，如果不相信的话，可以自己上传点东西，兑换一点群积分，然后在群商城里自己购买些东西测试一下。”
　　小呀小布尔玛：“都是发明家吗？他们会不会很笨呀？之前和爸爸去听了一场说是顶尖的科学发明家交流峰会，不过出席的除了则卷博士还有个盖洛博士比较聪明外，其他的人都很笨哩。”
　　正在实验室里看书的小布尔玛看到顾尽欢说这次进群的都是科学家，忽然有了好奇。毕竟自己世界里的科学家都好笨的样子，而之前群员里又没有科学家。
　　我一定要吃羊：“该死的，你们这群小羊居然敢说我笨！你等着，最聪明的灰太狼大王马上就把脑海里的东西给屏蔽掉！然后再把你们一个个全抓回来吃掉！”
　　引导者：“@我一定要吃羊，再说一遍把ID给改了，不然我就把群商城里的羊都给屏蔽掉，让你一只羊都买不到！”
　　灰太狼大王：“那个什么群商城里能够买到羊？真的能够买到羊吗？”
　　狼堡实验室里的灰太狼大王顿时丢下手里的工具，双眼发光的看着脑海里的光幕内容，他刚刚听到有人说可以买到羊肉？！！
　　引导者：“你把自己发明的东西上传一两个试试不就知道了。”
　　乒铃乓啷，灰太狼在自己的实验室里一阵翻箱倒柜，找出一堆自己以前发明过的东西：大小药丸、强力磁石、声控炸弹、唇印锁、弹簧鞋、蘑菇地雷.......在脑海的交流群光幕中找到群商城的位置，然后不管有用没用全部一股脑上传了上去。接着便看到群商城左下角显示的个狼积分余额正在疯狂上涨，直到手里的东西全部上传完之后，灰太狼的个狼积分余额已经达到七十三万四千八百六十四。
　　接着再在群商城里搜索羊肉，在刷出来的一堆有关羊肉的商品中，灰太狼第一时间就被上面的一个羊肉商品给牢牢吸引住了眼球---孜然羊肉串，一点积分十串！
　　灰太狼颤抖着点击了一下购买，个狼积分余额微不可查的减一，剩下七十三万四千八百六十三。然后一盘撒着孜然，还冒着热气的新鲜出炉的羊肉串便出现在灰太狼手上。
　　在羊肉串出现的那一刻，灰太狼便已经彻底被羊肉串的香味给吸引住，那诱狼的香味无不在说明这就是自己一直以来追求羊肉！要不是老婆红太狼在灰太狼心中的重要程度超过了一切，灰太狼早在羊肉串出现的那一刻给一口吞了个精光。
　　不过饶是这样，灰太狼也是一边疯狂地抹着口水，一边端着盘子急冲冲跑过去找红太狼。
　　“老婆、老婆，快出来吃羊肉啦！！！”
　　“羊肉？羊肉在哪？”
　　红太狼持着平底锅流着口水冲了出来，瞬间看到灰太狼手上的羊肉串，然后丢掉了平底锅直接朝着灰太狼手中的羊肉串飞扑了过去。一口气直接撸掉了七串羊肉串，看着剩下的三串羊肉串，红太狼眼神闪过阵阵的挣扎，最终还是以极强的意志力勉强移开了眼神，把盘子推回到灰太狼面前：
　　“老公，你吃。”
　　“老婆你真好，不过老婆你尽管吃，我还可以买好多好多的羊肉串，我现在就给你买！”
　　灰太狼之前可是看过自己的个狼积分余额的，还有七十三万四千八百六十三的剩余积分，而十根羊肉串只要一点积分！也就是说自己还可以买七百三四万八千六百三十根羊肉串！而且自己之前也只是上传了一部分自己发明的道具而已，还有很多的道具都没上传！
　　想明白这一点之后，瞬间灰太狼就有了几分财大气粗的感觉。直接在购买方框里输入1000，想了想又再加了一个零。
　　瞬间在狼堡内羊肉串便如雨下一般陆续不断的堆积在一起，不一会就把灰太狼与红太狼给淹没在羊肉串的海洋里。
　　“啊，老公我爱你！”
　　“老婆我也爱你！”

第九十九章：备受打击的小蓝
　　妖女绾绾：“这个灰太狼，该不会真的是一匹狼吧？”
　　老道张三丰：“会说话的狼，不知道是传说中的精怪修炼而成的狼妖？还是像黑小虎那样来自特殊世界的生灵？”
　　伯伦希尔的小蓝：“会说话的狼？现在的生物科技这么厉害了吗？不过你们该不会以为能整出这个脑电波投影技术就能忽悠的了我吧？！！”
　　小蓝皱着眉头，感觉他们在忽悠自己这个伯伦希尔的首席核心程序猿，自己看起来像是那么好忽悠的人吗？！！
　　引导者：“刚刚灰太狼已经上传了一些它发明的科技道具，你应该买得起一些，不相信的话，可以在群商城里搜索上传者--灰太狼，你可以选择其中一些买下来，有了对比之后，自然会知道结果，希望你不会太受打击。”
　　公寓内的小蓝放下游戏手柄，一脸狐疑的看着脑海里的光幕，对着身旁的机器人小绿道：
　　“小绿，现在给我全面监控扫描我的房间，有任何波动变化都记录下来。”
　　“好的，小蓝！”
　　小蓝再次眼一闭一睁，手上悄无声息的多了一颗小蚕豆，仿佛就是一直在小蓝手上，而不是突然出现的。
　　“小绿，有发现我手上的这颗小青豆怎么出现的吗？”
　　“没有，小蓝，三秒零十七毫秒之前，你的手上没有任何东西，之后你的手上就突然出现这颗青豆。在这过程中，公寓房间内所有磁场、电波、引力等都没有发生变化，无任何波动变化的现象记录。”
　　机器人小绿的回答毫无疑问令小蓝的心沉下一节，小绿作为他的最成功出色的人工智能机器人，他说没有的话，那毫无疑问是真的没有！或者换句话说，如果有，那也是已经远远超出了小绿所能解析的科学范畴。
　　小蓝目光转移到手上的这颗小蚕豆，和外面的卖的零食蚕豆没有任何区别，但是在群商城里却是卖十万积分一颗的听话蚕豆，能够让吃下他的人听从任何命令！服用者实力越强，则听话蚕豆所能维持的时间就越短。
　　虽然现在小蓝心里已经对脑海里的那个无限世界交流群相信了个七七八八，但他还是不相信一头狼会说话，并且发明创造能力还超过自己，所以他才在众多产品中选择了这个看上去就不太科学的听话蚕豆。
　　抬头看向窗外吱吱喳喳的小鸟，手中蚕豆轻轻抛到阳台上。
　　看着一只小鸟把蚕豆吃了，几秒后，小鸟便站在阳台上，眼睛闪亮亮的看着小蓝。
　　“伸左翅膀。”
　　小蓝试探着命令。
　　小蓝声音刚落，小鸟便直接的张开了左翅膀。
　　“伸右翅膀。”
　　“原地转圈圈。”
　　“直飞。”
　　.......
　　“好厉害！”
　　小蓝看着命令完成的丝毫不差的小鸟，已经不知道该说什么了。听话蚕豆有没有效？虽然没有给人吃，但是至少从目前的结果看起来非常有效！
　　但你告诉我这是科技？
　　尤其是之前小绿已经对听话蚕豆做过彻底的扫描，不管是样子，还是从分子结构，亦或是上面的椒盐，都完完全全的告诉他这就是一颗蚕豆！和外面超市里卖的三块钱一包的蚕豆没有任何区别！！！
　　小蓝觉得自己的三观受到了极大的冲击！比他梦里成为伯伦希尔骑士团的骑士还要不科学！
　　小蓝再次回到沙发椅上躺着，重新沉浸脑海中，看着脑海中的虚拟光幕。
　　伯伦希尔的小蓝：“我刚刚买了一颗听话蚕豆，给一只小鸟吃了，现在它在我的命令下可以连续后空翻！只是这真的是科技？那明明就是一个蚕豆，我没检测出任何与科技有关的因素在里面！”
　　引导者：“那只是因为你水平不到家，所以才发现不了异常，之前都说了你是在新入群的群员里面科技水平最低的。”
　　小呀小布尔玛：“那个听话蚕豆很奇特，感觉有点像是被赋予了听话的特质或者说含义、概念，只是通过蚕豆表现出来。应该不用蚕豆也可以，如果能理解那听话特质的本质的话，用其他东西代替应该也可以，比如听话马铃薯、听话草莓......”
　　炼金术师爱德华：“好厉害，我刚刚也购买了这个，但是我发现我无法理解得了，或者说它上面的信息不足以让我理解，无法理解就无法分解，同样也无法再构造成立。”
　　西之都，布里夫家里的实验室，小布尔玛正踩着高凳和布里夫博士在研究观察之前灰太狼上传的东西，大部分没什么难度，但有少部分类似听话蚕豆这种很奇异的产品，这让布里夫博士和小布尔玛很有兴趣。
　　引导者：“忘了补充一句，即使是在群里，算上群里唯一正式的科学家，不到十岁的小布尔玛，你依然是科技水平最低的那个！”
　　小蓝感觉自己心里被扎了一刀，伯伦希尔的荣耀啊！
　　妖女绾绾：“科技水平最低的小蓝！”
　　噗，小蓝感觉自己心里又被狠狠扎了一刀！
　　伯伦希尔的小蓝：“虽然我相信这个交流群可能是真的，但是我不相信其他几个一起入群的人，科技水平同样比我高！”
　　小蓝依旧头铁，伯伦希尔的首席程序猿的名头让他还想要再挣扎一下。
　　引导者：“说实话，你这样头铁的让我都有点不忍心打击你了，但是为了让你更好的成长，我决定还是让你清醒清醒吧。@炼金术师爱德华，爱德华介绍一下你世界的炼金术吧。”
　　炼金术师爱德华：“噢噢，我们的世界是一个炼金术为主的世界，在这个世界的“炼金术”，是以理解物质的内在的法则，通过理解，分解，再构造成立，进行炼金术必须按照“等价交换”法则。
　　为了获得某种东西，需要以同等的代价交换，代价不够的话便需要以自己的任何部份（身体的一部分、记忆等等）被作为代价的填补而被拿走。”
　　说到这里，爱德华心情有些黯然，为了再次见到他亡故的母亲，他进行了炼金术中最大的禁忌——人体炼成。可是因为炼成时的反噬，阿尔则失去了全身，爱德失去了左脚，为了换回弟弟，爱德华牺牲自己的右手作为代价将弟弟的灵魂炼成，并将弟弟阿尔冯斯的灵魂固定在一副铠甲上。
　　老道张三丰：“虽然不理解炼金术是怎样的存在，但是'等价交换'却很容易理解，想得到什么就必须失去什么。”
　　妖女绾绾：“是的，我十分理解这个‘等价交换’，当我得到了群本源积分之后，我就失去了烦恼，的确是等价交换！”
　　探花李寻欢：“绾绾姑娘这个等价交换，在下还是第一次听说。”
　　江南花满楼：“想要反驳，却不知道该从哪里反驳起。”
　　妖女绾绾：“有什么好反驳的，难道我说的不对吗？只要有群本源积分，死者复活都可以轻易做到！只要还有命在，那什么烦恼都会在未来被解决。”
　　炼金术师爱德华：“复活？群里有可以令人复活的方法吗？有什么副作用吗？要怎样才可以令逝去的人复活？”
　　爱德华眸光一凝，他和弟弟阿尔一直追寻着贤者之石，不就是为了恢复弟弟的身体，复活自己的母亲吗？！！现在听到群里也有这样的方式，根本就按捺不住。
　　始皇帝嬴政：“你的世界，也可做到死者复活？”
　　汉武帝刘彻：“不过听你的语气是有什么后遗症？”
　　这下子一直窥屏的几个皇帝们也感兴趣了，虽然现在他们已经不再像以前那么渴望着长生不死，但是听到有关死者复活的事情还是挺有兴趣的，毕竟能够做到这方面事情的世界都不会太弱小。
　　炼金术师爱德华：“嗯，人体炼成可以做到死者复活，只是这种方式很容易遭到反噬，我弟弟因为这失去了身体，我失去了左脚；为了换回弟弟，我将自己的右手作为代价将弟弟的灵魂炼成，并将弟弟阿尔冯斯的灵魂固定在一副铠甲上。
　　不过我们世界流传着有一种神奇的物品，称之为贤者之石，又被称为红药液、哲学者之石、天上之石、大炼金灵药、赤之究极物质、第五实体等。它是可以无视“等价交换”原则并可以炼成任何物质的法术的增幅器，通过它可以做到令死者复活的事情！目前我正和弟弟在追寻着贤者之石的下落。”
　　引导者：“贤者之石，呵，这东西可不像你知道的那么美好呀。”
　　炼金术师爱德华：“管理员大人也知道贤者之石？”
　　奥术师古伦萨：“管理员大人愿意的话，可以知晓我们加入群之前的各自原本命运轨迹，在你进群之后，我估计你未来的事情应该都已经被管理员大人所知晓，所以管理员大人知道你一直以来追寻的贤者之石的事情并不奇怪。
　　不过我好奇的是，貌似这贤者之石在管理员大人口中并不是什么好东西的样子。不知管理员大人是否可以解惑说明一下？

第一百章：贤者之石与崩玉
　　引导者：“不能说不好吧，事实上贤者之石的效果非常好，只是本质对于你们来说有些过于血腥。
　　它是被赋予了无视“等价交换”原则并可以炼成任何物质的法术的增幅器，它也可以充当施术者开启‘真理之门’的“通行费”。
　　不过贤者之石的制作材料其实是由活人的灵魂经过炼成阵而炼成的红色石头，根据炼成方法、被炼成人数、和炼成者的技术、贤者之石会以不同的形态出现，可以是固体，也可以是液体。
　　它需大量的人柱，并参杂那一刻爆发出来的怨恨、仇恨和愤怒才能精制出来，否则就是成为不完全品的“血红之石”。
　　人柱是炼成贤者之石所需的活人祭品，在炼成时不只是灵魂、连肉体也会一并被当成材料。
　　事实上，爱德华你所在的世界，你所在的国家，目前就在进行着名为--国土炼成阵的事情，以国土为画，以国土上的居民为原材料。你们的大总统现在到处发动的战争，就是为了制造大面积的猩红之水，为贤者之石的炼成阵做准备。”
　　“嘶”、“嘶”、“嘶”.......
　　听完引导者介绍贤者之石，几乎所有群员都倒吸了一口凉气。居然是通过人类的生命、仇恨与怨气等来炼制，而且还不是一两个人或是百八十个人，而是一座座城镇，一个个国家的人类！少说也是数千上万人、甚至是数十万人的性命，才能炼成那么一颗贤者之石。
　　老道张三丰：“这，这，这实在是有伤天和，怕是传说中的魔道也不外如是！”
　　张三丰惊的胡子都揪下了一撮，在他购买的《云仙宗传承大全》同样有炼器一篇，可炼制镇宗神兵，只是那是依靠天材地宝和修炼者高深的器阵之道修为来炼制的，并不像贤者之石那样需要以人血祭。
　　引导者：“魔道也是堂堂大道，只是现在你们所了解到的魔道连真正的魔道皮毛都不如，改天拉个真正的魔道中人让你们见识见识。”
　　炼金术师爱德华：“这样的事情，我必须要阻止！@引导者，不知管理员大人可否告知我详细情况？”
　　引导者：“不要贤者之石了？”
　　炼金术师爱德华：“这样得来的身体，阿尔知道了也不会喜欢的；一定还会有其他办法的，我一定可以找到其他的办法！”
　　天影六道鸣助：“你可以在群商城里购买复活七龙珠，虽然现在价格上涨了，不过还是很好用的，安全有效无副作用！不管是要复活你母亲，还是给你弟弟恢复一具身体都是小意思，前提是你有足够的群本源积分。”
　　六道鸣助和桔梗，并肩坐在半山腰，牵着手，两人赤裸着脚泡在清凉的山泉里。经过六道鸣助坚持不懈、死不要脸、甜言蜜语、适时表白，桔梗终究还是落入了六道鸣助的毒手！成功和桔梗在一起的六道鸣助感觉人生已经达到了巅峰，抽空瞅了一眼群里的消息，然后懒洋洋地回复道。
　　在群里购买使用七龙珠最多的就是他了，复活桔梗买了两次，复活漩涡鸣人、宇智波佐助又四次。可惜的是没有七龙珠VIP，不然六道鸣助觉得应该怎么着他也该有个VIP1了。
　　引导者：“晚会我可以把你原来的世界轨迹上传到群里，你可以看看，在群视频那个分区，上面还有些其他人上传的视频，感兴趣的都可以看看。
　　@伯伦希尔的小蓝，对于爱德华的炼金术能力服气不？别告诉我炼金术不属于科学啊。”
　　伯伦希尔的小蓝：“不是还有两个人吗？他们现在都没有出声，肯定是心虚了，说不定那个什么蓝染并没有那么厉害！”
　　小--死嘴硬--不服输--蓝，垂死挣扎倔强道。
　　引导者：“蓝染呀，刚刚说完了贤者之石，说一下蓝染发明的崩玉吧。这两者不管是制作，还是效果都比较类似。贤者之石需要以人类为原材料，而崩玉同样需要死神或虚为原材料；贤者之石可以打开真理之门，去炼成自己所能理解的一切，并且没有副作用；而崩玉可以把存在于自身周围东西的心，加以吸收而具现化，并且可以保护宿主的肉体不死不灭，当宿主能力到达极限或生命受到威胁时崩玉可以使宿主无休止的向下一次元境界进化。
　　虽然贤者之石属于消耗品，崩玉也只是理论上的无休止进化；但不管从哪方面来说，都是很不错的宝物了。
　　@死神蓝染惣右介，进群到现在，该了解的信息都了解的差不多了吧，群商城里东西应该也测试过它的真实性了吧，不打算出来说几句话吗？群里的事情可比你的天之王座更有趣呀。”
　　死神蓝染惣右介：“看来在我进群后，在下所在世界原本的轨迹也被管理员大人所获悉了呀，而且对于崩玉管理员大人比我了解的更多，崩玉的很多能力都只是我的预估，甚至并没有预料到。而且必须要承认的是无限的世界确实要远比一成不变的尸魂界和虚圈要有趣的多！”
　　引导者：“想看的话，等下可以把你所在的世界线视频一起上传，不过，看了之后对你来说会更无聊吧。”
　　死神蓝染惣右介：“现在已经有一个更大的世界出现在我眼前，所谓无聊不过是为未来做的准备。”
　　尸魂界内，蓝染抬了抬眼镜框，遮掩住眼镜下一闪而过的精光。听完管理员对崩玉的介绍，蓝染心中对崩玉更加期待了。他自己那颗崩玉在之前已经制作成功了，不过最近发现浦原也制造了一颗，只是两人的崩玉都不完美。看来，是时候提前准备谋划一下浦原喜助的那颗崩玉了。
　　世界第一名侦探L：“@死神蓝染惣右介，有空我们可以多交流一下，我的世界也有死神这类神秘的存在。”
　　死神蓝染惣右介：“@世界第一名侦探L，你们的世界也有尸魂界、瀞灵廷和虚圈？“
　　世界第一名侦探L：“我们不是同一个世界的，交流群不会把同一个世界的人拉入群里。我世界也有死神生存的神秘侧世界，只是暂时实力不足没有去过。只是我世界里的死神是通过在死神笔记上写上要杀死人的名字，然后目标就会死去，这种类似于因果律的方式来杀人；
　　而你们的世界，根据管理员大人和你刚刚所说的内容来看，应该也是一个主要修行个体力量，并且个体力量上限比较高的修行侧世界吧。”
　　死神蓝染惣右介：“因果律吗？很有意思的词语，我对你们那个世界的死神更感兴趣了，不知是否有什么方法可以去到你们的世界？在下实力还算不错，只是不是太强的话，想来抓住一两个落单的死神用来研究应该没问题。“
　　蓝染发现刚进群没多久，他就遇上一件很感兴趣的事情，另一个世界的死神啊，还是通过死亡笔记这种因果律的方式来杀人，这种方式实在让他很有研究的兴趣。
　　引导者：“不过蓝染斩魄刀始解后的镜花水月还是挺有趣的，虽然目前只对无限四阶以下的人有用，到了无限四阶，精气神三道混圆如意、圆融为一之后，这招就失去了核心的永久催眠的能力。除非蓝染继续深化拓展这招，不然在未来镜花水月的能力终究不如自己的硬实力强！”
　　对于蓝染的这招镜花水月，顾尽欢初开始的确是以为很强，但仔细研究下也就那么回事。不提不能无中生有、需要消耗灵压、以及对盲人无效这几个弱点。只看最本质的一点，这个能力真的是蓝染的吗？
　　或者说，死神世界中死神所始解的斩魄刀的种种能力，真的是死神修习而来的吗？
　　恐怕不是吧，与其说是修习而来，更不如说是世界的规则赋予了斩魄刀种种奇异的能力，而持刀之人达到某种条件便可以去触发、去使用这些能力。死神世界中的死神通过知晓赋予自己的斩魄刀的名字，通过与之进行心灵的对话而得到力量便是如此。
　　而死神一旦没了斩魄刀，或者说是没了斩魄刀为媒介，死神还能使用斩魄刀始解后的种种能力吗？答案是并不能，至少九成九以上的死神都做不到。死神中有死神失去过斩魄刀，但最终还是依靠新得到的斩魄刀才施展出种种能力。
　　至于说所谓的催眠，在群里能够做到这个的人多了去了，精神修为达到一定程度的强者都可以做到。没有无敌的能力，只有无敌的人；因为有了无敌的人，所以他的能力才被称之为无敌的能力。而蓝染的镜花水月便是如此，如果换一个人执掌镜花水月不一定能有如今的威名。
　　老道张三丰：“镜花水月？永久催眠？感觉和老道的黄粱一梦之术有所类似。”
　　引导者：“哈哈哈，确实类似，不过它的发动可远比你黄粱一梦之术要简单而且轻松，蓝染的镜花水月与其说是个人实力而发挥的能力，更不如说是世界规则赋予斩魄刀特殊的能力，然后由执刀人去触发、觉醒，然后进行使用来的恰当，这也算是不同的世界之间不同的特殊吧。
　　@伯伦希尔的小蓝，对于蓝染你是否服气了呢？”
　　顾尽欢依旧不忘艾特小蓝，难得有个人这么头铁呀，不好好的打击他一番，将来他是会不知高低去闯祸的。所以为了小蓝着想，顾尽欢再一次把小蓝拎出来鞭尸。

第一百零一章：神，大雄！
　　公寓内的小蓝翻了翻白眼，本以为自己是天才，这么年来在外界遇到的人来看，自己也的确无愧于伯伦希尔的首席程序猿称呼。只是没想到在不同的世界里，会遇到这么多不同的天才，还几乎每一个都碾压他。之所以说是几乎，是因为还有一个群员没有介绍，他打算再再垂死挣扎一番。
　　伯伦希尔的小蓝：“不还有一位和我一起进群的哥们吗？说不定他的科研技术比我差那么一丢丢呢。”
　　引导者：“呵呵，如果野比大雄是我看过的另一个主流平行世界的他，那么他也只是一个除了善良，其他方面都平庸到不能再平庸的普通熊孩子。唯一的特点就是他有着一只来自未来世界的机器猫哆啦A梦陪着他，虽然那只机器猫有着一大堆能够改变世界的神奇道具，但终究不是他的个人能力。
　　不过令我惊讶且愉快的是现在在群里的野比大雄并不是那一个大雄，群里的野比大雄论科学天赋、论科研能力，可以说是群里之最！即使把范围放到无限多元世界里，也一样是可以排的上号的存在！
　　只是现在他还小，他的大脑承受不了那么多的信息，只能一直以睡觉的方式来缓解以及缓慢吸收知识。”
　　小呀小布尔玛：“他的科研能力很厉害吗？比我还厉害？”
　　西之都布里夫博士家实验室里小布尔玛的心里有点不服气了，她可一直都是群里发明创造能力最厉害的，结果现在听到顾尽欢哥哥直接说这个叫野比大雄的人是群里发明创造最厉害的家伙，小孩子性子上来了，就忍不住想要比一比。
　　伯伦希尔的小蓝：“就是，就是，刚刚一起进群里的那几个人，灰太狼那完全不科学的科学就算了，其余的蓝染发明了可以进化的崩玉、爱德华能够理解便能够炼成的炼金术，还有刚刚那小布尔玛发明的东西，我在群商城里也看到很多，比如缩小手表、万能胶囊系列有个别系列也是她发明的。
　　然而这样的都比不过他，我能忍，其余几位大佬也不能忍啊！”
　　小--真-挑事不怕死--蓝，在一旁煽风点火。反正他已经默认自己是这个群里暂时性的、科学发明研究能力最低的人，所以完全不介意拉着别人一起开地图炮。
　　引导者：“这次拉入群的群员，基本都是一个世界里最顶尖的科学家。
　　小蓝虽然现在看着矬矬的，但他的世界可是很有意思的，而且在未来也是很有可能发明时间机器的。
　　而小布尔玛也不用说了，在未来可是能够发明出时间机器的顶尖科学家。当然我怀疑小布尔玛如果和布里夫博士合力研究一下，搞不好现在也能发明出来。
　　不管是在哪个世界，能够触及时间、研究时间的，不是疯子就是天才，而能够研究出成果的，那更是疯子中的疯子，天才中的天才！
　　而爱德华未来如果能够有机会掌握真理之门的话，在某种程度上也可以做到他所在世界的全知全能，包括回到过去、穿越未来。
　　蓝染的话，连崩玉都可以发明出来，未来若能完成掌握并把崩玉的力量发挥到极致，在他的世界穿越时空也并不是做不到。
　　灰太狼的话，大概是群里最接近野比大雄的人，额，是狼。
　　不管是小布尔玛、还是蓝染、爱德华、又或者是小蓝，你们的科学都属于普通科学，尽管要达到你们的层次很困难，但终究还是可以让普通人去学习研究的。
　　而灰太狼的科学则属于是唯心科学，只要它觉得自己能够发明创造出来，那么最终他就一定可以发明创造出来。在这过程中，所有的客观物质条件、理论上的科研发展水平都可以忽视。说的简单点，灰太狼可以仅仅拿把锤子乒铃乓啷就敲出一台能跑、能跳、还可以唱RAP、玩篮球的机器人！而且灰太狼最终创造发明出来的东西，如果拆开倒退分解来看的话也必然是符合科学要求的。
　　事实上灰太狼也曾为了吃羊肉，而发明时间机器穿越回到几百年前，虽然最后还是没有吃到羊肉。”
　　伯伦希尔的小蓝：“我凑、我凑、我凑！”
　　小蓝这会真的震惊了，原本听到管理员说自己未来可能会研究出时间机器，他还有点震惊，但也还能接受，毕竟自己是伯伦希尔的荣耀呀；结果后面介绍的群员不是未来发明过时间机器，就是有这个能力或可能发明出时间机器。甚至最后都出来了灰太狼这个bug一般的科学家，然后在管理员口中也只是接近而已。
　　妖女绾绾：“一看楼上就是读书少，就只会我凑，像我就不一样了；搞科学的大佬，果然恐怖如斯！大佬请罩着我！”
　　老道张三丰：“所谓科学家的天资，若是换成我这类的武道天赋，恐怕即使是我也有所不如呀。”
　　世界第一名侦探L：“不过连发明了时光机的灰太狼等人都比不过这位野比大雄，他到底变态到了什么地步？”
　　L也忍不住震惊了，这一波进群的群员，真是一个比一个变态。
　　迪迦人间体大古：“这次进群群员的前提要求该不会是要求要能造时光机器，或是存在制造时光机器的潜在可能吧？”
　　随意一脚把雷伊洛斯怪兽踢的倒地半天起不来像是想要碰瓷的迪迦大古，回过神来在群里吐槽，连时光机器这种东西都造的出来，果然搞科研的不是天才就是变态！
　　妖女绾绾：“现在不会造时光机的科学家都不算科学家了吗？“
　　野比大雄：“我也很好奇，你所说的另一个世界里的我，以及我的未来到底是发明了什么，能让您如此赞叹。”
　　菊下楼刘昂星：“哇哇，最后一个新人终于说话了，你好呀大雄，我是菊下楼的首席厨师刘昴星。”
　　妖女绾绾：“大佬，请务必记住我绾绾，将来请一定多多罩着我！”
　　始皇帝嬴政：“孤乃始皇帝嬴政，有兴趣我们可以交流一下。”
　　汉武帝刘彻：“朕是汉武帝刘彻，朕也挺对你感兴趣的，有空可以来朕汉帝国坐坐。”
　　宋太祖赵匡胤：“朕的大宋帝国风景人情、治世文华皆是不错，阁下有空可来一观。”
　　明太祖朱元璋：“朕之大明帝国同样文治武功样样不差，有时间可以过来看看。”
　　一旁窥屏的几个皇帝们也纷纷出言邀请，能当皇帝的都不是傻子。一个能得到管理员这么评价的群员，未来肯定不凡，而且科技这东西他们也了解过，其中很多科技产品对于他们治理帝国都有着很大的好处。如果能够结交到一个顶尖科学家，那么未来必然是有着巨大好处的。
　　巫女桔梗：“管理员大人说了这么多，都还没说他未来到底做了些什么呢？或是发明了什么呢？”
　　引导者：“那我就先把野比大雄的世界线故事上传吧，你们待会看就知道了。”
　　群提示：“管理员引导者上传一个小型群视频《神，大雄》。”
　　所有的群员都放下了自己手中的事情，去观看引导者上传的视频：
　　野比大雄在很小的时候，就知道自己是一个与众不同的异类！
　　在他很小的时候，他的脑海里就每时每刻都有着无法言喻、晦涩难懂如天书的知识在涌现。面对这些对旁人而言无法理解的知识，野比大雄却能轻易理解并吸收。只是随着时间的过去，脑海中出现的知识也越来越深奥，天才如野比大雄也越需要耗费更多的时间和精力去理解、吸收。
　　为了吸收消化这些高深莫测的知识，为了不让这些过于庞大且难以理解的知识挤垮自己的大脑。野比大雄不得不每天花费远多于常人的休息时间去沉睡，同时尽可能的减少任何不必要的体力劳动或脑力劳动。
　　为此对于周边同龄人所有的活动都抱着能免则免，不能免则尽量少运动的原则；至于所谓的学习以及考试，更是一律全部做错。而事实上全部做对和全部做错对于野比大雄而言难度是完全一致的，都是没有任何难度！
　　唯一的区别全部做对会带来很多麻烦，比如优秀学生演讲、优秀学生竞赛、优秀学生对外交流等等一系列会额外消耗他更多宝贵时间的活动；而全部做错的结果，除了会被老师、家长数落几句外，不会有任何麻烦。
　　因为他的时间真的很宝贵，现在他的大脑无时无刻不是在超频运转，只是他现在还能勉强把握住这个度，一旦他吸收知识的速度跟不上知识出现的速度，那么他的大脑就会超频运转失控，最终的结局就只有一个--脑死亡！
　　同时因为吸收的知识越来越多，野比大雄眼中的世界也与常人所看到的世界越发之不同。而他所能了解、所做到的事情也越来越多。
　　他可以调动自身所有的肌肉细胞，在刹那爆发出远超成年男子的力量；
　　他可以集中自己的视力，让整个世界都在他的眼中变的缓慢，甚至如同于静止；
　　他可以根据获取到的信息在脑海中建立一个局部模型世界，直接在思维层面加速局部模型世界的发展，做到一定程度上的预知未来；
　　他可以.......
　　随着时间的推移，他可以做到的事情越来越多，甚至可以说是走在了成神的路上！
　　而随着这条路越走越远，野比大雄对于周边几乎所有的人与事都漠不关心，整个人越来越孤僻、难以交流。即使是被别人殴打欺负，往往也是不发一言，不做反抗。
　　因为这些事情在他那高高在上，宛如神灵俯视世间一般的灵魂中是那么的可笑、幼稚、无聊、不值一提！

第一百零二章：世界知识的传承者，世界知识的创造者！
　　但是呀，即使是近乎如神灵的他，心头也一样有着一抹白月光---源静香。
　　那个在他被别人欺负时，勇敢站出来保护他说：“不许欺负大雄”的源静香；
　　那个在他考试考零分时，低声温柔安慰他说：“没关系，我来陪你温习”的源静香；
　　那个在他被别人嫌弃时，走过来拉着他的手说：“来，我们一起玩”的源静香；
　　.......
　　关于她给自己带来的触动实在是太多、太多，但他终究是一个异类，他每时每刻都在为自己的性命而挣扎。生怕哪一天，甚至哪一秒，他就因为大脑超频运转失控而脑死亡。
　　最重要的是，他那宛如神灵一般的大脑早已经分析判断出，源静香对自己的照顾只是出于她善良的天性，甚至喜欢也仅仅是朋友间的喜欢，而并非是掺杂了男女之间爱恋的那种喜欢。
　　所以大雄一直都把这份心思潜藏在心底，等到后来源静香喜欢上了出木衫时，这份心思就藏的更加深了。
　　时间渐渐过去，大雄脑海中出现的知识越发的多，而他为了让大脑更好的运转，所需要耗费在休息上的时间也更多，甚至发展后来到了除了日常的三餐以及必要的活动，比如偷偷看着源静香外，其他所有的时间都用来了休息。
　　初中之后，大雄就和静香分开了，各自考上了不同的高中，源静香所上的是城市里最好的一所高中，而大雄上的毫无疑问是城市里最差的一所高中。
　　上了高中之后，大雄的情况依旧没有任何改善。“废材”、“睡神”、“傻子”等等外号都往野比大雄身上套，对此大雄没有任何想法。只是源静香一直都待他如初，依然保护他、关心他、照顾他。每个周末回来的时候，都会特意去看他。
　　因为静香太了解大雄了，知道他除了她以外，可以说没有任何的朋友。每次看到大雄独自一人的回家时，那孤独的背影都让她忍不住心酸。而偶尔捕获到大雄眼中流露出来的那一丝丝孤独、冷漠、寥落却又带着深邃的目光，更是让她忍不住接近，想要给他以安慰。
　　但就像静香了解大雄一样，大雄又何尝不了解静香。
　　只是他感觉到自己消化吸收知识的速度已经渐渐有点跟不上脑海中知识涌现的速度了。可能在明天，也可能在下一秒他就会突发性脑死亡！
　　他不想静香看到这一幕，或是知道这个消息，尽管他很贪恋每次静香过来找他相聚的时光，但他还是出手作弊了。利用静香每次过来给自己辅导的时间，大雄每次都会问一些稀奇古怪的问题，然后又每次都“很正常”的让静香知道并记住这些问题的正确答案。
　　这些问题和答案，都是大雄硬生生压榨出了自己一点点大脑的运算空间，然后分析、归纳、总结，最后推测出来的高考真题。事实上大雄所推测题目在高考全部命中，而在辅导大雄这段时间中早已在不经意间将这些问题和答案都熟记于心的静香自然是全部答对。
　　之后静香自然考上了全国最好的大学，而大雄自然是原来城市最糟糕的大学。
　　过于遥远的距离、日益丰富的大学活动，再加上大雄刻意的疏离，以及与出木衫终于确定了男女朋友关系。这一切的一切都让静香没有更多的时间去想念大雄，只有偶尔在一个空暇的角落，静香才会想起那个至今依旧在老家城市的从小一起长大的大雄。
　　源静香的离去，并没有给大雄的生活带来任何变化，在旁人眼里，他依旧是那个孤僻、少言、嗜睡的野比大雄。只是他的眼神再也没有泛起过一丝丝看静香时的温柔，有的只是无尽的冷漠。
　　大雄以为这样的生活会持续很久，甚至一直持续到静香结婚、生子、老去；又或者自己再也无力坚持下去，哪天就悄无声息的死去。
　　然而事情的意外往往来的比任何人都快，静香死了，在乘车去参加小提琴演出时遇上车祸死了。
　　有生以来，大雄第一次惊慌失措，脸上第一次露出了平静以外的神情。
　　他疯的一般去利用自己掌握的知识，去制造种种神奇的道具，想要挽救回静香。以前不制造神奇道具，是因为他没有那个精力去制造，一旦他将精力分散去研究制造神奇道具，说不定下一秒他就会因为大脑超频失控当场脑死亡！
　　但现在，如果这个世界，如果他的世界没了静香，那死就死了吧，至少也是死在挽救静香的路上。更何况，在没有挽救回静香之前，他绝对不会死，也绝对不能死！
　　一件件神奇的道具在他手中出现：
　　扭曲现实，只要在本上写上的事，就一定会实现的--愿望实现簿！
　　只要对电话说出心目中的幻想世界，便可根据要求创造出自己想要的世界--如果电话亭！
　　喝下这药水的人，所说的事情全部都会变成谎言的--谎言800药水！
　　可以用来操作被包裹物体时间的--时光布！
　　能回到过去，或者未来，改变世界的--时光机！
　　心里想着目的地，打开门便能前往的--任意门！
　　......
　　时间与空间，因与果的颠倒都成为了他掌上的儿戏。
　　他穿越了一次又一次的时空，拯救了一次又一次的静香。但他发现他拯救的依然是一个个平行时空中的静香，并不是他自身所在的历史时空中的静香。他所谓的回到过去，也不过是在穿越时空的那一瞬间重新生成了一个新的历史不同的平行世界，并非他所亲身见证过的历史世界。这一点其他人分辨不出来，但他却可以很清楚的察觉到其中的不同！
　　尽管其他平行世界、历史时空中的静香也是很温柔、善良与可爱，但终究不是他的静香！
　　而且在穿越过程中，野比大雄越发的发现自己的独特。因为其他平行世界里的大雄都只是一个个又懒又笨，什么都做不好，除了善良几乎一无是处的人。
　　经过一次又一次的尝试，他发现他无法改变他已经认知到的并且已发生了的历史，因为他就是历史的观察者、见证者，已经发生了的历史与他所看到的历史共同组成了过去无法改变的历史的一部分！
　　如果想要改变历史中的某件事情，那么首先就要改变见证了这个历史事件发生的见证者！
　　为此，他又发明出一个个改变人意志，更改人记忆的道具，把所有见证过，知晓过静香死亡的人的记忆全都修改成了静香并没有死亡，只是重伤，后来伤愈，再后来与大雄谈恋爱、结婚、生子、慢慢变老。
　　之后更是利用他发明的超级道具在短短几天之内完全控制全世界，成为世界无冕之王。然后神奇道具正式推行全世界，整个世界的科技水平以超乎想象的速度在发展。
　　不过短短几十年，野比大雄硬生生凭借自己一个人的努力，将原本只是一个星球级别的低级星球文明推到了太阳系级别的恒星文明、推到了银河系级别的星河系文明、推到了覆盖整个宇宙的宇宙级文明、最后更是发展到了笼罩无数平行时空的时空级文明！
　　以无数个平行时空作为实验材料，一次又一次的测试、模拟、更改实验结果。无数的时空宇宙在他手上开辟、演化、毁灭！
　　然而不管怎么测试，他作为历史的唯一观察者、见证者，作为他自身存在的唯一原点。在有他存在的时候他就是唯一的原点，不管怎样测试实验他都无法回到自身作为另一个唯一原点存在的时刻。因为唯一原点的本身，就代表着不可逆，不可复！
　　然而野比大雄，终究是野比大雄，终究是那个被称神奇道具之父，时空管理局局长、无数平行宇宙上与过去未来时空历史上最伟大的大发明家！
　　最终，野比大雄找到了一个可行的方案，既然自身的存在就代表着唯一原点的不可逆，那么当自身的存在彻底消失后，这个唯一原点不存在，那么是不是就可以将唯一原点重新定位到不同的时间？！！
　　没人能够告诉野比大雄这个问题的答案，即使是他脑海中出现的知识也不能。而事实上到了现在这一刻，野比大雄脑海中已经不再出现新的知识，反而是野比大雄在不断的创造着更加深奥的知识。
　　他不再是世界知识的传承者，而是世界知识的创造者！
　　利用静香生前的DNA以及野比大雄自己的DNA，野比大雄制造了一个两人的孩子，叫做野比助，之后野比助又结婚生子，有了一个野比大雄的孙子--野比世修。
　　之后再在大雄的刻意安排以及记忆植入下，让所有知道野比大雄事迹的人对大雄小时候的表现产生了误差。小时候的野比大雄并不是一个孤独冷僻的人，而是一个有些笨手笨脚，但是很阳光活泼、心地很善良、时不时有着天马行空想法、擅长玩翻花绳（翻花绳是静香和大雄玩过的游戏）的孩子。
　　而在他的身边还有一个从未来穿越过来的蓝色狸猫机器人，在帮助他、鼓励他、更是让他成功娶了自己喜欢的女孩子源静香作为妻子。而年幼的野比大雄也正是因为接触、了解到这些神奇的未来世界道具，才在未来的日子里发明出了这些神奇的道具，从而推动的世界的发展。
　　当一切都安排妥当之后，站在最高实验室里的野比大雄，静静的看着自己的孙子野比世修带着特别审批通过的家育机器人哆啦A梦跳进了时空隧道。
　　在野比世修与哆啦A梦坐上时光机的那一刹那，野比大雄按下了手中的一颗按钮，已经白发苍苍的野比大雄嘴角带笑，淡淡说道：
　　“再见，静香。”
　　野比世修与哆啦A梦高高兴兴地坐着时光机前往自己爷爷幼年时期所在的时空，却没发现自己身后的世界正在一寸寸崩塌，不仅仅是自己的世界，更是涉及到无数的平行时空宇宙世界！
　　在两人打开时空隧道，出现在某个民宅抽屉里的那一刹那，两人的身影无法察觉的消失了一瞬又重新出现，同时一个与之前几乎一模一样的世界也再次出现。
　　“初次见面，请多指教，我是你的曾孙，野比世修。”
　　“我是哆啦A梦，初次见面，请多指教。”
　　沉默的野比大雄在看到哆啦A梦的刹那间眼中闪过种种明悟，嘴角微翘。随后，就像刚反应过来一般惊慌失措地大叫。

第一百零三章：观察者说野比大雄
　　伯伦希尔的小蓝：“变态......”
　　小蓝呆呆的楞了半天，才憋出这么两个字。
　　妖女绾绾：“仰望大佬.JPG。”
　　炼金术师爱德华：“真的是不知道该怎么形容！”
　　死神蓝染惣右介：“......”
　　世界第一名侦探L：“这种伟力......”
　　奥术师古伦萨：“即使说，面对这种情况又可以说什么？”
　　.........
　　弱小，真的限制了他们的想象！
　　各种匪夷所思的概念类道具，或是因果律道具层出不穷，将世界拿捏于掌中，将时空化作为玩物。难怪管理员说群里的群员单说发明创造的话，没有一个是比得上他，就这种世界帮着开挂的挂逼谁能比得上呀！
　　引导者：“@伯伦希尔的小蓝，你觉得野比大雄的科研天赋怎样？是否还可以呢？”
　　顾尽欢笑眯眯地在群里又一次艾特小蓝，他是一个讲道理的人，如果这次小蓝还不服气的话，那么他难免就要和小蓝讲一讲物理的理了。
　　公寓里小蓝睁开双眼苦笑，这怎么比？就算他自认天才，但面对这种明显已经超出天才定义的挂逼他也无能为力呀。
　　伯伦希尔的小蓝：“服了，服了，我服了，各位大佬请多多照顾我！”
　　妖女绾绾：“放心，你绾绾姐会罩着你的！”
　　菊下楼刘昴星：“绾绾姐，貌似小蓝大哥以后好像可以发明时间穿越机器呀，你罩得住吗？哭笑表情.JPG”
　　妖女绾绾：“安啦，安啦，那不是以后的事情吗？至少现在你绾绾姐我单手可以打他十个小蓝，现在当然罩得住！”
　　引导者：“你能打的过程序猿小蓝，可不一定打得过伯伦希尔骑士团小蓝呀。”
　　死神蓝染惣右介：“我很好奇为什么后期的野比大雄一直都无法穿越回到静香死亡的那个时间？后期各种各样的神奇道具满天飞，时空与世界都随野比大雄任意揉捏，这对他来说应该很轻易才对，有点想不明白。”
　　引导者：“他不是无法穿越回到静香死亡的那一个时间，而是他无法穿越回他自己所见证的静香死亡的那一个时间。
　　唔，我有点说不清楚，你们等等，我看看观察者现在是否有空。”
　　“观察者？”
　　不管是新入群的群员，还是老群员都瞳孔一缩。
　　老群员不用说了，之前副群主观察者就出现过两次，那两次的印象都足够让众人印象深刻，哪怕只是回想当时的一丝丝气息，都让他们震撼万分！
　　而新群员，除了灰太狼还在和红太狼忙着吃羊之外，其余几人也不是单纯在聊天的，同样在收集着他们所能发现到的信息，而其中明明晃晃的群公告，他们当然都看过，并且深深记在了心底。
　　唯一创造者，创造了这不可思议的无限世界交流群的人！
　　世界线与时间线的观察者，立于万万世界线与时间线的洪流中，观察世间万物的过去、现在、未来！
　　虽然极尽他们的想象也无法想象出这到底是何等的伟力，但这并不妨碍他们对于创造者和观察者的憧憬与畏惧。
　　引导者：“@世界线与时间线的观察者，这会有空吗？有关时空方面的问题能帮忙解答一下吗？”
　　“群提示：世界线与时间线的观察者降临，全员禁言自动开启。”
　　随着群提示的出现，所有群员的群功能都被禁用，同时所有群员，包括现在并没有登陆交流群在外界忙着吃羊肉的灰太狼的精神意志都被拖入一个浩荡浩渺无边无际的意志世界，脚下是微波荡漾的蔚蓝海面，极目远眺所见之处海天一色！
　　所有群员稳稳地站立在海面上，没有坠入海底，在半空中则是顾尽欢凌空而立的身影，而在顾尽欢之上则是千里无白云的碧蓝天。
　　就在群员彼此惊骇相顾之时，蓦然间，天，塌了。不，与其说是天塌了，不如说是有某个伟岸的存在睁开了双眼！
　　碧蓝如画的天空向内塌陷进去两个窟窿，一双宛如日月般巨大的双眸缓缓睁开，扫视着下方的众人。那一眼之下，自己隐藏的过去、正在选择的现在、不确定的未来，仿佛都被那双巨大的眼眸收入眼底，再无丝毫秘密。
　　而空中日月双眸所散发出来的气息，哪怕是观察者已经收敛的没有半点泄露，但其存在本身就是至高的代表，或者说他就是至高！仅仅只是看到这一表象，就已经震慑住众人，让所有群员都能从心底感受到那已经不是云泥，而是无法言语的本质上的差距。
　　“喂喂，只是找你聊聊天，顺便说明一下野比大雄的事情而已，不用这么大阵仗的。”
　　半空中的顾尽欢朝着天空上的日月双眸招了招手道。
　　仿佛听到顾尽欢的话语，天空中的日月双眸缓缓散去，同时一道氤氲之气出现在顾尽欢身边，氤氲之气散去，一名发束高冠，有着鎏金双瞳，手中持伞，身着一袭素白色为底，赤金线勾勒、绘以祥云图腾道袍，眉心中显流云纹，明明看到了样子，却在下一秒就忘记，只能记得是一个清冷贵气的道人。
　　不过心中虽然好奇，但是因为观察者与群员的本质差距太过巨大，让众人被震慑住而不敢妄言。
　　观察者合拢起伞，伞尖轻点，站在海面上的众群员便升到半空，一座座形态各异的御座在众人身后浮现，供众人落座。而观察者则高坐首座，顾尽欢稍微低观察者半个台阶，两人下方则是二十五名群员。
　　观察者将视线落在了野比大雄的身上，手指轻敲在御座上，轻声开口：
　　“野比大雄呀.......”
　　野比大雄局促不安的坐在位子上，再也没有那种在原世界看待周围事情时，那种宛如神灵般高高在上的潜意识姿态。而且他刚发现当他出现在这里的时候，原本不断出现在他脑海里的哪些知识忽然中断了。以及之前出现的知识，他都能够很轻易的理解吸收！
　　坐在位子上的群员，除了心思还在羊肉上却被观察者震慑的不敢放肆灰太狼外，其他人也都发现了这种不是悟道，但却胜似悟道，且自身还可以保持意识清醒的神奇效果，不由得对于观察者的伟力更加惊骇。
　　“如果按照之前引导者给你们看的未来来说，在后期的野比大雄已经是开始以科技证道，处于无限九阶之上，无限十阶之下，无限接近绝对真实的状态。事实上如果野比大雄能够跨入无限十阶，步入绝对真实，那么他不需要自身消失，也可以逆转自身唯一原点所在的时间点。”
　　看着一脸迷茫的众人，观察者也知道自己说的太过深奥，是以便举了个例子：
　　“我们每时每刻所作出的选择，都会让世界生出一条平行世界线，比如我现在手上有一杯茶。”
　　观察者手端着一杯清茶，众人可以清楚的看到精致的青瓷茶杯上茶水满满的，轻饮一口：
　　“我饮下这杯茶，是一个选择，那么会不会有一个我没有饮下这杯茶的世界呢？”
　　观察者放下手中去了四分之一茶水的茶杯，朝众人笑笑道：
　　“是有的！”
　　随后在场众人发现场边上多出了一条湍流不息的河流，在河流的对岸同样有着另一群正在与观察者喝茶聊天的他们，河流两岸的他们甚至能够看到彼此眼中的惊骇，在看到对方的第一眼就明白，对方就是自己，自己就是对方！
　　而有些眼尖的群员已经看到河对岸的观察者手中茶杯的茶水并没有减少，很明显，这就是观察者所说的另一个选择没有喝下茶水的世界。
　　顾尽欢手上也多出了一杯茶，举起茶杯朝着河对岸的观察者笑了笑，河对岸的观察者也轻轻点头示意，随后便连带着河对岸的所有人渐渐散去，直至消失不见。
　　“世界上所有人的每一个选择就会生成一条与现在不一样的世界线，而这些世界线的存在时间，由产生这些世界线的人的实力所决定。强大的人，其每一思、每一念都会生成一方真实不虚的大世界，所谓的一念生世界便是如此；弱小的人，其所生成的世界线也只能存在于脑海，并且很快就会散去。
　　而在这些堪称无穷无尽的世界线中，有着一条主的世界线，而这条主的世界线便是以自己为主，你们现在所思所想所前进着的世界线。
　　这一条世界线对于你们来说是不可逆的，因为见证这一条世界线真实不虚的就是你们自己！你们本身就代表了这条世界线的唯一真实原点，你们就是这条世界线的道标。如果想要逆流这条世界线，那么首先便是否认你们自己的存在！而你们一旦确认自己不存在，那么这一条依托在你们身上的世界线也就没有了意义，自然会随着你们的消失而不存在。
　　这也是为何野比大雄在后期不断进行的穿越实验中，一直去到的都是一个又一个平行历史时空世界的原因。
　　不过后来野比大雄也发现了这个原因，所以他终于决定否认自身的存在；但又为了不让这条主世界线因为自己的否认也跟随着自己消失不见，他将代表着自己的唯一真实原点概念强行分裂出一丝转移到了那个叫哆啦A梦的机器猫身上，让它成为这条主世界线的临时见证者。
　　这样当他否认了自身的存在时，这条主世界线也不至于立刻崩溃消失，然后让这只机器猫在野比大雄这条主世界线的唯一真实原点消失时进行时空逆流，真正回到他所见证过的过去，并再次见证野比大雄作为主世界线的唯一真实原点，从而完成主世界线真实见证者的交接！”
　　观察者叹了口气，手中清茶也已经见底。
　　“其实，当他能把代表着自己的唯一真实原点进行分裂，那已经代表着他开始涉及到无限十阶了，因为那本就是无限十阶才能使用的小手段。
　　不过可惜了，这种方式终究是取了巧。虽然最后成功了，但他也失去了证道无限十阶的机会。见证过的历史虽然被他改变了，但无限可能的未来也被他锁死了。时空成环，他永远都无法踏入到无限十阶！
　　不然野比大雄应当是有可能彻底跨入无限十阶的。不过也只是可能，到底能不能谁也说不定。可能那会的野比大雄也是明白这点，没有真正的把握，所以才用了这种方式。”
　　也正是因为野比大雄没有证道无限十阶，观察者发现这个世界的时候，才敢让顾尽欢拉人进群。不然现在拉一个无限十阶--把握了绝对真实的大佬进群，无限世界交流群这个花架子，用不了多久就会露馅。而且露馅之后顾尽欢三人并肩子上都打不过对方，这才尴尬。
　　不过观察者原来看到的世界线，野比大雄的确是没有机会证道无限十阶，因为所有可能的未来都已经被未来的他所彻底锁死了。不管现在的野比大雄怎么发展，在未来也必将是和静香和和美美幸福快乐生活的未来。至于无限十阶，那是什么？有静香香香软软和可爱吗？
　　但现在的话，野比大雄被拉入了交流群，这就是一个对于未来的变数，就是不知道现在的野比大雄未来会不会成长到足以冲破锁住了未来的未来野比大雄的程度。又或者说的更直接点，现在的野比大雄愿不愿意冲破未来野比大雄所锁住的未来。
　　因为当野比大雄看到从未来而来的哆啦A梦的时候，他就已经知道了未来的一切，并且也是同意接受了未来自己的安排。虽然这么做的结果就是，他真的会慢慢变成未来他人所认知的野比大雄那样：一个有些笨手笨脚，但是阳光活泼、心地善良，时不时有着天马行空想法的野比大雄。
　　至于世界知识的传承者--野比大雄，世界知识的创造者--野比大雄，这一称号所代表的智慧则是交由给了未来的野比大雄去承接。
　　“时空成环，因果成环，现在的自己，未来的自己。呵呵，时空，真是有意思。”
　　观察者眼睛微眯，看着坐在下方的现在野比大雄，仿佛看到了位于遥远未来，锁住了一切变化可能的未来野比大雄。

第一百零四章：无限十阶至十二阶
　　观察者抬头看了一眼蓝染：
　　“你是想问什么是无限十阶？”
　　看着极力保持镇静，但仍然瞳孔紧张收缩的蓝染，观察者毫不在意的笑了笑：
　　“我不是看穿了你的想法，我是看到了你的未来。你开口询问是一个选择，不开口询问也是一个选择，甚至你现在所思所想都是一个个不同的选择；而这一个个不同的选择，自然又生成一条条彼此交织的世界线。
　　对于你来说只是一个个深藏心底的想法，对于我来说那便是一个个真实不虚的未来。
　　别奇怪，如果连这点小事情都做不到，那我也妄称世界线与时间线的观察者了。”
　　观察者手指轻点，虚空中蓦然出现一方小世界，从史前洪荒的荒芜，再到天地玄黄的演变，点点滴滴，只是看着在场众人都是有所收获。
　　“诸天万界、无限多元，划分实力境界的方式有太多、太多，比如之前引导者和你们说过的无限一十二阶世界划分式。无限零到无限三阶是小千世界，无限四到无限六阶是中千世界，无限七到无限九阶是大千世界，无限十到无限十二阶是永恒真界。
　　不过对于我而言，划分方式只有一种，无限十阶之上，或无限十阶之下！除此之外，再无其他。”
　　观察者手指再次轻点，虚空中的小世界再次一分为三，化为三个小世界，其中海军路飞、死神蓝染、天影六道鸣助不由瞳孔一缩，那三个小世界便是他们各自的世界，甚至他们还在那世界中看到了他们自己。
　　“比如，死神蓝染在他的世界看到一份名为《天之忍者》的漫画，漫画中的故事正是六道鸣助的故事；而海军路飞在他的世界看到一份名为《死神》的漫画，漫画中的故事正是死神蓝染的故事；而天影六道鸣助又在他的世界看到一份名为《海军元帅》的漫画，漫画中的故事正是海军路飞的故事。
　　那么这三者之中，谁是真实不虚的存在？”
　　不等众人回答，观察者便已经自问自答了：
　　“答案是，他们都是真实不虚的存在，只是这份真实有一个前提，那就是相对而言，你们通过其他无法确定真实的事物，来相对判断确认自身真实的存在。
　　而无限一到九阶在力量上或许会有天差地别，但本质上都是一样的，都只是相对真实的存在！
　　而相对真实的存在是无法逆转自身所见证过的已发生的历史的，每一次逆转去到的都只是基于自己这条主世界线所衍生出来的另一条平行历史世界线罢了。
　　而如果能够做到逆转自身所见证过的已发生的历史，那么不管力量如何，在本质上，其已经和所有无限十阶以下的存在都不同！当然事实上，凡是能够成为无限十阶以上存在的，他们的力量，或者说境界足以覆灭任何无限十阶以下的存在。
　　打个比方，无限十阶以下的人，就是画中人、书中物，无限十阶及以上的人则是局外人。不管画中人、书中物，在画中、在书中到底有着多强大的力量，都不可能伤到身为局外人的无限十阶，而无限十阶对待他们只需要轻轻一撕，便足以将画中人、书中物连带着所有蕴含其概念信息的世界一起抹去！
　　这便是本质上的不同！
　　无限十阶至无限十二阶，这一个阶段是从触摸到绝对真实，到走向绝对真实的阶段。
　　无限十阶：收拢自身一切平行世界线，众我是我，我非众我！
　　无限十一阶：收拢自身一切横纵时间线，过去是我、现在是我、未来是我，与我有关之一切，发生与未发生，皆在吾掌中！
　　无限十二阶：恒古如一，一证永证，自身化作无限多元虚海的真实道标，将自身的存在、概念传遍诸天万界，与道永存！
　　能够做到这一步，那么其也有能力走出自己的世界，遨游无限多元虚海，游览诸天万界不同之风光景色。
　　当然道无止尽，无限十二阶虽然一证永证，但击杀了一样可以令其亿亿纪元不得归来，甚至在其陨落期间，让人重证其道，覆盖其存在，便可彻底让其入灭！”
　　观察者抬头看了一眼心潮澎湃的众人，打击道：
　　“刚刚说的你们也就听听好了，即使你们加入了交流群，有着交流群提供的种种便利，但真想走到那一步，又何止一句千难万难形容得了。
　　不过，还是加油吧，说不定，你们能成呢。”
　　说完，观察者站起身，撑开伞，缓缓消失在这片空间之中。而随着观察者的离去，这片空间也缓缓消散，各人的意志体都回到自己的身上。
　　公寓内的小蓝猛地睁开双眼，大口大口的喘着粗气。刚刚观察者降临的那刻，即使是时而头铁的小蓝也不敢开口妄言。
　　“小绿，刚刚我有异常吗？”
　　“有的，刚刚你的精神处于一种极度亢奋状态，比你打游戏时要亢奋八十三点五倍，而且你的精神力在睁眼之后比睁眼之前强大了五十三倍！”
　　小蓝看着不远处桌子上的一个杯子，他感觉自己好像能移动这个杯子。不，不是好像，是真的能移动那个杯子！一点、一点，慢慢的移动到桌子边缘。
　　“啪”的一声，因为小蓝太过激动，一时没控制好，而导致杯子掉落到地上。不过那不重要，重要的是他真的能用精神力去移动物品。这是他第一次以程序猿的身份能够用出超能力，而不是以骑士团小蓝的身份。
　　不过小蓝也没激动太久，毕竟从加入交流群到现在，他接触到太多、太多令人惊讶的消息了。而且冷静下来之后，小蓝也很快就想到了原因，他刚刚没有在群商城里再买东西，只是被观察者大佬拉去聊了会天，那么问题肯定就是出在刚刚那会的聊天上了。
　　至于是不是，在群里问一声就能确认了。
　　伯伦希尔的小蓝：“嘿，你们从刚刚聊完天出来，有发生什么变化吗？我刚刚发现自己的精神力增长了五十三倍，已经能用精神力隔空去移动杯子了！”
　　妖女绾绾：“我的《绾绾大法》好像要突破第十八层了，感觉只要静心闭关一会应该就能突破了！”
　　老道张三丰：“老道也有所悟，想来还能精进数分。”
　　剑魔独孤求败：“我剑道的下一境界层次已经彻底明悟，破境不过转眼之间！”
　　........
　　每一个群员都在群里说着自己的收获，唯有顾尽欢心疼自己的本源积分。没法，观察者虽然本质奇高，但是现在终究还是没有彻底掌握真实，虽然凝视他的人也一样会有所感悟，但只是轻微而已，根本不会像现在这样，众人皆有所获！
　　而为了营造观察者大佬的逼格，顾尽欢就只能砸积分去营造这种效果咯。
　　引导者：“不用问了，这都只是因为刚刚你们和观察者坐在一起受到的影响。观察者的本质本身就在无限十二阶以上，和你们说是有天差地别都还是往小了形容。哪怕他尽量收缩了自己的威能，并且来的也只是一具化身，但说到底也是道的本源，凝视他就是凝视道。和他共处一室，是个猪都会发生神异变化的，更不用说你们了。”
　　江南花满楼：“当真是不可思量！”
　　自从治好双眼之后，花满楼就对世上的一切更加包容、而又有好奇。他的心眼不仅没有因为肉眼的恢复而消失，反而更进一步，是以更能感受到观察者的伟岸、高渺！
　　死神蓝染惣右介：“但是，这更有趣了不是吗？诸天万界无限多元，无限十至十二阶，这真是值得令人期待的事情！”
　　五番队里只留下蓝染一人的队长办公室，蓝染双眼明亮的让人害怕，这是他兴奋至极时才有的表现。比起早已注定在自己掌中的天之王座，哪里有未知的诸天万界更有意思！在这一刻，他的眼光已不再放在区区的静灵庭，又或者是灵王。
　　探花李寻欢：“管理员大人，剩下的群员的视频是否可以上传了呢？最近诗音一直催我有没有其他新剧看/苦笑。”
　　自从看完了自己的世界线后，李寻欢当机立断的向表妹家里提亲，也终于在前不久和诗音表妹成亲。而李寻欢加入群后，再看原世界时间长了自然也会感到无聊，所以为了打发时间，在群里找到一款离线iPad，然后把群视频都下载到里面和自己表妹一起看，两人一起过上了宅居追剧的幸福日子！
　　而对于一个爱看剧的人来说，没有新剧无疑是最痛苦的事情，所以诗音已经追问了好几次李寻欢有没有新剧的事情了。
　　引导者：“哈哈哈，我这就上传。”
　　群提示：“管理员上传中型群视频《蓝怂和绿总不得不说的故事》；
　　管理员上传中型群视频《死神之蓝染是如何翻船的》；
　　管理员上传小型群视频《钢之别喊我豆丁》；
　　管理员上传大型群视频《喜羊羊与灰太狼的恩怨往事》；”
　　引导者：“嗯，再给你们看看另一个野比大雄的世界线吧。”
　　群提示：“管理员上传大型群视频《我家的蓝胖子哆啦A梦》。”
　　妖女绾绾：“哇喔，好幸福呀，又有好长一段时间可以追剧了！”
　　嗯，绾绾也是隐藏的追剧狂人一枚，没法，古代的生活比较无聊，无聊了也只能打打杀杀、争霸一下天下什么的，哪里有看群视频这么有意思的事情！看着上面一堆堆的群视频，绾绾决定最近征伐天下的步子暂时放缓一下，让李阀和慈航静斋等人暂时挣扎一下。刚好之前从群里兑换到的袁圣人的良种还没有完全推广天下，先推广天下，再赚一波声望再说。
　　如果李阀知道他们居然因为这等原因能有一口喘息之机，他们也不知道是该哭还是该笑。

第一百零五章：全民超凡的大时代变化
　　从顾尽欢化身世界意志代言人--苏尘显圣于人前，告知启明星众人前因后果已经过去了六个月。
　　六个月过去，尤其是启明帝国境内几乎是一日一变化。
　　屹立东方数千年，明末之后浴火重生，雄霸世界至今四百四十七年的启明帝国！在真正认真起来，举国之力，全力以赴去做某一件事情的时候，只要成功率不是百分之零，只要这件事的范围还在启明星之内，那么就没有人能够阻止的了这个强大的帝国！
　　阻止不了它想去实施的想法！
　　阻止不了它要去完成的决心！
　　阻止不了它注定成功的结果！
　　三百万工程兵齐出动，三千条工程线同开工。启明大地境内不管是千米高山，还是万米深海；只要是与两界两仪大阵有关的地方，就必定会有启明工程兵的身影出现！
　　同时修行时代的开启，对于启明帝国来说，对于世界来说，其中带来的变化更是涉及到社会的点点滴滴！面对这巨大的时代变革，在前后耗时四十二天，历经大大小小一千多场会议。最终确立四个不动摇，一个缓改革，一个全推广，一个要坚信，即《告启明子民，四不三一书》：“
　　农业不动摇，必须保证留有足够养活帝国百姓、乃至全世界人民未来五年的粮食量！
　　社会制度与法治不动摇，时至今日的社会制度、社会观念、乃至社会环境都是历代先贤通过流血流泪的斗争换来的进步，而如今帝国安稳和平与百姓安居乐业的盛世景象也说明了现在社会制度与法治的正确。
　　所以帝国决不允许开“历史的倒车”，重新回到弱肉强食、恃强凌弱的旧文明、旧时代；人人生而平等，人人自强不息！
　　科学不动摇，超凡时代的到来，并不意味着科学时代的结束，相反超凡时代的到来更会促进科学时代的进步，而科学时代的进步同样也会促进超凡时代的发展，两者是相辅相成的！
　　修行的奥秘、所需注意的要点，随着研究的深入，基础的修行奥秘正被科学院一点一滴的研究透彻，加以改善以便更好修行；而修行后的超凡人类思维方面的提升又极大促进了科学的研究，这就很好说明了两者之间的关系是相互促进的！
　　教育不动摇，百年大计，教育为本。
　　科学时代需要众人去学习，天文、地理、历史、语文、数学......在全民修行超凡时代同样需要众人去学习，只会是各科占有比重方面的变化，而不会是彻底的取消。知识总是有用的，如果暂时没有用，那也只是没有找到这方面知识的用途。
　　行业缓改革，一个新时代的到来，意味着必然会对旧时代的各行各业产生巨大的冲击。
　　纵观过往历史，农业时代、工业时代、信息时代，不管是哪一个时代的到来，各行各业都会在新时代找到适合自己转变的方法、路子，而这又不是一蹴而就的事情。所以现在的职业者，不要慌，空闲的时候可以多想想，但是不要想完就之后就脑子一热的去蛮干，耐心点，这个新时代才刚开始！
　　修行基础全推广，道儒佛三子每天开全国直播讲解基础修行要点，帝国科学院百分之八十的资源都向修行研究倾斜，每日都有上千万次的模拟、测试、推演在帝国科学总院以及全国各地科学分院进行。力求在最短时间内完成基础修行的翻译，做到知其然而知其所以然，让基础修行典籍像中小学生教科书一般简单明了。
　　启明大地数千年来，也曾经历过地震、海啸、山洪、暴雪、暴雨等各种天灾，每一次的灾害都让我们付出了难以言喻的惨痛代价。但是，不管是哪次天灾，都没有击倒我们。无论面对任何困难、任何灾害，启明子民都不曾屈服，也不曾动摇，反而迎难而上，同心协力，共渡难关！
　　这一次我们坚信也不会例外，也请帝国百姓们相信，世界融合又如何，前方非绝路！解决的方案我们有，那么剩下的就是百分之一百、百分之一千、百分之一万地去完成！
　　去告诉这天、去告诉这地，我们启明子孙有资格在这片启明大地上昂首而立！“
　　在《告启明子民，四不三一书》出来后，启明帝国的百姓顿时都团结一心起来，虽然仍然对时不时突然出现的天灾感到恐惧，但更多的是憋着一口气、尽自己一分力，要和这世界融合的天灾好好干一架！
　　更何况，帝国也没多要求咱们百姓干嘛，只是让我们好好修炼，争取早日达到蜕凡，为日后的人道帝国确立尽自己一分力而已！这种事情不用帝国说，自己也会好好执行的，谁都知道只要能够度过这一劫，未来的时代必然是修行的时代！
　　要不是知道现在每个人每天最多修炼适合两个小时，过犹不及反伤其身。搞不好现在的帝国百姓就一个个都陷入闭关状态，不到蜕凡不出关了！不过即使是这样，现在的帝国百姓除了日常的必要工作，其他时间不是在努力修行，就是在努力研究如何更高效、快捷的修行。
　　当启明帝国万众一心，共同朝着同一个目标而努力奋进时。在常人肉眼看不见的虚空，一道道人道气数凝聚在一起，加持在启明帝国之上。
　　而受到人道气数加持的启明帝国，在遇到困难的时候，往往可能会有某人在灵光一闪间想到解决问题的方案。又或者是启明百姓在修行时，一不小心就踏入蜕凡都是有可能发生的事情。
　　本源空间之内，顾尽欢看着已经凝聚起来的人道气数与已经成形的启明国运微微点头。事实上到了这一步，已经可以尝试开始建立人道帝国了，只不过这样建立起来的人道帝国很弱罢了。人道帝国的伟力来自于帝国百姓，帝国百姓强，则人道帝国强，很简单的道理。
　　不过现在时间还富裕，不急，他现在在思考一些其他的问题。
　　如果说一开始传下《人道镇运诀》，是因为这真的是顾尽欢想到的能够用来缓解两界融合带来的压力，平稳的过度到新世界新时代方法的话。
　　那么当顾尽欢自己在绝对真实的道路上越走越远之后，到了现在顾尽欢已经有不小的把握可以控制两界平稳的融合了，甚至如果是观察者、创造者与顾尽欢三人同时合力，那么现在便可以让两个星球之间平稳的融合完成，毕竟星球不等于世界。
　　只是出于顾尽欢自己的考虑，并没有这么做。
　　因为未来的世界发展，必然会与其他世界、其他种族发生交集，如果现在不趁现在先改变心态，转变意识，共同团结起来；那么等到未来真与其他世界的其他种族发生交集、甚至是交战的时候，必然会损失惨重。甚至如果在顾尽欢不出手的情况下，被逼到灭族也不是不可能的事情。
　　基于以上的考虑，所以对于后面两界融合的事情，除非真的发展到了不可挽回的那一步。不然顾尽欢都打算坐视不管，任由人类、任由启明帝国去施为。反正两界融合的方案确实是可行的，就看他们能够做到哪一步了。
　　他现在思考的更多的是，未来世界个体与国家集体的事情。
　　他一方面想要让启明帝国的官方实力尽量增强些，在未来的新世界能给那些普通的帝国百姓们一个相对和平的秩序世界，尽量避免一朝英雄拔剑起，又是苍生十年劫的情况发生；但另一方面他也需要有那么些“英雄”一次又一次的打破世界的极限，去推动世界的发展、晋升。
　　只是这个并不好解决，当个体强大之后，必然会存在挑战集体，乃至于凌驾于集体之上的心思；而当集体强大之后也肯定会去打压那些想要挑战集体、凌驾众人之上的个体。两者之间是冲突的，并不兼容的。
　　“让我想想其他无限多元世界的大佬们是如何处理国家与个体之间的关系的。”
　　顾尽欢撑着下巴，回想自己知道的无限多元世界大佬们。细细思量了半天，结果要么就是个体凌驾于集体之上的安排，要么就是集体压制着个体的发展。
　　“有时候，想的太多并不是好事。”
　　不知何时观察者已经出现在了顾尽欢身前右侧，清冷道。
　　“你不需要做任何决定，你若想要做，那便给他们一个相对平等而公平的机会就够了。”
　　创造者也一样在顾尽欢身前左侧显化身影，左手托腮百无聊赖道。
　　“相对平等而公平的机会？”
　　顾尽欢抬头看着面前两人略带疑惑。
　　“实际上不管是国家压制着个体，还是个体凌驾于国家，对我们来说，走到最后，都是走在我们想要的道路上。
　　所以，不管即可。这也是为什么无限多元世界的那些大能们在确定自己道路之后，都不怎么插手世界的事情的原因。因为对他们来说，世界本身就在他们手上，不管最后结果如何，都必然是自己想要的结果，最多不过是实现的方式不一样罢了。”
　　观察者进一步解释道。
　　“所以呀，你想那么多无用，你给出选择，然后让他们去做决定即可。未来到底是走向超凡林立、个体无敌、弱肉强食；还是走向科学超凡，全民平等、人人如龙，都由他们选择，而不是我们替他们选择。人类，最不喜欢的一件事便是别人擅自为自己做决定！哪怕这个人，是天！”
　　创造者看了一眼顾尽欢，说完便消散在本源空间内。

第一百零六章：苏尘再现
　　“相对平等而公平的机会呀。”
　　顾尽欢叹了口气，人生就从来没有过绝对的公平与平等，甚至有时候只是勉强维持着相对的公平与平等都困难。
　　有人生而为王，有人落草为寇，有些事情，从一开始就没得选择。有时候你自己努力奋进了一生，到头来自己的终点可能也不过是别人的起点，你又徒之奈何？
　　“既然这样，那我就给你们一个相对平等而公平的机会。要机缘，我给！要机会，我给！想要的，我都可以给！就看你们自己敢不敢去拿！”
　　手一挥，顾尽欢面前出现一幅启明星的世界地图，地图之上各色气流流转不休。
　　色如天青代表着天道气数，得之可得天道意志垂青，遇难成祥，福源深厚。
　　色如玄黄代表着地道气数，得之可得地道意志垂青，洞天为居，福地为邸。
　　色如赤红代表着人道气数，得之可得人道意志垂青，平步青云，贵人相助。
　　天地人三道气数，得之可改自身命格。
　　命格这玩意，说改也难，因为命属天生。有人生而为王，有人生而为寇，不同的人从出生开始就有着天差地别的差距。
　　但同样的是命由己身，人定胜天，后天的努力是可以改变自身命格的。还是比如某个世界的袁圣人，一开始只是浅白色的白丁命格，但是数十年躬身于田野，辛勤劳作，苦心培育出高产水稻，活民万万之数，人道意志垂青，一举逆转自身命格为至尊至贵的紫色人间圣人命格！
　　也就那方世界属于超凡末法世界，所以威能不显。不然要是在超凡世界，仅凭活民万万之数，还是持续性的活民万万这一天大功德，就足够人道意志垂青，从而刀兵不加身、妖邪不敢近、仙神不敢欺、佛魔不敢辱！
　　不过能够做到这一点的人太少，凤毛麟角都不足以形容。要不然也不会有百年一圣人之说，说的是百年，甚至数百年才能出一个圣人，可见其稀有。
　　而现在顾尽欢想要做的事情，就是把这个难度给降低，大大降低，给他们一个清晰可见的改变自身的机会。
　　当然机会给了他们能不能做到就是他们自己的事情了，反正世界这么大，一个人做不到，自然会有其他人做到。
　　顾尽欢将天地人三道气数聚拢起来，团成一团，随后想了想，伸手往前一探，一只莹莹如白玉的玉蝶残片出现在手中。正是很久之前顾尽欢用来身合天道的高仿、伪劣、造化玉蝶残片。不过在合身天道成功之后，这片高仿、伪劣的造化玉蝶残片就没多大用处了，大多时候都是闲置着。
　　将手上的那一团天地人三道气数都融入到手上的造化玉蝶残片，原本只是高仿、伪劣的造化玉蝶残片在吞噬天地人三道气数之后，迅速开始补全。不多时，一只完整的玉蝶出现在顾尽欢手上，顾尽欢再从指尖滴出一滴鲜血融入其中，整个玉蝶宛如被唤醒一般，自身散发出浩大缥缈、至尊至贵的气息。
　　从这一刻起，对现实世界来说，这只造化玉蝶就是当之无愧的造化玉蝶，旁人持之搞不好和顾尽欢争夺一番现实世界的所有权都不是没可能。不过从顾尽欢滴了一滴指尖血融入之后，基本就确定了这造化玉蝶除非他的概念信息被人彻底的抹去，不然都没可能被其他人夺走。
　　将这造化玉蝶再次丢回创造者所在的世界意志空间，让其与创造者所吞噬、创造而出的新世界意志融合为一。至此，这造化玉蝶就真的代表着现实世界的天、地、人三道，世界万物万灵皆在其中！
　　“是时候，让苏尘最后一次现世了。”
　　顾尽欢喃喃自语，随后一步踏出，身形容貌衣着皆发生巨大改变，再次由一个二十出头的俊朗青年，变成一个历经沧桑而风骨傲然的中年男子，正是摆在明面上的身合世界意志的世界意志代言人--苏尘！
　　现实世界，启明帝都的空中蓦然出现一片紫色祥云，而后迅速扩散，不多时已经覆盖整个启明帝都，然而仍然还在向外扩散。
　　当异象出现时，启明帝国的反应不可谓不迅速，从紫色祥云出现到扩散，不到十分便有上百架战斗直升机盘旋在帝都上空，然而不管直升机怎么飞，紫色祥云该扩散的还是在迅速扩散，并且也尝试过用吸云器去捕获、采集这些紫色祥云，然而吸收到的都是空气，根本没有其他任何东西。
　　“等着吧，可能是那位要现身了，希望是好事吧。”
　　内政阁内的首辅阁老看着外面的覆盖了整个天空，但却丝毫不影响阳光洒下的紫色祥云，心中感慨莫名。
　　不仅内政阁阁老猜到可能是苏尘要现身于世，其他脑子转的快的人也同样猜到了，剩下那些一时没想明白的人也上网看了看评论也都知道了。
　　两界重叠小区，李忘仙、苏浩然、一梵三人也纷纷飞上空中，盯着那覆盖过来的紫色祥云神情凝重。
　　紫色祥云的扩张速度比众人想象的要快，前后不过一小时，整个启明星便都被紫色祥云包裹在其中，宛如一颗紫色的琉璃球那般晶莹。
　　而在帝都上空，依旧身着一袭玄色古典祭礼服的苏尘，身影蓦然显现。同时整个启明星上空仿佛以紫色祥云为幕布，投影出苏尘双眸紧闭，凌空而立的身影。
　　苏尘缓缓睁开双眸，眸中不含半点感情，有的只是无边的平静与冷漠。
　　任何一个看向苏尘眼眸的人，都仿佛置身于万古寒冰当中，不由自主的打了一个寒颤。回过神来，再看向苏尘的时候都不敢盯着他的眼睛看。
　　而对于启明帝国境内的百姓来说，虽然他们看上去也很怂，但之前经历过一次所以不是怂的很厉害，起码知道现在苏尘是一个什么样的状态。
　　“与天道相合，至公而无私。”
　　内政阁内左侧一位阁老，轻声念叨着。
　　“按照那位上一次出现时所说，数起于一，立于三，成于五，盛于七，终于九！这次大概要等九个小时，他才能挣脱出这种状态吧。”
　　旁边的一位阁老，皱了皱眉。
　　“我更在意的是，按照那位所说，这应该是他最后能够挣脱天道的机会，这样的机会应该是万分宝贵，不到万不得已应当不会使用才是。然而即使是这样，他依然使用了这最后一次机会。究竟是什么消息，值得他使用这次机会。”
　　首辅阁老话带忧虑，这一次机会过后，他们人族在上面就真的没人了，到时候两界融合，以及种族争锋等事情，就真的很麻烦了。
　　苏尘出现的事情，顿时在全球网络引起了巨大的轰动，有关于上次苏尘现身的视频也再次被众人拿出来翻看，同样也不乏聪明人猜测出这次估计要等九个小时左右，苏尘才有可能挣脱这种状态。
　　时间虽然有点长，但这点耐心他们还是有的，并且纷纷在网上开贴讨论这次苏尘会宣告什么消息。
　　有人说两界融合要提前了。
　　也有人说另外几个世界又有重叠区域要爆发了。
　　甚至有人说世界直接就要毁灭了。
　　总之就是乱七八糟的各种消息满天飞，至于工作什么的，全部暂停了，工作什么的，哪里有涉及到人类未来的事情重要！
　　很快九个小时就过去，全世界所有人都放下了手中的事情，紧紧盯着天空紫色祥云光幕中的苏尘身影。
　　然而九个小时很快过去，苏尘冰冷的目光依旧没有半分改变。
　　“该、该不会挣脱不开，失败了吧。”
　　“瞎说，不可能，我苏尘大大怎么可能会挣脱不开天道的枷锁！”
　　“楼主报地址吧，在下蜕凡初期，我要和你单挑！！！”
　　“楼上加我一个，就算我没到蜕凡，我也要打死你！！！居然敢看不起我苏尘圣人！”
　　某论坛上一个用户颤巍巍的打出一行字，刚发出来就被众网友的留言给淹没了。
　　“难道，真的失败了吗？”
　　一众阁老走出来了内政阁，站在阁外扶着栏杆，抬头看着天空中依旧双眸冷漠的苏尘，心中也不禁一时失了措。
　　不过就在众人都以为苏尘彻底身合天道、无法挣脱时，凌空而立的苏尘眼睫毛却轻微动了动。
　　“哎，刚刚苏尘圣人的眼睫毛是不是动了下？”
　　帝都内的一名青年拍了拍身边朋友的肩膀，问道。
　　“你眼花了吧，九个小时都过去了。”
　　朋友一边转头向苏尘看去，一边反驳道，结果刚好看到苏尘的眼睫毛很明显的动了动。
　　“哎，动了，动了，真的动了！”
　　很明显不止他俩看到了，很多人都看到了，顿时整个网络就炸开了，所有人都在欢呼、讨论、期待。
　　而苏尘也很不负众望的缓缓闭合双眸，再次睁开时，眼中多了几抹身为人的温度，嘴角也微微翘起，带着一抹淡淡笑意。简直杀伤力MAX，尤其是一个叫做苏尘后援会里的女孩尤其疯狂，几乎各大网络社交平台都有着她们的刷屏。
　　“好久不见。”

第一百零七章：天网？天道！！天道任务！！！
　　“不知何事，竟值得让阁下使用最后一次现身机会！”
　　内政阁首辅疑惑的声音透过大喇叭远远的传达到相距地面数百米高的苏尘耳中，其他人也都安静下来等待苏尘的答复。
　　“此来有三事。“
　　苏尘嘴角带笑，温润眸子俯瞰下方众人，嘴唇未动，但是自己的声音却出现在所有人的脑海中，不分人种、不分语种，皆可理解所说之言语。
　　“第一是，我与道友为诸位贺！
　　两界两仪大阵的进度，出乎我和道友的预料，尤其是启明方面的进度，已经完成到了70%有余，这在我和道友的估计中现在这个时候应该是完成不到50%，但这是好事！不过世界其他各国负责的两界两仪大阵进度仍有待提高，虽然进度在预料之内，但仍然希望各国能够加快进度。毕竟早一日完工，亦能早一日缓解两界融合压力。“
　　听到苏尘的夸赞，所有启明子民皆是不由自主的挺胸抬头，略有几分为自己的国家感到骄傲。
　　“第二是，两界两仪大阵，不仅仅是我们这个世界需要布阵，道友所在的那方世界同样需要布下大阵，两阵互相呼应方才是完整的两界两仪大阵。
　　但因为道友身融天道的时间比我还早，此刻仅能勉强维持自身意识暂时不被天道同化，却是无力与我一般，再在其世界显化身影，告知那方世界众人事情之始末。
　　所以，需要我们这方世界的人穿越世界壁垒去到道友所在的那方世界，最好是与各国政府领导人取得联系和信任，展开部署两界两仪大阵之事。”
　　“我们该如何穿越世界壁垒？
　　一次可以让多少人穿越？
　　穿越的人修为是否有上限？
　　是否还可以回来这个世界？
　　还是需要等两界融合之后才可以回归？”
　　内政阁首辅连续问出数个关键问题，同时帝国外交部那边的电话也被打爆了，其他几个国家的领导人都想有问题想要询问，只是启明方面一直不理睬。
　　“这与我接下来所说的第三件事情有关，第三件事是世界意志进化了。”
　　苏尘脸色肃穆，不待阁老们询问，便主动开口说明：
　　“每个世界的世界意志表现形式都不同，比如在李忘仙他们世界的世界意志如果外显出来的话，就类似于你们看过的仙侠小说那般，会显化出天道之眼；而我们的世界，不知道是不是因为步入网络时代的原因，天道显化出来的外在的形式类似于~~网游？！！“
　　说到这里，苏尘的脸色五分古怪，三分不确定兼之两分的想笑而不能笑，显然他也没料到世界意志的外显形态会是这样。
　　网游？
　　Online games？
　　Giochi online？
　　Online - Spiele？
　　世界各国正在看向天空中苏尘投影的人们都愣住了，这是什么鬼？
　　刚刚我们不是正在说着世界意志这么高大上的东西吗？这一下子怎么窜到了网游这上面去了？怎么感觉我们世界的画风一直在诡异的变化呢？
　　先是老实的现实科学画风，然后变成小说指导修仙的奇葩画风，现在又变成了国产三流网游画风？那谁，苏尘圣人你老实告诉我们，作为启明星的背后投资商是不是一直在换呀？要不然这画风怎么一直都变来变去的？
　　“网游？不知阁下可否详细说说具体是什么情况？”
　　作为目前启明星最强帝国势力的当代扛把子，内政阁首辅当仁不让的占据话锋，继续开口询问。
　　半空中的苏尘伸手在身前轻轻一划，一道宛如面板般的光幕骤然出现苏尘面前，同时也通过天空上的紫色光幕传播到全世界，让启明上的所有人都可以看到苏尘面前光幕面板。
　　如果是说原先世界各地的人们只是隐隐想要嘴角抽搐，那么现在就已经开始抽搐起来了。这特么不就是三流网游中的属性面板吗？感情还真是网游呀！这是世界意志要拉着全世界人们一起玩游戏吗？
　　“姓名：苏尘
　　性别：男
　　年龄：43
　　身份：世界意志融合者
　　境界：无限零阶（意志入圣）
　　世界任务：
　　任务一，完全身融世界意志促进世界意志进化；
　　任务二，加强本界生灵实力；
　　任务三，推广本界修行之路。”
　　光幕上有四个模块：个人信息，个人任务，世界商城，世界任务。苏尘将自己的个人信息模块以及世界任务模块展示给众人看，指着属性面板中的世界任务模块开口道：
　　“世界本身是没有意识的，所谓的世界意志不过是世界本能的一种说法，而世界的本能就是进化、进化、不断的进化到更高层次的世界。
　　而基于此目的，世界意志在根据启明星上的信息作出了推演，最终推演的结果就是以世界本身作为类似于网游的终端，然后向全世界的生灵下达任务需求，由世界内的生灵去完成任务，世界意志再给予相应奖励。这种方案在世界意志的推演结果中是效率最高的方案，所以也就显化出来了刚刚你们看到的情况。
　　之前和你们说过，目前我们世界与其他世界的世界意志彼此之间正在纠缠不清，世界意志相互之间吞噬、融合，最终诞生出一个包含所有的新世界意志。但是在新诞生的世界意志中会有存在一个主次问题，而哪个世界的世界意志为主，那么哪个世界的生灵就会获得更大的好处。
　　而在新的世界意志中以哪一方世界意志为主，那就要看哪一方的世界意志更强大了。而世界意志的强大，来源于世界本身以及世界内的生灵。
　　世界本身与我们无关，我们现在的实力还远远不到可以接触到世界的地步，等以后真到了这个程度，世界意志自然会联系你们。现在只说世界内的生灵，世界内的生灵越强，那么世界意志也就越强；而当世界内的生灵向往、认同其他世界时，那么那个世界的世界意志也会因此而受到削弱。
　　所以你们未来的世界任务，要么是强大自身，要么是引导融合其他世界，基本都是这两类。
　　而刚刚说的需要有人去到另一位身合天道的道友所在的世界，便是通过世界任务的方式下发，而接取到世界任务的人，可以打开去往道友所在世界的世界通道，完成了自然可以回来。具体信息到时候你们谁接到了世界任务，自己再慢慢去看吧。
　　在我彻底融身世界意志之后，你们所有人都会拥有世界意识下发的个人无限世界终端，这个终端是由你们自诞生时烙印在启明星本源上的印记生成的，属于唯一性、不可掠夺性，伴随着你们的死亡而消逝。
　　另外再给你们几点提醒：
　　一，这虽然看着很像三流网游，但这是真实的世界，不是游戏！死了，就真的死了。虽然以后世界有可能发展到可以死者复生的层次，但到底能不能复活现在死去的人，我无法保证。
　　二，世界任务能够接取的话，就多接取吧，能够完成的话，就尽量去完成吧。
　　任务完成的越多，完成度越高，在世界意志那里你的价值就会越大，所给予的照顾也会越大。甚至当你达到一定程度之后，世界意志与你共享一部分权柄也说不定。即使没有世界权柄，但是世界意志给予的奖励包括有天地人三道气运，以及各种世界正在孕育诞生的宝物，这些都是无比珍贵的存在！
　　三，最后，祝你们能够成功度过两界融合，活到新世界、新时代，我能做到，就只有这些了。”
　　说到最后，苏尘微微叹了口气，口中有着可惜，但唯独没有遗憾。
　　“苏圣阁下，真的没有办法能够保留下您吗？”
　　另一位内阁阁老认真地看着苏尘开口道，只要苏尘开口，所说方法与帝国无根本性冲突，他们必然举国之力去协助！
　　苏尘闻言，微微摇头轻声道：
　　“如果有人能够达到观天之道，执天之行，以己心体天心的境界，倒可以延缓我身融世界意志的速度，但这个境界终究太难，观遍两个世界现在也仅有我与另一位道友做到。
　　而且世界意志至公而无私，同视万灵无别。只要是对世界进化发展有好处的，世界意志都会给予支持与奖励。这对世界来说是好事，但对人族来说并不是。要知道，在李忘仙他们的世界，妖才是世界的主宰！而其他几个世界，人族也少有是主宰地位。
　　不过当我彻底身融世界意志之后，以后世界意志在发布世界任务时，至少在同等的条件下，世界意志会优先选择人族，这也算是以我身融天道换来的好处。
　　就这样吧，再有疑问，你们后面自己研究个人无限世界终端吧。剩下的一点时间，就留给我自己吧。”
　　说完，苏尘摆了摆手，表示不想再继续说了。也是这时，众人才发现，他的身影比起刚开始凝实如真人，已经开始渐渐透明，甚至隐隐能够透过他的身体，看到他背后的景象。
　　一步踏出，苏尘的身影消失在了空中，不过还好，天上的光幕并没有消失，通过光幕看到苏尘的身影出现在了一座普通小山的山脚下。
　　小山不高，估摸六七百米，四周山林风景也说不上景色秀丽，唯一特殊点的地方，大概就是山路比较难行，比较陡。这样的小山峰，启明帝国大地上没有一万也有八千，根本不引人注意。
　　“这就是苏尘圣人以前住的地方吗？”
　　众人心下猜测着，只是这样的地方太对不起那位大佬的档次了吧。不说是什么洞天福地，起码也应该是什么名山大川呀！
　　苏尘一步、一步的走在上山的小路上，走的不快，甚至比普通人正常行走的速度还要慢些。时而走两步，时而停一会。
　　天空中的光幕除了显化苏尘的身影之外，更是显化出苏尘过往的一些经历：
　　“他本是一个弃婴，被山上一个老道士捡回山中，想为山里那座破旧道观寻一个继承人。而他也不负所望，天资聪颖，过目而不忘、举一隅而三隅返。不过五六岁便已经通读了道观所有藏书，只是在七岁那年老道士也还是到了寿元大限，撒手而去。
　　之后的日子他就一直在山中生活，道观旁有老道士之前开垦的菜园，五谷自足。加之山路难行，也鲜少有人上山，一年到头几乎不见外人。他也性子清淡，乐得如此。而且道观虽然偏僻，但依然是联网的！这是老道士年轻的时候去拉的网线，而且由于是帝国登记在册的道观，网络费用是不用花钱的。
　　在道观藏书都看完一遍又一遍之后，他便通过道观内的一台启明98电脑在网络搜索自己想要知识。得益于进入网络时代之后，信息大爆炸，各种各样的知识网络上都有。惊人的天资、单纯好学的心思，年复一年，日积月累下来，他都不知道自己是什么情况。
　　这种情况持续到了二十五岁那年，他忽然感觉自己无师自通，自然而然便明悟了很多事情。随后三十岁那年，天生预兆，他自而明之，世界大变，人类危机将至，随后穷经皓首一十二年，终于找到一线生机，身合天道。”
　　世界众人看到这，都不禁感叹，这也许就是天生的圣人吧。而且这也就能够说明为何在信息高度发达的网络时代，他们依然没有找到有关苏尘的信息。人家压根就没出山，唯一一次出山直接就是身合天道去了。
　　苏尘仍然一步、一步的在山上行走，看着山上的一草一木。
　　他在山腰亭子里看过书；
　　他在山间小溪里濯过足；
　　他在山巅悬崖边弹过琴；
　　最终走进山顶上的一间简朴道观，道观不大，但胜在雅致。
　　苏尘眷恋的抚过屋内的书架，书架上的每一本书他都细细研读过。
　　他的身影，已经彻底接近了透明。不少感性的人，尤其是新建立不久的苏尘后援会中的女性更是在爆哭。
　　“天道，合！”
　　随着苏尘声音落下，这座伴随着苏尘从小长大的小山峰也自行崩塌，轰隆过后，除了一地石粉，再无其他东西留下。

真的很长~很长~很长的上架感言
　　感谢祖国给于我的和平安稳的码字条件，感谢党对我人生道路的指引，感谢阅文、感谢蓝光责编大大、感谢CCTV、感谢所有支持推荐收藏订阅的朋友，非常感谢，祝你们生活安康，工作顺利！
　　现在是2019/11/7凌晨零点零二分，这是熬夜修仙党的胜利！
　　明天（即8号）中午就上架了，先说最重要的：
　　听说首订对于一个作者很重要，重要到决定后面是不是扑街的程度！
　　为了首订，所以我决定爆肝来和你们拼命。
　　上架更新：
　　1，上架当天保底四更！开通上架之后会全部放出！
　　2，均订加更！
　　3000均以下，每1000均加一更。
　　3000均以上，每500均加一更。
　　5000均以上，每300均加一更。
　　3，打赏加更！
　　每一个堂主加更一章，护法两更，以此类推，盟主六更。
　　你们氪我来肝，当年陈刀仔20块赢了2500万，现在我梭哈！就看你们跟不跟！
　　@所有人，来呀！正面刚我呀！！！这次绝对不怂！！！若怂就改名苏二狗！！！
　　啧啧啧，说出上面这句话之后，心里的感觉还真是复杂。既怕你们干掉了我存稿，又怕你们干不掉我存稿。
　　苏先生有存稿，虽然不是很多，但也不是很少，就看你们能不能干掉存稿。万一干掉了的话，所欠的更新我也保证在一星期内还完！
　　注：以上打赏加更活动持续时间由11月8号零点开始至11月15号晚上十二点结束。11月15号打赏的话，就掌门加一更，宗师两更，盟主三更吧。
　　4，推荐加更，每累积三万推荐票加一更。
　　~~~~~~
　　呃呃，重要的看完了，后面这些絮絮叨叨的话，你们愿意的话也可以看一看。
　　我曾是骄傲的少先队员，也是高贵的共青团员，虽然最后入党失败，但依然不能改变我对祖国的一片热爱之情！
　　富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善。
　　但求日后不要遭遇降维打击，可怜兮兮.JPG。
　　说实话，这个上架感言我也是期待了很久。
　　说一下写这本书的原因吧，当时在某卢看一本聊天群流的小说，看到很多bug，然后就忍不住艾特作者。接着就是喜闻乐见的你行你上呀，笔给你你来写之类的话，空气中充满了快活的气氛。
　　当然像这种话广大有趣网友早已告诉了我们该怎么回复，诸如我评价冰箱我还得先会制冷呀......空气中又是散布着快活的气氛，最后我被拉黑了(╯‵□′)╯︵┻━┻。
　　其实这本不是什么大事，身为一个读者的我过两天看到有趣的小说，我很快就会忘了的。但偏偏那段时间我书荒，加之那会工作不算忙，算是难得的空闲期，再加之中学身为语文课代表带给我的蜜汁自信，我上我说不准行呀！！！
　　于是苏卿顾的生涯开始了，这是第一次在网络上连载写小说。尤其是在起点，很多作者的功能我都不清楚，刚开始连书友想要个帖子加精我都不知道在哪操作，毕竟以前一直都是读者，还是习惯性潜水，偶然性诈尸的那种（滑稽.JPG）。
　　落笔之前也是认认真真百度搜索了一下身为一个写手开坑之前的必要准备，什么大纲呀，什么存稿呀，什么设定呀。不过说起写小说，又忍不住吐槽了。真的是现实生活都完全不讲逻辑，但你写小说的时候却偏偏要考虑逻辑，现实果然就是一个垃圾游戏！不过还好，目前看书的书友素质都还是蛮高的，没有出现什么恶言恶语、人身攻击之类的。都挺坦率，喜欢就看，有漏洞或疏忽也会善意指出，我也殷勤采纳。不喜欢也会说句先走了，勿送。
　　刚开始的时候还是蛮开心的吧，看到自己的收藏一个一个的增加，有时候看到那两位数的收藏突然掉了一个，都差点想发个评论问一下，是谁这么狠心取消了收藏。看到各位书友一直坚持日日打卡般投推荐票。心里也真是不胜感激，还有些小得意。看来除了自娱自乐，别人还是愿意瞅一眼的嘛。
　　等到后来签约了，竟然会有书友打赏，这更让我不生惶恐，在此再次感谢各位大佬的打赏，非常感谢支持！
　　留坑，我先加会班~_~
　　忙完了，我是想接着说啥来着？让我想想-_-
　　我还是没想起来想要说什么，不过用PS0的话来说，想不起来的都是不重要的事情，那就忘了吧。
　　一开始我是想写本单纯的聊天群流小说，毕竟是为了我行我上嘛，加之我也是特别讨厌聊天群小说中出现的各种什么魔族入侵、自家姐妹穿越重生、高武地球，什么大马小马宗师的，真是看的我脑壳痛！
　　所以在我一开始的大纲规划中是不打算写现实世界的事情的，做个背景板什么的就差不多了。但后来写着写着，发现如果不写现实世界的话，那这个故事就太单薄了，总不能天天水群，然后到其他群员世界去装逼，装之后又回现实世界做霸道总裁继续装逼吧，这样的话也太无趣了（虽然你们一个个说魔改的蛮有意思的）。
　　后来想了想，现实世界还是不可缺少的。既然不可缺少那就写呗，既然自己作为读者知道自己不喜欢看到小说中出现哪些内容，那就避免这些会让自己毒发的毒点呗。
　　然后怎么写现实世界这又是一个大问题，因为前面说了自己也不喜欢哪些什么魔族入侵的现实世界。刚好那会灵气复苏流又好像还蛮火的，自己也比较喜欢看一些。那现实世界就这么写吧，至此，整部小说的主线是两条，一条是群员世界线，一条是现实世界线，诸天聊天群+灵气复苏流+一个暂时不说的脑洞的结合，两条世界线交互并行发展。（PS：不过貌似我在追看的灵气复苏流小说养着养着就404了。）
　　一本小说圆了两个类型，是不是超值！！！买一赠一啦！走过路过别错过了，上架来一个首订呀！！！
　　所以之前有书友说不知道写的那些现实世界内容有什么意义，呐，现在告诉你了。再说不知道的话，小心我怼你看书不认真了！网络小说也麻烦好好认真看嘛，毕竟作者码字也是很累的。
　　当然对于小说中一些类似直播流小说情节，这个我是不否认的，毕竟还是曾经有那么一段时间我蛮喜欢看直播类文的。而这三个直播女主播也是有原型的，有人也猜到了，不过我是不会承认的。
　　看，一本小说，又满足了你三个类型，买一赠二，是不是超值？！！
　　另外再说一下有书友说吴桐三人毒的这一点，这一点我看到你们一直在喷，其实我也想解释很久了，只是想着再等等，想等个合适的机会，就比如现在。
　　这本书不算是我第一本小说，在它前面还有好几本多的写了四五十章，少的只写了七八章的躺在我的有道云笔记里。除了空闲时续上一点，然后给朋友看看，分享一下自己的白日梦之外，并没有发布，因为不喜欢被人喊苏公公。
　　刚开始写这本书的时候，其实我还是延续着之前几本的想法，开几个有意思的脑洞，满足一下自己或朋友的白日梦。在初始的定位上，算是自己和朋友的消遣吧，比如你们有时候看到的PS0 。
　　吴桐三人的原型是谁你们也猜到了，当然我还是肯定不承认的。一开始我只是打算安排一个的，我算是其中一位的粉。然后朋友说，不行，必须也要有一个朋友的爱豆，于是又加上了朋友的爱豆。而那会又刚好刷第三位的B站剪辑，瞬间又可耻的是成为了第三位的颜狗，算是第三位的半个颜粉。后来想了想那一起写上吧，毕竟小说有时候就是满足自己的心愿嘛。
　　所以这本小说最初的定位是给我以及几个朋友消遣看的，甚至我都不打算日更的。只是没想到，这本书能得你们的喜欢。后来看的人慢慢增加，支持这本书人也渐渐多了起来。忽然惊觉自己笔下好像真的有了沉甸甸的重量，不能再抱着嬉戏的态度去写了，因为写到现在已经不仅仅是写给自己或朋友消遣看的了，还有你们也在看！
　　所以时不时我也会回头在不影响整体故事性的情况下，回头去修改一下，尽量做到可读性更强，比如一开始有人吐槽吧字太多了，口语化严重，群员复读机，现实世界有些尬等，这些都有在小心的修改。有些已经改了，有些还没改。
　　说回三个姐姐的设定吧，我不知道你们烦的是主角有姐姐这个套路？还是烦主角有疑是开后宫的套路？还是烦三女设定性格上面的缺陷？或者是其他。可能是其一，也可能是全都有。
　　首先郑重声明：本小说无女主，注孤生！
　　其次我觉得你们的倾向可能是第一个多点吧，说回小说设定。
　　在小说设定中，顾尽欢是一个内里性格较为冷漠的人，性格的形成原因在后面重回原界的时候会有说明。而在穿越后的世界如果不安排个人对其有恩，那么在刚开始发现现实世界有融合倾向、人类有灭绝危机，并且他当时的能力还不足以拯救时，他搞不好当场就跑路去其他世界了。所以需要制造一条绳索，让他与现实世界有所牵连，从而推动现实世界的发展。不然现实世界就没法推进，没法写了。至于绳索是男是女，其实不重要。
　　而至于这根绳索为什么是三个女性，而不是其他什么之类的，上面也说了，虽然现在重点是写给你们看，但是作者的初心也不能忘呀！至少现在不能忘，不然我得被怼死，而且总不能让顾尽欢“勉为其难”吧！
　　再加上吴桐三人在我的设定中也并不是花瓶类型，后面还会有关她们的正面出场。这点在刚开始和PS0开脑洞时就已经有了的安排。如果改的话，那一段的大纲都要改，虽然不会崩，但是很麻烦，最关键的是现在时间不够了呀。如果在后面吴桐三人的剧情结束之后，大家还是觉得很违和的话，我再另行安排吧。而且后面有关她们的剧情，我也会努力写的更有意思一点。
　　若最后大家实在不喜欢吴桐三人的剧情，可不订阅那部分的剧情，我能理解的。虽然我说很想要大家的首订、全订，但我觉得小说嘛，娱己娱人为首重。如果你们觉得某段剧情实在不符合自己口味，而我还强迫希望你们全订阅的话，我觉得这也有点过分了（天知道对一个订阅就是命的作者来说，捂着胸口说出这句话到底有多扎心）。所以如果你们看到哪段剧情还不错，那就打赏一下，补回一下缺失的订阅呀！
　　另外现实世界，其实到现在都还是在一个铺垫的过程中，因为它不像那些群员世界大家都已经熟知，世界观什么的都完善，所以它需要一点一点的铺垫递进。而在预计的大纲中，现实世界真正开脑洞应该是在两界融合之后。当然在现在的现实世界的剧情我也会努力写的有趣一些。
　　虽然你们老是吐槽我写的少，一天一更，但是我逢法定节假日都有加更的！！！新来的书友可以往回翻翻中秋和国庆那几天的更新，不过往后两个月，到元旦之前都没有法定节假日了，哈哈哈，我都不知道该开心还是难过。
　　另外呀，虽然我是更新次数比较少，但一直以来都是3K党呀，偶尔还进化成4K党。瞅了一眼别家作者都是2K一章的，虽然章节没人家多，但字数真的比人家多几万字呀。
　　不管是一本小说，还是一首歌曲，或是其他，正常都是跌宕起伏方为一个全篇。并不像折子戏那般只有全剧的几分之一，所以这就出现了你们说的看到某一部分觉得很精彩，然后又看到某一部分觉得很水质量很差。除去一些为了水字数而水的作者外，大部分作者应该都不是水的吧。至少我觉得自己并不是在水，毕竟剧情上是需要一些平淡的章节来过度的。
　　最后说一下首订之后的日常更新吧，首订之后如无意外，周一到周五依然是一更（但也是满满的3K+呀），周六、周日目标双更，如果无法双更，会在保底一更里告知不必等。有时候周末也要加班或人际往来的，毕竟要工作要恰饭呀。平时白天工作比较忙，一般都是晚上抽时间出来码字的。加上我一般都是一边构思一边码字的，所以码字速度并不算快。当然你们暂时也不用担心这样会崩，当你们看到我发的最新一章时，可能对我来说已经是几天以后的事情了（好像又泄露了什么？？）。
　　虽然我很想你们可以养得起我，但还是不勉强你们去偷电瓶车养我了，毕竟是违法的，哈哈哈~~
　　有关更新方面真的只能做到这了，虽然我也很想努力多写点，但还是请见谅吧。若是哪天我觉得你们养得起我了，说不定我会改行全职做2、3更兽呐，哈哈~~
　　最最后还是希望各位多多订阅，当然如果有大佬觉得看的还阔以，愿意打赏一下我也还是很开心的！
　　最最最后谢谢大家愿意看到这里，一路走来能走到这里已经很出乎我意料了。但既然都一起走到了这里，那就试试携手一起走向更遥远的未来吧！希望《无限世界交流群》能够给你，也给我留下一个美好的回忆！
　　最最最最后非常感谢大家一直以来的支持与鼓励，苏卿顾会继续努力，写一个上架感言写了四五千字的，不知道在起点是不是独一份了，哈哈哈~~~
　　--------------------------------------------------------------BY.苏卿顾

第一百零八章：接取了世界任务的四人
　　在苏尘彻底身合天道之后，一连九道惊雷炸响，惊雷过后，启明星所有人类都感觉自己脑海中仿佛多出了一个名为无限世界终端的东西。
　　仍然站着内政阁外的阁老们，心念动间便将个人的无限世界终端召唤了出来。很简单的四个模块：个人信息，个人任务，世界商城，世界任务。前面三个模块众阁老直接扫过，便将注意力放在了世界任务那一栏，只有孤零零六个世界任务挂在上面：
　　”任务一：重立人道帝国；
　　接取任务要求：启明星最强三大帝国之一的代表人方可领取，最多允许三个国家接取。
　　任务进度：未完成。
　　任务二：部署两界两仪大阵之本世界本阵可接取数3；
　　接取任务要求：启明星最强三大帝国之一的代表人方可领取，最多允许三个国家接取。
　　任务进度：已完成72%。
　　任务三：推广全民修行，最少踏入超凡门槛比例达到百分之五十以上；
　　接取任务要求：启明星一国代表人方可接取。
　　任务四：提升自身修为，在确立人道帝国之前自身修为达到蜕凡期；
　　接取任务要求：无。
　　任务五：教育英才，至少教导出百名蜕凡期修士，上不封顶，奖励根据最终教导出来的人数结算；
　　接取任务要求：自身修为在悟道期及以上。
　　任务六：告知另一世界两界融合，以及多界融合事宜；并联络当世帝国镇压一处将要重叠的异界区域。
　　注意：该任务为团队系列任务，任务奖励按阶段发放，每一阶段任务结束后将重新选择合适人选接取任务。
　　任务接取要求：该任务为团队任务，团队所有人员修为必须达到蜕凡期，并至少要有一名团队成员修为达到悟道期。”
　　九个内政阁阁老发现自己已经代表启明帝国被强制接取了重立人道帝国与部署两界两仪大阵的世界任务，至于推广全民修行和提升自身修为这两个任务则是可选的，另外两个则是提示没资格。
　　随后又与身边的警卫同志对比了一下，发现在他们的个人无限世界终端上，虽然可以看到六个世界任务，但只有任务四：提升自身修为这么一个可选世界任务是自己可以接取的，另外五个都提示不够资格。
　　而之后李忘仙、苏浩然、一梵三人传回来的消息说他们尝试接取世界任务六时提示该任务已经被人接取了。
　　“任务已经被接取了吗？”
　　阁老们重新回到内政阁内坐着，手指轻轻敲击在桌子上思索。他们倒不是看上了那点任务奖励。他们关心的是任务到底能不能顺利完成，毕竟时间过一天就少一天，万一接取任务的人任务失败了，那就浪费了很多宝贵的时间了。
　　“不过我们军方这边并未有人收到被分派任务的通知，看来那位悟道期修士，并不是我们认识的人。应该是在我们军方之外，也有人自主突破到了悟道期呀，老祖宗的话，高手在民间，确实不假。”
　　另一位阁老慨叹道，启明帝国军方修炼者都是统计在案的，如果是军方的人突破到了悟道期，他们不可能不知道，毕竟在现在这个时期，每一个悟道期的修士都相当于一个人形自走炮台，尤其是像道儒佛三子那种还执掌了镇宗神兵的，更是堪称人形自走天灾！
　　哪怕是他们帝国军方占据了元气较为浓郁的重叠小区，然后又有整个帝国做为后盾支撑以及资源倾斜，到现在也不过是才堆出了六个悟道期修士，而且还是六打一，在道儒佛三子不动镇宗神兵的情况下都打不过的三子普通-水分-悟道期修士。
　　但是看看从推行修行到现在也不过半年，了不起一年，这样的成果已经很厉害了。
　　而现在很明显有一个民间天才，单靠自己的努力在短短不到一年间就突破到了悟道期，如果他没有帝国这样的资源支持，那么就只有天资惊人这一方面可说了，而半年多不到一年达到这种程度，这份天资真比较起来怕是道儒佛三子都还有所不如。
　　“以帝国的名义发个通知吧，任务奖励什么的我们不在乎，只要让我们尽力协助他们完成任务就行，一旦任务失败，等世界意志再次发布任务，这时间就浪费的多了，现在每一分每一秒的时间都很宝贵，我们经不起这样的时间浪费！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　.......
　　就是内政阁阁老们正在商讨时，远在临海市公寓内的吴桐、乔菲、邹雨三人此刻在各自的房间里都被脑海中的提示声给惊楞住了。
　　“你已被分派世界任务：告知另一世界两界融合，以及多界融合事宜；并联络当世帝国镇压一处将要重叠的异界区域。
　　注意：该任务为团队系列任务，任务奖励按阶段发放，每一阶段任务结束后将重新选择合适人选接取任务。
　　任务接取要求：任务团队人数四人，团队所有人员修为必须达到蜕凡期，并至少要有一名团队成员修行在悟道期。
　　任务时间开始时间倒计时：七天。”
　　三人顿时一惊，随后不约而同的走出房间，发现另外两人都和自己一样被分派了世界任务，于是直接向着316杀了过来。身为女性天生的第六感告诉她们，顾尽欢可能、大概、应该、也许也被分派了世界任务。
　　“尽欢！！！”
　　“小欢子！！”
　　“尽欢！！！”
　　一进去就看到顾尽欢正坐在客厅沙发上，优哉游哉地看着新闻广播。
　　“别喊了，房子都要被震塌了。”
　　顾尽欢扭头看向冲过来的三女，一副担心房屋塌陷的样子。
　　“快说，你是不是也被分派了世界任务？”
　　乔菲双手锁住顾尽欢脖子询问道，在吴桐三人修行之后，顾尽欢多多少少都教导了三女不少的格斗技巧，小半年下来也算是颇有成效，样子看上去还是蛮能糊弄人的。
　　“我们可是知道你已经进入悟道期，符合世界任务要求来的。”
　　邹雨好看的丹凤眼直直地盯着顾尽欢，眼中满是希冀，世界任务，还是需要去到另一个世界执行。哪怕她心里也还是有些担忧和害怕。
　　“而且我们四个都在一块，没理由我们三个被分派了世界任务，而你没有的！”
　　毫无疑问，吴桐的思维判断在涉及到顾尽欢的时候，一向都是那么的符合逻辑。猜想==结果，至于中间的推理什么的全都跳过。
　　“这个任务就是我接取的。”
　　得到顾尽欢的确定答复，吴桐三人都欢呼起来。原本对于世界任务的担忧，在这一刻忽然都放下了。
　　“不过别高兴的太早，看看新闻。”
　　顾尽欢点了点下巴，示意三女看看面前的电视新闻，上面播放的正是帝国刚刚下发的寻找接取了世界任务人士的通知。
　　“要不要说，你们决定。”
　　顾尽欢把决定权给了三女，不管三女做出什么决定，他都会是最强有力的后盾。是按照游戏规则玩也好，还是自己在线开挂也好，甚至关闭游戏服务器都可以。反正大势在他，过程如何都只是消遣。
　　三人思考了半响，最终还是吴桐开口：
　　“与帝国联系吧，这不仅仅是我们自己的事情，而且启明帝国历经四百四十七年，又何曾让我们失望过！”
　　启明帝国立国至今四百四十七年，当年开国皇帝启太祖写下的第一条祖训也是第一条法律就是：“无论遇到何事，都必须把帝国子民放在第一位。”这一条法律至今未改。
　　一百二十八年前是如此，为保护三十七名海外帝国百姓的生命安全，启明帝国直接出兵远征，最终引发第二次世界大战，一百五十三个国家向启明帝国宣战，举世皆敌！那一战，大大小小四十三个国家被灭国！而启明帝国也损失惨重，超过三十万士兵葬身海外！
　　二百三十五年前是如此，君权与臣权冲突激烈，代表着天子的三十万御林军以及文武百官所掌控的五十万大军，就在帝都之外两两相对！那一夜，天子站在皇家祖祠看了一宿启太祖留下的祖训，最终留下一句：“后世子孙若有愤恨，尽归吾身！”
　　为了不起兵戈，殃及百姓，天子选择交出了自己的兵权，承认了内政阁制度，此后天子亦为内政阁的首辅，从帝王家天下和平演变至今内政阁主义制度的共和天下。
　　四百三十七年前是如此，启太祖普及教育，触动世家豪族根基，天下世家豪族起兵作乱，裹挟百姓以为前驱。启太祖以刀为笔，以血为墨，痛诉今日之天下乃世家豪族之天下而非天下百姓之天下，为百姓子孙后代计，纵杀无辜亦绝不妥协！对误杀之百姓，守陵三年，以示己过！
　　四百四十七年来，启明帝国历经风雨，但无论遇到什么事情，帝国百姓都始终相信着帝国，是因为四百四十七年来，帝国也都始终保护它的百姓！这才是启明帝国能够昂首鼎立于世界之巅的原因！

第一百零九章：顾尽欢VS李忘仙
　　在众人下了决定，决定和帝国合作之后，四人吃完午饭，便买了飞往潭州市的机票。别奇怪，虽然悟道期修行者可以做到御空飞行，但以长途飞行速度来看，一般悟道期修行者的飞行速度还真比不上飞机的速度。
　　当然顾尽欢肯定不在此列，不过也没必要打破别人的认知就是了。
　　而且吴桐三人虽然在各自行业都算翘楚，但如果说想要可以随意联系到帝国军方那也是想多了。所以最简单的方法就是去当前明面上帝国军方镇守异界重叠小区，虽然那里被重兵镇守，但是顾尽欢会飞呀！
　　到时候顾尽欢显露一下肌肉，再和帝国军方说自己接取到世界任务的事情，那样一来就好交流多了。
　　下午两点的飞机，下午四点半就到了潭州市，之后一路往潭州市郊区而去。
　　看着远处三步一岗，五步一哨，来回巡逻的帝国军人，乔菲拍了拍顾尽欢肩膀，“上吧。”
　　不得不说，启明帝国对于异界重叠小区的确非常重视，在顾尽欢刚刚凌空飞起，便立刻被帝国军方发现。
　　“前面飞行之人，请立刻停止前进，并说明来意，不然帝国将使用武力迫降！”
　　“再说一遍，请立刻停止前进，并说明来意，不然帝国将使用武力迫降！”
　　“再说一遍，请立刻停止前进，并说明来意，不然帝国将使用武力迫降！”
　　同时有关顾尽欢四人的信息也被迅速调查，能够仅凭自己之力御空飞行的在现阶段都不能小看！
　　“我等四人被分派了有关两界融合的世界任务，故前来与帝国协商。”
　　顾尽欢停在空中，口中话语浩浩荡荡，传遍四方。
　　不过片刻李忘仙、苏浩然、一梵以及另外两名帝国培养出来的悟道期修行者便从小区里面飞出来，停在顾尽欢身前不远处，彼此之间上下打量。
　　“我们下去说话吧。”
　　李忘仙对着顾尽欢打了个招呼道，他对顾尽欢挺感兴趣的。自从来到这个世界，他就一直对这个世界的事物感到很新奇，且有兴趣。
　　尤其是这个世界的启明帝国开始着力研究修行之后，他发现修行原来还能够这么修！
　　三宗历经各代前辈推陈出新，查漏补缺的功法，居然还能在那些帝国研究院的人手里更进一步的改善！特别是在蜕凡期的功法，更是被帝国科学院的人研究的无比透彻，经由帝国科学院推演研究而出的全国新时代广播体操2.0版本要比他们宗门蜕凡期的功法效率要强上15%左右！
　　而且听说帝国科学院那边正在集中人手，全力攻关悟道期功法奥秘，只是受限于突破悟道期的修行者不多，一直都没有太大的进展。
　　“说不定，他会被帝国科学院的人团团围住。”
　　李忘仙心里暗暗想道，他们这些悟道期修行者，可没少被帝国科学院的人拉去协助做研究，主要任务就是被研究。
　　“你们好，我是陆卫国，很高兴你们能够相信帝国，愿意与帝国联系合作，我代表帝国对此表示感谢！”
　　异界重叠小区的基地内，陆卫国给顾尽欢四人敬了一个军礼。
　　“陆少将，客气，这不仅仅是我们自己的事情，更与国有关，自当竭尽精诚！”
　　吴桐摇了摇头，示意陆卫国不必客气。
　　“既然如此，时间紧迫，我也不多客气。之前我们就曾对世界融合做出过对策，困难的地方主要在两个方面，一是如何让另一个世界相信我们，另一方面是万一出现类似异界重叠小区这样的情况，你们该如何应对。”
　　见到吴桐如此说，陆卫国也不再客套，直接说出帝国这边的想法。
　　“第一个如何让对方相信，这个我们已经在收集我们世界的资料，包括有世界地理环境、社会制度、文化娱乐等，不同的世界，总归有不同之处，而这些不同之处就是证据之一。到时候你们展示出来，应该可以证明你们来自不同的世界。
　　另一个重要证据就是我们表现出来的超凡之力，毕竟另一个世界现在应该和我们世界之前一样，都是没有超凡力量的世界，到时候凭借你们表现出来的超凡之力也会是一个重要的证明！
　　现在我们比较担心的是第二个问题，另一个世界万一出现类似异界重叠小区的情况，你们现在是否有镇压的把握？
　　毕竟世界任务要求我们也看过，其中就有说到过镇压一处将要重叠的异界区域。”
　　陆卫国的眼神落在了顾尽欢身上，就刚刚御空飞行的表现来说，他应该就是任务要求中的那个悟道期修行者。对于仅凭自己努力就突破到悟道境界的修行者，他也很有兴趣。
　　“试试不就知道了吗？我也很好奇，悟道期修行者的实力到底如何。”
　　说完，顾尽欢率先走了出去。这次他倒没打算欺负人，会把自己的实力压制在悟道期，不过即使是这样便以为能够打赢他，怕不是想多了。
　　小区里面空出来的一大片修行广场上，顾尽欢与帝国培养出来的一名悟道期修行者遥遥相对。
　　广场上一大堆军人围观，同时上百个穿着白大褂的研究员，正各自摆弄的自己的设备，准备就待会的打斗进行分析归纳总结。
　　众人看到原先神情微微凝重的顾尽欢忽然笑了起来，清朗的声音传来。
　　“全力以赴吧，不然我担心你撑不过一招。”
　　对面的悟道期军人闻言没有恼怒，反而更加冷静，只是眼神冷厉了几分。原先只打算出七层力的他，默默的运转起十层力。
　　对此顾尽欢不做任何反应，表示对方尽管出手。原本他的想法是和对方来上数十上百回合，然后再放倒对方。只是忽然想到，明明一巴掌就可以了结的事情，为什么要这么大费周章呢？就算是他把自己的修为压制在同等的无限二阶，悟道期层次，那也照样是同阶无敌，越阶而战的实力。
　　四周气氛一片凝滞，帝国所属的悟道境界军人全身上下真元涌动，猛地向前一踏，狂暴的力量直接让周围三尺地面承受不住压力而塌陷下去！短程瞬间爆发出来的速度更是无比接近音障，以近乎眨眼的速度出现在顾尽欢身前，同时左手握拳朝着顾尽欢胸腹打去！
　　尽管还没有突破音障，但其所形成的空气激波以及附带真元的破坏力让这一拳的威力足以崩山！
　　不过对于顾尽欢来看，这一拳的威力还可以，但速度还是太慢。直接以更快的速度踏前一步，错开那来势汹汹的一拳，突入中庭，直接一记八极贴山靠狠狠的撞在了对方的胸口上，将对方撞飞出去！
　　“噗。”
　　帝国那名悟道期修行者直接躺在地上一口鲜血吐出，挣扎了两下硬是没爬起来。虽然顾尽欢手下留情了，但刚刚那一记贴山靠也撞碎了他体内凝聚起来的真元，没有大半天的时间缓和不过来。
　　“没事吧。”
　　“医生快来！”
　　“感觉怎么样？还好吗？”
　　场外围观的战友，以及医生顿时一窝蜂的围了上去。
　　“没事，对方手下留情了，调息半天就好。”
　　之前和顾尽欢比试的悟道境军人长长缓了一口气，摇了摇头道。不过眼神却看向了不远处站着的顾尽欢。这种干脆利落，一击即败的感觉，仿佛比之前自己和道儒佛三子比试更要来的强大！
　　“要搭把手吗？”
　　顾尽欢剑眉一挑，看向场边站着的李忘仙三人开口邀战道。
　　李忘仙三人对视一眼，最终李忘仙走了出来。他们也对顾尽欢的实力很感兴趣，不过一梵不喜争斗，苏浩然也“不善”争斗，所以也就李忘仙站出来了。
　　李忘仙倒提长剑，一步一登天。
　　比起刚刚那个帝国的悟道期修行者，李忘仙这种从小在修行世界长大的人，毫无疑问更加清楚知道不同的境界，应该以什么方式、手段去对敌。
　　“小心了！御剑术，去！”
　　李忘仙手中长剑离手，极致的速度瞬间突破了音障朝着顾尽欢刺去。冰冷的剑锋闪过丝丝寒芒，虽不是云仙剑那样的镇宗神兵，但同样也是一柄不可多得的利剑。
　　顾尽欢眸光一凝，左脚重重的踩在地上，力由地起，借助那一股反作用力作为爆发力，直接在短时间内突破了音障，以差之毫厘的方式避开了飞剑。
　　轰！
　　拳出如龙，宛如怒龙翻天，浩浩荡荡地拳罡由下向上席卷而去！
　　“转，万剑，化！”
　　李忘仙手掐剑诀，同时身形急退。之前被顾尽欢闪避开的飞剑也在剑诀牵引下，瞬间转头，更是以一化百、千、万，数之不尽的飞剑汇聚如龙追袭在顾尽欢身后。
　　两人追袭下去，顾尽欢的拳头肯定会落到李忘仙身上，但顾尽欢身后的飞剑会在他拳头落到李忘仙身上前刺到他身上！毕竟飞剑的速度远比顾尽欢飞行的速度要快上三分。
　　这一点李忘仙知道，同样顾尽欢也知道。
　　“破！”
　　一声冷喝，顾尽欢一脚踩在空中，把空气当踏板，踩出一阵空气气爆声。转身就是一记凶猛无比地搬拦捶，硬生生将飞剑洪流给一拳轰碎！
　　“庚金神雷！”
　　李忘仙可不会错过顾尽欢转身轰击飞剑洪流的这个机会，抬手便是连连不断的庚金神雷向着顾尽欢劈去。他可不是单纯的剑修，道法神通这些他也是有所修习的。

第一百一十章：跨界准备（后面上架第一个副本为霍格沃茨德赫CP向，慎入）
　　顾尽欢与李忘仙两人之间的交手速度，不是突破音障就是接近音障，加之身处高空，又是常人大小的体型，没踏入蜕凡期的修行者压根就看不见交手过程。毕竟不像飞机那样体积庞大，即使速度突破了音障也依然能够被人观察到。
　　不过就算是踏入了蜕凡的修行者，也只能捕捉到些许残影，只有同为悟道境界的另外几人才可以较为清楚的看到两人的交手过程。
　　不过帝国方面早已经准备好了超高速摄像仪在广场四周，将两人的交手过程都捕捉了下来，进行慢放，也算是可以看的比较清楚。
　　“原来，尽欢平时说的都是真的。”
　　邹雨时而抬头看看两人交手的残影，时而看看超高速摄像仪捕捉下来的画面。脑海里想起以前自己几人聚在一起时，顾尽欢开玩笑说，自己是天下前十、甚至是天下前五的高高手；即便是道儒佛三子，在不动用镇宗神兵的情况下，谁胜谁负还要打起来才知道的话。
　　“哈哈哈，这下子稳了，小欢子这么能打，就算是要跨界也不怕了。”
　　乔菲一副抱上大腿的得意模样，果然还是自己的弟弟最靠谱！以前听小欢子说起自己的实力时，还没有多少确切的感受，但现在看到他和道子李忘仙打起来不分上下后，再回想一下道子表现出来的实力，顿时心里就有一个大致的谱了。
　　吴桐也嘴角带笑，不过眼中更多的还是掩藏不住的担心，担心顾尽欢会受伤。
　　半空中，顾尽欢与李忘仙再一次错身而开。
　　“差不多得了，下一击分胜负吧。”
　　凌空而立的顾尽欢甩了甩手腕，白色的气流环绕周身。柔顺的额前碎发在气流的冲击之下根根逆向上竖起，看起来就像变身超级赛亚人一样，不过也不奇怪，顾尽欢的身体里本身就含有一滴赛亚人的本源之血。可惜的是这个世界没有超级赛亚人，所以没人懂这个造型意味着什么。
　　“好，一击定胜负！”
　　李忘仙再次手握仙剑，剑眉冷竖，在这一刻，除了没动用镇宗神兵云仙剑外，他已经可以说是动用了全部实力。
　　“嘭嘭！”
　　没有言语，两人原本所站立的虚空几乎是同时炸裂，空气激波所造成的空间扭曲感更是让众人视线都感到一阵阵模糊。
　　两人也都是人狠话不多的类型，没有在开大之前瞎哔哔自己招数名称的习惯。就算是之前李忘仙怼树妖的那一次也是因为有助于自己集中精力调动精气神，才喊出来的。不然，一般都是直接出手莽莽莽完事！
　　“轰轰轰~~”
　　“不动明王！”
　　“浩然正气！”
　　“能量防护罩启动！”
　　突破了音速的速度，外加无比强悍的力量相互之间的碰撞，所带来的空气激波，瞬间以两人交战中心点三百六十度无死角，全方位席卷扩散而去！
　　要不是下方的一梵、苏浩然见机的早，及时护住了众人，再加上帝国科学院那边的人也怕死的紧，一直都留意着这方面立刻打开了能量防护罩挡了一挡，不然就这一波的空气激波，起码得带走三五十个人。
　　空中的烟尘缓缓散去，顾尽欢与李忘仙两人相对而立。
　　顾尽欢嘴角隐隐渗出血迹，左肩也多了一道被剑刺穿的伤口。
　　李忘仙也身形狼狈，胸前更多了一个皇皇霸道的拳印。
　　顾尽欢看向李忘仙道：
　　“这次算平手如何？”
　　“不，是我输了！你真的很厉害！”
　　李忘仙看向顾尽欢的眼神多了一丝钦佩。他可没忘，这个世界一年之前都还没有超凡力量出现。而现在不过是仅仅一年，甚至还不到一年就出现了顾尽欢这样的变态妖孽。这样的资质要是搁在他们原来的世界，怕是现在已经踏入地仙了吧。
　　休息室内，众人围成一圈而坐。
　　顾尽欢身上的伤口已经开始结疤，看得众人又是一阵惊叹。李忘仙也吃下了疗伤伤药，也基本无碍。
　　“顾先生，在短短不到一年时间就能有如此修为，当真是天资绝世！”
　　陆卫国眼中满是惊讶，而身后的一群身穿白色制服的科研人员更是蠢蠢欲动，想要拉顾尽欢去做一做研究。
　　顾尽欢笑了笑，陆卫国话里暗含的意思他如何不明白，无非就是好奇自己到底是如何修炼的，然后看看能不能研究一下、推广而已。这个问题在来之前他就已经想好了答案，开口便将准备好的说辞托出：
　　“并不是一年，准确地说应该是七年，在超凡力量出现之前我就有修行，只是修行的功法并不能超凡。不管我怎么修炼，都一直卡在踏入超凡的那一步，无法迈出去。尽管在战力上与蜕凡无差，甚至更胜一筹，但到底不是生命本质的蜕变，只能说是对人体的优化、掌控。
　　不过在一年前，李忘仙他们出现的前两个月，我感觉到世界出现了变化，之前一直困锁我的瓶颈仿佛放开了对我的压制。我也借机彻底冲破瓶颈，以现在的修行功法踏入超凡，而现在进一步应该相当于悟道，不过到这，我所修行的路已经断了，或者说前路已经没了。
　　现在想来那会感觉到的世界变化应该是上面那位的手笔了，世界由超凡末法开始转变为允许出现超凡力量。
　　之后再到李忘仙他们出世诛杀树妖，帝国公布超凡修行典籍。借助参考这些超凡修行典籍，结合我所修行的典籍，我再次续上了前路，之后勇猛精进，现在如果用李忘仙他们的境界来评判的话，我现在大概是处于悟道后期吧。”
　　顾尽欢从怀里拿出数本典籍，《形意拳》、《八极拳》、《太极拳》等拳谱，以及《基础修行典籍2.0》。
　　“这几本拳谱是我七年前获得的传承，上面记载了武道国术方面的修行要诀。不过只能修行到比肩蜕凡期，实际战力上应该比蜕凡期强，不过生命本质的进化上不如李忘仙他们带来的超凡修行典籍。
　　《基础修行典籍2.0》是我根据武道国术以及超凡修行典籍，两相参考之下，推演出来的前路，目前可以修行到悟道后期。对现在的我来说是最适合我的修行典籍，你们也可以拿去参考一下，看看是否有改良推广的可能。有的话，说不定也是一条康庄大道。”
　　陆卫国楞了一下，他之前是有打听的意思。但怎么也没想到顾尽欢会这么干净利落的就把自己的一切，甚至连修行功法都全盘托出。这已经不是待人以诚了，简直就是九九九赤诚呀！
　　“阿尼陀佛，顾施主，不怕将来有人以此超过您吗？”
　　一梵双手合十，好奇问道。
　　“为何要怕，若有人能以此道超过我，我开心都来不及呢。要知道我所走的道与你们不同，每一步前路都需要我自行去开拓，若是有人能够走在我前面，成为开道者，让我能够跟在后面偷懒两下，那也挺好不是吗？
　　更何况，既然我能在尚未有超凡修行典籍出现之前，自行踏出那一步；在超凡修行典籍出现之后，再度续上前路；有这么多优势，若是还能被人所超过，那也只能说明我不如人！又有何话可说？”
　　说到最后，在场众人都可以感受到顾尽欢身上的自信！
　　那甚至可以说是启明超凡第一人的自信！
　　“您所付出的一切，帝国都不会忘记！我仅在此代表帝国感谢您的付出，顾先生！”
　　陆卫国敬了一个军礼，深深感激道。
　　“没什么，现在当务之急就是尽一切可能度过两界融合这一关，后面的事情才有意义，不然都是空谈。”
　　之后的时间，顾尽欢、吴桐、邹雨、乔菲四人都留在两界重叠小区接受训练。主要是吴桐、邹雨、乔菲三女接受有关一些简易军火枪械的使用，然后就是修行知识方面的填鸭。
　　还有帝国方面准备好的介绍自己所在世界的资料，全部都塞进了帝国科学院最新研究出来的便携式全息投影仪，等到了另一个世界，在合适的时候就打开来介绍。同时担心会损坏，帝国方面给每人都准备了三个，总共是十二个。
　　如果这十二个都损坏了的话，那就只能靠四人记住的帝国历史进行介绍了。好在四人中，三个是学霸，另一个也是天才。再加上修行之后个人记忆力得到极大增强，勉强也算是记了下来。
　　很快，七天时间转眼就过。四人穿着一身可以防弹的迷彩运动服，背着一个大运动背包，里面装满了各种各样的堪称是违禁的物品。
　　站在小区广场中心，四人对视一眼，随后都在个人无限世界终端，点击开始任务。瞬间，四人身影消失在广场。
　　“怎么样？有捕捉到异常吗？”
　　陆卫国看着身边的帝国科学研究院院长问道。
　　科学研究院院长无奈苦笑：
　　“没有，就我们现在的科技水平而言，完全没有发现任何异常。”
　　“那就这样吧，希望他们一切顺利！”
　　陆卫国抬头望天，叹了口气。

第一百一十一章：有些人白天是程序猿小蓝，晚上是.......
　　在把吴桐三人送进原界之后，顾尽欢并没有同样跟随进入原界。这次世界任务，是他主动接取用来观察吴桐三人以后是否适合走上修行之路的一个考验。如果他认为考验通过，那么以后他就会真的让吴桐三人自行去拼搏；如果考验失败，那么就守她们百岁无忧就是了。而且他也还有自己的事情要做。
　　转身进入了本源空间，看到交流群里依然是聊的热火朝天。
　　引导者：“大家好，你们在聊什么？”
　　妖女绾绾：“管理员大人好，我们刚在讨论小蓝的世界。”
　　巫女桔梗：“小蓝先生的世界感觉很奇特，这也是一个特殊世界吗？”
　　奥术师古伦萨：“在听完观察者大人说的绝对真实、相对真实之后，我开始怀疑小蓝的两个世界，到底哪个是真？哪个是假？还是两个都是假？”
　　江南花满楼：“是否会有一个世界是为梦中世界？只是可能因为某些原因从而一直做着同样的梦。”
　　......
　　所有群员都在热烈讨论着，毕竟这次新入群的几个群员世界貌似都很有趣。尤其是看完五个新群员的世界线视频之后，除去那BUG的野比大雄世界，就小蓝的世界最让他们感兴趣了。
　　白天的小蓝是伯伦希尔第七研发部的核心技术程序猿，现在就已经独立开发出了人工智能机器人小绿，以及未来还开发出各种包括并不限于的个人虚拟现实生成器、民用人工智能、心灵感应等各种超高科技。
　　从这方面来说，其实之前说的科技水平最低的小蓝并不太准确，因为像蓝染、爱德华他们并不算是正统科学家，只是在某一方面发明创造能力特别突出。
　　而且小蓝到了晚上入睡之后，他便是另一个世界里的伯伦希尔第七骑士团团长！是敢于孤身杀入魔王城，打到王座厅，硬怼魔王陛下的勇者！
　　引导者：“小蓝的世界呀，的确是一个特殊的世界。因为这个世界包含了两个世界，一个是你们看到的日常程序猿小蓝世界，另一个你们看到的骑士魔王世界。
　　这两个世界都是真实的，不是什么梦境世界。只是骑士魔王世界，比日常程序猿小蓝的世界高出半个维度。两个世界彼此相交，但却又各自独立。在小蓝世界里的生灵都会自动拥有两个身份，一个是日常世界的身份，另一个是骑士魔王世界的身份。
　　正常来说，当他们在日常世界入睡，在骑士魔王世界醒来时，他们都会失去在日常世界的记忆；而同样当他们在骑士魔王世界入睡，在日常世界醒来时，他们也都会失去在骑士魔王世界的记忆。
　　不过唯独有两个例外，就是小蓝和小绿，他们其实清楚的记得一切！”
　　法老王阿图姆：“他们是时代之子？”
　　引导者：“嗯，可以这么说，他们算是各自世界的代言人吧。准确的说，小绿是骑士魔王世界的代言人，拥有着那个世界最强的力量；小蓝是日常世界的代言人，拥有着那个世界最高的智慧。两人分别是两个世界力与智的代表。
　　而这两个世界原本其实是一个世界，只是世界衍生之初发生了意外，分裂成了两个世界，走上了各自不同的发展道路。但这种分裂却又并不是彻底分裂的那种，依然是有所交集。这就表现为同一个人，却在两个世界拥有着不同的身份。
　　而现在经过漫长岁月的发展，这两个世界都已经发展到了一个瓶颈，想要继续进化成为更高等级的世界。其中最好、最方便的一个选择就是两个世界重新融合为一个世界，这样世界向上一步的进化几乎可以说是毫无难度。
　　同时也因为这两个世界同出一源的原因，彼此对对方的世界不仅没有压制或歧视，相反还在积极学习对方世界的知识，以便更好的融合。
　　像在骑士魔王世界一样有网络WiFi、还可以点外卖这些等，都是两个世界相互交汇、学习的结果。
　　未来两个世界真正融合完毕的话，世界的生灵会同时想起两个世界的记忆，并且拥有骑士魔王世界的力量和日常世界的智慧。现在的话，还是受到世界规则的限制，在日常世界醒来，则没有超凡能力，在骑士魔王世界醒来，则瞬间拥有超凡能力。”
　　海军元帅路飞：“居然还有这样的世界？！！这样的世界看起来好有趣的样子！@伯伦希尔的小蓝，下次你在骑士魔王世界醒来的时候，我能不能去你世界看一看？”
　　海军元帅路飞现在的心情很愉快，困扰了他许久的问题，在花积分请群员L·Lawliet帮忙出方案解决之后，他已经空闲了很多，有时间带着自己的元帅舰队满世界冒险，噢不，是践行正义！当然，对其他世界也是好奇心满满的想要践行正义。
　　原先在镇压了自己世界的大海贼时代之后，海军元帅路飞头疼的问题已经不是海贼问题，而是新海军时代对世界各地百姓的治理问题了。毕竟海军彻底取代了原世界政府，成为了当前海军世界唯一合法的统治势力。而原来海军只是负责打击犯罪，现在变得更需要考虑世界各地百姓生活方面的事情。
　　尤其是有人提议采用原世界政府的加盟国方式来管理世界，这个提议更是让海军路飞烦躁！甚至是想要把提出这个方案的人给一拳轰飞了！他是大大咧咧，对很多小事都不在意，但不代表他看不出这个提议下的险恶用心。真以为他坐在海军元帅位子上这么久，对这些事情不了解？顶多是以往这些事情都被海军参谋罗宾给挡下或处理掉了。
　　不过当这个方案被提到海军元帅路飞面前时，那就说明身为海军参谋的罗宾也挡不住下面的那些人了。
　　对此海军元帅路飞一直很头疼，因为他知道如果真采纳了这样的方案，那么说不定八百年之后海军又是一个世界政府！然而这种事情又不是靠武力能够解决的，那一段时间简直头疼的让他连吃肉都没心情。
　　不过从海军元帅路飞听到之前绾绾那一句话，得到了本源积分，失去了烦恼之后。瞬间明悟，他解决不了的问题，为什么不花积分拜托群员帮忙解决呢？尤其是群里的L·Lawliet呀，这些事情他好像蛮有经验的，上次六道鸣助的忍界改革方案就是他帮忙出的。
　　于是在海军元帅路飞花了数十万积分，找L·Lawliet帮忙。于是L·Lawliet再次到海军路飞世界去实地考察，结合他所熟知的各个政体，以及路飞本人的意愿，出具了一份海军世界的百年发展大计以及军政分离、民主治理的政体方案。
　　一方面海军世界继续发展海上列车以及陆上列车，将原先一座座孤岛般的世界链接起来，大力发展交通，促进交流；另一方面由各个地区的城镇的百姓根据要求，推选出自己认可的领导者；然后这些基层领导者又选出更上一层的领导者，层层递进。
　　而海军则负责世界的治安维护，日常巡查世界，作为底层百姓的支撑，听取百姓的反馈等。
　　目前看下来这套方案海军世界的百姓们还是蛮喜欢的，至于一些别有用心的人的想法，路飞表示他从爷爷卡普那学来的爱的铁拳要不要了解一下？
　　妖女绾绾：“咳咳，我不关心那些事情，我只是好奇一点就是@伯伦希尔的小蓝你现在和小绿到什么地步了？”
　　扬州城内的绾绾嘴角泛起不可直视的微笑，尤其是偶尔打量了一下自己两个徒弟的时候，更是笑的不可名状。看完了小绿和小蓝的故事之后，绾绾就决定站他俩的CP了。嗯，不用怀疑，接触了那么多各个不同世界的信息，绾绾也是知道cp这个词的意思的。
　　巫女桔梗：“小绿先生也的确是一个很好的人呐。”
　　老道张三丰：“阴阳结合虽乃天地大道，但两情相悦更是重要！”
　　奥术师古伦萨：“我觉得小蓝以后应该会被小绿管着吧，毕竟小绿可是称号绿总来的，比怂蓝要霸气很多呀！”
　　伯伦希尔的小蓝：“你们说什么呢？才没有那回事呢！我可是伯伦希尔第七骑士团的团长，注定是要征讨魔王的勇士！”
　　公寓里的小蓝瞬间脸色通红，也不知道是羞恼导致，还是生气导致。群里瞬间充满了快活的气氛，什么小蓝是小绿的啦、白天小蓝欺负小绿，晚上小绿欺负小蓝什么的，咳咳咳......
　　炼金术师爱德华：“不过身为魔王的小绿在说出那句‘目标是以科学的力量凌驾于超能力之上！为了伯伦希尔的荣耀！’的时候，一方面让人觉得他的确有资格这么说，但另一方面又觉得身为一个魔王，却说出要以科学的力量凌驾于超能力之上这样的话，总感觉哪里不对劲？”
　　海军元帅路飞：“但是这句话超帅气的！我想想啊，有了，‘目标是以正义的力量去实现所有百姓的安康和富裕！赌上世界海军的荣耀！’这句话帅不帅气？我准备待会通报下去，让所有的海军每天都这么喊一遍！”
　　海军元帅--放飞自我--路飞，很是认真的说道。
　　小呀小布尔玛：“好，中二！”
　　巫女桔梗：“总感觉这句话由路飞先生说出来，比小绿先生说出来还要违和。”
　　海军元帅路飞：“@天影六道鸣助，这句话是不是很帅气？！！”
　　天影六道鸣助：“你艾特谁不好，偏偏艾特我。不知道我是听桔梗的吗？！！”

第一百一十二章：接受群任务的古伦萨-奥古诺斯
　　引导者：“好了，刚刚发现有一个群任务出来了，任务最适合接取的人是古伦萨，你看一下群任务描述，看看要不要接取这个群任务。”
　　“群提示：
　　群世界任务发布--霍格沃兹世界。
　　任务世界时间点--哈利于霍格沃兹第一学年刚结束。
　　群世界任务要求--无。
　　群世界任务第一接受人--古伦萨-奥古诺斯，如放弃任务，则由管理员安排。
　　任务奖励：低于B级评价以下无奖励，且需要付出接取任务费用；B级以上视完成评价给予奖励，且无需付出接取任务费用。”
　　妖女绾绾：“霍格沃兹世界？？？那个骗了我眼泪的《forgive》！！！”
　　说起来还是顾尽欢的锅，创造者开辟了三千虚幻世界，用来积攒虚幻的世界本源给观察者使用。而这三千虚幻世界中发生的故事，都是根据顾尽欢看过的各种各样的原创或同人小说、影视、动漫等生成。这些内容可以说是假的，也可以说是真的。
　　当这三千虚幻世界归墟之后，这些世界的历史进程就被观察者记录了下来。然后顾尽欢想着放着也是浪费，还不如丢群里，给群员看看其他世界的风光，当做消遣，收个丁点本源积分也好。于是在古伦萨说到不知道是否有其他魔法世界的时候，刚好有几个霍格沃兹的虚幻世界历史进程结束，然后顾尽欢就丢到了群里。
　　再然后，群里的人就被虐哭成了狗，因为顾尽欢最开始丢群里的视频正是根据霍格沃茨同人小说《forgive》演化出来的故事视频。
　　在刚看完《forgive》的那几天，一众群员都心情不好，尤其是绾绾。虽然外号是妖女，但实际上同样也有一颗少女心呀。刚看完那会哭的稀里哗啦的，之后更是难过的孤身一人直接把慈航静斋、静念禅寺给平推了出气！
　　但可惜的是平推完之后，绾绾又重温了一遍，还是难过的要炸，于是又远赴千里当着突厥与高句丽大军的面，当场打死了武尊毕玄和奕剑大师傅采林。还顺手干掉了数千大军之后，才扬长而去。
　　天下惊颤，对此扬州城，经由绾绾亲传弟子寇仲、徐子陵给出的解释是，师傅这两天心情不好，可能是那个来了，望大家多多担待。另外建议大家该投降的投降，该抹脖子自我了断的就自我了断。不然担心师傅心情还是不好，继续找人出气。你们也看到了，师傅心情不好的时候，真没人挡得住她。
　　事实上寇仲和子陵私底下也大逆不道地讨论过，两人的仲陵合璧-摩柯无量，能不能打的绾绾师傅。很认真的思量了一番之后，两人心有戚戚然的发现，打不过！
　　不过绾绾的这一次出气，倒是严重打击了天下各路义军的士气。因为明面上的天下高手，特别能打的那种，都已经被她打趴下了。就算是大军围剿，有了突厥大军和高句丽大军失败的例子在前，他们也不觉得自己能够用大军干掉绾绾。
　　这样一来还起义个球球喔，那边绾绾直接来一个千里斩敌酋，根本挡不住。投降算了，还玩个蛋蛋呀。
　　基于此，中原起义势力，包括中原周边异国比如突厥或高句丽什么的，大部分都没有抵抗的心思了，只想着等着绾绾什么时候来收编他们。剩下那些不甘心之辈又说服不了其他人，最后只有极少数不甘心之辈，远遁西域以西。
　　奥术师古伦萨：“管理员大人，这个世界是德拉科为主的《forgive》世界，还是哈利为主的《霍格沃兹》世界？“
　　引导者：“对你现在进入的时间来说，没有区别。”
　　炼金术师爱德华：“没有区别？”
　　世界第一名侦探L：“是因为现在一切都刚开始不久吧，未来到底是哈利杀死伏地魔，还是德拉科舍身卧底伏地魔，都还未定。或者说即使是确定了，邓布利多能够一步步扶持哈利成就救世主的地位，古伦萨又如何不能扶持其他人成就救世主。”
　　死神蓝染惣右介：“魔法的世界还是挺有趣的，不过那个邓布利多，他的巅峰实力怕是不弱吧。”
　　五番队队长室，蓝染看着群聊，推了推眼镜道，他对于奥术、魔法这种体系也很感兴趣，尤其是其中的幻术系。
　　奥术师古伦萨：“嗯，我对比过，邓布利多和格林德沃全盛状态的实力，在我们世界应该属于辉月级别的奥术师强者，换成群里的实力定位的话，应该是无限五阶巅峰，甚至半步跨入了无限六阶的层次。不过他和格林德沃一战之后，两败皆伤。
　　现在邓布利多应该还在无限五阶，但已经掉落了巅峰期，属于勉强维持着无限五阶的层次。
　　而伏地魔全盛时期应该属于刚刚进入无限五阶的层次，这也是为什么邓布利多无法直接搞死伏地魔，需要借助培养哈利的原因。不过对我来说不算什么，就算是邓布利多巅峰时期我都可以和他硬怼一下，区区一个残废伏地魔，搞死他不费力气。”
　　没错，古伦萨-奥古诺斯现在也已经是一名辉月级别的奥术师了。在之前把自己老师的家底给掏空，然后又去挖了现在七八个能挖的遗址宝藏，以及通过自己新掌握的奥术师分会所换取来的资源。古伦萨终于靠着氪积分的方式不断地增强自己的底蕴，最后靠着雄厚的底蕴硬生生把自己给堆上了辉月级别。
　　放在原世界在日耀基本都是老古董，不怎么出世的现在，他也算是站在奥术大世界顶层的大佬级别的人物了。哪怕只是刚刚进入辉月，但靠着自己身上一身半神装的装备，他也有信心去怼一怼巅峰时期的邓布利多和格林德沃。
　　不过短时间内，他也只能止步于此了。当他正愁着怎么搞积分的时候，刚好管理员说有一个适合他的任务。
　　引导者：“既然你没问题的话，那就准备一下，接取任务出发吧。”
　　奥术师古伦萨：“好，我等下就接取任务出发。”
　　从群里退出来之后，古伦萨便开始准备了。所谓的准备便是把自己的法师塔给直接打包，装进了自己的异次元空间手链里。
　　对于奥术师来说，法师塔是仅次于自己生命的重要存在。因为一个法师塔里面往往装着的都是奥术师的全部家当，而且由于奥术师习惯给自己的法师塔布置上各种各样的禁制或攻击、或防御、或困人迷惑等，导致到了最后法师塔往往会变成一个威力巨大的移动炮台，而这对于奥术师的实力来说也是一种增强。
　　处于这些原因的考虑，所以现在大部分奥术师如果要出远门的话，都会带着自己的法师塔一起飞过去。
　　比如每五年一次的奥术师交流会，到了临近交流会的日期时，在奥术师总会会看到有成千上万的法师塔从四面八方飞过来，那场面甚为壮观。当然，每次因为法师塔相撞而发生的“空难”事故也时有发生。不过受益于奥术师给自己法师塔施加的防御咒文，倒也没出什么大意外。甚至后来还有些奥术师发明了法师塔相撞的游戏，而且游戏奖励还颇为丰富。
　　“我想想，我还缺什么。”
　　古伦萨低头看了看自己的一身装备：
　　左右耳戴着《神秘精灵的祝福》---星灵级别的附魔器耳坠，可以防护灵魂与精神的不受伤害，这是古伦萨挖掘的一个第三精灵王朝遗迹得到的。
　　脖子戴着《来自大研究学者的眷顾》---辉月级别的附魔器项链，可以存储使用者的精神力量，让使用者的永远保持旺盛的精神状态，最多可以存储十个辉月级别强者的精神力量，这是古伦萨挖掘的遗失的研究者学会遗迹得到的。
　　左手食指戴着《噬返》---星灵级别的附魔器戒指，可以吞噬所有袭向主人的能量或物理攻击，并且在超过上限时释放出来返还给敌人，这是古伦萨挖掘的第一奥术师王朝遗迹得到的。
　　右手食指戴着《沉默》---星灵级别的附魔器戒指，可以驱逐方圆千米所有元素，形成一片无法使用奥术的沉默区域，这也是古伦萨挖掘的第一奥术师王朝遗迹得到的。
　　左手手腕戴着异次元空间手链---星灵级别的空间装备，专门用来装自己的法师塔的，这个是他老师在古伦萨晋升星灵奥术师之后所送的礼物。
　　身上穿着超凡级别的奥术师长袍，被永固了洁净、轻盈、贴身、舒适、恒温以及防御等一系列法术，这个倒是他自己制作的，毕竟他在附魔这一方面的造诣也不浅，现在只是因为晋升星灵、辉月的速度太快，导致自己的附魔技术跟不上，暂时无法制造出星灵级别的附魔器。
　　脚上穿着超凡级别的附魔靴子，同样被永固了洁净、轻盈、舒适、飞行、浮空、恒温等一系列法术，这个也是他自己制作的，毕竟手艺摆在那里，不用白不用。
　　手上拿着世界树枯枝制作而成的辉月级别的魔杖，可以减少施法所需的精神力、魔力，增加施法的威力，加快精神力、魔力的回复，这是古伦萨挖掘的第二精灵王朝遗迹所获得的，可以说是他身上第三重要的东西，第二重要的是法师塔。
　　以及最重要的本命附魔器---未完成版万法之书，半步日耀级别的附魔器，可以说古伦萨挖了那么多的遗迹所换来的群积分有大半都是砸在这上面了。

第一百一十三章：初至霍格沃兹世界
　　正是得益于这一身堪称豪华的半神装，古伦萨才有信心以初入辉月的实力去怼全盛时期堪称辉月巅峰的邓布利多和格林德沃。
　　要知道一般的辉月奥术师身上可能都只有一件辉月附魔器，有些甚至还没有辉月附魔器，只能用星灵级别的附魔器。
　　“好像没什么缺了，米修斯，你的元素存储的怎样了？这次我们可能要出一趟远门，我担心去的地方魔法元素会无法被我们正常吸收。”
　　古伦萨侧头看着坐在自己左肩的元素精灵米修斯，得益于古伦萨晋升为辉月奥术师，作为相伴共生的元素精灵米修斯也一下子由幼年期的元素精灵窜到了成年期。
　　是的，每一个成年期的元素精灵都是可以媲美辉月奥术师的存在，这也是元素精灵一族的恐怖之处，要不是元素精灵一族人数一直稀少，再加上诞生又是万分困难，甚至可以说是完全看天意、看运气，否则这个世界的主人还真不一定能够轮到人类。
　　“没问题，我已经存储够了三千个古伦萨魔力之海的魔法元素，再也积攒不下更多一点了。就算去到了新的世界，只要那个世界有魔法元素，哪怕魔法元素狂暴到古伦萨不能吸收，我也能转化成温和的魔法元素给古伦萨吸收。”
　　米修斯骄傲地点头道，存储元素本身就是元素精灵的特长，要知道古伦萨在人类奥术师中也属于数百年难得一见的天才奥术师，魔力之海也远比普通奥术师要庞大，然而即使如此，米修斯能够存储的魔法元素量也依然是古伦萨的三千倍！这也是为什么说一个奥术师一旦契约了一个元素精灵就再也不用担心魔力之海消耗的问题。
　　“好，那我们出发！”
　　古伦萨手中魔杖一挥，同时在脑海中点击开始任务，古伦萨的身影瞬间消息在原地。
　　.......
　　1991年底，英国霍格沃茨刚结束这一学年的课程不久。传说中大名鼎鼎的哈利波特也结束了这一学年的学习，返回到了普通人的世界当中。自从上一任的奇洛教授被发现是伏地魔的手下后，邓布利多就不得不开始招聘新的黑魔法防御课老师。
　　“咚咚咚。”
　　霍格沃茨校长办公室的门被人敲响。
　　“请进。”
　　坐在办公桌前的邓布利多开口道，随着声音的落下，校长办公室的大门自动打开。麦格教授缓步走进来，微微低头对邓布利多道：
　　“校长，吉德罗-洛哈特先生已经来到霍格沃茨了，正在大礼堂下面等您。”
　　“那真是太好了，麦格，和我一起下去看一下我们的新黑魔法防御课教授吧。”
　　邓布利多很高兴地对麦格教授发出邀请，从霍格沃兹的黑魔法防御课教授这个职位被下了诅咒之后，这个职位就变得一直不好招聘，当然以前的汤姆里德尔，外号伏地魔，现在的斯内普除外。
　　霍格沃茨大礼堂，吉德罗-洛哈特正在喋喋不休的畅谈自己获得过的荣誉：
　　“我拥有梅林爵士团三等勋章，当然这和邓布利多校长您的梅林爵士团一等勋章是没法相比的；另外我还是反黑魔法联盟荣誉会员，我想这个足以说明我在黑魔法防御上的成就；而且五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖的我，一定会和学生们相处的很好的！”
　　“看起来，吉德罗-洛哈特先生很适合我们霍格沃茨学院的黑魔法防御课教授一职。既然如此，我以霍格沃茨校长之名，正式.......”
　　“砰，哗啦~~”
　　邓布利多话未说完，头顶大礼堂的玻璃就传来被人打碎的声音。一道人影从打碎的玻璃中坠落，只是人影的坠落之势仅仅展现一瞬便在半空中一顿，凌空漂浮在半空中。
　　来者自然就是古伦萨-奥古诺斯，接受群世界任务之后，他一睁眼就发现自己正在半空中坠落，而且马上就要砸在一处建筑物上，毫不犹豫的古伦萨便是一道奥术飞弹将面前的建筑物给炸出一个窟窿，随后便用飞行术停止下坠。
　　同时本能的一个精神扫描，让古伦萨在刚刚冲入霍格沃茨大礼堂时，便发现了礼堂下的数道人影。其中一道人影很强大，应该有辉月级别的奥术师实力，而且好像还是身有暗伤的情况下。另一道人影大约有星灵初阶的实力，还有一道人影勉强有正式奥术师级别的实力。
　　判断出这三道人影实力的同时，古伦萨大概就知道自己现在是在什么地方，以及下面的几人都是谁了。毫无疑问，拥有着辉月级别实力的应该就是本世纪最强的白巫师--阿不思-邓布利多，霍格沃茨的校长；而星灵级别实力的女巫师应该就是米勒娃-麦格教授，同时是格兰芬多的院长。那么那个只是勉强拥有着正式巫师实力的，应该就是那个骗子教授--洛哈特了。
　　这么说来，现在这个场景，是邓布利多正在招聘黑魔法防御课教授了。
　　当古伦萨正在打量着下方众人的同时，下方的邓布利多等人也在抬头打量着这忽然出现的不明人士人。
　　璀璨如太阳般的金发，脑后扎着一个帅气的小辫儿；丹凤眸子里碧绿的眼瞳，让这抹阳光添上了一丝冷色；宛如精雕细刻般的五官，再配合上左右耳侧的精致耳坠，让人不管是从正面看还是侧面看又或者是仰视的角度看，在容貌方面邓布利多与麦格几人都不得不承认无可挑剔。
　　一袭暗色为底，金色为纹的华丽而高贵的法师长袍，无比贴身地穿着在对方身上，更加衬托的对方丰神俊朗。而从上面时不时闪过的符文流光，也足以看出这件法袍的显然被附加了高深的魔法。
　　左肩上坐着的一个不过成年人巴掌大小的人形神奇魔法生物，同样精致的五官，优雅的服饰，仿佛就是他本人的一个缩小版。
　　而且更重要的一点是，对方现在正凌空站着！虽然漂浮咒也能做到令人浮空，但效果绝对不像对方这般举重若轻，而且当今巫师界的巫师主流的飞行方式都是通过飞天扫帚的方式实现的，而像对方这种凌空飞行的方式少的可怜。
　　如果说麦格与洛哈特两人还只是在心中猜测着不明人士可能拥有着不弱的实力，那么邓布利多就是确确实实的感受到了古伦萨身上那庞大的魔力，那是比麦格还要庞大的魔力，估计和斯内普差不多，甚至可能比斯内普还要略胜出一筹。
　　毕竟邓布利多曾是辉月巅峰级别的强者，哪怕古伦萨之前已经施加了隐藏自身魔力的法咒，但依然被邓布利多探出了一部分的底子来。当然，也只是一部分的底子。
　　“你好，远道而来的客人，不打算下来和我们一起谈谈吗？”
　　邓布利多眼中闪过一丝忧色，随后掩藏在眼底，对着半空中的不明人士朗声道。
　　听到邓布利多的声音，古伦萨脑海中瞬间有了决定。朝着邓布利多微微点头，随后一个响指，连咒语都没念，掉落在地上的玻璃便纷纷回溯，不过眨眼间，原先因为古伦萨而破碎的天花窗户便恢复如初。
　　这一幕，看的下方几人又是瞳孔一缩。
　　“很高兴见到您，阿不思-邓布利多校长、米勒娃-麦格教授，古伦萨-奥古诺斯向您致敬！”
　　于半空中降落到地上的古伦萨走向前，右手放置左胸，向着邓布利多校长与麦格教授两人施了一礼，至于旁边的洛哈特直接被古伦萨给无视了。
　　“您好，古伦萨阁下，不知您可否说明一下刚刚的事情呢？”
　　邓布利多温和的看着古伦萨，仿佛并不担心对方不怀好意。
　　“很抱歉，给您们添的麻烦。之前我本打算利用空间魔法直接定位霍格沃茨学院，但学院的禁制魔法出乎我的意料，让我的魔法出现了定位错误，所以出现了刚刚的那一幕。再次感到抱歉，邓布利多校长。”
　　说完，古伦萨又是一礼，表示自己的歉意。
　　听完古伦萨的话，不管是邓布利多还是麦格，在脸色上都缓和了很多。
　　“如果是这事，这并不怪您，学院周围附加了禁止移形换影的魔法。但您仍然能突破到学院里面，这已经很出乎意料了。”
　　说这话的是麦格教授，女性嘛，哪怕是年纪大的女性在面对美好事物时的容忍度总会额外的高，而古伦萨的容貌不管怎么说都属于是优雅俊朗的代表。
　　“呵呵，不知道古伦萨先生想要来霍格沃茨，是有什么事情吗？也许我能帮上一点忙。”
　　邓布利多抚摸着自己的白胡子笑呵呵地看着古伦萨。
　　“如果邓布利多校长您愿意帮忙，我想这件事情会很容易完成。事实上我正是听闻霍格沃茨现在在对外招聘黑魔法防御课老师，所以才来到的霍格沃茨，想要应聘黑魔法防御课的老师。”
　　古伦萨刚说完，一直被晾在一旁，找不到机会插话的洛哈特终于忍不住插嘴：
　　“噢不，我不得不打断你一下，刚刚我已经和邓布利多校长谈好了，将由我来出任霍格沃茨黑魔法防御课老师！”
　　直到此刻，古伦萨方才转过头看向洛哈特。
　　“如果你是一名出色的巫师，在先来后到的情况下，我确实不应与你相争。但我听闻你还有一个名号，叫做骗子巫师洛哈特。单以巫师实力而言，也许连一个尚未毕业的霍格沃茨高年级学生都比不上。
　　噢对了，你唯一值得称道的魔咒大概就是遗忘咒了，毕竟你在书中记录的和各种各样魔法生物战斗的过程就是从那些真实经历了这些的巫师身上听来的，然后用遗忘咒让他们失去了相关的记忆。”
　　古伦萨一脸微笑的看着有些惊慌失措的洛哈特。
　　“不，不，古伦萨先生，这些都是污蔑，都是那些不知名的巫师们嫉妒我的成就，所传出来的恶意的谎言。”
　　洛哈特连连摆手道。

第一百一十四章：黑魔法防御课之古伦萨教授
　　“是不是传闻谎言，很简单，我们稍微比试一番大概就知道答案了。毕竟我想邓布利多校长，大概也不希望霍格沃茨的黑魔法防御课老师会是一名有名无实的骗子吧。
　　不知我们可否借用一下霍格沃茨的大礼堂呢，邓布利多校长？”
　　古伦萨转头向着邓布利多询问道。
　　邓布利多微微沉吟，对于古伦萨刚刚话语，他已经相信了七成。毕竟就他感受的古伦萨的实力来说，他并没有必要说这种谎言。更重要的是，如果古伦萨说的是真。他真的请了一名骗子巫师来当黑魔法防御课老师，那传出去霍格沃茨就真的成笑话了。所以很快邓布利多就有答案，稍微委婉地对着洛哈特道：
　　“洛哈特先生，不知可否稍微展示一下您在黑魔法防御上面的成就呢？我想霍格沃茨的黑魔法防御课老师在黑魔法防御上的造诣一定不菲！”
　　“那个，这个，邓布利多校长......”
　　洛哈特看着邓布利多支支吾吾道，他没想到邓布利多还真打算让他展示一下自己的黑魔法成就。然而他还没想好找什么理由推脱，就听到耳边传来一个响指声。
　　“啪！”
　　随后洛哈特就看到邓布利多和麦格一脸震惊之色，扭头看过去。
　　古伦萨身上一阵庞大的魔力涌动，化作无处不在的风元素，在古伦萨的头顶形成一道由无数细小风刃组成的巨大风刃龙卷风，而在龙卷风中心由纯粹风元素组成的庞大岚龙龙首从中探出仰天大吼！随后一片火海落在霍格沃兹大礼堂上空，被龙卷风卷入，形成新的火焰龙卷风。风助火势，火助风威，让本就散发着肆虐之感岚龙龙卷风，更是平添了数分暴虐之感！
　　火焰岚龙龙首缓缓降低，落到古伦萨的头顶上空，那仿佛带着毁灭一切的赤焰龙眸与古伦萨一起盯着洛哈特。
　　“无杖施法！！！”
　　“瞬发魔法？！！”
　　麦格教授与邓布利多教授的声音，此时才缓缓响起。
　　麦格震惊的是古伦萨的无杖施法，无杖施法是一种很高深的巫师能力，就事实而言她自己也能做到无杖施法，但那仅仅是针对一些简易的魔法而言。像古伦萨头顶那狂暴的火焰岚龙，毫无疑问她做不到。
　　无杖施法虽然也很令邓布利多震惊，但他自己也能做到这种程度，他震惊更多的是古伦萨的瞬发！只是一个响指就瞬发这种程度的魔法，恐怕也只有自己和格林德沃决斗时才出现过。然而面前这个年轻人会拥有堪比自己或格林德沃巅峰时期的实力吗？邓布利多陷入了深深的怀疑与思考。
　　“那么，洛哈特先生，你做好了与我比试的准备吗？放心，这场比试不管是谁被对方打的住在医院三五个月，甚至是重伤垂死，我想对方都不会有丝毫的怨言！”
　　古伦萨发出比试的邀请，仿佛为了应和古伦萨的话语，古伦萨头顶的火焰岚龙又是一声仰天咆哮，那喷出的火焰，即使是相隔着一段距离的洛哈特也能感受到那份炽热。
　　“那个，很不好意思，我前段时间在捕猎一个凶恶的魔法生物，受了很严重的伤，此时不适合和人比试。真是抱歉，邓布利多校长，而且我刚刚想起，我前不久还答应了别人要一起去一个很遥远的地方捕捉一只很厉害的魔法生物，恐怕暂时无法担任霍格沃茨的黑魔法防御课老师了。
　　我还有事情需要立刻处理，我先走了，再见邓布利多校长、麦格教授。”
　　洛哈特看着那斗大的龙目肆虐地盯着自己，就忍不住额头飙汗，慌慌忙忙的扯出一个借口，便连跑带跳的离开了。速度之快，连让邓布利多说声再见的机会都没有。他担心自己再在这待下去，最后在医院住三五个月都还是好的，万一不小心被干掉了就真的是连哭都没机会了。
　　“貌似，我们的新黑魔法防御课老师，还未上任就离职了。”
　　邓布利多眨了眨眼睛，对着麦格教授道。
　　“很抱歉，校长，这是我的工作失误。”
　　麦格满怀歉意的对着邓布利多道，随即又向邓布利多建议道：
　　“但我觉得古伦萨-奥古诺斯先生很适合我们黑魔法防御课的新老师。”
　　“不如，我们到校长办公室聊聊？”
　　邓布利多发出邀请，古伦萨奥古诺斯欣然答应。
　　霍格沃茨校长办公室内，邓布利多与麦格还有古伦萨三人坐在一张小圆桌边。
　　“古伦萨先生喜欢吃甜食吗？有太妃手指饼、滋滋蜂蜜糖、冰镇柠檬汁......”
　　邓布利多一脸得意的向着古伦萨安利，这些都是他的心头好。
　　“谢谢邓布利多校长、麦格院长，我这也有一些甜点，你们可以尝尝。”
　　说着古伦萨左手轻轻在桌面挥过，桌面便多出了一排装在餐盒里的小甜点。这些可都是小当家亲手制作的，古伦萨想着群任务开始之后，自己很长时间都无法水群，也无法从群商城里兑换东西，所以提前找小当家买了一大堆的餐点封存起来。
　　一打开餐盒，道道金色、红色、翠绿色的辉光冲天而起，直到撞在校长办公室的天花板四散开来。
　　“噢，这可真是了不得的甜点。”
　　邓布利多与麦格两人一脸惊叹道，刚刚他们两人可从餐点中没有感受到半点魔力的波动。
　　“尝尝，这是我从东方一名叫昴星刘的神奇厨师那里获得的食物，他是我见过最棒的厨师！”
　　事实证明，刘昴星的厨魔法，尽管是在霍格沃茨世界一样发挥出巨大的作用。吃完了甜点的邓布利多与麦格两人此刻看向古伦萨的神态更加的柔和。
　　“这真是我吃过最棒的甜点了！”
　　邓布利多恋恋不舍的看着桌子上的空盘子，一旁的麦格也是如此的神情。随后抬头望向古伦萨，开口道：
　　“虽然很冒昧，不过我还是想要问一下，古伦萨你为什么想要来霍格沃茨当黑魔法防御课老师呢？我想，以古伦萨你的实力，不管是在魔法部又或者是其他地方，都能获得不错，甚至是很好的待遇。”
　　古伦萨装作沉吟一会，方才开口：
　　“我并不愿意隐瞒邓布利多校长和麦格院长，可能邓布利多校长与麦格院长你们不相信，但我在预言上有不错的天赋，而两年前我更是使用过一次失传的预言魔法，虽然使用后的后果让我在床上躺了整整一年才恢复过来，但在那次预言魔法里，我看到了一些很有趣的事情。而那些事情的发生地点，就在霍格沃茨学院！
　　所以，我想来这里看看。但我可以向两位保证，我绝对不会做出任何危及霍格沃茨学校师生的事情！这点，请你们相信我！”
　　邓布利多与麦格对视了一眼，两人都看到对方眼中的疑惑与担忧。
　　麦格疑惑的是，古伦萨到底看到了什么，而又是什么样的预言魔法，能够让古伦萨这样强大的巫师整整休养了一年。
　　邓布利多担忧的是，如果古伦萨说的是真的，那么他看到的所谓的很有趣的事情会不会与哈利波特有关？如果有关，又是怎样的有关？
　　最终邓布利多还是答应了古伦萨成为霍格沃茨新的黑魔法防御课老师的事情，毕竟他实在是不放心放古伦萨这样有着强大的实力，还对霍格沃茨，甚至可能是对哈利波特感兴趣的人在外界。至少在霍格沃茨，万一有意外，他还能及时挽回。
　　接下来的时间，古伦萨便在霍格沃茨住了下来，并在麦格教授的带领下，熟悉学校周围的环境，同时还与学校的四个学院的院长关系越来越好。
　　麦格教授就不用说了，她与邓布利多一起接待的古伦萨，后续古伦萨表现出来有谦逊有礼，尊重他人，自律而又明断的性格也赢得了她的认可。
　　其次便是西弗勒斯-斯内普教授，古伦萨自身就是一名炼金药剂大师，基于奥术师世界独特文明发展起来的炼金药剂学，与基于霍格沃茨世界文明发展起来的药剂学，两者之间的相遇无疑擦出了智慧的火花。所以古伦萨空闲下来的时间，有很大一部分都是在和斯内普交流药剂学方面的知识。
　　而与菲利乌斯·弗立维教授的关系同样也非常不错，毕竟奥术师就是一群追寻世界真理、探索知识的人物。而这又与拉文克劳的学院精神在某种程度上不谋而合，所以古伦萨也时常和弗立维教授聊的兴起。
　　对古伦萨来说想要解析一个陌生世界规则最简单的方式无疑就是去学习、了解这个世界的魔咒了。不管是什么作用的魔咒，都是对世界规则的一种阐释，而通过这些魔咒，奥术师便可进一步去触摸、理解世界的规则。
　　而古伦萨和波莫娜·斯普劳特的关系和上面三位比，可能稍微差了一点，但也是时不时就会过去和其打交道。毕竟和斯内普讨论完之后，古伦萨也难免会手痒想要制作一些药剂，而他很明显缺少一些霍格沃茨世界的草药原料，而这些草药原料很明显斯普劳特教授有很多。
　　整个假期，古伦萨都沉浸在了解霍格沃茨世界、解析霍格沃茨世界的兴奋当中，直到麦格教授来通知他说新的学年快要开始了，他才从这种兴奋中冷静下来。

第一百一十五章：初见霍格沃茨学生
　　霍格沃茨大礼堂，古伦萨作为新任黑魔法防御课教授，与邓布利多等其他一种教授坐在教授席位上，看着下方霍格沃茨的学生，尤其是在格兰芬多与斯莱特林的餐桌上来回打量。
　　没错，古伦萨正是在看赫敏-格兰杰与德拉科-马尔福两人。当初的《forgive》可是把群里的群员们都虐的不轻，哪怕是他也心情低落了一段时间。
　　“如果把《forgive》给他们看会怎样呢？”
　　古伦萨暗暗想着，霍格沃茨发生的事情，说重要也重要，说不重要也不重要。毕竟真要说的话，哪怕是伏地魔也仅仅是肆虐在英国一带而已，根本谈不上波及全世界。真要说的话，当年的初代黑魔王，格林德沃才算是影响了全世界。
　　而以之前几次群员们完成群任务的过程，还有群员们的分析来看。每个世界都有自己的时代之子这一点没错，但是时代之子如果不能立刻成长到引领世界的那种程度，那么面对宛如历史车轮碾过的滔滔大势而言，也一样只能被世界的浪潮裹挟着前进。
　　所以什么剧情，什么命运，对于群员来说完全不重要，毕竟他们如果想要获得更好的任务评价，那么势必就要更多的偏转世界线。而想要偏转百分百的世界线，毫无疑问需要做的事情，必须是影响甚至改变到全世界的那种！
　　而一旦他们做到了那种程度，那么所谓的时代之子、剧情也必然会为这股改变世界的滔滔大势而让步，甚至如果不能与世界的发展大势方向一致，便会直接被淹没这股改变世界的浪潮中。而不管是顺从还是抗拒，对于原来所谓的剧情而言都必然是一种改变。所以不管命运之子的结果如何，最终赢得人还是群员。
　　所以对于古伦萨来说，霍格沃茨发生的事情，并没有多少值得他在意的。能让他在意的是霍格沃茨四位院长与校长脑海里的知识，与图书馆中记录的种种巫师秘闻。这些都有助于他更好的去了解、解析这个世界的奥秘，同时也有利于他去思考制定如何改变这个世界的方式。
　　如果不是《forgive》虐的群员们太深，古伦萨甚至都不打算浪费时间去插手“剧情”，只要不打扰他就行。
　　不过，没有如果，《forgive》终究让一众群员的心情不太愉快，所以他并不介意在空闲的时间，好好的“教导”一下霍格沃兹的学生们，比如赫敏、德拉科几人。
　　“嘿，高尔、克拉布，你们有没有觉得，台上那个新来的老师一直在盯着我看？”
　　德拉科低声对着身边的两位小弟道，古伦萨那毫不掩饰的打量眼神，很轻易地就被德拉科捕捉到。
　　古伦萨打量的目光不仅被德拉科发现，同样也被赫敏发现，只是这会她的两个朋友都不在身边，她这时才发现自己除了他们两个之外，连一个可以说话的朋友都没有。
　　“可恶，你们到底跑哪去了？！！”
　　赫敏气的暗暗磨牙。
　　“现在，我们开始分院仪式。”
　　麦格教授拿着长长的名单，站在礼堂前方看着排成数排的一年级小巫师道。
　　“金妮-韦斯莱。”
　　金妮走上前去，把分院帽刚带上，就听到分院帽说：
　　“格兰芬多！”
　　弗雷德与乔治在台上疯狂的拍着手掌，甚至吹起了口哨。
　　“柯林-克里维。”
　　“格兰芬多！”
　　.......
　　台下的分院仪式有条不紊的进行，台上的古伦萨忽然扭头对坐在身边的邓布利多教授道：
　　“邓布利多校长，貌似我们有两个迟到的学生，正在以一种稍微莽撞的方式赶来学校。”
　　“嗯？”
　　邓布利多疑惑的看着古伦萨。
　　古伦萨没多解释，手轻轻一挥，在虚空中出现一片水幕，随后水幕中闪现出罗恩与哈利驾驶着魔法飞车一路摇摇晃晃赶来的样子，而且貌似魔法飞车还有些失控的样子，正在准备撞向一颗打人柳。
　　这一幕顿时让下方的学生惊呼，便是分院仪式也受到影响而暂停了下来。
　　“不介意我接一下他们吧？不然刚入学就有学生受伤可能有点不太好。”
　　古伦萨侧头看向邓布利多微笑道。
　　“当然，麻烦你了古伦萨教授。”
　　邓布利多也有点惊讶，哈利与罗恩两人会以如此的方式赶来。在听到古伦萨愿意出手后，邓布利多也就熄了想要出手的想法。在古伦萨在霍格沃茨的这段时间，他一直在观察古伦萨，然而得出的结论是，古伦萨的确是一个强大、天才而又正直的巫师。这让他的担忧减去不少，至少看起来并不像是下一个汤姆里德尔的样子。
　　古伦萨手指轻轻在自己面前的桌子一点，整张桌子便凌空飞了起来。随后古伦萨打了一个响指道：
　　“Ersatz des Raumes！”
　　水幕中的魔法飞车瞬间与空中的餐桌交换了位置，出现在了霍格沃茨礼堂的上空。然而还没等学生们惊呼，古伦萨再次打了一个响指。
　　“Räumliche Stagnation！”
　　原本呈现下飞之势的魔法飞车连带车中的罗恩与哈利都一样被静止凝固在了半空中，随后在古伦萨的控制下缓缓的降落到大礼堂的空闲位置，古伦萨方才解除了空间凝滞。
　　“非常出色的空间魔法，古伦萨教授！”
　　邓布利多一脸惊叹的看着古伦萨道，其余师生也都是一脸震惊的神情。
　　“您过奖了，邓布利多校长，这对您来说也并非难事。”
　　古伦萨微微摇头，并没有在意这点事情。
　　此刻一片惊魂未定的罗恩与哈利两人才发现自己出现在了霍格沃茨大礼堂里面，整个学院所有的师生都在看向自己两人。一脸冷酷之色的斯内普教授，眉头快要拧成一团的麦格教授，微抿嘴角的邓布利多教授，严肃的弗立维教授.......
　　“叭叭~~“
　　故障的魔法飞车还在时不时响两声喇叭，吐出几道尾气。
　　罗恩和哈利一脸要死了的表情，在霍格沃茨一众院长充满压迫力的视线下，慢慢走出魔法飞车。
　　邓布利多没有说话，斯内普正在想一些比恶劣还要恶劣的话语，只是暂时还没想好，麦格脸上阴云密布。
　　在学校教授校长没有说话前，台下的一众霍格沃茨学生连大气都不敢出。
　　不过在此时，古伦萨清朗的声音在大礼堂响起。
　　“邓布利多校长、麦格教授、斯内普教授、弗立维教授、斯普劳特教授，这两名冒失学生的惩罚我们稍后再讨论如何？现在最重要的事情，应该是我们正在分院的新生们。”
　　“您说的对，古伦萨教授，麦格教授，有关哈利和罗恩的惩罚，我们稍后再讨论如何？毕竟现在分院仪式还没结束。”
　　邓布利多略微很是认同古伦萨的话，对着麦格教授道。
　　“你们两个，到那边墙角站着、看着！等新生入学结束后，我再处理你们的事情！”
　　麦格教授一脸怒色的命令罗恩和哈利两人到大礼堂的角落站着。随后再次看向面前的一众新生开口道：
　　“好了，我们现在继续分院仪式。”
　　“罗特-特恩斯。”
　　“赫奇帕奇！”
　　........
　　很快，剩余的新生都已经分院结束。麦格教授走回自己的座位席，而邓布利多轻轻敲了敲面前的杯子，站起身来，看向所有人道：
　　“在宴会开始之前，我要向大家宣布一件事情。由于我们上学期的黑魔法防御课教授因故离职，所以我们聘请了新的黑魔法防御课老师，他就是你们刚刚看到的--古伦萨-奥古诺斯教授！
　　大家欢迎古伦萨-奥古诺斯教授说两句。”
　　台下便是一阵响亮的掌声响起，毕竟刚刚古伦萨打了几个响指就把学院外面的罗恩和哈利两人拉入大礼堂内，以及把魔法飞车停滞在半空的行为，毫无疑问的说明了他的强大！而能跟随这样的巫师学习，这也毫无疑问是他们的幸运！
　　古伦萨朝着邓布利多点了点头，随后站起，走前几步，站在霍格沃茨大礼堂的中央。
　　身穿优雅华贵奥术师长袍，左右食指各自戴着噬返、沉默两枚星灵级别附魔戒指的古伦萨-奥古诺斯淡笑地看着礼堂下的霍格沃茨师生们。
　　“大家好，我是新来的黑魔法防御课老师--古伦萨-奥古诺斯，当然我更喜欢你们称呼我为奥术师老师。我肩膀上这位，是我的伙伴元素精灵--米修斯。”
　　“在接下来的时间里，希望你们能从我这里学到喜欢而且有用的知识，并利用这些知识去改变自己、改变霍格沃茨、乃至改变这个世界！”
　　“期待我们在正式的黑魔法防御课上的见面，在此之前一个小小的魔法送给大家。”
　　“Flower dance！”
　　随着古伦萨的咒语声落下，整个霍格沃茨上空开始飘落一朵朵鲜花：紫罗兰、风信子、茉莉花、桔梗花、樱花、梨花.....不一会，整个霍格沃茨大礼堂便变成了花的海洋，空气中散发着或浓或淡的种种花香，混杂在一起不仅没有变的混乱，反而形成一种甚是好闻的草木清香。
　　整个霍格沃茨的学生先是一愣，随后狂热的掌声尖叫声险些掀翻了大礼堂的窗户。
　　罗恩与哈利一脸羡慕的看着坐在餐桌里的学生，随后却发现有数朵鲜花慢悠悠的从他们头顶落到他们手中，顿时令两人对这新的黑魔法防御课老师的好感大增。

第一百一十六章：黑魔法防御课之公开课
　　最终罗恩与哈利两人，在邓布利多的干涉下，并没有被开除出霍格沃茨，不过一顿惩罚却是逃不掉的。
　　不过罗恩与哈利两人的事情，并没有引起大家注意，他们现在更在意新来的黑魔法防御课古伦萨教授的事情，不管是哪个学院的学生此刻都在兴致勃勃的讨论着新来的古伦萨教授。
　　第二天很快就到来，而四个学院的学生也纷纷起床。
　　“哈利，罗恩，你们快点！”
　　赫敏一脸着急的催促道，今天是上课的第一天，同时也是黑魔法防御课的第一天。她可不想给新来的黑魔法防御课教授留下不好的印象，至于昨天古伦萨打量她的事情已经被她暂时抛之脑后了。
　　“等我们一下赫敏。”
　　等哈利、赫敏、罗恩三人到了黑魔法防御课教室时，却发现不是很大的黑魔法防御课教室里面坐满了人。除了今天原定和格兰芬多一起上课的斯莱特林以外，还有拉文克劳与赫奇帕奇两个学院的学生。人数突然的增多了一倍，导致现在的黑魔法防御课教室变的狭小与拥挤起来。
　　而在教室后方更是坐着弗立维教授、斯普劳特教授，而且过了一会学生们发现，麦格教授与斯内普教授也走了进来，坐到教室的后方。教室内的一众学生们更是大气都不敢喘，毕竟各自学院的院长就在后面坐着。
　　不一会，古伦萨与邓布利多相伴走进了黑魔法防御课教室。
　　邓布利多朝着众人点了点头，便同样走到了教室后方和一众院长坐在一起。
　　站在讲台上，看着下方密密麻麻坐满了四个学院的学生们，古伦萨忍不住笑了笑：
　　“看来我该和邓布利多校长提一下，可能我们学校的教室需要扩展一下了。”
　　“嗯，古伦萨教授这个建议，我会认真考虑一下的。”
　　邓布利多调皮的回答。
　　“很高兴大家能来上我的黑魔法防御课，我是你们的老师，古伦萨-奥古诺斯，你们可以称呼我为古伦萨教授。
　　在正式上课之前，我们先暂时解决一下教室空间问题。”
　　古伦萨看着下方的学生们，伸手一点：
　　“Erweiterung des Raums。”
　　“Reproduktion von Objekten。”
　　咒语落下，就看到整个教室内的空间，仿佛被人为拉长，整个教室的面积扩展了一倍有余，同时桌椅也复制了一份。
　　“好了，坐在一起拼桌的同学们，分一半坐到旁边的空桌子上吧。”
　　窸窸窣窣一阵声音过后，四个学院的二年级学生，按照各自学院分别占据了四个方位的位置。格兰芬多在左上角，斯莱特林在右上角，拉文克劳在左下角，赫奇帕奇在右下角。
　　“本来，今天应该是斯莱特林与格兰芬多的黑魔法防御课，不过为了方便给大家上一堂比较特别的见面课，所以我拜托邓布利多校长，并与各个院长商量，最终把四个学院的学生都安排到了一起在今天上这堂课。同时还邀请了校长与四位院长作为旁听，唔，也算是公开课。”
　　古伦萨稍微解释了一下今天四个学院的学生都上同一节课的原因，随后伸手在虚空中虚握，一根毫不起眼的魔杖出现在古伦萨手中。邓布利多却感觉自己的老魔杖微微颤动了一下。
　　“现在，我们开始上课。”
　　手中魔杖一挥，原本端正坐在的四个学院学生们都纷纷趴倒在了桌子上。
　　“邓布利多校长和四位院长们，要一起来趟奇妙的魔法之旅吗？”
　　古伦萨眉头一挑，轻笑地对邓布利多与斯内普四人发出邀请道。
　　“当然，我也很好奇古伦萨教授的魔法之旅。”
　　随后邓布利多便不再抵触散发在四周的魔法，任由它们拉扯自己的精神进入到一个奇妙的精神幻境空间。同样见此，麦格教授等人也不再抵触，纷纷将精神投入到那个未知的精神幻境空间。
　　“噢，天哪，我们这是在哪？”
　　“嘿，哈利你看，我们站在云朵上面！这云朵还软软的！”
　　“我们不是在教室吗？”
　　“我有点恐高！谁拉我一把。”
　　......
　　精神幻境空间内，不管是小狮子还是小蛇又或者是小鹰或小獾们，都兴奋的同时夹杂着害怕。
　　“看，大鱼！会飞的大鱼！”
　　赫敏忽然指着远处的天空道，众人随着她的手指看了过去。一群宛如鲸鱼般庞大的大鱼在天空中以浮云为海肆意遨游，并向着他们游过来。巨大的鱼尾在空中轻轻一拍，拍在四周的浮云上时还出现阵阵海浪声。
　　当鲸鱼游近时，才变成古伦萨与邓布利多等人。
　　看着叽叽喳喳的学生们，古伦萨轻喝一声：
　　“安静。”
　　大手一挥，站在云团上的各个学生们，纷纷被脚下的云朵托着四散开来。然后云朵变成一颗颗小星辰，载着他们零落的散落在古伦萨四周。
　　“我不太喜欢在教室里上课，所以带大家来到这个精神幻境空间上课。这里的一切，都是假的，但是对你们来说，这一切都是真的！
　　这是我告诫你们的第一句话，希望你们记住。”
　　看着一众呆愣的学生，古伦萨继续道：
　　“我的课堂上不用做笔记，就算做了，在精神幻境空间你们也带不出去。当然你们如果记忆力够好的话，可以在下课回到现实世界之后，再把上课说过的内容默写出来。
　　好了，我们开始上课。
　　奥术师分为八大派系，分别是防护系、咒法系、预言系、惑控系、塑能系、幻术系、死灵系、变化系。
　　下面我简单说一下各个派系的区别。“
　　古伦萨一边说着，一边演示着各个派别的基础法术。而当古伦萨说到医疗这个学派的咒法系法术能治疗甚至是复活生物时，斯内普的瞳孔明显一缩。
　　“预言系：预言系法术能使你知道被尘封许久的秘密、一定程度的预知未来、找到隐藏的事物和看穿骗人的法术。
　　惑控系：与幻术系类似，但又有所不同。只不过幻术系影响的是人的五感，而惑控系影响的是人的心灵，控制其行为。
　　塑能系：又名元素系，能够操作天地间的自然元素，比如地水风火雷等。
　　死灵系：此类法术拥有着操纵生死的力量，甚至能够招呼逝去的亡灵重返人间，比如有个标志性法术--亡灵天灾，会把所有逝去的人都召唤回到人间，将所有活着的人类拖入死亡的世界，让人间成为地上冥界。这个也算是黑魔法，而且还是灾难性的黑魔法，不过放心，我并不打算教你们。
　　变化系：此类法术能改变生物、事物或状况的性质。麦格教授就是一名出色的阿尼马格斯。
　　以上，就是奥术师的八大派系。一般来说，奥术师基本都会根据自己的擅长，选择其中一到两种或两到三种进行学习，其余的就作为了解。
　　所以在后面的八大派系的学习中，我对你们的要求是，至少要有一种掌握到优秀的程度，或两种掌握到良好的程度，如果做不到，我想你们不会想要知道会是什么结果。”
　　古伦萨刚说完，就看到赫敏高高的举着小手。
　　“嗯，你是赫敏，你有什么问题吗？”
　　“那古伦萨教授，您主要掌握的是哪几系呢？”
　　赫敏一脸好奇的问道，其他的同学，诸如哈利、罗恩以及德拉科等人也都一脸好奇盯着古伦萨。
　　“呵呵，我天资还算不错，在同等学习者中，比其他人更快掌握所教导的知识，让我有更多的时间去学习其他不同派系的知识。所以，严格来说的话，我大概是八系全精通。不过如果说特别擅长的话，大概是塑能系、附魔系以及幻术系。
　　你们古伦萨教授的法袍都是自己制作并附魔的，可以省下一点金加隆去做实验。”
　　古伦萨说到最后，开了个小玩笑。。
　　“接下来，不会和你们讲更详细的内容，今天我主要想要带你们去看一看，我看过的风景。
　　比如，以天空为海洋，遨游在天际的大鱼！”
　　说完古伦萨整个往后一倒，原本载住他的小星辰忽然消失，任由他向着下方掉落下去。同时所有的小狮子、小蛇、小鹰以及小獾们也都脚下一空，纷纷向下坠落。
　　“啊啊啊~~~”
　　“哈~~利~~”
　　“妈妈~~我怕~~~”
　　各种各样的尖叫声彼此起伏，简直像一场嘈杂的音乐会。
　　当众人坠落了一千多米后，众人发现身边的同学都变成了一只只体型庞大的鲸鱼。没有双手双脚，却有鱼尾巴，心念动间，尾巴一甩，便向着前方游去。这种奇妙的感觉，让一众学生们都忍不住四处游动、撒欢，甚至去撞身边的其他大鱼同学们。
　　不过没人敢去捉弄最前面的六只鲸鱼，分别是通体银色，宛如夜空中闪烁星辰般的辉光的古伦萨所变成的大鱼；通体白色，有着长长鱼须，宛如白色龙鱼的邓布利多变成的大鱼；主体是金红两色，还戴着眼镜的，麦格教授所变成的大鱼；主体是黄灰两色，鱼嘴角挂笑的斯普劳特教授所变成的大鱼；主体是蓝金两色，祥宁温和的弗立维教授所变成的大鱼；以及银绿两色，散发着高傲气息的斯内普教授所变成的大鱼。

第一百一十七章：可怕的精神幻境空间
　　古伦萨带着一群霍格沃茨的二年级学生们，以天空为海洋，自由的畅游在这个精神幻境世界里。
　　在璀璨的星空中逐月而行，与群星共眠。
　　在辽阔的旷野中，和高山巨人厮杀奋战。
　　在神秘的奥术师公会中，倾听那些学者们对于世界真理的争论。
　　.......
　　精神幻境中的德拉科呆呆地看着古伦萨，看着古伦萨挥手之间击星辰，心念之间山海崩。那举手投足之间展现出来的气度与恐怖而强悍实力，让他第一次觉得，自己一直引以为傲的纯血贵族的骄傲，在其面前仿佛是那么的不值一提。心里，有颗种子在渐渐的生根发芽。
　　对于德拉科心中所想的东西，古伦萨并没有留意，此刻他带着霍格沃茨的学生们翻越过万米的高山，游走过陡峭的悬崖，下潜过无边的深海......
　　化作风、化作雨，看遍人间的四季。
　　当这场奇妙之旅结束时，所有人都仍然精神恍惚，好半天没有回过神来。
　　便是邓布利多与斯内普四位院长也都是如此，那精神幻境中的一切都是那么的真实，仿佛一切都是真的一样。不过转瞬邓布利多就扭头笑了笑，他年轻时也曾游历四方，如果真有这样的地方，他不可能不知道。
　　看着还在精神恍惚的学生们，古伦萨笑了笑，并没有说下课。只是朝着邓布利多等人点了点头，便往外走了出去。
　　邓布利多等人也相继走出了教室，这一节公开课的效果他们非常惊奇与满意。
　　“我宣布，现在开始古伦萨教授就是我最喜欢的教授了！”
　　赫敏忽然对着罗恩和哈利说道，大大的眼睛里闪烁着浓浓的钦佩与渴望。
　　“刚刚那一切，都是古伦萨教授的魔法吗？”
　　哈利的脸上满是震撼，这一切仿佛又让他回到第一次见到巫师世界时的感觉，一切都是那么的震撼与不可思议。
　　“不知道我们能不能学会刚刚的魔法，如果可以那实在是太酷了！”
　　罗恩一脸的兴奋，仿佛只要有机会就能学会一般。
　　“哼，就你这水平，再学一百年也施展不出刚刚的魔法！那样的魔法，最低都得是教授们的水平才有可能施展的出来！甚至我怀疑即使是教授们也不一定能够施展的出刚刚的魔法，或许邓布利多可以。”
　　那声音，罗恩不用回头都知道是哪个讨厌的家伙！一转头，果然看见德拉科一脸嘲讽地看着自己，那欠欠的表情，让罗恩想要往他脸上揍上一拳！
　　“走吧，我们去上下一节课，别理他。”
　　赫敏招呼着哈利、罗恩两人，直接不搭理德拉科。气的德拉科想要开口骂人，结果人还直接走远了。
　　另一边邓布利多也返回自己的校长办公室，拿出一些甜点送入口中时，忽然眉头一皱，随后笑了笑，对着虚空道：
　　“古伦萨教授，还没有下课吗？”
　　邓布利多面前的虚空泛起一阵涟漪，古伦萨的身影出现在邓布利多面前。
　　“果然不愧是邓布利多校长，这么快就发现了。
　　我刚刚并没有说下课不是吗？不过，如果他们发现了，那就下课了。”
　　“这种幻境，对孩子们来说想要分辨出来太难了。”
　　邓布利多叹了口气，即便是他都过了好一会才反应过来，这依然是幻境。就这些二年级的霍格沃茨学生们想要分辨出来，几乎是不可能的事情。
　　“放心吧，我特意留出了三处破绽，只要他们细心的话，会发现这份不同的。”
　　古伦萨安慰了下邓布利多，而他也没有说谎，他的确留出了三处比较显眼的破绽，只要细心就可以分辨出不同。
　　“古伦萨教授可以和我说说奥术师的事情吗？感觉奥术师与现今的巫师有很大不同。”
　　邓布利多一脸好奇的看着古伦萨，作为当今世界上最强大的几名巫师之一，巫师界他不知道的事情还真不多！然而偏偏古伦萨说的这些，比如奥术师八大派系，他就并不知道。
　　“当然可以，巫师也是奥术师。两者有不同，但也有共通.......”
　　就在古伦萨和邓布利多就巫师与奥术师这两个不同但又相通的体系进行交流时。
　　回到自己魔药办公室的斯内普，正在配置着魔药，忽然想到一个新的灵感想要改进一下，结果导致整个魔药炸毁失败时。斯内普瞳孔猛然一缩，喃喃自语：
　　“不对，这并不是我的魔药！”
　　正当斯内普准备爆发强大精神力时，古伦萨适时出现在斯内普面前。
　　“嗨，斯内普院长，请别激动。不然我这幻术世界又得收拾好一会了。”
　　“古伦萨教授，这个玩笑可不好笑。”
　　斯内普没好气的看着古伦萨，一个假期下来斯内普和古伦萨的关系倒是挺不错。要是换了另一个人，斯内普这会已经一个神锋无影过去了。
　　“这可怪不得我，我并没有说下课，不是吗？这会，可还在我的黑魔法防御课上呢。”
　　古伦萨耸了耸肩，一脸无辜道。
　　随后另外三个院长也先后的察觉自己仍然处于幻术世界当中，之后的事情就是古伦萨和邓布利多以及斯内普等人，坐在办公室，齐齐看着仍然处于幻境空间中而不自知的学生们。
　　“古伦萨教授，我很好奇你是如何模拟出我们给那些学生们上课的？”
　　麦格教授看着下方“自己”正在给一众小狮子们讲课的自己好奇地问道，关键的是，下面的“自己”讲的还并没有错误的地方。
　　“这得感谢这段时间以来，麦格教授和我的交流，以及幸好二年级的课程还不算很难，所以我还临时模拟的出来。要是课程再困难一点，我估计给学生们讲的课程就会出现谬误了。”
　　......
　　“嘿，你们有没有觉得今天的斯内普教授有点不对劲。”
　　哈利转头悄悄对着罗恩说道。
　　“是感觉有点不对劲，但是又说不上来哪里不对。”
　　罗恩同样一脸惆怅的看着哈利。
　　“今天的斯内普教授并没有找哈利麻烦，看都没看一眼的那种。换成以前，就你们刚刚说悄悄话就已经被斯内普教授给逮到了。”
　　另一旁的赫敏低声道，她也感觉太阳打从西边出来了。斯内普居然不再针对哈利，这简直让人难以置信！
　　赫敏几人说的话，讲台上的‘斯内普’自然是没听到。不过隐藏在幕后的斯内普可是和其他人的清清楚楚的听到了三人的悄悄话。
　　“哼，上课不专心听课，反而说话，这种情况就应该扣他们的分！古伦萨教授！”
　　斯内普看向古伦萨，很希望古伦萨能够执行他黑魔法防御课教授的权利，给那群可恶的小狮子狠狠的扣上几十上百分！
　　“会有机会的，斯内普教授，不过现在我们还是静静的看着他们吧。如果他们再不努力点的话，我的魔力可能就无法支撑这个精神幻境继续维持下去了。”
　　古伦萨睁着眼睛说瞎话道，不提他那魔力储量作弊一般的米修斯，就是他本身的魔力之海也不会说因为这么区区一个大型精神幻境就导致魔力消耗完毕。如果是这样，他这个辉月奥术师早就被人干掉不知道多少次了。
　　......
　　又是一天，德拉科从寝室床上醒来，眼睛里却充满看困惑，他总感觉这些天周围好像有点违和的地方。
　　“嘿，高尔、克拉布，你们有没有发现周围好像有些违和的地方？”
　　德拉科皱着眉，看着自己两个小弟道。
　　“违和？你会不会是肚子饿了？要不早餐多吃点？”
　　克拉布举着一个大大的面包道。
　　“你会不会昨晚睡的不好？要不喝点牛奶？”
　　高尔同样咽下一大口牛奶道。
　　德拉科忍不住扶额，叹气道：
　　“我果然是傻了才会问你们！走吧，再不走就要迟到了。”
　　同样的事情也发生在赫敏那一边。
　　“你们有没有觉得，这几天很不对劲？”
　　赫敏的眉头都皱到了一起，看着茫然无知的哈利与罗恩两人询问道。
　　“是有点不对劲的，斯内普教授这些天，一直都没找哈利麻烦。不过这是好事呀，少了斯内普教授的扣分，我们今年一定会夺得学院杯的！”
　　罗恩很是高兴，一旁的哈利也是点点头。
　　某个幕后的斯内普教授脸色黑成了锅底，已经在心底的小本本里记了一笔又一笔。
　　“不止是斯内普教授，还有其他教授都很不对劲，你们都没有感受到吗？”
　　赫敏认真的看着哈利与罗恩两人道，然而两人一脸茫然的样子，让赫敏气的不知道该说些什么。
　　“算了，没感觉到就算了，我自己找去！”
　　另一边德拉科一边走，一边念叨着：
　　“迟到、迟到、迟到。”
　　他总感觉自己觉得违和的事情可能与迟到有关，但具体是什么他又想不明白。
　　“快点，要没时间了。”
　　远处急匆匆跑来的赫敏一时没注意直接和德拉科撞了一个满怀。
　　赫敏刚想说对不起，结果看到自己撞到的人是德拉科。
　　德拉科刚想骂人，突然一道灵光闪过，顿时兴奋的大喊：
　　“时间，对，就是时间！”
　　一边说着，一边向外跑去，丝毫没有在意马上开始的黑魔法防御课。
　　赫敏看着德拉科这模样，脑海中仿佛也抓住点东西，但又转瞬即逝。最后在哈利与罗恩的催促下，无奈的走进了教室准备开始上课。
　　当众人正在上着课时，德拉科从门外一副莽撞的样子冲了进来，紧紧盯着古伦萨。
　　“德拉科，迟到外加冲进教室，打断上课，你觉得我应该扣斯莱特林多少分比较合适？”
　　古伦萨微笑地看着德拉科。

第一百一十七章：预言系=窥视命运？
　　然而出乎众人意料的是，德拉科眼中不仅没有丝毫的害怕，反而充满了兴奋与震惊。
　　“古伦萨教授，我们现在还没有下课是吧？我们一直都在之前那个精神幻境世界里是吧！”
　　“德拉科，你是还没有睡醒吗？”
　　古伦萨反问道。
　　“我刚刚下去看过了，除了黑魔法防御课教室的时钟正常转动之外，其他任何地方，包括寝室、餐厅、斯莱特林公共休息室等所有地方的时钟，时间都保持着不变！一直都是我们刚刚上第一节黑魔法防御课时的时间！
　　所以我们现在依然还在那场精神幻境里面，是吗？古伦萨教授！”
　　德拉科一脸紧张又兴奋道。
　　同时教室里坐着的赫敏也终于反应过来，自己之前一直感觉到的不对劲到底是什么，这几天所感到的不对劲，在德拉科的话语下，宛如一道闪电般闪过，把所有的疑惑都串联了起来。
　　赫敏猛地站起身子，双手撑着桌子道：
　　“不仅是时间，还有各个教授，有问有答，不问不答。他们完全不像是教授本人，更像是一个魔法人偶！
　　而且这几天霍格沃茨的楼梯完全没有变化过，一直都是正常的模样，这并不正常！
　　所以，这依然是在教授的那场精神幻境中，是吧？古伦萨教授！”
　　赫敏斗志昂扬的样子就像一只小狮子，与德拉科那宛如发起致命攻击的小蛇一样，都是那么的充满了攻击性！
　　教室内所有的学生都一脸震惊的看着赫敏与德拉科两人，尤其是哈利与罗恩更是像是第一次认识赫敏一样。
　　“啪啪啪。”
　　古伦萨轻轻拍着手掌，一脸赞扬的看着赫敏与德拉科。
　　而原本隐藏在幕后的邓布利多校长与四位院长再次出现在教室后面，只是斯内普的脸色非常不好看，当然这是在看向哈利与罗恩的时候。
　　“还不错，德拉科与赫敏，原本我还打算着到了明天，如果依然没人发现这个异常的话，我就解除掉这个幻境。不过还好，你们不算太笨。
　　作为第一个发现并指出异常的德拉科，为斯莱特林挣得五十学院分！赫敏，作为第二个发现并指出异常的同学，为格兰芬多挣得二十学院分！
　　这堂课到此结束，下课！”
　　古伦萨抬步走出去，只是刚走出去忽然转过头来看着一众学生们，微笑道：
　　“对了，留一道课后作业，作业题目就叫做--这次，你们真的不在幻境世界里面了吗？”
　　然后留下一群心慌慌的小狮子和小蛇们。
　　“赫敏，古伦萨教授最后说的那句话是什么意思？我们现在到底是在精神幻境里面？还是不在精神幻境里面？”
　　罗恩一脸惊慌的看着赫敏，古伦萨教授最后那句话实在是令人心好慌啊！
　　“我这些天做的作业都白做了？”
　　哈利现在有些崩溃，这些天各个教授都布置了好多作业，而且还一个个都要求在次日晚上之前完成。为了这些作业他连续熬了好几个晚上了，结果现在告诉他这些作业都是在精神幻境里面做的，换句话说就都白做了！
　　接下来的好几天，一种小蛇和小狮子们都还神经兮兮，时不时就想搞一个大事情，验证一下自己是不是还在精神幻境当中。不过还好，在接连经受了斯内普那彻骨的寒气洗礼好几次之后，总算是安稳了下来。
　　在之后的黑魔法防御课上，古伦萨虽然还是一样会继续使用精神幻境来讲课，但却也没有再像之前那样把学生困在精神幻境好几天。
　　很快一个月时间过去，有关奥术师八大派系，除了死灵系和预言系意外，其他六大派系古伦萨都大致讲了下。而在这一个月时间，古伦萨也借机把图书馆里的书籍，不管是禁书与否都拷贝了一份到自己的私人图书馆里。
　　至此，古伦萨也终于对于霍格沃兹世界有了个大致的脉络了解。霍格沃茨世界在远古历史中，应该是一个不逊色与奥术大世界的魔法世界，毕竟是能够诞生出死神这样神灵的存在。只是可能经过了什么重挫，诸如诸神的黄昏之类的，导致世界位阶下降。
　　如果用群里的一十二世界位阶区分的话，鼎盛时期的霍格沃茨世界很有可能是处于无限六阶巅峰的顶级中千世界，或是无限七阶的大千世界，具体如何现在无法确定，不过现在的话估摸着这个世界应该就是一个无限五阶的中千世界了。因为再往上的话，他模糊能感觉到世界限制的存在。
　　如果说一开始古伦萨是打算看看霍格沃茨世界的水深不深，如果水不深，是可以让他任意扑腾的那种的话，他就打算开无双来横推世界了。但现在一个掉落位阶的中千世界，无疑让古伦萨的兴趣大了很多。
　　他如果没记错的话，群里的带领世界晋升的奖励可是很丰富的！让一个原本是无限五阶的世界，晋升为无限六阶，无疑是难如登天；但如果是让一个原本是无限六阶的世界，但是因为某些原因掉落到无限五阶，然后想要再晋升无限六阶。那么相比前者，后者无疑容易很多，虽然对一般人来说都没区别。
　　而且经过了这么长时间的研究，他对这个世界的魔法规则也有了深入的了解，一直苦心研发的某道魔咒他已经有些头绪了。
　　想到这，古伦萨分散出去的心思也终于收回，看着面前格兰芬多的小狮子和斯莱特林的小蛇们道：“这节课的内容就讲到这里，接下来是自由提问时间。”
　　古伦萨话音刚落，德拉科就第一个举起了手，速度比格兰芬多的小狮子赫敏还要快那么一丝。
　　“好，那就德拉科，你有什么想要问的？”
　　顿时，赫敏的腮帮子就气鼓鼓的看着德拉科，赫敏忽然感觉自己学霸的地位有点岌岌可危的样子。
　　说起来最近德拉科已经很少再找哈利等人的麻烦了，除非是当面碰上并且自己也有空的那种。不然大多时候，德拉科都会钻研古伦萨教授教导的奥术或课堂作业。没办法，那种一边被远比自己强大的人肯定的感觉，以及自己清楚能够感受到自己变强的感觉所带来的兴奋，远比挑衅、打击哈利等人要来的愉悦的多！
　　“古伦萨教授，奥术八大派系，之前您已经讲过了防护系、咒法系、附魔系、塑能系、幻术系、变化系这六大系列，死灵派系你不说的原因之前也说明了，但是预言系的你并没有讲过，这是为什么呢？”
　　德拉科疑惑又带着兴奋的声音在黑魔法防御课教室内响起，其他人也都一脸好奇的看着古伦萨。对于预言这个他们也多少有点了解，比如霍格沃茨本身就有讲这一方面的占卜课西比尔特里劳妮教授。只是她本人太过于神神叨叨、装神弄鬼，并且也没有多少实际意义，所以大多数的霍格沃茨学生并不喜欢这门占卜课。但是面对神秘而强大的古伦萨教授，学生们还是抱有很大的期待呀。
　　“预言系啊~~”古伦萨悠悠一声长叹。
　　“坐下吧，德拉科。”
　　德拉科乖巧听话的坐下，和其他人一样期待的看着古伦萨。
　　“奥术八大系中，预言系不一定是实力强的，但一定是入门最难的！因为这一系不仅看天赋，更看运气！
　　是不是很好笑？明明是窥探命运的预言系，却居然要把希望寄托在无法观测的虚无缥缈的运气身上！然而事实就是如此，天赋堪称惊艳的人一辈子都被困在预言系的入门之外的人，我也曾见过不少，毕竟越是天才之辈，越是相信自己能够做到别人做不到的事情，比如预言系入门？呵呵.....“
　　古伦萨轻笑出声，讲台下的小狮子和小蛇们也哄笑附和。
　　“预言系不仅入门难，精通更难，想要进步更是难上加难！”
　　“最重要的是，窥视命运之人，最终将被命运所捉弄！这是预言一系中流传万万载的话语。”
　　看着有些迷惑的小狮子和小蛇们，古伦萨将话题引向他们感兴趣的地方。
　　“预言系，说的直白一点，就是让你窥视到未来尚未发生的片段。那么当你看到未来的片段之后，你会忍住不去改变他吗？”
　　“德拉科，假如你看到下节课别人回答了我一个问题，而获得五十学院分的加分，你会抢过这个问题自己来回答吗？想什么就说什么，不必掩饰。”
　　古伦萨视线一转，看向德拉科询问道。
　　“当然，教授，并且我会想办法回答的更完美，争取获得一百学院分加分！”
　　德拉科大声回答，很斯莱特林式的答复，并且而已获得了一众斯莱特林的小蛇们的赞同。
　　“赫敏，假如你看到下一次黑魔法防御课考试，你有道题没有答上，从而没有获得满分，你会提前去复习这道题吗？”
　　古伦萨接着看向赫敏，继续问道。
　　“我想，我可能会的，教授。”
　　赫敏想了想，有点不太好意思的回答，毕竟这在她脑海里感觉有点像是在作弊，但又不是作弊。
　　“那罗恩，假如你看到下一期的魁地奇杯的获胜者，你会偷偷去压上百个金加隆，从而为自己赢得上万金加隆吗？”
　　“会的，教授，而且我可能会压更多，有多少压多少。”
　　罗恩兴奋道，他的家庭并不宽裕，他连衣服都是几个哥哥们换下来的。如果他有钱了，很多很多的钱，那他肯定去德拉科面前甩他一脸！
　　“是的，这些都是预言系所窥视命运带来的好处。
　　改变可能悲惨的未来，让自己或他人的未来尽善尽美，走上一条没有任何不幸的道路！
　　这，就是预言系！
　　但是，你们想过它所带来的不好的地方吗？你们可以讨论一下，给你们十分钟时间。回答让我满意者，可以获得学院加分哟！”
　　古伦萨话音落下的瞬间，就激起了热烈的讨论。

第一百一十八章：预言系的辩论
　　“不好的地方？能够窥视到未来，还有不好的地方吗？明明就很好呀！”
　　罗恩挠了挠头发，感觉实在是想不出有什么地方不好。
　　“如果当时能够窥视到未来，那么爸爸妈妈应该就不会死去了吧。”
　　哈利暗暗想着，但随后又想到正是因为预言到他将会对伏地魔有致命威胁，他的父母才会被伏地魔杀死。一时间，哈利也迷糊了。
　　“快点想，我们一定要比德拉科先想出来！”
　　赫敏扭头看了一眼不远处正在和斯莱特林的小蛇们讨论的热闹的德拉科，严肃地看着哈利与罗恩两人道。赫-学霸-敏的地位，决不允许被人动摇，尤其是德拉科-马尔福！
　　十分钟过的很快，古伦萨拍了拍手掌。
　　“啪、啪、啪。”
　　“好了，时间到了，那么现在各自说说吧，学会预言系、窥视未来的坏处。”
　　古伦萨看着一众学生，然而不管是赫敏、还是德拉科又或者是其他人，都只是支支吾吾，说不出来完整的想法。
　　“古伦萨教授，能否多给我们一点时间？我们一定会想到，并且很好的说出来的！”
　　德拉科诚恳的看着古伦萨。
　　“嗯，可以，并且我刚刚还想到了一个更有趣的玩法。”
　　古伦萨朝着德拉科笑了笑，然后伸手在面前虚空接连点了五下，虚空中出现五片圆形水幕，邓布利多校长以及四大院长的样子皆是出现在其中。
　　“日安，邓布利多校长，以及四位院长。”
　　古伦萨右手放置左胸，身子微微前倾一礼。
　　“古伦萨，你又想做什么？”
　　水幕中的斯内普教授，即使是隔着水幕也能让人感受到他所散发出来的寒气。
　　“安啦，安啦，斯内普，只不过是刚刚想到一个好玩的事情，想要邀请校长，以及四位院长一起参与进来而已。”
　　古伦萨摆了摆手，完全像是没看到斯内普一脸严肃的样子，随后把自己刚刚想到的想法说了出来。
　　半响，水幕中的邓布利多捋了捋胡子恍若道：
　　“原来如此，你是想要举办一场四大学院有关于《如果学会预言系，窥视到未来所带来的好与坏》的辩论比赛吗？”
　　“是的，邓布利多校长。并且我愿意给辩论获胜的学院加上五十学院分，以及给获胜学院的学生一人一支灵神药剂作为奖励。这个药剂可以提高人的精神力、让人在七天的时间内保持头脑清明、思维敏捷，药效过后无副作用，并且会保留一定的提升。
　　不过，想着如果有各位的参与，或许会让比赛更加精彩也说不定，尤其是大家也加一点奖励的情况。”
　　古伦萨笑了笑，一支如天空般澈蓝的药剂出现在手中。药剂在修长十指中灵活的翻转，形成一道蓝色的光圈，分外好看。
　　“我拿出二十学院分奖励给获胜者学院，并且我也会拿出私人配置的药剂作为这次辩论比赛的奖励。”
　　最先开口同意反而是斯内普，这倒没有出乎古伦萨的意料。毕竟是斯莱特林的院长嘛，蛇王斯内普无惧挑战！
　　“我也拿出二十学院分奖励给获胜者学院，并且我会给予获胜者有关变形术方面的一些指导。”
　　第二个开口的是麦格教授，该说不愧是是狮与蛇吗？
　　一个无惧于挑战，一个勇敢于挑战。
　　“那我也拿出二十学院分奖励给获胜者学院，并且获胜者可以得到我早年间做的一些魔法笔记。”
　　弗立维教授最后给出的奖励却是有些出乎意料的丰厚，毕竟是一代拉文克劳院长的魔法笔记，哪怕是早年间的也一样有着巨大的价值！
　　“呵呵，既然这样，我也拿出二十学院分奖励给获胜者学院吧，并且获胜者可以在我的温室里挑选一株喜欢的植物。”
　　波莫娜教授也同样给出了自己的奖励。
　　看着四位院长给出的奖励，邓布利多微微沉吟一番，然后开口道：
　　“对于这个辩论比赛我也很感兴趣，我也拿出五十学院分奖励获胜者的学院，并且获胜者可以找我学习一个魔咒。”
　　“感谢邓布利多校长以及四位院长的慷慨与支持。”
　　古伦萨再次微微欠身，优雅一礼，然后看着讲台下的学生们道：
　　“那么奖励你们刚刚也听到了，比赛时间就定在七天之后，地点就在霍格沃兹大礼堂展开辩论大赛！
　　每个学院从二年级学员中选派出三名学生作为一辩、二辩、三辩，在阐述自己观点的同时，反驳对方的观点。四个学院随机抽取观点，比如是站在窥视命运、窥视未来所带来的好处那一方，还是站在窥视命运、窥视未来所带来的坏处的那一方。
　　因为是各学院所抽取的观点是随机的，所以你们需要准备好两个不同观点的辩论。并且在辩论比赛中，别的学院最先提出的观点，后面的学院不能雷同。也就是说，你们不仅要准备两个观点的辩论素材，并且还要预防自己准备的辩论材料不能和别人雷同！不然，自己会陷入无话可说的境地。
　　那么最后，希望你们能够带来一场精彩的辩论，这节课到此结束，下课！”
　　随着黑魔法防御课的结束，有关于古伦萨教授要举办一场四个学院共同参与的辩论赛的消息很快就传遍了整个学院，尤其是知道了获胜奖励之后，整个霍格沃茨的学生都兴奋起来！
　　七天时间说长不长，说短不短，尤其是所有学生都全力以赴在准备的时候，时间过的更是飞快。
　　霍格沃茨大礼堂，邓布利多、古伦萨、斯内普、麦格、弗立维、波莫娜等人坐在首席上面，下面坐着四个学院的学生。而在中间则是放着两张小桌子，以供双方辩论所用。
　　“呵呵，又是狮与蛇的决斗呀。”
　　古伦萨微微挑眉，就在刚刚第一轮的辩论中，格兰芬多辩论赢了拉文克劳，斯莱特林辩论赢了赫奇帕奇。
　　“那么现在，格兰芬多与斯莱特林开始上来选择观点。”
　　古伦萨一个响指，两张分别写着正、反的纸条被元素包围成两个一模一样圆球，随后在面前虚空随意飞舞，让人分不清哪个是正、哪个是反。
　　“赫敏，你去吧。”
　　哈利与罗恩对视一眼，一致决定让赫敏上去抽选。没错，格兰芬多派出的一辩、二辩、三辩正是哈利、赫敏与罗恩三人。主要是赫敏，哈利与罗恩只是附带的。事实上在刚刚与拉文克劳的辩论中，也是赫敏一人就压制，辩论赢了拉文克劳的三名辩手。
　　另一边斯莱特林的桌子上，德拉科-马尔福、布雷斯·扎比尼、潘西·帕金森三人对视一眼，德拉科站起身来，向着教授台方向走去。
　　赫敏与德拉科两人站到古伦萨面前相对而视，不言不语，但是场下的学生们仿佛都看到两人视线交触之间碰撞所发出的火花。
　　“哼！”
　　“哼！”
　　两人冷哼一声，各自伸手去抓住一个元素球。
　　德拉科看了一眼手中的纸条，写着“正”字，代表着他站在论述窥视命运、窥视未来所带来的好处的一方，嘴角上扬，看着赫敏挑衅道：
　　“讨人厌的狮子，准备接受失败吧！”
　　“要失败的，是你们这些遭人嫌的毒蛇！”
　　赫敏毫不示弱的回以挑衅，她过去一个星期可不是白白浪费的。
　　“那么现在，窥视命运辩论赛，格兰芬多VS斯莱特林现在开始，由正方斯莱特林开始发言。”
　　随着古伦萨声音的落下，狮子与蛇的辩论赛正式开始。
　　“在过去有过遗憾吧？比如因为误会而错过了喜欢的人。“
　　潘西作为一辩站起来，看着对面的格兰芬多三人组开口道。
　　“如果我们能窥视到未来，那我们在未来不会再有遗憾！
　　让误会不再发生，让误会早早解除，让错过变成相遇，让相遇变成相爱。可以和喜欢的人，开心的生活在一起。
　　所以我的观点是，窥视未来，能够让我们避免遗憾，拥抱幸福。”
　　潘西的话，让斯内普一阵恍惚。如果那个时候，能看到现在的自己，知道自己是那么的爱她，自己一定不会让她被波特抢走！如果那个时候，知道伏地魔要对她下手，自己一定拼了命都会保护好她！可惜，没有如果~~
　　哈利三人对视一眼，罗恩站了起来，这个论点她们之前假设自己是正方时也有想过，所以自然也想到如何回应这个观点。
　　“误会是可以解开，和喜欢的人是可以在一起，但你怎么知道对方未来不会遇上比自己更合适的人？你这是剥夺了对方的幸福，阻止了对方奔向更好的未来！”
　　.......
　　“窥视未来，可以让我们永远走在正确的道路上。”
　　“你所说的正确的道路，不过是按照一早安排好的剧本如同扯线木偶般前进。”
　　“如果这个剧本能够让自己开心愉快，为什么不走？非要尝遍痛苦才开心？”
　　“如果没有了痛苦，如何能对比出那些珍贵的快乐！如果所有的经历全都是幸福快乐的事情，那这才是最大的痛苦！”
　　“你是在瞎扯淡！”
　　“你才是在胡说！”
　　布雷斯和哈利双手撑在桌子上，你一言，我一语，彼此针锋相对，毫不相让。
　　“咳咳咳，二辩们，注意自己的言辞，如果你们无话可说了，那么便让三辩继续。”
　　古伦萨轻咳两声，打断了哈利与布雷斯两人。

第一百一十九章：辩论结束
　　“赫敏-格兰杰，你学习成绩很好，几乎每门功课不是第一，就是第二。”
　　德拉科站起来，带着淡淡的微笑看着赫敏问道。
　　“是那又如何？”
　　赫敏一脸警惕的看着德拉科。
　　“为此，你付出了远超常人的努力吧。只是，你这么努力是为了什么呢？”
　　德拉科继续询问，仿佛一条正在编辑陷阱的毒蛇。
　　“这个问题，与今天辩论无关，我拒绝回答！”
　　赫敏不知道德拉科为什么问这个问题，但女孩的第六感告诉她，德拉科肯定没安好心。
　　“既然你不愿意回答，那我来替你回答。
　　你这么努力，不过是想让自己学会更多的东西，成为一个更优秀的人！
　　窥视未来，同样也是如此，我们只是想要让自己不断的变得更好而已。
　　人类从一出生，就在不断学习，不断进步，这是根植于人类血脉灵魂中的天性！
　　你可以说是贪婪，可以说是欲望，可以说是野心，但你不得不承认这就是支撑人类一直不断进步的动力之源！
　　如果不是这样，我们为何要来到霍格沃茨？为何要年复一年的学习魔法知识？为何要来参加今天这个辩论赛？
　　来到霍格沃茨是如此，跟随各位教授老师学习也是如此，窥视命运、窥视未来更是如此！
　　说到底，窥视未来也不过是让我们在走向优秀的路途上，可以走的更快、更好的一种方式而已！”
　　“啪啪啪......”
　　斯莱特林的学院长桌上率先响起了热烈的掌声，随后拉文克劳那边的学院长桌也同样响起了掌声。毕竟德拉科-马尔福的这番话说的在理，而且之前就是格兰芬多把拉文克劳给淘汰的，那么现在当然要支持一波斯莱特林了。
　　哈利与罗恩，还有格兰芬多的一众小狮子们都把目光放在了赫敏的身上。能不能力挽狂澜，就看赫敏的了。
　　赫敏感觉压力很大，深深呼了一口气，尽量冷静看着德拉科。
　　“我不否认你的所说，窥视未来的确能够让你不断变得更好。但是人类的未来之所以精彩，正是在于其无时无刻都充满了不可预知性的意外！
　　有了未知的意外，才会对未来有着期待。
　　期待明天早餐会不会是自己喜欢吃的食物；
　　期待明天会不会为自己的学院挣到学院分；
　　期待明天会不会见到想见的人；
　　.......
　　正是这一份份期待，才组成了我们精彩而有趣的未来，让我们的未知未来变成不可磨灭的过去，让我们活得像一个人！一个有着人类喜怒哀乐的人！而不是高高在上，看透一切，冷漠无情的神！”
　　“赫敏好样的！”
　　“咻咻咻~~”
　　“啪啪啪.....”
　　称赞声、口哨声、鼓掌声，格兰芬多所有的小狮子都在为赫敏所加油！
　　便是教授台上的几位教授以及邓布利多都微微颔首，好似是在赞同赫敏所说。
　　不过德拉科却没有任何惊慌，反而露出胜券在握的笑容。
　　“是的，我也赞同你所说！但是，未来并不是一成不变的！我们窥视了命运，改变了未来，自然也会生成新的未来！新的未来对我们来说又是新的未知，又是新的意外！
　　我们窥视到的命运，永远都是过去的命运！
　　我们的未来依旧充满了未知，甚至因为我们变得更强大而很有可能造就更加精彩的未来！
　　而我们所要做的便是要在不断窥视到的未来中，不断的改变自己，让自己更好的成长，以便更有把握地去迎接更加不可知的未来！
　　在变与不变的未来中，一步步的走上至高！走向自己想要的未来！
　　这，便是我所认为的窥视未来所带来的作用！”
　　随着德拉科最后一句话语落下，赫敏有些恍惚的坐下。事情到了这一步，她已经想不到还有什么可以用来反驳德拉科的话。
　　在德拉科说完之后，格兰芬多三人组一直没有人站起来说话。哈利与罗恩是不知道还可以说什么，只能看着赫敏。而赫敏是想不到自己还可以说什么，眉头都快皱到了一起。
　　“格兰芬多，你们还有其他可以反驳德拉科的观点吗？”
　　古伦萨敲了敲桌子，让所有人都恢复安静，随后看着格兰芬多三人组道。
　　赫敏看向哈利与罗恩微微摇头，最终哈利站起来。
　　“古伦萨教授，我们没有其他观点可以继续反驳德拉科的话。但我们想问一下德拉科，如果他站在我们的位置上，会如何反驳自己的观点？”
　　呵呵，这是有点不服气自己抽到的这个观点呀。古伦萨饶有兴致的看向德拉科，想看看他怎么回答。
　　“德拉科，哈利的问题，你可以选择回答或不回答，结果都不会影响你此次辩论获胜的事实。”
　　“我提出的观点，我自然可以回答。我的回答是，只有弱者才会在意看到的未来，强者只会去创造自己想要的未来！所谓的悲剧不过是你当时的实力无法更好的应对到来的变局，只要你实力够强，强到即使结局是悲剧，你也可以依靠自己的实力去强行改变的地步！这样的未来看或不看，又有什么重要？
　　真正强者的未来，从来都只掌握在自己的手中，而不在于所窥视到的命运！他们不是窥视到命运才变强，而是强到无视了命运！”
　　标准的斯莱特林式回复，但毫无疑问回复是没问题的。
　　教授台上，邓布利多微微皱眉，麦格一脸不同意，斯内普微微颔首，弗立维若有所思，波莫娜也不太赞同。
　　不过这些与古伦萨何关，他觉得这个回答可以就可以了，毕竟他才是举办者。
　　“虽然回答的有点偏激，但毫无疑问这个答复我是认同的。
　　我宣布，此次辩论赛，获胜的是--斯莱特林学院--德拉科、潘西、布雷斯！”
　　“哇喔，德拉科好样的！”
　　“斯莱特林！斯莱特林！斯莱特林！”
　　“哈哈哈，我们赢了！！！”
　　......
　　有人欢喜有人愁，整个斯莱特林学院都在欢呼，而格兰芬多则是黯然无声，显得很是低落。另外两个学院，兴致也不是很高。
　　“古伦萨教授，我能问你两个问题吗？”
　　在一片欢呼声中，德拉科的声音，清楚的从场上传到古伦萨耳中，传到在场的教授和学生的耳中。
　　“噢，德拉科，你想问什么？”
　　“我想知道，教授您对预言系怎么看？”
　　德拉科依旧保持着贵族的礼仪，但是话中的语气却很是认真。
　　“预言系呀，在奥术八大系中。
　　预言系不像防护系那样，能够保护别人，让其不受伤害；也不像咒法系那样，能够具现具现化物体，生物或某种能量；也不像惑控系那样，可以操纵人心；也不像塑能系那样，挥手山崩，抬手地裂；也不像幻术系那样，颠倒真假；也不像死灵系那样，号令亡灵；也不像变化系那样，变化万千。
　　但是，预言系，是我认为唯一涉及到神之权能的一系。”
　　看着渐渐安静下来的众人，以及思索着自己话语的邓布利多等人。古伦萨继续开口道：
　　“之所以说预言系是涉及到神之权能的一系，是因为不管是塑能系又或者是咒法系，还是其他系；除了预言系外，其他任何一系，都无法接触到明天这个概念，或者更准确的说是时间的概念。
　　打个比方，我今天给德拉科施了一个咒语，哪怕这个咒语的效果会一直持续到明天，但我依然无法从今天直接对明天的德拉科施放一个咒语。因为今天和明天，这是两个时间概念。一个在现在，一个在未来，两者处于不同的时间维度。
　　在我看来，能够在现在观测到未来，这就代表了今天和明天这两个不同、平行且永不相交的时间线开始有了交叉，通过这个交叉我们可以做出种种堪称奇迹的事情。因为有些问题，在今天无法解决，不代表明天也无法解决。而如果能够在今天解决今天原本无法解决的事情，那么这个往往就会被人称之为奇迹或神迹。
　　当然，也确实可以说是奇迹或神迹！
　　预言也可以说是全知的开端，而全知又意味着全能的开始！而当一个人全知又全能的时候，那么这种时候的他，与其称之为人，不如称之为神！”
　　古伦萨一边说着自己的看法，在其面前一个由元素组成的虚拟世界出现。在虚拟世界中，有一个个元素组成的人形成一个国家，然后各自生活、互动。哪怕没有文字，没有声音，仅仅只有二维的画面，众人也可以看到理解此刻发生元素世界中的事情。
　　不过片刻一个元素勇者勇斗恶龙的故事就在这个元素世界中结束，然后再次重新开始，一遍又一遍。
　　“此刻，我们对于这个世界中存在的来说，便是神！因为我们对这个世界全知且全能。”
　　在古伦萨的话语中，元素世界忽然有一元素生命并没有随着元素世界的结束而消逝，反而只是退化成了初始时的状态。一切又重新开始，这样就相当于看到“未来”，于是他抢先勇者一步，去取得屠龙剑，拿到护身盾，直接攻击恶龙的弱点，就这样他代替了原来的勇者成为了新的勇者。
　　然后古伦萨对着被屠掉的恶龙轻轻一点，恶龙再次复活，并且变的更加强大，只是这次新的勇者并没有看到未来，最后死于恶龙嘴下。
　　“对于这个元素世界来说，我们是神；那么对于我们来说，在我们的世界之外是否也有这么一个神的存在呢？
　　这是我闲暇时思考的问题，一个很无聊的问题。等哪天我能够超脱时间的维度，直接从今天给明天的德拉科施咒，或许我就会很认真的思考这个问题。也许当有一天等你们到了我这个境界，也会和我思考同样的问题。”
　　不理会细思极恐的众人，古伦萨再次看向德拉科。
　　“刚刚你说是两个问题，还有一个问题，你是想要问什么？”

第一百二十章：多年以后每段故事，从来结尾都相似
　　听到古伦萨的问话，德拉科从细思中打了个冷颤回过神来，忙不道：
　　“我想问，古伦萨教授您，是否看到过我们的未来？”
　　又是一静，所有人都带着好奇、兴奋、恐惧等眼神，看着古伦萨，等待他的回答。
　　邓布利多忽然心中一动，他想起之前古伦萨来应聘时说的话语：
　　“我并不愿意隐瞒邓布利多校长和麦格院长，可能邓布利多校长与麦格院长你们不相信，但我在预言上有不错的天赋，而两年前我更是使用过一次失传的预言魔法，虽然使用后的后果让我在床上躺了整整一年才恢复过来，但在那次预言魔法里，我看到了一些很有趣的事情。而那些事情的发生地点，就在霍格沃茨学院！”
　　眸光一凝，邓布利多神情凝重的看着古伦萨，难道他真的看到了未来？
　　古伦萨并没有吊人胃口的意思，干脆利落的开口道：
　　“是的，我看到过！”
　　“噢，天哪！”
　　“呼，古伦萨教授该不会是在开玩笑吧！”
　　“这种事情真的有可能吗？”
　　.......
　　四个学院的学生都发出惊呼声，便是同样坐在教授台上的几位教授以及邓布利多都忍不住身子微微前倾，看着古伦萨。
　　“想看的话，可以给你们看的！”
　　古伦萨宛如诱惑人心的恶魔般，轻笑开口道。
　　“古伦萨教授.......”
　　邓布利多忍不住开口，想要制止古伦萨继续。直觉告诉他，继续放纵古伦萨说下去，可能会有些不太好的事情发生。
　　不过话未说完，便被古伦萨打断。
　　“没事的，邓布利多校长，只是一些尚未发生的事情而已，或许看完之后，你会有一些新的想法。
　　米修斯，帮我一下。”
　　“好的！”
　　古伦萨朝着肩膀的米修斯招呼一声，米修斯直接从古伦萨肩膀上飞起，顿时一股浩瀚的魔力从米修斯身上爆发，连接到古伦萨身上。借助这一股庞大的魔力，不管是邓布利多这位霍格沃茨的校长，还是诸如斯内普这样的院长，又或者是下面那些霍格沃茨的学生们，甚至远在外面禁林中的海格，全部都被古伦萨直接强行拉入了自己构建的精神幻境世界中。
　　精神幻境世界中，古伦萨手持魔杖站立于虚空，神情淡漠地看着下方霍格沃茨世界的一幕幕画面。
　　二十年前，斯内普-西弗勒斯、莉莉-伊万斯、詹姆-波特他们那一批霍格沃茨新生乘坐小船进入霍格沃茨城堡。
　　二十年后，德拉科-马尔福、赫敏-格兰杰、哈利-波特他们这一批霍格沃茨新生同样乘坐小船进入霍格沃茨城堡。
　　二十年前，斯内普-西弗勒斯被分到斯莱特林学院，莉莉-伊万斯、詹姆-波特被分到格兰芬多学院。
　　二十年后，德拉科-马尔福被分到斯莱特林学院，赫敏-格兰杰、哈利-波特被分到格兰芬多学院。
　　.......
　　二十年前的一幕幕与二十年后的一幕幕彼此相交替。
　　当画面变成二十年前时：
　　哈利-波特的精神意识则被丢到了詹姆-波特身上，成为了类似詹姆-波特背后灵的存在，能够看到詹姆-波特所做的一切，却无法影响到詹姆-波特的行动，只能跟随着詹姆-波特去看着过往的一幕幕。
　　德拉科-马尔福的精神意识则被丢到了小斯内普-西弗勒斯身上，赫敏-格兰杰的精神意识被丢到了莉莉-伊万斯身上，罗恩-韦斯莱的精神意识被丢到了小天狼星-布莱克身上.......
　　至于邓布利多与三大院长的精神意识，则是同样被丢到了二十年前的自己身上，斯内普的精神意识则被丢到了二十年前的上一届斯莱特林院长身上。
　　当画面变成二十年后时，所有人的精神意识则是依附在一年前的自己身上。
　　精神幻境下方的霍格沃茨世界里，被丢到二十年前邓布利多校长身上的邓布利多精神意识正在激烈波动，强大的精神力甚至开始阵阵扭曲其周围的精神幻境空间。
　　“邓布利多校长，不想看看我究竟窥探到什么样的未来吗？尤其是有关汤姆-里德尔魂器的未来！”
　　古伦萨凌立于半空轻声道，而下方的邓布利多仿佛听到了古伦萨的话语，渐渐恢复了平静，没有再尝试挣脱古伦萨的精神幻境。
　　时间一点一滴的过去，古伦萨脸色微微泛白，即使是他要维持这么一个庞大的精神幻境，还要同时限制这么多人的精神意识，也是分外吃力。
　　不过这样，他也没有丝毫动摇，就这样静静地看着。他之前可没说谎，他在预言系上的确是有着不错的天赋，他能感觉到随着下方霍格沃茨过去与现在的变化，自己的预言系也正在从入门走向精通。
　　下方精神幻境霍格沃茨世界，历史正在重演，未来正在展现。
　　二十年前，斯内普在詹姆-波特四人的霸凌中，一时羞愤对着解围的莉莉-伊万斯脱口而出：“我不需要像她这样肮脏的小泥巴种的帮助！”
　　二十年后，德拉科在与哈利-波特等人的争执中，一时羞恼对着赫敏说出：“没人问你，你这个臭烘烘的小泥巴种。”
　　二十年前，詹姆-波特与莉莉-伊万斯相爱、结婚、生子，在阳光明媚下的院子里携手共舞，成双成对；斯内普-西弗勒斯孤身一人的身影淹没在霍格沃茨塔楼的阴暗里眺望远方，没人知道他在想什么、看什么。
　　二十年后，哈赫罗铁三角在邓布利多的指导下一次又一次挫败伏地魔的阴谋，在共患难的过程中也渐渐情愫暗生；德拉科-马尔福在伏地魔的钻心咒下蜷缩而无力挣扎，白皙的额头在冰凉的地面上磨破了皮，手指痉挛地刮过石板，留下一道道血迹，只望能转移一点点钻心咒带来的痛苦。
　　二十年前，斯内普跪在邓布利多面前哀嚎：“保证她--他们的安全，求求您。”---“那你给我什么作为回报呢，西弗勒斯？”---“作为--回报？……什么都行！”
　　二十年后，德拉科犹豫挣扎了十天建立起来的理智，在她一个离去的背影前分崩离析。带着满身雪花，朝她消失的背影跑去：“只要你好好地活着，我愿意替你下地狱！”
　　......
　　过去、现在、未来，下方霍格沃茨一幕幕的变化都倒映在古伦萨的眼中。有些画面来自原本的霍格沃茨世界线，有些画面来自《forgive》的世界线，有些画面来自《短故事》的世界线，甚至有些画面是他自己根据过去的历史、发生的现在，通过预言系而推演、窥视到的未来。
　　“这就是观察者、管理员他们，平时看向我们的视角吗？”
　　古伦萨喃喃自语，预言系这一分支掌握的程度正在被他以一种惊人的速度在推进。
　　......
　　过去的历史已经消散，所有人都被束缚在未来的自己身上。看着未来的自己做出的一个个选择、走向一条条未知的道路。
　　校长办公室，斯内普魔杖尖端跳跃出一只银色的牝鹿。它落在办公室地板上，跳着穿过屋子，飞出了窗户。看着那和莉莉一样的守护神，斯内普神情哀伤：“always！”
　　变形课上，德拉科轻挥魔杖，杖尖射出万千缕耀眼的光芒，圣洁独角兽、绚烂火凤凰、优雅白天鹅一一变形而出，看向赫敏嗓音低柔：“就请博学多才的你，来解释一下这些变形的意义吧。”
　　......
　　校长办公室，斯内普、阿不思、德拉科，三人之间发生争执。
　　德拉科嘲讽冷笑：“杀死你的人不该是斯内普教授，应该是我！我需要得到他的信任！”
　　斯内普看向他，眼神冷厉：“你还是个十六岁的孩子！”
　　邓布利多一时哑口无言。
　　......
　　黎明前夕，最后的黑暗里。
　　斯内普妄图与伏地魔同归于尽，不敌被杀。当哈利赶来时，最终见到奄奄一息的斯内普。斯内普看着哈利的碧绿色的瞳孔，恍惚间仿佛又看到了二十年前的那个女孩。
　　“Look at me，you have your mother's eyes.......”
　　伏地魔为成为老魔杖新的主人命令纳吉尼咬死德拉科，德拉科为彻底断绝伏地魔的希望，同时也为了消灭纳吉尼这个魂器，暗地里利用带有剧毒的精灵之匕轻轻划破身体，变成剧毒的血液在毒杀德拉科的同时，也通过纳吉尼的撕咬汩汩流进它的咽喉！
　　当赫敏在伏地魔走后，从德拉科背后的木箱冲出来，奔向德拉科时，被德拉科一道铁甲咒隔开。
　　“咳~呜哇。”一口鲜血吐出的德拉科鲜血淋漓的躺在地上，努力朝着赫敏露出一个艰难的笑容。
　　“不要~碰我，血~有毒。赫敏，原谅我......”
　　......
　　古伦萨看着下方自行演化到最后的霍格沃茨幻境，斯内普死在碧绿色瞳孔的注视下，德拉科死在爱而不得女孩的瞳孔里。
　　二十年前的故事，在二十年后再次发生，但最终一起结束在黎明到来的前夕。
　　“这，就是命运因果轮回吗？”
　　这一刻，古伦萨预言系这一分支彻底步入了精通。不过他并没有感到很高兴，反而想起管理员在群里放过的一首歌曲：
　　“大雨将至满地潮湿
　　记忆眼看在流失
　　多年以后每段故事
　　从来结尾都相似
　　别说爱谁别说可是
　　眼泪请适可而止
　　得失离散总会又周而复始”
　　......

第一百二十一章：窥视到未来的霍格沃茨众人
　　当霍格沃茨所有师生的精神意识被古伦萨解开限制，出现在古伦萨身周的上空时，所有人都一片沉默，久久无言。
　　看完未来一切的邓布利多嘴角微微苦笑，他没想到未来自己竟然把一切都压在了西弗勒斯与德拉科的身上，他更没想到西弗勒斯与德拉科更是以死完成了他所希冀的一切。
　　不过，最让他惆怅的还是未来的他，死前托付给德拉科带给格林德沃的那句话。
　　“我等着你，一直都是。”
　　仔细想想，他也已经有五十多年不曾见到过他了。
　　.......
　　不管麦格教授、还是弗立维教授、又或者是斯普劳特教授，此刻即使是精神意识状态也不禁用手拭了拭眼角。她们感到无比的惭愧与内疚，明明应该是身为教授的她们要保护好学生才对，结果这些便是她们身为教授也难以背负起的重任，却硬生生让一个十六岁的少年毫不犹豫的背负起来！
　　不管邓布利多、斯内普又或者是德拉科他们是基于什么样的理由而做出这样的决定，肩负这样的责任。但至少在未来他们能够和平安康的生活在霍格沃茨学院，确实是因为所有的风风雨雨都被这一老、一青、一少所遮挡在外。
　　.......
　　“吸~吸~~呜呜......”
　　接连不断的低沉啜泣声，在霍格沃茨学生身上响起。比较感性的霍格沃茨女学生们，早已经哭红了眼，鼻子一抽一抽的。便是很多男学生都悄悄红了眼眶，手掌无意识的捏紧合拢又松开。
　　清楚明白地看完了过去未来一切的他们，除了哭就是想哭。
　　尤其看到斯内普和德拉科相继赴死时，他们几乎都要窒息了！
　　明明他们两个才是最不应该死去的，结果偏偏死去的却是他们两个！
　　猜疑、嘲讽、背叛、误解......甘心背负了一切的他们，却偏偏倒在了黎明的前夕！
　　他们心心念念着斯内普和德拉科忍辱负重之后，能够迎来幸福美满的结局。
　　结果德拉科死了，还是死在赫敏的眼前！死前还担心赫敏会误中毒，还故意用铁甲咒隔开两人，让其至死都没能得到过一个赫敏的拥抱！
　　斯内普教授也死了，死在他爱了一辈子的莉莉-伊万斯的碧绿色眼眸子底下！
　　.......
　　哈利此刻一脸茫然，且不知所措。他终于知道为什么斯内普对自己的态度那么古怪，一方面对自己百般刁难，但另一方面却又对自己隐隐有所保护。感情他是替自己爸爸背了锅，但又受到自己妈妈的恩泽。
　　想到自己爸爸詹姆-波特曾对斯内普教授做过的那些过分的事情，哈利心中庆幸，“还好我遗传的是母亲的眼睛，要不然恐怕我早就被斯内普教授刁难死了吧。”
　　但另一方面他也感到有点无措，不知道以后该以什么态度面对斯内普教授。毕竟以往不知道斯内普与自己母亲的事情也就罢了，自己还可以任意的在背后说斯内普教授的坏话。但现在哈利只感到一阵阵的尴尬，甚至连抬头看斯内普都不敢。
　　但随后又想到自己是伏地魔的其中一件魂器，想要杀死伏地魔，自己也必须要赴死，或至少要死上一次时，他又陷入了迷茫。未来他还会有机会拿到复活石吗？复活石真的可以复活自己吗？
　　.......
　　德拉科此时也是一脸茫然，他未来真的喜欢上了那个他一直以来都很讨厌的格兰芬多的小狮子？甚至喜欢到愿意为了她奉上自己的生命、灵魂和记忆，并永远忠诚于她的地步？！！
　　赫敏此刻也是一脸茫然，她那聪明的大脑到现在都想不明白，未来的德拉科竟然愿意为了她做到这个地步？想到未来的那一幕幕，她的心里除了茫然、不知所措外，还有一丝丝的窃喜、羡慕与心疼。
　　当德拉科眼神不经意地看向那个以往自己很讨厌的赫敏时，发现赫敏也正抬头看着自己，两人的视线一相接触便立刻低头移开。
　　......
　　“这就是我所看到的过去、未来，不过在我来到霍格沃茨那一刻起，未来就已经发生了变化。以后的未来，到底会变成什么样，我也不知道。
　　你们也不用想太多，因为你们怎么想都没用。好好学习吧，说不定将来能够帮得上我们的忙。至于现在，你们就回去好好休息吧。
　　我想邓布利多校长并不介意今天放你们一天在校假期，是吧，邓布利多校长。”
　　古伦萨朝着邓布利多的方向询问。
　　邓布利多苦笑着点头道：
　　“是的，古伦萨教授说的没错，今天你们都好好休息吧。至于各位教授，麻烦你们跟我来，我们可能需要忙活一会了。
　　古伦萨教授，现在可以请你解开精神幻境了吗？”
　　“当然。”
　　古伦萨手中魔杖轻点，庞大的精神幻境世界顿时开始崩溃，原本被拉入精神幻境世界里的意识也纷纷回归各自的身体。
　　霍格沃茨大礼堂，之前全部趴在桌子上的众人缓缓睁开双眼，嘈杂的声音响起。
　　精神幻境刚一解除，罗恩身边的宠物老鼠斑斑便立刻恢复人形，第一时间就往霍格沃茨大礼堂外面逃。
　　“在一众校长、教授面前，还妄想逃跑。我该说你天真比较好，还是愚蠢比较恰当。”
　　古伦萨淡淡的声音从小矮星彼得身后传来，更是让小矮星彼得吓得拼命的压榨着自己的魔力，想要尽快逃离这里。之前的精神世界幻境他也被拉入了进去，正因如此他才知道这个黑魔法防御课教授的强大，在他看来这已经是不逊色于邓布利多和伏地魔的强大。所以才会在一解除精神世界幻境，就立刻不做反抗只想着逃跑。
　　“Umkehrung des Raumes！”
　　原本马上就要逃出霍格沃茨大礼堂的小矮星彼得，眼一花，发现原本触手可及的霍格沃茨大礼堂门口已经消失不见，而自己更是不知何时改变了方向，在向着邓布利多等教授冲去。
　　对于自投罗网的小矮星彼得，斯内普可没有客气，魔杖挥动间就是六道神锋无影咒，分别朝着小矮星彼得四肢、腹部和头颅方向袭去。摆明了就是想要小矮星彼得死无全尸的那种。如果不是他出卖了波特一家，哈利的父母，好吧，准确的说是莉莉怎么会死去！至于詹姆-波特，他才懒得关心死不死。
　　不过六道神锋无影中袭向头颅和腹部的两道被邓布利多挡住，看着斯内普那愤恨的眼神，邓布利多无奈道：“很抱歉，西弗勒斯，但我们现在还需要他暂时地活着。我保证，他会受到应有的审判！”
　　“哼，”斯内普看着邓布利多半响冷哼一声，转向下方的霍格沃茨学生们。
　　“安静，斯莱特林各年级级长现在立刻带各年级学员返回寝室！”
　　斯内普冷漠的声音瞬间压过了下面学生们的嘈杂声，依旧的冷漠、依旧的寒气四溢。只是现在的斯内普可完全吓不住他们了，看完了过去未来之后，所有人都知道斯内普是一个怎样的人。
　　“好的，斯内普院长。”
　　“没问题，斯内普院长。”
　　“遵命，斯内普院长。”
　　各年级级长们笑嘻嘻的声音，让斯内普越发的感到火大。
　　“难道还要我再说第二遍？！！”
　　“快跑，斯内普院长生气了。”
　　随后另外三个学院的学生也在各自院长的命令下，返回寝室休息。
　　当学员全部离开，霍格沃茨大礼堂只剩下古伦萨、四名院长以及邓布利多校长的时候。斯内普立刻挥手就是铺天盖地的神锋无影咒朝着古伦萨丢去，看那架势就算不是想打死古伦萨，也是想要把他给打残了。反正他是魔药大师，打残了也可以恢复的过来。
　　一旁的邓布利多，虽然发觉并且也有能力及时阻止斯内普的动作，但却什么都没做，反而笑眯眯的看着，甚至还悄悄的丢了几道魔咒混夹其中，随着斯内普的神锋无影一起轰向古伦萨。无杖施法什么的，邓布利多也是很溜的。
　　看着铺天盖地而来的魔咒，古伦萨没有半点惊讶，不过也没有还击，左闪右避躲开一道道的魔咒，实在躲不开的，就一个元素化身硬接了事。甚至到了后面，古伦萨干脆连躲避都懒得躲避了，直接站在原地，元素化身硬抗了事。反正斯内普现在的实力，还无法透过元素化身，攻击到他的精神。
　　等到斯内普魔力耗尽，甚至随身携带的用以恢复魔力的药剂也耗尽，整个霍格沃茨大礼堂已经被破坏的七零八落了。
　　相比于气喘吁吁的斯内普，古伦萨就轻松多了，顶多就是被风吹乱了几丝发丝。元素化身什么的就像路飞他们世界的元素化，非常好用，只是缺点是魔力消耗大，不过有着元素精灵米修斯作为契约伙伴的古伦萨表示这就是毛毛雨啦。
　　手中魔杖一挥，一个恢复如初咒将被破坏的霍格沃茨大礼堂给恢复原样。古伦萨笑眯眯的看着斯内普道：“怎样，需要我给你一些药剂恢复一下魔力吗？如果还生气，我们可以接着来。“
　　“滚！”
　　惜字如金斯内普。

第一百二十二章：教授们的行动
　　“好了，斯内普教授，我觉得我们现在应该有更重要的事情需要去做。古伦萨教授的事情，不如我们晚会再说。”
　　邓布利多打圆场道。
　　“校长说得对，那个人的魂器，我们必须趁现在立刻解决掉，以免再有意外。”
　　麦格教授开口道，对于那个人她一向深恶痛绝。
　　“马沃罗·冈特的戒指在邓布利多校长那，拉文克劳的冠冕应该在有求必应屋，日记本应该也还在金妮那里，斯莱特林的挂坠盒被小天狼星的弟弟偷走了，赫奇帕奇的金杯跟莱斯特兰奇家族有点关系，哈利在霍格沃茨。
　　这么说来，现在就只有那条名为纳吉尼的银色蟒蛇的下落我们不知所终了。”
　　弗立维教授念叨着那个人的七件魂器。
　　“日记本在我这，另外如果集齐的魂器越多，我就有越大的把握可以通过这些魂器找到那条蟒蛇以及伏地魔。”
　　看着众人诧异的目光，古伦萨笑了笑。
　　“毕竟之前我看过一次，所以在开学的时候，顺手从金妮那里取了过来。”
　　“咳咳。”
　　邓布利多轻咳两声，将众人的注意力都吸引过来。
　　“我们分头行动吧，我去一趟阿兹卡班找小天狼星，通过他想必应该能拿到赫奇帕奇的金杯和斯莱特林的挂坠盒。
　　弗立维教授，就麻烦你去一趟有求必应屋找一下拉文克劳的冠冕；斯内普教授，麻烦你封锁霍格沃茨，在我们回来之前不允许任何人和猫头鹰出入。
　　麦格教授和斯普劳特教授，麻烦你们看着学生们，别让他们闹出大的乱子。
　　古伦萨教授，就麻烦你留霍格沃茨协助几位院长了。”
　　“乐意至极。”
　　......
　　阿兹卡班，位于远离人群的北海孤岛上，岛上四周都是摄魂怪在看守。
　　远处的海面上，一道人影慢慢浮现，正是邓布利多。
　　看着四周浑浊的海水，乌云密布的天空，远处嘶吼的摄魂怪。邓布利多眉头一皱，之前在观看未来的视频片段就已经知道了小天狼星布莱克是无辜的，而现在看到布莱克在阿兹卡班这样的环境自然不悦。
　　邓布利多手中老魔杖高举：
　　“呼神护卫！”
　　澎湃的魔力从老魔杖上汹涌而出。
　　“啾！”
　　一声清冽的凤吟，一只外形与福克斯相似，却要更加庞大的凤凰在半空浮现。一个盘旋，飞到邓布利多的脚下，载着其向阿兹卡班小岛而去。一路上所遇到的摄魂怪纷纷退避三舍，呼神护卫正是摄魂怪最大的克星。
　　最终，邓布利多的脚步在一个刻着“小天狼星布莱克”名字的牢房外停住。
　　牢房内一只黑狗正趴在地上苟延残喘，说不准什么时候就会死去。
　　“布莱克、布莱克、布莱克。”
　　黑狗听到呼喊，无力的抬头望去，看到是邓布利多那一刻，眼睛里散发出生的渴望。
　　“轰！”
　　对别人来说堪称坚不可摧的牢房，对邓布利多来说也就是一个魔咒的事情。
　　邓布利多走到布莱克面前，从怀里掏出几瓶魔药给其灌下去。等到魔药的补充，布莱克总算恢复了些许魔力，解除了阿尼马格斯，恢复了人形状态。
　　“邓布利多，你怎么会？”
　　“先出去再说吧。”
　　邓布利多打断了布莱克的话，布莱克的情况继续在阿兹卡班的环境多呆一会对其身体都是极大的损害。
　　“这里的事情？”
　　布莱克疑惑道，他这么逃的话就是逃狱了。他倒不是不想逃，只是担心连累到邓布利多而已。
　　“没人会记住这里的事情！”
　　邓布利多自信道，如果说当年的格林德沃是黑魔王，那么他就是白魔王！真当他现在挥不动魔杖了吗？！！
　　.......
　　邓布利多在阿兹卡班的同时，霍格沃茨这边的弗立维教授也找到了有求必应屋。
　　“冠冕飞来！”
　　一个飞来咒，拉文克劳的冠冕便从有求必应屋的深处飞来。
　　看着手上的拉文克劳冠冕，弗立维脸上浮过复杂的神色。以前不知道也就罢了，现在知道了有这么一件属于他们拉文克劳的宝物，结果却被伏地魔给制作成了魂器！让他这个拉文克劳的院长如何不难受与气愤。
　　有心想要对冠冕中寄托着的伏地魔的灵魂来个恶咒，最终还是忍下了，等找到最后一件魂器再动手也不迟。
　　邓布利多一去就是三天，而霍格沃茨也停课了三天。毕竟现在什么事情都没有消灭伏地魔的魂器来的更重要，这是四位院长最深刻的认知。不过倒也没有再禁止学生们出休息室，除了没有上课外，学生们可以自由在霍格沃茨城堡走动，只是依然不允许踏出霍格沃茨城堡的范围，也不允许对外联系。
　　不过这个限制对学生们倒没什么关系，他们现在依然还停留在窥视完未来的兴奋状态中。不过也得益于之前看到的未来，这几天四大学院们学生之间的关系倒是缓和了很多。尤其是之前一直针锋相对的格兰芬多与斯莱特林，彼此之间更是有点不好意思。
　　毕竟从窥视到的未来来看，格兰芬多送给斯莱特林的那把匕首上面所铭刻的话语：“送给萨拉查，我永远在你眼前，我永远在你身后。”
　　这些都足够说明他们两个学院之间的深（爱）厚（恨）历（纠）史（缠）关系，嗯，剪不断理还乱的那种。面对这种情况，格兰芬多与斯莱特林自然是撕不起来了。再加上旁边还有拉文克劳和赫奇帕奇时不时在瞎起哄，说什么狮蛇虐恋之类的。面对这种情况狮与蛇还得联合起来反对说，狮与蛇的事情怎么能说是虐恋呢？这是历史遗留问题！接着便是到底是萨拉查抛弃了戈德里克？还是戈德里克见异思迁，导致萨拉查愤而出走这种喜闻乐见的话题，整个霍格沃茨充满快活的气氛。
　　在邓布利多办公室内，四位院长通过古伦萨的观察镜看着学院里学生们热烈讨论的话题，甚至有些很多学生都谈论起了斯内普教授与莉莉的往事。看得斯内普的脸色漆黑一片，古伦萨还不知死活的询问：“斯内普，想什么呢？”
　　“我在想给你一发索命咒，再给他们一人一发遗忘咒！”
　　斯内普掏出魔杖，仿佛随时准备给古伦萨来一发阿瓦达索命。
　　“别闹，斯内普，邓布利多校长回来了。”
　　在古伦萨话语刚落，霍格沃茨的校长办公室里便浮现出一阵宛如水纹的波动，随后邓布利多以及布莱克的身影出现。
　　看着麦格教授与弗立维教授的目光，邓布利多笑了笑，伸出手掌，手掌上面赫然是赫奇帕奇的金杯和斯莱特林的挂坠盒。
　　“这样一来，我们就集齐六件魂器了。”
　　麦格教授脸色原本凝重的神色也松缓了几分。
　　“麦格教授，麻烦你去喊一下哈利过来吧。”
　　邓布利多朝着麦格教授开口道。
　　麦格教授点了点头，正准备去喊哈利，却被古伦萨叫住。
　　“等一下麦格教授。”
　　看着麦格教授以及其他几人疑惑的神情，古伦萨建议道：“把所有学生都喊上吧，毕竟他们也都看过未来的事情，与其我们偷偷摸摸的处理，不如大大方方的解决。”
　　“这样，会不会太危险了，谁也不知道伏地魔会有什么手段，万一到时候出了什么意外，伤到了学生们？”
　　弗立维教授有点担心，毕竟是黑魔王呀！哪怕现在是一个半残废，但谁知道他还有什么隐藏手段呢？
　　“有我在，学生们不会有事！”
　　古伦萨的话语透露着强大的自信，并非虚言，即使是全盛时期的伏地魔，古伦萨都自信刚得过他，更何况现在区区一个半残废的伏地魔。
　　“就按照古伦萨教授说的吧，我们也都在呢。不过该做的准备，还是要做好！”
　　最后邓布利多也还是同意了古伦萨的建议，邓布利多同样也对于自己有着强大的自信，哪怕现在自己不负全盛时期，但同样伏地魔也不是全盛时期，更何况身边还有一个他也看不出深浅的古伦萨在侧。
　　时隔三天，霍格沃茨的学生们再次回到霍格沃茨大礼堂。所有的小巫师全部各个手拿魔杖，以高年级学生在前，低年级学生在后的方式整齐有序的排列着。在霍格沃茨学生面前，是海格这类的教职人员，而在教职人员前面的，则是全副武装，严肃以待的四大院长以及古伦萨和邓布利多。
　　在四大院长以及古伦萨和邓布利多面前，则是收集起来的五件魂器以及一脸忐忑不安的哈利波特。
　　“哈利，不会有事吧？”
　　赫敏一脸担忧的看着前面，即使是看过未来知道和德拉科的种种纠缠，但在此刻她也依然是哈利的挚友。
　　“哼，如果在教授们的保护下依然有事，那我们也逃不掉。”
　　德拉科不太开心地轻哼一声回答，在过去的三天里，德拉科曾找赫敏单独聊了一次，聊了什么他人无从得知，但至少聊完之后，两人面对其他人的调侃也坦然了许多，虽然彼此之间举止谈不上友善，但也比之前针锋相对的样子舒缓了很多。

第一百二十三章：集齐七个魂器就可以召唤神龙，啊呸，是伏地魔
　　“古伦萨教授，你打算怎么找最后一件魂器？”
　　四位院长以及古伦萨和邓布利多校长六人刚好站成一个六芒星形状，站在古伦萨对面的邓布利多手执老魔杖询问道。
　　“方法很多，比如诅咒！”
　　看着其他人不解的神色，古伦萨开口解释道：
　　“通过魂器为引，对剩下的魂器下诅咒，诅咒落下之后，我作为下咒者，自然能够感受到被诅咒者身在何处。如果伏地魔是全胜时期，或许这种诅咒还没落到他身上就被他豁免了，不过现在就他这种半残废状态，可就不一定了。
　　如果这种方式不行的话，我还有其他好几种方案，只是这种最简单而已。”
　　说完，古伦萨举起魔杖，对着面前的五件魂器以及哈利。
　　“Immer in meinen Augen！”
　　汹涌的魔力顺着古伦萨的魔杖尖端而出，穿过地上的五件魂器以及哈利身体，随后在空中勾勒出一道有着玄奥复杂纹路的六芒星图形，最终猛地炸散消失于冥冥之中。
　　“我诅咒你，永生永世都在我的目光锁定下，不得安宁！”这是这道诅咒创造者对这道魔咒的注释，只有施咒者不死，那么不管被诅咒者身在何方，都无法逃脱诅咒者的目光。
　　古伦萨闭上双眼，细细感受着正顺着冥冥之中的因果联系去寻找纳吉尼的诅咒。
　　不一会，古伦萨就睁开双眼，轻笑着道：
　　“找到了！”
　　“唔，距离有些远，不过没关系，大力出奇迹，米修斯，魔力借我一下。”
　　坐在古伦萨肩膀上的米修斯轻轻点头，庞大的魔力从他那巴掌大小的身子传入到古伦萨的体内。
　　“Fische für den Mond im Wasser！”
　　古伦萨手持魔杖在面前一挥，在其面前蓦然出现一道光幕，随后光幕中出现一片茂盛的森林，而在森林之中，一条银色的蟒蛇正在捕猎猎物，丝毫没有察觉到它已经被人给盯上。
　　“水中捞月，你以为是假的？不，那是真的！”这是这道空间水幕魔咒创造者对这道魔咒的注释，这是古伦萨在遗迹中找到的古空间魔咒，它能让施法者通过空间水幕无限拉近自己与目标的距离，甚至魔力足够的话，完成水中捞月这般不可思议的事情都不是做不到。而在记载中确实有日耀级别的奥术师大佬通过这个魔咒把天上的星星拉出来砸人！这可比陨石天降什么的暴力多了！
　　“Halten der riesigen Hand des Kontinents！”
　　在古伦萨吟唱之下，庞大的魔力化作肉眼可见的形态--一只巨大的奥术之手穿过空间水幕，跨越数千公里的遥远距离朝着名为纳吉尼的银色蟒蛇捕捉。
　　“只要魔力足够大，我什么都能抓得住！”这是这道奥术之手魔咒创造者对这道魔咒的注释，事实也的确如此，也曾有一个日耀级别的奥术师大佬就通过这道魔咒托举住了一片下坠的浮空大陆！
　　在距离霍格沃茨数千公里远的尼珀尔森林上空，一只巨大的奥术之手穿过光幕向着下方的森林降落。
　　“嘶嘶嘶~~”
　　察觉到危险降临，纳吉尼蛇首高昂，不断的嘶叫，嘴角滴下的毒液让身下的草丛瞬间枯萎。然而面对这种由魔力而形成的奥术之手可谓是没有任何作用，再怎么挣扎也只能不甘而无奈的被奥术之手抓住、锁死周身，不得逃脱。
　　随后古伦萨操作着奥术之手，缓缓地缩回光幕的另一端。
　　“Von groß bis klein！”
　　看着穿过光幕的巨大蟒蛇尾巴，古伦萨再次施展了一道咒语落在银色蟒蛇纳吉尼身上。随着咒语落下，银色蟒蛇纳吉尼的身形急速缩小，很快就缩小到不过手指大小。
　　“巨人？不，那是蚂蚁！”这是这道缩小魔咒创造者对这道魔咒的注释，魔咒的创造者曾用这道魔咒把一群上百米高，正在打群架的巨人统统给变成了蚂蚁大小。
　　看着银色蟒蛇纳吉尼被捕获，在场所有教授都不由自主的轻松了一口气。
　　“集齐了七件魂器，是时候可以召唤神龙了！啊呸，是伏地魔！”
　　古伦萨开了玩笑，不过可惜，在这里的人，没人懂七龙珠这个梗。
　　“神龙？那是什么龙？”
　　海格疑惑的问道，他是神奇动物饲养员，但是并没有听到的有什么龙是叫神龙的。
　　“神龙不是龙，好吧，也是龙。它是由七颗神奇的炼金产品--龙珠，召唤出来的神奇魔法生物，聚集了七颗龙珠，而召唤出神龙的人，可以向神龙许愿，神龙会实现他的一个愿望，什么愿望都可以，只要是神龙能够做到的。
　　不过神龙也是有很多做不到的，但是对普通人而言已经很厉害了，毕竟像什么死者复活、瞬间学会魔咒、无后患的融合某种血脉等，它都可以毫无副作用的做到。
　　不过，这只是一个传说，你们也不用太在意。”
　　古伦萨随意解释了一下，随后看向邓布利多。
　　“邓布利多校长，我们现在是召唤汤姆里德尔？好让他实现我们的一个愿望，比如被我们杀死之类的。通过魂器，我可以找到汤姆里德尔的踪迹。”
　　面对古伦萨的玩笑，邓布利多微微沉思了一下，看着古伦萨道：
　　“不知道，古伦萨教授有没有办法先解决哈利身上的魂器？”
　　其他人也都看向古伦萨，毕竟未来中的哈利通过身中阿瓦达索命毁掉魂器，最后通过复活石复活的方式，太过冒风险了。
　　古伦萨自然知道邓布利多的意思，是想问问他有没有更安全一些的方式。事实上伏地魔的灵魂碎片可以说是寄生在哈利的灵魂之上，一般来说两人的灵魂相互纠缠，至死方休。而未来窥视到的画面中哈利也是死过一次，才摆脱了伏地魔灵魂碎片的纠缠。
　　不过古伦萨是一般人吗？当然不是，要说解决的办法也不是没有，毕竟他现在也算是一个辉月级别的奥术大佬，在有实力并且还有相关解决方案的情况下，他要解决哈利身上的问题也不是太过困难。
　　古伦萨沉思一会，手执魔杖在哈利面前一挥：
　　“Meine Augen können deine Seele sehen！”
　　“我的双眼能看见你的灵魂！”这是这道灵魂之眼魔咒创造者对这道魔咒的注释，作用也如注释所说，能够透过别人的肉体看清别人的灵魂。
　　在古伦萨的灵魂之眼下，哈利的灵魂被其看得一清二楚，而在灵魂体哈利的脑袋上有一片突兀的灵魂碎片扎根在其上。
　　“嗯，应该能解决，只不过过程会比较痛苦。”
　　“没关系，只要确保安全，我想哈利并不缺乏格兰芬多的勇气！”
　　邓布利多直接替哈利应下了。
　　“那行，我这就开始。”
　　“统统石化！”
　　古伦萨直接一道魔咒把哈利全身都定住，霍格沃茨世界的魔咒他也是学会了很多的。
　　仿佛看出了哈利的疑惑，古伦萨笑道：
　　“没事，别担心，只是怕你等会挣扎的太过了。”
　　然而古伦萨不安慰还好，安慰之后，哈利心中的不安更是放大了数倍。
　　“Ich werde deine Seele zerreißen！”
　　“我要把你的灵魂给撕裂！”这是这道灵魂撕裂魔咒创造者对这道魔咒的注释，死灵魔咒之一，能够撕裂人的灵魂，不管是用来折磨别人，还是撕裂自己的灵魂制作命匣子都是很不错的魔咒。
　　痛，剧痛，无法形容的痛楚。如果这会哈利能够动弹的话，他肯定痛的满地挣扎打滚。而在这一刻哈利很蓦然地想到了未来的德拉科，不知道他中了钻心剜骨是不是也这般痛苦。
　　古伦萨面无表情的操纵着灵魂之手，将伏地魔的灵魂碎片硬生生从哈利灵魂上撕扯下来。而这过程中还要注意不能对哈利的灵魂造成太大的损伤，不然很可能会对哈利造成不可挽回的影响。
　　周围一片寂静，即使众人看不到古伦萨现在的操纵，但是从哈利那暴瞪的眼珠子，周身的暴汗，以及涨红的脸颊，都能看出他受到怎样的痛苦。
　　看着哈利痛苦的模样，麦格一众教授有心想要问一下，但是看到古伦萨认真的模样又只能憋着。
　　古伦萨忽然魔杖一挥，从哈利身上移到了不远处的一张桌子上。
　　“呼~~”
　　古伦萨轻呼了一口气，而哈利此时已经昏迷了过去。
　　“哈利怎样了？”
　　麦格教授率先开口，担忧地问道。
　　“没事，哈利灵魂上的伏地魔灵魂碎片已经被我拔除了。喏，那就是伏地魔新的第七件魂器。”
　　古伦萨扭头示意不远处的桌子，就是伏地魔的新魂器。走到哈利身边，古伦萨从空间手链中掏出数瓶药剂对着哈利灌了下去。这些药剂有恢复精力的，有滋养灵魂的，有舒缓精神的。
　　数瓶药剂灌下去，再一发发恢复魔咒丢在哈利身上，原本昏迷的哈利也缓缓睁开了双眼。
　　“古伦萨教授，我？”
　　“你没事了，好了，回到下去吧。接下来，就是我们一众教授的事情了。”
　　古伦萨看着哈利示意其到学生们下面好好呆着。
　　接下来，古伦萨和邓布利多等教授又对着下方的学生们施加了一道又一道的守护魔咒，以保证他们不会被伏地魔袭击。之后又嗑了好几瓶魔药恢复魔力、恢复精神。也得亏不管是斯内普还是古伦萨都是魔药大师，支撑得起众人的消耗。
　　“好了，是时候召唤我们可爱的伏地魔--汤姆-里德尔先生了！”
　　古伦萨笑了笑，手中魔杖一挥，地上的七件魂器全部漂浮悬空，六件魔器位于六芒星的六角，最新的餐桌子魂器位于六芒星的中心。
　　“出来吧，汤姆-里德尔！”

第一百二十四章：惨遭围殴的汤姆-里德尔
　　随着古伦萨的施咒，包括古伦萨在内的所有教授都一脸郑重的看向空中伏地魔的魂器。不管古伦萨此前有多么看不上伏地魔，然而真到了面对这一刻，他绝对是在众位教授中，最认真、最慎重的一个！用群管理员引导者说过的话就是：“在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人！”
　　虚空中的光幕骤然变大，囊括整个霍格沃茨的上空。
　　而在遥远的阿尔巴尼亚幽深森林的天空，蓦然出现一片光幕，光幕恍如一幅画卷般缓缓展开。
　　阿尔巴尼亚森林深处，附身在一只普通蛇类的伏地魔竖立起蛇躯，冰冷的蛇瞳不安的看着天空中的异变。
　　“第一次见面，伏地魔汤姆-里德尔冕下，您好。
　　自我介绍一下，在下古伦萨-奥古诺斯，一名暂时在职的霍格沃茨黑魔法防御课教授。”
　　古伦萨彬彬有礼的身影出现在阿尔巴尼亚森林上空的光幕中，在其身侧是邓布利多等一众教授。
　　“听说集齐您的七件魂器，您就能够实现集齐者的一个愿望。所以我和众位教授费了好大功夫，才把七件魂器收集起来。”
　　伏地魔看着上空中的古伦萨，心中不详的预感达到了极致。
　　“听说召唤出伏地魔冕下，还需要一个特定的仪式。别担心，仪式我也早已打听清楚。”
　　古伦萨手中魔杖挥舞，空中的七件魂器随着他魔杖的挥动而转动。
　　“出来吧，汤姆-里德尔！”
　　古伦萨口中这样说着，手中魔杖却是喷涌出一道红中透白的炽焰，炽焰散发着种种光明、温暖、正义的气息。
　　“我说，神圣的火焰将焚毁一切罪恶！”这是这道神圣炽焰魔咒创造者对这道魔咒的注释，可以说这道魔咒克制绝大多数的死灵魔法、黑魔法等。
　　“不！！！”
　　伏地魔汹涌的灵魂直接震死附身的蟒蛇，虚幻的灵魂看向天空中被焚烧的魂器发出绝望的呐喊。
　　同时被神圣炽焰所焚烧的七件魂器也发出一声声凄厉怨毒的声音，不过很快在神圣炽焰的焚烧下归于平静。七件寄托魂器的物品外表没有半分变化，仿佛刚刚的火焰并没有烧到它们一样，但内里的伏地魔灵魂碎片都已经被焚毁一空！
　　“召唤仪式已经结束了，汤姆-里德尔冕下，您也现身了。那么现在就请您达成我们的愿望--被我们杀死吧！”
　　古伦萨笑容温和的说着，一步踏出跨过了光幕，离开了霍格沃茨出现在数千公里外的阿尔巴尼亚森林上空，邓布利多、斯内普、麦格、弗立维、斯普劳特紧随其后。众教授都被古伦萨共享了一个灵魂之眼，得以牢牢锁定伏地魔的身影。
　　感受到冥冥之中的锁定，伏地魔没有再掩藏身形，事实上掩藏也是没用。仅剩灵魂的伏地魔缓缓飞上天空，事到如今，他反而冷静了下来。面对邓布利多以及霍格沃茨四大院长，好吧，四大院长他并不在意，他更在意的还是邓布利多，以及那个自己没见过的年轻巫师。自己的直觉告诉自己，对面的那个年轻巫师甚至可能比邓布利多还要来的危险！
　　“邓布利多！”
　　伏地魔咬牙切齿地看着邓布利多，在他心中毫无疑问已经认定这一切都是邓布利多搞的鬼！
　　“汤姆。”
　　邓布利多的眼中闪过哀伤，他一直为当年没有及时发现并好好教育汤姆-里德尔而导致他走上了邪路而痛心。
　　没有任何征兆，正在对峙的霍格沃茨一众教授与伏地魔突然就交起了手。
　　伏地魔--汤姆-里德尔不愧是在当代在死灵魔法上走的最远的人（不是黑魔法，黑魔法应该是格林德沃），即使是仅剩残缺不全的灵魂状态，但是在燃烧灵魂之力的情况下，战力依旧不逊巅峰。
　　短时间内全力全开的汤姆-里德尔和跌落巅峰状态的邓布利多以及暂时划水的古伦萨打的有来有往，至于其余四位教授对于三人之间的正面战场则是有点插不上手，只能游走在侧，时不时抓住个机会给伏地魔来上一发恶咒！只是面对现在灵魂状态的伏地魔，他们的魔咒大部分都没有作用。不过终归还是分散了伏地魔一部分精力，让邓布利多逮到机会给伏地魔给了好几下狠的。
　　而一旁防多攻少、划水多时的古伦萨，根据之前几件魂器上的汤姆-里德尔的灵魂碎片的解析，此刻终于完全解析了伏地魔灵魂防御的组成。伏地魔对他来说再无半点秘密，所有有关黑魔法方面的奥秘以及魔咒方面的知识都被古伦萨窃取复制个干净之后，伏地魔对于古伦萨而言最后的一丝价值也终于被榨干。
　　“Feuer der Hölle！”
　　“Ketten der Seelen！”
　　“Chanten von bösen Geistern！”
　　“Koagulation des Raumes！”
　　全力全开的古伦萨有多猛？那是和巅峰时期的邓布利多、格林德沃正面放对也不落下风的存在。
　　专门焚烧灵魂的地狱之火将天空化作一片火海，铺天盖地的倾压下来。
　　专门捆锁灵魂的亡魂锁链从虚空四处延伸而出，朝着伏地魔激射而去。
　　专门干扰灵魂的邪神吟唱在伏地魔的耳边响起，种种诡异混乱的吟唱不断让伏地魔施咒失败。
　　专门锁定空间的空间凝固把周围千里直接化作一片移形换影的禁区，防止伏地魔逃跑。
　　古伦萨不收手则已，一出手便是逃无可逃的浩浩荡荡之势！
　　不管是远在霍格沃茨的学生和教职人员，还是就在现场的邓布利多以及四大院长，此刻都一脸震惊的看着这宛如天灾的景象。
　　邓布利多终于确认古伦萨的实力，完全不逊色与自己和格林德沃的巅峰时期，甚至可能还要略有超过！
　　从古伦萨全力出手开始，他的吟唱就没有停止过，除了需要吟唱的法术之外，各种无咒法术也是朝着伏地魔疯狂乱扔。一心二用、一心多用什么的，对于奥术师来说简直就是基操。
　　到了后期，甚至四大院长都得要跑到邓布利多那一边去一起撑起防护罩，以防被古伦萨乱丢的魔咒误伤。
　　也不知道古伦萨到底丢了多少魔咒，一开始伏地魔还能发出几声咒骂或是痛呼，到了最后面就完全陷入了一片寂静。不过饶是如此，古伦萨依然丢了半个多小时的魔咒轰炸，反正魔力不费力，有米修斯在呢，不怕，不怕，多得很！
　　看着下方一片狼藉，就像被陨石撞击过的阿尔巴尼亚森林，以及原先伏地魔所站位置变成了一片荒芜。
　　其他人都有些惊恐地看向古伦萨，没想到看起来斯斯文文，温和有礼的古伦萨教授，居然这么暴力。
　　“那个人，应该死了吧？”
　　麦格教授不太敢确定的开口道。
　　“说不准呢，让我确认一下。”
　　古伦萨笑了笑，面前出现了一张灵魂卡，源自于海军路飞世界的生命卡，古伦萨参考参考之后又将之进一步优化，将原来只能判断主人生命力以及所在方向的生命卡优化成了可以判断主人的灵魂是否湮灭的灵魂卡。是古伦萨趁着邓布利多外出时，轻轻刮了点伏地魔魂器上的灵魂碎渣制作而成。
　　虚空中的灵魂卡蓦然自燃起来，很快就燃烧到只剩下一丝丝的边角，随后停止了燃烧，方位指向了下面的森林。
　　“喔噢，汤姆-里德尔冕下还真是厉害，这么短的时间内，居然还能再分裂出一丝灵魂碎片，果然不愧是当代在死灵魔法上走的最远的人。”
　　古伦萨一边称赞道，一边顺着灵魂卡所指的方位缓缓下降。
　　“你有没有觉得，古伦萨教授好像一个恶魔呀？”
　　霍格沃茨大礼堂里的德拉科，低声对着旁边的赫敏道。
　　“你怎么能这么说古伦萨教授？”
　　赫敏出声反对，不过看着德拉科那一脸我不信你不是这样想的表情，小声嘟囔着：
　　“不过，古伦萨教授是有那么一点点的可怕。”
　　“找到你了，汤姆-里德尔冕下！”
　　古伦萨悬浮在空，看着下方树丛遮盖下的一条绿色小蛇，笑眯眯道。随后魔杖一挥，一道地狱烈焰便将其焚毁，直到其连灰烬都不剩下。
　　看到灵魂卡也彻底自燃消失的古伦萨仍不放心，还继续施展了数十个诅咒、占卜等方面的魔咒，确定任何方式都没有再找到一丁点有关汤姆-里德尔的信息之后，古伦萨才确认汤姆-里德尔，这个二代黑魔王彻底玩完了。
　　“怎样，那个人他真的死了吗？”
　　古伦萨刚刚飞到空中，斯普劳特教授便驾驭着扫帚飞过来问道，其他人也都一脸紧张的看着他。
　　“嗯，至少我没有再找到任何有关他的信息。”
　　古伦萨给了他们确切的答复，随后又有点可惜道：
　　“没想到汤姆-里德尔这么弱，亏我还准备了一个杀手锏。”
　　“杀手锏？什么杀手锏？”
　　弗立维教授颇为好奇地看向古伦萨，邓布利多不知为何心中忽然出现一丝丝不妙的预感。
　　古伦萨没直接回答，手中魔杖一挥，场中再次出现一个人影。
　　“您好，格林德沃冕下。”
　　“黑、黑、黑魔王！”
　　“初代黑魔王？！！”
　　“他不应该是被关押纽蒙迦德最高的塔里。”
　　格林德沃的出现，毫无疑问令在场以及不在场但是看到这一幕的众人为之震惊！凡是窥视过未来的人，都在邓布利多的回忆中了解过这个人。
　　格林德沃，毫无疑问的初代黑魔王，无论是魔法上的造诣，还是对于整个巫师世界影响的范围广度，都远远超过仅凭图书馆的藏书自己摸索的伏地魔。之所以现在的巫师把伏地魔排在格林德沃之上，仅仅是因为伏地魔是一个疯起来连自己人都干掉的傻子而已。

第一百二十五章：我来做二代黑魔王
　　在众人面前的格林德沃，一身优雅得体的巫师长袍，手持魔杖，神情冷淡而高傲，丝毫不见众人在窥视的未来中德拉科去见格林德沃时的老态。
　　“众所周知，我个人对空间魔法稍微比较精通，又凑巧纽蒙迦德附近的移形换影禁制比较粗糙，所以就抽空过去和格林德沃冕下聊了几句；又又凑巧最近制造出了一种新的药剂，格林德沃冕下又愿意替我品鉴一下药效，不料药效不错直接恢复了往昔的实力，再加上我们聊得还算愉快，所以格林德沃冕下暂时成为了我们的盟友；以及最后出于对汤姆-里德尔的重视，所以被我邀请过来作为杀手锏。”
　　众人看着古伦萨一本正经的瞎扯，嘴角不由得抽了抽。信你个鬼哟，你这个糟帅奥术师！
　　另一边，格林德沃和邓布利多相对无言。
　　格林德沃是不知道该说什么，未来的片段古伦萨同样让他看过，要不是因为未来中邓布利多最后说的那句，我一直在等着你，以及古伦萨说担心这次围剿汤姆-里德尔有意外，到时候邓布利多万一冲动舍命，他压根就不会出纽蒙迦德城堡。
　　邓布利多是一时感慨万千，事实上他也本打算这次干掉汤姆-里德尔之后，就去一趟纽蒙迦德城堡看格林德沃的，只是没想到他先出来找自己了。
　　“闹的动静有点大，有什么事情，我们先回去再聊，不然被看到又是很大的麻烦。”
　　古伦萨感受到远方的魔力波动，知道这里的事情已经被其他巫师知晓，并且正在赶过来的路上。不想多惹麻烦的众人也点了点头，直接跨入了上空的光幕，回到了霍格沃茨，只留下一片狼藉给赶来的巫师。
　　回到霍格沃茨的众位教授们看到学生们还沉浸在之前的那一场大战中兴奋不已，不禁摇了摇头。不过能够彻底干掉汤姆-里德尔，众位教授心情还是蛮愉快的。如果最后格林德沃没有出现的话，那就更完美了。
　　不过四大院长也不打算说什么，反正邓布利多还在呢。而且看上去格林德沃也没有再次率领他的圣徒，重新来一次黑魔狂潮的意思，他们就更没有心思去管了。留给邓布利多就是了，反正他俩相交也有一百年了，真有问题的话，邓布利多肯定会第一个阻止他。
　　“虽然不打算抹去你们今天的回忆以及之前所窥视到的未来片段，不过为了防止你们外传，引起不必要的麻烦。我觉得还是施展一个不可外泄咒会更好一点。
　　邓布利多校长，你觉得呢？”
　　古伦萨状似随意的对邓布利多提起道。
　　“古伦萨教授这个提议很好，已经过去的事情，确实没必要让它再被提起。”
　　邓布利多欣然同意，毕竟未来片段中自己所展示出来的一些回忆，确实是有些不该被提起。现在的学生们知道也就知道了，如果再外传的话，即使是邓布利多也难免会有些吹胡子瞪眼。
　　“既然如此，那就由我来发起，邓布利多校长、格林德沃冕下，以及四大院长作为见证，霍格沃茨所有师生作为参与吧。
　　注意，凡是不参与进不可外泄咒的师生都将被施展遗忘咒抹去有关记忆哟。”
　　古伦萨的提醒，成功让某些怀有侥幸的心理的学生彻底放弃了这个打算。他们并不打算去赌古伦萨教授是否能看出哪个学生没有参与到不可外泄咒里面，毕竟古伦萨教授的强大他们刚刚才亲眼看完。
　　“我，在此承诺，以此时此刻为时间锚点，此前三天至此时今天晚上十二时的结束，所发生的所有事情都不以任何形式外泄出去！”
　　古伦萨一边吟唱，一边魔杖高举，邓布利多、格林德沃、麦格、弗立维、斯内普、斯普劳特、海格.......霍格沃茨所有师生手中的魔杖都飞出一道魔力汇聚到古伦萨魔杖杖尖的魔力漩涡里，形成一道玄奥的符文漩涡，最终漩涡轰然溃散，一道道流光没入在场众人的手背。
　　不可外泄咒完成，此后除非有谁的魔力能够超越此刻霍格沃茨四大院长、一到七年级所有学生、其他在职员工，再加上当代最强黑白魔王，以及魔力最庞大的古伦萨和魔力是古伦萨三千倍的元素精灵米修斯，不然没有人能够违背不可外泄咒！
　　至少在这个世界没有谁可以做到！
　　便是此刻的古伦萨都做不到！
　　不可外泄咒完成后，古伦萨收起魔杖，像是想起了什么似的说道：
　　“对了，格林德沃冕下，汤姆-里德尔太弱了，不如我们把他开除出黑魔王圈子，我来做二代黑魔王，您觉得如何？”
　　格林德沃一愣，随后双眼发亮，像是发现了什么有趣的事情，嘴角微微上扬，最终彻底忍不住哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈，你来做二代黑魔王？！！我觉得挺不错，汤姆那后辈确实太差劲了，我可不承认他是二代黑魔王。如果换成是你的话，我倒觉得可以接受！”
　　“古伦萨教授，你刚在说什么？”
　　邓布利多皱着眉看着一脸轻松的古伦萨教授，以及在一旁狂笑的格林德沃，问道。
　　“我说，我来做二代黑魔王！”
　　“我来做二代黑魔王！”
　　“我来做二代黑魔王！”
　　“重要的事情说三遍！”
　　古伦萨此刻都还有心情玩个梗，不过可惜，在场依然没人懂这个梗。来到霍格沃茨世界这么久，古伦萨终于想好该怎么完成自己的世界任务，以及探索自己想要知道的奥秘。
　　“古伦萨教授，我觉得您现在应该是在说笑吧，但这个玩笑一点都不好笑！”
　　麦格教授一脸严肃紧张道，经过刚刚和伏地魔的一战，麦格等一众教授清楚知道面前这个看似年轻优雅的巫师，实力到底有多么强大！层出不穷的魔法，庞大到宛如海洋般的魔力，窥视未来的能力，高绝的智慧，这样的人如果成了黑魔王，她简直不敢想象到底会造成多大的灾难！
　　“黑魔王，什么才是黑魔王呢？我们初代黑魔王格林德沃冕下就做出了很好的示范，至于汤姆-里德尔不过是一个傻子罢了。
　　事实上，站在绝大多数人的对立面，想要变革如今社会状态的人，其实都可以称之为黑魔王。而我想要做的也是这样的黑魔王，当然格林德沃冕下的做法，在我看来还是稍微粗糙了点。”
　　在一旁听着古伦萨对自己做法评价的格林德沃冷哼一声，但却没有说什么，他稍微能够想到一些古伦萨到底想要做什么，因为他就曾做过类似的事情，不过是失败了。而现在他更好奇古伦萨打算怎么做，因为古伦萨不像是一个和汤姆-里德尔那样的蠢货，一个连自己做什么都不知道的蠢货。
　　邓布利多眉头紧皱，他也看不懂此刻的古伦萨到底想要做什么。
　　“世界从来都只有一个世界，但是却被人为的划分为了魔法界与非魔法界。这种做法初衷也许是好的，但不得不承认的是，在漫长的发展中，两个世界的发展此刻已经是一种不平衡的状态。尤其是在最近两三百年以来，魔法界的发展在倒退，而非魔法界的发展则是急速向前。
　　随时间的发展，终有一天，非魔法界的人类会触摸、乃至打破魔法界的壁垒，从而给魔法界与非魔法界带来激烈的动荡！这一点，我们的初代黑魔王格林德沃冕下早七十年前就已经预见到，并且为此展开浩浩荡荡的运动，只是失败了。
　　不过那次的失败也只是把将要喷发的火山暂时给压制了下去，等待着下一次更加汹涌的喷发！”
　　看了看沉思中的邓布利多，以及一脸惊怒的几位院长还有一脸懵逼的霍格沃茨学生，古伦萨继续开口道：
　　“在我看来，便是现在的非魔法界就已经对魔法界拥有压倒性的实力！这一点不用质疑，不论是人数，还是破坏力，还是拥有的资源等各方面。甚至如果现在的非魔法界合力，他们足以摧毁整个魔法界生存的土壤，因为他们已经拥有了核平！
　　事实上现在非魔法界没有对魔法界动手的原因，在我看来就只有一个，那就是他们还没有认识到魔法界。没有认识到魔法界里各种资源的重要性、没有认识到魔法界中的魔法所带来的高昂利益、没有认识到魔法界到底有多么不堪一击！
　　一旦他们意识到之后，等待魔法界的将会是非魔法界疯狂的掠夺！在这个过程中必然充满着血腥与死亡，因为是你们把世界分隔成了魔法界与非魔法界，是你们把自己与所谓的麻瓜分成了两个种族，是你们把麻瓜当做任意玩弄的玩偶！对于与自己不同的‘种族’，他们自然不必手下留情。
　　如果说，汤姆-里德尔你们以为很恐怖，我想说你们错了，汤姆-里德尔掀起的杀戮充其量不过杀了几千人，有没有一万人都不好说。而在非魔法界，一场稍微上规模的战争死去的人数就不止一万！而这样大规模的战争从古至今数不胜数，甚至现在都仍然有着这样的战争在发生。
　　与其等待将来非魔法界对魔法界的战争，倒不如由我来，将两个世界重新融为一个世界！”
　　“古伦萨教授，在未来学生们不是已经开始做了吗？何必要这么着急呢？”
　　弗立维教授开口劝道，在所看到的未来片段中，霍格沃茨的学生们也的确是开始在促进两个世界的融合。
　　“弗立维教授，未来是会变化的，不变的只有现在、只有过去；而且那个速度太慢，慢到还没有完成，战争就已经爆发了。”
　　古伦萨摇了摇头，拒绝了弗立维教授的劝导。

第一百二十六章：拉魔法界坠入泥潭
　　“您是预见什么了吗？古伦萨教授？”
　　斯普劳特教授一脸担忧的看着古伦萨。
　　“预见如何？没预见又如何？重要的是，现在我已经决定了要这样做！
　　那么邓布利多校长、格林德沃冕下，还有四位院长以及霍格沃茨所有师生，你们要和我对抗吗？”
　　内敛的魔力轰然爆发，那庞大到宛如实质的魔力令整个霍格沃茨城堡都在微微震动。古伦萨双眼平静的看着在场众人，精致、优雅、小巧的米修斯也从坐在古伦萨的肩膀上站立起来，小小的身躯里爆发出的魔力更是搅动着霍格沃茨的天空在不断地发生变化。作为元素精灵，庞大的魔力储备仅是其微不足道的一个特点，其自身强大的实力才是真正令人所称赞的地方！
　　格林德沃眼神一凝，不知道在想些什么。
　　邓布利多皱着眉头，感受着古伦萨那浩浩荡荡，毫不掩饰的魔力，心中暗暗对比了一下，发现便是自己的巅峰期都不一定是对手，更何况是现在。瞟了一眼身边的格林德沃，最后邓布利多嘴角无奈泛起苦笑，不说格林德沃愿不愿意动手，即便是愿意，恐怕就算加上自己老伙计也不一定是古伦萨的对手。
　　邓布利多最终无奈开口道：“古伦萨教授，我想我们没必要走到这一步，可以和我们说说你的想法吗？也许我们可以找到更好的办法。”
　　格林德沃眉头一挑，一个眼神甩过去，嘲讽地看着邓布利多。
　　“阿不思，这可不像你的风格！”
　　邓布利多耸了耸肩，回以一个眼神。
　　“你打的过他？反正我是打不过，既然打不过那就坐下来好好听对方说一说，至少他看起来不像是汤姆-里德尔那个傻娃子。”
　　古伦萨没有理会格林德沃和邓布利多两人的眉来眼去，直接看着下方的霍格沃茨师生说道：
　　“我一直在想巫师与普通人的区别是什么？
　　更准确的说是，巫师为什么会拥有魔力？而普通人为什么又没有魔力？巫师所谓的魔力来源到底是什么？我查阅过魔法界的历史，最终我发现一个很有趣的事情，在很久很久以前，人类是没有你们现在身上的这种魔力的，只有魔法生物才拥有着魔力。
　　一些强大的魔法生物甚至能够化成人形，而恰巧又有一些魔法生物刚好与人类相爱，从而诞生了人与魔法生物的混血儿，他们的后代可能没有再继续与魔法生物纠缠在一起，但是源自于魔法生物的血脉却是流传了下来。
　　当然，我不是说所有的巫师都是人类与魔法生物的混血儿。事实上当第一个拥有着魔力的混血儿出现后，其表现出来的超凡实力，瞬间便引起了其他人的注意，有些便去重复混血儿的套路，去找魔法生物繁衍，以便获得魔法生物的血脉魔力。
　　而另一部分就走上了血腥的血脉移植道路，通过捕捉魔法生物，然后提炼它们的血脉，移植到孕妇的体内。通过这种方式来获得魔法生物的魔力，当然这种方式危险性很大，因为血脉移植而死去的人数不胜数。但终究还是有少部分幸运儿生存了下来，并且继承魔法生物的魔力，一代代的延续下去。
　　所以从另一种角度上来说，现存的巫师都属于血脉巫师，与纯种人类也可以说是不算同一个种族。所谓的纯血家族，大概就是一直都让血脉浓度保持在一定水平的家族；而所谓的普通巫师，大概就是血脉突然返祖的人。”
　　古伦萨的话，可以说是打碎了他们的三观，他们从未想过自身的魔力居然是如此得来的。
　　“当然，过去的历史如何并不重要。我想说的是，为什么拥有魔法生物血脉中的魔力才能释放魔咒呢？没有这份血脉魔力不可以吗？
　　说到这里，我想提一下魔咒。魔咒是什么？或者说如何施展出来魔咒，发挥出它的威力？
　　在我看来魔咒是通过特定的咒语、手势，更好的凝聚自身的精神力去调动体内的魔力作为引子，从而与外界的世界魔法元素发生特殊共鸣，最终激发出一个个所谓的魔咒效果。
　　那么没有魔力，只有精神力的时候，是否也可以做到释放魔咒呢？
　　事实上在没有魔力的时候，仅凭精神力同样是可以引起天地间的魔法元素共鸣，最终成功施展出魔咒的。只是这个对精神力的要求太高，高到几乎让人绝望的程度。”
　　古伦萨虽是这样说着，但其魔杖一挥，众人并没有感受到任何魔力的波动，只感受到精神力的波动，然后在其面前的餐桌便化成了粉末。
　　弗立维教授一脸震惊的看着古伦萨，没有动用魔力直接施展出魔咒，这完全违背了他多年对于魔咒的认知。
　　“不过这不重要，重要的是我终于找到一种方法，可以让普通人不断的增长自己的精神力，然后通过精神力去吸收天地间的魔法元素，然后转化成魔力，然后以这份魔力为引，去释放出种种魔咒。”
　　古伦萨宛如一个魔鬼般在引诱、低吟：
　　“想象一下，整个非魔法界有多少人类？一亿？五亿？还是十亿？哪怕是百里挑一，也整整可以凑出上百万的精锐巫师！而整个巫师世界，说句不客气的话，现存的巫师数量我敢保证绝对没有超过一百万人！
　　当魔法被普及，当非魔法界成为魔法界，那么原魔法界还能保持高高在上的态度吗？”
　　霍格沃茨大礼堂，不管是格林德沃，还是邓布利多，又或者是四大院长，和台下的霍格沃茨学生们，此刻都一脸震惊的看着古伦萨！从来没有人想过这种事情，居然想要把非魔法界改造成魔法界！！！
　　“疯子，疯子，真是一个不折不扣的疯子，伏地魔与你比起来简直就是一个智障。他顶多是想要统治魔法界，而你却是想要把整个魔法界都拉入泥潭！！！”
　　格林德沃不停的念叨着，这种疯狂的事情，便是他年轻时候都未曾想过，或者说也不敢想过！而现在，古伦萨不仅这么想了，并且还打算这么去做！然而越是念叨，他反而越是兴奋，眼睛几乎发亮的看着古伦萨！这次出来值了，原以为看到邓布利多没死就够了，结果没想到居然还能遇上这么有趣的事情。果然是应该把伏地魔这个智障开除出黑魔王行列，真正的二代黑魔王就应该像古伦萨这样！
　　不得不说，格林德沃的脑子里也是充满着搞事、搞事、搞事的想法！
　　邓布利多此刻的眉头都几乎皱成了一团，然而即使是这样，他也依然没有想到任何解决的办法，这是阳谋，堂堂正正的阳谋！而在这样的大势之下，便是当代最强白巫师--邓布利多也只能屈服。一想到上百万的精锐巫师，邓布利多除了战栗，便只有苦笑。
　　“我曾想过，现在便掀起变革。我自信当今魔法界不会有谁的实力比我更强，不管是哪个家族、哪个魔法部，甚至是哪个国家的魔法界。即使所有人联手，到最后活下来的依然是我！
　　只是死去的人里，其中可能会有你们的父母、你们的亲友、你们在乎的其他人。
　　这一点是我所不忍的，毕竟你们每个人都曾喊过我一声教授。
　　所以，我会给你们十年时间！
　　我会精心教育你们十年，让你们尽快变得强大起来。我希望你们在十年之内取得各自家族的家主之位！不管是凭借实力也好，还是诡计也罢。因为只有你们成为自己家族的家主，才能在未来拥有话语权。
　　十年之后，我会以绝对的实力掀起变革狂潮，所有阻挡变革的人，要么被废去一身魔力，要么死去，不会再有第三个选择！
　　我想十年的时间，也足够你们想清楚，到底是接受我的变革，尽量和平度过；还是抵抗我的变革，然后抱着自己腐朽的家族一起在尘埃中死去！这，都由你们来选择。”
　　所有的霍格沃茨学生都一阵骚乱，绝大部分的学生都没有做好，甚至是想到要与古伦萨教授为敌的情况。一想到刚刚与伏地魔交战时，那天灾一般的景象，他们就忍不住战栗。
　　“当我研究出精神力转化魔力的方法时，不管魔法界反抗或不反抗，都改变不了魔法界最终的结局！
　　最多二十年，便没有魔法界与非魔法界之说，这个世界，有只有一个世界！
　　十年时间，与其说是我留给你们的时间，不如说是我留给魔法界的时间！所以，你们尽力的成长吧，尽量的变强吧，强到在将来魔法界被迫融入非魔法界时，你们可以保护自己的家人，保护自己的亲友，保护自己在乎的人，在这场动荡中生存下去，乃至于带领自己的家族借助这个机会走上更高的高度，获得更高的荣耀！”
　　一片沉默，不管斯莱特林，还是格兰芬多，又或者是拉文克劳和赫奇帕奇的学生都是寂静无言，他们年纪虽然还小，但并不意味着他们没有思考能力，然而只要他们思考到非魔法界百万巫师轰轰烈烈向着魔法界袭击而来时，他们的灵魂都仿佛在绝望的战栗。
　　麦格教授几人纠结的看着古伦萨，一副欲言又止的模样。
　　然而就像他说的，当他研究出这个世界的精神力转化魔力的方式之后，一切都已经注定了结局。
　　奥术师是探索世界真理的求道者，真正强大的奥术师不会让自己因为世界规则的不同而失去力量，相反在不同世界依然发挥出自己的力量，甚至发挥出更强的力量，才是奥术师们的追求！
　　而他，不过是做了一个典型奥术师会做的事情，顶多就是把这个影响扩大了无数倍而已。

第一百二十七章：弟子考验
　　说完之后，古伦萨便欲要转身离去。
　　“请等一下，古伦萨教授！”
　　古伦萨转过头看向声音来源处，其他人也都看向声音来源处。
　　年仅十二岁的德拉科-马尔福缓缓走出人群，走到众人的面前。虽然已经尽力在装作冷静的样子，但众位教授又如何看不出德拉科那微微的颤抖。
　　“德拉科，你还有什么问题吗？”
　　“呼~~”
　　长长呼出一口气，德拉科勉强让自己冷静下来。不断的在心里安慰着自己，如果是未来的我，我会怎么做？我会这么做吗？会的，一定会的！看着古伦萨教授那双平静的眼眸，德拉科缓缓单膝跪地，右手放置于左胸，以神圣二十八族之马尔福家族嫡子的身份一字一句道：
　　“我，德拉科-马尔福，以马尔福家族下一任家主之名宣誓，我必在十年之内取得马尔福家族家主之位，并在我任马尔福家主之位期间，全力支持古伦萨-奥古诺斯冕下的一切选择！
　　以此，换取一个成为古伦萨-奥古诺斯冕下弟子的机会！”
　　古伦萨饶有兴致的看着德拉科，说实话，他此前对德拉科多有好感，准确的说那都是对于未来十七岁的他，那个敢于算计伏地魔，并一手策划送伏地魔去死的德拉科。而不是对现在这个年仅十二的小德拉科，虽说这段时间他在学习上表现的不错，但也仅此而已了，并不值得他多费心思。
　　而现在在明知道他要拉魔法界下泥潭的时候，他还敢第一个站出来，宣布追随他，所要的东西仅仅是一个成为他弟子的机会。不管是冲动也好，崇拜也罢，又或是精心考虑之后的结果，但从现在来看这份决断能力可是远远超过了很多人。
　　“仅是一个机会吗？”
　　“一个机会就足够了，若能成为古伦萨冕下的弟子，那是我的荣幸；若不能，马尔福家族能够追随古伦萨冕下也是马尔福家族的荣耀！”
　　少年稚嫩的声音回荡在霍格沃茨大礼堂，但任谁都能听出话语中的坚定！
　　潘西-帕金森看着前面单膝跪地的德拉科，心中忽然不知道怎么回事升起了一股不甘和勇气。她同样看过未来的片段，不管未来的她到底是什么选择，但现在她很确定，她依然喜欢的是德拉科！她讨厌别人用看待德拉科女朋友的眼神去看待赫敏，不管是认识也好，喜欢也好，表白也好，明明都是她先来的！凭什么最后是赫敏和德拉科在一起！
　　深深呼吸了一口气，潘西-帕金森眼神坚定地推开的人群，走到德拉科旁边。
　　其他人都一脸诧异的看着帕西，心中闪过一丝想法，该不会.......
　　“我，潘西-帕金森，以帕金森家族下一任家主之名宣誓，我必在十年之内取得帕金森家族家主之位，并在我任帕金森家主之位期间，全力支持古伦萨-奥古诺斯冕下的一切选择！
　　以此，换取一个成为古伦萨-奥古诺斯冕下弟子的机会！”
　　执着、坚定的少女声音回荡在霍格沃茨大礼堂，德拉科-马尔福一脸惊讶的看着潘西。学院长桌旁边的学生们顿时低声地议论纷纷，四大院长站在教授台上一脸复杂的看着台下单膝跪地的少男少女。
　　“你知道，自己在做什么吗？潘西-帕金森！”
　　“是的，我知道，古伦萨冕下！请您成全！”
　　古伦萨眼神玩味的看着台下的德拉科-马尔福与潘西-帕金森，随后悠悠然的抬眸自然而然的看了一眼赫敏-格兰杰，笑了笑没有说话。
　　赫敏-格兰杰看着前方单膝跪在一起的两人，不自觉的咬了咬牙。尽管之前她和德拉科有过一次密谈，虽然说清了未来归未来，现在归现在，他不会再针对哈利和罗恩，也不会特意接近自己，一切顺其自然。
　　但说是这么说，这几天闲暇时候，一想起未来的德拉科为她做出的种种事情，她心中也会忍不住感到丝丝的小雀跃。未来的德拉科，完全符合她这个年纪对于王子的幻想！
　　结果现在看到这一幕，她原先感动不已的少女心，现在就变成了一个暴躁的小人儿。
　　“赫敏-格兰杰，你有什么想说的吗？”
　　“啊？”
　　正沉浸在自己内心的赫敏冷不丁的回过神来，却发现自己不知不觉的就走了出来走到了德拉科的另一边，旁边潘西一脸愤怒的看着自己，德拉科则是微微诧异。
　　看着德拉科那诧异的眼神，赫敏心中轻哼一声，哼，有什么好诧异的，我就不能走上来吗？！！同样单膝跪地，右手放置于左胸前道：
　　“我，赫敏-格兰杰，愿意在未来全力支持古伦萨冕下的魔法界融合计划，并在未来尽一切能力引导非魔法界走向古伦萨冕下所希望的未来！
　　以此，换取一个成为古伦萨-奥古诺斯冕下弟子的机会！”
　　霍格沃茨五六七年级的学生们都一脸震惊的看着他们的三个学弟学妹，不管他们愿意承认与否，但他们都知道魔法界千年以来最大的变局已经开始了。然而当他们还在思考的时候，德拉科-马尔福、潘西-帕金森、赫敏-格兰杰三个远比他们小的学弟学妹们已经做出了选择。
　　“唉。”
　　布雷斯叹了口气，摸了摸后脑勺，缓步走出来。
　　“我，布雷斯-扎比尼，现在好像没有什么家族，只有一些财富，我愿意倾尽所有的财富，全力支持古伦萨-奥古诺斯冕下的一切选择！
　　以此，换取一个成为古伦萨-奥古诺斯冕下弟子的机会！”
　　一个又一个斯莱特林的学生走出，期间又挟夹着几个拉文克劳或是格兰芬多、赫奇帕奇的学生。
　　“我，哈利-波特，以波特家族当代家主之名宣誓，我全力支持古伦萨-奥古诺斯冕下的一切选择！
　　以此，换取一个成为古伦萨-奥古诺斯冕下弟子的机会！“
　　哈利同样走了出来，一脸坚定的单膝跪地，仰着头对着古伦萨道。波特家族就剩下他一个人，那他自然就是波特家族的当代家主。
　　“哈利，你.......”
　　罗恩站在格兰芬多的人群里，看着哈利想要说些什么，却没能说出来。
　　随着哈利波特的走出，格兰芬多学院的学生也开始不断有人走出来。
　　教授台上一个又一个的教授无奈又着急地看着自己学院的学生，然而他们却没有任何办法。
　　“古伦萨教授~~”
　　麦格教授的话未说完，便被古伦萨打断。
　　“安心，麦格教授，我是黑魔王，但不是汤姆-里德尔。他们也曾叫我一声教授，我不会害他们，我只会把选择权交给他们。”
　　看着面前密密麻麻单膝跪地的一堆学生，古伦萨一挥魔杖。
　　“既然你们要这个机会，那我就给你们这个机会！”
　　古伦萨与米修斯身上爆发出强大的魔力，将所有单膝跪在地上的学生，全部拉入了一个个单独的精神环境。同时古伦萨的话语也响彻他们的耳边：
　　“如果你们能够通过三重考核，那我就收你们作为我的弟子！”
　　当德拉科等人睁开眼时，发现自己出现在一个旋转楼梯上，往前看不到终点，往后看不到起点，而他们站在中间。
　　“踏出的第一步为起点，在行走的过程中寻找不确定的终点，最终站在你所认为的终点上，大声喊出‘我已经到了终点！’若是是正确，则通过第一重考验。”
　　说完各人的精神环境便沉默了下去，再也没有其他声音。
　　被拉入精神环境的学生，左右看了看，再没有看到其他人时，思考了一二，便各自开始了自己的考核。
　　“古伦萨教授，不知是什么考验，可否让我们看看呢？”
　　一旁沉默多时的邓布利多开口道，仿佛丝毫没有为之前古伦萨所说的话而担心一样。
　　“当然可以，请看。”
　　古伦萨魔杖一挥，面前便出现一幕幕光幕，里面是一个个学生正在参加考验。
　　“这是，走楼梯？可否给我们讲解一下，古伦萨教授。”
　　弗立维教授好奇的问道。
　　“第一重考验，莫比乌斯阶梯。
　　有一万两千九百六十阶阶梯，第一次走完之后会再次回到原点，然而在第二次的一万两千九百六十阶阶梯上会有一道台阶踏上去的感觉与第二步踏上去的感觉一样，而他们要在踏上那一道台阶时‘喊出我已经到了终点’这句话，如果错过了那一阶台阶，那么即使后来想起来，再踏回去也是没用的。
　　那道特殊台阶在走第一遍的过程中会出现一次，之后在走第三遍的时候会出现一次；在走第五遍的时候会出现一次；以此类推，时间越长，想要再找到它的难度也就越大。
　　在规定时间到了，还没找出来；或是提前放弃，均视为失败。“
　　“噢，这对于那些孩子来说是不是太难了，古伦萨教授。”
　　麦格教授惊呼道，此刻她也暂时被古伦萨的考核所吸引，而暂时忘却了之前古伦萨想要拉魔法界入泥潭的话。
　　“太简单的话，我为何要收他们？”古伦萨反问道。
　　“哼，这种考核总不能是靠运气通过吧。”斯内普冷哼一声，他倒不是对学生们有担心，纯粹是想要怼一怼古伦萨而已。
　　“靠运气也可以，运气也是实力的一部分。
　　不过真要说的话，通过的方式有三种，两种看天赋，一种靠取巧。
　　第一种，天生惊艳的精神力，用自身庞大的精神力去覆盖每一阶阶梯，然后去观察感知不同之处，自然就能通过考验。对于奥术师而言，精神力与魔力之源，是成为奥术师最重要的条件。没有魔力之源，你无法踏入奥术师门槛，当然在这个世界可以用血脉魔力和我研究出来的精神力转魔力作为源泉；而没有出色的精神力，你无法成为顶尖的奥术师。
　　第二种，过目不忘的记忆力与计算力，通过过目不忘的记忆力记住每一阶阶梯的感觉，然后通过出色的计算能力去计算出其中的规律，找出不同之处，也一样可以通过考核。
　　以上两种可以说是奥术师收弟子的首选。”
　　“听上去是挺不错的巫师选拔方式。”格林德沃眼睛微微一亮，心里想着自己以后要不要用这样的方式挑选个弟子。
　　“我比较好奇第三种方式是什么？”邓布利多捋了捋胡子开口问道。
　　“很简单，从第一阶阶级就开始喊，我已经到了终点，快的话，第一遍就能顺利通过，慢的话，只要不放弃，一直喊下去也还是能通过的，只要他们能够想到这一点。
　　规则中，并没有限制他们喊的次数，不是吗？”
　　古伦萨笑了笑，补充道：“奥术师很看天赋，但是能够改善天赋的方法也不是没有，有时候心思灵活才能有出人意料的收获，所以对于这类的人，我们并不介意给他一个机会。”
　　众位教授听完，也不再开口，而是静静的看着虚空中正在陷入考核的学生们，说实话，就第一重考核，他们就觉得没有几个学生能通过。
　　当空间不再发生变化时，人们对于时间的感知便会发生误差。而当考验中的学生们不管怎么走，整个空间都没有任何的变化，抬头依然看不见尽头，回首也是看不见起点。整个人便会渐渐陷入一种绝望的情绪，最终忍受不了而选择了放弃。
　　不过大半天时间，已经有七成参加考验的学生选择了放弃。退出了精神幻境的学生，抬头看了看面无表情的古伦萨，又看了看身边其他人异样的目光，羞愧的低下了头。
　　时间一点一滴的过去，随着时间的流逝，越来越多的学生选择了放弃，此时还在参加考验的学生已经仅剩下一成。
　　正当众人以为这次没有任何人能够通过考验时，古伦萨嘴角微扬。“有人通过了。”
　　所有人的视线都看向虚空中的光幕，他们都想知道是谁第一个成功了。
　　“结束了吗？”
　　卢娜睁开眼，发现自己已经不在楼梯间，而是出现在了霍格沃茨大礼堂里面，晃了晃有些晕乎乎的脑袋问道。
　　所有人都议论纷纷，他们一直以为第一个通过的会是德拉科或是哈利又或者是其他高年级学生，但万万没想到会是卢娜这个小透明。
　　“噢，这是直觉？还是运气？”
　　弗立维教授看着卢娜迷糊的样子，便知道她不是靠古伦萨说的惊艳的精神力或记忆力和计算力的方式通过，也不是取巧的方式通过。再想一想未来的片段中，卢娜也曾表现出令人惊讶的直觉，这么一来，大概也猜测出其可能真的是靠直觉或运气走出来的。
　　“这重要吗？并不重要，重要的是她走出来了，那就足够了。”
　　古伦萨一脸的无所谓，能靠运气走出来，那也说明其有大气运呀，气运什么的，在修行路上也是很重要的。
　　随着卢娜的走出，剩余的人里也陆续有人成功走出，德拉科、赫敏、哈利、布雷斯、潘西、乔治、弗雷德......
　　等到二十四小时过去，第一重考验也就此宣告结束。至此一共有十二名学生通过考验，其中有六名都是二年级生，两名一年级生，高年级学生只有四名。而他们有如卢娜这般靠直觉的，有如赫敏这般靠记忆力的，有如德拉科、哈利这种靠运气的，也有如纳威这种每级阶梯喊一遍靠毅力完成的......
　　看着通过考核一脸疲惫的十二个学生们，古伦萨很是大方的说第二重考核在三天后开始，给他们足够的休息时间。
　　至于霍格沃茨依旧宣布暂时停课，校长和几位院长教授们，需要商讨一下以后霍格沃茨的发展问题。千年未有之变局，即使是他们也不是能够在短时间内做出决定的。
　　三天时间匆匆而过，这次出现在古伦萨面前就只有十二名学生了。没有多余的话，之间丢他们进精神幻境空间，便开始了第二重考验。
　　而邓布利多等人也照常过来偷窥，啊不对，是光明正大的看。
　　“第一重考验的可以说是天资、运气、毅力；不知古伦萨教授，第二重考验的是什么呢？”
　　弗立维教授对于古伦萨的考验很感兴趣，因为这些考验都与当前巫师界完全不同，很能给弗立维教授一些奇异的灵感火花。
　　古伦萨指着光幕中，正在参加考验的学生介绍道：
　　“第二重考验，奥术师图书馆，追求真理与创造的奥术师！
　　在这图书馆里面有一万二千九百六十本书籍在里面，只要学生们能在一个月内完全记住并能默写出来，同时能够根据书籍上教授的知识自行创造出三个无论用途的一阶奥术法术就算过关。当然大部分人都用不了一个月，要么是坚持不下去，直接放弃了；要么是找到潜藏的答案，提前过关了。
　　如果说第一关考验的是自身天赋，那么第二关考验的就是心性与思考的能力。一个普通人以普通的方式是不可能做到的，但是奥术师可以做到。
　　在分配给他们的第十本书籍里，有一个介绍如何用精神力去快速记忆书籍的法术，叫做精神印记，一个很简单实用的法术，他们这个阶段就能用出来，只要他们能先完全背下前十本书，就会获得这个法术。
　　而在给他们的第一百本书籍里面有一个叫做唤灵剂的药剂药方，也是很简单的一个药剂，即使配置失败了也不会有什么风险，图书馆里面也有药园，他们可以自行使用，只要调配出来，就可以快速恢复他们的精神力，然后加快他们的背书速度，以便有更多的时间去思考创造符合要求的奥术法术。
　　可以说，一切的问题都有解决方案，对于他们来说并不是无法完成的，只是这一切同样都要看他们能否想到。奥术师的道路是一条理智而耐心的追寻世界真理的道路，没有足够的知识，便无法去理解世界的真理；没有足够的耐心，便无法等候到收获的时候，且容易误入歧途。”
　　说完，古伦萨没有再继续往下说。
　　“不是说有三关吗？最后一关是什么？”
　　斯普劳特教授略微的好奇。
　　“等有人通过了前两关再说吧。”
　　古伦萨微微笑了笑，故作神秘道。
　　“我有点好奇古伦萨先生当时进行的奥术师考验是什么内容？”
　　邓布利多的声音，顿时把在场所有教授的注意力都吸引了过来。
　　“我吗？”
　　古伦萨笑意敛起，微微回忆起自己在面对老师的选拔时的情况。
　　“第一关，是无序莫比乌斯阶梯。没有规律，你走在上面不知道什么时候就会遇到第一块，也是唯一一块特殊的作为起点的阶梯，一旦错过就结束。同时你必须记住踩在上面的感觉和阶梯陷下去的深度，然后继续走，一直走，走到不知是什么时候，你才会遇上和起点阶梯一样感觉的终点阶梯，一旦错过也结束。只有找到，并没有错过起点与终点的阶梯，才算是通过考验。”
　　“第二关，是小世界之树图书馆，里面有十二万九千六百五十本书籍，涵盖各个分支的基础知识。需要一个月内完全记住，同时自创十个一阶法术或一个二阶法术，并且写出三篇奥术应用论文，以及解答十个一阶层次的问题或一个二阶层次的问题。”
　　在场不管是邓布利多还是格林德沃，又或者是麦格、斯内普等人，全都倒吸了一口凉气。如果之前霍格沃茨的学生们参加的考验就已经很困难了，那么刚刚古伦萨所说的自己参加过的考验，便是让现在的他们去挑战也没有把握能够通过。
　　注意，是现在身为本世纪最大的白魔法师邓布利多、现任拉文克劳院长、现任斯莱特林院长斯内普等，都没有把握去通过古伦萨还是学徒时参加的考验！
　　而现在古伦萨能够以一个堂堂正正的正式奥术师的身份站在这里，那就说明了，他当初通过这么可怕而困难的考验！
　　不过邓布利多的眼中也闪过一丝丝释然，这也解释了为什么古伦萨明明看上去这么年轻年龄，却有了比肩、甚至是超过他的实力！
　　“古伦萨教授，您当时也是参加了三关吗？第三关能给我们说说吗？”
　　弗立维教授略带钦佩的声音响起，他发现奥术师简直就是她们拉文克劳的代表，崇尚知识、追求知识、尊敬知识！
　　“第三关呀。
　　当时第三关，老师就问了我一个问题。”
　　古伦萨微微仰头看天，仿佛看到了仍在奥术大世界里的老师。
　　“你好，古伦萨-奥古诺斯阁下，我想问你一个问题。”
　　“尊敬的诺比特-尤利安努斯冕下，您请问！”
　　“你能超越我吗？
　　你能超越现在的我，星灵奥术师--诺比特-尤利安努斯吗？
　　你能超越将来的我，辉月奥术师--诺比特-尤利安努斯吗？
　　你能超越我，达到即使是未来我最终的成就也远远不如的境界吗？”
　　“我能！诺比特-尤利安努斯冕下，我会超越您，超越星灵、超越辉月、超越日曜，会超越世界上所有人，掌握世界最终的真理！”
　　“记住，你刚才说过的话，我唯一的学生，古伦萨-奥古诺斯。”

第一百二十八章：霍格沃茨的改革
　　最终第二轮只有五个人通过了考核，卢娜-洛夫古德、赫敏-格兰杰、德拉科-马尔福、哈利-波特、艾琳娜-卡斯兰娜。卢娜-拉文克劳，赫敏-格兰芬多，哈利-格兰芬多，德拉科-斯莱特林，艾琳娜-赫奇帕奇，刚好四大学院都有人通过。
　　德拉科和哈利能通过第二重考核，这个没有出乎古伦萨的意料。
　　一个是天生注定的救世主，另一个是命中选中的食死徒。不谈实力，只谈气运，未来十年英国巫师界的气运，毫无疑问都是围绕着哈利与德拉科两人。
　　赫敏与卢娜的话，虽然有点出乎古伦萨的意料，但也在情理之中。毕竟赫敏自身的气运也不小，再加上其自身过人的记忆力和好学，能够通过也正常。卢娜的气运比起赫敏可能略低，但是那冥冥之中的超人直觉，有时候也的确会发挥出出人意料的效果。
　　唯独让古伦萨有点看不透的，就是面前这只有着媚娃血统、出自赫奇帕奇的白毛团子。古伦萨印象中并没有有关这只白毛团子的记忆，她是哪来的气运和实力能够通过第二重考验的？难道是赫奇帕奇学院冥冥之中感受到了千年以来的变革，所以用千年以来的气运催生出了这么一只白毛团子？
　　古伦萨虽然没太想明白，但也没有放在心上。当然即使放在心上，他也想不到在另一个霍格沃茨的平行世界里，面前这个有着苏格兰圆脸胖鸡杀手称号的白毛团子，到底掀起了多大的风雨。
　　最后五人参加第三重考核，考核内容不管是古伦萨还是德拉科等人都没有透露出来。但最终只有德拉科、哈利、卢娜三人通过了考验，成为了古伦萨的学生。
　　赫敏和艾琳娜虽然第三重考核失败，不过艾琳娜最后貌似得到了格林德沃的看中，成为了格林德沃的弟子，而赫敏则成为了邓布利多的弟子。
　　其他人虽然没有被古伦萨收为弟子，但是古伦萨依然像其之前所说的精心教育他们。
　　而古伦萨所谓的精心教育，就是简单粗暴的直接把他们全部拉入精神幻境进行实战厮杀，精神幻境中死了就丢出来，一边上其他几位教授的课，一边恢复精神；然后第二天再继续被丢进精神幻境实战厮杀，死了再被丢出来上课，一周七天，周一到周五都如此，也只有周末两天可以不进行幻境实战。
　　学生们虽然一个个叫苦连天，但却也没有谁说想要放弃，因为谁都知道，魔法界千年以来的大变革已经开始了，要想在接下来的变革中好好的活下去，那么现在每多一分努力，将来就多一分希望。
　　另一边邓布利多与四大院长以及霍格沃茨的历任校长们就霍格沃茨未来的发展而展开讨论，当然展开讨论之前，历任的霍格沃茨校长都在疯狂地批判古伦萨堪称丧心病狂的行为，有史以来从未有过任何人敢想过把魔法界拉入泥潭，而现在古伦萨不仅这么想了，而且还这么在做了。
　　不过他们现在也只能嘴上说说而已，别说他们现在是类似于缚地灵状态，便是他们生前状态也打不过古伦萨，不过如果历任校长都齐聚一起群殴的话，那古伦萨也只有逃的份了。毕竟能够成为霍格沃茨的校长大多数的实力都在辉月这个级别，顶多是初入或巅峰而已。甚至如果是四大创始人的话，古伦萨怀疑他们就算不是日耀，至少也是半步日耀这个级别。
　　“霍格沃茨不接受通过精神力转化成魔力的小巫师，这种方式的小巫师不是真正的巫师！”菲尼亚斯-布莱克，这位毕业于斯莱特林的校长，如果说以前是看重的纯血，那么现在在面对那些通过精神力转化成魔力的小巫师，貌似纯血与否也不太重要了，直接变成不接纳另一种小巫师了。
　　“这不可能，菲尼亚斯校长，别忘了在未来通过精神力转化成魔力的小巫师会有多少！遍地都是，如果现在霍格沃茨拒绝了他们，那么将来他们也必将拒绝霍格沃茨，到了那时候，霍格沃茨必然湮灭在历史潮流之中，再也不复存在！”曾任圣芒戈魔法伤病医院主治疗师的戴丽丝-德文特校长直接反驳了菲尼亚斯的意见。
　　“可是如果霍格沃茨要招收那些通过精神力转化魔力的小巫师，噢，那数量多的足以把霍格沃茨给淹没了！霍格沃茨根本容纳不了那么多的小巫师！即使我们可以把霍格沃茨扩建，我们也养不起那么多的小巫师。”出身于赫奇帕奇的菲利达-斯波尔校长比较实际，霍格沃茨的钱也不是大风吹来的，大多都是各大校董的捐资，少部分才是霍格沃茨自身通过种种方式获得的收入。
　　“也许，我们可以参考一下非魔法界的做法。”邓布利多沉吟了一会道。
　　“哼，非魔法界的做法？他们有什么值得我们参考的！”在菲尼亚斯-布莱克校长的眼中，非魔法界简直就是愚昧的代名词。
　　“我觉得你应该先听听阿不思的想法，菲尼亚斯。”一直闭目沉默的德克斯特·福斯科缓缓睁眼开口，这位除去四大创始人之外，目前霍格沃茨已知最古老的一位霍格沃茨校长开了口，其他人便都沉默下来。
　　越古老越强大不能说是十分正确，但也对了个七八分吧，尤其是在千年以前的巫师界，能够生存下来的巫师，必然是实力强大的巫师，实力不够强大的都死了。
　　要知道霍格沃茨的校长也不是那么好当的，尤其是在四大创始人离去的那段时间，作为庇佑巫师的霍格沃茨可是经常遭受到各种袭击的，而作为霍格沃茨的校长更是首当其冲。那时候的巫师界的混乱与冲突比起现在来要严重而残酷的多，像伏地魔什么的与之相比简直就是小case！
　　霍格沃茨城堡可是具有在校长死后收纳其一缕灵魂做成画像保存的能力，而再看看现在校长办公室里的校长画像有多少？只有十来副画像，还大多都是近两三百年较和平时期的校长画像，只有零星几幅才是数百年前的画像，其他的历任校长画像去哪了？除去个别不愿意将画像放在霍格沃茨校长室的校长以外，其他那些没有画像的校长那是死的连一缕灵魂都无法被回收的程度！
　　别以为霍格沃茨城堡具有收纳校长死后一缕灵魂的能力就很了不起，实际上敢和霍格沃茨校长放对的存在，谁又没有两把刷子，阻止霍格沃茨城堡的灵魂牵引收纳对他们来说虽然困难，但又不是做不到！
　　而作为当前除去四大创始人之外最古老的德克斯特·福斯科校长，在场其他后辈校长都愿意给予尊敬，无他，唯实力而！
　　“此前霍格沃茨的职责是庇佑、引导、教育觉醒魔力的小巫师，避免他们遭到非魔法界无知人们的迫害，这一点毫无疑问是没问题的。
　　但是日后拥有魔力的小巫师可以说到处都是，这些小巫师们凭借霍格沃茨无论如何都是教导不过来的，霍格沃茨不行，布斯巴顿和德姆斯特朗也不行，所以以后类似于霍格沃茨这样的魔法学院必然会大量的出现！
　　而在非魔法界变成魔法界，魔法学院增多之后，从某种意义上来说，霍格沃茨的历史职责可以说已经结束了。不会再有非魔法界的人把巫师当做异类，因为以后巫师将成为一个常态，人人都可以是巫师！
　　现在霍格沃茨如果要继续存在下去，那么到了我们赋予它新的职责的时候了！”
　　四大院长以及其他校长画像听完邓布利多的话语都微微点头。
　　“那么阿不思，你打算赋予霍格沃茨怎样新的职责？”
　　德克斯特·福斯科从画像中走出来一道虚影，站在邓布利多面前，严肃地看着他，等待着他的回答。虽然邓布利多是现任校长，但如果邓布利多做出的回答不能令他们这些历任校长满意，那么霍格沃茨是不会承认邓布利多赋予的新的职责的。在一定程度上，霍格沃茨历任校长，便代表着霍格沃茨城堡的意志。
　　邓布利多沉吟一会开口道：
　　“在非魔法界对应普通人不同的年龄，不同的知识掌握能力，分为不同的学校：小学、中学、大学等。而此前霍格沃茨就相当于一所综合了从小学到大学的学校，但在未来有关小巫师启蒙的部分，我想已经不需要霍格沃茨来教导了，会有其他新出现的魔法学院负责进行教导他们。
　　而霍格沃茨相比于其他新出现的魔法学校，最无法代替的特点，毫无疑问是千年以来所传承的知识，这是霍格沃茨最大的财富！
　　我想我们可以招收卓越的年轻巫师，教导他们更高深、奥妙的魔法知识，培养他们成为更出色的巫师，成为堪比四大院长的巫师，堪比霍格沃茨校长的巫师，甚至是超越我们的巫师！为巫师界的发展做出更大、更好的贡献！
　　所以，我想赋予霍格沃茨在未来新的职责是：
　　传承智慧、引领发展、追求真理、维护和平！”
　　所有霍格沃茨历任校长，以及现任四大院长皆是微微俯身，表示赞同。
　　“轰！”
　　整个霍格沃茨城堡微微一震，却是其自身也认同了邓布利多赋予其的新的职责！

第一百二十九章：德拉科，特来取马尔福家主之位！
　　时间匆匆而过，一转眼就过去了五年。
　　在德拉科、哈利等人二年级结束后，古伦萨因自己有更重要的事情，就宣布自己辞去黑魔法防御课教授一职。邓布利多同意了这一要求，但又同时特聘古伦萨为霍格沃茨的特聘教授顾问，有着与四大院长同等的权利，并且他可以在时间合适的时候，与四大院长商量任意在七个年级中授课。
　　对此古伦萨也是欣然接下了这一新的任职，毕竟他刚收的学生们还在霍格沃茨呢。之后邓布利多按照窥视到的未来那样，招聘了莱姆斯-卢平作为新的黑魔法防御课教授。
　　而之后的日子，霍格沃茨的学生们就很少再见到古伦萨的身影了，也就只有他收的几个弟子以及四大院长和邓布利多还可以时不时在精神幻境中见到他。
　　不过即使古伦萨现在很少呆在霍格沃茨，但当初在霍格沃茨大礼堂见证过古伦萨二代黑魔王宣言的所有学生们，不管毕业与否，依然是周一到周五到点就被扔进精神幻境接受磨练。没办法，古伦萨以当初所有人共同签订的不可外泄咒为源，很巧妙的钻了一个漏洞让其成为了自己的黑魔标记，啊呸，是奥术标记，也是凭此古伦萨才能隔着千里、万里，依然可以定时把众人拉入精神幻境的原因。
　　一般人这么做的话其魔力的消耗足够把人吸成人干，不过古伦萨有米修斯这个元素精灵作为契约伙伴，倒也还撑得住。时间长了，自己的魔力之源还有所扩张，这倒是古伦萨没想到的事情。
　　不过到了后来古伦萨这名特聘教授是否真的存在与高年级学长、学姐们为什么周一到周五都脸色苍白、整个人精神疲惫不堪的原因，成为了霍格沃茨小巫师心中的两大未解之谜。
　　不过有付出也有收获，在德拉科之前毕业的学长、学姐们一个个都以远超同龄人的实力在巫师界开始声名远播，甚至有不少霍格沃茨的毕业生在魔法部担任傲罗一职。
　　霍格沃茨大礼堂的餐桌，正在吃饭的五年级及以下的学生，时不时就有人抬头看看时间，看到距离刚下课快过去半小时后，所有人都在下意识的加快吃饭速度，因为六七年级的学长、学姐们快要下课了。
　　德拉科他们那一届，以及他们后面的一届学生，由于白天要上安排紧密的各个教授的授课，晚上又要被丢到精神幻境不停的厮杀实战，导致学生们的精神压力非常大、非常疲惫。所以他们会尽量争取更多的时间休息，以便更好的恢复精神，而这其中就包括吃饭的时间。
　　既然是为了恢复精神，那肯定是不能接受吵吵闹闹的环境的，而不巧在吃饭的时候，那些低年级的学生们往往非常吵闹的。这种情况就相当于有人在你很困想睡觉的时候，不停地大声说话，就有高年级的学生们一怒之下，直接用魔咒把吵吵闹闹的低年级学生全部吊起来并且被封住了他们的嘴巴。
　　虽然这么干的高年级学生们事后都被关了禁闭，并且扣了学院分，但是看看其他高年级学生们一副干得好的表情，众位教授就知道再这么放任下去，类似的事情肯定还会发生。所以后来教授们在安排课程时，就有意错开了一下，让高年级学生上课晚半小时，同样下课晚半小时。一方面给予学生更多的时间休息，另一方面也是为了让高年级学生和低年级学生不发生冲突。
　　所以到了后来低年级学生们都学乖了，要么在高年级学长、学姐们来吃饭的时候，保持安静；要么就在高年级学长、学姐们来吃饭之前，快点吃完离开。
　　“嘭~~”
　　礼堂的大门直接被一道威力极有分寸的奥术飞弹给轰开，同时却又没有打烂大门，随后一群脸色稍显苍白但却气息沉凝、眼神锐利、身姿昂扬挺拔，迈着统一步伐的高年级巫师们走进大礼堂。
　　脸色平静如湖水的德拉科、面上带着淡淡笑容的哈利、手里夹着书籍的赫敏、眼神锐利的潘西、嘴角挂着轻佻笑容的布雷斯、魔杖在手上转来转去的艾琳娜、头上戴着一个狮子头套的卢娜......五年过去，他们每一个人身上都发生了翻天覆地的变化。
　　“果然不管看多少次，德拉科学长都是那么的英俊、优雅！不愧是我们斯莱特林的铂金荣耀！”
　　“哈利学长才是真的帅，他正直、温暖且善良，是闪耀于格兰芬多的太阳！”
　　“喂喂喂，这么忽略我们拉文克劳的月之女神真的好吗？不过我真的好想成为像卢娜学姐那样优秀的人啊！”
　　“同样也请别忽略我们赫奇帕奇的晨曦女武神，不过艾琳娜大姐头真的是巫师吗？上次我看到她一拳砸毁了一座假山！”
　　一群小巫师看着从他们身边走过的高年级学长、学姐们，悄悄地用着传音魔法在底下议论纷纷。
　　对于学弟、学妹们在底下用传音魔法议论的事情，高年级的学生当然不会没发现，事实上传音魔法还是从他们身上流传出去的，只要他们愿意，他们随时都可以破解并监听到低年级学生们的谈话内容，只不过没谁愿意耗费这个时间而已。
　　德拉科、哈利、卢娜、潘西、赫敏、艾琳娜等十个人坐在一张大圆桌子上，其他人也都各自三三五五不分学院地坐在一张圆餐桌上。得益于古伦萨教授的提议，为了促进四大学院的友好交流，霍格沃茨原先的四张大长桌已经换成大大小小的许多张圆桌。
　　虽然一开始四大学院的学生都还是和各自学院的人坐在一起，但是等后来古伦萨的精神幻境出现了团队合作，并且小队成员完全是随机安排，四大学院的人都有可能安排在同一个小队之后，这种情况就好了很多，毕竟在精神幻境里如果不能信任自己的队友的话，那是没法通过考验的。而在精神幻境中经过了重重生死考验之后，不同学院的学生之间交情也就建立了起来，自然也就能坐到一起了。
　　“你真的决定这周末回去挑战马尔福家族家主之位，德拉科？你现在的实力虽然很强，但现在还不一定能够打败你父亲吧。”
　　餐桌上哈利一边吃着吐司，一边用传音魔法说道。
　　“足够了，如果父亲提前知道我的真实实力并做好准备，那么胜负是四六开；但现在父亲并不知道，所以是七三！”
　　德拉科一边优雅地吃着午饭，另一边用传音魔法自信回道。传音魔法本身就是从他们身上流传出去的，他们自然很是精通。“而且，留给我们的时间已经不多了，距离老师所说的十年期限，已经过了一半了。马尔福的家族产业很庞大，我如果要完全接手并且让他们为我所掌控的话，至少也要一到两年的时间。”
　　“我这周末也回去挑战帕金森家族家主之位，帕金森家族是时候换一个家主了！”
　　从窥视到未来之后，潘西身上的压力就很大，她不能接受那样的未来，尽管未来已经发生了改变，但她同样不想再发生未来那种需要自己妥协才能延续帕金森家族的情况。既然老一辈的帕金森家主看不清家族的未来，那就让她来领导帕金森家族！
　　而要做到这一步，那必须要有的就是强大的实力，为此她连放在德拉科身上的心思都减少了很多，从而将更多的心思放在强大自身实力上面。
　　“呵呵，我没什么家主需要挑战，扎比尼早已经是我的。”
　　布雷斯举杯喝了一口果酒的同时眼神隐蔽地看了一眼潘西。
　　“艾琳娜，我记得你前段时间找到卡斯兰娜家族的踪迹了吧，有回去确认自己的身份吗？”
　　赫敏看着斜对面的白毛团子询问道。
　　“没有，那没意义，既然当初抛弃了我，那我绝对不会舔着脸回去找他们！我想保护的是孤儿院里的孩子们还有老爹，而不是名为卡斯兰娜实则和我没关系的家族。如果他们敢不要脸的来找我，我不介意让他们好好见识一下我的近战魔法！”
　　艾琳娜咬下一大口烤鸡腿，轻哼了一声道。而其他人听到她说的近战魔法不由得打了一个冷颤，也不知道是格林德沃的教导问题，还是艾琳娜的天性问题，总之她的战斗风格和其他人完全不同，甚至可以说和所有人都不同。
　　如果说德拉科的战斗风格是冷静而优雅，战斗过程中一环套一环，宛如一条潜伏的毒蛇，不知道什么时候就会发起致命一击。
　　那么哈利的战斗风格就是激烈而狂暴，看上去明明挺温和的哈利一旦战斗的时候，抬手就是漫天的魔法轰击而出，擅长以极强的压迫性取胜。
　　但不管怎么说，德拉科和哈利都还是属于正常的巫师范畴，艾琳娜-卡斯兰娜就属于一个怪胎了。相比于远程释放魔法，她却喜欢将魔法释放在自己身上，怪力、爆炸、穿透等魔法附加在拳头上，速度、灵敏、轻盈等魔法附加在脚下，铁甲咒释放在身上，以极致的速度迫近对手的身边，然后以一拳能够打爆一座小山的拳头轰击在对方身上。
　　用古伦萨教授的话语来说，艾琳娜-卡斯兰娜是一个少见的近战巫师，甚至还饶有兴趣地给了艾琳娜不少的指点。以至于到现在基本没几个巫师能够正面接下艾琳娜一拳，哪怕是德拉科等人在施展了盔甲护身咒的情况下，如果正面接了艾琳娜一拳都得要躺个大半天！
　　......
　　周末，马尔福家族城堡。
　　“噢，我可爱的德拉科，你写信回来说这周末有重要的事情要回家一趟，是有什么事情吗？难道是担心你毕业之后的事情吗？”
　　纳西莎给自己儿子整理了一下衣领，看着随着年纪增长越发出色的德拉科很是满意地点了点头。另一边的卢修斯虽然没说话，但也一样转头看向德拉科，等着他说这次回来的原因。
　　德拉科对着自己母亲微笑着点了点头，随后退后两步，严肃而认真的朝着卢修斯-马尔福施了一个古老的马尔福家族礼仪，沉声道：
　　“德拉科-马尔福，今日向马尔福家族家主卢修斯-马尔福发起家主之位挑战！
　　请，应允！”
　　同时一代代相传的马尔福家族古老的传承魔法也在此刻发动，点点铂金色的辉光萦绕在德拉科身上，只要卢修斯应允下来，那便代表着家主传承挑战正式成立！
　　“这，这，德拉科，你这是干嘛？这个玩笑可一点都不好笑！乖，听话，妈妈不希望你受伤，快撤去传承挑战，你不用急，再过几年马尔福家族家主之位肯定是你的。”
　　纳西莎一脸急切道，马尔福家族的家主传承挑战一旦发起并正式成立，那么必须要有一方重伤垂死才能宣告结束，而现在在纳西莎看来德拉科虽然近几年成长的很不错，但肯定还不是卢修斯的对手，她自然不希望自己的儿子受到重伤。
　　“德拉科，你是认真的吗？”
　　卢修斯站立起来，往前几步，走到德拉科的面前，这时候卢修斯才发现原来德拉科已经和自己一般高了，不再是那个需要他撑腰，遇到问题便躲到他身后的小孩子了。
　　“是的，家主！”
　　这一刻德拉科没有喊父亲，而是喊家主，表明了自己的意志。
　　“能告诉我原因吗？正如你妈妈所说，你并不需要着急，再过个三五年，即使你不提这件事，我也会把家主之位传给你的。”
　　卢修斯眼神复杂地看着德拉科，有欣慰、有自豪，但也为他此刻的莽撞而有些不悦。
　　“很抱歉，我不能说，但我所做的一切都是为了马尔福家族的延续、马尔福家族的荣耀！
　　而且，留给我们的时间已经不多了。”
　　看着德拉科那坚定的眼神，卢修斯知道自己已经劝不了德拉科，既然这样，那就只能用实力来让他认识到自己现在的不足！
　　“我以卢修斯-马尔福，当代马尔福家族家主之名，应下德拉科-马尔福的家主传承挑战！”
　　随着卢修斯的话语落下，卢修斯身上同样闪现出淡淡的铂金色光辉，与德拉科身上的铂金色光辉汇集到一起，最终形成一个铂金色的防护罩，将两人罩在里面。至此，在卢修斯与德拉科战斗结束之前，外人将无法插手这场战斗；同样在卢修斯与德拉科除非有一人重伤垂死之前，不然谁都无法走出这层防护罩。
　　而纳西莎则是泪眼朦胧的看着防护罩里面自己的丈夫和儿子，同时手里也拿着魔杖，随时准备着救治防护罩里的两人。
　　战斗一开始，卢修斯就知道自己失算了。他对这场战斗不能说不认真，事实上在德拉科开口之后，他就已经在心里认真准备着。但这种认真也仅仅是认真而已，与德拉科那种不胜则死的准备显然还差的有点远。
　　要知道这五年来，德拉科虽然不是天天喝魔药，但也是时常可以喝到来自古伦萨以及斯内普给予的魔药，有提高体质的，有提高魔力的，有提高反应能力的.......单纯以体内的魔力而言，此刻的离成年还有半年的德拉科已经完全不逊色于卢修斯。
　　而以战斗经验来说，此刻的卢修斯与德拉科的距离不得不说有点大，也许年轻时候的卢修斯战斗经验也是非常丰富，但是自从当上了马尔福家族家主之位后，他就已经很少再需要亲自去战斗了，除了十几年前跟随于伏地魔的时候还亲身战斗之外，后面的十年几乎没怎么亲自动过手了。
　　而德拉科毫不客气的说，从五年前开始到现在，他经历了上千次不胜则死的战斗，有正经的巫师对战，也有不正经巫师的偷袭，有与巨龙搏杀于天穹，也有与巨人厮杀于荒野，更有在成百上千的巫师战场上浴血奋战......
　　而这所带来的影响就是，在第一道先手魔法中，卢修斯就因为被德拉科预料到可能用什么魔法而被压制住，随后一直到战斗结束，基本全程都是卢修斯被德拉科压着在打，根本没有半点机会还手。
　　毕竟在精神幻境中待久了，德拉科对于战斗有着很清楚的认知，那就是一旦开始就绝对不能给对手反击的机会，一旦被对手有机会反击，那说不准胜负就可能会被翻盘。而德拉科之所以有这样的认知也是因为他因为这个而在精神幻境中翻车过好多次，毕竟每翻车一次就代表着死一次，而死一次的精神感受能让德拉科三天都没胃口吃饭。
　　这边德拉科正式戴上代表着马尔福家族家主的戒指同时，在其他英国魔法界不同的家族中，其家主也发生了变化了。如果有人细心留意的话，会发现很多巫师家族，尤其是像马尔福家族这样的纯血家族，其家主都变成了十分年轻的新一代家主。
　　同时他们接任家主之位之后，也并没有大肆宣扬，最多就是和其他一些同样年轻的家主猫头鹰书信往来几番，便没有更多的交流。因为他们都知道真正代表着时代的变更就要来了，而他们要的就是在这之前做好准备，越多越好的准备，才能在新时代中分一杯羹。
　　........
　　精神幻境中，古伦萨坐在自己老师传承给自己的小世界之树图书馆里，德拉科与哈利、卢娜三人微微低头尊敬地看着自己的老师。
　　“噢，这么说，德拉科你现在已经是马尔福家族的家主了，哈利也拉起了一批依附于波特家族的小贵族，干得还不错。”
　　古伦萨合上手中的书籍，夸赞了两人一句。
　　“不知道老师的事情办好了吗？”
　　哈利好奇的问，德拉科也抬头看着古伦萨。
　　“嗯，已经完成了，非魔法界的人类都已经被我传下了精神力转化魔力的方法，在我留下的精神暗示里所有人在晚上休息的时候都会潜意识的进行精神力转化魔力修炼，并且各国的领导者也都已经知晓了魔法界的存在，同样也已经知道了我的计划，不过受限于我强制签下的契约，目前他们什么都做不了。
　　不过五年之后，一切都会解封，到时候再看吧，且看他能掀起什么惊涛骇浪。”
　　古伦萨毫不在意的说道，事实上他也真的不在意这些小事情，与其关注这些，倒不如看看在科技协同研究之后的时间转换器的研究进度到什么程度了。
　　随着时间一点一滴的过去，尤其是快要临近古伦萨所说的十年之期的时候。不知为何巫师界的人都有种心慌慌的感觉，抬头看天明明是一片晴朗，却感觉好像隐隐有些风雨欲来之势。
　　随着德拉科等人的毕业，以及他们成为各自家族的家主之后，其家族的势力在他们的意志下疯狂运转起来。不断地将一个又一个自己家族的人员被安插到一个个英国魔法部不同部门但是却重要或次重要的位置，再加上早些年霍格沃茨毕业生们的经营。时至今日，整个英国魔法部的关键职位都已经被霍格沃茨的毕业生们所掌控，只要他们愿意，随时都可以架空所谓的魔法部部长。
　　现在说句毫不客气的话，他们的意志，才是英国魔法界的意志！
　　又是霍格沃茨一学年结束，辛苦学习了一年的学生们也开始各自返家，而古伦萨也少有的亲身回到霍格沃茨。
　　“好久不见，邓布利多校长、斯内普教授、麦格教授、弗立维教授、斯普劳特教授，还有历任霍格沃茨校长们。”
　　霍格沃茨校长办公室，古伦萨微微欠身施了一礼。
　　“呵呵，我们五天前不是才在幻境中见过面吗？”
　　邓布利多眨了眨眼睛调皮道。
　　“倒是我忘记了。”
　　古伦萨微微一笑，随后四大院长、校长以及古伦萨围坐在办公室的一张圆桌上，再次美滋滋的吃起小当家做的料理，这是古伦萨在执行任务之前特意买入的存货，然后丢进群员个人空间里，毕竟在里面可以保证料理取出来的时候和丢进去的时候没有任何变化。
　　不过这些年来，就算只是偶尔吃一顿，现在古伦萨的存货也不多了。
　　“不管是哪一次吃到昴星-刘这位料理大师的料理，都依然那么的让人震撼！这或许就是料理的魔法吧！”
　　邓布利多心满意足的吃下最后一块餐后甜点，擦了擦嘴巴赞叹道。其他教授，即使是斯内普也是一副赞同的神色。
　　“该说说你的来意了吧，古伦萨教授，你别说只是单纯的来找我们聚餐。”
　　蹭了一顿美味至今的料理之后，斯内普就懒得继续和古伦萨浪费时间了，他还有一锅魔药在煮着呢，要不是古伦萨说有那位昴星-刘的料理，他才不会出自己的魔药室。
　　“喂喂喂，斯内普，你说这话就太伤我心了吧。好歹咱俩也认识这么多年了，你居然这么看我。我告诉你，没有十瓶福灵剂，别想揭过这事！”
　　看着在那装作小心脏破碎的古伦萨，斯内普嘴角抽了抽。
　　开了个玩笑之后，古伦萨走到窗户边，看着外面灿烂的阳光，侧过头看向邓布利多等人，笑道：
　　“我只是觉得，今天的阳光很好，挺适合宣告我为二代黑魔王的身份！”

第一百三十章：镇压魔法界三十年
　　2002年2月2号，很平常的一天，然而这一天却在后世历史书上被记载为世界新纪元的开始。
　　这天对巫师界的人民来说毫无疑问是懵逼的一天。先是以马尔福家族为首的纯血贵族家族利用自己的影响力在发往全巫师界的报纸上刊登古伦萨-奥古诺斯宣告自身成为新一代的二代黑魔王，并将上一代二代黑魔王汤姆-里德尔从黑魔王圈子开除的事情。
　　然后不等巫师界的人弄明白古伦萨这个二代黑魔王到底是个怎样的黑魔王，英国魔法界八成以上的巫师贵族家族集体宣告自身追随于二代黑魔王--古伦萨-奥古诺斯身后。
　　紧接着英国魔法部八成以上的傲罗以及安插在魔法部各个部门的重要官员，全部宣告追随于二代黑魔王--古伦萨-奥古诺斯身后，同时罢免原英国魔法部部长，并与英国巫师界所有追随于新二代黑魔王古伦萨的巫师贵族家族共同组建--奥古诺斯议会，负责掌管英国巫师界一切事务。
　　至此世界各国一直在吃瓜看戏的巫师群众们看到这一幕可谓是惊的瓜都掉到地上，然而还不等世界各国魔法部以及国际巫师联合会有所动作。英国新的巫师政治势力团体--奥古诺斯议会向整个巫师界宣告古伦萨-奥古诺斯的黑魔王宣言：
　　第一，古伦萨-奥古诺斯冕下研究发明出精神力转魔力之法，此后非巫师界所有人都可以成为巫师！
　　第二，古伦萨-奥古诺斯冕下决心打破两个世界的隔膜，将巫师界彻底融入非巫师界，今后没有巫师界与非巫师界，有且只能有一个新世界！
　　第三，原非巫师界世界各国领导人积极响应古伦萨-奥古诺斯的“一个世界宣言”，并且世界各国联合出兵，共同组建了达到二十万之多的巫师军团；同时英国巫师界奥古诺斯议会也组建出三千的精锐巫师，与原非巫师界的二十万巫师军团联合，旨在共同促进巫师界融入原非巫师界。
　　世界各国魔法部在听到英国奥古诺斯议会传出来的消息，以及核实了非巫师世界各国真的联合派出了达到二十万之多的巫师军团之后，简直是要疯了。要知道非巫师界各个世界大国的领导人都是知道巫师的存在，并且各国魔法部也派遣了巫师守护同时也是监视各国领导人的。
　　结果现在有人告诉他们，就在他们眼皮子底下，非巫师界发展出了达到二十万之多的巫师军团，尽管平均实力可能只达到霍格沃茨四五年级的程度，但是配合上英国奥古诺斯议会派出的三千精锐巫师作为骨干领导，这股实力已经足够对抗、甚至平推任何一个国家的魔法部了！
　　对此奥古诺斯笑了笑，没有在意，真当他前五年时间是白瞎的呀。他花了五年的时间，才走遍了整个非巫师界，将精神力转化魔力的方法刻印在了每一个人的脑海里，让每一个人都接受他的暗示，在每晚躺下之后自动运转精神力转化魔力的法门。
　　做完这些之后，他又一一去找世界各国的领导人，各种威逼利诱搞定他们，顺便把各国魔法部派来的精锐巫师也全部催眠一遍，让他们对世界各国领导的命令无条件遵从。这样在古伦萨的授意，奥古诺斯议会派遣的精锐巫师教导，世界各国领导的密切配合，才在不到十年时间发展出来二十万的巫师军团。
　　之后事情的发展可以说完全超出巫师界以及各国魔法部的控制了，世界各国政府直接在明面上落实巫师界的存在，并且告诉所有人不要惊慌，巫师并不是异类，他们这些普通人也是可以释放出魔法的。在古伦萨的世界范围隐藏暗示解除后，所有人都能感受到被自己往常潜意识忽略的异常。
　　而这时英国的奥古诺斯议会也及时发表声明，表示他们将积极与原非巫师界融合，在与世界各国领导沟通后会派遣相关巫师进驻世界各国的学校，并担任其中新开设的巫师课老师。
　　同时初代黑魔王再次发起自己的圣徒召唤，以初代黑魔王的身份，赞同并支持二代黑魔王古伦萨的行为，并与二代目黑魔王古伦萨结成同盟。而在得到格林德沃的支持之后，奥古诺斯议会的力量再次得到增强。
　　这一连串的事情简直是让巫师界目不暇接，仿佛就像是早有预谋似的。不过这点他们倒是没有想错，的确是早有预谋，并且还是早在十年之前就开始了这个计划。
　　至此，所有人都感觉到一个新的变革时代已经来临了，整个世界都在欢呼。甚至原先非巫师界的战争也都得到了停止，暂时没人愿意浪费时间、浪费生命在那些战争上，对他们来说，现在有一个新的世界等着他们去挖掘。
　　原非巫师世界政府官员们渴望魔法带来的力量、权力、甚至是寿命，普通民众们则期待魔法给自己生活带来的改变，科学家们想要挖掘魔法本源的秘密，奥古诺斯议会追逐着新时代顶端的浪潮，所有人都想着在这个新时代的大蛋糕上得到自己想要的。
　　种种欲望交织所形成的滔滔大势朝着原巫师界碾压而来，所有人都把原巫师界当成了一个巨大的蛋糕。面对这种情况在国际巫师联合会的号召下剩余的世界各国魔法部以及原巫师界的巫师都聚集了起来，想要对原非巫师界展开反击。
　　然而就在他们激情昂扬的聚集到一起，正对着非巫师界的麻瓜们大发言论时，古伦萨-奥古诺斯毫无征兆地降临他们的会场。随后爆发了一场惊天动地的战斗，那一场战斗让山川崩塌、江河改流、平原化湖泽，方圆千里的自然环境都发生了彻底的改变。
　　最后奥古诺斯只是脸色微微苍白，以及外法袍有些凌乱和烧焦之外，看上去没有任何受伤的迹象。而抵抗者不是死的死，就是伤的伤，不过即便是伤的都被古伦萨废去了一身魔力，成为一个哑炮。
　　也正是那一场惊天动地的战斗，让原非巫师界的众人冷静了下来，因为他们发现巫师界并不是没有反抗之力，相反他们的实力还非常之强，只是人数限制了他们的威力。同样古伦萨-奥古诺斯展现出来的实力，也是第一次让他们见识到原来人类单体所能爆发出来的实力竟然可以强到这种地步！
　　那一战，覆灭巫师界最高反抗战力之后，古伦萨便再也没有出手，只是端坐于悬浮在高空之上法师塔，作为当前世界上最高的武力威慑，威慑着原巫师界，同时也威慑着原非巫师界。剩下的事情，便由奥古诺斯议会的众人去与原非巫师界的各国政府领导去沟通、安排、处理。
　　一晃便是三十年时间过去，在古伦萨横推当世的武力威慑面前，巫师界与原非巫师界的融合虽有波澜，却也在确确实实的进行下去。
　　当然这期间并非没有发生过大的动荡，事实上在十五年前，就有一小国自以为实力足够，派遣了上万巫师同时携带各种热武器前去袭击古伦萨的法师塔，企图抢夺古伦萨的珍贵收藏，甚至是击杀古伦萨。
　　而那一次古伦萨除了再一次展现出非人的实力之外，同样展现出了非人的狠辣。先是所有前来袭击的巫师全部被击杀，无一活口。然后古伦萨直接摄神取念，把那个小国所有涉及到此事的官员也全部击杀，所有官员的家族成员也全部废去魔力，不管是血脉魔力还是精神转化魔力都无法使用。
　　事后更是召唤着巨大的天外陨石悬浮于头顶，往世界各个大国政府大楼走了一遭！当着各国领导人的面以及世界民众的面，直接将参与这件事的政府要员强杀于世人面前，其家族成员也同样被废去一身魔力，成了一个哑炮。
　　事后奥古诺斯议会正副会首德拉科与哈利更是对奥古诺斯议会进行了一遍大清洗！因为那一次的袭击事件除了那个古老的东方古国因为这样或那样的原因没有参与之外，其他世界大国或小国、甚至奥古诺斯议会里面都有人或多或少的推波助澜掺了一把手。
　　而古伦萨毫不留情，甚至是堪称血腥的手段也的的确确的震慑住了全世界，毕竟当初参与那件事的人，即便是死了，他的灵魂现在都还在被古伦萨用地狱之火灼烧着，不得安息！
　　经此一役之后，整个世界都再次安稳了下来。
　　之后古伦萨邀请一大批历史专家，原巫师界的比如宾斯教授、原非巫师界的历史教授，以及他本人，共同修编了一本世界纪元史。前后总共花了十年时间，涉及到的历史专家教授达到上万人，才最终完成的史学巨著。之后在古伦萨的强硬要求下，所有的巫师学校在小巫师入学时必须要把其当做必修课，并且成绩必须要在良好以上，才算通过，不然都必须留级。
　　古伦萨之所以这么强硬的要求，是因为这本世界纪元史就代表着这个世界的真相，从千年以前的巫师界与非巫师界的战争，再到巫师界的隐藏，初代黑魔王的事迹，已被开除黑魔王圈子的恐怖分子汤姆里德尔的事情，接着到古伦萨这位二代黑魔王的布局，两个世界的融合，甚至古伦萨血腥灭杀数万巫师的事情，这些都不作任何掩饰，白纸黑字冷冰冰的明文记载！
　　用古伦萨的话来说，“我不怕你们的议论、甚至是诋毁，我怕的是你们因无知而带来的愚蠢！”
　　这句话也被写在了这本世界纪元史的扉页，作为这本历史书的开篇。
　　甚至古伦萨担心这些历史会某一个时代的强者或政府所掩藏，古伦萨还把这些历史刻录在一个个施加了永不磨灭的魔法的巨石上，流传后世。
　　而后来还真有过一个时代的世界强国企图隐藏这些过去的历史，为此后世的时代还掀起了一阵追寻“消失的一千年历史”的运动。
　　......
　　某一日午后，斯内普登上了古伦萨的法师塔。
　　“好久不见，斯内普，我福灵剂没了，再送我百八十斤呀。”
　　若是被外人看到古伦萨-奥古诺斯这宛如强盗般不要脸的话语，恐怕他们心中的当世最强者形象会崩塌的一塌糊涂吧。
　　对此斯内普直接就是一个漠视走过，仿佛刚刚没有听到古伦萨说什么。对此古伦萨也毫不在意，从古伦萨来到这个世界已经过去了四十年，而他和斯内普也认识了四十年。他们之间也当得起交情深厚这句话，自然这些小玩笑也是可以任意开的。
　　“你在信中说那个东西已经制作好了！”
　　斯内普冷漠的眼神中焕发出一丝丝光彩，仿佛在这一刻斯内普才是活着的状态，其他时刻不过是行尸走肉而已。
　　见此古伦萨微叹一口气：“唉，斯内普。”
　　在过去四十年里，古伦萨和斯内普因为莉莉的问题讨论过很多次，事实上凭现在古伦萨的实力如果要复活莉莉的话并不是做不到，只是复活之后呢？她是莉莉-波特，而不是莉莉-伊万斯，她终究是嫁给了詹姆-波特，是詹姆-波特的妻子，强行复活的结果不过是把痛苦的一个人变成痛苦的两个人！
　　如果要看着莉莉痛苦的话，恐怕斯内普会更不愿意。当斯内普面对这一事实之后，是想过结束掉自己的生命的。但后来被古伦萨劝住，因为古伦萨告诉他，也许自己能给他一个重来的机会。重新认识莉莉-伊万斯，重新和莉莉-伊万斯在一起的机会。正因此，他才又活了二十多年。
　　在这四十年时间里，古伦萨除了主导巫师界与非巫师界融合的事情之外，更加重视自己的福灵剂以及时间转换器的研究。经过上万顶尖科学家以及众多顶尖药剂、炼金巫师的共同研究之下，这两者的研究基本都已经弄清楚了。
　　古伦萨相信即使自己离开了霍格沃茨世界，回到奥术师大世界也一样可以配置出福灵剂来。
　　真正让古伦萨震惊和好奇的是时间转换器，因为在之前窥视到的未来画面中哈利多次看到气喘吁吁赶来上课的赫敏，这是未来的赫敏成为了过去的一部分。再比如，哈利等人被未来的哈利使用守护神魔咒救了，巴克比克被未来的哈利和赫敏放走了！而改变之后，未来他们所在的世界线与时间线都是真实表现着他们改变之后的结果的：未来的赫敏因使用时间转换器过多而出现的精神疲惫、巴克比克未来还活着！
　　这让古伦萨简直无法相信，因为即使是交流群里目前最接近并有望达到绝对真实的野比大雄，他都无法穿越回到自己见证过的过去，只能去到一个又一个的平行世界。最后还是通过取巧的方式，才回到亲自见证的过去并改变了过去。而如果说几个霍格沃茨未毕业的学生能够通过一个时间转换器就回到自己见证过的过去，并且改变过去。他觉得这是在侮辱野比大雄！
　　这让古伦萨更加起了研究的兴趣，他不知道这个开始和过程是怎样的。但是他知道一个确认过的在目前来说是正确的结论：在把握绝对真实之前，自己亲眼见证过的历史无法改变，即使穿越回到过去也依然无法改变历史。要么成就了历史，要么生成新的平行历史世界！
　　那么之后要做的事情，就是从结论倒推过程和开始。
　　在耗费了世界各魔法部几乎所有库存的时间转换器进行实验之后，众人才得出了一个惊悚的事实：这个世界有两条，甚至是多条时间线在并行，现在与未来同时存在！
　　从未来赫敏的角度看的话，她是穿越回到了过去，并且也改变了过去的自己，学习到了多门功课。
　　但是如果从过去哈利、教授们的角度呢？他们是亲眼见证了赫敏在自己眼前上完了课的！
　　那么至此，产生了三条时间线，一条是过去哈利、教授们的时间线，这条时间线中并没有过去赫敏的存在，或者更准确的说，他们没有亲眼见证到过去的赫敏；一条是未来赫敏的时间线；一条是过去赫敏与见证了过去赫敏正在上他课的教授的时间线！
　　而这三条时间线中，毫无疑问是过去哈利、教授们的时间线与过去赫敏的时间线在前，并且这两条过去的时间线是同时并行的，他们亲眼见证过的历史无法改变！
　　所以在时间刻度靠前，并且无法改变的历史时间线要求下，未来赫敏必须要回到过去！去成就过去的哈利、教授们的时间线！
　　那么这样一来，未来赫敏回到过去，就不再是改变自己见证过的历史，因为她回到的那条历史时间线是过去哈利、教授们的时间线，那条时间线中是没有她的，所以无论她做了什么都只是在成就哈利、教授他们见证过的历史、都是在创造未来赫敏她的未来！
　　而过去赫敏与见证了过去赫敏正在上他课的教授的时间线，和过去哈利、教授的时间线，这两条时间线有一个交汇点，那就是未来赫敏的时间线！
　　因为当过去赫敏的时间线走到未来赫敏的时间线时，她就必须要回到过去，成就过去哈利、教授们的时间线！
　　至此，在未来赫敏时间线之后的时间，过去赫敏的时间线与过去哈利、教授们的时间线，这两条时间线合二为一。两条时间线上重合为一，两个赫敏重叠为一，自然重复的记忆也只保留一份，其中多出来的不相同部分的记忆也保留在未来赫敏时间线之后的赫敏脑海里。
　　这，才是时间转换器穿越时间的解释！过去依然没有被改变，只是不同时间线上的自己重叠了！
　　而像过去的赫敏他们看到巴克比克被斩首时，只是看到刽子手下斩的那一个动作，下面有南瓜挡住了他们的视线，并没有亲眼看到巴克比克死去，只是他们误以为巴克比克已经死去。实际上在刽子手下斩的那一个动作下有两种结果，一种是巴克比克被杀死，另一种是巴克比克被救走。而这两种结果都没有被过去的他们亲眼见证过，所以巴克比克对于过去的哈利、赫敏他们来说就相当于薛定谔的猫。这样才存在未来的他们穿越回到过去将巴克比克救下，并且完成过去巴克比克见证过的历史时间线！
　　在这个结论出来之后，有三百三十二名顶尖科学家彻底疯掉了，一千四百五十二名科学家转行。
　　不过之后古伦萨很快就变成了兴奋，这种时间转换器，改一改就变成了群里野比大雄的时间因果律武器呀！然而想象很美好，现实很残酷，时间转换器除了炼金阵架构复杂，所需材料甚至很多在这个时代都没有之外，更重要的是里面还蕴含了一丝时间的力量。
　　或者换一句话说，时间转换器最大的作用就是用来保证这一丝时间的力量不会随着时间的流逝而消失的，然后才是激发这一丝时间的力量回到过去。
　　即使他们可以制造的出时间转换器这个炼金物品，他们也不知道该怎么去获取那一丝丝时间的力量。即便古伦萨收集了整个巫师界的典籍，甚至唤醒霍格沃茨最古老的画像都无法找到获取时间力量的办法。当今世界所有的时间转换器都是久远以前流传下来的。而以古伦萨现今半步日耀的实力也无法触及到时间，甚至古伦萨怀疑哪怕自己真到了日耀这级别恐怕也依然触及不到时间这一概念。
　　之后古伦萨又与那些科学家以及炼金术师折腾了好久，才折腾出来如今这一个“世界穿越时间逆转器”。它的作用很简单，就是穿越到另一个斯内普九岁时候的霍格沃茨平行世界。
　　不过不管古伦萨和那些研究者们做了多少的研究和测试，最终也只是制造出这么一个理论上存在着可能的半成品。毕竟之前几个测试品使用之后没有任何的结果返回，而他们已经没有实验材料了。
　　“你知道的，它只是半成品，并且之前的测试结果，没有一个返回过任何的信息。换句话说，失败了，就是死！”
　　古伦萨认真的看着自己的老友，尽管知道不太可能劝得住斯内普，但他还是想要劝一劝。
　　斯内普嗤笑道：“我现在和死了有多大区别？”
　　古伦萨默然无语，半响才抬头说道：“再看一看德拉科他们吧，今年他们的孩子也要进入霍格沃茨学习了。”
　　霍格沃茨虽然改革变成传授高深巫师知识的高端学校，但是也还是保留着招收少数小巫师的习惯，毕竟有些天资出众的小巫师从小培养的话也更容易成长为出色的巫师。
　　斯内普没有说话，不过看他的样子古伦萨就知道他答应了。于是触动了一下自己与德拉科等人缔结的奥术印记，让他们带着一家老小过来找自己。
　　两天后，卢修斯与纳西莎和德拉科与赫敏带着自己的儿子斯科皮一家五口来到了巫师塔，哈利也与秋张带着自己的儿子思华-波特一起来到了巫师塔。
　　四十年过去，有些事情变了，但也有些事情没有变。哈利最终并没有与金妮在一起，而是成功的在三十年前追到了秋张，很快就结婚，当时还是古伦萨当的主婚人。德拉科与赫敏两人兜兜转转三十年，在十年前才最终走到了一起，他们的婚礼也是古伦萨当的主婚人。
　　至于潘西最终还是放弃了德拉科，在二十年前和布雷斯走到了一起。罗恩也在三十年前和拉文德走到了一起。
　　“西弗勒斯......”
　　“教父.......”
　　“教授.......”
　　看着手拿“世界穿越时间逆转器”的斯内普，卢修斯、德拉科、哈利三人纷纷喊出声。
　　卢修斯与德拉科都不忍自己的好友/教父做出这种堪称自杀的行为，但是面对斯内普自己的选择两人都清楚自己劝不了。
　　而哈利更多的是无措，毕竟这种上一辈的事情他真的不知道该说什么。劝吧，感觉对不起自己父亲，不劝吧，还是感觉对不起自己父亲。而且面对斯内普他也是什么话都说不出来，毕竟都是为了自己的母亲，这种感觉对他来说真的是糟糕透了！哪怕是和德拉科一起执掌奥古诺斯议会都没有这么的糟糕。
　　斯内普深深地看了在场众人一眼，最后停留在古伦萨的身上，脸上露出一个久违的灿烂笑容。
　　“谢谢你，古伦萨。”
　　随后斯内普手在“世界穿越时间逆转器”上一按。
　　“砰！”
　　西弗勒斯-斯内普彻底消失在这个世界上，古伦萨看着手上斯内普的生命纸渐渐化为灰烬，悠悠长叹了一口气。
　　“唉.......”
　　......
　　另一个世界，斯内普悠悠的睁开眼睛，眼睛连连眨了好几次才适应了阳光。他感觉自己在一片黑暗中呆了好久、好久，然后突然被人踹出来。
　　当斯内普适应了阳光之后，一张附加种种坚韧、不易磨损、只有特定血脉的人才能观看的纸张悠悠的飘落在斯内普面前。
　　斯内普捡起这张纸，上面的纹路悠悠亮起显示出内容：
　　“嗨，斯内普：
　　当你看到这张纸的时候，我真的很高兴，因为不管你有没有穿越世界成功，但至少你还活着！这就很值得我高兴了，哈哈哈.......
　　好了，下面说的内容你认真听着。如果你真的穿越到了另一个霍格沃茨世界，那么你看看自己是不是变成了一个九岁左右的小男孩，如果是的话，那么估计你有八成的可能是穿越到了另一个你九岁时候的霍格沃茨世界。”
　　看到这时，斯内普赶紧低头看了看自己的身子，不再是原来身高一米九、气场两米八的大高个子，而是一个个子一米二左右的小豆丁。斯内普抑制住心中的狂喜，继续看下去：
　　“如果是的话，那我真的恭喜你；即使不是，那也好好的活下去吧，这是一个老友的请求。
　　不管是与不是都先努力变强吧，别忘了如果你真的穿越到了另一个霍格沃茨世界，并且你现在还是九岁，那你可是一个连荧光闪烁都用不出来的小巫师呀！而在未来长远的不说，首先伏地魔那孙子你得要努力干掉吧，不然搞不好哪天他就袭击你的莉莉去，这你能忍？
　　别看之前我那么轻易干掉了伏地魔，那是因为他只有残魂而已，他的全盛实力应该和你穿越之前的巅峰实力差不多，甚至还要略胜出一筹！
　　至于干掉伏地魔之后，巫师界与非巫师界的事情，你想搞的话就搞，不搞也无所谓。毕竟真搞的话，说是与世界为敌也不为过，而你又没有我这么强的硬实力，我担心你被两个世界的反扑给搞跪了，到时候就轮到你的莉莉要哭了。反正你看着来吧，这两者之间的冲突还不至于在你这一代爆发。
　　最后看完之后你就撕掉这页纸吧，里面有些我给你用来防身的炼金道具还有其他一些传承以及杂七杂八的东西。
　　祝安，我的老朋友。
　　--古伦萨-奥古诺斯”
　　“嘶”，被斯内普从中撕开的纸张，一枚储物戒指从中掉落。
　　斯内普熟门熟路的滴血认主，随后精神探知到里面，发现里面除了一堆有关奥术传承方面的书籍外，还有各种各样的药剂，比如完美的福灵剂、提神药剂、腐蚀药剂等，以及铭刻了各种一次性奥术，比如奥术冲击波，烈焰涛涛等法术的炼金卷轴。
　　最后在储物戒指的一个小角落里还有一小堆封面写着《四浪真言》、《泡妞三十六计》、《女孩喜欢什么样的男孩》、《女孩心理分析》等书籍。看到这些书籍，斯内普不由得嘴角抽了抽。
　　清点完戒指里的东西之后，斯内普轻呼了一口气，在心中暗道一句，谢谢。随后抬头，准备往记忆中的住所走去。却看到不远处，一个有着碧绿色眼睛的小女孩正迎面走来。
　　“莉莉.......”

第一百三十一章：霍格沃茨任务世界结束
　　在斯内普消失之后，古伦萨更加的沉默了，平日里除了一个空间门到研究所看研究情况外，其他时候基本都不出自己的法师塔。
　　就这样时间悠悠的过去，转眼间已经是古伦萨来到霍格沃茨世界第五十个年头了。
　　古伦萨没有施加任何防护魔咒地站在顶层法师塔的阳台外面，额前及两侧的金色发丝被狂风吹的纷飞，碧绿色的瞳孔映照着眼前一片浩荡的云海。
　　“也许，我们该离开了吧，米修斯。”
　　五十年过去，哪怕他容颜依旧还是二十岁左右，但时间流逝所带来的沧桑终究还是不可避免的刻印在他的心上。
　　“嗯。”
　　坐在古伦萨肩膀上的米修斯轻声应了一下，时间的流逝对它来说倒没有多大的感觉，元素精灵都是长寿种，它们的成长期少则需要数百年，多则需要上千年，成长期之后的寿命更是有上万年。区区五十年，对它来说小意思。
　　当德拉科、哈利、卢娜三人收到古伦萨的印记召唤，来到巫师塔时，彼此对视一眼，心中都有了些许不好的猜测。
　　“老师好。”
　　“老师好久不见。”
　　“老师日安。”
　　看着已经到了中年的德拉科和哈利，古伦萨微微叹了一口气。
　　“你俩也老了呀，驻颜药剂老师又不是炼制不出来，就算你们给了各自的妻子，也一样可以再找我要的。”
　　当初古伦萨炼制出驻颜药剂主要是给自己的三弟子卢娜的，不过他也不会厚此薄彼，所以德拉科和哈利两人自然也是有的。只是德拉科和哈利自己都没有喝，而是给了自己的妻子。
　　“岁月是马尔福荣耀的见证。”
　　经历了岁月的沉淀，德拉科越发显得沉稳、优雅、高贵。
　　哈利摸了摸鼻子不好意思道：“秋张说这样更有男人味。”
　　“老师，你要走了吗？”
　　卢娜忧伤地看着自己的老师，经过这么多年的修炼，卢娜实力提升到星灵巅峰的同时，她那超乎常人的直觉也变的更加可怕，甚至偶尔能够做到预见未来片段的地步，她也是三个弟子中唯一一个在预言系入了门槛的人。
　　听到卢娜的话，德拉科和哈利都是脸色一变，随后很快就平静了下来，刚刚在法师塔碰面的时候，他俩心里就有了这个猜测。比预言系天赋他俩不及卢娜，但是比起人情世故方面，卢娜就远不及他俩了。
　　“原先三个学生中，老师最担心的就是卢娜你了，不过现在看来老师也可以放心了。”
　　古伦萨欣慰的笑了笑，不管一开始的初衷如何，这么多年下来，他也的确是把三人当做了自己的亲传弟子。
　　“老师，为什么？”哈利忍不住问道。
　　古伦萨狡黠地看着哈利，“你看，德拉科和卢娜都没有问为什么，就你问，不显得你比他俩笨吗？！
　　德拉科，你说，你为什么不问。”
　　“老师决定了的事情，自然有自己的原因，而且老师也不是我们劝一两句就能改变心意的人，不然也不会有五十年前的二代黑魔王宣言了。”
　　德拉科轻声说道，眸子里有淡淡的哀伤。十年前自己的教父斯内普消失，五年前自己的父亲卢修斯也因病离世，三年前自己的母亲纳西莎也因为思念父亲过度而离世，现在就连自己的老师也离开了。十年间自己的长辈一个接着一个的离开，往后就真的没有关心、爱护自己的长辈了。
　　“走吧，陪老师看一看这个被我一手改变的世界。”
　　古伦萨从座椅上站起来，对着自己的三位学生邀请道。
　　“是，老师！X3”
　　........
　　之后的一段日子，古伦萨就与德拉科、卢娜、哈利行走在世界各国的街头角落。由于三人身上都施加了忽视+隐身等魔咒，所以并没有人发现他们。不然要让别人看到当代世界最强巫师古伦萨以及奥古诺斯议会会长与副会长一起现身，怕是得引起众人的疯狂。
　　由于古伦萨研究出来的精神力转化魔力，现在整个世界基本可以说人人都有魔力，虽然百分之九十的人都是释放出一两个清洁一新就魔力告竭的巫师学徒的程度，但剩下的百分之十也远远超过曾经的巫师界。
　　更重要的是，由于普通人也可以通过精神力转化魔力这一方法，给普通人彻底打开了巫师世界的大门。让原本只是在科技侧狂奔的世界科学家们，差点全部一头拐进了巫师侧。不过即使是这样，现在世界的发展也是向着巫师与科技并进的方向而去。
　　那些研究世界奥秘的科学家们，对于巫师本身的奥秘可比任何巫师都要感兴趣。
　　看着一个个十七八岁的小孩，骑着扫帚、坐着魔毯，甚至有些东方古国的华裔踩着飞剑在空中到处乱飞，时不时还发生几起“空难”事件。
　　看到这一幕，哈利嘴角忍不住抽了抽，身为一名优秀的魁地奇找球手他可从不会发生这种事故。“这些年世界发展的很快，可以飞行的巫师越来越多，飞行的交通工具也各种各样，我们现在已经和世界各国的政府商讨各自的飞行法规，准备出版一部《空中交通工具飞行法》。”
　　古伦萨笑了笑没说什么，继续在世界各地走着，这一走便是一年。这一年除了观看世界各地的发展情况，更多也是古伦萨在身体力行的告诉德拉科、哈利和卢娜三人下一阶段该怎么走。
　　现在三人的实力都是在星灵这一阶段，卢娜心思纯粹，直觉也超乎常人，所以比德拉科和哈利两人先一步触摸到了辉月的门栏；德拉科与哈利两人作为奥古诺斯议会的正副会长，拥有着远超常人的权力，但同样心思也耗费颇多，现在实力大概处于星灵中期，基本不相上下。
　　古伦萨站立在高空，身后站着三位弟子，碧绿色的瞳孔把这一方天地都纳入了眼眸：
　　东方古国的修仙（巫师）补习班里，一个个孩子正满不情愿的走进去。
　　西方伦敦的街头一群青少年正骑着扫帚呼啸而过，引来背后一阵阵的咒骂声。
　　遥远的非洲，一群群巫师正在使用着清泉如水灌溉荒地。
　　一个个秘密的研究所里，一群群身穿白色制服的巫师科学家，正在做着一个个实验。
　　......
　　看着这一幕幕，古伦萨嘴角微微翘起，轻声笑道：
　　“大势已成！”
　　早在二十年前就已经到了辉月巅峰，一直压制着不突破的修为，如今也在世界的涛涛大势加身这一刻彻底突破，成为日耀级别的奥术师！
　　之后古伦萨便遣散了德拉科与哈利两人，只有卢娜留在身边。
　　“老师，我可以跟随你一起离开吗？”
　　卢娜一脸不舍的看着自己的老师。
　　古伦萨摸了摸卢娜的秀发，温和道：“卢娜，你的路还很长，世界对你来说还很大。而且你不舍得老师，难道就舍得你父亲吗？这个世界对老师来说太小，老师只是去更大的世界看看而已。
　　老师即使不在你身边，也会永远祝福着你！”
　　一个永恒的祝福魔咒被古伦萨永固在卢娜身上，此后她会在自己的祝福下逢凶化吉、事事顺利，福寿延绵等。
　　“而且，老师还需要你帮忙看着德拉科和哈利两人，别让他俩打架了！如果他俩真打起来的话，恐怕也就只有你能稳赢他俩了。赫敏和艾琳娜比起他俩，还差了一点。”
　　古伦萨调皮的笑着。
　　随后又过了几天，当早上卢娜过来找自己老师的时候，却只发现一封留给自己的信，再不见古伦萨踪影，而同时德拉科与哈利两人也同样收到古伦萨分别寄过去的信件。
　　.......
　　“呼，终于回来了。”
　　看着熟悉的环境，哪怕现在已经是日耀级别奥术的古伦萨，也忍不住一阵放松，毕竟自己是出生在奥术大世界的呀。
　　随后把法师塔放出来，防御阵法全部打开，便进入法师塔，意识进入了久违的无限世界交流群。
　　“群提示：群员奥术师古伦萨完成群任务。
　　任务评价：S+！
　　任务奖励已发放至你个人账户，请查收！”
　　妖女绾绾：“哇喔，古伦萨回来啦，任务评价居然有S+！”
　　伯伦希尔的小蓝：“这就是群任务吗？我比较好奇会有什么奖励！”
　　剑魔独孤求败：“看来古伦萨阁下收获颇丰呀，实力已经到了无限六阶的层次了。”
　　奥术师古伦萨：“好久不见，各位，有点想念大家了，哈哈哈。”
　　老道张三丰：“噢，古伦萨阁下在任务世界过去了多少年？”
　　奥术师古伦萨：“整整过去了五十年呢！真是一段漫长的日子。”
　　探花李寻欢：“居然可以在任务世界待这么长时间吗？”
　　奥术师古伦萨：“交流群的伟力真是不可思议，我在霍格沃茨呆了五十年，但是回到我的世界才仅仅过去了五十天。”
　　江南花满楼：“这么说，岂不是以后都能利用任务世界与原世界的时间差来修炼？这样消失几天，结果却是修炼了数年。”
　　世界第一名侦探L：“这样是可以，但我想这应该也存在着某些缺陷吧，比方说寿命！即使任务世界与原世界存在时间差，但本身消耗的是我们真实的寿命，一旦我们没有提升到可以无视寿命的层次，恐怕老死在任务世界也说不定吧。毕竟在执行群任务的时候，我们是无法进入到交流群的。”

第一百三十二章：收获
　　引导者：“没错，的确是有这个缺陷，另外群任务实际上也是有着时间限制的，这个时间限制不会明着告诉你们，并且会随着你们任务完成的情况而进行延长。但如果任务时间快要结束的话，你们心中自然会有提示。
　　比如这次古伦萨一开始的任务时间是七年，但后来古伦萨插手把未来可能发生的事情告知霍格沃茨众人之后，时间延长到了十年，再之后古伦萨全世界散播精神力转化魔力方法的时候，任务时间延长到了三十年，之后一手促进巫师界与非巫师界融合，任务时间延长到了六十年！”
　　世界第一名侦探L：“也就是说任务时间是随着我们对世界的影响大小而随之延长的，这点倒是值得留意。”
　　妖女绾绾：“我只好奇这次古伦萨的群任务奖励是什么，毕竟可是S+的评价呀！”
　　炼金术师爱德华：“咳咳，奖励发出来看一下呀，我也很好奇。”
　　......
　　看着群里滑过的一片好奇，古伦萨无奈笑了笑，把自己的任务奖励截图发到了群里。
　　“任务奖励
　　1，世界本源结晶：十万！
　　2，悟道古茶：1斤！
　　3，六阶奇物：末法王座大世界的拉图精金！
　　4，来自末法王座大世界的魔能阵装传承！”
　　妖女绾绾：“我酸了，嘤嘤嘤，人家也好想做群任务呀，管理员大人@引导者。”
　　老道张三丰：“什么时候悟道古茶这种东西都可以论斤了？！！”
　　江南花满楼：“这次的群世界任务奖励还真是丰厚啊。”
　　接下来便是一群柠檬精和一群嘤嘤怪在酸酸酸、嘤嘤嘤。
　　大半天之后，古伦萨脸带笑意的退出交流群，果然还是和交流群里的大家聊天比较好，在霍格沃茨世界可把他给闷坏了。毕竟唯一的好友斯内普也是一个闷葫芦，几个弟子终究是弟子，无法平等交流。
　　在脑海中点击了一下提取任务奖励，散发着盈盈光泽的来自末法王座大世界的拉图精金，在提示奖励之后，他就知道其功能了，
　　近乎无限的包容性！这就是这块来自末法王座大世界的拉图精金的作用，在第一眼看到它的介绍的时候，古伦萨就知道自己的本命附魔器万法之书的核心有了。
　　从魔力之源里取出半成品的万法之书，随后小心翼翼的控制着两者融合。两者刚一接触，便宛如水乳交融般融合到了一起。
　　当晶莹耀眼的光辉渐渐散去，一本普通笔记本大小，散发着古朴神秘深邃气息的万法之书出现在古伦萨眼前。感受着那仿佛与灵魂相融合，动念之间万法演化的奥秘，饶是古伦萨实力不凡一时间也忍不住深深地沉醉在里面。
　　当古伦萨从沉醉中醒来已经过去了七天，原本还隐隐外泄的日耀级别的气息此刻也彻底隐藏了起来。现在虽然没有出手过，但是古伦萨估摸本命附魔器完成之后的自己的实力比起之前应该暴涨了两倍有余，而且现在都还在缓慢而坚定的增长中！这就是本命魔器--万法之书完成后，给他带来的蜕变。
　　“是时候去找老师了。”
　　自己都已经到了日耀级别，自己老师还呆在星灵级别怎么呢，而且老师的积累也够了，再加上刚获得的任务奖励悟道古茶，他有十足的把握让老师冲上辉月级别，并且没有任何后遗症！
　　.......
　　另一边本源空间，顾尽欢与创造者还有观察者三人呈三角形相对而立，闭目凌空站在下方虚幻的世界海上面。而在他们三人中心，一个庞大的世界信息概念聚合体正在缓缓凝聚，这正是霍格沃茨世界的世界本源信息聚合体。
　　霍格沃茨世界是顾尽欢等人收获的第一个完整的中千世界，尤其它曾经还是大千世界的级别，只是现在力量层次掉落了。但其蕴含的世界本源信息仍然是无限七阶的大千世界级别，便是顾尽欢都无法在短时间内完全接受，只能拉着观察者和创造者一起来分担、吸收。良久，三人方才睁开双眼，嘴角皆是带着笑意。
　　还是那一句话，群员也许有赚，但顾尽欢他们永远不亏。而这次他何止是不亏，简直是大赚特赚。一个曾经是大千世界级别的世界，哪怕是现在掉落了到中千世界级别，那也是力量层次方面的掉落，在世界概念信息上本质上来说还是一个大千世界的！哪怕只是一个堪堪达到无限七阶的大千世界，它的概念信息也是普通中千世界的上千倍！
　　“不愧是曾经属于大千世界级别的霍格沃茨世界，其中蕴含的概念信息很有意思，有助于我们继续往前推进一步。”
　　创造者满目赞叹，而且有了这份世界概念，他就可以以此尝试真正的开辟一个真实中千世界，到时候可以获得的世界本源也会更多，自身也会变得更强大。不过这其中需要投入的世界本源又是一个海量的数字，想到这便禁不住头疼了起来。
　　“两界融合之后，你打算先融合哪个异世界？”观察者抬头看着顾尽欢问道，至此两个物理大世界的融合在他们三人的眼里基本不会再有什么意外，现在他们考虑的都是两个物理世界融合之后的下一步安排。
　　“到时候再看吧，反正两个物理大世界融合之后，后面世界的融合都是以新的物理大世界为主。”
　　顾尽欢稍加思量后开口道。
　　“正在变化的不仅仅是两个物理大世界，其他世界也一样是在发生着变化的。”
　　站在边上的观察者若有所指的提了一句。
　　顾尽欢一愣，随后便明白了观察者话里的意思。
　　虽然现在只是两个物理宇宙世界在融合，其他五个世界虽然还没有开始融合，但是世界根本性的规则已经开始交融了，世界上限开始有了松动。这对于那些被困死在世界上限却又无力打破世界上限的人来说，不亚于是天大的惊喜！甚至一些天资绝世或是积累雄厚之辈，这会甚至已经迈入半步无限四阶的层次了，而且还是那种实际战力丝毫不逊色于无限四阶的存在。
　　比如李忘仙他们原世界里的妖族，一旦成精寿命便远超凡人，而十万年、百万年、甚至是上千万年下来，到底积攒下来多少位被困于世界上限的妖族老古董，怕是妖族自己都说不清楚。怕是世界一旦融合完毕，甚至都不需要完全融合，只要世界上限的封锁比现在松动一半，那么妖族怕是能够立刻出现成百上千的无限四阶妖族强者！
　　甚至如果在李忘仙他们世界和新的物理大世界融合之后，恐怕在极短时间之内，李忘仙他们世界妖族的老古董就一朝勃发成长到新世界顶端战力的层次！
　　事实上顾尽欢也没有想错，现在李忘仙他们原世界的世界上限的确是松动了些，导致一堆隐藏多年的妖族老不死纷纷激动的在尝试突破，对此吓得其他妖族后辈们都不敢有任何动作，全都静静的等待老祖宗的训示。
　　这也让苦苦支撑的残存人族松了一口气，扶风子三人的实力同样达到了世界的上限，虽然还没到极限，但对于世界的变化多多少少也还是能感觉到一些的。再加上他们对于苏尘这位合道者的猜测，他们也只能希望这变化对于人族来说是好事。
　　不过有时候数量方面再多，也不如质量上的重要。别的不说，单是顾尽欢现在的底蕴所能爆发出来的实力，便足以视普通中千世界里的强者于无物。毕竟实力才是自身最大的底气！不过对于现在两个现实世界里的人来说，那就是一场足以堪称灭族的大灾难了。
　　“嗯，我知道了，不过未来人族总需要些对手不是吗？那个世界的妖族我就觉得很合适。”
　　不同层次的人看待的问题必然不一样，如果换成是李忘仙他们三个，他们的看法大概就是最好能够把那个世界的妖族给灭绝了。但如果换成了顾尽欢的话，那个世界的妖族不是不能灭，但是灭了之后呢？人族再自己打成狗脑子吗？人族在没有了外敌之后便内讧这种事情，简直都快成为人族的本能了。
　　而且要促进一个世界的发展，没有竞争哪能行呢。良好的竞争，甚至是稍微恶意的竞争都是可以很好的促进世界的发展的。再说如果在顾尽欢偏袒了人族的情况下，人族自己还不能搞定竞争对手的话，虽然顾尽欢不会放弃人族，但是仍然像现在这样注重人族，偏向人族却是不可能了。如果真到了那一步，顾尽欢出手保留下人族的火种后，大概就是找个小角落给人族延续火种休养生息便不再关注了。
　　观察者看顾尽欢自己心里有数之后，也不再多言，点了点头便化作青烟消失在本源空间。创造者也同样打了个招呼，便回到世界意志空间继续去吞噬两个世界的世界意志。
　　而此间事了，顾尽欢也终于是打开了一道世界之门迈步跨入进去。

第一百三十三章：重回原界，斩断因果
　　顾尽欢在很早之前就能够返回穿越前的世界了，早到去小布尔玛世界找七龙珠时就可以打开回到原世界的大门。只是他一直都没有这么做，甚至在后来探查其他几个融合世界信息的时候，他也没有去探知原世界的情况。
　　虽然有句话叫做近乡情怯，也的确有丁点这方面的原因。但更多的是另一方面，他没有想好如何面对原世界里的人。
　　一步踏出，顾尽欢独自一人的身影出现在原现实世界的望海市里的某个角落里，身上穿着一身休闲服。至于原先启明帝国配备的大包小包什么的，全部都被他丢进自己随手开辟的一个次元小空间里了。至于还会不会拿出来，那就得看以后还会不会想起来了。
　　“才过去两年吗？”
　　他在另一个世界生活了二十六年，也就是说两个世界之间的不同时间流速是1:13！不过那是之前，当他踏入原界的时候，两个世界之间的时间流速已经一致了。
　　顾尽欢眉头皱了皱，哪怕他尽力收敛自己的威能，但是他的本质早已经不同，哪怕他什么都不做，当他出现在某个地方，自然就会从天地之间感知获取到一些基础的相关信息。而这与其说是神通，倒不如说是高阶生命体的本能。
　　一步迈出，顾尽欢的身影便出现在自己穿越前所住的公寓楼下。轻车熟路的坐电梯上到11楼，走到1118室门口，输入门锁密码，房门自动打开。
　　两年时间都没外人踏入过这屋子，屋内的衣物桌子上都落满了灰尘。
　　床上书桌的笔记本电脑扔保持着当初离开时的模样，没有合上，不过现在早已经没电而自动关机。从阳台外收回的衣服丢着在床上，还没来得及放入衣橱。手机、iPad丢着在床头，不过现在也一样没电......
　　让顾尽欢庆幸的是，当时并没有在煮糖水或是吃零食，家里也没有什么垃圾在，不然两年的时间，鬼知道会引来多少蟑螂等东西。
　　屋内的一切都和顾尽欢穿越前关门下楼丢垃圾时保持着一样，没错，顾尽欢就是晚上洗完澡，吃完晚饭，在下楼丢垃圾时，遇上的两个世界之间的世界壁垒扭曲而穿越的。
　　“还好穿越前和房东签了合同，保证未来五年房租不涨价。加上自己也习惯在银行卡里设置自动转账，每个月一到时间就自动往房东账号打款。所以即使自己两年没出现过，房东也依然不闻不问。”
　　心念动间，房屋内的灰尘全部散去，整个房间焕然一新。然后再花了点本源积分，所有的电子产品全部恢复正常，满电满信号。
　　打开手机，发现数十个未接电话来电以及数十条的未读信息，其中八成都是银行卡扣费提醒短信。同样得益于自己习惯设置了每月从银行卡里自动缴纳话费，所以即使两年没打过电话，手机号依旧没有被停机，而且话费余额还越攒越多。
　　47个与公司有关的电话，12条与公司有关的短信，其中公司最后的一条短信是告知自己因擅自旷工而被离职，扫了一眼直接忽视。
　　两个家里的电话，三条家里的短信。第一条短信问过年回不回去？第二条短信问为什么不接电话？第三条短信只有三个字，随你吧。
　　看完寥寥数字的短信，顾尽欢久久无言。在顾尽欢穿越之前，他就已经和家里冷战了三年。三年来交流的电话没有超过十个，即使是少数的几个电话，大多也是聊了三五分钟不到，最后便不欢而散。到了最后，顾尽欢除了设置每个月自动从银行卡里转出五千块到父母银行卡上作为生活费外，就和家里再也没有其他任何交流。
　　穿越前顾尽欢每个月的工资都会分成两份，自动转入两张银行卡。一张是生活银行卡，这张银行卡里设置了多种自动转账，包括之前说到过的房租自动转账缴纳、话费自动转账缴纳、父母生活费自动转账缴纳等。另一张则是私人银行卡，主要就是自己的个人消费以及攒钱。
　　不过刚刚顾尽欢看了一眼自己的那张生活银行卡里的余额在半年之前已经为零，整整两年没往生活银行卡里打钱，之前攒的那些能够勉强坚持一年半已经很不错了。最近半年的转账都是从自己的私人银行卡里抽取的，同样是自己做的设置，当生活银行卡余额不足时，会自动从私人银行卡里调用。不过会有短信和电话通知，以便告知自己该往生活银行卡里打钱了。
　　不过从另一个角度讲，也许当时自己潜意识里就做好了，万一以后遭遇了意外，也能尽量避免惊动别人，把别人所知的自己的现状尽量的维持、延后。
　　如果顾尽欢回来的再晚一点，私人银行卡里的钱便也要清零了。私人银行卡里剩余的钱，最多再维持三个月这样的转账支出而已。
　　看完了所有未接来电以及短信外，顾尽欢放下手机，没有惊动任何人，就这样缓缓躺倒在床上静静睡去。到了他这样的境界，实际上已经完全不需要睡眠这种东西了，但他现在就是想要睡一觉。
　　次日醒来，整个房间直接被顾尽欢从现实世界维度给挪移到了本源空间当中。同时修改了一下房东的记忆，让他知道这房子两年前已经退租了。之后又招到了新的房客，但在最近也退租了，现在就空着。
　　当顾尽欢的身影重新出现在原现实世界时，他已经来到自己的老家，一个沿海的四线小城市的一个不出名的小镇里的一个农村上空。他隐去了身影，就这样静静的站立在虚空，看着下方某户人家的院子。
　　院子里四个小孩追逐打闹，大的小男孩十岁左右，两个稍小一点的小男孩和小女孩七八岁左右，以及一个最小的小女孩四五岁。正是他的一个侄子、一个外甥，以及两个侄女。
　　院子边上，几个大人坐在一起吃饭、聊天，时不时侧过头看着院子里的几个孩子，笑容满脸，一副三代同堂，其乐融融的样子，正是他穿越之前的家人。
　　看着这好似并没有少了谁的一幕，顾尽欢面无表情。类似这一幕的场景，他以前看过太多、太多次。次数多了，顾尽欢也渐渐麻木了。小时候还很在意的话，那么现在大概已经心淡如水了吧。
　　有时候，人最可怕的情绪不是愤恨，而是彻底看透之后不起波澜的平静与心淡。
　　小时候顾尽欢的家庭并不算好，只能算一般。而家庭关系更是恶劣，没办法只要家里有人沾上了赌都必然不得安宁。穷人的孩子早当家，家庭关系不和谐的孩子如果不是特别叛逆的话，那就肯定是特别会看人眼色。两者都是孩子自我保护的一种方式，前者要么得到家人的糖吃，要么得到家人的藤条焖肉吃；后者，就只有自己想办法找吃的。
　　顾尽欢是后者，所以他尽量自己的事情学会自己做，尽量不在家人面前哭闹，尽量不给家人添堵、添麻烦，越来越沉默，越来越乖巧懂事，偶尔还能得到家人一两句的称赞。
　　然而孩子的这种小心翼翼、察眉观色，却往往被大人们看做是懂事，听话，乖巧，从而对孩子也就越来越放心，自然对倾付在这孩子身上的关心也就越来越少。因为他们认为这种孩子都是特别懂事的，都是知道父母苦心的，日后也肯定是可以理解父母的。所以他们更加要特别关注照顾其他一些，不那么乖巧、听话、懂事的孩子，比如顾尽欢相对叛逆的大哥和二姐。
　　所以这么一晃，就是二十几年过去。当年的安静、听话、懂事的小孩，早已经独立到可以未满十八岁便自己拖着行李箱一人跨越两千多公里远赴上京市求学，也可以孤身一人在举目无亲无友的望海市独自工作生活打拼好几年。期间所遇到各种大大小小的事情，各种风风雨雨也都是自己决定，自己解决。
　　一个人逛超市、一个人买菜做饭、一个人去咖啡厅、一个人看电影、一个人去吃火锅、一个人去KTV、一个人去看海、一个人去游乐园、一个人搬家、一个人去做手术......
　　渐渐养成凡事尽量看淡，不给自己找麻烦，也不给别人添麻烦，不与他人交情过深等的冷淡性格。
　　而与家人的那一份隔阂同样随着年岁的增长，不仅没有减少，反而越积越多，越垒越厚，最终因某件事成为导火索，二十年多来的压抑、愤怒、无助、控诉全部一下子爆发出来，直接导致了后面长达三年的冷战。父母等不来孩子的一句感谢你，孩子也等不来父母一句对不起。最后顾尽欢几乎与顾氏一家形如路人，直到顾尽欢意外穿越之前也没有和解。
　　这也是顾尽欢穿越后，会把吴桐三人看的比较重的原因。因为本质上他从小成长环境中缺少的关怀，由吴桐三人稍微弥补了一些。
　　顾尽欢就这么静静地凌空站着，站了一日又一夜，也看了一日又一夜。
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
　　顾尽欢凌空而立，口中轻念着一句流传的佛偈。左手向前虚握，一把无形无迹的因果之剑出现在手里。
　　“断！”
　　一声轻喝，手中的因果之剑自上而下斩落。在常人无法看见的维度，顾尽欢身上与顾氏一家相关的大大小小所连接在一起的因果之链，在这一剑之下纷纷断裂、然后被彻底磨灭。
　　一方面是因为他实在无法做到扭曲自己的本心，刻意忘记以前所经历过的那些担惊受怕、察眉观色、小心翼翼、孤独无助的日子；另一方面也是因为如果现在不断绝与顾氏的血脉因果，那么日后当其超脱遇到危难时，首先受到牵连的就是顾氏，所以还不如现在就断绝相关的血脉因果，以免后患。毕竟要超脱的是他，与他人无关。虽说一旦他超脱失败，最后不管是穿越之前的世界还是穿越之后的世界都避免不了毁灭，但起码能够晚死一会吧。
　　下方，顾氏宅邸。正在整理着前些日子顾氏一家子一起去海边玩时所拍摄的照片的顾清清，手指轻轻抚过一张十年前的顾氏一家大合照，上面有顾父，顾母，顾氏长兄，大嫂，她自己，她丈夫，以及她弟弟--顾尽欢。那时候，明明大家看上去都相处的很好。
　　忽然相册上顾尽欢的身影缓缓淡去，不过片刻便消失不见，仿佛从未存在过。顾清清连忙翻过以前的相册，所有有关顾尽欢的照片都在变淡、消失。
　　顾清清顿时便想要冲出房间和大家说这件事，结果不过刚刚走到房门，便是一顿。
　　“尽......”
　　顾清清声音一滞，停在门框边上，眼中满是疑惑：
　　“我，刚刚想说什么来着？
　　清？还是秦？好像金？”
　　想了半响，顾清清都没想起来自己刚刚到底想要说什么，只是手指不经意拂过脸颊时，却发现自己不知何时有眼泪流下。总感觉自己忘记了什么东西，一些很重要的东西！
　　顾父......
　　顾母......
　　顾氏长兄......
　　大嫂......
　　......
　　在顾氏一家以及相关亲属记忆里，所有有关于顾尽欢的记忆都被抹去。在顾氏一家所有证明着顾尽欢曾经存在过的痕迹也都被一一抹去，再无点滴。此后在所有相关人员的记忆里，都只会记得顾氏一家一直都只育有一子一女，而并无第三子--顾尽欢。
　　此后，顾尽欢与顾氏一家再无瓜葛。
　　“此后，祝愿你们一切皆好，越来越好！”
　　顾尽欢看着下方的顾氏一家，发自内心祝愿道。有了他这个祝愿，日后顾氏一家，即使在两界融合，世界超凡的新时代中，也会气运鼎盛。只要有上进心，都会在新时代占据一席之地，甚至成为屹立于顶端的存在都不是不可能。如果只是想要安稳过日子，那也会无病无灾无人祸，长命千岁、万岁、万万岁。
　　顾尽欢眼底再无丝毫眷恋，转身一步踏出，消失于虚空。

第一百三十四章：中外文化交流会（看完下一章再评论，富强民主文明和谐）
　　另一边，来到这个世界已经过去了一个月，在头几天邹雨过的并不好，尤其是当其一摘下面罩之后，要不了多久便立刻会有一大群疯狂的人围堵上来。刚开始邹雨还以为是自己的身份暴露了，整个人慌的不行。
　　但是在接连被堵了好几次，并且成功甩脱围堵人群之后。邹雨冷静下来结合自己收集到的信息和那些人围堵自己时喊的什么天仙老公、要签名之类的话。她终于想到一个匪夷所思，但却很有可能就是正确的答案--这个世界也有一个她，并且这个她并没有当律师，而是成为了一个明星，可能还是一个名气不小的明星，不然解释不了为什么每次一摘下面罩过不了三十分钟就会有人围堵上来的事情！
　　而之后，在她通过出售碎金块得来的现金去买了一台笔记本电脑，庆幸买笔记本的时候还不需要实名制，并且成功蹭到免费WiFi，学会这个世界的上网、上微博之后，她终于确认了这个事情！这个世界真的也有另一个她，并且这个她真的是一个大明星，名叫刘菲儿，外号刘天仙，又称天仙攻，姬圈扛把子等！
　　看着那张和自己几乎一模一样，估计就算是亲妈来了也不一定能分辨得出来的相似面容。邹雨思考了好一会，最终嘴角泛起微笑。如果乔菲看到了肯定会认出这是每次邹雨坑她时的笑容！之后的操作便是顾尽欢看了，估计也得说句社会我雨姐，人美路子野！
　　每个城市不管多么高大上，在一些看不见的角落里都总有一些下九流的行当存在，比方说“办非官方认可身份证明”！事实上在穿越前的那短短七天时间，从实力上来讲，除了三女增加一些格斗经验以及冷、热武器使用方法之外，实力是没有太大变化的。
　　事实上启明帝国的人也不在实力这方面有过高要求，他们要求更多是在去到一个新的世界之后如何快速融入新的世界，并且取得新世界的“合法”身份等。其中就有找到下九流行当工作经验超过三十年的老手来给教导她们，教她们如何去找这些下九流行当，并且如何和他们合（威）理（逼）沟（利）通（诱）拿到自己想要的东西。
　　之后邹雨也很幸运的找到了办“非官方认可身份证明”的人，然后在她一拳把墙面打穿一个洞的时候，也就在当天便迅速拿到了名为“刘菲儿”的非官方认可身份证明。不过这对别人来说是非官方认可的，但是对她来说就不一定。就她那比双胞胎还要双胞胎的相似面容，就算她说是非官方认可的，别人也不会相信！
　　拿到身份证之后，邹雨的日子就愉快起来了。直接堂而皇之的在望海市最顶尖的宝嘉丽酒店订了三个月的房间，毕竟订房的时候酒店也只是需要登记一下身份证，不会拿到有关部门去查的，而只要不拿到有关部门去查验，那么她的这张身份证就不会有人怀疑是假的。
　　所以后面一个月，邹雨就一直在酒店里深居简出，白天在酒店里浏览、搜索这个世界的信息，晚上就乔装出去探查这个城市。
　　“望海宝嘉丽酒店中外文化交流会？”
　　邹雨看着最新弹出来的消息喃喃道，她已经在酒店呆了差不多一个月，虽然深层次方面的东西没有了解到更多，但是这个世界表层的东西，她已经了解的七七八八。比如各个国家的历史、社会制度、国际之间的关系，表面上的科技水平等。
　　“也许可以趁这个机会找一下吴桐和乔菲她俩。”
　　心念转间，邹雨便决定去参加明天的中外文化交流会。至于邀请帖之类的，完全没在她的考虑范围。就在同一个酒店，她在九楼，交流会场地在五楼宴会厅，溜进去什么的，邹雨还是很有自信的！
　　.......
　　中外文化交流会，算是一个非官方的官方活动，一般来说邀请的范围是比较广且杂的。不过近几年由于世界各国通过影视娱乐输出文化兴盛，所以现在重心也偏向影视娱乐大咖方面，一般都会邀请中外比较有名的大咖前来参加活动。
　　不过之前也说了，这是一个非官方的官方活动，咖位够的大佬看不上，咖位不够的新人无法参加。所以来参加的大都是一些不上不下的人，他们大抵就是想要镀镀金之类的。
　　“下面我们请科皮格拉斯导演上台聊一聊他对中外影视文化的看法，科皮格拉斯导演是欧洲年轻一代中新晋的五亿导演！上一部电影《狂暴》更是收获七亿六千万的票房！预计下一部电影很有可能冲入十亿票房！”
　　台上的外国主持人一边邀请、一边对着台下众人介绍道。
　　年约三十、身材高大、棕色头发、高挺鼻梁、很有欧洲人风格范的科皮格拉斯带着淡笑走上广台，拿过话筒用着别扭的中文对着场下众人打招呼道：“哈喽，大家好！”
　　“hi，科皮格拉斯，上一次给我们带来的《狂暴》反响很不错。听说你最近又准备给我们带来一部新的作品，不知道可否给我们介绍一下这部作品呢？”
　　“这次我给大家带来一部科幻电影是《文明炎夏》。”
　　“噢噢，听起来是与炎夏有关的电影。文明炎夏，讲的炎夏文明的故事吗？作为一个欧洲人想要讲好一个炎夏的故事这可不太容易。不知道科皮格拉斯可否给我们讲述一下这部电影具体说些什么？“
　　主持人惊叹两句，随后捧场的问道。台下的众人也多是好奇，想看看这个欧洲人能拍出来什么样的炎夏故事。
　　“故事的主人公是现代的星美联盟国的一名顶尖退役军人大卫意外中得到了一个科学家研究出来的不稳定的时间穿梭仪，并且无意中触发了它，从而回到了过去的炎夏。”
　　“时空穿梭，退役军人，异国他乡的炎夏，这几个元素交织在一起好像挺有趣的样子。”主持人饶有兴致的评价了两句。
　　“是的，他回到过去的炎夏，回到炎夏战国时期无意中救下了一个小孩，被那小孩当做神明老师。他在那个时代凭借自己现代的见识，开创了新的知识学派，令当时所有热爱智慧的人都大受启发，从而在他的启发之下开创了一个个新的学派，一个个都把大卫视作父亲，把自己视为大卫的儿子，在自己的名字后面都带一个子字来表示对大卫的尊敬。像老子、孔子、墨子之类的。
　　之后大卫凭借自己参军作战的经验，帮助那个小孩以先进的星美联盟国军事训练方案来训练军队，他的大军战无不胜、攻无不克，灭掉了当时其他所有的国家，最终建立了一个统一的帝国！
　　不过那小孩当上皇帝之后，很是残暴，成为了一个暴君！还制定了各种各样严苛的法律，一个叫胜陈的人迟到了都要砍头！
　　但那小孩对大卫却是很尊敬，毕竟他的国家都是大卫帮忙建立起来的。所以小孩花了很多、很多的钱和人力，去建造了一个很大、很漂亮，叫做阿房宫的房子！可惜，后来这座为了大卫建造的房子被一个叫做羽项的人烧掉了。
　　而且后来那小孩为了向他的神仙老师大卫学习，学习大卫的文化、语言、智慧，不惜将以前所有的书都烧掉了。有人阻止他，还被他全部活生生埋掉了。还因此有个词语叫做焚书坑儒，噢，多么残暴的皇帝！
　　对了，那个国家叫秦。”
　　“秦？噢，难道是那个第一个一统炎夏的国家--秦？”
　　“yes。”
　　听到科皮格拉斯的话，场下的炎夏人的眉头已经开始皱起来了，但还是保持着克制。
　　外国主持人却恍若未觉似得兴致勃勃的询问：“那后来呢？”
　　“后来天降陨石，世界穿梭仪吸收到能量，导致他突然离开。之后那个小孩为了追寻他的神明老师踪迹，到处派人去找他。这时他才发现他爱上了大卫，甚至为了大卫一生都没有立下皇后。最后因为太过思念大卫，他死在了一次外出的巡游上。
　　而此时大卫他去到了唐，结果发现那些人都是一群谁都可以欺负的懦夫，被周边的高句丽、突厥这些国家经常欺负。而大卫又刚好救了唐的国王，于是他又当上了唐的国王的老师，负责教导他们。”
　　“教导？不知道这次又教导些什么呢？”
　　主持人调笑着问道，到现在主持人也发现科皮格拉斯说是文明炎夏，其实不过是想要借由这部电影一方面宣告炎夏的文明都是欧洲带来的，另一方面又扭曲炎夏历史。不过这些与他何关，就算最后惹起热议那也是科皮格拉斯的事情，而他说不准还会因此变得名气更大！
　　其他来参加中外文化交流会的人，都没想到会有这一出，然而这又是言论自由，别人想说什么就说什么。当然自己也可以反驳他，但可惜的是到场参加的都是一些咖位不上不下的明星，想要说话吧，但又担心自己形象受影响，更担心之后受非议。但如果不说话的话，在场这么多人都不说话，即使真被谴责那也不是一个人的事情，大不了就是大事化小，小事化了，基本上在场众人的心态都这样。
　　台上科皮格拉斯仍在说个不停，事实上现在众人所想的他完全知道，他只是想要利用人们的非议来炒起他新电影的热度而已。只要有热度，那么就会有流量，管他是赞还是骂，票房他拿到手就行了。等引起非议甚至抵抗之后，到时候再在公共场合说两句“你不看我的电影，怎么就知道这是一部不好的电影？”
　　等他们进去观看之后，自己赚足了票房，进入十亿票房导演行列之后，再出来说两句“不过是电影演绎而已，又不是真的，这是艺术创作，你们这些不懂艺术的人！请尊重电影艺术家的创作！”再雇佣一些水军控一下评论，到时候钱也赚了，名也得了，想起来就美滋滋的。说起来这些还都是和炎夏的某些导演、明星、投资方们学的。不过想到炎夏的某些导演、明星、投资方们的手段，又不禁在心中暗叹，他要学习的东西还很多呢。
　　“众所周知欧洲现代格斗术世界第一，所以他将现代格斗术教给了唐的国人，让唐的国人从谁都可以欺负的懦夫逐渐变成敢于战斗的真男人！在他的教导下，唐渐渐强大起来，变得让人不敢欺负。
　　还有好看、优雅的欧洲服饰他也带给了唐的，后来唐才渐渐以此改良出自己的服饰。他还把歌剧、吟游诗带到了唐，丰富了他们的精神生活，之后他们才渐渐改编出自己的诗歌文化。”
　　没错，在科皮格拉斯的《文明炎夏》中，炎夏所有值得称赞的地方，都是由大卫带过去的，他才是炎夏文化的奠基人、文明的使者，甚至是因为有了他，才有了今日的炎夏！而那些不好的，肯定都是炎夏人自己的锅！
　　“一派胡言！”
　　就在科皮格拉斯越说越激动时，一声清冷的怒叱响遍会场，吸引住所有人的目光。

第一百三十五章：刘天仙：我不是，我没有，别瞎说！（自由平等公正法治）
　　台上沉浸在自己解说，几乎把整个《文明炎夏》电影剧情说个通透的科皮格拉斯也被打断愣住了。
　　所有人看向声音来源处，只见会场的最后面一个身材高挑、穿着白衣黑裤、头戴鸭舌帽的高挑女性缓缓站起身子。
　　伸手将鸭舌帽取下，轻轻甩了下头发，露出那令人惊艳的秀雅端庄的容貌。只是那本应该满带笑容的脸庞，此刻却是没有一丝丝的笑意，面含冰霜，丹凤眸里还蕴含着说不出的怒意！
　　“嘶，刘天仙？她怎么来了？”
　　“之前没有收到她要来参加的消息啊，这是怎么突然冒出来的？”
　　“别管她怎么冒出来的，关键是现在她好像想怼科皮格拉斯啊！”
　　“不会吧？她不是正在参加一部欧洲大片的选角吗？这时候冒出来，很有可能影响她那部电影的选角呀！”
　　底下一群人议论纷纷，对于突然出现的刘天仙（邹雨）都感到分外震惊。
　　此刻的邹雨又惊又怒，惊是居然有人胆敢如此堂而皇之的污蔑炎夏，怒的是在有人如此污蔑炎夏的情况下，竟然没有一个人有胆子站起来反驳！！！这种情况，放在启明绝对不可能发生，即使真的有，也会在第一时间被路人直接打死！而且除了为路人叫好之外，压根不会有人为这种口出妄言的人可怜！
　　“泱泱炎夏五千载，就尔等蛮夷也配开口谈文明？”
　　“三千年前，周王扫蛮夷、灭戎狄，天下诸国共尊之！彼时，尔等何在哉？”
　　“两千七百年前，先秦诸子、百家争鸣。
　　道家缥缈尚无为，夫唯不争，故天下莫能与之争；
　　儒家推礼而崇仁，修身齐家治国平天下；
　　墨家兼爱非攻，春秋止乱战；
　　法家法术势，定分止争，不别亲疏，不殊贵贱，一断于法；
　　纵横家合纵连横，一怒而诸侯惧，安居则天下息；
　　农家与民并耕而食，饔飨而治；
　　.......
　　诸子百家千派，汝道何家之言，执何派之理？莫不是夜郎自大，井底之蛙，一派妄语！！！”
　　“哒、哒、哒......”
　　清亮的脚步声伴随着邹雨清冷淡喝的话语，回荡在偌大的会场。
　　邹雨一步一句，身姿飒飒，凤眸冷竖，每踏前一步，气势便随之更胜一分。一时间，竟是无人敢说话。
　　“两千五百年前，吴起、商鞅变法图强，张仪、苏秦合纵连横，廉颇、李牧战场争锋，春申君、孟尝君、信陵君、平原君政治斡旋。战国七雄，明争暗斗，誓要问鼎之轻重！
　　西有大秦，如日方升。百年国恨，沧海难平。天下纷扰，何得康宁。秦有锐士，谁与称雄！赳赳老秦，复我河山。血不流干，死不休战。
　　秦灭韩，十万秦军奇袭，韩军四万五千人应敌，韩国，灭！
　　秦灭赵，前后六十五万秦军，五十万赵军，双方投入兵力达一百一十五万，赵国，灭！
　　秦灭魏，十万秦军奇袭，水淹魏都大梁城，魏国，灭！
　　秦灭楚，前后六十万秦军，五十万楚军，双方投入兵力达一百一十万，楚国，灭！
　　秦灭燕，前后四十万秦军，二十万燕军，燕国，灭！
　　秦灭齐，秦灭五国，携大势以压齐，齐国，灭！
　　泱泱大秦，文有一言而为国之法，武有一战而灭国之都。功盖三皇，德高五帝，是为大秦始皇帝！而你，何德何能又何配与先贤齐争锋？！！
　　你，莫不是配钥匙？”
　　不知不觉，邹雨已经从台下走到了台上，一米七的高挑个子，气场全开，把主持人都硬生生逼到角落一边，凤眸冷视着科皮格拉斯。这才是邹雨在法庭上辩论时，气势全开的亚子！
　　“骂他暴君，可他在位37年却没有妄杀一位将军大臣，寿宴之上淳于越说他的江山不能长久依然安然无恙。大秦一统，文武有功，有人言：‘功高震主。’他却说：‘功臣不能全身而退，嬴政何颜立于天下！’
　　荆轲行刺，他怒火万丈，可秦军攻占燕国却没有屠城暴行。
　　他灭六国而未杀六国王公大臣，最后自己却被六国贵族夷灭三族。
　　这，是暴君？！！
　　斥他严刑峻法，可他却制定了世界上最早保护人犯权利的法律，罪犯农忙时节放假40天。
　　说陈胜因迟到要杀头而造反?呵，出土秦简显示迟到仅是罚款而已！
　　这，是严刑峻法？！！
　　劳民伤财建阿房，项羽火烧阿房宫。可阿房宫根本没有建成，只有一个地基！
　　你告诉我，建的是什么？！！烧的是什么？！！“
　　邹雨眼中怒意更甚，千古大秦始皇帝，岂能容尔等小人于此污蔑！
　　“焚书？
　　丞相李斯曰：‘五帝不相复，三代不相袭，各以治，非其相反，时变异也。今陛下创大业，建万世之功，固非愚儒所知。且越言乃三代之事，何足法也？异时诸侯并争，厚招游学。今天下已定，法令出一，百姓当家则力农工，士则学习法令辟禁。今诸生不师今而学古，以非当世，惑乱黔首。’
　　丞相臣斯昧死言：‘古者天下散乱，莫之能一，是以诸侯并作，语皆道古以害今，饰虚言以乱实，人善其所私学，以非上之所建立。今皇帝并有天下，别黑白而定一尊。私学而相与非法教，人闻令下，则各以其学议之，入则心非，出则巷议，夸主以为名，异取以为高，率群下以造谤。如此弗禁，则主势降乎上，党与成乎下。禁之便。臣请史官非秦记皆烧之。非博士官所职，天下敢有藏诗、书、百家语者，悉诣守、尉杂烧之。有敢偶语诗书者弃市。以古非今者族。吏见知不举者与同罪。令下三十日不烧，黥为城旦。所不去者，医药卜筮种树之书。若欲有学法令，以吏为师。’制曰：‘可。’
　　以上出自《奏事》，时间、地点、人物、过程、结果，一一清晰明确，疑者可查！”
　　邹雨一字一句掷地有声的话语响彻整个会场，而她看向科皮格拉斯的目光满是冰冷。
　　“我知道你听不懂，所以我帮你翻译总结一下：
　　第一，焚书是因为天下归一，法令一统，需要士农工商各司其职。但却依然有人开办私学以古乱今，用自己的知识惑乱百姓！所以需要禁私学，烧杂书！
　　第二，像《诗》《书》，还有诸子百家这些书籍，除非你是博士，不然不许谈论，也不许私自收藏。但换句话说，如果你是博士是可以谈论和收藏的；而且秦朝提倡务农，所以医药卜筮种树这类书，众人可以留着。秦朝更是鼓励众人学习法律，知晓法律条文，以免违反法纪。
　　你，告诉我这是你说的焚书？！！
　　坑儒？坑的是儒？？？
　　《史记-秦始皇本纪》中有关坑儒之事，一开始说方士，其后说文学方术士，之后再说诸生，最后说为皆诵法孔子的儒生！
　　方士：即自称能访仙炼丹以求长生不老的人。如侯生、韩众、徐市（徐福）、卢生。
　　文学方术士：文学术士，可以泛称博学善文的人，也可以用来指称儒学之士。
　　诸生：诸的意义是多，生的意义是学生，诸生的字面意义，是多位学生。
　　皆诵法孔子的儒生：孔子门下儒家弟子。
　　堂堂一本史书，居然如此前后矛盾？岂不可笑哉？！！
　　加之出土的秦汉法律文书，秦汉死刑中并没有活埋处死的律文和案例。活埋处死，仅仅出现在残酷的战争中，往往是作为受到谴责的暴行被记载下来。
　　别说坑儒，便是坑方士之说，都存伪！
　　哼，儒生尊孔子，以德礼治理天下；而秦始皇以律法治天下！加之西汉之后，罢黜百家，独尊儒术！儒为天下之口舌，始皇之法与儒相反，始皇其人，安得善哉？！！”
　　邹雨冷笑，有关始皇帝之功过，在启明帝国早已定论。而与始皇帝有关的焚书坑儒之事的真伪，在启明帝国更是天下皆知！焚书是真的，断无可疑，但焚的是哪些书，《奏事》之中都有说明。
　　但坑儒？
　　在司马迁著《史记》之前，可没有哪篇历史文献记载着秦始皇坑儒之事。如淮南王刘安著编《淮南子》一书，更有董仲舒著有《春秋繁露》一书。这两人一者对道家推崇备至，一者更是独尊儒术的发起人。这两个人可都比司马迁老，这两本书也都比《史记》早，然而这两本书别说秦始皇坑儒了，连坑埋过方士都不曾提过！要知道那已经是汉朝，如果说始皇帝真干过坑埋方士，乃至于坑埋儒生的事情，他们两人一为汉室皇族，一为汉室重臣，会需要为秦始皇遮掩？怕不是笑话！！！
　　再者，司马迁时期正是汉武帝热衷于信神求仙，方士们再次大红大紫的时期。著史警今，向来是史学家的爱好。加之在西汉初年的《说苑•反质》中就有秦始皇坑方士的故事，并且故事更加完整，其中还有秦始皇坑方士故事的后半段，方士侯生被始皇抓住，侯生不仅不惧，反而正气凛然、口若悬河对着始皇一顿怒喷。最后始皇被喷的心悦诚服，反而放了侯生。这种故事不过是西汉初年的方士们编造出来用于自我吹嘘，游说权贵以博取禄利而已。
　　只是被司马迁截取上半段，稍加编改，借古讽今，警示众人。
　　如果说司马迁都还只是写始皇坑方士，那么到了西汉罢黜百家、独尊儒术，儒家地位更加高上之后。一群儒家经师为继续抬高儒家地位，甚至是神话儒家，将儒学国教化。便开始对秦始皇坑方士的故事进行偷梁换柱，改成了焚书坑儒。
　　一开始没有坑儒地点，后来确定了在始皇陵南面的骊山陵谷。一开始没有坑埋时间，后来也确定了是在冬天。一开始只是寥寥几笔，后来情节更为详细，阴谋之论更加明显。一开始是直接坑埋，后来又改成先射死，后填土......所做的一切不过就是为了将儒家的经典抬举为圣经，将儒生们塑造为不惜为道与理殉教的圣徒，将儒家的地位推到至高！
　　如果是确确实实存在的真实历史事件，需要这样不断修改？直接按照《奏事》所记，一开始便将时间、地点、人物、过程、结果，清楚明确记录下来以示后人便是，需要这样三番五次的修订？！！
　　如今的《史记-秦始皇本纪》，呵，怕是司马迁本人复生，恐怕也认不出那是自己写的史书了吧。
　　“万邦来朝终有始，金戈铁马铸盛唐。大唐的赫赫威名，是灭了东西突厥、灭了高昌百济、灭了印度高句丽、灭了薛延陀吐谷浑建立起来的！
　　大唐的诗词文化，是仰天大笑出门去，我辈岂是篷蒿人的诗仙李白；是安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山的诗圣杜甫；是竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生的诗神苏轼；是行到水穷处，坐看云起时的诗佛王维；是天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期的诗魔白居易；是报君黄金台上意，提携玉龙为君死的诗鬼李贺；是少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰的诗狂贺知章......是一代代诗词大家，继往开来缔造出来的盛唐明珠！
　　又岂是’我看过你哭——一滴明亮的泪，涌上你蓝色的眼珠‘的你们所能理解的！”
　　邹雨进一步逼近科皮格拉斯，目露寒芒。
　　“其实，说了这么多，我最想做的还是替诸位先贤好好教训你一顿！”
　　在众人完全没来得及反应，甚至科皮格拉斯本人都没来得及反应之时，邹雨左手猛地提着科皮格拉斯的衣领，右手扣上科皮格拉斯的皮带，将身高一米八、体重一百六十斤的科皮格拉斯狠狠往天上一扔！随后一个漂亮的转身回旋踢准确无误地踢在半空中科皮格拉斯的腹部，一脚将其踢飞到十几米外，接连撞翻好几张桌子，整个人一大口鲜血喷出，随后才眼白一翻，昏迷过去。
　　这还是邹雨只出了三分力的情况，不然就其踏入蜕凡的体质，绝对可以一脚踢死科皮格拉斯！
　　凤眸一转看向旁边的外国主持人，外国主持人直接吓的倒退两步，一个重心不稳跌倒在地。
　　邹雨霸气扫视全场，无一人敢与之对视，看着面前桌子上摆着的有关科皮格拉斯新电影介绍的稿件，直接一个高抬腿，随后如怒斧劈下将面前结实厚重的木质办公桌给劈成两半！
　　“哼。”
　　邹雨轻哼一声，两手插兜，任由一阵风吹起两鬓秀发，俏首微昂，一脸骄傲地大步朝着会场外面走去，路过被她踢晕的科皮格拉斯，看到都不看一眼，只留下一句话飘然离去。
　　“乔菲、吴桐、尽欢，我等着你们。”
　　待邹雨离去之后，在场众人才从惊愕中回过神来，顿时叫救护车的叫救护车、发出尖叫的尖叫、激动议论的议论，各种乱七八糟的声音交织在一起。
　　而后中外文化交流会上发生的事情，也以闪电般的速度传播出去，从科皮格拉斯上场，到邹雨飘然离去的完整视频也被由会场的记者们流传了出去。
　　顿时整个网络都炸了，各个社交软件全部被邹雨的那一番言论，以及那惊艳的两脚所占据。微博更是崩溃了又崩溃，所有社交网络的程序员都在加班。
　　经过程序员们的紧急加班，足足过去了两个小时，微博等主流社交网络方才渐渐恢复正常。
　　刚一修复微博，便有上亿吃瓜水友涌入刘天仙的微博在其下方留言道：
　　“天仙老攻我爱你，那一脚踹的好！！！”--GOD猫
　　“事实再一次证明，天仙攻起来，连我这个女生都分分钟被掰弯，刘天仙老攻，娶我（破音）！”--沧月是我的
　　“刘天仙不会娶你，沧月也不是你的，是我的！不过菲菲说的那些数据、资料我这个学历史的都不知道，第一次发现我菲还是个历史霸霸！”--天谴断命
　　“老婆下次这种事情让我来就好，我脚气比较大，踢不死他也能熏晕他！另外老婆有没有踢伤脚？回家我给你揉揉。”--天元道尊
　　“所有人闪开，我尿黄，让我来滋醒她！”--部落鬼隐
　　“难道就只有我一个人发现刘天仙恐怖如斯吗？一个体重一百六十斤的壮汉就这么被丢到半空中，还被一个转身回旋踢将身高一米八的大汉子给踢飞十几米！这种恐怖的爆发力，牛顿的棺材板都压不住了好吧！不是我说，就这身手，什么跆拳道黑带来了都是被一脚踹飞的命！”--惊叹连连你大爷
　　“前面的，你不是一个人，不过就算发现了又能怎么着？我菲菲老婆要家暴我，我还能反抗不成？当然摆好姿势等着她啦！”--双枪刺客
　　“明明大家都是正常人，为啥我是战五渣，我菲菲老婆战斗力却高达六千六百六十六！六的一批啊！”--魔君神皇
　　“不过这样会不会影响我菲在欧洲的那部电影选角呀，听说那部电影的导演和那个什么格拉斯的长辈有点关系呀。”--奥托不绿
　　“选不上就选不上，没了那部电影我菲一样是天仙菲，大不了我捡电瓶车去养我老婆！”--琅珠泪
　　“不过有没有大佬说一下，刘天仙说的那句你，莫不是配钥匙？是什么意思呀？”--洋洋小闲
　　“咳咳咳，第一次发现我菲这么调皮可爱。我来解释，你配钥匙吗？不，你不配！如果你配，你配几把（鸡-你太美-吧）！！”--帝木乡之人
　　“支持我菲，另外抵制科皮格拉斯。@影娱总局，你但凡还有点良心就别让这部什么狗屁文明电影过审上影。在其他电影上我不挺你，但在这部电影上，我一定死挺你！”--摇风
　　......
　　微博上的吵的热火朝天，而刘天仙本仙正宅在家里一个人撸猫玩。结果被接连不断的朋友电话轰炸，在一脸蒙圈的情况下挂断了电话，终于登陆上了自己的微博。刚一登陆上，手机便在不断的震动，同时私信消息提示声急促响起，最后手机直接卡死关机！
　　刘菲儿又是一个蒙圈，什么时候自己的手机质量这么差了？最后打开自己可爱的粉红色笔记本，登陆上微博，又是重复了一次刚刚的情况，源源不断的新消息提示声，一直持续了整整十分钟之后，才在笔记本死机之前弹完消息提示声。
　　打开微博热搜，发现前十条全部与自己有关：
　　“刘天仙：其实，说这么多，我最想做的还是替诸位先贤好好教训你一顿！”
　　“刘天仙向你解说秦始皇焚书坑儒的真相！”
　　“中外文化交流会，刘天仙告诉你什么叫做炎夏文化，源远流长！”
　　“刘天仙你快踢，牛顿的棺材板我帮你按住了！”
　　“中外文化交流会，刘天仙吊打科皮格拉斯！”
　　“刘天仙：戏说不是胡说，你敢胡说，我就敢让你两开花！”
　　“震惊，刘天仙向你解密三千年前，那些不为人知的故事！”
　　“科皮格拉斯被刘天仙一脚踢晕，竟是因为这些事情？！！”
　　“刘天仙用一个转身回旋踢告诉我们，什么叫做炎夏不可辱！”
　　“探秘，刘天仙艰辛的学武过程！”
　　看着这一条条完全看不明白的热搜，刘天仙点开了其中一个视频。

第一百三十六章：三人重聚上（爱国敬业诚信友善）
　　当刘天仙看完视频之后，整个人的小嘴从一开始就惊愕的没合上。看着那和自己完全一模一样的面容，面对科皮格拉斯污蔑炎夏时条理清晰的反驳，震慑全场的自信姿态，以及最后干净利落的转身回旋踢。刘天仙第一次发现，自己可能被“自己”给掰弯了！！！
　　“妈妈来电话啦，妈妈来电话啦，妈妈来电话啦......”
　　桌子的手机铃声响起，看到自己妈妈来电话，刘天仙还没接就大概猜到了自己妈妈想要问什么。嘴角苦笑了笑，接通电话：“妈妈，你是想问视频的事情吗？”
　　“你看到视频啦，你不是和我说在家吗？怎么跑到中外文化交流会去了？！！”
　　“我是在家。”
　　“难道你要和妈妈说视频中的不是你？你妈我还没老眼昏花到连自己女儿都认不出来。”
　　“那你觉得那一脚能把人给踢飞十几米，再一脚把实木桌子从中间劈成两半的事情，我能做得到？”
　　刘妈妈沉默了，知女莫若母，自己女儿什么本事，她这个当妈的还能不清楚？然而正是因为太清楚，她才知道，视频中“女儿”的那两脚绝对不是自己女儿踢得出来的，真这么踢了，结果绝对是把自己女儿把脚给踢断了。
　　“那个，妈......”
　　刘天仙不好意思，却又吞吞吐吐地试探问道。
　　“怎么啦？”
　　“我有没有，什么双胞胎姐姐或妹妹之类的呀？”
　　刘妈妈沉默一瞬，随后一个怒吼挂断了电话。
　　“没有！！！”
　　放下手机之后，刘天仙抱起地上的猫咪自言自语道：“丢丢呀，我今天一整个下午都在撸你对吧？而且也没有睡午觉梦游吧。”
　　想了想，刘天仙抱起猫咪直接素颜自拍了一张，然后发微博。发完微博，刘天仙想了想视频最后中她“自己”说的那句话“乔菲、吴桐、尽欢，我等着你们，”便预定了去望海市的机票。
　　而微博上刘天仙刚发的更新：照片内容是刘天仙一脸无辜又茫然的抱着小猫咪，并配文：“丢丢呀，你会帮我作证，我今天一整个下午都在撸你，没有外出对吧。”
　　微博更新一出，瞬间又是大量的吃瓜凑热闹网友涌入刘天仙的微博下面留言：
　　“可攻又可受，是我老婆菲没错了！”--不爱吃土豆
　　“楼上的给你个机会，立刻删掉让我发，不然我用尿来滋醒你！！！”--风华绝代的大叔
　　“唉，楼上的你们但凡吃颗花生米都不至于醉成这样呀，来人呀，拖出去，埋了吧。”--看书就好不氪金
　　“没错、没错，我可以作证，就是我和菲菲一起撸猫的，什么中外文化交流会，什么一脚把人踢飞十几米，什么一脚踢断实木桌子，这些都和我菲老婆没关系。只要有需要，我随时可以出庭作证！”--秦帝
　　“胡扯，明明就是和我一起撸猫，我也可以作证，刘菲儿今天一整天都没有出去，都在我家里撸猫！”--倩影幽梦
　　“楼上别瞎说，和我一起撸猫才对，不信你看下面有图有真相！”--岁月静好许你安然
　　.......
　　于是我和刘天仙一起撸猫这个话题又上了热搜头条，不说上亿，但也有个上千万网友愿意作证自己和刘天仙一起撸猫，并没有参与中外文化交流会的事情。
　　当然这个事情也的确是闹的比较大，便是炎夏国上层也一样有所耳闻。影娱总局也接到上级通知，直接了当的指出《文明炎夏》存在侮辱炎夏的现象，让影娱总局认真审核。另外科皮格拉斯的导演风格也疑似存在误导未成年人三观的情况，以后有关其的电影，一样要认真审核。
　　得了，影娱总局收到这个指示就直接在内部通告把《文明炎夏》和科皮格拉斯拉上了黑名单，别的不说《文明炎夏》肯定是不能在炎夏上映的了。以后科皮格拉斯所导演或投资的电影，基本也是不可能通过审核的了，只要送来过审，那就绝对是被挑剔减去“不符合要求”的画面，当减到连一部电影最低时长都无法达到的时候，自然就无法过审了。便是真的拍出完全一部符合要求的电影，那也可以压着不过审，拖个三五七八年什么的，完全不成问题。
　　另外望海市的执法部门也收到上级提示，有关刘菲儿踢伤人的事情，如果有人来报案，那没什么说的，炎夏一向是严明执法的国家，按个一时气愤，打架斗殴处理，最后再赔偿一个五块钱买杯炎夏秘制神药--羊城凉茶调理一下就行了。基调定下来，下面的人也就明白了上面的意思。如果真有人来报案，那就立案，然后刘菲儿认错态度良好，加之别人保释，然后进行严肃认真的“口头批评”就可以结束了。
　　........
　　另一边，分别远在羊城和上京市的乔菲、吴桐两人自然也看到社交网络上闹腾的这么厉害的新闻。同样在这一个多月的时间里，时时浏览、收集网络信息的乔菲和吴桐自然也看到了这个世界有另一个她们的存在，虽然一开始很吃惊，但后来也就慢慢习惯了，毕竟世界之大无奇不有，更何况这还是不同的世界。
　　不过在她们看完视频“刘天仙”最后说的那句话之后，她们立刻便确认，视频中的人不是这个世界的刘菲儿，而是和她们一起穿越过来的邹雨，当即便准备赶去望海市和邹雨汇合。
　　“什么？你要去望海市？！！”
　　黄诗云惊的声音都提高了八个度。
　　“你小声点，我之前不是说过我要找三个和我一起过来的朋友嘛。视频中出现在中外文化交流会的‘刘菲儿’我很确认，她就是和我一起穿越过来的邹雨！”
　　乔菲一脸认真的看着黄诗云解释道。
　　是的，乔菲露馅了。虽然她乔装的很好，但可惜面对黄诗云这样的铁杆迷妹粉丝，装的了一天，装不了三天。无奈，乔菲只能有选择的交代了一部分。当然，这也是乔菲有把握黄诗云不会泄露的原因。
　　“可是，你又没身份证，坐不了高铁和飞机，这两千多公里，你走过去吗？就算你身体素质是超人，但也暂时做不到飞过去呀。”
　　黄诗云揉了揉自己的太阳穴，一脸头疼道，“不过刘天仙，噢不，你那朋友邹雨是怎么混进去的？而且看样子这段时间她好像还生活的不错！”
　　“额，我想她可能也发现了这个世界还有另一个她，所以找人办了一份刘天仙的非官方认可身份证明，现在可能就是直接使用着刘天仙的身份。”
　　想了想穿越之前，启明帝国给自己等人培训的内容，乔菲猜测邹雨可能是在发现这个世界也有另一个自己之后，便幸运的找到人帮自己办了一张刘天仙的非官方认可身份证件，然后堂而皇之的出入、住宿，毕竟那张脸实在是太有说服力了。就连她自己不也凭此骗了这丫头三天吗，虽然三天之后就被拆穿了，但只要她不和别人打交道，那么就不会被怀疑。估摸着这次邹雨暴露也是想要尽快和自己三人汇合。
　　闻言，黄诗云一呆，虽然愣愣的看着乔菲，最后不得不承认，如果是乔菲也办个杨小蜜的非官方认可身份证，恐怕别人也会以为是真的吧，毕竟这脸蛋实在是太有说服力了。看着看着黄诗云又忍不住伸手摸了摸乔菲的脸蛋，对于一个铁杆粉丝迷妹来说，能够摸到一模一样的脸蛋，实在是太有吸引力了。
　　“别乱摸。“乔菲没好气的拍开黄诗云的狼爪，脸上一副见怪不怪的样子，显然这样的事情之前也是发生过很多次了。
　　“嗯，现在一时半会我们也找不到能够办非官方认可身份证的人，你又这么急，那就只有一个办法了。”
　　黄诗云拖着小巧可爱的小下巴思索道。
　　“什么办法？”乔菲惊喜地看着黄诗云。
　　“晚上一起睡觉，要让我抱着，还不能推开我，而且还要让我亲一下！”黄诗云没直接说出办法，而是提出了条件。
　　顿时乔菲就气的小脸颊鼓鼓的，就一只可爱的小狐狸。也无怪乎这个世界的另一个她会有个外号叫做狐小蜜了。
　　“真是的，你又不是蕾丝，喜欢女孩，干嘛总是喜欢抱着我，我同意了。”
　　“耶！”当即黄诗云就兴奋的抱着乔菲，在其小脸蛋上亲了一口！以往想要亲，往往会被乔菲给拒绝，并且由于乔菲那强悍的武力，她也不可能偷袭成功，现在可以光明正大的亲了，顿时乐呵的眼睛都眯了起来。
　　“你不懂，这是来自一个粉丝的终极愿望！好了，我们收拾、收拾东西，直接打车过去吧！”亲完之后，黄诗云直接说出了办法。
　　“打车？”乔菲惊讶的看着黄诗云，打车这个她知道的，但是从羊城打车到望海市一千五百多公里，这真不是开玩笑？！！
　　“安心了，一次性直接从羊城打车到望海市自然不太可能，也没几个司机会愿意接这样的单，但是分开几次打，一次走个两三百公里，还是有很多司机愿意接这样的长途单的。唯一需要考虑的就是路上的安全问题，不过想了想之前你表现出来的空手掰断钢管的实力，我觉得安全问题也不用多考虑了。
　　所以就没什么好担忧的了，你不是着急吗？快点收拾东西吧，我也要打电话给公司请个假。”
　　黄诗云一边解释，一边安排道。
　　乔菲听着黄诗云的解释，莫名的感觉自己把自己给卖亏了。这么简单的办法，她之前怎么没想到呢？她又不是没钱，打车又不需要身份证明！
　　上京市，如果有人看到此刻吴桐在楼顶阁楼里的房间的话，肯定会大吃一惊。因为现在这个小阁楼，有床、有被褥、有桌子、有椅子，还有笔记本电脑连无线网络上网，还有其他一些什么热水壶之类的生活电器。在吴桐的心灵手巧之下，这个小小的蜗居被布置的特别温馨与舒适。
　　而此刻吴桐依靠着枕头半躺在小床上，刷着笔记本，同样看到了网上盛传的中外文化交流会视频，更是看到了邹雨最后说的那句：“乔菲、吴桐、尽欢，我等着你们。”原本一直皱着的俏脸，也终于露出了笑容。
　　没办法，来到这个世界一个月了，吴桐除了平时购物时会和售货员说一两句，其他时候都是秉承着少说少错，尽量隐藏的原则。这会终于得到自己好闺蜜的消息，原本藏在心里的担忧也放了下来。
　　接着便开始了思考如何从上京市赶到望海市的方法，很快就想到了和乔菲同样的方法，分段打车过去！至于所谓的安全问题，所谓艺高人胆大也就没考虑了。
　　花了三天时间，吴桐才从上京市一路分段式打车赶到望海市。
　　抬头看着奢华雅致的宝嘉丽大酒店，戴着口罩、墨镜、帽子、背着大背包的吴桐直接走了进去，走到酒店接待前台，摘下口罩询问道：“你好，请问刘菲儿住几楼几号房。”
　　“抱歉，我们客户信息需要保密，无法提供。”
　　“那麻烦帮忙转告她，同一个世界！”
　　吴桐平静的说道，在穿越之前帝国就预测过可能会出现分散这样的情况，所以一早就预定了碰面地点和见面暗号。事实上，如果不是邹雨在网络上闹的这么大，让她们可以获知邹雨所在的具体地点，那么下一步她们就应该是在这个国家的首都或其他出名的地方汇合了。
　　“您好，请稍等。”
　　酒店前台接待员并没有拒绝吴桐的请求，然后直接拿起电话，拨打邹雨所在房间的分机号。因为之前邹雨的确有交代过她们，如果有人来找她，信息保密，但如果让她们转述话语给她的时候，就直接转述。
　　“您好，刘小姐，是的，她让我转述您同一个世界，不客气。”
　　接待员挂断电话之后，一脸微笑道：“您好，刘小姐让您稍等，她马上下来。”
　　不过三分钟，就看到不远处的电梯门打开。邹雨戴着口罩走出来，一眼就看到了站着前台接待处背着背包的吴桐。同时从刚才就一直盯着电梯口的吴桐，也一眼就看到了戴着口罩走出来的邹雨。
　　确认过眼神，遇上对的人！
　　小别重逢的两人，按捺不住兴奋朝着对方小跑过去，轻轻拥抱起来。
　　“走，这里不是说话的地方，我们上去再说。”邹雨满带笑意的对着吴桐说道。
　　“好！”吴桐也是笑的眉眼弯弯。
　　邹雨带吴桐在前台接待处摘下口罩，登记了下姓名，便往楼上走去。
　　负责接待的女孩，想着刚才吴桐摘下口罩的样子，再看着登记本上的名字--佟漓雅，喃喃自语道：“咦，二丫和刘天仙的关系很不错呀，一般的朋友关系可不会激动的一见面就拥抱上去。不过为什么平时微博上互动那么少呢？是为了避嫌吗？”
　　想了一会没想明白，也只能放在心里，不去多想。毕竟在宝嘉丽这样的顶级大酒店工作，保密客户的信息是第一职业要求，一旦泄露不仅丢了工作不说，还会因为违反合同而被告赔款等。
　　在吴桐和邹雨汇合一天之后，乔菲和黄诗云也终于从羊城赶来到临海市。
　　“呼，终于到了，做了四天车，我感觉我要崩溃了。”
　　背着背包的黄诗云，一脸解脱了似的。
　　“你还好说，还不是因为你晚上要在酒店睡觉，不愿意晚上坐车，不然我们早就到了。”
　　乔菲一脸无奈道，路上黄诗云以担心晚上坐车不安全为由，坚决不同意晚上坐车。于是两人只能用白天坐车晚上睡觉的方式赶路，这才花了四天的时间赶过来，并终于在第五天早上八点赶到宝嘉丽酒店。
　　“你好，我找刘菲儿，请问她住几楼几号房？”
　　乔菲看着酒店前台的接待妹子，礼貌问道。
　　“抱歉，我们客户信息需要保密，无法提供。”
　　前台接待妹子也是礼貌的委婉拒绝。
　　“那可以帮我转告一句话给她吗？”乔菲问道。
　　“可以的，刘小姐有交代可以转述话语，请问您需要转述什么？”
　　接待妹子微笑着询问，心里想着该不会又是同一个世界吧？没错，今天的接待乔菲的妹子和昨天接待吴桐的是同一个人。
　　“同一个世界。”
　　“果然”，前台接待妹子心里暗道，不过倒也没有说什么。直接拿起前台座机拨打刘菲儿房间里的分机号。
　　“您好，刘小姐，前台这边有两位女士找你，是的，两位！不过她让我转述您同一个世界，好的不客气。”
　　挂断电话之后，接待妹子朝着乔菲道：“刘小姐说她马上下来，让您稍待三分钟。”
　　“好的，谢谢。”
　　礼貌致谢后，乔菲就和黄诗云在客梯口前面的大厅站着。不一会就看到戴着口罩的吴桐和邹雨两人从电梯口走出来。两人刚一走出来，乔菲就忍不住小跑到两人面前，一把抱住两人。
　　“啊啊啊，我好想你俩呀！”
　　“我也是呢，我昨天才找到的邹雨。”
　　“好了，好了，我们上去再说吧，现在不方便说这些。”
　　三人抱着一起小声嘀咕了两句，方才带着乔菲去前台登记。前台妹子一脸诧异的看着三女，杨小蜜、佟漓雅、刘菲儿，这三个大明星私底下的关系这么好的吗？刚刚三女激动的抱在一起的画面，她可是完全看在眼里。不过也只是在心里嘀咕两句，良好的职业素养让她表现出视而不见的样子。
　　乔菲、邹雨、吴桐三女正准备往楼上走，乔菲却发现自己衣角被人拉扯住。一转头就看到黄诗云那可怜兮兮的样子。
　　“你该不会准备丢下我吧？好歹我也是收留了你一个月，还陪着你从羊城一路打车到望海的。”
　　黄诗云一边拽着乔菲的衣服，一边委屈地说道。
　　邹雨眼神一挑，丢了一个眼神给乔菲：“这丫头怎么回事呀？”
　　乔菲干笑着回了一个眼神：“额，出了点意外，这丫头知道我们一点的事情。所以，要不你看我们也把她带上？”
　　邹雨看到乔菲的眼神，直接一个眼刀子丢过去：“你说的一点是多少点？万一出意外了，我们很麻烦的好不好？”
　　乔菲越发底气不足，眼里满是讪笑：“大概就是知道了我们不是这个世界的人吧。”
　　看着两人还想继续丢眼神的样子，连忙丢了个眼神进去打断：“把她也带上，先上去再说其他的吧，这里大庭广众的。”
　　看到吴桐的眼神后，两人也总算是消停了下来。
　　“咳咳，那你也跟我们上去。”
　　乔菲轻咳两声，对着黄诗云道，随后在黄诗云登记之后，一行四人便往楼上邹雨房间走去。
　　......
　　“说吧，怎么回事！”
　　邹雨房间里，乔菲和黄诗云两人坐在沙发上，低着头。吴桐和邹雨两人则站着居高临下的看着两人。
　　“额，那个，只是个意外。你们可能也发现了这个世界也有一个我，而且还是一个当红明星，而她刚好就是这个世界我的铁杆粉丝，又又刚好我一出现在这个世界就碰上了她，然后为了不引起大的轰动的情况下，我就被她叫住了。再之后，我发现自己和她偶像长得一样之后，我就打算装成她的偶像，结果露馅了。为了不引起这个世界、这个国家的执法机关的注意，我就只能交代了部分事实。”
　　乔菲一脸讪笑的解释，随后又好奇的问两人：“你俩呢？你俩是怎么回事？尤其是邹雨？你怎么装成的刘菲儿。”
　　邹雨叹了口气，“和你差不多，刚穿越到这个世界，我一摘下口罩，用不了十分钟就会被人围起来，次数多了，我就怀疑这个世界可能有另一个我了，而且这个我还可能是明星之类曝光度较高的职业。后来石锤真是这样之后，我就特意去找了一下办非官方认可身份证的人，也很幸运的找到了，之后就一直以刘菲儿的名义，在这酒店住了下来，直到前几天故意在交流会上暴露，就是希望引你们过来找我汇合。”
　　“我一出来就在上京市，然后找了一个公寓楼的楼顶小阁楼住着，之后就一边住着，一边了解这个世界的事情，顺便也知道这个世界我们仨都是明星。不过就是没想到邹雨会直接用刘菲儿的名义做这些事情。”吴桐苦笑了笑。
　　“对了，小欢子呢？小欢子有过来找我们汇合了吗？”
　　乔菲突然抬头问道。
　　“没有，按说尽欢的实力比我们高这么多，不管是过来找我们，还是说闹出点什么大动静，应该都是很容易的事情，然而现在偏偏什么动静都没有。”
　　邹雨叹了口气，坐了下来。
　　乔菲旁边的黄诗云听到邹雨说尽欢这个名字一愣，但很快就低下了头，大概是同名吧。世界这么大，同名什么的很正常，更何况还是不同的世界。
　　“是呀，现在我就担心尽欢出了什么意外。”
　　吴桐也跟着叹了口气，坐在了邹雨旁边。

第一百三十七章：异界重叠区域将出（以热爱祖国为荣）
　　“放心吧，小欢子那么强，不会有事的，顶多就是碰上了什么意外，被拖住了手脚而已。”
　　乔菲看着低迷的邹雨和吴桐，拍了拍胸脯宽慰了两句。
　　“你们说的尽欢是什么人呀？”
　　黄诗云好奇问道？这个和她一个朋友同名的人，也确实是让她升起了点好奇心。
　　“噢，小欢子呀，他是我们弟弟，同时也是我们世界少数几个踏入了悟道期的超凡修行者，堪称高手中的高手--高高手！”
　　乔菲一脸自豪的朝着黄诗云介绍。
　　“来到这个世界已经一个多月了，一些基本的信息我们也了解的差不多了。接下来，我们怎么办？你们联系得上自己的无限世界终端吗？我来到这个世界之后，就一直呼唤不出来个人无限世界终端。”
　　邹雨皱着眉头说道，自从来到这个世界之后，在原世界随呼随应的个人无限世界终端，就仿佛是断网掉线了一般。按说两个世界身融天道的大佬不是应该已经谈妥了的吗？怎么还会出现这种只能在原世界使用的个人无限世界终端的情况？
　　听到邹雨的话，乔菲、吴桐的眉头也皱了起来。
　　“我的个人无限世界终端也呼唤不出来。”
　　“我也是。”
　　“个人无限世界终端是啥？”黄诗云暗戳戳了一下乔菲问道。
　　“之前和你说过，我们两个世界因为世界壁垒破碎，多个世界开始融合而造成天灾频发。也不知道是乱世造就了圣人，还是圣人因乱世而出。有感世界融合将会造成人族灭亡，苏圣观天之道、执天之行，舍去凡躯，身融天道。
　　而无限世界终端是世界意志在参考启明星文明演变而出的，启明世界的智慧生灵都会有这么一个个人无限世界终端，通过它可以接取种种世界任务，完成之后会获得世界意志的奖励。当然奖励是啥，我们也不知道，因为这个无线世界终端也是刚出的，发布的世界任务也暂时没有谁完成。
　　而我们穿越来到这个世界就是因为世界任务，负责引导这个世界相信我刚才所说的事情，以及镇压一处将要重叠的异界区域。不过貌似世界意志上面可能有问题或是两个世界意志之间没有谈拢，我们的无限世界终端来到这个世界之后就一直处于掉线状态中，一直呼唤不.......”
　　乔菲话未说完，自己以及邹雨、吴桐两人就听到耳边传来初时断断续续，过了一会才听到完整的个人无限世界终端冰冷淡漠的机械提示声：
　　“请超凡者乔菲注意，超凡者所在当前世界十二个小时后将发生异界重叠，具体地点请参考终端地图标识。”
　　“请超凡者邹雨注意，超凡者所在当前世界十二个小时后将发生异界重叠，具体地点请参考终端地图标识。”
　　“请超凡者吴桐注意，超凡者所在当前世界十二个小时后将发生异界重叠，具体地点请参考终端地图标识。”
　　乔菲三人对视一眼，下一刻同时呼唤自己的个人无限世界终端，这一次个人无限世界终端倒是顺利的出现在自己的面前。
　　接着三人根据终端地图里面的标识和这个世界的地图对比，发现即将重叠的地点就在望海市，并且还是在望海市申江边的国际金融中心大厦！
　　“国际金融中心大厦？”听到乔菲等人的话，黄诗云顿时惊呼起来，看着三人转过来的视线，急忙开口解释道：“国际金融中心大厦是望海市的第二高楼，并且所在的那一带地域也是望海市的核心商圈之一，各种跨国公司、上市公司都在那里有一个位置，人流量密度极大！最关键的是，我之前刷到新闻，今年的微博巅峰盛典之夜，就在今晚，就在国际金融中心大厦举行！到时候会有成百上千的明星参加，不说举国参与，但就那些明星的影响力而言，到时候绝对会有上千万、甚至近亿的人在网上观看直播！”
　　黄诗云话语一落，邹雨三人眉头便皱了起来。她们三人虽然没有亲身经历过原世界那一次的重叠小区之战，但是观看直播都知道当时造成的破坏到底有多大！整个小区都被夷平，到处都是断壁残垣，几乎就找不到完好的物品。这种事情一旦发生在国际金融中心大厦，三人简直不敢想象到底会造成多大的灾难。
　　堪称五百米的国际金融中心大厦一旦倒塌造成的影响，几乎无法想象；再加上国际金融中心大厦靠近申江边，一旦争斗起来，以她们见过的悟道境强者来看，江河改道对他们来说几乎没有任何困难！甚至万一出现扬江倒灌，到时候对申江两岸百姓来说，造成的水灾来说可能是毁灭性的！
　　在这一刻，三人才不禁庆幸她们世界的重叠小区是出现在偏远郊区的别墅区，不像这个世界这样，位于市中心的核心地域。
　　“谁也不知道异界重叠区域会不会冒出上次那样强大的妖物，如果是弱小的妖物那还好，一旦是上次那样的妖物，这个世界除了尽欢，我估计没人能够抵抗的了。但现在尽欢不知所踪，所以我们还是做好最坏打算吧。
　　先想办法疏散异界重叠区域附近的人群，如果不事先疏散的话，一旦争斗起来，死伤人数怕是要以十万计！”
　　邹雨揉了揉眉心道，完全没有想到异界重叠区域会出现的这么急，留给她们的时间这么少！
　　“这下恐怕麻烦了，不到十二个小时，就算我们现在立刻和炎夏国的执法机关联系，先不说十二个小时够不够疏散人群，单是让他们相信我们说的，怕是十二个小时都不够！而且要做疏散申江一带数十万人这样的决定，恐怕除了望海市长和这个国家的中央内政院外，怕是没人能下这样的决定吧！”
　　乔菲的眉头也皱成一团，现在她忽然能够明白为什么那次道儒佛三子会选择死战不退，有时候肩上真的扛着数百上千万人的性命的时候！那是真的不能退，一退，就是数百上千万的人死于非命！这一份沉甸甸的生命重量，她真的怀疑自己到底能不能扛得起！
　　看着有些消沉的众人，吴桐拍了拍手，将众人的注意力吸引过来。
　　“别垂头丧气的，我们现在没时间浪费了，现在我们没有选择不是吗？！！不管能不能做到，先做了再说。现在我说一下我的想法，邹雨、乔菲，还有诗云，麻烦你也听一下，有问题就提出，有想法就补充。”
　　乔菲、邹雨对视一眼，同样收拾好心情，严肃认真起来。
　　“我们只有四个人，我现在的想法是分成三批。诗云，待会我们会将自己带过来的便携式手雷交给你，你立刻带着这些手雷去望海市申浦区治安总局，说申江附近有恐怖分子计划在十二个小时后炸毁国际金融中心大厦并准备引爆申江两岸一带！如果他们不相信，你就立刻把便携式手雷给他们！
　　如果他们不信或走流程浪费时间，你就当着他们面找一个无人的地方引爆手雷！使用方法和有效的破坏范围我待会会告诉你。
　　按照我查到的信息来看，这个世界的炎夏国对恐怖分子是零容忍，只要一旦验证手雷是真的，他们必然会立刻动员起来！
　　邹雨，你去望海市政府，看看能不能找到望海市长，说明来意，展示实力，把所有的事情全盘托出！我不知道望海市政府那里的安保力量如何，但是枪支之类的肯定少不了，之前帝国特制的防弹衣你记得穿上！如果望海市长一旦相信的话，便告诉他们诗云所说的恐怖分子，指的就是异界重叠区域。在微博盛典开始之前，不管他们相信与否，你都赶过来和我们汇合。
　　乔菲，你和我一道去国际金融中心大厦，一旦出现异界重叠的征兆，我们便立刻斩杀出现的妖邪！看看能不能在异界完全重叠之前把妖邪斩杀，按照李忘仙他们所说，在刚开始出现异界重叠时，他们的实力都会受到我们世界规则的压制，这大概是在尽欢不在的情况之下，我们唯一有可能斩杀妖邪的机会了！
　　最后能不能镇压异界重叠区域和尽量减少牺牲，就看他们是否相信诗云和邹雨所说了，我们能做到的就这些了。”
　　说到最后吴桐也忍不住叹了口气。
　　“我没问题，另外我记得刚诗云说今晚国际金融中心大厦有颁奖典礼，届时会有上亿的观众观看直播，如果我和诗云的劝告都失败的时候，到时候我们就直接借助直播开公开吧。”邹雨补充了一点。
　　“安排给诗云的事情由我来吧，我们三个人，分成三批也足够了。至于诗云，你就赶紧订待会的机票直接飞回羊城吧。后面的事情太危险，不适合你继续跟着参与了。”
　　乔菲看着黄诗云认真道，眼中满是对她的担忧。
　　原本还有些忐忑不安的黄诗云，见状反而安心了下来，握着小拳头道：
　　“放心吧，申浦区执法总局离申江那边还挺远的，而且我只是作为热心市民报案而已，他们不会对我怎么样的。我相信你们说的，所以我也希望为我们的世界出一点力，我们的世界，可不能仅仅依靠你们呀！”

第一百三十八章：微博盛典之夜（以危害祖国为耻）
　　四人心事重重的吃完午饭，便收拾起东西，然后各自打车出发！主要是一来速度快，二来没有安检！
　　微博盛典之夜如期召开，国际金融中心大厦会场门外，迎宾正在接待一个又一个的明星、贵宾。
　　忽然走在前面的明星看到自己面前的迎宾愣住了，想要呵斥两句，但想到现在N多的镜头正对着这里又忍住了，最后忍不住顺着迎宾愣住的目光方向看去。
　　只见刘菲儿一袭淡粉色的丝质纱裙，两手轻提着裙角，头发盘起戴着叶子皇冠，嘴角微微带笑，整个人宛如从皇室中走出的公主殿下，正从转角处不紧不慢，一步一步地优雅走来。那昂首自信的姿态，那惊艳众人的容颜，有时候真的只有起错的名字，没有叫错的外号，刘天仙之名名副其实！
　　不过众人也是呆了一会，回过神来原本正对着其他明星的摄像师们瞬间调转镜头，各种长枪短炮对着刘天仙疯狂地按动快门。看的其他同行的明星们，尤其是女明星们一个个是又气又恨又羡慕，然后在这种场合下却又无可奈何，只能暗暗咬牙，最多跺跺脚闷着气走进会场。
　　等刘菲儿也慢慢走进会场之后，接连不断的快门声才渐渐停歇。不过这时一个摄像师忽然开口惊问道：“咦，之前刘菲儿不是已经进去过了吗？我还记得她穿着淡黄色的蓬松晚礼裙，那会我还拍了一卷多的胶带的。”
　　经过他这么一说，其他摄像师也纷纷想起来，大概就在一个小时前，他们就曾拍过刘菲儿了！虽然有些奇怪为什么刘菲儿来的那么早，但当时的的确确是拍过一轮了，而且他们还称赞过刘菲儿那一袭淡黄色晚礼裙的惊艳！
　　“会不会是她觉得淡黄色和今天不太搭，然后又出去重新换了一身？”
　　一个摄像师猜测道，只是猜来想去也没想到个答案，并且又有新的明星走了过来，就只能暂时憋着。
　　“快快快，杨小蜜来了，快拍，快拍！”
　　一个记者眼尖，瞬间就看到从过道转角处走来的杨小蜜。
　　杨小蜜一身一字肩性感黑色长裙，脖颈点缀暗红色盛放玫瑰，复古而浪漫的气息让人不禁为之沉醉。那一步一风情，就仿佛是从中世纪里走出的贵族名媛。
　　“天哪，这也太好看了吧，完全不逊色刚刚刘菲儿的那一身公主打扮！”
　　杨小蜜的出现，顿时就夺走了在场其他同行明星的镜头，所有的摄像师都像是菲林不用自己钱似的疯狂拍摄。不过菲林也确实用的不是自己的钱，等到杨小蜜入场之后，一众摄像师才心满意足的停止秒杀菲林的动作。
　　其他同行女星自然又是暗恨杨小蜜夺走了自己的风头，但面对这些掌握着摄像机与记者笔的无冕之王们却又不敢撒野，只能强作欢笑走进会场。
　　“哎，杨小蜜很早之前应该就入会场了吧？我还记得当时杨小蜜穿的是米色的晚礼裙！”
　　又是刚刚的那个摄像师，一拍脑门想起道。
　　在会场入口的一众记者和摄像师们都楞了楞，经他这么一说，其他人也都想起来了，在三个小时前杨小蜜就入场了，几乎是最早入场的一批明星！当时穿的一身米色的晚礼裙也是秒杀了他们N多菲林。
　　“难道她觉得之前穿的那身米色的晚礼裙也不够好看，然后又出去换了一身？”
　　一个摄像师喃喃道。
　　不过接连不断的明星注定他没有更多的时间去思考这个问题，只能从新把镜头转向那些走过来的明星。
　　“快快快，佟漓雅来了，快拍，快拍，快拍！”
　　一个记者拍了拍摄像师的脑袋激动道。
　　“什么佟漓雅来了？她之前不是已经来过了......吗？”
　　摄像师转过头，看到迎面走来的佟漓雅，呆呆的吐出个吗字。随后回过神来的摄像师又是一阵疯狂的快门声，难怪有时候一些顶级女明星又被称为菲林秒杀手，真的是放过一秒，放过一个角度都是对她们的不尊重，因为太美了！
　　佟漓雅将头发扎起，并高高盘起，额前留下三七分的空气刘海，俏丽精致的五官，三件配套的银白色耳环、戒指与项链，再加上一身深V+一字肩组合的丝质天蓝色长裙，整个人端庄优雅之余更舔三分妩媚！
　　“太美了~~”
　　一个摄像师看着佟漓雅从面前缓缓走过，整个人看呆了的赞叹道。而与之同行的其他女星，再再次被夺走镜头，没有一个摄像师再关注她们。其他女星脸上的笑容也维持不起来，脸色难看的走进会场。
　　“哎，不过佟漓雅三个小时之前和杨小蜜一起进场的吧？怎么杨小蜜重新换了一身晚礼服再次进场，然后佟漓雅也是再次换了晚礼服进场？现在的顶尖女星都流行这一套的吗？”
　　还是刚刚那个摄像师开口惊叫道，得亏他记忆力这么好，能够准确的记住。
　　听他这么一说，其他记者与摄像师也想起来了，之前佟漓雅的确是进场过，还是和杨小蜜一起进的场，当时两人挽着手缓步走入的惊艳场面可是秒杀了他们不少的菲林！
　　会场入口的一群记者与摄像师都面面相觑无言，尤其是一些记者更是在心里打着草稿，准备起个震惊党标题：震惊，刘菲儿、杨小蜜、佟漓雅，一晚上换两套礼服，究竟为何？！！
　　在会场入口的记者和摄像师们当然没有记错也没有看错，之所以会看到两次刘菲儿、杨小蜜、佟漓雅进入会场的画面，是因为第一次进入会场的是邹雨、吴桐、乔菲三人。没错，三人就是堂而皇之的穿着晚礼服走进的国际金融中心大厦微博巅峰盛典之夜会场，期间没有遇到任何阻拦或询问，一路上直接放行！
　　时间一点一滴的过去，很快就到了晚上八点，微博巅峰盛典之夜。
　　“桐桐，我们现在开始吗？”
　　会场的一个角落里，三个身穿晚礼服、戴着半遮面面具的女士，其中右边戴着狐狸面具的女士轻轻拉了拉中间戴着凤凰面具女士的手询问道。
　　“再等等，现在刚开始，收看网络直播的人数还不多。按照任务所说十点开始异界重叠，还有两个小时。我们再等半小时就上去，剩下一个到一个半小时，应该足够他们逃离这里。”
　　凤凰面具女士安抚了下狐狸面具的女士。
　　舞台上的表演还在继续，然而面具三女却觉得时间一分一秒过的这么的慢。
　　“时间到了，我们上去！”
　　半小时一到，左边戴着猫咪面具的女士骤然开口。
　　“嗯x2。”
　　两人同时应了一声，三人同时起身，分别从一左一右一中央的三条人行通道向着舞台上走去。
　　三人步伐速度一致，说慢也快，不过三两分钟就走到前半段，在靠近舞台前方时，开始有安保人员走过来阻拦。三人同时一个擒拿外加一个过肩摔，三名安保人员全部被甩飞到身后，不过三人都用了柔劲，并不会伤到他们。
　　“你们想干嘛，快停下！”
　　在三个安保被甩飞之后，又是一大群的安保围了过来。这时三个带着面具的女士已经站在舞台前面了，所有会场上以及观看直播的人都可以看到她们的身影。
　　三人依然默默不说话，平均每个人身边围着四五个安保人员。会场观众以及直播观众们只看到安保人员一窝蜂的围上去，然后又相继的被甩飞出去，跌倒在地上好半响爬不起来。
　　不过在这一波被打飞之后，三人也已经登上了舞台，舞台上的表演也被迫停止。
　　“呵呵，没想到三位这么迫不及待的想要登场了，不过不要急，现在还没到我们上场的时候呢，我们先下去，晚会到我们了，我们再上场。”
　　被特邀过来做主持人撒老师，赶紧走上台救场，对着面前分别带着一猫咪、一凤凰、一狐狸面具的三位女士笑呵呵的打着圆场，眼神疯狂示意她们赶紧下去。
　　而刚开始一直沉默的三人，戴着凤凰面具的终于开口说话。
　　“很抱歉，我们需要借这个舞台一用。另外让保安不用再上来了，至少在不动用热兵器的情况下，仅凭他们这些人暂时奈何不得我们的！”
　　说完直接越过撒老师，顺手还抢走了撒老师手上的话筒，三人就这么在万众瞩目的情况下站在了舞台中央！
　　手里拿着撒老师话筒的凤凰面具女士站在中央，一左一右分别站着猫咪面具女士以及狐狸面具女士。三人缓缓摘下自己面前的面具。
　　离得最近的撒老师最先看清面具下的真容，然而却被面具下的真容给吓得后退两步！因为他在上台之前刚刚看过和面具下有着一样面容的三名女明星。
　　会场的导演在三女伸手准备摘下面具时就已经吩咐摄像师把摄像头对准了戴着面具的三人，将三人投映在身后的会场大屏幕上，让会场的所有人以及正在网上观看网络直播的观众都可以清楚的看到舞台上三人面具下的真容，所有看到面具下真容的人都发出一片的惊呼、喧哗声。会场前排的刘菲儿、杨小蜜、佟漓雅更是震惊的直接站起，眼里直盯盯的盯着舞台上，那一张和自己几乎一模一样的面容。
　　导演更是让摄像师直接把台上台下的六个人，投映到了那大屏幕上让所有人都看得一清二楚。

第一百三十九章：异界启明使节团（以服务人民为荣）
　　“天哪，我~我~我凑！！！”
　　“怎么可能？！！”
　　“不可能，不可能，这绝对不可能！”
　　“从来没听说过她们有双胞胎姐妹！”
　　“谁能告诉我，我到底是不是眼花了？”
　　“太相似了，便是双胞胎恐怕也没有这么相似吧？”
　　“现在整容行业这么发达了？完全就是一模一样的两个人！”
　　“这要是站在一起，真是她妈妈都认不出来，至少现在我看刘妈妈也是一脸震惊的样子。”
　　.......
　　对于观众们的反应，邹雨三人虽然没有亲眼看见，但多多少少也能猜想到。轻呼一口气，吴桐将话筒靠近唇边开口道：
　　“自我介绍一下，我叫吴桐，她叫邹雨，她叫乔菲，我们来自异界启明帝国，出发之前被启明帝国军方授予特别上校职称，同时也是异界启明帝国使节团中的一员。”
　　随后话筒转移到邹雨手上，邹雨看着下方前排座位之前震惊的站起来刘菲儿致歉道：
　　“很抱歉，一个月之前刚来到这个世界，由于这个世界炎夏对于居民身份核实较为严密，暂时没有这个世界合法身份的我，在发现我和你长的一模一样后，不得已借用了一下你的身份居住了一个月的酒店，以及在之前中外文化交流会上闹出了比较大的动静，对此给你带来了较大的困扰，我再次感到非常抱歉！”
　　邹雨对着刘菲儿方向欠身一礼，随后抬头看着所有观众继续道：
　　“我不知道我和你，吴桐和杨小蜜、乔菲和佟漓雅之间是什么关系，可能是异界同位体，又可能是世界之大，无奇不有，刚好有两个世界长得一模一样的人。不过这些都不重要，重要的是我接下来说的话，我会尽快把前因后果都说清，说完之后，你们就尽快离开这里！”
　　说到这，吴桐、邹雨、乔菲三人同时把晚礼服从腰间用力一撕，随后将撕下晚礼服蓬松的下裙摆猛地翻转过来。
　　在场以及观看直播的观众，这时才发现三人晚礼服下面穿着的是方便运动的迷彩裤，而晚礼服的下裙摆里面更是绑上了各种各样的东西，有迷彩外套，有一臂多长的长剑，有折叠弓，有一个个便携式手雷等。不过三分钟，原先一身公主打扮的三人摇身一变变成了身穿紧身迷彩作战服，背负长弓、手执长剑的英姿飒爽模样！
　　邹雨再次拿起话筒，而吴桐、乔菲则两人打开穿越之前启明帝国给予她们的便携式全息投影仪。
　　“接下来我长话短说，有什么想问的，等我们活过这次异界重叠再说。”
　　“我们的世界原本是一个个的独立世界，走的也是科技发展的道路，但是由于未知的原因，我们的世界以及其他世界之间的世界壁垒发生了破坏，从而出现了各个世界之间开始相交融。”
　　“不同世界融合交融过程中，带来最大的问题就是世界规则的暴乱，而世界规则暴乱带来的最显著的变化就是世界天灾的频繁发生。具体的你们可以查一下最近发生的各种天灾，对比一下往年的记录，可以看到呈现爆炸性增长。”
　　“如果按照正常发展，我们世界与你们世界在相互融合的过程中，两个世界的人类最终都会在世界性的天灾中彻底灭绝！而这个时间现在最多不会超过五年！但天无绝人之路，不，应该说是我们世界的苏圣与你们世界的无名圣人，舍命为两界人类挣得一线生机。”
　　“苏圣与无名圣人，观天之道、执天之行，提前洞悉此事，最终上体天心，舍去凡躯，身融天道，以被天道同化为代价，勉力让两个世界的融合尽量平和进行，同时推演出两界两仪大阵，让两界同时布下两界两仪大阵促进两界进一步平稳、快速融合。”
　　“这是大的方面，但是即使苏圣与无名圣人勉力调和两界法则，也依然有很多地方，已经发生或即将发生异界重叠。异界重叠指的是两个世界有部分区域进行了重叠，从而让两个世界的人或妖邪可以通过这个区域通行两界。”
　　“而之前我们世界出现了一个异界重叠区域，出现了一个槐树邪妖，当时靠着道儒佛三子舍命方才镇杀了它！”
　　邹雨一边说着，吴桐和乔菲一边不断播放着相关的画面。
　　“而现在你们世界，就在你们脚下站的这个地方，在今晚十点将会发生异界重叠，我们不知道异界重叠将会出现什么，幸运的话，可能只是与异界一块荒地发生重叠；不幸的话，可能和某一个大妖的地盘发生重叠。如果是槐树邪妖那样的强大妖邪，一旦争斗起来，高楼崩塌、江河改道，水灾泛滥，绝对不是虚言！”
　　“所以，我再次恳求望海市政府，对国际金融中心大厦区域周围以及申江两岸的人民群众进行紧急迁移！所有正在观看直播的望海市申江两岸的百姓们，请立刻远离这个区域！同时炎夏国所有战略热武器全部锁定国际金融中心大厦，一旦异界重叠出现我们无法抗衡的妖邪，立刻进行毁灭性打击！绝对不可放任妖邪走出国际金融中心大厦！望海市两千五百万百姓的性命，拜托了！“
　　说完，邹雨、乔菲、吴桐三人对着直播镜头，一个九十度的深深鞠躬。
　　半响，三人才挺直身子抬起头来。
　　吴桐冷喝一声，一脚猛踏地板，借力一个弹跳直接跳至会场的天花板下方，一拳轰到了会场顶部的天花板上，直接把钢筋水泥浇筑的天花板给砸出一个半径三十厘米的窟窿，抬头还可以通过这窟窿看见上一层的模样。
　　邹雨轻轻一个跃起四五米高度，随后长腿如鞭似斧，狠狠地劈砍下来，包裹着真元的腿后跟直接将钢筋水泥地面给击穿一个洞，整个大长腿顺势没入了到砸出的空洞里面，下一层的人抬头甚至可以直接看见突然从天花板突然多出了一个洞！
　　乔菲直接拔出身后背负的长剑，转身挥砍，将身后的舞台布幕钢架直接砍成两半！
　　做完这一切的三人，依旧脸色平淡，呼吸都没乱一下，仿佛很平常的事情。
　　“刚刚做的这些，从我们这一个月所了解到的世界信息来看，在你们现在超凡未显的世界里应该暂时没人能够做到。而我们能给的证明也只有这些，如果你们还不相信的话，我们也再没有其他办法。现在，距离异界重叠开始还有一个小时，你们最好趁现在尽快离开这里，越远越好。不然异界重叠开始之后，一旦有妖邪出现，凭你们的实力留下来只会送死！”
　　邹雨皱着眉头劝告，随后乔菲接过话筒。
　　“另外，今天下午有一名叫黄诗云的女子到望海市申浦区报案，声称有国际金融中心有恐怖袭击是我们安排的。恐怖袭击指的就是异界重叠这件事，她所知道的有关于我们的事情，刚刚邹雨已经说了，更多的她也不知道，如果没其它什么事情，还请你们别为难她。
　　最后麻烦请这个世界的炎夏国尽力帮我们寻找一个叫做顾尽欢的青年男子，或是把现在的画面尽量传播的到处都是，让他尽可能的看到我们！他是我们一行四人中，实力最强的人，且也是唯一拥有着媲美刚刚画面中道儒佛三子实力的人！拜托了，谢谢！“
　　说完，三人退后几步靠在一起，剑出鞘，弓上弦，微微闭目养神，等待着异界重叠。
　　良言难劝该死鬼，如果她们做到了这一步，场下这些观众还不愿意离去的话，她们也没办法。
　　事实上，现在会场大大小小明星加上工作人员三千来号人，现在也不过是堪堪走了不过两、三百个人而已。剩下的全部都没有离开，因为乔菲三人露面之后，现在的微博盛典之夜收视率火爆上升，根据网络直播的在线观看人数已经冲到了八千万，而且还在不断上涨当中，就现在的势头来看冲破一亿完全没问题！
　　这么火爆的收视率，所有明星即使自己想走也都收到背后公司或工作室老板的通知必须留在会场，哪怕是能蹭到一点点镜头，那都是火爆全国的节奏！
　　舞台上的撒老师按了按耳朵里的耳麦，点了点头，仿佛有人在通过耳麦和他说话。随后靠近邹雨三人，邹雨三人同时睁开眼睛看着主持人。
　　“那个，方便我们交流一下吗？”撒老师不好意思的开口问道。
　　“想问什么？”邹雨看着主持人，耳朵微动，蜕凡期带来的是身体素质全面超出常人，自然听力也是，在这么短距离里，撒老师通过耳麦听到的声音，她也一样听得到。
　　“异界重叠真的危险到这种程度？整个申江两岸都必须纳入打击范围？附近所有群众都必须要撤离？”
　　邹雨长叹一声，看着主持人的目光以及其背后的人也多了一分无奈。
　　“我不知道你们哪来的底气敢去赌，赌这次异界重叠到底危不危险！如果万一赌错了，异界重叠比我们刚说的更加危险，而你们又没有迁移群众，更没有锁定这片区域，最后甚至让妖邪走出这片区域，你们真的有考虑过这份后果吗？如果你们现在不打算迁移群众，也不打算劝他们尽快离开的话，那就和我们一起祈祷吧！祈祷这次异界重叠出现的是一块荒地，而不是什么顶级大妖的领地，不然不说在场的人能不能活得下去，望海市以后是否还复存在都是未知之数！”

第一百四十章：异界重叠开始（以背离人民为耻）
　　吴桐接过话劝道：“之前播放的画面你们也看到，我们世界出现槐树妖的时候，整个度假别墅小区都被屠戮一空。当时我们启明帝国收到消息立刻便发布了《帝国紧急战争动员令》，四百年来也仅是发布过三次，上一次发布还是在一百多年前，那时候启明帝国面临举世皆敌的境地。
　　而当时启明帝国因为尚未确定的消息就发布了第四次《帝国紧急战争动员令》，仅仅是因为启明帝国不敢赌！因为一旦赌错，届时无法立刻解决槐树妖这种超凡生物，那带来的后果可能就是上千万的民众死于非命！
　　而当时我们好歹还有道儒佛三子可以抗衡的了槐树妖，最后更是三子舍命方才镇杀了槐树妖。现在一旦再次出现像槐树妖那样的妖怪，除非我弟弟顾尽欢在场，不然来多少都是给它当点心。
　　另外说一句，面对槐树妖那样的超凡生物，我们现在大部分威力不够的热兵器基本无法对它们造成伤害，甚至能否起作用都很难说！”
　　吴桐、邹雨的话语也通过会场的话筒传达了出去，更是引起场下一众观众的议论纷纷。
　　撒老师忍不住问道：“按你们刚说的，除了你们那个顾尽欢之外，你们三个可能也不是那未知妖物的对手，你们为什么还要来这呢？”
　　“因为这个世界没有超凡修行者呀，但凡这个世界有比我们强的超凡修行者，我们都希望跟着后面打打酱油就好了。但可惜没有，矮子里挑高个，我们三个虽然实力比不上原世界的那些顶尖强者，但比起你们，赤手空拳的情况下，一个打你们一百个还是没问题的。
　　这种时候总归是要有人站出来的，上次是道儒佛三子，这次看来只能是我们了，我现在唯一的希望，就是我们能够撑到小欢子看到后赶过来救场就好。”
　　乔菲叹了口气，虽然她们三个都有顾尽欢留下的底牌，但那都是一次性的，和那些真正的强者比起来，不论实力还是底蕴都相差很多。
　　“来了！”
　　“开始了！”
　　撒老师还想问些什么，却被邹雨和吴桐同时打断，乔菲也是皱着眉头她也感受到了那和这个世界格格不入的气息。
　　“怎么回事？不应该还有半小时吗？”
　　邹雨看了一眼时间，现在才晚上九点半，不应该呀。无限世界终端里说的明明是十二小时也就是晚上十点后才开始呀！
　　“请超凡者乔菲注意，异界重叠区域受到异界生灵主动触发，重叠开始时间提前。”
　　......
　　邹雨三人同时打开个人无限世界终端，赫然看到世界任务上面显示着镇压异界重叠区域任务显示开始状态。
　　“这下子，你们就是想走，也走不了了。自己找地方藏好或找个什么东西防身吧！”
　　邹雨冷声对着主持人说了句，随后三人走到舞台中央，眉头紧皱的盯着半空中时不时冒出的不详黑雾，就凭这些泄露出来的气息三人就已经做好最坏的打算了。
　　如果现在有人从国际金融中心外面看的话，会发现现在以邹雨她们所在的这一层楼往上开始都渐渐被黑雾包围。
　　邹雨三人能够看见的东西，场下的那些观众也一样能够看到，甚至现在正在观看直播的观众都同样能够看到。
　　晚上九点半，望海市所有的扛把子们都汇聚在一室。所有人都看着前面的120寸大屏幕，屏幕播放的正是国际金融中心会场里面的画面。
　　“她们说的，开始应验了！”
　　望海市的第一扛把子头头叶正英看着越来越诡异的直播画面，眉毛拧成一团，猛的一拍桌子道：
　　“不行，不能再等了！现在立刻派散所有望海市执法人员、治安人员，全部给我去强制迁移以国际金融中心为中心，半径三十公里以内以及申江两岸的所有人民群众！！！一切以人民群众的生命安全为第一要求，其他任何事情都由我来扛着！！！”
　　早在下午邹雨过来找叶正英，展现实力并且告知相关信息的时候，时刻以人民生命安全为第一要求的叶正英就已经高度重视了起来，随后紧急和其他扛把子们一起碰了面。之后整个望海市都在暗自迅速行动起来，只是万万没想到异界重叠居然出现的这么快。而他们的迁移行动到现在也才堪堪完成十分之一左右，这都是已经是行动力超级爆表了。
　　“你抗个屁，这么大的事情你个瓜娃抗的屁住，加上我来抗还差不多！”
　　今年已经六十的李武国依然不改年轻时候的暴脾气，即使对着叶正英也照样习惯性怼了一句。不过在这里的其他人和他共事这么久也都知道李武国是一个刀子嘴豆腐心的人，无非是想要尽量减少一点叶正英的责任。反正他没几年就退休了，便是现在退下去也没什么可惜的。但叶正英才刚四十岁，年富力强，未来还需要他继续为人民百姓发光法热、服务百姓。
　　怼完之后李武国拿起面前的电话拨出去，对着下面的那些分区分局长一顿猛喷：
　　“休假？
　　休息？
　　休什么假？
　　休什么息？
　　全部给我去强制迁移以国际金融中心大厦为中心，半径三十公里以内以及申江两岸的所有人民群众！
　　不肯？不肯就给我把人打晕咯，也要把人给我迁移出去，有任何投诉，让他直接来投诉我！
　　留守？留守个屁！统统给我锁门，然后全部给我去迁移群众！晚会我要是看到哪一个分局没有锁门，里面还有一个人员在的，老子就調你去巡街！”
　　另一旁的火灾防控局的扛把子赵正非看着李武国喷完，才不紧不慢捻灭了烟开口道：“这么大的事情，你就想着和叶市长两个人抗下来，未免也太看得起你李武国了吧，我看呀再搭上一个我还差不多！”
　　起身将李武国面前的电话拿到自己面前，随后拨通望海市各个火灾防控分局的电话：
　　“是我，赵正非，紧急任务！所有火灾防控人员立刻前往申江两岸，全力协助所有执法人员、治安人员强制迁移以国际金融中心为中心，半径三十公里以内以及申江两岸的所有人民群众！一切以人民群众的生命安全为第一要求，其他任何人有任何意见都让他直接来找我！”
　　随着望海市的扛把子们一个又一个电话的拨出，整个望海市的官方人员全部动员起来，目标只有一个，以最快的速度、在最短的时间，把国际金融中心半径三十公里以内以及申江两岸的所有人民群众全部迁移出去！原先还稍微有些顾忌的扛把子们现在已经管不得那么多了，人民群众的生命安全才是第一要务，只有生命不可重来，其他的都好说，日后也都可以再说，现在要是死了，日后就算是想说都没法说了。
　　于是在望海市申江两岸一带，出现了很惊奇的一幕。所有驶向申江两岸附近的道路全部被封锁，一辆辆警车、火灾防控车、甚至各种大巴车都被紧急征调，疾速向着申江两岸飞驰而入。而申江两岸到处可见一个个身穿蓝的、橙的、红的、白的各色官方制服的执法人员，正在到处见人就抱，抱住一个就直接扔到警车、大巴车上，连解释都没有时间解释。顶头的扛把子老大说了，时间紧、任务重，解释完黄花菜都凉了！要解释，找他要解释去！
　　而各辆警车、大巴车一旦人数稍满，就立刻油门抄到底，向着申江远处驶去。直到开出五十公里之外后，才将所有人撵下车，之后一个狂暴的甩尾掉头再次向着申江里面驶去，把解释的烂摊子留给在场的女警们。
　　同时三支千人的精锐特别行动部队队伍也被紧急抽调，朝着国际金融中心大厦急速前进。
　　会场外面的望海市大动作，会场里面的人是不知道的。因为现在大部分的会场明星观众都看出了不妥，想要离开现场。然而之前让走的时候一个个都死赖着不走，这会即使想走了却是走不了，整个会场外面都被一层黑雾笼罩，电梯也使用不了，楼梯也被黑雾笼罩穿不过去。
　　随着会场中的黑雾渐渐散去，在场众人赫然发现不知何时头顶的天花板已经消失不见了，取而代之的是一片辽阔的天空，明明应该是夜晚的时间，上方却是一片晴空万里，艳阳高照。透过上方天空众人可以看到不远处有一颗高达数百米、宽二十余米的巨树，树木上栖息着密密麻麻数之不尽的飞鸟，树顶更是有着一只数十米高，左右双翼张开更是有上百米的巨大鸟类！
　　巨鸟双翅一震，昂首一声嘶鸣，树上栖息着的无数飞鸟便宛如飞蛾扑火般，朝着众人飞来，在飞到众人头顶时仿佛撞到了透明玻璃墙一般，纷纷撞得粉身碎骨。然而这并不能让人心安，因为随着撞死的飞鸟越来越多，他们头顶透明的天空开始出现玻璃将要碎裂般的裂痕。
　　看着那一只只鸟妖身上闪着寒芒的尖嘴和利爪，众人完全不觉得这些妖鸟一旦成功冲下来，就他们这些手无寸铁的普通人能够抵挡的住。

第一百四十一章：恐怖巨鸟，C计划（以崇尚科学为荣）
　　看着那一只只直接送死血祭的鸟妖，邹雨三人脸色都难看的不行。如果说在启明帝国智囊团推测可能出现的各种妖魔鬼怪类型中，她们最不愿意面对的其中一种就是飞禽类妖了。尤其是这种有着一整个族群的飞禽妖类，对现在的她们来说简直是灾难！原因很简单，体型小、速度快，且不畏死！
　　真要面对一些体型庞大的妖族，其实不管是启明帝国还是炎夏国其实都不畏惧。体型庞大的陆地妖族，他们有各种各样的洲际导弹、高爆弹等可以锁定远程攻击。飞行类妖族飞得再快，只要不是到了那种直接穿越空间，或是一振翅膀十万八千里的那种，国家的战斗机也不是吃素的，音速、超音速哪个比飞行类妖族慢了？！！
　　真正让国家忧虑的就是那些小型的妖族，比如飞鸟种族类、老鼠精怪类，这类妖兽有着超越普通的人速度和敏捷，攻击力也足以对普通人造成致命威胁，再加上体型较小，一旦四处逃匿隐藏，然后再暴起伤人，足以造成人类巨大的伤亡！
　　“我凑，这下糟了。”
　　乔菲握紧手中的剑，脸色很是难看的低声咒骂了句。
　　“砰。”半空中的那层透明防护罩并没有众人想象中那么可靠，很快一只尖嘴利爪的鸟妖就将空中的透明防护罩撞出一个空洞，随后一群鸟妖尖啸飞进来，向着会场中人群袭去。
　　“我去挡住那个洞，你们去灭妖、救人，随时准备使用方案C！”
　　邹雨拔剑直接朝着空中破开的空洞冲去，吴桐、乔菲也同样拔剑朝着飞入会场的鸟妖杀去。
　　一只只鸟妖在会场上空不断疾掠、俯冲，每一次俯冲不是尖嘴从人体穿胸而过，就是利爪撕下一大块血淋淋的血肉。
　　惨叫、哀嚎、挣扎、推搡......在生死的恐怖面前，什么风度、什么修养都是瞎扯；什么咖位，什么人气都没有用。
　　有的只是被鸟妖穿胸破腹而亡！
　　有的只是被人拉过来当挡箭牌而亡！
　　有的只是被人推倒在地践踏而亡！
　　人性中最丑恶的一面，赤裸裸的暴露在所有正在观看直播的观众面前。
　　一名正在观看网络直播的青年观众一个失神，手中的水杯直接掉落在地上摔了个粉碎。刚刚他看到一个他喜欢的女明星直接被飞鸟一爪抓破了相，随后又被另一只飞鸟从后背穿前胸而过，最后被人推倒在地，说不清有多少惊慌的明星观众在她身上踩踏而过。
　　望海市的头号扛把子叶正英看着那一幕幕血腥的画面愣住了，出身军人也曾带兵打仗的李武国愣住了，曾亲身救火救灾救人的赵正非愣住了。即使之前他们看过邹雨提供给他们的资料，尽管之前也曾看过邹雨她们世界发生的异界重叠小区事件，但他们发现他们还是低估了异界重叠的严重性和可怕性！
　　炎夏内政院会议室，肩抗炎夏国的国之柱石，里面的每一个人都堪称是炎夏国的定海神针，然而现在他们的脸色都是同样的难看。望海市国际金融中心发生的事情现在就通过网络直播展现在他们面前，他们完全没想到仅仅是这么一会，就已经死伤数百人，并且这个人数还在不断增加！
　　更可怕的是，就直播中这些鸟妖展现出来的恐怖杀伤力，一旦让它们离开会场，进入外面人群密集的区域，还不知道会有多少人丧命于鸟妖的尖嘴利爪之下。更糟糕的是，这些鸟妖体型小又速度快，加之杀伤力还强，即便是他们出动战斗机也很难攻击到它们，而其它大威力杀伤性武器也不一定能动用，一是有没有效还是另说，二是望海市那种国际大都市也不允许它们肆意使用这些热武器。
　　“我提议，立刻发布《全国戒备》，同时军管望海市，让军方海陆空部队全部出击，所有导弹全部预锁定国际金融中心，万万不能放任任何一只鸟妖离开会场。另外望海市强制迁移国际金融中心附近的人群，这一点叶正英他们做的很好，让我们的战略部署有了较大的回转余地。”
　　身为炎夏内政第一扛把子的沈慎行面色凝重的看着面前的网络直播，身为炎夏国的大佬，他们此刻看的不是区区鸟妖，虽然鸟妖目前的确是表现出骇人的恐怖杀伤力，但真要说身为炎夏国的领导人，他相信自己的国家，自己的军队是有能力解决这些鸟妖的，区别只是付出代价的大小。
　　此刻他们想的更多的是邹雨三人提供给他们的信息：世界壁垒破碎、世界融合、超凡能力、两界两仪大阵......这里面的每一个信息都比现在的鸟妖更加重要，也更加需要他们去慎重的思考。
　　“我赞同！”
　　炎夏军事第一扛把子的傅正军也是同样赞成，其他炎夏国扛把子们也是纷纷附议。
　　随着决定落下，内政院立刻向下发布《全国戒备》命令，全国进入战备总动员状态，同时安排各方行政人员全力配合军方行动。炎夏军事第一扛把子的傅正军也是立刻致电望海市允许三师十八旅全部出动，全面封锁申江两岸一带；同时再次从未陵军区抽调五个师，直接军管整个望海市，任何敢于趁乱闹事者，一律从严、从重处理！
　　另一边国际金融中心会场，死去的明星观众已经达到上千人，剩下的也基本个个狼狈负伤躲避鸟妖的袭击。半空中，四通八洞的透明防护罩在这一刻也终于支持不住，彻底破碎！
　　巨树树顶之上的巨大鸟妖仿佛也看到了这一幕，振翅一飞，巨大的双翼恍若遮天乌云，也仿佛是死亡的阴影朝着众人扑杀而来。
　　“桐桐、邹雨，送我上去，C计划！”
　　看着袭来的巨鸟，一个转身，剑随身转，将围着她的那些小鸟妖全部斩杀后的乔菲冲着邹雨、吴桐大喊。
　　“好X2！”
　　邹雨一个凌空翻转，从背后抽出弓弦，拉弓上箭，一气呵成，朝着借力跳上空中向巨鸟冲去的乔菲就是一箭！
　　而此时乔菲腾空到顶点即将下坠，邹雨射出的箭矢刚好飞到乔菲脚下，让其可以一脚踩在上面，再次借力向前、向上冲去！
　　借这一箭之力，乔菲再次向上腾空数十米，随后在整个人即将下坠时，下方的吴桐搭弓引箭朝着乔菲脚下落点同样射出一箭！
　　借助这一箭，乔菲再次奋力向上腾空数十米，此时乔菲距离会场地面已经上百米高。也得益于此，身在半空中的乔菲终于能够抬头看清呼啸而来的巨鸟，鸟喙上的寒光甚至清晰可见。乔菲整个人浮空后仰，长弓在手，箭尖上绑着一道符篆。
　　“射杀它，尽欢！”
　　长箭破空带出尖锐的啸声，直接射杀沿途中的鸟妖！
　　箭矢与鸟喙相击发出金铁交加的声音，结果却是箭矢折断！但乔菲的目的已经达到了，箭尖上的符篆在箭矢与鸟喙相击时已经被击碎，一道人形元气虚影贴着巨鸟的脸浮空而现。
　　弓步--崩拳！！！
　　那强悍的一拳重重地砸在巨鸟头部，直接向众人生动现象地展示了什么叫做从哪里来回哪里去。
　　巨鸟飞来的有多快，倒飞回去也就有多快！
　　从半空中跌落下来的乔菲被邹雨一把接住，而原本在疯狂袭击众人的鸟妖此刻也是方寸大乱地四处乱飞，没有再朝在场众人发动攻击。
　　“成功了吗？”
　　吴桐靠近邹雨和乔菲，看着那被一拳砸飞回去的鸟妖有些不太确定。
　　C计划，也就是斩首计划。在启明帝国智囊团给出的方案中，如果一旦遇到这类成族群的妖魔鬼怪，那么最好的办法就是斩首！将这个族群的首领斩杀，那么剩余的不是方寸大乱四处逃散，也会因为首领之位而发生争执。不管是什么结果，但肯定是对他们有利的就是了。
　　而乔菲刚刚绑在箭尖上的符篆，是顾尽欢和道儒佛三子合力制作的底牌之一。这道符篆可以注入顾尽欢的全力一击，只需要撕碎或碰撞粉碎就能激发。但因为制作困难，也仅仅是制作了三道，被顾尽欢送给吴桐三人作为底牌防身。
　　会场上残存活着的明星，也借此机会喘了一口气。偌大的会场原先有两千多人，此刻仅仅活下来四五百号人！并且还是人人带伤，个个狼狈的状态。残存的观众，此刻一个个都不由自主的靠近乔菲三人，仿佛她们才能给众人一点安全感一般。
　　“它死了吗？”
　　一身狼狈，身上带伤的刘菲儿心有余悸的看着邹雨三女问道。
　　这时乔菲等人这才有空看看这些活下来的明星观众们，之前邹雨等人只能尽量斩杀她们身边的鸟妖，至于更远、更多的鸟妖她们则是无能为力。所以对于刘菲儿、杨小蜜、佟漓雅三个能够活下来还是比较诧异的。虽然个个身上带伤，晚礼裙也被撕去了大半，但终于还是活下来了。像一些蔡坤、鹿妹、吴凡等之前超流量新星则是很不幸的死在了刚才的百鸟群袭当中。
　　对于那些不幸死去的明星观众们，邹雨三人虽然有些可惜，但也不会说有什么心理负担。毕竟真要说，一切也都是自找的。她们有过劝告的，只是他们自己选择不离开。
　　“应该死了吧，小欢子的拳头可不是一般人接得下的。”
　　乔菲安慰着残存众人道，然而乔菲这边话语刚落，远处便是传来愤怒的鸟鸣。
　　“该死，我居然被你们这些食物打伤了！！！我一定要把你们统统生吃掉！！！”
　　巨鸟摇摇晃晃的从地上立起身子，第一次对着众人开口说话。准确的说不是说而是一阵神识波动发出的特殊频率声，所有听到这股神识波动频率声的人都能够理解巨鸟的意思。
　　残存众人都哭丧着脸地看着乔菲，脸上的意思都很明显，不是说接不下的吗？
　　“大概是因为妖兽的肉体防御力天生比人族强很多，再加上刚刚那一击刚好击中它身上最坚硬的鸟喙，所以才没有击杀它，或者说连重伤都算不上。”
　　邹雨神情凝重的解释了句，不过很明显解释给吴桐和乔菲听的，至于其他人不过是顺带听一听而已。

第一百四十二章：借国之运，局势逆转（以愚昧无知为耻）
　　“只是不管什么原因，能够接下尽欢的一拳，那就说明了它至少也是悟道期的大妖，而且还是其中比较强悍的那种！这样的妖怪真正面交手，我们能不能撑过一招都难说。”
　　看着那摇摇晃晃直立起来的巨鸟，吴桐的心里也不禁笼罩上一层阴影。她们三个可是和悟道期交过手的，确切的说是悟道期给她们喂过招。普通的悟道期，比如帝国资源堆积起来的那种还好说，她们勉强可以撑下几十招，但如果是顾尽欢、道儒佛三子那样的顶尖悟道期全力出手，她们基本都是一招就打出GG了。
　　“不能等它恢复过来，不然我们绝对撑不下去！”
　　邹雨转头看向旁边的主持人，嗯也就是撒老师，在之前的袭击中撒老师也是幸运的活了下来。
　　“你还能和外面炎夏国的负责人联系上不？我们需要他们帮助。”
　　之前为了更好的直播效果，整个会场到处都是布置了收音设备的，所以邹雨的问话，很清楚的通过直播传播到了外界。
　　“稍等，我确认一下，喂喂喂，能够听到吗？”
　　撒老师拍了拍耳麦问道。
　　“我是炎夏国沈慎行，邹雨上校你们好，有什么是我们这边可以帮得上忙的请尽管说！”
　　会场四周的喇叭突然传出炎夏国内政第一扛把子沈慎行的声音，会场的网络在刚刚已经被炎夏国的计算机技术人员攻陷了，所以沈慎行才能将声音传达过来。
　　“你们能突击的进来吗？以血开锋，高颂国歌或开国宣言之类的能不能破开黑雾，将这些人带走？”
　　邹雨抬头询问，现在的情况留下来就是一个死，能逃的还是赶紧逃吧。
　　“我们尝试过，但效果并不如你们世界使用的那么显著，能够使用冷兵器刺穿黑雾，但是目前暂时无法分开黑雾突破进去。”
　　另一个老者带着无奈的声音，通过会场喇叭传播出来，在场较关心时事的一些人听出这是炎夏国军事第一扛把子傅正军的声音。
　　“既然这样，那就只能试试看看能不能找到机会干掉这鸟妖了，如果干不掉的话，那就只能大家一起死在这了。稍后我们会以我们世界的帝国气运为引，勾连这个世界的炎夏国国运，以国运加持攻击，但这需要你们的同意！”
　　“没问题，你们尽管去做，我们这边全力配合！”
　　得到确切答复之后，邹雨看着吴桐和乔菲道：“桐桐，你掩护我，乔菲，你配合我。”
　　“好X2！”
　　另一边，巨鸟也已经恢复过来，一震翅膀，飞上高天，之前四散开来的鸟妖也纷纷聚拢在它的四周，再次向着众人袭来。
　　“上！”
　　吴桐、邹雨两人手持长剑朝着巨鸟冲去，乔菲则在后边不断拉弓引箭射杀一只只鸟妖。
　　这些鸟妖严格说起来并不算真正的妖族，没有开启灵智，换成人族这边的修行体系的话，大概算是半步蜕凡的样子。邹雨三人对上这些鸟妖，只要砍中那基本都是一剑一只。但有时候蚁多咬死象这句话，放在修行者实力低阶的时候还是非常正确的。
　　一只只鸟妖在巨鸟的指挥下自杀式地朝着三人尖啸而去，丝毫不在意自己是否会死在邹雨等人的剑下，仿佛死也要在邹雨三人身上撕扯下一块肉。在这种疯狂袭击下，邹雨和吴桐很快就身上负伤。
　　然而两人现在依然无法靠近巨鸟，巨鸟在经过乔菲先前那一击之后，谨慎了很多，尽管自身实力远远超出邹雨三人，但依然耐心的选择用族群里的那些鸟妖去攻击三人，自己则是在后观察，看看是否三女还有什么后手。反正族群里的那些鸟妖本身定位就是为它冒险的炮灰，死再多也不心疼。
　　“噗，咳咳~~”
　　一个不察，邹雨背部再次被一只鸟妖的利爪撕开一道血痕。
　　“桐桐~~”
　　“明白！”
　　吴桐再次一剑将面前的鸟妖斩成两半，立刻从腰间摸出一道符篆，猛的一剑斩到符篆上。锋锐的剑锋瞬间撕开符篆了，符篆中蕴含的天地元气被动触发，一道由天地元气组成的人形虚影出现在众人面前，人形虚影再次弓步、出拳。
　　“轰！”
　　狂暴的拳头轰出，气流滚滚，悍不可挡拳印以及形成的拳压，将挡在众人面前的鸟妖全部轰杀一空！原本铺满天空的密密麻麻的鸟妖，在这一拳下，仿佛被一块橡皮擦擦过一样，清理一空，露出蔚蓝的天空。
　　不过这气势汹汹的一拳却是被巨鸟很轻易的躲闪开来，不过邹雨要的也是这一刻。趁着再无鸟妖阻拦，双脚猛地踏在地上，借力一跳冲天。
　　“嗖、嗖、嗖。”
　　远处乔菲一次抽出三支长箭，同时搭在长弓上，弓如满月，三星连珠，带着破空声朝着邹雨脚下落脚点射去！
　　邹雨脚尖连踏，连连借助箭矢之力腾空，等到跃升到最高点，两道符篆从腰间取出，一金一白。金色符篆被邹雨猛地一撕开，在场众人以及正在观看直播的观众还有远处的巨鸟都仿佛听到一阵龙吟声响起。
　　“浩浩炎黄，国运为引，吾以异界启明帝国特别上校之名，向此界炎夏国，借国运，以灭妖！”
　　在异界启明帝国的国运为引子的情况下，这个世界的炎夏国国运也被激发开来。如果说之前众人只是幻听一般听到一声微弱的龙吟，那么此刻所有炎夏子民则是真的听到一声巨龙的咆哮在耳边清晰响起。
　　所有人都可以看到邹雨头顶上空有一巨龙龙首渐渐凝聚，只是看着龙首众人都发自心底的自然明了，这就是炎夏国的国运巨龙。只是此刻巨龙龙首紧紧的盯着邹雨，并没有降落下去。
　　“恳请炎夏，同意借国运一用！”
　　听到邹雨着急的声音，炎夏国内政院内的炎夏国扛把子们这才立刻反应过来。
　　“我同意！”
　　“我同意！”
　　“我同意！”
　　......
　　随着炎夏国扛把子们的一声声同意，悬在邹雨头顶的炎夏国国运巨龙一声咆哮，猛地向着邹雨俯冲而下，直直没入邹雨体内。在国运加持的情况下，这一刻邹雨的修为赫然提升到了悟道期！
　　白色符篆再次被撕开，不过这次邹雨却是并没有让它完全激发，反而是将顾尽欢注入其中的一击之力再次加持在自己身上。
　　这一切动作说来话长，但实际上也不过是巨鸟刚刚一个仰冲转身回首的事情。
　　邹雨看着重新转过身子恶狠狠盯着自己的巨鸟，毫不迟疑，一脚踏在空气中，直接把空气当成地面踩出一阵空爆声，刹那间出现在百米之外，长剑高举，对着巨鸟冷喝：
　　“斩！”
　　一剑斩出，剑气凝成实质，近十米长的剑罡撕空排云，以锐不可挡的气势向着巨鸟斩杀而去。
　　巨鸟鸟眸子里浮现出恐惧，这一剑，有着斩杀它的可能！
　　“啾~~”
　　一声凄厉的鸟鸣形成实质的音波向四周扩散，所有人都忍不住伸手捂住耳朵，避免音波伤害！
　　只见巨鸟双翅一扇，无穷无尽的羽毛化作箭雨向着剑罡冲刷，然而就像浪拍礁石一样没有起到任何作用，剑罡依旧势不可挡的朝着巨鸟斩去！
　　见羽箭无用，巨鸟抬起腹下鸟爪向着剑罡硬生生抓去，却依然被剑罡逆势穿透鸟爪，从下往上破腹而过！
　　被剑罡破体，巨鸟再也维持不住身体，惨叫着从空中坠落下地，上百米的妖躯砸得地面一阵烟尘滚滚。巨鸟半响没有声息，仿佛死在了那一剑下。
　　“死、死了吧？”
　　乔菲身后一个伤痕累累的明星惊疑道。
　　“应该死了吧。”
　　乔菲不确定的回答。
　　半空中的邹雨紧紧盯着倒下的巨鸟，过了好一会也没看到巨鸟有什么动静，方才转身向着吴桐等人看去，而自己身上的国运加持和之前顾尽欢注入符篆的加持也终于维持不下去，开始消散开来。
　　邹雨看着吴桐等人刚刚露出笑容，一只一丈长的羽翼化作的长枪便迅不及防的从邹雨背后直接穿过，强大的后劲力甚至带着邹雨向前飞去。
　　“砰~~”
　　洁白的羽毛渐渐泛红，邹雨整个人被羽枪钉在会场舞台上。
　　“邹雨X2！！！”
　　吴桐和乔菲两人双眼瞬间泛红，然而不等两人去救邹雨，锋锐的羽枪再次如雨般向着两人袭来。两人左闪右避，接连避开数杆羽枪，最后却还是一个躲闪不及，各自被一杆羽枪钉在地上。
　　这一惊变完全打蒙了众人，巨鸟刚刚不是已经被干掉了吗？怎么突然三女转眼就被羽枪钉在台上了！！！
　　“咳咳咳，好险，刚刚那一剑真的差点就把我给斩杀了！要不是最后我及时躲开了要害，现在我就真的死了！”
　　原本一直没有动弹的巨鸟，以双翅撑地，摇摇晃晃的站起来。一只鸟爪直接被斩掉，鸟腹位置也有一处深可见骨的伤痕。很明显它就算不死也是伤势惨重，连飞天都做不到了。
　　“不过，没死真是太好了。原本我以为这只是一处你们人类这些食物躲躲藏藏的小秘境，但是我真没想到你们居然能用出国运加持！人数不达千万，无以成国运。你们这居然是一处上千万人类的人族小秘境世界！！！
　　我一直以为这个世界残存的人族统统躲在了那一个乌龟壳城池里，不敢出来，平时想要吃上一个人族都千难万难。
　　但是现在只要吃了你们，吃光你们这上千万人族，我绝对可以突破现在的境界，成为一方霸主，就算是妖皇之位我也未必没有机会！”
　　巨鸟猖狂而贪婪的声音响彻会场，让会场内外的观众都感觉到一阵胆寒。

第一百四十三章：内讧（以辛勤劳动为荣）
　　“作为伤我伤的这么重的回报，我决定慢慢折磨死你们。”
　　巨鸟阴恻恻的声音响起，看着残存下来的明星观众开口道：
　　“现在，我给你们一个活下去的机会，拿起剑，砍下她们的一肢！我就饶过你们一命！当然，你们可以选择拒绝，不过拒绝的下场就是被我的孩儿们撕裂！”
　　巨鸟翅膀一展，残存的鸟妖聚集成群，猛地朝着边缘的一个明星俯冲。
　　“啊啊啊~~”
　　数百只鸟妖直接带着他飞到了空中，一只又一只的鸟妖肆意撕扯下他的血肉，那种凌迟一般的痛苦让那明星在空中苦苦哀嚎、挣扎。直到整个人被鸟妖撕扯成一个血人，众鸟妖才轰的一下四散开来。
　　“砰。”
　　半空中的血人直接摔到地上，摔了一滩烂肉。
　　残存数百明星们，全都恐惧的看着巨鸟。
　　“那么，你们谁来砍下她们的一肢呢？三个人十二肢，你们总共只有十二个人可以活下去。如果不砍下她一肢的话，那么最后的下场你们刚刚也看到了。”
　　巨鸟仿佛看好戏般地看着众人，在等着看谁会第一个站出来。
　　半响，都没有人敢站出来。
　　巨鸟仿佛等的有些不耐烦，翅膀再次一震，鸟妖再次成群扑了下来，随机抓住一个明星带到半空中肆意撕裂，再直接丢下摔成肉泥。
　　“放心，我的耐心很好的，如果一直没人动手的话，那我就每过一会就随机摔死一个人，说不定下一个就是你！哈哈哈.......”
　　巨鸟肆意地狂笑着，仿佛已经看到了众人接下来的选择。
　　“你们可以想想，即使你们不动手，她们三个现在的状态也不过是早死或晚死的区别而已。现在拿她们的一肢换你们活下去的机会，不是很划算吗？”
　　巨鸟的话语，就像恶魔的低吟，动摇着众人的心神。
　　“杜涛，你想干什么？”
　　一声冷喝，瞬间把众人的注意力集中起来。
　　一身西服染血，背上有伤的胡亦歌横眉怒喝地看着走出人群，向乔菲三女方向靠近几步的杜涛。
　　眼看众人的目光都聚集在自己身上，杜涛连连慌乱地摆手道：“没，没，我没想干什么。”随后又退了回去。
　　巨鸟斗大的眼珠饶有兴致地看着众人，对于众人仿佛是死亡之翼的翅膀再次一震，鸟妖再次聚集成群朝着人群俯冲而下，这次鸟妖带走的却是杜涛旁边的一个明星，那个明星还刚巧和他颇为熟悉。
　　“啊啊啊，救我，救我，救我~~~”
　　这次被带到半空的明星的挣扎的时间分外的长，那凄厉痛苦的哀嚎声，仿佛一个个重锤在敲打着残存明星的心房。
　　时间一分一秒的过去，被带到空中的明星已经渐渐没有了声息，等到众鸟把他摔倒地上时，只剩下一堆赤裸裸的白骨以及骨头间带着的些许血肉。
　　“想要活命，是无罪的，难道你想要感受刚刚他经历的痛苦吗？”
　　这一次，包括杜涛在内，总共有五个人向着吴桐三女的方向迈出了几步。
　　“清醒一点，它就是想要让我们自相残杀啊！”
　　刘菲儿也站到胡亦歌旁边，冲着杜涛等人大喊。
　　“我还这么年轻，不能这么死了的，我死了的话，我的粉丝们会很伤心的，我父母也会很难过的，我不能让他们伤心难过。她们本来就应该保护我的，反正她们都要死了，让我活下去不好吗？”
　　站在杜涛旁边的杨天贝仿佛着了魔般，不断自己给自己找着借口说服自己。
　　杨天贝的自说自话通过网络传播出去，让所有听到这话的人都为之一愣，随后疯狂的弹幕评论几乎让网络直播的服务器宕机。也得亏现在直播服务器被国家直接接管，大量的计算机资源被分派到这个服务器群才维持住现在十亿多人的观看。
　　是的，之前就已经有一亿的人在线观看直播，国家方面想着这事瞒也瞒不住了，再加上事态严重，《全国戒备》令都下了，那就干脆全民直播观看好了，行政命令一下发，全国所有的电视频道和所有网络媒体，反正只要是能够上网的，都给我推送、以及强制转播。现在炎夏国可以说是只要有网络信号的地方，就有人在观看这次的直播！
　　“我凑！！！怎么会有这样的人......”
　　“我特么眼瞎了，以前怎么喜欢这个明星！！！”
　　“抵制这些人渣明星，别说炎夏国籍了，直接开除人籍，这是人奸！！！”
　　.......
　　各种需要消音、屏蔽的弹幕话语出现在直播上，密密麻麻的弹幕完全遮蔽了画面，让人不得不屏蔽了弹幕观看。
　　“你们敢这样做，那就是自绝于人族，世界再大也不会有你们的容身之所！”
　　沈慎行压抑着怒火的声音的从会场喇叭传出来，同时傅正军那边也对着突击部队下令加速突破，甚至通过直升机尝试用火箭筒在国际金融中心外面直接轰击那层黑雾，只是暂时都没有起多大作用。
　　“啊啊啊，放开我，救我，救命，救命~~”
　　又一个残存明星被鸟妖拖到了空中，然后一只又一只的鸟妖围着它开始撕裂、分吃，最终摔到地上成为一对烂骨头。
　　“哈哈哈，看来外面还真的有很多人族，这真是令我兴奋呀！现在我改变主意了，不需要你们砍下她们一肢，只要割下她们一块血肉，作为像我献上忠诚，待会出去之后我甚至可以让你们成为人族的首领，机会只有这么一次，你们是选择生？还是死呢？”
　　巨鸟很愉悦地看着这些人类互相挣扎的场面，这一刻，它终于确定在这个秘境里的人族和它知道的龟缩在那个乌龟壳里的人族完全是两码事。至少如果是那个乌龟壳里的人族，一旦被妖族抓到，根本就不会上演这些有趣的戏码，不是冲上来自爆死也要咬下一块肉，就是宁愿自杀也不愿意便宜了妖族。
　　“我，我，我不想死，别怪我，只要让我轻轻割下一块肉就好了。”
　　早前因为劣迹而被雪藏，最近刚刚重新复出的范冰晨仿佛要崩溃了似的喃喃道，脚下不自觉地跟着杜涛等人向乔菲三女走去。
　　“站住，再继续向前就别怪我不客气了！”
　　杨小蜜一个小跑，捡起之前乔菲掉落在地面上的长剑，挡在乔菲面前，剑锋直指着杜涛等人。现在的杨小蜜一身狼狈，小腿上有着清晰可见的长伤痕，原本复古优雅的晚礼裙下摆也被其撕开，绑在了大腿上，以免妨碍运动。
　　“退回去！别过来，不然我们就对你不客气！”
　　佟漓雅、刘菲儿也纷纷捡起吴桐、邹雨掉落的长剑，长剑剑尖指着杨天贝、杜涛一伙人。
　　“哈哈哈，有趣，真是太有趣了。我决定不等了，现在想要活下去的人族，要么去她们三个身上撕下一块血肉，要么就全部成为我孩儿们的食物！不会再随机，只要没有从她们三个身上撕下一块血肉的，下一次全部都会死！你们，会怎么选择呢？”
　　猖狂的鸟鸣叫嚣声响彻整个会场的内外，幸存下来的四百多位明星，你看我，我看你，犹犹豫豫渐渐分成了两批。一批以胡亦歌、刘菲儿、佟漓雅、杨小蜜等人为首挡在吴桐三女面前；另一批以杜涛、杨天贝、范冰晨为首站在胡亦歌等人对面。两者人数一直变幻不定，但最终前者依旧坚定站在胡亦歌、刘菲儿他们身边的只有一百多人，而站在杜涛、杨天贝身后的则是两百多人，人数相差了一半。
　　两伙人默默不语，只是就近从地上纷纷捡起桌腿、铁棍等东西作为武器。
　　“没错，没错，就是这样，哈哈哈，就是这样！真是有趣的一幕。”
　　所有观看直播的炎夏国百姓观众都愤恨难言的看着会场里互殴的两群人，往日里一个个千人追、万人捧的明星，现在就像是街头混混打架一般撕扯在一起，而鸟妖则高高在上的看着他们取乐。一时间，所有人都不禁产生一种兔死狐悲之感。
　　“呼、呼、呼......”
　　胡亦歌气喘吁吁的盯着眼前的人，额头的鲜血正在滴滴流下，随后猛的一甩头将滴落到眼里的鲜血甩出，以免模糊了视线，但即便如此，他也因为失血过多而开始感到了一阵阵的眩晕，手里的木棍也有些握不住的感觉。
　　在胡亦歌身侧站着刘菲儿、佟漓雅、杨小蜜几人，三人仗着长剑锋利，所以没多少人敢围攻她们几个，但也依然被远程集火扔东西砸中好多次，身上也是青一块、紫一块的，至于其他站在她们这边的人大多都被对面群殴的负伤倒地站不起来了。
　　“你们人族果真是有趣的紧呀，我大概知道为什么其他妖族霸主们会勒令不允许灭绝人族，真灭绝了你们的话，以后再想看到这一幕就难了，哈哈哈。
　　不过，现在我玩腻了，我决定，就送你们一起去死吧！”
　　巨鸟腹部的伤口这会已经不再流血，双翅一震，庞大的身躯开始缓缓飞上半空，鸟眸里充满了戏谑与残忍。
　　看着腾空的鸟妖，胡亦歌气喘吁吁，看着身旁的刘菲儿勉强笑道：“看来，以后我们没机会再合作了。”
　　刘菲儿亦是勉强笑道：“如果还有以后，以后还有机会的话，我们再一起拍部电影吧，粉丝们好像还蛮希望我们合作拍一部电影的。”
　　胡亦歌、刘菲儿等人此刻都放弃了挣扎。而另一边杜涛、杨天贝等人则是在疯狂哭嚎：
　　“不，巨鸟大人，您再给我一点时间，我马上就能割下她们一块肉了！”
　　“求求您，饶我一命，我可以为你做任何事情的，我知道人族很多事情的，外面有飞机、有大炮，这些都是可以伤到您的，我可以帮你想办法解决掉这些危险的。”
　　“都怪你们，不是你们挡着我，我早就割下她们一块肉了！”
　　......
　　众生百态，人性中恶的一面在这样的环境中扩大到了极致。然而这些哀嚎、咒骂、祈求，除了让巨鸟更加愉悦之外，再无半点作用。
　　巨鸟缓缓升到千米高空，下一个瞬间便划破空气俯冲下来！
　　胡亦歌、刘菲儿、佟丽雅、杨小蜜等人闭上了双眼，到了这一刻他们能做的也就只有平静的迎接死亡。其他观看直播的观众，不敢看到这一幕的也纷纷闭上了眼。
　　意识渐渐模糊的吴桐、邹雨、乔菲三人，咬破了舌尖，借着这股痛楚，鼓起全身力气大声呐喊：
　　“尽欢！！！”

第一百四十四章：战起（以好逸恶劳为耻）
　　“哐啷！”
　　一阵玻璃破碎的声音突然响彻在会场。
　　国际金融中心外面的武装直升机，忽然发现一道赤色的流光划破天际，不过眨眼的速度便冲入到了包围着微博盛典会场那一层楼的黑雾里面。
　　而其他没有闭上眼睛，还在观看着现场直播的观众发现会场内天空中的某一处忽然像被打碎的玻璃一般破碎开来，而一道赤色的流光从中冲出，那狂暴的速度甚至在天际拖曳出一条长长的火焰尾线。更是以后发而先至的速度，狠狠地撞在了向下俯冲的巨鸟身上，将其撞到了会场的另一边。
　　“嘭！”
　　一声巨响，仿若流星陨落般将会场狠狠砸出了一个大洞。也幸亏现在这个会场与异界发生了重叠，会场的地面就是异界的地面，不然就这一击，就足够砸穿整个国际金融中心了。
　　烟尘滚滚，会场中死里逃生的众人，包括现在正在看着网络直播的外界观众全都紧紧的盯着砸落处。然而当烟尘渐渐散去，众人除了那只巨鸟外，并没有看到任何人或任何东西。
　　胡亦歌突然想到什么，猛然转头看向先前吴桐等人所在的地方，然而没有。之前被钉在地上的吴桐、乔菲、邹雨，此刻都不在了原地。
　　“她们在那！”
　　刘菲儿最先发现了吴桐三人以及在她们背后多出来的一个陌生年轻人，其他人也都纷纷转头看向刘菲儿视线方向。
　　在会场西边七八张桌子叠起来的小高台上，吴桐、乔菲、邹雨三人盘膝而坐，一个年约二十四、五的青年男子正盘膝坐在她们身后，男子手上散发着淡淡的白光将三女全身柔和的笼罩着，在这些白光下，三女身上的伤口开始停止流血，然后快速愈合。甚至原本钉穿了三女腹部的恐怖伤口，也在这一刻以肉眼可见的速度愈合起来。
　　会场下方残存的明星观众们，既是羡慕，又是嫉妒，但是什么话都不敢说，生怕打扰了她们，然后那个青年男子一巴掌把他们给拍死了。
　　乔菲慢慢睁开眼睛，但眼前有着淡淡的白光阻挡，导致她看不太清楚眼前的东西，再加上之前失血过多导致整个人还有些精神恍惚。
　　“我这是死了吗？不过死了的感觉好像也不错，暖暖的哎。”
　　却听得熟悉而温和的声音在自己背后传来。
　　“没有，我来了。”
　　“你来的有点晚呢，刚刚差点都被那傻鸟给打死了！”
　　乔菲嘴角微微扬起，不过声音却还是有气无力，极其虚弱的样子。
　　“你没事就好，之前一直都找不到你人，我们还担心你是不是出了什么意外。”
　　吴桐也清醒了过来，在知道顾尽欢就在自己背后之后，整个人就放松了下来，便连刚刚的鸟妖都不再担心。
　　“不过，你之前忙什么去了？这个世界按照我们之前了解到的信息，好像还没有超凡出现，应该不至于有能拖住你的东西。”
　　邹雨稍稍恢复过来，随即奇怪的问道，在没有其他超凡的情况下，以顾尽欢这异界天下第四或是并列天下第一的实力，在这个世界堪称人形自走炮台，怎么会在她暴露信息之后，这么多天都不来找自己等人，直到刚刚才出现。
　　“一个月前和你们一起穿越到这个世界之后，就发现和你们走散，并且身处在某个森林里，然后准备去找你们的时候，我的无限世界终端就突然弹出提示说，有一个异界重叠区域出现，就在距离我不远处的地方，需要我立刻去镇压。
　　去到之后才发现，和这个世界发生重叠的可能是一个史前世纪世界，恐龙、翼龙、剑齿虎等各种乱七八糟的史前异兽都出现了，而且各个都还会一些天赋神通，或者说天赋技能吧，可以喷火、喷水又放风刃之类的。
　　而且不知道那个区域的异兽们吃错了哪门子的药，全部都朝着这个世界冲过来。导致我每次想要关闭异界重叠区域的时候，都被它们冲过来打断。
　　最后无奈只能先把那个区域里看得见的异兽，不管是天上飞的、地上跑的、水里游的、地下钻的统统干掉，整个森林染的一片血红，再也没有任何一个异兽敢靠近这个区域之后，然后我才开始关闭异界重叠区域，这个过程花的时间比较多。
　　直到今天才关闭异界重叠区域，回到这个世界，然后不太友好的偷溜进一家服装店，洗了个澡，换了身衣服，顺便留下些钱，出来的时候一抬头就看到电视上转播着你们这里的画面。于是就一路狂飙过来了，刚好在最后赶上。”
　　顾尽欢找了一个像模像样的理由大致说清了自己之前一个月都在干嘛了。听完之后，会场外正在观看直播的观众都忍不住咂舌，这哥们是个狼灭呀，比狼人狠了不止一点，是两点，而且还横。听听，就因为那些异兽总是来打断自己，然后就干脆把那个区域的看得见的异兽都给统统干掉了。
　　虽然不知道那些异兽有多猛，数量有多少，但是比对了一下刚刚嚣张至极的巨鸟现在正被砸在深坑里就知道，恐怕大佬所谓的乱七八糟的异兽对于他们这些普通人大概也和天灾没什么差别吧。
　　等到顾尽欢说，邹雨三女身上笼罩着的淡淡白光也渐渐散去。现在三女除了看上去有些狼狈之外，身上没有任何一丝丝的伤口。
　　“好了，不会有疤痕留下的！”
　　顾尽欢站起身子，伸手把三女拉起来笑道。
　　“尽欢，能救一救她们吗？”
　　邹雨指着下面的胡亦歌、刘菲儿等人问道，她们之前虽然被钉在地上，但并不代表她们失去了意识，该听到的，她们都有听到。
　　“是呀，刚刚要不是她们，恐怕我们等不到你赶来就挂掉了。”
　　乔菲也帮忙开口道，刚刚被钉在地上的时候，她可是看到这个世界的自己拿着剑把所有想要在她身上割块肉的人渣给逼开了。
　　“尽欢。”
　　吴桐没有多说什么，但是眼神里的意思也很明显。
　　“嗯。”
　　顾尽欢轻应一声，随后从自己兜里掏出一枚符篆撕开。淡淡的、充满生机的绿光化作光雨，朝着之前站在邹雨三女那一边的受伤明星群众落下。符篆的效果很好，治愈的速度也很快，不过几分钟，沐浴光雨的众人身上的伤口以肉眼可见的速度在恢复、愈合！最后同样除了一身狼狈以及虚弱之外，身上没有任何一丝伤口或疤痕。
　　“求求......”
　　“嘭！”
　　杜涛你字都没说完，便被顾尽欢隔空一巴掌给拍飞到了墙上镶嵌着，虽然现在没死，但五肢皆断，又有内伤，也活不过几天。
　　“再敢打扰我一次，我保证你们等不到外面炎夏国法律的审判。”
　　顾尽欢冰冷的声音响彻全场，然而并没有任何人觉得有毛病。就之前那些人渣们敢选择对吴桐三人下手，说实话顾尽欢就算是现在全部拍死这些人渣，他们都不会觉得有任何问题，甚至可能还会鼓掌叫好。而现在顾尽欢还能强忍着不出手，便是外面的炎夏国扛把子们都觉得异界启明帝国的人很不错，即使身有超凡也依然愿意遵守规则。
　　“顾先生、吴上校、邹上校、乔上校，你们请放心，炎夏国绝对不会放过任何一个违背了人族大义、违反了炎夏国法律的人，必定会公平、公正、公开地审判这些人员！必定让他们付出应有的代价！”
　　炎夏国扛把子代表的沈慎行透过会场的喇叭，直接给出了坚定的答复。
　　客套了一下之后，众人的视线都看向了那只被砸晕在深坑里的巨鸟。
　　“尽欢，这鸟死了没？”
　　乔菲戳了戳顾尽欢的胳膊，看着巨鸟问道。
　　“还没呢，只是打晕了过去。”
　　顾尽欢笑了笑，带着三女缓缓飘落到地面，向着巨鸟走去。其他人纷纷让开了一条道路。走到深坑面前，顾尽欢跳了下去，随后众人就看到巨鸟飞了出来，嗯，甩飞的飞。
　　“嘭！”
　　又是重物摔到地上的声音，不过这次倒是把巨鸟给摔醒过来了。
　　“谁，刚刚是谁从背后偷袭我！”
　　巨鸟甩了甩鸟头，眼里饱含怒火！清醒过来之后，它先想起了刚刚自己被偷袭的事情。
　　顾尽欢慢慢从刚刚巨鸟躺着的深坑里走起，没有说话，但那一副就是我干的表情，彻底激怒了巨鸟。
　　“该死的人族，我要撕了你！”
　　巨鸟猛的一扇翅膀，振翅而起，带起巨大的风浪。
　　下一瞬，顾尽欢整个人已经消失在了原地。再下一瞬，蓦然出现在巨鸟的头顶左上方，两只天地元气凝聚成的巨大手掌，一左一右分别抓住两只鸟翅膀，随后同样是天地元气凝聚而成长腿如鞭狠狠地落在巨鸟脖颈相交处。狂暴的冲击力直接把飞在天上的巨鸟再次踢回到地上，而两只鸟翅膀因为一直被顾尽欢抓住的原因，直接在这一脚下被迫生撕了。
　　“嘭！”
　　嗯，地面再次被没翅鸟妖砸出一个深坑。
　　两只鸟翅膀被顾尽欢随意丢到一边，随后手插兜，慢慢走到坑边居高临下淡淡地看着鸟妖。这一幕看在众人眼中，只感觉这个叫顾尽欢的大佬是真-大佬，将平静两个字硬生生写成了霸道。
　　这一刻巨鸟哀嚎、畏惧地看着那个站在坑边的男人，最后看到对方缓缓抬起一只手，平淡按下，便彻底陷入一片黑暗。
　　搞死两千多人的鸟妖，就这样当着所有人的面，三两下就被干掉。
　　看着顾尽欢的背影，不知为何，吴桐感觉这次再见到顾尽欢好像发生了一些变化，但具体是哪些变化她又说不出来。最后只能暂时压在心底，开口道：“尽欢，现在我们可以把这异界重叠区域关闭了吗？。”
　　“现在可以，但现在关闭没有意义。”
　　顾尽欢点了点头，又摇头道。
　　“为什么？鸟妖不是已经被你镇压了吗？”邹雨疑惑问道，其他人也都看向顾尽欢。
　　尤其是会场里面残存的明星，之前站在邹雨她们那一边的还好，起码顾尽欢之前都帮他们治疗了一下，伤势无碍。但是站在邹雨她们对立面的那些明星，此刻真的是多拖一秒，他们就多一分可能因为失血过多而死去。对他们来说，他们现在真的是宁愿出去接受炎夏国的法律审判，都好过继续逗留在这里。
　　“因为有一个大家伙正在往这边奔来，就算我现在临时关上了，凭它的实力也一样可以强行打开穿过来，到时候更麻烦，还不如就在这等它过来。”
　　顾尽欢抬眸看了看远方，一缕微风轻轻吹起他的两鬓发丝，脸上的神情有些凝重。
　　“大家伙？”邹雨念叨两句随后脸色剧变，着急问道，“难道又有实力很强的妖族正在往这边赶过来？”
　　“嗯，实力的话，比起这半吊子的傻鸟强多了，按照李忘仙他们的体系划分的话，估计和我现在差不多，都属于半步地仙，全力全开的话，战力上应该可以媲美地仙吧。
　　另外，现在联通的这个世界应该就是李忘仙他们之前的世界，那个妖族主宰当世的世界。”
　　这话一出，会场内外所有人都变了脸色。单是现在这个傻鸟，表现出来的破坏力就已经和天灾没什么差别了。要不是顾尽欢来得及时，恐怕在场所有人都要死翘翘了，这要是再来一个实力比那巨鸟更强的妖怪，怕不是真的只有“核平”这一条路了！
　　“放心吧，我还是有把握的。”顾尽欢宽慰了众人两句，随后看着之前站在邹雨三人这一边的残存明星，想了想，自身狂暴的气势在自己的控制下瞬间冲上空中然后横向爆发，所有被这股气势略过的鸟妖一个个如同下饺子般掉落到地上，指着那些鸟妖道：
　　“之前你们帮过邹雨她们，这份情我记下了，我不愿意欠人人情，所以作为回报，这些鸟妖你们能杀多少，就杀多少，十五分钟内能杀完最好。
　　世界融合在即，你们世界的无限世界终端估计也快要出现了。虽然现在世界意志不显，但并不代表你们所做的一切世界意志会没有记录。我们的任务是镇压异界重叠区域，虽然接受任务的是我们，完成之后世界任务的奖励也是我们，但并不代表你们参与其中会没有意义。
　　虽然现在你们不会获得奖励，但是等到无限世界终端出现后，如果有世界任务发布，有过击杀异界妖兽经历的你们，在同等的条件下会被世界意志优先选中。而有时候一步先、步步先，就是这样的道理。”
　　听完顾尽欢的话，胡亦歌、刘菲儿等人眼前一亮。尤其是刘菲儿、杨小蜜、佟漓雅三人，看到另一个世界的自己那恐怖的身手，说不渴望、不羡慕那都是假的。而现在她们也有这个机会变得和她们一样强、甚至有可能更强！一想到这，之前站在邹雨三人这边的明星们纷纷从地上捡起铁棍、锤子等各种乱七八糟的东西做武器，然后纷纷杀向地上那些扑棱着翅膀，但又不敢飞起来的鸟妖。
　　剩下的之前站在邹雨她们对立面的明星们一个个纷纷羡慕嫉妒恨的看着，但在顾尽欢的威慑下又不敢动，杜涛这会还沾在墙上没下来呢！
　　十五分钟很快结束，七八百只鸟妖基本被干掉的七七八八。多的如胡亦歌干掉十二三个，少的也干掉了四五个。毕竟这些鸟妖只是被顾尽欢威慑的不敢飞而已，并不是不会挣扎，而且本身妖兽的肉体也比较坚韧，就这些明星去干掉这么几只鸟妖也已经累的气喘吁吁了。
　　时间一到，顾尽欢大手一挥，剩下没死的鸟妖，直接被顾尽欢给震死。“姐，我先送你们出去吧。待会打起来，会顾及不到你们。”
　　“嗯，你自己注意安全，不用担心我们！”吴桐很是干脆的应下，她们知道自己的实力和顾尽欢相差很大，留下来也不过是让他分心，成为累赘罢了。
　　“你好，这个世界炎夏国的负责人们，麻烦让外面警员或直升机离远点，以免误伤了他们。”顾尽欢走到一处墙壁面前，刚准备抬手，随后像是想起了什么提醒道。
　　“没问题，我现在就安排他们散开。”炎夏国的扛把子们很是干脆的回答。
　　等到所有警员和直升机全部散开后，顾尽欢向前踏出一步，弓步出拳！赤色的拳劲形成一个一丈大小的拳头，直接把墙壁和外面的黑雾给轰开了一个出口。
　　“走吧，再不走，待会就来不及了。”
　　所有听到这话的明星全部拔腿就跑，一副恨不得自己爹妈多给自己生几条腿似的。之前他们就是因为在听到邹雨三人这么说的时候，没有走，结果呢，整个会场三千多人，到现在就死剩下两三百人，而且其中还有一半出去之后要接受法律的审判，说是十不存一都不为过。有这种前例在前，他们怎么敢再忽视这句话。
　　待所有剩余活着的明星全部在军人、警员的协助下撤离完毕，并且迅速收敛会场逝者遗体。顾尽欢指了指地上的那些小鸟妖以及巨鸟的躯体道：
　　“这些鸟妖和巨鸟你们如果要的话，就带走吧，研究的话估计你们一时半会也研究不出什么东西，不过吃了的话，还是大补的，可以促进你们身体素质的变强。建议你们煲汤，加点枸杞、党参、当归、人参，这样精华流逝的比较少，口感也更好。”
　　顾尽欢的话语，让正在观看直播的炎夏国扛把子们瞬间大喜过望，之前他们就眼热这巨鸟的尸体，不过一来这是顾尽欢的战利品，他们还做不到那么不要脸的开口讨要；二来如果开口讨要，而顾尽欢又不给的话，那反而会令双方的关系有些尴尬。所以炎夏国扛把子们就选择当做没看到算了，只是他们没想到顾尽欢居然这么大气。
　　得到顾尽欢允许之后，炎夏国方面二话不说，直接通过军用直升机，将所有鸟妖和巨鸟的躯体空运回去。二十辆直升机浩浩荡荡的吊着没翅巨鸟向着上京市而去。
　　“这边就不用再留任何人了，这个层次的战斗，你们现在还插不上手。包括你们的热武器，除非你们愿意丢‘核平‘这一类的武器，不然都奈何不了这个层次的妖兽。”
　　炎夏国内政院会议室里的扛把子们，闻言都陷入沉默，这种死生寄望于他人的感受并不好受，但他们还是认得清现实的。现在的他们，的确没有应对这方面的能力。但只是现在而已，现在异界启明帝国拥有的，他们将来也必然会有的！

第一百四十五章：翻江倒海（以团结互助为荣）
　　国际金融中心大厦会场内，原本上下左右前后六面，只有上面和下面是和异界重叠在一起，上面空空透明，下面是异界草地，周围四面都是被黑雾笼罩的异界重叠区域。就像一个立方体立在地上，上面和下面那一块板子被抽掉，立方体直接立在地面上，立方体内的人抬头可以看到立方体外面的天空。
　　而在顾尽欢向着前左右三个方向各自一拳之后，这个立方体就像再次被人抽掉前左右三个方向的板子，让立方体内的众人，可以直接赤裸裸的看到立方体外面的世界。看着那近处山谷幽幽，远处巨树林立，要不是顾尽欢身后的那一堵墙还在，恐怕众人都不敢相信眼前这一幕。
　　风，越发的喧嚣。额前的碎刘海被吹的向后飞扬，即使隔着屏幕众人也能感受到顾尽欢那无形却恍如实质的气势在散发。
　　“咚、咚、咚......”
　　“轰、轰、轰......”
　　观看直播的观众都听到一阵阵的脚步声，由远及近，等到他们能够看见来者身影时。赫然发现那竟是那一个高达百米的巨大身影，每奔跑落下一步，脚下不是山丘崩碎就是地陷成坑。那身影的奔跑速度极快，一路上不管遇到什么都直接撞了过去。巨树，撞！山峰，撞！走兽，撞！总之就是一句话，老子从起点到终点，就是要走一条直线！
　　那身影在接近异界重叠区域时，猛地一下高高跃起。
　　“轰隆、轰隆隆......”
　　随后坠落的身体硬生生在地面砸出一个大坑，这会所有观众才看清楚来者的样貌。
　　“熊！”
　　一只直立而起高达百米的巨熊，几乎与一些小山峰同高。浑身漆黑并闪过一丝丝幽光的皮毛就像披着一层钢铁的外衣，两只前爪上握紧松开的爪子时不时闪过一丝丝寒芒，让人毫不怀疑它拥有着分金断石的威力；嘴里露出的利齿，眼神中的狰狞，周身的散发的那种莽荒、煞气，都无一不在说明着它妖族一方霸主的身份。
　　“人族？”
　　熊妖滚滚声波如雷，震动四方。
　　“呐，显而易见。”
　　顾尽欢摊了摊手。
　　“看来那傻鸟是被你干掉了，不过人族什么时候多出来你这么一尊强者？而且还胆敢走出那个乌龟壳！”
　　熊妖确认顾尽欢人族身份之后，却不着急着下手。妖族已经称霸这个世界太久了，久到看到有敢于直面妖族的人族都当成了乐子。
　　“是呀，并且我还打算把你也一起干掉呢。”
　　“真有意思，刚巧我也打算把你吃掉！吃了你，我应该就可以真正踏足妖皇这个境界！”
　　两人都嘴角带笑的说着不是我干掉你，就是你吃掉我的话语。不看探话内容，只看氛围的话，说不准别人还以为一人一妖是知交好友呢。
　　“轰！”
　　霎时间，没有任何征兆熊妖硕大的熊掌突然抬起，遮天蔽日的拍打下来，似乎想要一巴掌直接把面前这个人族的小蝼蚁给拍死。
　　一击直接把地面拍出了一个深坑，然而熊妖却没有任何得意。怒目圆睁，看向身后。顾尽欢浑身上下包裹着赤色气焰的身影出现在熊妖身后，长腿如鞭，狠狠地抽击在熊妖身上，直接将熊妖踢飞出去。
　　顾尽欢一击即中，便乘胜追击。脚踏虚空，重重的一脚踩在空中便宛如踏在了实地，一阵空爆声响起，顾尽欢急速的身影追上了被踢飞的熊妖。再次一拳轰了上去，悍然的拳劲再一次把熊妖给打飞到另一边。
　　观看直播的观众们只看到一道赤色的流光在不断追逐一道黑色的身影，根本就看不清打斗过程。
　　“技术人员在搞屁呀？就只看到两道光，我就算想吹一下彩虹屁也没法吹呀？”
　　“能不能把直播画面回放再慢放呀？这个应该不难吧，别告诉我国家的技术人员连这点小事都做不到？”
　　“楼上别催了，我就是搞这个的，会场的摄像头压根就不是专业的高速移动捕捉摄像头，这个要改起来很麻烦的。”
　　......
　　全国观众一阵抱怨，炎夏国的扛把子们也在催促，最苦逼的就是炎夏国的国家技术人员了，就像一个搞这一行的观众说的那样，在硬件没法搞的情况下，只能尽量调优软件程序方面了，比方说什么分辨率之类乱七八糟的。
　　“轰！”
　　赤色流光和黑色身影再次相错而开，不过这一次赤色流光却没有再冲上前去。
　　等到观众们终于看清现在顾尽欢的模样，纷纷忍不住冒泡：
　　“我凑，界、界、界王拳？！！”
　　“难道顾大神别名赛亚顾？？？”
　　“这赤色气焰，我估摸着起码是三倍界王拳。”
　　“瞎扯，我用三倍界王拳的时候就没这气势，我看起码是十倍往上！”
　　“不，二十倍！”
　　“一百倍！”
　　“我说，一百倍界王拳的那个，你真不怕蔚蓝星被打爆哟！”
　　一众观众纷纷就顾尽欢到底是几倍界王拳展开激烈的讨论，不外乎他们会这么想，实在是顾尽欢此刻的外形与界王拳实在是太像了。周身赤色的气焰缭绕，额前的碎刘海在气焰的冲击下根根逆向上飘扬，直接看过去甚至能够看见些许空间的扭曲感。
　　不过也不奇怪，毕竟最开始顾尽欢的体质蜕变的时候，就有一滴来自孙悟空的血液。
　　“吼~~”
　　熊妖一个灵活的空中翻转，随后稳稳地站在在地上，此刻的熊妖身上却是有些狼狈，身上不是拳印就是脚印，嘴里的牙齿都被打掉了一颗。
　　“没想到，你居然是人族中少有的体修。哼，倒是本王小看你了。不过死在妖族手上的体修都不知道有多少，接下来，你可别死的太快，好让本王玩的开心点。”
　　熊妖咧嘴残忍一笑，原本高达百米的妖躯开始渐渐缩小，一百米、八十米、五十米、二十米、十米......
　　熊妖所在的这个世界人族史上也是出过体修的，还是很强悍的那种，当时还曾一度打的妖族强者无力反抗。因为妖族的妖躯相比人族实在是太过庞大，人族体修又擅长近身战斗。所以妖族强者在打人族时就相当于人族打蚊子那般，十击九不中，所以当时的妖族强者对于人族强者来说完全就相当于靶子，只能被动挨打。
　　后来有妖族强者痛定思痛，一起开创出了一种妖族秘法--《妖族不灭体》！名字可能有点low，但是效果却真的是很强悍，可以把妖族庞大的原始真身缩小到与人族相差无几，并且原始真身越大，缩小之后实力也越强，毕竟浓缩就是精华，攻击力、防御力、生命力全部倍增。
　　可以说妖族之所以能够做到压着人族来打，打的人族成千上万年来无法反抗，打的人族接近灭族，这门《妖族不灭体》起码占到了三成的原因。
　　当熊妖最终缩小至三米大小时，就实力而言比起原来至少提升了十倍！这一刻熊妖虽然还没有踏入妖皇（地仙）境，但是在战力上却是可以媲美一般的妖皇境妖族了。
　　见此，顾尽欢身上同样气焰大涨，原本只是赤色的气焰开始泛金，两者之间的气势碰撞让周围地上的碎石开始浮空、粉碎，地面开始产生裂痕。
　　下一瞬，一人一熊同时消失在原地，都选择以强悍的肉身强行以空气为踏板，踩出一阵阵空爆声。拳拳到肉的攻击，每一次的攻击碰撞，除了相互抵消外，被打爆的气浪更是向着天空和地面宣泄而去。
　　所有观众完全看不到一人一妖交手的过程，只能听到一声声的空爆、气爆声以及各种山崩、地陷的景象，也是这一刻，众人才战栗的发现，原来个体的实力真的能够达到这种程度。
　　“嘭、轰、轰！”
　　原先被顾尽欢打碎了三堵墙，只剩下最后的那一堵墙，也在这一刻被轰然撞碎。
　　一赤一黑两道身影，赫然出现在国际金融中心大厦外面。两道身影互相纠缠过程中撞穿一栋栋高楼大厦，最后硬生生砸入到了申江底。
　　顿时所有观看直播的全国观众都抓瞎了，原先虽说看不见人影，但起码能够看到那特效般的打斗呀，现在什么都看不了，那还看个蛋呀。
　　不过不得不说，重要时刻还是国家技术人员靠谱。这种时候果断想到利用卫星摄像进行捕捉望海市申江一带的动静，很快直播画面再次恢复正常。
　　如果说之前在异界争斗的时候，炎夏国百姓都还可以将其当做一部高级特效动作片来看，那么当交战发生在望海市、发生在申江时，那些原本不着实际的虚幻感，一下子落到了实处变成了深深的代入感，真正的拥有了感同身受的感觉。
　　没办法，望海市作为炎夏国超一线城市，本身就拥有着响彻国内外的知名度，再加上厮杀发生的地点又是申江两岸一带，本身也属于望海市的地标式景点。有太多的人到这个网红景点打过卡了，有太多、太多的人在网络、电视等各种媒体上见过这个网红景点了。
　　整条申江都在一人一妖的厮杀下动荡不安，十几二十米高的江浪一下接一下的拍击到两岸，甚至还一击造成申江断流！其中一方更是时不时把另一方打到岸上，撞穿一栋栋大厦或砸出一个个深坑。两者交战都还没有到一刻钟，望海市申江外滩这个网红景点就被双方打了个稀巴烂。
　　之后顾尽欢大概也是发现了两者交战产生的余波太大，搞不好整个望海市就算没有被交战余波摧毁全部，也会被摧毁一大半，便一路引着熊妖，顺着申江入扬江，最终到了东海之上！

第一百四十六章：原世界落幕（以损人利己为耻）
　　远在东海之上的战斗，即使是通过卫星转播，炎夏国的观众百姓们也看不清具体的战斗情况，唯一能够看到的就是数百上千年来，即使历经台风侵袭都不过是使使小性子的东海，在这一刻仿佛滔天震怒。
　　层层叠叠百十丈高的海啸被高高掀起，后又以雷霆万钧之势狠狠地砸下！但更多的海啸却是刚刚掀起，还未来得及砸落就被东海深处交战形成的余波给打的粉碎，化成漫天暴雨落下。
　　而东海沿岸的百姓更是在早在一人一妖刚刚从扬江入东海时，就被炎夏国扛把子们下令紧急撤离。也得亏撤离的早，不然看看现在东海沿岸的城镇被海啸拍得稀碎的场景就知道，如果不撤离的话，现在肯定是死的不能再死了。
　　这一战整整持续了一天一夜，而整个炎夏国所有的活动也几乎完全停顿了。因为他们都知道如果熊妖不能被解决掉，那么不管做什么都无用！这一天的交战转播，让所有人都在心底将地仙境/妖皇境与人形/妖形天灾画了一个等号，还是那种足以灭国级别的天灾！
　　而一天的时间，在现代社会这个信息网络时代，也足以将这次发生的事件传播到这个世界有网络存在的任何一个角落。甚至对于这次的事件炎夏国方面更是没有任何遮掩，除了一些特别重要的信息之外，其余几乎是向世界其他各国坦诚了百分之九十以上！
　　因为这一天的时间，炎夏国方面与吴桐三人进行更仔细的交流，更是在观看了异界启明帝国准备的更多、更详细的有关这次世界大变的信息之后。炎夏国的扛把子们一致认为这是与全世界有关的事情，不是任何一人、任何一个国家单独能够应付解决的。必须全世界的人民同心协力，才有机会度过这次大劫。
　　当然，炎夏国方面还有半句没说出来，那就是这也是炎夏国实现弯道超车，真正奠定世界霸主的绝佳机会！
　　这一刻，全世界的目光都注视在了东海。
　　他们，都在等一个答案。
　　一天一夜过后，在第二天的第一缕晨曦划破青冥长空，落到东海的海面上。整整一日一夜天都动荡不休的东海，也在这一刻缓缓的平息着它的怒火。
　　顾尽欢身染妖血，手提熊首，从东海深处缓缓踏波而来。所有通过卫星转播看到这一幕的人，不分国籍、不分人种、不分贫富都在屏幕面前齐齐欢呼起来。
　　顾尽欢就这么提着熊首，一路由东海入扬江，最终回到申江岸，重登国际金融中心大厦，当顾尽欢把异界重叠区域给关闭之后。国际金融中心大厦上空蓦然开始出现一道道的紫色云彩，所有看到这一幕的人又是一阵惊慌，该不会刚刚干掉一个熊妖又来一个其他什么乱七八糟的妖吧！
　　唯有吴桐三人脸色带着丝丝喜意，吴桐等人脸上的喜意自然没有瞒过上京市内政院中的炎夏国扛把子们。
　　“吴上校、邹上校、乔上校，不知你们是否知道现在是什么情况？”
　　沈慎行抬头看着三女问道，其他人也纷纷将目光看向吴桐三人。
　　“我们刚刚收到无限世界终端的消息提示我们的世界任务完成了，短时间内应该不会再有异界重叠区域出现。”
　　吴桐解释了一下，自己等人喜悦的原因。
　　“至于现在望海市国际金融中心大厦出现的紫云异象，我想，可能是你们世界身融天道的圣人要出现了吧。”
　　邹雨带着猜测道，不过心中却是有了七八分把握。
　　炎夏国扛把子们闻言，顿时回想起另一个世界启明帝国传过来的录像中，其中有关另一个世界苏圣现世的场景的确与现在有几分相似。心中也不禁多了几分期待，毕竟是他们世界的圣人呀！这几天看着另一个世界邹雨三女的无限世界终端、顾尽欢展现出来的强悍战力，他们心里别提多羡慕了。
　　“但愿我们世界的圣人多爱我们一点，多偏袒我们一点，多照顾我们一点！到时候要不要假哭一下呢？毕竟会哭的孩子有糖吃呀。“
　　所有炎夏国的扛把子们都在心里思索、祈祷、期待。
　　国际金融中心大厦的紫色祥云出现的很快，几乎以来不及反应的速度就彻底笼罩了整个望海市上空，并且还在以飞快的速度向着四周蔓延。当数个小时过去，如果从宇宙星空外观测蔚蓝星的话，会发现现在整个蔚蓝星都被紫色祥云所笼罩包裹在内。
　　当整个蔚蓝星都被紫色祥云所笼罩之后，一道高大的人影蓦然出现在望海市国际金融中心，其头顶云气，脚踏虚空，周身紫色祥云缭绕，身着白衬衫、黑色休闲裤，一头短碎刘海，看不清具体容貌，但感觉十分接地气，仿佛与邻家哥哥没什么两样，正是顾尽欢推出来的这个世界的原马甲--世界意志顾尽欢。
　　全球各地只要抬头看向天空的人，都能看到虚空中的那道人影，或者说看向虚空之后脑海中自然而然地就会浮现出那道人影。只是每当人们想要看清那凌虚站立人影的面容时，都会在这一秒看过之后，下一秒就会被完全抹去记忆，根本记不住那人影的样子，只能在脑海中印象记得好像是个二十余岁的年轻人。
　　下一刻，众人都感觉到那凌空站立在国际金融中心大厦上方的人影缓缓睁开了双眼。那是一双怎样的眼睛？那眸子恍若万古不化的冰川，在其眼里众生如一，至公而至私。所有人都感觉自己与蝼蚁没有任何差别，不，或者应该说是他们和蝼蚁是平等的，至少在那位眼里是如此。
　　众人打了一个冷颤，连忙移开视线，不敢再与其对视。私底下，各个社交平台上各种各样的评论刷的飞快。
　　“我凑，这就是我们世界的大佬？或者说圣人？怎么看上去不太友善的样子呀？刚刚对视了一眼，冷的我一比。”
　　“楼上一看就没仔细看过三上校流传出来的视频，她们那个世界的圣人刚刚出场的时候也和这个样子差不多，按照她们的解释说，这会我们世界的大佬应该是正处于与天道相合，还没有从天道中挣脱的状态。”
　　“不过感觉我们世界的大佬好接地气呀，不像另一个世界的大佬那样一眼看上去就感觉是一个大佬，实则也是一个大佬。而且也很年轻，感觉可能还没有我大。”
　　“楼上的，年轻才更妖孽好吗？鬼知道同样的年纪，大佬是怎么做到那个所谓的观天之道，执天之行，以己心体天心的境界。这些字每一个我都认识，连起来读我也知道什么意思，但谁知道这是怎么做到的？大家不都是同样的九年义务教育吗？难道他偷偷上了补习班？”
　　“不管是二十余岁，还是四十余岁，能够做到观天之道，执天之行，以己心体天心的圣人境界，本身就可谓之奇迹。细数炎夏文明上下五千年，估计真有可能到了这个境界的，有确切历史记载的，满打满算估摸着，也就老子算一个，释迦算半个，再往上就商周时期的那些神话大佬们了。”
　　.......
　　全球各国百姓们在各个社交平台上的发言溜到飞起，甚至一些匪夷所思的脑洞还引得众人一致称赞。
　　这么一晃又是九个小时过去，这么长的时间已经足够让炎夏国的扛把子们赶到临海市了。至于安全问题什么的，小意思了，不说最上面那位大佬中的大佬，但是刚刚干掉了熊妖的那位大佬都还在那呢。谁敢在那惹事，真当大佬那足以一人灭一国的威慑力是白来的呀。
　　当凌空而立的百米大小，身合此界天道的世界意志顾尽欢缓缓一闭一睁眼，整个世界都安静了下来，悠悠一声长叹：
　　“唉，终于到了这一步了。”
　　随后目光垂落到国际金融中心顶层的顾尽欢与邹雨三女身上，对着他们点了点头道：
　　“辛苦你们了，没有让鸟妖和熊妖在这个世界闹出大的乱子。”
　　“圣人客气，这本是应该的。”
　　客套过后，世界意志顾尽欢再次把目光垂落到现场的炎夏国扛把子们身上，但实际上全球所有人都感觉自己正在被大佬注视着一样。
　　“一言两语也说不清楚，趁着现在我还有些能力，就带你们看一看事情的始终吧。”
　　世界意志顾尽欢说完，所有人都感觉自己的意识被带入了一个奇异的所在。过了一个多小时，全世界的人类才悠悠睁开双眼，眼中闪过种种明悟、惊慌、崇敬等等。
　　“事情的始末就是如此，我与道友能做的也已经做了。剩下来的就看你们了，希望你们能成功渡过世界融合吧！”
　　原本笼罩着世界的紫色祥云已经彻底散去，空中只剩下世界意志顾尽欢的身影，不过此时世界意志顾尽欢的身影也变得淡薄了许多。刚刚世界意志顾尽欢已经通过精神幻境带他们去看了一遍世界融合的始末。
　　“感谢圣人为人族所作出的努力！不知我们可有帮得上圣人之处？”
　　虽然知道可能性很小，但炎夏国扛把子代表沈慎行还是继续开口询问道。
　　“呵呵，心意领了，但如苏道友所说，除非有人现在能达到观天之道，执天之行，以己心体天心的境界，不然都无济于事。”
　　世界意志顾尽欢摇了摇头，谢绝了炎夏国扛把子们的好意。
　　“不知圣人可否留下名讳？以便后世子孙铭记圣人救世、救人族之恩！”
　　傅正军接着开口道，不过他们能不能度过世界融合，但至少这一刻为他们付出了所有，属于他们世界的圣人不能忘记！
　　“区区名讳又有何意义，能记住的，我会让她记住，无法记住，自然也不必去记住。我和苏道友能做到的就这些了，剩下就看你们了！加油呀！”
　　世界意志顾尽欢最后朝着望海市申埔区看了一眼，最后彻底散去，不复存在。

第一百四十七章：新群员加入
　　身处本源空间的顾尽欢长长舒了一口气，毕竟又当导演又亲自上场做演员什么的，挺累的。
　　是的，什么异界重叠区域是顾尽欢主动打开的、打开的地点和异界鸟妖领地重叠也是顾尽欢故意的、最后那头熊妖也是顾尽欢觉得鸟妖威慑力不够，特意引导过来的。
　　主要目的只有一个，那就是别当吴桐三人说的都是谎言，赶紧开整吧，什么两界两仪大阵、人道帝国什么的，全部尽快推进吧。时间很紧迫，以后的对手也很强大，再不努力你们就等着死翘翘吧！
　　唯一与刚开始安排的不一样的大概就是吴桐三人的受伤了，这个其实顾尽欢是有能力阻止的，只是最后却没有阻止。
　　因为后来想到，需要给这个世界的人族更大的压力；以及吴桐三女以后如果真的走上了超凡之路，那么受伤、甚至死亡都是很有可能发生的。他也想通过这次受伤，让三女提前适应并且好好冷静思考一下自己是否适合踏上超凡之路。如果不适合，那么没什么说的，安安稳稳过自己的小日子，有他在也不会有任何人欺负她们。
　　不过，这次之后，自己大概可以安安稳稳的当一个幕后黑手，啊呸，是吃瓜群众了。原先推出的两个世界意志的身份，这次之后也彻底结束了。后面的话就是两界融合了，到时候新世界的人也应该开始成长起来了，不需要他再亲自下场去做些乱七八糟的事情。
　　随后顾尽欢的注意力不再放在两个物理世界，看着无限世界交流群闪过思索。
　　说起来时间是这个世界最有趣的东西之一，不同的世界之间的时间流速是不一样的。而无限世界交流群的时间是与各个世界独立开来的，只有当群员登陆上无限世界交流群之后，群员世界与无限世界交流群的时间流速才会一致；当群员下线之后，群员世界与无限世界交流群的时间流速又再次各自分开。
　　引导者：“大家好呀！”
　　妖女绾绾：“捕捉管理员大人一个，丢给楼下。”
　　伯伦希尔的小蓝：“接住楼上丢下的管理员，揉搓两下，并丢给楼下！”
　　菊下楼刘昴星：“此楼不敢接，也不敢揉搓，只能任由管理员大人自由落到下一层。”
　　小呀小布尔玛：“接住顾尽欢哥哥。”
　　.......
　　引导者：“胆子肥了呀，连我都敢开玩笑了。让我看看神魔囚禁塔里哪个神魔快要挂掉了，找个群员世界丢一下，感觉绾绾或小蓝的世界就蛮合适。”
　　妖女绾绾：“管理员大人，我错了，请您务必大人有大量，宽恕小女子一回！”
　　伯伦希尔的小蓝：“都是绾绾起的头，我只是一时受了妖女的蛊惑，请管理员大人原谅！”
　　妖女绾绾：“小蓝你是不是想要死一死呀？有本事再打开一次世界之门，看我揍不揍你！”
　　伯伦希尔的小蓝：“谁怕谁呀，有本事等我在骑士魔王世界醒来的时候再过来呀，趁我在日常世界的时候过来，算什么本事！”
　　顾尽欢微微诧异，看来他没上线这段时间群里很热闹呀，至少绾绾就已经穿越过一次到小蓝世界揍了小蓝一顿。
　　引导者：“好了，都别闹了，我准备拉一次新群员。”
　　巫女桔梗：“管理员大人又准备拉入新群员吗？不知道这次入群的新群员又会是在怎样的世界。”
　　死神蓝染惣右介：“期待新的群员、新的世界。”
　　老道张三丰：“不知道这次又会是怎样的新世界，真是令人好奇呀。”
　　........
　　“群提示：
　　欢迎我要真实的自由加入本群；
　　欢迎我要打败魁拔加入本群；
　　欢迎我要找到彩虹海加入本群；
　　欢迎我要收服库洛牌加入本群；
　　欢迎我要找回记忆加入本群。”
　　妖女绾绾：“欢迎新人入群，如果其中有大佬的话，请罩着我，人家会跳天魔舞，还会唱歌和卖萌。”
　　菊下楼刘昴星：“欢迎大家入群，有什么想吃的话，可以和我说，我会尽量给大家做。”
　　海军元帅路飞：“小当家，我想吃肉肉肉，大大的烤肉、牛肉、羊肉、鸡鸭鱼肉，海王类的肉！！！”
　　灰太狼大王：“羊肉？哪里有羊肉？谁都别和我抢小当家做的羊肉！”
　　一听到羊肉，原本潜水中的灰太狼也冒泡了。自从上一次抢红包无意中吃到小当家做的羊肉料理之后，它才发现原来羊肉和羊肉也是有区别的。如果说普通的羊肉是非常好吃的羊肉的话，那么小当家做的会发光的羊肉料理那就是超级无敌非常好吃的羊肉了！
　　现在灰太狼和红太狼小俩口已经不太看得上普通的羊肉了，整只狼开始膨胀了。一天三餐都是直接从群商城里购买小当家做过的羊肉料理，当然还有其他会放光的料理。反正现在灰太狼和红太狼就认准了小当家做的料理，也无比的赞同那一句不会放光的料理就不是好料理。
　　不过这样吃的后果就是灰太狼的剩余群本源积分在飞快的下降，最近灰太狼已经想着再研究些什么东西兑换一波群积分了。
　　我要真实的自由：“呵呵~哈哈哈......你们不是已经判处了我命运仲裁，一致通过我死刑了吗？！！现在，即便是死也还要继续戏弄我为乐吗？！！”
　　我要真实的自由：”我虽是一个码奴，但我绝不任由你们辱！“
　　我要真实的自由：“啊~~咳咳......”
　　之前就说过，交流群里的文字交流都是自动蕴含着本人的精神意志的。所以看到相关交流文字的群员，都能够清楚感受到文字中当时本人说出这句话时的情绪。当然这些话语中的情绪也可以伪装，比如像始皇帝他们几个一般都是习惯用最平静的语气，说着最霸道的话语。
　　而现在众人都从新群员话语中蕴含的精神意志，感受到新群员的那种不甘、愤怒，仿佛在绝望中挣扎，哪怕没有活下去的理由，但也拼命想着要活下去的执着！
　　引导者：“本体遭遇攻击，被迫下线了。”
　　群里微微一片沉默，这种情况说实话群员们已经很久没有遇到过了。上一次遇到这种情况的时候，还是最早期桔梗的时候。而之后所加入交流群的群员，一个个不是天下第一，就是百年难遇之天才，再或者是一国之主，加入交流群之后更是一路高歌，基本上都是没怎么遇到这般危急的事情。
　　巫女桔梗：“@引导者，管理员大人，不知我们可否看到这个群员现在的情况？看看我们是否有帮得上忙的地方。”
　　也许是想起了自己刚加入交流群时的经历，让桔梗忍不住开口道。
　　引导者：“可以。”
　　顾尽欢打开群视频，顿时所有群成员都看到群视频画面。
　　穿着残破不已的铠甲，左手还绑着锁链，左下腹部亦是缺少了一部分，一头惨白短发，甚至连眼睛都瞎掉一只的少年。少年此刻身上没几处皮肤是完好的，而在缺少皮肤掩盖裸露在外的躯体，众人清楚的看到他身上那由机械铸造而成的骨骼。整个人仿佛经历了岩浆的洗礼，又好像岩浆在其体内中沸腾。
　　而在少年对面是一只狰狞丑陋的长虫，嘴分四瓣，看起来就特别恶心。在其身上一根根触角恍如一根根被掷出的长枪带着尖锐的风声袭向那少年。
　　少年小巧灵活的身影躲避开一次次的攻击，更是时不时趁机抓住机会反击。看着少年高高跃起，在空中趁机一把揪住两根触角，随后更是用一把破刃狠狠地将两根触角钉在地面。
　　看到这一幕的群员们也在心里微微点头，随后看着少年身上涌出狂暴的能量，更是一拳直接将长虫打飞时，不少群员对于这位新群员体内的能量起了好奇的心思，当然对于新群员的身份更是好奇。全身上下都是机械骨骼，看上去好像一个机器人；但是在刚刚的攻击中，一道触角划破少年脸部残存完好的皮肤时，却又有鲜血飞溅。
　　就在所有群员都以为少年即将一拳将那丑陋的长虫彻底打死时，少年最后那势不可挡的拳头落到长虫身上却没有任何反响，随后更是被长虫一把甩飞在地。
　　引导者：“他体内的力量尚未完全觉醒，并不能自由的掌控，所以也无法长久、正常的使用。”
　　看着被长虫触角束缚着的少年，正在一步步的将其拉入那恶心的四瓣巨嘴里吞没时。
　　海军元帅路飞：“@引导者，管理员大人，能帮忙打开世界之门，让我过去帮他吗？”
　　海军世界的海军元帅路飞忍不住开口，不管这少年是新群员这一点，还是他正在遭受长虫伤害这一点，都让他无法坐视不管。只是正常来说想要打开群员所在的世界之门必须要得到群员的同意，而很明显，那少年现在根本没有机会登录交流群。那就只有管理员大人有那个权限，可以不经同意强行打开通往目标群员的世界之门了。
　　巫女桔梗：“如果可以的话，请让我也帮忙。”
　　桔梗同样忍不住出言，这类似的一幕，让桔梗想起了很早之前群员们一起兑换群本源积分升级交流群等级帮她的事情。
　　其他群员也纷纷开口，毕竟对他们来说这也只是一个小事情，区区一条长虫，大部分的群员都还是单手吊起来抽的。所以还不如卖一个人情给新群员，说不定将来会有收获呢。

第一百四十八章：蛮吉、麦当、伍六七三人组
　　引导者：“@我要打败魁拔、@我要找到彩虹海、@我要找回记忆，你们三个要不要过去帮个忙，刚好如果有怀疑的话，你们也可以验证一下。”
　　我要找回记忆：“哦噢，我出手可是收费很贵的哟，没有百八十块报酬的任务，我一般是不接的喔。”
　　发廊内，一个扎着头发穿着一件白色卫衣搭黑色中裤，样子看上去有点痞帅痞帅的年轻人原本还在摸着下巴研究脑海中的光幕到底怎么回事，结果看到有人艾特自己出手，瞬间眼睛就亮了起来！
　　我要找到彩虹海：“看上去好像很有意思的样子，我参加了，现在就开始吗？”
　　饭店内，一个有着棕褐色的头发，穿着一件红色的衣服和红色短裤的少年看着脑海中突然出现的光幕不仅没有害怕，反而满是兴奋和好奇。
　　我要打败魁拔：“虽然不太清楚怎么回事，但蛮大人说过身为妖侠就是要保护别人！”
　　船上，一个有点像小猴子的小孩，看着脑海中的光幕，虽然没想明白怎么回事，但还是爽快的答应下来了。
　　我要收服库洛牌：“那个，我也可以帮忙的。”
　　粉色的少女房间内，一个可爱的小女孩虽然不知道这光幕是怎么来的，但是看到脑海画面中那个受伤很严重的男孩正在被一个丑陋的虫子拖向嘴里时，也忍不住鼓起勇气开口道。
　　引导者：“@我要找回记忆，加入了交流群的人，我就没见过谁缺钱的，倒是缺本源积分的有一个是一个。@我要打败魁拔、@我要找到彩虹海，待会我打开世界之门，你们直接穿过去就到了。@我要收服库洛牌，打架的事情让男孩子去做就好了，女孩子就和我们一起吃瓜看戏吧。”
　　大保健发廊，伍六七一手摸着后脑勺，另一手拿着一把剪刀对着一只蓝羽鸡不好意思道：“大保，我刚接了一个任务，晚上任务结束回来再一起吃牛河呀。”
　　“喂，你的经纪人不是我吗？你什么时候偷偷接的任务了？”
　　在鸡大保疑问声中，伍六七一步跨入出现在自己面前的一个黑洞，随后消失在鸡大保眼前。
　　......
　　宇宙大饭店，麦当朝着包子妹挥了挥手道：“包子妹，我出去一趟，很快就回来。”
　　“麦当，你等一下......”包子妹话未说完，就看到麦当一步迈出消失在眼前。
　　......
　　驶向涡流岛的曲境一号船上，棕红色头发的蛮吉对着身边的大人道：“蛮大人，我能不能稍微离开一下。”
　　“在船上你要去哪？上厕所吗？”
　　“不是，我要去救一个人。”
　　“救人？谁有危险？我和你一起去！”
　　“好的，蛮大人。”
　　结果当蛮大人和蛮吉找了一个隐秘的角落一起跨入黑洞时，蛮吉消失在黑洞中，蛮大人却穿过黑洞掉落下来。
　　......
　　诺德琳世界，白发少年的双脚正死死的顶在长虫巨嘴的边缘，阻止自己被其吞噬。但即使尽力挣扎，也只能看着自己被一点点拉入其中。就在白发少年心生绝望之时，耳边忽然听到一把骚气的声音。
　　“集中精神，以气驭剪！”
　　“中华肉包拳！”
　　“霸王冲！”
　　“咔咔咔~~”
　　原先束缚着白发少年的长虫触手瞬间全部被剪断，而白发少年也趁此机会逃脱，一个空中翻转半跪落地，大口大口喘着粗气。
　　巨大的长虫也在后面两道攻击打偏一边。
　　“小伙子，你没事吧？”
　　一把接住飞回的剪刀，顺便还在在手上骚气的翻转了几个剪花的伍六七回头看了看那一身狼狈的白发少年，关怀问道。
　　白发少年这时才有空打量突然出现的几个陌生人，一个长得有点像猴子的小孩、一个穿着一身红衣服的小少年，以及一个看起来有点小流氓似的年轻人。
　　“哎呀，蛮大人没有跟过来呢，不管啦。”穿越过世界之门的蛮吉扭头看了看，却发现身边并没有蛮大人，随即看着面前的长虫认真道：
　　“你的对手是：神圣兽国游尾郡窝窝乡独行族妖侠蛮吉！”
　　“噢，好帅的自我介绍！”另外一个棕褐色头发的少年听完蛮吉的自我介绍后，右手猛的一锤左掌心，同样认真道：
　　“我是地球宇宙大饭店的首席厨师麦当！”
　　听完身边两位小孩的介绍，伍六七背过身去一手插兜，另一手不断翻转着剪刀，摆好造型道：
　　“看来，我也不能隐瞒我的身份了。我就是刺客伍六七，刺客排行榜一万七千三百六十九位，兼职大保健发廊高级发型师，最擅长剪空气刘海，一直以优质的服务和亲民的价格深受村民的喜爱，目前的情感状况是单身！各位有认识的小姐姐的话，可以介绍给我哟！”
　　说完，一大两小，伍六七、蛮吉、麦当都直盯盯的看着白发少年。
　　“你们，看着我干嘛？”
　　白发少年看着三人那直愣愣的视线忍不住退后一步。
　　“你的自我介绍呢？”
　　“嗯嗯X2！”
　　伍六七一副在等你开口自我介绍的样子，旁边的蛮吉和麦当也是连连点头。
　　......
　　交流群。
　　引导者：“......”
　　妖女绾绾：“管理员大人，他们真的靠谱吗？您确定他们不是来搞笑的？”
　　绾绾看着群视频直播画面中的三个活宝，嘴角忍不住抽搐了下。
　　江南花满楼：“不过，没想到这次进群的大部分都是小孩子。小孩子活泼点，还是蛮可爱的。”
　　花满楼倒是觉得三个孩子这样挺可爱的，嗯，伍六七也被花满楼当成一个大龄小孩了。
　　巫女桔梗：“要不，还是让我过去吧，管理员大人。”
　　天影六道鸣助：“咳咳，这点小事，我丢个影分身过去就行了。”
　　引导者：“他们可不是普通的小孩子，普通的小孩子也不会被拉进群了。蛮吉的脉术虽然看起来只能听个响还打不准目标，但近身搏斗能力还是可以的。麦当身为地球大宇宙饭店的厨师，一手肉包拳还是可以的。伍六七的常态发型师的实力也还是有的。
　　他们三个加一起打这个小虫子足够了，等实在打不过了，就看他们谁先开大号上线了。大号上线的话，对付这小虫子不是一巴掌就是一剪子结束的事情。
　　@菊下楼刘昴星，对了，麦当也是一个厨师，你们可以交流一下，另外我再送你一颗彩虹石吧，看到麦当我就想起来了。彩虹石是麦当世界一种具有神奇力量、极其稀少的石头，它会通过持有者的性格来决定它的用处，比如麦当的中华肉包拳、拉面金箍棒这些都是通过彩虹石实现的。
　　不知道彩虹石在你手上是会变成各种会发光的料理？还是各种神奇的厨具！我还是蛮好奇的。“
　　菊下楼刘昴星：“真的，非常感谢管理员大人，我一定会好好利用彩虹石，给大家做出更多、更美味的料理的！”
　　妖女绾绾：“管理员大人，人家也想要彩虹石，嘤嘤嘤~~”
　　......
　　交流群的群员们在吃瓜看戏、嘤嘤嘤时，另外一边诺德琳世界，伍六七、麦当、蛮吉三人正蹲在地上，看着面前的白发少年。
　　“这么说，你叫码奴？噢不对，码奴是你的种族。你不仅连帅气的自我介绍没有，连属于自己的名字都没有呀！这么一说，还蛮惨的。”
　　“嗯嗯X2！”麦吉点头二人组。
　　伍六七一手搭在膝盖，另一只手托着下巴，随后一个响亮的响指。
　　“有了，那就让我伍六七来帮你想一个响亮亮的名头，再给你整一个帅气的自我介绍。包你迷倒无数的靓妹，不过你年纪这么小，没事，就当从小培养好了！”
　　“我也可以帮忙想，要不，叫麦兜？我叫麦当，你叫麦兜！！！”
　　麦当竖起大拇指，咧着嘴自信的笑道。
　　“叫蛮祥怎么样？我叫蛮吉，你叫蛮祥！！！”
　　蛮吉也提出了自己的建议。
　　“不行，你们的名头都不够响亮，这样传出去吓不住人的。让我想想，干脆叫万人屠怎么样？这个名字够响亮！够霸气！传出去肯定能够吓到一大片人！
　　哇哈哈哈，我真是太佩服我自己了！”
　　伍六七仰天叉腰狂笑。
　　“不好X2！”麦吉二人组齐齐摇头。
　　“吼！”之前被打飞一旁的巨虫，终于忍不住伍六七三人对自己的漠视，太欺负虫了！一根根粉色触角再次朝着伍六七几人袭来。
　　“看来没办法啦，不管输赢，打完不许记仇啊！”
　　麦当两手在胸前一拉，瞬间拉出一条拉面变幻而成的棒子--拉面金箍棒。随后打飞一根根触角，朝着巨虫脑袋冲了上去。
　　“霸王冲！”
　　看到麦当冲上去后，蛮吉也再次施展出脉术--霸王冲。不过照常的只有一声响，看到这样蛮吉左右瞅了瞅，随即捡起地上一把破刃同样朝着巨虫冲了上去。
　　不过在众人不知道的外面，在蛮吉施展出霸王冲的时候，方尖塔附近却是突然一阵地震，瞬间引起整个诺德琳的注意，所有的英雄全部紧急地朝着方尖塔方向赶去，生怕有人破坏方尖塔。连原本赶去裁决之地的守卫以及原本打算偷偷拯救码奴的蕾娜斯和大嘴纠结不到一秒，便立刻转头赶去方尖塔。
　　“哎哟，你这触角还蛮多的，我剪、我剪、我剪剪！”
　　一把剪刀简直在伍六七的手上玩出了花儿，看到巨虫头部升起来的眼睛，伍六七嘴角划过一丝猥琐的笑容。
　　“分手吧，剪刃！”
　　两把剪刃带着尖锐的风声呼啸朝着巨虫头部的眼睛袭去。
　　“咔嚓！”
　　巨虫的眼睛赫然被伍六七剪断掉下来。
　　“搞~~我去呀！”
　　伍六七刚吹了吹口哨，摆出一副小意思的样子。结果帅不过三秒失去眼睛的巨虫瞬间发狂，长长的虫躯狂乱横扫地横扫整个裁决之地，直接一尾巴把伍六七扫飞。
　　“肉包套餐·连发！”
　　麦当一个又一个肉包拳落到巨虫身上，却没有起到多大的作用。
　　“哇啊啊~~”
　　蛮吉死死地抓住一把破刃插入巨虫身上，随着巨虫的发狂被甩来甩去。
　　不过，就在麦当、蛮吉、码奴和巨虫交战的时候。之前被扫飞的伍六七，却是不知何时扎起来的头发散落了下来，眼睛也变成了赤色的瞳孔，面容冷峻，一点也没有之前痞痞的样子。看着再一次扫飞过来的巨虫，眸光一凝。原先的剪刀在其操纵下，瞬间变成一把特大号的剪刀，直接一挥手便将巨虫剪成两半，随后就昏迷了过去。

第一百四十九章：咸鱼李寻欢？
　　在伍六七大号半觉醒上线干掉巨虫之后，蛮吉、麦当就很顺利的救走了码奴。而当诺德琳所有英雄赶到方尖塔，却没有发现异常人物时。一众英雄才接到卫兵消息报告反馈裁决之地的码奴已经被人救走，众英雄才确定这是声东击西、调虎离山、围魏救赵之综合计中计。
　　而后审判官以及一众英雄回调监控才发现救走码奴的是一个大人和两个小孩，而他们口中所透露出来的信息更是让他们心惊不已。在诺德琳竟然还有潜藏其下的未知势力，而且还是三个之多！不管整个诺德琳不同种族的英雄们有什么样的想法，但在这一刻全部都发动起来，在整个诺德琳开始搜索有关大保健发廊、神圣兽国游尾郡窝窝乡、地球大宇宙饭店这三个地方的信息。
　　不过，他们注定是要无功而返了。
　　另一边码奴被暂时安放在一个隐秘无人的地方，其后伍六七、蛮吉、麦当三人也是返回各自的世界。
　　交流群中，众人看到码奴没事也是轻松了一口气，毕竟是新入群的群员，还是一个小孩子，多点关怀还是应该的。
　　引导者：“好了，新进群的群员都改下自己的群名并重新做下自我介绍吧，比如喜欢什么、讨厌什么之类的。”
　　东京，少女粉的房间里一个头顶部分刘海翘起来，手里握着一根魔杖的小女孩看到脑海里那个画面中的小男孩没事之后也是松了一口气。但随后看到那个叫引导者的管理员喊她们这些新群员做自我介绍，她又紧张起来，看着旁边的长着翅膀飞在空中的橘色布偶熊道：“小可，怎么办呀？它还在我脑海里，不过之前和你说的那个小男孩现在安全了，只是他让我介绍自己。这是什么库洛牌呀，我该怎么收伏这张库洛牌？”
　　可鲁贝洛斯双手插在胸前，一脸闭目沉思的样子。
　　“奇怪，我并没有闻到库洛牌出现的味道，而且我记忆中应该也没有哪张库洛牌有这样的能力。”
　　可鲁贝洛斯张开双手，飞到小樱脸颊面前道：“小樱要不你先试着按照他说的去做，看看会有什么事情发生，一旦有意外的话就立刻退出来，我也会在身边保护你。”
　　“好，我试试。”
　　小樱用力点了点头，再次闭眼沉浸到脑海里的无限世界交流群。身边可鲁贝洛斯也从布偶状态恢复原来的狮子真身原型，满脸警惕地感知着周围环境。
　　库洛魔法使小樱：“大家好，我叫木之本樱，你们可以叫我小樱，我是友枝小学四年级的学生，讨厌数学和黑暗，现在正在收集解除了封印的库洛牌。”
　　刺客发型师伍六七：“噢喔，大家好，我叫伍六七，是大保健发廊高级发型师，同时还是刺客排行榜一万七千三百六十九位的刺客。如果各位有需要剪头发和刺杀任务的话，随时可以找我喔！保证物美价廉，值得信赖！”
　　独行族妖侠蛮吉：“你们好，我是神圣兽国游尾郡窝窝乡独行族妖侠蛮吉，目前正在和蛮大人去打败魁拔的路上。”
　　目标彩虹海麦当：“嘻嘿，大家好，我叫麦当，是地球大宇宙饭店的厨师。目标是飞出地球，找到彩虹海！”
　　诺德琳码奴：“谢-谢谢你们，不过我没有名字，诺德琳里的所有人都叫我码奴。”
　　妖女绾绾：“不要怂，你绾绾姐罩着你们！”
　　看完刚刚麦当、蛮吉、伍六七几人的战斗，绾绾很是豪气道。就他们那点实力，她，绾绾，可以一个打一群！
　　引导者：“@妖女绾绾，你确定？”
　　江南花满楼：“看来绾绾姑娘又要被管理员大人捉弄了。”
　　妖女绾绾：“别呀，管理员大人，别老是打我脸呀。说吧，这次又是哪位新入群的群员未来是大佬呀？”
　　伯伦希尔的小蓝：“活该，让你嘚瑟！”
　　妖女绾绾：“你是不是又想找打呀？”
　　法老王阿图姆：“咳咳，管理员大人是不是可以把新群员未来的世界线上传我们看看呢？”
　　依然灵魂状态的阿图姆，看着自己的现世身叹了口气，自从看了自己未来的世界线视频之后，自己就已经想起了自己的名字。不过想起了也没用，心结依然未了，还是没法回到冥界。
　　更何况在见识到交流群之后，阿图姆就更不想回到冥界了，反而在想着什么时候买个高级版的复活版七龙珠来复活自己。毕竟自己生前的实力超过了无限三阶的，普通版的复活七龙珠可复活不了自己。但高级版的真贵，到现在自己都还没有攒够本源积分。而现在又是灵魂状态，除了偶尔趁游戏休息的时候借用一下身体，其他时候都很无聊的，只有看看群视频才能打发一下时间的样子。
　　引导者：“可以呀，只要新群员愿意想看就行。@诺德琳码奴、@库洛魔法使小樱、@刺客发型师伍六七、@独行族妖侠蛮吉、@目标彩虹海麦当。”
　　刺客发型师伍六七：“噢，有这么好的事情吗？做人要讲诚信，你可不能骗我喔！”
　　独行族妖侠蛮吉：“我也看，我想知道蛮大人什么时候才能打赢魁拔。”
　　目标彩虹海麦当：“嗯嗯，我要看看未来自己有没有找到彩虹海。”
　　诺德琳码奴：“我也想知道，我存在的意义是什么？我能否找到自己的自由！”
　　坐在地毯上，半倚靠着床边的小樱，睁开双眼一脸紧张的看着守护在自己身边的可鲁贝洛斯问道。
　　“小可，怎么办，那个交流群里的管理员问我要不要看我的未来？”
　　“窥视未来？”
　　可鲁贝洛斯的眉头皱成一团，从刚刚到现在它一直都没有感觉到库洛牌的气息，要不是知道小樱不是一个对它说谎的人，恐怕它也会忍不住怀疑小樱说的话是不是真的。
　　“但如果不是库洛牌那又是什么？难道这个世界还有比库洛里多更伟大的魔法师吗？”
　　想了半天也没有结果，最后还是只能决定走一步看一步。
　　“小樱，你先同意下来，然后看看他说的未来到底是怎么一回事。”
　　“好。”
　　小樱应承下来，便躺到床上再次闭目沉浸到脑海中的无限世界交流群里面。
　　库洛牌魔法使小樱：“不好意思耽搁了，我也同意。”
　　群提示：“管理员上传《魔卡少女樱与小狼之二三事》、《星游记之彩虹海谎言》、《幻境-诺德琳》、《刺客伍六七之我有双重人格》、《魁拔之我打我自己》。”
　　探花李寻欢：“追剧、追剧、追剧。”
　　李寻欢顿时冒泡，看到这一幕的老群员，都忍不住扶额。
　　妖女绾绾：“@探花李寻欢，你变了，已经变成一个管理员大人口中的肥宅了！现在的你还飞的动刀吗？”
　　探花李寻欢：“咳咳，这个不是很重要。我的实力比之各位可能远远不如，但在我的世界应该已经天下无敌了。而且我和表妹也已经成亲，再之前也向我世界的皇帝献上了群商城优化之后袁圣人的稻谷良种和世界地图以及一堆有关王朝末期分析的历史分析书。现在稻谷良种在大力推广当中，皇帝也正值壮年，雄心勃勃，估计会走上开疆扩土的道路。
　　说实话，能够做到这一步，我已经很心满意足了。可以和表妹一起开心的生活，天下百姓虽然不一定活得很好，但只要用心也不会活不下去，至少不会饿死！即使后面发生皇朝末期的土地兼并问题，但世界这么大，三五百年内都还是足够让他们去开疆扩土的。
　　只要不发生异族屠戮中原这类的事情，我觉得后面我应该都是会和表妹隐居起来，不再干涉世间的事情。”
　　李寻欢转头看了一眼正在小布尔玛出售的万能胶囊奢华典雅别墅房子里开心地到处走来走去的表妹，嘴角满带笑意。
　　看到李寻欢这么说，众人一时无语，人各有志，李寻欢愿意变成一条咸鱼貌似也没什么不可。做人嘛，最重要开心啦。
　　顾尽欢笑了笑，咸鱼，不可能的，只要还是人，就不可能没有欲望，只要有欲望就不可能变成咸鱼。
　　引导者：“@探花李寻欢，咸鱼？你确定你真的可以这么咸鱼吗？别忘了，就算你在你世界天下无敌，但终归还是一个凡人，别的不说，你撑死了也就活个三五百岁，而你表妹顶多就是百岁之命！时光易逝红颜老，到时候你真的能眼睁睁的看着你表妹死去？尤其还是在你有能力改变这个结果，却因为自己咸鱼，而导致错失了这个机会，你能原谅自己？
　　再说，女孩子嘛，都是很在意的容颜的，群商城里面有驻颜丹，不要多，一万积分可买一颗低级驻颜丹，一颗可以驻颜五年。五万积分可以购买一颗中级驻颜丹，一颗可以驻颜五十年。十万积分可以购买一颗高级驻颜丹，一颗可以驻颜三百年！
　　你会不会买给你表妹？你表妹知道了会不会让你买给她？
　　再再说，你是天下无敌了，你表妹呢？万一有人趁你离开了，偷袭她，甚至对她下毒、下药，到时候你怎么办？你是不是要想办法给她也整一身天下无敌的实力才能让你安心？群商城里也有灌顶丹，视实力强弱售价三十万到数百万，甚至上千万？
　　这些，你都买得起吗？
　　最后，诸天万界这么大，你不想带你表妹一起去看看？世界穿越卡售价了解一下。”

第一百五十章：又一个尝试把握绝对真实的大佬--库洛里德？
　　原本因为李寻欢的话，而变的有些咸鱼想法的群员，在听完管理员的话之后，瞬间打消了这种消极想法，重新恢复到满满的激情状态！
　　是呀，诸天万界那么大，不同的世界那么有趣，长生久视，甚至是成仙的机会都可以说是摆在自己的眼前！多少人万而八千世求也求不来的机缘，自己该要多傻才会选择当咸鱼？！！
　　这个时候李寻欢也不再说话了，因为他也不得不承认，刚刚管理员说的话的确是很有道理，自己是该想办法赚些积分，然后给表妹也整一身天下无敌的实力，免得万一他不在表妹身边的时候遭人暗算。
　　妖女绾绾：“溜了、溜了，追剧去。”
　　其他人也都纷纷潜水，看剧去了。对大部分的群员来说即使无法在其他世界中获得顿悟，但是开阔一下眼界都是一种收获。当然，也有一些真大佬是可以做到看视频顿悟提升修为的，比如某个姓张的老头.......
　　顾尽欢也把注意力重新放到观察者捕捉到的几个新群员世界线故事上，主要是对小樱的世界以及码奴的世界比较好奇。
　　别看小樱的世界只是一个早熟的小女孩和早熟的小男孩一起收复库洛牌，再谈谈暧昧的小恋爱的故事。但实际上如果联系上小樱背后的那位存在--库洛-里德，才会发现小樱的世界水到底有多深！
　　那世界的水深到丢一个无限九阶之下的进去，都不会有一个声响的那种！
　　要知道在侑子小姐濒死的时候，库洛-里德他什么都没做，又或者说他做的仅仅是在某一个瞬间产生了某一个强烈的念头--“希望你能再一次睁开眼睛”，便将侑子小姐的时间硬生生给静止，让她永远被滞留在临终前的那一刻，使其独立存在于所有次元之外的“次元的魔女”！而且残存的愿望更是催生出了愿望实体化的“飞王-里德”！
　　而之后侑子小姐、飞王-里德、樱狼他们所发生、经历的各种时间循环、时间缝隙、时间倒退以及穿越各个世界次元的事情。
　　可以说这一切发生最初的原因，都仅仅是因为库洛-里德当时产生的一个念头而已！
　　虽然这种事情很不可思议，但是联想到库洛-里德的魔力强大到可以预知未来所有的事情，那么也不是不可以理解这一份伟力。因为全知本就代表着全能的开端，而从仅仅是库洛-里德的一个念头产生的飞王-里德都有实力可以任意拨弄时间线来看，恐怕库洛-里德在他的世界里除了亲眼见证过的过去无法改变之外，在其他方面早已经是接近全能了吧。
　　但是这样一来，就会有一个问题：
　　足以预知到未来一切事情的库洛-里德，
　　会不知道自己的一个念头便足以将侑子小姐的时间给停止？
　　会不知道自己的一个残存念头便足以诞生出愿望实体化的飞王-里德？
　　会不知道后面《翼TSUBASA》中真假樱狼所发生的一切事情？
　　......
　　别忘了，库洛-里德早在转世之前就已经预知到了未来小樱在面对审判者月时候的事情，还特意安排观月请求审判者月多给小樱一次机会。
　　但是如果说，库洛-里德早在一切尚未发生之前就已经预知到了这一切：
　　预知到自己的一个念头便足以将侑子小姐的时间给停止！
　　预知到自己的一个残存念头便足以诞生出愿望实体化的飞王-里德！
　　预知到后面《翼TSUBASA》中真假樱狼所发生的一切事情！
　　那么这一切的就很值得让人揣测了，预知到了这一切的他，是为了什么才放任这一切的发生呢？
　　如果想一想他的性格：“喜欢愉快的事情，以及世上不能预测的东西，一直被自己预知所有的事情的能力所困扰。”
　　再想一想在《魔卡少女樱》中，小樱用了“时”牌，回到了库洛-里德还在世的时空里。库洛-里德对小樱说的那句话：“过去的事是无法改变，或消失的。”
　　那么库洛-里德放任这一切的发生也就可以理解了，对未来早已全知，并且在他的世界对现在与未来也堪称全能的他。之所以放任后面一切事情的发生，恐怕是想要看一看过去的事到底能否被人所改变，所预知的未来能否发生未知的变化，同时这也是一次向更高层次的测试与探索吧。
　　于是侑子小姐、飞王-里德、真假樱狼、法伊、黑钢等所有的人都被安排入局，进行了这一次的测试。
　　不过，如果想要进行这一个测试，他便不能继续存在了。因为他存在的本身，就代表着未来的一切依然会被他所预知到。而对他来说预知到也就相当于亲眼见证到，那么未来的一切都会在他的注视下变成不容被改变的过去。
　　所以才有后面《魔卡少女樱》中库洛-里德的假死，并且安排了虚假的记忆给可鲁贝洛斯以及审判者月。实际上是去往了异次元中的玖楼国顶替了樱公主父亲的空位——原玖楼国国王藤隆的位置，来指引他们，并且付出最后剩余的生命与魔力为代价安排假樱、假狼转世，让时间线闭环。
　　同时也让已知的未来，在失去他的注视之后重新开始朝着未知的未来而发展。
　　于是，库洛-缺德之大型时间循环测试活动就此展开：
　　库洛里德在看到侑子小姐即将逝去之时，放任自己产生了一个念头--“希望你能再一次睁开眼睛”；于是独立存在于所有次元之外的“次元的魔女”与残存的愿望实体化的“飞王-里德”诞生！
　　飞王-里德为了复活侑子小姐，准备对异次元玖楼国的真樱公主刻下死亡标记。
　　真狼父母在梦里预见了飞王-里德的计划，于是将儿子真狼送到玖楼国，希望阻止飞王-里德的计划。
　　真狼与真樱在玖楼国相似相遇七天之后，飞王-里德突然出现掳走真樱，而真狼因为一刹那的犹豫，导致没有拉住真樱的手。最终真樱被飞王刻上死亡标记，并在七年后生日那天受到致命伤害。
　　真狼非常自责和后悔，以自己的时间和自由为代价，许愿希望时间重来一次，于是时间再次逆转回到七年前，回到真樱尚未被飞王-里德刻上死亡标记的时候。不过代价就是真狼被飞王-里德囚禁，真樱存在于逆转之后静止的时间当中。
　　而因为真狼被飞王-里德囚禁，从而为了填补真狼在世界中的位置，诞生了四月一日，作为世界扭曲的象征。
　　之后真樱与真狼被飞王-里德复制出一个复制体，分别是假樱、假狼。在飞王-里德制造假狼时，真狼将自己的半颗心给了假狼。
　　于是假樱、假狼，再次从真狼许愿逆转时间的七年前开始相遇、相识，一起度过了七年的时光。直到飞王-里德计划启动，假樱的记忆化作羽毛飞散各个世界，性命垂危。
　　假狼为了帮假樱收集记忆羽毛，同时为了拯救假樱的性命，向次元的魔女侑子小姐--支付了其与假樱之间的关联性为代价，之后假樱醒来忘记与假狼之前一切的记忆。
　　之后假樱、假狼、法依、黑钢以及摩可拿一起踏上寻找记忆的羽毛之旅。
　　一行四人经历了各种各样波折的旅途，而与此同时，真狼被囚禁的时间结束了。
　　真狼、假狼，两相对峙。假狼身上原属于真狼的半颗心解除封印回到假狼身上，而假狼这时仍然未生出属于自己的那颗心，变成一个只知道收集羽毛，只听飞王-里德指令的杀人机器。
　　而在之后真狼与假狼的羽毛争夺过程中，假樱为保护真狼，唤醒假狼，灵魂惨死于假狼剑下！
　　假狼受到强烈撼动痛彻心扉，终于回忆起与假樱的一切，同时生出了属于自己的那颗心！
　　而假狼生出本心后依然潜伏在飞王-里德身边，装作没有心的样子。更是在最后成功刺杀飞王-里德，但可惜假狼刺杀的飞王-里德是飞王手下假扮的。最后为了保护真狼，假狼也灵魂破碎死去。
　　在四月一日支付了代价之后，真狼、法依、黑钢一行人前去玖楼国拯救真樱。
　　同时侑子小姐召唤之前消失的假樱、假狼，为弥补因其一切起因所导致的悲剧，由库洛-里德支付相关生命力与魔力作为代价，安排假樱、假狼带着记忆转世。
　　转世后的假樱、假狼重新相遇、相识并结婚、生子，生下了真狼！同时假樱、假狼梦中预见了飞王-里德的计划，于是把自己儿子真狼送到玖楼国，希望阻止飞王-里德的计划。
　　值得一提的是，在这里为了将真狼送到玖楼国所付出的代价是，《魔卡少女樱》里木之本樱的星之魔杖。
　　至此，假樱、假狼、真樱、真狼，四人时间线闭环，成为一个时间的轮回！
　　原本这一个闭环时间线因为库洛-里德的存在是无法打破的，因为库洛-里德自己就预见到了这一切。当他预见这一切时，未来的未来就已经成为了未来的过去，而亲眼见证到的过去是不容被更改，必将按照他所见证的未来而发展。
　　所以为了打破这个轮回，库洛-里德必须“不存在”。让自己无法再预见到未来，让未来再重归于未知。于是他就安排了自己的去世，让自己代替玖楼国顶替了樱公主父亲的空位、魔力与记忆转世为柊泽艾力欧，血脉与身体转世为木之本藤隆、剩余的魔力与生命力安排假樱、假狼转世。
　　这也是假樱、假狼为何可以在梦中预见飞王-里德计划的原因，因为他们本身就是库洛-里德部分的生命力与魔力的转世。
　　完成这一切之后，库洛-里德自身“消失”。闭环的时间线与时间的轮回，终于有了被打破的可能。
　　假樱与假狼也终于认识到了这是一个时间的轮回，为打破这个轮回，以“不能触碰心爱之人为代价”，选择进入瓶中，成为瓶中的小人。
　　而在真狼去玖楼国遗址拯救处于被静止时间的真樱，再次毫不犹豫地握住了真樱的手。瓶子被打破，真樱、真狼、假樱、假狼，重新汇合到一起，决战飞王-里德。
　　最后飞王-里德死去，但同样作为飞王-里德创造品的假樱、假狼也随着飞王-里德尔消失，化作羽毛重新回归到真樱、真狼身上。
　　之后真狼由于之前决战飞王-里德时支付的代价，而不能停留在同一个地方。所以被迫继续进行各个世界的旅行，而真樱为了避免自己再次引起时间线的混乱，只能永远停留在一个地方。
　　这就是名为飞王-里德，实为库洛-缺德所造成的事情！
　　想想真樱、真狼的生离；假樱、假狼的死别。顾尽欢就忍不住咬牙切齿，有时候真是只有起错的名字，没有叫错的外号。
　　库洛-里德--“阴险的四眼仔”，当真是贴切的很！
　　不过，库洛-里德虽然不惜自身“消失”，以便给飞王-里德、樱狼他们创造机会。但到底亲眼见证过的历史还是无法被改变，真樱在收到飞王-里德死亡标记时，也并没有死去，只是濒死，并且那一刻的时间被静止而截取了。
　　至于所谓的逆转时间、回到过去，不过是在逆转时间的时候再次生成一个平行世界，然后把相关人物放进去而已。如假狼、假樱所在的玖楼国，便是如此。
　　想到这，顾尽欢忽然想到一件事：库洛-里德到底有没有死去？或者说他到底还存在不存在？
　　不是他的那些乱七八糟的转世身，而是库洛-里德自己！
　　但仔细想想的话，库洛-里德死的话可能是真的“死了”，不死就无法促成樱狼的时间线循环了。但如果说不存在就不可能了。甚至顾尽欢怀疑如果飞王-里德、樱狼他们逆转亲眼见证过的历史成功，那么说不定库洛-里德当场就归来了。
　　如果库洛-里德还存在的话，以他的能力来看，应该第一时间就察觉到了现在小樱的异常了吧？不过从小樱进群到现在都没有什么“异常”，那么说明库洛-里德并没有插手的意思。估计又是想要看看小樱会不会给他带来一些预知之外的惊喜吧。
　　想到这，顾尽欢就突然很想打爆那个阴险的四眼仔的眼镜片！不过可惜，现在打不过眼镜仔呀。还是等哪天自己到了无限九阶之后，再和观察者、创造者组团去殴打那个阴险的四眼仔！
　　“不过，观察者你最近是不是浪起来了？这种有着开始尝试把握绝对真实的大佬的世界，你也敢随便拉群员进来。未来的野比大雄是一个，现在小樱世界里的库洛-里德又是一个。你真不怕我们翻船呀？”
　　顾尽欢翻着白眼，站在本源空间内看着面前的虚空道。
　　观察者的身影缓缓浮现在顾尽欢对面，脸色平静道：
　　“我们也总要踏足那一步的不是吗？多几个这样的人，也可以多几份经验，未来我们踏出那一步的时候也多两分把握。”

第一百五十一章：幻境-诺德琳！
　　“另外，码奴的世界也是蛮有趣的，可以看看。”
　　观察者看了一眼码奴的世界道，码奴的世界线故事可以说是出乎意料之外，但也在情理之中。说完消失于本源空间，留下好奇的顾尽欢继续观看码奴的世界线：
　　“我，不知道我是谁？
　　但当我睁开双眼时，我就出现在一片战场上。
　　我和其他核心批量制造的克隆战士一样，遵循着脑海中系统下达的命令，向着敌方的核心水晶塔攻击。
　　没有闪避，没有害怕，没有想过死亡是什么，有的只是一往无前地向前冲。
　　因为，码奴生来就只知道前进！
　　那时，我，还未有我。
　　而当我仿佛命中注定般，把长剑刺中那颗明亮的核心时，我的一切都发生了改变。
　　当英雄在漫天花雨的庆贺下退场后，所有与我一样的码奴顿时失去支撑，跌倒在地。系统开始清理竞技场，所有的码奴如同垃圾般开始被清理。而当我再次睁开双眼，缓缓站起来时。我看到了那满天的星辰与断壁残垣的竞技场，放眼四周，整个世界都只有我一人。随后我便被系统清理掉，那是我第一次记忆中的死亡。
　　那时，我，已经有了我。
　　当我再一次睁开双眼时，我却从天而降出现在一个女孩面前，她叫猎魔人--蕾娜斯！
　　因为我先和她认识，因为我站在她那一边，因为我觉得战斗这种事情不能让女孩子来。于是我心里忽然有了一股勇气，捡起长剑朝着敌人冲去！
　　第一次偷袭，我伤到了马里奥。
　　但是我却被马里奥质问，我只是一个低等的码奴，我连为什么战斗都不知道？
　　是呀，我为什么战斗？但是当我回头看了一眼蕾娜斯的时候，我忽然明白我是为了什么而战斗。
　　第二次正面攻击，我伤到了没有做防护的马里奥。但也因此激怒了马里奥，我被马里奥的草木藤蔓死死束缚住，并被马里奥活活撕裂一条手臂，折断一条腿。最后，在马库斯的炸弹中被炸的粉碎。在炸弹爆炸前，我回头看了一眼隐藏起来的蕾娜斯，她没有冲出来救我。我不知道那是什么情绪，但那是我第二次记忆中的死亡！
　　当我再一次睁开双眼，却发现我仍然还活着。原来，我连死的资格都没有！但是之前那一次死亡的经历是那么的真实刻骨，手臂被撕裂的痛楚、大腿被折断的痛楚，马里奥、马库斯谩骂的屈辱，所有的一切都深深地刻印在我的脑海里，挥之不去。
　　我怕死，我更不想白白去送死。甚至我想要劝我的同胞们--其他的码奴和我一起别去送死。但我劝不了它们，也阻止不了它们。
　　难道，码奴生来就只是为了被杀戮？
　　正当我迷茫的时候，胖大嘴刚好路过安慰、开解了我。我第一次觉得，我可能有了朋友，所以我要为了朋友去战斗！
　　在我驾驭着古龙与马库斯的宙斯战机战斗时，蕾娜斯、胖大嘴却突然死在我眼前。
　　我彻底地发狂，当我拼尽全力，杀死了马库斯、马里奥，躺在地上为自己之前的无能而自责时。我却发现之前所有死去的人都复活了：乌拉、马里奥、马库斯、胖大嘴，以及蕾娜斯。
　　明明是敌对的双方，此刻却彼此聚在一起有说有笑。
　　甚至当我还来不及思考，自己之前拼命的努力到底是为了什么的时候。却听到他们说竞技场不稳定，需要离开了。
　　我第一次知道，原来这个地方叫做竞技场，原来他们这些称之为英雄的人是可以离开的，是可以不经受这个充满了痛苦与杀戮的无尽轮回炼狱场的！
　　只是既然有外面的世界，为什么我不可以离开？为什么我要在这个地狱般的世界痛苦的挣扎！
　　我祈求他们带我一起离开，只要带我离开，带我离开这个地狱，让我做什么都可以！不管是做什么~~都可以！！！
　　但是没有人会把一个码奴看在眼里，即使我曾战胜了他们，在他们眼里我依然是一个低等的、任意被他们杀戮的码奴！
　　我希望胖大嘴带我离开，但是胖大嘴没有理会我，也没有犹豫直接离开了竞技场，仿佛之前和我说的都只是笑话。
　　我希望蕾娜斯带我离开，但是蕾娜斯却告诉我：“也许我的存在，就是一个错误！！！”
　　整个竞技场世界，再次只有我一人。枢纽系统再次开始清理竞技场，其他所有的码奴，仿佛在这一刻都失去了控制直接倒地，随后被枢纽系统清理掉。
　　我不想死，我更不想死之后再次复活，接着重复这一次、十次、百次、无数次杀戮与被杀戮的轮回！
　　我拼了命的挣扎，鼓起所有的力量去与枢纽系统清理码奴的力量相碰撞，最终撕开了一片我也不知道目的的空间！
　　当我拖着残破不已的躯体，出现在联合栈桥上时，我看到了胖大嘴、看到了蕾娜斯，看到了之前离开的英雄们。
　　当黑暗教长说我准确无误的抵达了返回诺德琳的传送点，更是质问我，“你是码奴，英雄，还是，怪物？”
　　我一愣，开始嚎啕，继而疯魔般狂笑。
　　我逃出来了！
　　我从竞技场中逃出来！！
　　我从那无尽的地狱轮回中逃出来了！！！
　　原来，外面的世界叫做诺德琳！！！！
　　我看着出口处的那道光，一步、一步，步履蹒跚的向前走着。越过了黑暗教长、越过了胖大嘴、越过了乌拉、越过了尤金......
　　越过了蕾娜斯！
　　向着自由的方向走去，就差一点、就差一点点我就能走到外面，走到诺德琳的外面！！
　　我以为逃离了竞技场，我就获得了自由。殊不知，只不过是从一个牢笼逃到了另一个更大的牢笼！
　　最终在我离自由只有一步之遥的时候，我被诺德琳守卫制服、逮捕、收押。
　　监牢之内，朦胧之中，我仿佛看到了创造诺德琳的先知，祗告诉我：“
　　众生都有其存在的意义，也皆有虚妄。生命虽然渺小，但从诞生之初就已经注定了整个命运之轮的走向。就像一个码奴，睁开了双眼，有了“我”。众生都沉溺于现实当中，却不知早已身陷囹圄。万物皆是虚幻有，如今所有人都在冥昭瞢闇中迷而不觉，而你则是祗为世人造的灯塔，黑暗中的光点，背负引导世人之任，而向好，向坏，则由己身。如今你心中有了“我”，“我”由心生，便不再懦弱。还记得吗，码奴生来只知道前进！”
　　我以为我会成为诺德琳新的英雄，虽然我想要的只是属于自己的自由。但结果却是我被所有的英雄们公审，所有的英雄都一致通过命运的裁决--认为我有罪！
　　原来这就是‘英雄’，原来这群躲在屏障中苟且偷生的懦弱之徒，永远只能活在自己对未来的恐惧当中的人竟然称作‘英雄’！
　　我是有罪，但我决不为这些所谓的‘英雄’们对未来的恐惧认罪，我犯下的是更加恐怖的滔天大罪--那是我，生来就是个码奴！
　　我的愤怒，并没有被任何人看在眼里，反而坚定他们要处死我的决心！
　　也许成为光照亮别人，只是祗和我开的一个玩笑。
　　当你凝视深渊，深渊也在凝视着你。真正的先知早就给特殊的灵魂，准备了下达深渊的梯子。
　　也许只有变成怪物，才能战胜怪物。只有抛弃“我”，才能变成光。
　　这一切，只有活下去才能知道答案.........
　　之后虫族救走了我，以我为实验体。反而被我融合了虫族的力量，吞噬了虫族。
　　随后，整个诺德琳世界开始追捕我，有的窥视我身上神秘的能量，有的恐惧我所象征的预言，有的欲要借我掀起新的战争......
　　无尽的追捕与厮杀，不断围绕着我发生。
　　一开始，我还尝试和这些‘英雄们’谈谈。但是他们见了我就直接开始动手，招招都要置我于死地。我想解释，但是没人愿意听我解释。我就是一个低贱的码奴，我就是引发诺德琳一切不稳定因素的源头！
　　渐渐的，我习惯了‘英雄们’见到我就冲上来，我也习惯了见到他们就拔剑迎战。死在我手上的人越来越多，追捕我的人也越来越多！
　　原来，我只是从一个竞技场，逃到了另一个更大的竞技场！
　　最后，我成为诺德琳之敌！
　　当有一天我回首时，整个世界都成为了一片废墟。
　　我砍倒了永恒之树-诺萨拉斯；
　　我打破了光明壁垒-奥斯洛里恩；
　　我拉下了群星之耀-阿努利亚斯；
　　我唱响了午夜挽歌-维尼西斯；
　　......
　　诺德琳，在我手中而毁灭！
　　我送葬了诺德琳世界，也成为了诺德琳世界的守墓人。
　　我抬头四望，到处都是断壁残垣、烽烟硝火，我仿佛又回到了原来的竞技场。
　　这一刻，我想起了先知的预言，仿佛预言中的一切都在我身上渐渐的应验。原来我一直都没有得到过自由，自此至终都不过是命运手中的木偶！
　　我提着剑，去问先知：为何给生命以灵魂，却不给生命以自由？
　　先知没有给我回答，只是让我看到了外面真实的一切！
　　诺德琳世界之外漆黑一片，没有光、没有生命、什么都没有！
　　诺德琳，就在先知的体内！而先知早已经被吞噬者所吞噬！
　　所谓的诺德琳世界，一切都不过是先知聚拢众生残存念头所营造出来的一场梦中幻境！
　　这，就是--幻境-诺德琳！！！
　　看着外面黑暗虚无的一切，先知在我耳边低语：“这就是你渴望的自由，什么都没有，踏出去只有死亡！
　　或者说，死亡，才是你一直以来追求的自由。
　　即使这样，你还要继续追寻它吗？”
　　我站在诺德林世界的边缘，站在先知梦境与现实交汇的边缘。
　　身前是一片永恒的黑暗，只有死寂的虚无；身后原先被我所毁灭的诺德林再次恢复如初，一片繁华景象，有着蕾娜斯、胖大嘴、马里奥、马库斯……
　　“只要你愿意，这一次的诺德林可以以你为主角！你将会成为新的英雄！你会有爱人-蕾娜斯，你会有朋友-胖大嘴，你想要的一切都会有！”
　　先知的话语在我耳边响起。
　　“不，有一样你给不了我，那就是自由！！！”
　　没有回头，一步踏出，身前身后都化作一片虚无。
　　码奴，生来只为了自由！”

第一百五十二章：幕后黑手，在线开挂。
　　看完码奴的世界线，顾尽欢忍不住叹了一口气。
　　自由呀，把握绝对的真实，不也是为了掌握自己的自由吗？
　　只有把握了绝对的真实才不会发生一觉醒来，自己的世界、自己的记忆发生了改变，而自己却还理所当然的认为着这是“正常”的。
　　也只有掌握了绝对的真实，在面对那些绝对真实之上的存在才会有那么一丝丝的反抗能力。至少不至于哪天自己的记忆被人篡改了也一无所知！
　　所以，还是要加快呀！现在的速度还是太慢了！
　　顾尽欢视线从本源空间，再次落到了外界。
　　……
　　距离顾尽欢斩杀熊妖，关闭异界重叠区域已经过去了半个月。这半个月，原界可谓是天翻地覆。没办法，半个月前发生的事情实在是太过令人震惊了。没有一点点防备，没有一点点犹豫，世界画风说变就变。
　　炎夏国乃至于世界各国都可谓是忙的焦头烂额，天天一小会，三天一大会，五天一特大会。不过相对来说炎夏国这边还好一点，毕竟吴桐等人带过来的资料，其中就有有关于异界启明帝国面对世界异变所做出的种种应对方案。以此为参考，再结合原界炎夏国的本土实际情况进行修改，半摸着石头过河。总的来说，倒也暂时没出太大的乱子。
　　在这一刻原界炎夏国的扛把子们对于异界启明帝国还是心有感激的，毕竟是好人呀。有异界启明帝国在前面探路，他们炎夏国在后面跟着走也顺畅、轻松不少。
　　至于修行什么的都还好说，世界意志都通过个人无限世界终端给炎夏国所有人发了基础的修行典籍，而炎夏国这边还有吴桐她们几个是懂行的，至少也是入了门的修行者可以教导众人。
　　只是原界炎夏的发展和异界启明的发展到底不同，异界启明国家绵延四百余年，传统文化推陈出新的同时也是一脉相承，很多古典文化都没有丢失，并且得到较好的传播，并且启明帝国百姓对于这些传统文化知识也都有基本的概念或印象。
　　打个比方说像经脉这些，异界启明帝国百姓虽说也没多少人能记住完整的经脉穴道，但是像一些基本的穴道辨别，人体大穴之类基本都是人人知晓的，并且对着教材自己也能完整的找到对应的穴位。但是原界的炎夏国百姓，估计除了那些老中医以及一些尚未堕落的道门或佛门比较清楚外，其他人都基本是抓瞎。
　　不过就算是这样那也比星美联盟国、苏罗斯联邦这些国家要好一点，虽然世界意志也给了和他们文化上较为贴近，更易于理解的基础的法师冥想法与战士的基础狂斗气，但到底还是没有一个真正的修行者在他们那边，遇到很多不理解、不明白的问题，该懵逼的时候还是会懵逼，只能自己一点一点去尝试，最后再慢慢得出正确的结论。
　　只是这样一来一回，消耗的时间就多了，炎夏国的优势就大了，也难怪原界的炎夏国会暗搓搓的准备着进行弯道超车。毕竟能够混成一国扛把子的人都明白，虽然现在他们世界各国受限于世界融合天灾会暂时通力合作，但是等融合结束之后，各国之间该是竞争对手的，还会是竞争对手！
　　不过现在除了修行方面的事情，更重要的还是部署两界两仪大阵的事情！这个可关系着他们到底能不能顺利度过世界融合天灾！在世界各地的名山大川都可以看到世界各国工程兵们的身影，开山裂石、引河改道等等。
　　而炎夏国更是掀起了浩浩荡荡的“百万工程兵”活动，总人数高达五百万之多的工程兵，一口气分成了五千条工程线，同时在炎夏国各地的名山大川，两界两仪大阵涉及到的山川地脉，开始热火朝天的大建设活动。
　　毕竟进度比异界启明帝国慢了，那自然要在人数上面多起来，这样才能追赶上对方的进度。哪怕现在启明、炎夏之间暂时都认可对方是自己的兄弟，但兄弟之间该有的比较还是会有的。
　　自然在这种想法下两界两仪大阵所需要布置的阵基，以肉眼可见的速度在迅速推进。
　　看着那狂飙的建设进度，炎夏国外都其他国家都想起了被“基建狂魔”所支配的恐惧！
　　不过，短时间内也只能做到这一步了，毕竟是五百万人的大建设活动，这也着实把炎夏国折腾的够呛。
　　......
　　“不过，看来原界名山大川的灵蕴也是时候填进去了，不然就现在这种稀薄到近乎没有的天地元气，怕是两界两仪大阵都部署完了，原界都没有几个人真正踏入修行的。”
　　“创造者，你是不是又乱花我的世界本源了？怎么可能到现在都没有攒够三亿世界本源？”
　　顾尽欢在本源空间内，瞅了一眼自己当前的总世界本源只有两亿三千多万。
　　“别特么乱瞎说，说的好像我用得上世界本源似的。”
　　一道袅袅青烟化作创造者的身影出现本源空间之内，一脸不满的反驳着顾尽欢。
　　“奇怪，你没挪用的话，我的世界本源到现在预计应该已经超过三亿了的，怎么现在还差七千万这么多？”
　　顾尽欢一脸疑惑的打开无限世界交流群商城，然后查了一下最近的消费记录。果然，新入群的那几个群员几乎都没怎么消费！
　　“难怪我的世界本源积分到现在都还没有超过三亿，该说小孩子都太单纯了吗？这么大一个群商城摆在那里，他们就没有什么想买的吗？”
　　顾尽欢无奈吐槽，按照他原本的计划，拉了一波新群员入群之后，刺激一下消费，他的世界本源超过三亿应该是没问题的。结果新入群的群员大部分都是小孩子，到现在都没怎么购买群商城物品，他自然也就无法从中获取到大量的世界本源了。
　　“那现在怎么办？还差七千万世界本源这么多？”
　　顾尽欢和创造者大眼瞪小眼，一时无语。
　　“挪用一下小布尔玛、野比大雄以及灰太狼的本源积分吧，他们一个两千多万、一个一千多万、一个四千多万的本源积分一直都累积着，没怎么动用过。”
　　观察者的身影也飘然出现在本源空间之内，提了个建议道。
　　不得不说搞科研的大佬就是厉害，尤其是像小布尔玛、布里夫博士以及野比大雄和灰太狼这样完全不科学的大佬们！
　　小布尔玛靠着时不时上传一些自己以及布里夫博士的发明创造和论文，再加上从入群到现在除了时不时购买小当家做的饭菜以及一些感兴趣的科学论文之外，其他时候几乎没有花过本源积分，所以累积了下来两千多万的本源积分。
　　灰太狼那就更好说，从入群到现在就是吃吃吃！尤其是前段时间发现自己的本源积分在小两口以及乱七八糟的亲友过来蹭羊肉之后，以下跌式减少，吓得灰太狼把狼堡给翻了一个底朝天，把自己一直以来各种乱七八糟的发明都统统上传了不止，还又新发明出一大堆的奇奇怪怪的东西，所以现在又有了一千多万的本源积分。
　　至于野比大雄，那就不用说了，简直是bug中的bug！尽管现在他受限于世界知识的传承，导致大脑无法过多使用，但是凭借着群商城里的悟道茶水这类的高阶奇物来缓解精神压力，还是偶尔能够抽出些时间来制造神奇道具，尤其是涉及到因果律方面的道具简直就是bug中的bug，蕴含的世界本源简直就是夸张！所以野比大雄大概是群里握着本源积分最多的大土豪了，有四千多万的本源积分在手！
　　“这样不太好吧，毕竟是群员的本源积分，我即使身为管理员这样随便挪用群员们的积分传出去影响也不好呀。”
　　观察者和创造者尽皆一脸鄙视的看着顾尽欢。
　　因为顾尽欢嘴上说是这么说着，但是手上的动作却一点都不慢，扯着说话这会的时间就已经把小布尔玛、灰太狼、野比大雄三人的本源积分都挪到了自己手上。
　　对于观察者和创造者鄙视的目光，顾尽欢视若无睹，左手一挥，面前便出现一幕百米大小的世界地图，正是原界蔚蓝星的世界地图。
　　顾尽欢看着原界蔚蓝星的世界地图叹了口气，“唉，你已经是一个成熟的蔚蓝星了，应该学会自己去进化了。”
　　在不远处观察者和创造者听到这话忍不住翻了个白眼，随后懒得再看直接化作青烟消散在本源空间。
　　叹完气的顾尽欢也开始办正事，该花的世界本源还是要花的呀。也得益于原界和异界基本是一模一样的地理分布，所以之前在给异界启明星名山大川启灵时用过的概念精华烙印可以直接套过来用，直接用世界本源演化就行，省的再找创造者再开辟一个虚拟蔚蓝星世界。
　　随着手上的世界本源在飞速下降，炎夏国境内三山五岳、七大水脉的概念精华烙印都在渐渐凝聚出来；然后便是炎夏国境外的名山大川的概念精华烙印开始凝聚：尼罗莫河、莱克茵河、多玛瑙河、乞力马扎依罗山、落安基山、安第印斯山........
　　当炎夏国境外的名山大川概念精华烙印都一一凝聚完毕之后，顾尽欢更是把剩下的一亿世界本源全部用完，换来的是原界昆仑祖龙脉的概念精华烙印凝聚而出。
　　一个又一个名山大川的概念精华烙印被顾尽欢丢入面前的世界地图里面，随着各个名山大川的概念精华烙印融入，整个蔚蓝星开始发生丝丝奇异的转变，仿佛终于渡过末法之劫，整个世界迎来新生一般。
　　原界，世界各国的地震局都监测到自己国内的名山大川附近仿佛都发生了一阵轻微的地震，不过这震感来的快，去的也快。要不是所有名山大川都发生了这类事情，指不定地震局的人就直接忽略了这个消息。
　　不过即使没有忽略，并且及时汇报上去也没用，相关负责人都是一头雾水，然后很快便放到了一边不再理会，目前对于世界各国来说，最重要的就是部署两界两仪大阵，以及成立人道帝国。
　　其他无关紧要的事情，都可以放一放。毕竟前面两件事不完成，那搞不好世界就真的完蛋了。即使世界不完蛋，但他们这个世界里生活着的人类肯定是完蛋了！
　　随着原界蔚蓝星山川地脉之间的相互连通、循环，原界蔚蓝星自己也终于可以开始向着超凡世界慢慢蜕变。换句话说，原界蔚蓝星真的是一个成熟的蔚蓝星，以后可以自己学会去进化了。

第一百五十三章：彻底怼翻匈奴的汉武帝
　　三亿的世界本源眨眼间用完，便是顾尽欢也忍不住心疼。当然，更重要的是即使第二次挪用群员的本源积分顾尽欢心里还是有些尴尬，毕竟他是道德感满满的人呀。
　　“观察者，有找到什么世界适合撸一波世界本源吗？”
　　本源空间内，顾尽欢抬头喊了一嗓子。
　　“还真有一个合适的世界，如果操作的好的话，大概可以获取到十几亿甚至几十亿世界本源吧。”
　　观察者的身影再次浮现在本源空间，随后伸手一指点出，把刚刚捕获到的一个世界信息传给顾尽欢。
　　半响，顾尽欢方才睁开双眼，眼神古怪的看着观察者。
　　“居然是这个世界？”
　　“嗯，你自己看着来吧。”
　　观察者回了一句，便再次消失在本源空间。
　　顾尽欢凌空而立，脚下是波涛起伏的虚幻世界之海，想着刚刚观察者传过来的有关于那个世界的信息。
　　“看来，这个世界一个人群员可能还搞不定呀，不过多找几个群员应该也可以了。”
　　再次登入无限世界交流群，发现群消息又是999+。
　　引导者：“在聊什么呢？聊的这么兴起？一进来就看到消息999+。”
　　妖女绾绾：“管理员大人好，我们在聊几个新入群的群员世界呢。”
　　炼金术师爱德华：“我们在讨论诺德林的世界，那个世界到底是真的还是假的？”
　　奥术师古伦萨：“我觉得那个世界应该是真的，至少对于诺德琳，对于那些所谓的英雄来说是真的。”
　　引导者：“诺德琳？”
　　迪迦人间体大古：“抱歉诺德琳，诺德琳这是码奴给自己起的名字，他应该有一个属于自己的名字，而不是码奴这样的称呼。”
　　幻境诺德琳：“没事，我是码奴，我也是诺德琳。”
　　巫女桔梗：“所以在我们的建议下，诺德琳先生给自己起了一个名字，就叫诺德琳。”
　　刺客发型师伍六七：“明明万人屠这个名字挺好听的！不用这个名字真是可惜了。”
　　老道张三丰：“只是想到诺德琳小友，最后为了追寻自己的自由，踏出了那不知生死的一步，的确给老道挺大的震撼。或许这就是，朝闻道，夕时可矣！”
　　看完诺德琳的世界线之后，张三丰的求道之心又坚固两分，心境方面又再次有所进益。
　　妖女绾绾：“@引导者，所以管理员大人，诺德琳的世界到底是真的还是假的？”
　　引导者：“什么是真的？什么又是假的？如果我将假的做的和你认知中的真的一样，那你说它是真的还是假的？在诺德琳没有踏出那一步之前，诺德琳的一切对他来说都是真的。因为他不到那个层次分辨不出什么是真的，什么是假的。但是当他踏出那一步之后，诺德琳的一切对他来说就是假的，他已经到了和先知同样的层次。”
　　剑魔独孤求败：“同样的层次？那是什么层次？”
　　引导者：“换成群里的位阶来算的话，诺德琳世界的先知已经处于无限七阶的层次，诺德琳世界的吞噬者则是半步无限八阶，只是吞噬者没有智慧，只有本能。如果吞噬者完全吞噬掉先知的话，那么它就会跨入无限八阶，同时诞生出自己的智慧。同样如果先知能够反吞噬掉吞噬者的话，那么祗也会跨入无限八阶。
　　而诺德琳在踏出那一步之前，他都只是无限六阶；但是当他踏出那一步之后，就已经是无限七阶了。”
　　闻言，群里大部分群员都感觉心里一紧，最近进群的群员好多都是大佬，或者未来会成长为大佬。如灰太狼大王、神-野比大雄、诺德琳等，他们这些老群员要加把劲了，不然被这些新群员超过，那就有点丢脸了。
　　巫女桔梗：“看起来还是小樱的世界比较好呢，和小狼两人之间甜甜的互动也挺让人喜欢的，@库洛魔法使小樱，现在遇到小狼了吗？”
　　库洛魔法使小樱：“还没有，不过人家喜欢的是雪兔哥哥那样的人，才不是李小狼那样的呢！”
　　小樱看到群里巫女桔梗的艾特，顿时小脸就是一红，连忙否认道。不过对比一下群视频中自己未来世界线的时间，小狼也快要转学过来了吧。
　　引导者：“小樱的世界的确还好，但如果是她的其他平行世界，呵呵，那就不一定了。毕竟库洛-里德，别名库洛-缺德呀！”
　　群提示：“管理员上传《翼-年代记》。”
　　顾尽欢看着单纯的群员们阴险一笑，是时候来感受一波糖纸里面包着琉璃酸的《翼-年代记》了。
　　江南花满楼：“不过蛮吉的世界也是挺复杂的一个世界，每隔333年都会诞生一个魁拔，尤其第六代的魁拔还是蛮吉自己。”
　　死神蓝染惣右介：“我很好奇，那些所谓的天神他们就没有去研究过魁拔为什么会诞生吗？仿佛每次魁拔一出现，就只会去消灭，而不是去引导或利用？”
　　世界第一名侦探L：“这些天界的神，与其说是神，不如说是失去了情感，只剩下理智的人，或者说非人。但如果重新生活在一个情感丰富的环境，那么这些神明失去的情感又会渐渐的回来，或者说被侵染。神或人？挺有趣的一个研究课题。”
　　自从上了古伦萨的那条奥术师之路后，L的画风就开始改变了，看到啥都想研究一下。也不知道是L的本性如此，还是受到了奥术师这个职业的影响，完全忘了自己世界第一名侦探的身份，不过仔细想想，做名侦探也没前途呀。又不能放小火球，也不能飞上天与太阳肩并肩。果然名侦探是没前途的，实锤了！
　　妖女绾绾：“@独行族妖侠蛮吉，你已经知道自己就是第六代魁拔了，该不会还这么傻想要去打自己吧？”
　　独行族妖侠蛮吉：“我，我，我不知道，我想问问蛮大人，但我不知道该怎么和蛮大人说。”
　　探花李寻欢：“这种事情还是早说为好吧，不然等到了涡流岛就有点晚了。”
　　“群提示：汉武帝刘彻发了一个群红包。“
　　妖女绾绾：“抢到！”
　　伯伦希尔的小蓝：“我绝对要是运气王！”
　　海军元帅路飞：“哈哈哈，我好像比小蓝要多点。”
　　........
　　原本正在聊蛮吉事情的众人，瞬间被汉武帝刘彻的红包所吸引了注意力。
　　引导者：“@汉武帝刘彻，遇上什么好事了吗？这么开心发群红包？”
　　汉武帝刘彻：“刚刚匈奴大单于的头颅被朕砍下，汉匈之战终于结束了！至此，朕的世界，再无匈奴！”
　　汉武帝刘彻发了一张照片到群里，照片中汉武帝刘彻意气风发地站在孤高的小山丘上，纵目四望，四面八方全是为他而战的百战雄兵！
　　这一刻汉武帝刘彻雄心勃勃，和大汉相争了近百年的匈奴终于在他手上画上了句号，老上单于的金鹰也被扔在他脚下。
　　刚刚那一场汉匈终末之战，汉武帝刘彻携太子刘据亲上战场，就是为了见证匈奴的陨落。
　　为了这一战，大汉一十三州总动员，出兵五十万于塞外。匈奴在之前的汉匈之战中连连败退，仅剩下三十万可战之兵，后匈奴全族皆兵，凑到了五十万大军。并且又裹挟周围大大小小的异族小国，共计一百万大军，连同五十万匈奴大军，一共一百五十万匈奴联合军，共同面对汉军兵锋。
　　没办法，之前汉武帝刘彻已经放出话来，日月所照、江河所至，天下之大，只能有一个国家，也只能有一个民族，那就汉帝国！汉民族！
　　自然其他不甘心被吞并的异族小国也只能站到匈奴那边，看看能不能和匈奴一起把大汉给掀翻在地。
　　不过可惜的是他们面对的是开挂的汉武帝刘彻，汉武帝刘彻直接丧心病狂的挪用了七层的大汉国运，以及调动北疆长城守望的千年意志，还有诸子先贤的遗留意志、最后再加上自身的人皇气运，疯狂的给汉军加buff！再加上之前推广全军的基础体修武道秘籍，以及从群商城里疯狂购入的大量肉类给汉军补充营养，更是让汉军身体素质提升数筹！
　　在汉匈终末之战，打到最后汉军三十余万大军，全部临时登临三天赋，诸如霍去病或卫青等人的本部不是进入军魂状态，就是变成奇迹军团状态。那一战汉军打到最后箭矢射空，长枪断折，三十余万士卒硬生生用赤手空拳开始锤死面前的敌人！
　　说来卫青、霍去病进入奇迹或军魂这个刘彻并不奇怪，让刘彻感到惊讶的是李广。看过历史的刘彻自然也知道李广的经历，所以为了不让这老将留有遗憾，这一战也把李广带上了，并且作为主力应对。在汉军与匈奴联合军打疯了的时候，卫青、霍去病接连爆发，而看到这一幕的李广也硬生生的凭借着一口不甘心的气，愣是率领着本部弓箭手极限爆发一口气进入了军魂状态！
　　没办法，说什么弓箭手无法进入军魂状态开玩笑，你见过肉搏上阵厮杀的弓箭手？李广本部就是了！进入军魂状态之后的李广本部弓箭没了，没关系，直接以意志为箭！自身意志支撑不了射出那么多的意志箭，没关系，直接借用友军的、吸取敌军的意志量作为意志箭！
　　最后三十余万汉军反围剿一百五十万匈奴联合军，最后五十万匈奴全部被干掉，无一遗漏！同时干掉了三十余万杂胡，剩下的六十余万杂胡全部被俘虏，下半辈子估计是做劳役做到死的结果。
　　不过打完这一战，汉室也险些一口气没缓过来，毕竟汉武帝刘彻挪用的帝国气运实在是太多了，要不是他以自身人皇位格镇压住大汉国运，搞不好这一战打完，汉室也崩了。不过好在干翻了匈奴这个世仇之后，匈奴所属气运都被汉室所吸收，还有周边零零散散的那些小国异族的气运也一样被汉室给吸收。全部吸收完毕之后，应该比之前更上一层楼。
　　不过最近这一两年汉室是得要好生缓一缓了，而打了这么一场大胜仗的汉武帝刘彻，拔剑四顾心茫然，纵目所望，文武百官尽低眉！不过好在还有无限世界交流群里的众人让他可以分享这份喜悦，不至于真正的高处不胜寒。
　　尤其是始皇帝嬴政，瞅见没？你没干掉的匈奴被我干趴下了。
　　汉武帝刘彻的这份小心思，始皇帝嬴政自然是一眼看穿，不过看穿还看穿，这么暗暗的挑衅自己，嬴政心情略有不愉倒也是真的。所以始皇帝嬴政直接不想按照原先的计划慢悠悠的围剿匈奴了，直接向蒙恬等人下了死命令，彻底灭绝匈奴之患。
　　引导者：“嗯，恭喜了，继续加油吧，想要举国化仙朝，以己心代天心，真正成为世界之主。前提条件就是要征服你们的世界，让整个世界只有你们这一个帝国，才能开始那一步。”
　　始皇帝嬴政：“孤有自信，十年内让大秦人遍布整个世界，真正做到普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！”
　　汉武帝刘彻：“朕只要八年。”
　　宋太祖赵匡胤：“朕只要六年。”
　　明太祖朱元璋：“朕只要五年。”
　　伯伦希尔的小蓝：“扯淡，就你们现在不足一亿的人口，想要不到十年占领你们所在的世界，人手压根不够好吧。十年，一代人都成长不起来，顶天了也就是两亿人口。“
　　明太祖朱元璋：“国战吗？打到国都都没有的那种。@伯伦希尔的小蓝”
　　宋太祖赵匡胤：“要不朕的百万大军和你的伯伦希尔第七骑士团搭把手？@伯伦希尔的小蓝”
　　汉武帝刘彻：“要不要来一场友谊赛？刚好这边热完身。@伯伦希尔的小蓝”
　　始皇帝嬴政：“上面他们说的，孤都可以。@伯伦希尔的小蓝”
　　伯伦希尔的小蓝：“大佬，我错了！请原谅我！”
　　公寓里的小蓝气得牙痒痒的，一言不合就国战、团战什么的，有本事单挑呀！不过小蓝也就小声哔哔，加入群聊混了这么久。他可是知道群里的这四个皇帝，走的都是帝国皇道路线，帝国伟力归于自身，自己即是帝国！真打起来，就算是骑士魔王世界中的自己也就是一巴掌的事情，看来得要想些办法加强一下自己的战斗力才行。

第一百五十四章：天庭？地府？
　　引导者：“不过刚刚打完一场这么的激烈战争，还能支持的了更高强度的战争吗？@汉武帝刘彻”
　　山丘之上的汉武帝刘彻眼睛一亮，更高强度的战争？这是有新的群任务给自己吗？想到上次群世界任务的收获，当即忍不住问道。
　　汉武帝刘彻：“没问题，绝对没问题，这是有新的群世界任务要给我吗？”
　　至于之前想的休养生息一两年？不，你看错了，大汉铁军不需要休息，只需要战争！
　　明太祖朱元璋：“咳咳，汉武帝刚刚经过一场大战，还是修养生息一下比较好，管理员大人，朕觉得朕的百万雄兵也不会逊色汉武帝分毫。”
　　宋太祖赵匡胤：“朕之大宋雄军亦是枕戈待旦，翘首以待，随时可以出征！”
　　始皇帝嬴政：“大秦铁军，天下无敌！”
　　一听到可能有群任务，嬴政、赵匡胤、朱元璋几人都忍不住出来冒泡。上一次群任务带给他们的奖励，他们现在都还记得。现在帝国的发展速度又降慢了，如果能够再完成一次群任务，想必群任务的奖励必然可以让他们帝国的发展速度更快一步！
　　引导者：“如果说，你们要面对的是天庭、地府的天兵鬼将呢？”
　　此言一出，不管是嬴政、刘彻、赵匡胤、朱元璋，还是张三丰、独孤求败等人皆是瞳孔一缩。仙神之说，自古有之，再加上加入无限世界交流群之后，对于各种神话传说，他们也是了解到不少。自然知道天庭、地府这两个词代表着什么含义。
　　那是四方四御中天帝呀！
　　那是十殿阎罗阴天子呀！
　　那是三界九州神魔临呀！
　　饶是自负如始皇帝嬴政，自信大秦铁军天下无敌，但这一刻面对传说中的天兵神将，他也有了一丝迟疑，他的大秦铁军真能做到天上也无敌乎？
　　妖女绾绾：“来了，来了，这一天果然到来了，虽然以前就知道以后我们很有可能会直面神魔，但绾绾没想到这一天会来的这么快！”
　　伯伦希尔的小蓝：“绾绾没想到/jpg。”
　　探花李寻欢：“绾绾没想到/jpg。”
　　江南花满楼：“绾绾没想到/jpg。”
　　........
　　妖女绾绾：“你们够了啊！不许再用我的表情包！！！@伯伦希尔的小蓝，你死定了，你给我等着，别让我有机会逮着你！”
　　咳咳，自从小蓝一时兴起地开发出绾绾的表情包之后，瞬间风靡群员，这也是为啥绾绾上次不惜花费珍贵的本源积分也要跨界去揍小蓝一顿的原因。
　　引导者：“别紧张，虽然是一方仙侠世界，里面也的确是有天庭、地府，但是里面的仙神都已经不在，具体原因你们可以自己探查。反正那一方世界现在已经没有了真正意义上的仙神，不过妖魔鬼怪倒是真的有不少，而且其中一些强悍的妖魔鬼怪经过这么多年的修炼其本身已经不输于一般的仙神，所以你们还是要做好心理准备。
　　这次是一个多人的群任务，唔，像嬴政你们几个、张三丰你们几个，这些走帝国之道、武道方面的都可以参加，不过实力在无限三阶以下的不建议参加。
　　而且像古伦萨你们的话，我不建议参加，因为你们现在的实力并没有达到足以抗衡世界规则的程度，哪怕这是一方濒临末法之劫的世界，但它也是一个顶尖的中千世界。你们的修行体系与这个世界不兼容，会被世界意志极大的压制，甚至可能会直接被压制到无限三阶以下。
　　当然如果你们有钱可以购买世界压制豁免符，我就不说了。”
　　奥术师古伦萨：“世界压制？这种情况是怎么出现的呢？除了世界压制豁免符还有其他办法避免压制吗？”
　　引导者：“世界压制说的玄乎一点就是各个世界的道不同，世界规则的不同自然会压制你的存在，甚至如果是一些世界意志比较活跃的世界，你刚一出现在那个世界马上就会享受天雷轰顶的套餐。
　　当然如果你比较强大，天雷轰顶搞不死你，那么接下来世界意志就会把你当做域外天魔，叫本世界的强者来围殴你。如果这样你都不死的话，那么世界意志就基本拿你没辙了，只有恶心你这条路走了。比如无缘无故遭人泼粪、一群飞鸟过头拉屎、各种乱七八糟的麻烦突然找上门。能不能成功不说，但肯定会恶心到让你烦，反正就是要恶心到你忍受不了，最后自己离开这个世界。
　　不过这些针对的是世界搞不死你，但你又搞不死世界的那种存在，才会有这种恶心操作。如果你强到了能够打爆世界的那种程度的话，那世界意志也是会怂的，怂到会直接当看不见你，甚至是把你当大爷的存在来供着。不过这种情况一般出现比较多的是高阶的存在去低阶的世界，比方说无限七阶的存在去无限二三阶的世界。
　　不过有问题的存在，那就肯定有解决的办法。这些办法总的来说，也就那么几种，不是与世界意志交易，让它不再压制你；就是屏蔽世界意志的查看，这样自然也就不会再针对你，之前说的世界压制豁免符就是屏蔽世界意志的查看；再或者是欺骗世界意志，将你的本源印记修改成和异界本地生灵一样，这样也可以避免世界意志的打击。
　　不过一旦世界成长到大千世界的层次，那么基本它都不会对异类修行者有压制，甚至还鼓励各种修行体系的出现。因为出现的修行体系越多，世界自身就会越强大，大千世界有足够的底蕴和底气去容纳各种修行体系的出现！大千本身就代表着包罗万象之意！
　　同样修行者达到无限七阶及以上之后，也不会再受到世界意志的压制，因为大千世界以下的世界压制不了你，大千世界及以上的世界不会去压制你！”
　　众人都细细思索着管理员说的话语，这些知识对于他们未来来说都是十分有用的，特别是当他们放眼其他世界的时候。
　　引导者：“扯远了，我现在发布群任务吧，你们有七天的时间去准备，七天后统一开始群任务。”
　　“群提示：
　　群世界任务发布--濒临衰亡的仙侠世界。
　　群世界任务要求--无。
　　注，此为多人世界任务，有意者可自行接取，最终任务结算按个人贡献度结算。“
　　引导者：“虽然没有任务要求，不过我可以提醒你们一句，尤其是@始皇帝嬴政、@汉武帝刘彻、@宋太祖赵匡胤、@明太祖朱元璋，这个世界里的所有东西你们都可以带走，所有！包括一些你们很想要的东西，在这个世界都可以获取到。”
　　说完，引导者不再发言，而一众群员，尤其是始皇帝嬴政等人心挂着即将开始的群任务，彼此聊了几句之后，便纷纷下线去准备了。
　　.....
　　大秦甘泉宫中，嬴政缓缓睁开双眼。眸中精光一闪，仅仅是一个挺立起身的动作，便让人感觉嬴政仿佛背负着一个帝国那般沉重而伟岸！
　　“陛下更加深不可测了。”
　　大殿之下的李斯心中暗道。
　　“李斯。”嬴政的声音悠悠传来。
　　“臣在！”李斯赶紧回过神来，上前一步应道。
　　“召文武百官开大朝会！”
　　“诺！”
　　说完，李斯便匆匆退下，前去安排。
　　......
　　大汉边疆塞外，小山丘之上，刘彻睁开双眼，看着面前卫青率领的依旧保持着常态奇迹的奇迹军团，霍去病率领的军魂军团，李广率领的军魂军团，还有三十万已经掉落三天赋，但仍然稳稳站在顶尖双天赋层次的大军。
　　“尔等，可还有余力随朕伐天？！！”
　　刘彻威严霸道的声音清清楚楚的传遍三十余万大军。
　　“战！战！战！”
　　回应他的是三十余万大军浩浩荡荡的战声，刚刚打完匈奴之战的汉军，尽管实力已经开始回落，但是一身精气神却是攀升到了巅峰，这一刻别说伐天了，便是汉武帝刘彻说他要举国化仙庭，他们都不会有丝毫怀疑！
　　......
　　大宋崇德殿内，赵匡胤高坐御座，缓缓睁开眼看着下方的文武群臣，刚刚文武群臣讨论的东西他一句话都没听进去，毕竟忙着水群了。不过殿下的文武群臣即使看见赵匡胤在闭目歇息，他们也不敢说，更不敢问。
　　“传令下去，召集大军，出征异界！”
　　没有说原因，也没有说具体情况，赵匡胤只是淡淡说出自己的要求，然而却没有人有任何异言，在经过上次群任务，跨界到后世子孙世界征战之后。所有的文武群臣都对赵匡胤视若神明，甚至便是真神下凡，他们也只会相信赵匡胤，而不会相信所谓的真神。
　　.....
　　大明奉天殿，朱元璋轻轻敲击在帝座扶手之上，微微思索一会后对着身边的随身内侍下令道：
　　“宣，文武群臣觐见。”
　　“是，陛下！”
　　......
　　武当山中，张三丰召集七位弟子，给他们说自己要外出一趟，说要看看这新的大明天下到底如何，便溜了。没错，张三丰世界的元朝已经被推翻了，还是被朱元璋推翻的。张三丰特意以一梦黄粱之术，考察过他这个世界里的朱元璋的心性，虽然有猜疑多心什么的，但这个不重要，重要的是他心中的确极端厌恶元朝，并且穷苦出身也能够体谅老百姓，也是想着为老百姓做些实事。
　　最后张三丰就决定推他上位，让他去推翻蒙元王朝，建立大明。而朱元璋也许也的确是有天命在身吧，虽然经历了不少波折，但最终也还是成功地推翻了蒙元，并且在张三丰兑换了群商城优化过的袁圣人培育出来的稻谷良种，亲自给他造势之后，他的皇位坐的也更加的稳当。
　　.......

第一百五十五章：踏入群任务世界
　　绾绾世界，绾绾已经成功建立了自己的绾绾帝国，国号大乾！徐子陵为文臣之首大丞相，虽然这个丞相是足以排进天下前五之列的大高手也是很奇怪；寇仲为全国兵马大将军，也是实打实的天下前五的大高手。
　　“就这么丢下我的绾绾帝国，会不会有点不负责呀？”尤其是她还打算带着寇仲、徐子陵两人一起溜出去。
　　说起来她的帝国建立起来之后，她师傅都激动的要哭了。不过真正建立起一个帝国之后，绾绾才发现事情还真没那么简单。纵然她武力可以压服天下，但是治理天下却不是强横武力可以做到的。尤其是各种各样的乱七八糟的事情更是让她头疼，她本身性子就是一个古灵精怪的人，哪里坐得住天天在皇宫批阅奏章。
　　“算了，就让贞贞监国吧，然后石之轩与宋缺两人辅助吧。后面的事情，回来再看看怎么解决吧。”
　　.......
　　七天时间一眨眼就过去，各个接取了群任务的群员纷纷踏入世界之门，消失在原世界。
　　........
　　张三丰初一出现在异世界，眉头便忍不住皱了起来。抬头望天，异界此时明明是正午时分，天空却一片阴沉沉，虽有日光照耀，却依然给他一丝阴冷的感觉。放眼四望，周边的森林草木，不是枯萎了，就是一片死气沉沉，没有半点生机勃勃的样子。
　　“空中到处都是死气、怨气弥漫，是我出现的这个地方特殊？还是说这个世界，都这样？”
　　张三丰一边思索，一边向前迈步，一步便是横跨十余米，缩地成寸不外如是。
　　......
　　“老板，请问哪里可以不用花钱免费借宿一晚？”
　　“不花钱借宿，去兰若寺啦！”
　　“请问兰若寺在什么地方？”
　　“兰若寺呀，从这里向东走三里半，有一座好阴森的古庙就是了。”
　　“谢谢”
　　一个背着竹筐，衣着破旧的穷书生朝着小摊贩说的兰若寺方向走去。
　　另一边站在人群边张三丰若有所思，从那小摊贩说出兰若寺三个字之后，所有听到的百姓都为之一静，再联想到之前从山林中走到这小镇，一路上所见盗匪四起、小吏横行，简直是民不聊生、混乱无序的场景。怕不是那兰若寺中，有什么古怪吧。
　　想到这张三丰心下也起了好奇，是以静静跟随在那穷书生后面。艺高人胆大，尽管这个世界给自己的感受很怪异，但是真正来到这个世界之后，他却有一种龙入大海的感觉，虽然这个大海的海水脏的一批。但大海就是大海，比原世界的那个小池塘好得多！在这个世界他到底有多强，张三丰自己都不知道！
　　“有没有人呀？”
　　“锵、锵、锵。”
　　“铛、铛、铛。”
　　穷书生话音刚落，就看到两个侠客你来我往、剑气纵横。书生觉得自己今天真是倒霉透了，先是账本墨迹糊到一起，然后路上遇到野狼，现在又碰到两个疯子在打架。
　　同样在不远处角落的张三丰静静地看着动手的两人，心中暗暗估量着他们的实力。得益于天人合一的境界，正在打斗的两人都没有发现他
　　“这两人的实力都不弱，放在原世界，怕是一派掌门都挡不住三两剑吧，不过那个大胡子的实力比另外一人应该要更胜一筹。”
　　念头刚落，另一边就分出了胜负。
　　“我想，你们应该打完了吧。”
　　被一左一右两把剑剑尖指着太阳穴，吓得不敢动弹的穷书生，可怜兮兮道。
　　“夏侯兄，你和我打足了七年，你也足足输了七年。不过你倒真有耐性，我避到哪里，你就追到哪里！”
　　“燕赤霞，想不到你在兰若寺半个月，把这把剑磨得更锋利了。”
　　被称作夏侯的剑客与大胡子燕赤霞，双方你来我往一顿嘴炮。最终夏侯剑客在比剑上输了，也在嘴炮上输了，狼狈离去。
　　瞅了一眼不听燕赤霞劝告反而跑进寺庙里的书生，又瞅了一眼刚刚离去的燕赤霞。张三丰向着燕赤霞方向走去，或许能够通过这个燕赤霞了解到一些这个世界的事情。
　　破庙中，燕赤霞盘膝而坐，闭目修养，突然一声冷喝：
　　“谁？！！”
　　“见过道友，贫道张三丰。”
　　门外张三丰朝着燕赤霞微微一礼，却不曾想燕赤霞的反应直接出乎他的意料。
　　“道友？我道你个屁，三更半夜，荒山野寺，人影都不多一个，鬼倒是有一堆的地方，你和我说道友？！！额，不对，刚才是有一个傻小子。不管了，在这个破地方居然还敢装道士玩我，今天不灭了你们，你们还真以为我好戏弄！”
　　燕赤霞噼里啪啦说了一堆，手上动作倒是半点都没慢，飞身而出的同时，拔剑朝着张三丰劈去。
　　门外的张三丰哭笑不得，虽然燕赤霞说的很有道理，但是这么直接干脆的拔剑就砍还是有些过了吧。面对劈砍过来的燕赤霞，张三丰体内阴阳之气流转，右手轻轻挡在身前。手剑相碰的一瞬间，张三丰手上浮现一个小小的太极图，直接将燕赤霞甩飞了回去。
　　“道友不妨再认真看一看贫道到底是人还是鬼？”
　　“嗯？！！”
　　被一击甩飞的燕赤霞倒是冷静了下来，仔细审视了一番，发现面前的老道士的确是一个人，活生生的人，并非是他先前认为的那样有鬼装道士来糊弄他。这才收起了剑，不好意思道：
　　“不好意思，之前以为那些脏东西在装神弄鬼，啊呸，它们本身就是鬼。不过道友这么晚了怎么会出现在这里？”
　　“跟着那书生过来的，之前在镇子上看到百姓听到他说要来兰若寺借宿一晚时神情古怪，所以跟上来看看。”
　　张三丰指了指隔壁的书生解释道。
　　“难怪这么晚道友会出现在此地，不过他也是傻书生一个，荒山野寺一个弱书生还敢独自借宿，找死也不是这样找的！”
　　燕赤霞既是生气，又是无奈。
　　“道友可否和我详细说说此地情况？”
　　张三丰兴致来了，说实话他也没见过鬼，不过就原世界那个世界环境也压根产生不了鬼怪。而现在在他的感知中，在这兰若寺的周围的确有着不少的诡异之物，各自散发的气息有大有小，其中最大的一团甚至让他都忍不住皱眉。
　　“唉，我本是为了躲避江湖恩怨才至此地，不过到了这地方之后，却发现这里居然有着恶鬼噬人，我看不过去自然就和它们动起手来，想把它们都给灭了。结果被这的槐树姥姥所拦，虽然我不怕它，但这鬼东西也不怕我。
　　我们打了好几次都没奈何的了对方，最后无奈定下约定，它们这些鬼东西不许对良善之辈动手，同样如果有心怀不轨之徒被勾引而去，我也不得插手。
　　只是说是这么说，又有多少人能够美色入怀而不起心思呢？所以兰若寺来一个人，我就尽量吓走一个人，至于吓不走的就只能看天意了。”
　　说到这，燕赤霞瞅了一眼隔壁的傻书生。
　　“那槐树姥姥很强吗？”张三丰轻捋胡子问道。
　　“原先和我差不多，我还略胜一筹，不过随着它吞噬的活人血肉越来越多，现在单论修为它已经胜过我一筹了。不过我手中拿着轩辕神剑，凭借着神剑之威倒还能和它抗衡。”
　　燕赤霞叹了口气，如果说原先他是为了躲避江湖恩怨，那么现在更多的是为了看守此地的槐树姥姥免得它到处害人，以及看看能不能找到办法消灭此妖。
　　两人就这样你一言，我一语的聊了起来。正当两人聊的兴之时，破庙外忽然阵阵阴风吹过，窗外更是有鬼影闪过。
　　“糟了，那夏侯兄可能被那树妖盯上了！”
　　燕赤霞脸色一变，荒山野岭的，总共就四个大活人，自己和这老道士，以及隔壁那傻书生都在这里，那能吸引的了槐树姥姥的就只有剩下的夏侯剑客了。虽然自己是很烦这夏侯剑客老是缠着自己，却也真无法放任他不管，让其被槐树姥姥害了去。
　　张三丰与燕赤霞当即循着妖气而去，但终究还是晚了一步，等张三丰与燕赤霞赶到时，夏侯剑客刚刚被吸干了全身血肉化为干尸。
　　“该死！天地无极，乾坤借法！去！”
　　燕赤霞怒目圆睁，咬破右手食指以血为墨在左手掌画了一道符篆。
　　“轰轰轰。”
　　一个个符篆从燕赤霞掌心飞出，朝着槐树姥姥轰去。
　　“该死，臭道士你又来和姥姥作对！今天姥姥一定要生吞了你！”
　　槐树姥姥不男不女的声音传出扰人心魂，化作人形的槐树姥姥舌头一吐，分金断石朝着燕赤霞横扫而来。
　　另一边张三丰也没有干看着，第一次面对鬼物更是不敢小窥，全力出手朝着槐树姥姥遥遥一掌拍出，掌上阴阳意境轮转不休，直接将槐树姥姥的舌头给磨的粉碎。
　　“啊，你们两个臭道士给姥姥等着！”
　　槐树姥姥一击受挫，顿时遁地逃走。
　　“啊呸，谁怕你呀！有本事别跑！看我不砍你的树干当柴烧！”
　　燕赤霞追到槐树姥姥遁地的地洞前，仍不甘心的轰击了几道符咒方才罢手。
　　“唉，可惜了，让它逃了。”燕赤霞一脸可惜地看着身旁的张三丰。
　　“跑得了一时，跑不了一世。”张三丰宽慰了燕赤霞两句，之前和燕赤霞详谈了一番，再加上刚刚和树妖交手了一下，却让他有了不少感悟，同时也明白了面对这些鬼物该如何出手。

第一百五十六章：寇仲、徐子陵：我怀疑我可能被师傅坑了
　　当张三丰和燕赤霞正在想着怎么搞定树妖姥姥时，另一边的绾绾、寇仲、徐子陵以及之前救下的一叶知秋、左千户等人现在正在跑路！
　　“哇师傅，这就是你说的仙界，这怕不是妖界吧？！！山一样大的蜈蚣精，我敢保证它一口就能吞掉我，绝对用不了第二口！”坐在小型飞船里面寇仲脸色惨白的吐槽道。
　　“仲少，你就少说两句，快点和我运气调息恢复吧！”
　　旁边的徐子陵同样脸色惨白，刚刚他和寇仲两人合力开了一个大，超极限的仲陵合璧-摩柯无量，也正是因为这一招，众人才能找到机会坐上飞船逃出来。
　　“啊啊啊，我这辈子就没吃过这么大的亏！！！等我这次跑出去，一定要叫人回来一起弄死它！！！”
　　正在操纵着飞船的绾绾同样脸色有些惨白，这正是遭到了社会的毒打之后的状态。不过即使这样也比寇仲、徐子陵两人好一点，毕竟她是实打实的破碎级修为，也就是无限四阶的修为，可称之为陆地神仙。比起寇仲和徐子陵只是大宗师，只有靠着两人合力才能发挥出无限四阶实力要好很多。
　　时间倒退回到绾绾带着寇仲、徐子陵进入群任务世界之门，刚刚开始群任务的时候。
　　“师傅，这就是你说的仙界吗？怎么感觉不太像呀，阴森森的。”
　　穿过世界之门，绾绾、寇仲、徐子陵三人出现在一片荒山野岭，风沙滚滚，乌云弥漫，一看就不是一个什么好地方。
　　“可能我们出现的地点不太好吧，不过这里对于我们世界来说的确是仙界，我能感受到原世界对我限制，在这个世界消失了，甚至我好好闭关个一年半载的话，应该可以突破当前的境界。”
　　绾绾估摸了一下说道，她之前就依靠着本源积分氪到了破碎虚空的实力，只是一直没有破碎而去而已，毕竟她也不知道破碎之后是什么地方，还不如继续在原世界浪着，看看能不能学张老头和独孤老头那样带领世界晋升。
　　“师傅、仲少，那边好像有情况。”
　　徐子陵耳朵动了动，眼睛看向左前方方向示意道。三人之中，徐子陵对天地自然的感知最为敏锐，在这一方面甚至还要超出绾绾这个破碎级天人一筹。
　　在没有错过练武的黄金时期遇到绾绾，再加上修行功法也是直指破碎的《长生诀》、《龙蛇国术》，以及修行有成之后阅览百家道藏，自身天资悟性更是世上顶尖，所以到现在徐子陵一身底蕴之深，比之绾绾在同时期还要略胜一筹。现在更是在着手创造自己的功法，他并不准备依靠《长生诀》来突破到破碎。
　　能够在不到二十岁成为天下前五的顶尖强者，真当他徐子陵没有点傲气呀！走前人的路什么的，哪里有走自己的路有意思！
　　不过扯远了，绾绾听到徐子陵的话，眉头一挑，自信道：“走，过去瞧瞧。”
　　一行三人不是破碎天人，就是顶尖大宗师，自然是速度飞快。当绾绾三人赶到目的地时，看到的场景就是一个年轻道士正护着一糟老头和两个妹子，一个武者正在与看不见的敌人厮杀，身上更是多处受伤，而在这些人面前则是一个一看上去就不像什么好人的妖僧正在不停念经。
　　当然，所谓看上去不像什么好人的妖僧这个也是绾绾的看法，她讨厌僧人！不过她的看法也的确是对的就是了。
　　看到她们三人闯进来，那手中持刀的武者，喷出一口鲜血朝着绾绾她们吼道：
　　“快逃，快点离开这里！”
　　“噢了，按照我看了这么多的群番剧，这种情况下，毫无疑问他们是好人，那个妖僧是坏人！小仲、小陵，扁他！”
　　“是，师傅！X2”
　　绾绾打了一个响指道，寇仲、徐子陵两人应声而出！
　　寇仲手持井中月悍然一刀劈下，直接把一道袭向那武者的隐身妖僧侍从给劈成两半。与徐子陵走道家路线不同，寇仲走的是兵家路线，那些妖僧侍从虽然隐身，但是那赤裸裸的杀意与邪意，在寇仲眼中却是与黑夜中的灯火无异，闭着眼睛都能够砍得中！
　　“你没事吧？”
　　寇仲来到这武者面前，渡了一道先天真气过去。对于这个看上去很明显也是兵家出身的武者，寇仲对其的观感还不错，至少是个值得救的人。
　　“别管我，你们快点走！这妖僧很厉害，我们不是对手！”
　　得了一道寇仲的先天真气相助，武者的脸色多了两分气血，但却一把推开了寇仲，着急地对着众人道。
　　“阿尼陀佛，放下屠刀，立地成佛！”
　　“放下屠刀，立地成佛！”
　　“放下屠刀，立地成佛！”
　　.......
　　妖僧一声声佛号，催魂夺魄。
　　“临兵斗者皆阵列前行，破！破！破！”
　　回应妖僧的是徐子陵的道家九字真言，在真言手印方面，徐子陵可是很有天赋的。
　　索命梵音被破，妖僧直接动手，五指弯曲勾成爪，带起阵阵妖风朝着徐子陵直扑而去！
　　“当着我的面，还想打我的徒弟！你这是飘了呀！”
　　一直观察不动手的绾绾此刻迅若雷霆，原只有十八层的《天魔大法》被绾绾推演至第二十层，然后重新改名叫《绾绾大法》的《绾绾大法》全力爆发，绾绾领域形成强大的引力场直接把向着徐子陵袭去的妖僧给蛮横地吸引过来，一掌轰击在妖僧背上，二十道完全不同劲力的真元向着妖僧身体的四筋八脉破坏而去。
　　“噗。”妖僧喷出一大口诡异的鲜血倒飞出去。
　　这一掌放在常人身上死的不能在死的攻击，放在妖僧身上却也只是让妖僧吐了一大口血而已。
　　“那是妖怪，不是人！”
　　坐在地上的道士大声提醒道。
　　“放下屠刀，立地成佛！”
　　“放下屠刀，立地成佛！”
　　“放下屠刀，立地成佛！”
　　......
　　一击受挫的妖僧，再次念起索命梵音，想要借此来干扰众人。
　　“还念？”
　　徐子陵眉头一皱，准备再破一次索命梵音，结果还不等他动手，绾绾已经瞬间袭去！
　　“不听不听，王八念经！”
　　绾绾口中娇叱，绾绾领域形成的庞大引力场再次将妖僧吸过来，与妖僧掌对掌的来硬拼了一掌。不过和前一掌不同，这一掌绾绾完全就是力、力、力，蛮不可挡的大力，破碎级天人的全力一击足以崩山分海，直接把妖僧对掌的左手给拍了个粉碎，同时转身一脚踢在妖僧身上沛然大力直接把妖僧给踢爆当场！
　　然而还不等众人高兴，原先被绾绾一脚踢爆妖僧的地方，发出一道道刺目的金光，随后一个巨大的金色佛像凭空而现。
　　“南无极乐世界，西天如来在此，尔等凡人，还不放下屠刀，立地成佛！”
　　“放下屠刀，立地成佛！”
　　“放下屠刀，立地成佛！”
　　......
　　如果说原本的索命梵音威力只是一，那么现在的索命梵音威力便是十！
　　饶是寇仲、徐子陵天资无双，但在原世界也未曾见过这么匪夷所思的一幕，一时间都难免被震慑住。
　　然而这一愣神的功夫，身上便被之前隐身的妖僧侍从偷袭划开了几条伤口。
　　不过两人也因此回过神来，顿时紧守心神，以免被索命梵音干扰。同时靠着神而明之的状态躲开一个个妖僧侍从的袭击，只是想要再动手，却是有些勉强了。
　　“真当本妖女好欺负！！！”
　　踏入破碎天人之后，绾绾精气神三道混元如意，并不会受到这些索命梵音的影响。不过看到自己两个徒弟狼狈的样子，绾绾也是大怒。
　　一步登天，进而脚踏虚空，绾绾身后浮现天魔女虚影，不过转眼便已凝实，与那金色佛陀一般大小。
　　“本妖女最讨厌的就是你们这些伪佛！”
　　带着怒气，绾绾身融武道天象天魔女，朝着金色佛陀狠狠地一掌拍下！
　　“佛法无量！”
　　金色佛陀口诵佛号，同样抬起手掌，一掌横推而出！
　　“轰轰轰......”
　　天魔女与金色佛陀相击，造成一阵阵地震山崩。
　　“风雷地动令，起！”
　　没有了索命梵音的干扰，知秋一叶也终于腾得开手施法，将滚落下来的山石纷纷移开。
　　“仲少！”
　　“陵少！”
　　同样少了索命梵音干扰的寇仲、徐子陵也趁这机会腾空跃起。
　　“仲陵合璧--摩柯无量！！！”
　　同源而出的一阴一阳《长生诀》真气，两相融合叠加，瞬间爆发出堪比破碎天人级的实力。
　　“妖僧，吃我一脚！X2”
　　摩柯无量形成的龙卷风暴中，寇仲、徐子陵两人同时一脚踢在了金色佛陀背后，将金色佛陀给踢出丝丝裂痕。
　　“来得好！”
　　看着被踢飞过来金色佛陀，绾绾俏眉冷竖，一声娇叱，绾绾大法运转到极限，武道天象天魔女越发凝实，强悍至极的一掌悍然轰然在了金色佛像之上！
　　原本就已经布满裂痕的金色佛像在这一击之下彻底崩溃，妖僧再一次被打爆！
　　“死了吧？”
　　寇仲、徐子陵两人落到绾绾身旁喘着气问道，刚刚那一击他俩人也消耗有些大。
　　“应该死了吧。”
　　绾绾也同样额头微微冒汗道，刚刚那一击她也消耗颇大。

第一百五十七章：人皇化天帝？！！
　　“那妖怪还没死，刚刚你们打爆的是它的假身，妖怪真身马上就要出来了！”
　　知秋一叶这时候也带着那糟老头以及两个妹子和先前那武者赶到绾绾三人的身边。
　　不待绾绾她们想明白妖怪真身到底是个什么含义，整个大地都是一阵晃动、裂开，接着寇仲、徐子陵就看到了他们从未见过的一幕，一只山一般大小巨大蜈蚣直接从地面钻了出来！
　　“卧槽，这该不会是使大地动摇的怪兽哥尔赞吧！”
　　绾绾看到这一幕忍不住吐槽了句。
　　“不，你比哥尔赞丑多了！”
　　武道天象天魔女再次凝聚而出，朝着巨大的千年蜈蚣精袭去。只是这边一掌落到千年蜈蚣精身上，却没起什么作用；另一边千年蜈蚣精却是一个神龙摆尾把天魔女给拍飞出去，直接让身与天魔女相融的绾绾一口鲜血吐出。
　　“不行，打不过。小仲、小陵，拖住这妖怪一下，我们跑！”
　　绾绾朝着寇仲、徐子陵等人方向喊道。
　　“好x2。”
　　“仲陵合璧--摩柯无量！”
　　面对这个巨大的千年蜈蚣精，寇仲、徐子陵两人不敢有任何保留，长生诀极限爆发，一记比刚才威力更胜三分的摩柯无量，朝着千年蜈蚣精轰去。
　　另一边绾绾也趁这机会散去天魔女武道天象，手中丢出一个万能胶囊，一架小型宇宙飞船出现。
　　还好这宇宙飞船是小布尔玛用较为“低端”的技术制造出来的，在这个世界并没有受到限制，仍然可以正常使用。
　　“快进去！”
　　众人不敢迟疑，尤其是那道士之前不停的用风雷地动令分开山石，整个人的法力都消耗的一干二净了，是被那武者直接抬着进去的。
　　看到道士、糟老头、两个妹子、还有那个武者都进去之后，绾绾一把接住合璧之后脱力掉落下来的寇仲、徐子陵两人，随后脚踏虚空迅速进了飞船开始跑路。
　　再次得益于小布尔玛制造的小型宇宙飞船很靠谱，里面录入了自动飞行以及自动避开障碍物与攻击的功能。逃了大半宿，才终于在那千年蜈蚣精的手上逃脱，这也才有先前寇仲的吐槽。
　　“感谢三位侠士相救，在下昆仑后学士知秋一叶，不知三位大侠尊姓大名？”
　　缓过一口气的道士，也就是知秋一叶满怀感激的对着绾绾三人一礼。
　　“在下左尽忠，添为朝中武官千户，多谢三位救命之恩！”
　　“在下傅天仇，原为朝中兵部尚书，这两位是我的女儿，傅清风、傅月池，谢过三位义士出手相救！”
　　剩下几人也都一一施礼道谢，绾绾三人也算是大致了解了一下三人的身份。
　　“先前那妖怪是怎么回事呀？山一样大的蜈蚣精，这辈子真的没见过。”
　　这时候寇仲和徐子陵也初步调息结束，缓回了一口气。寇仲看着知秋一叶等人问道，这世界真刺激，刚一来到就碰上了山一样大的蜈蚣精。
　　“那妖怪叫做普渡慈航，也是当今国师。”
　　左千户解释了一句，不过他也只是知道这么多而已。
　　“妖怪也能做国师？而且还是这么一看上去就凶残的很的妖怪。”
　　徐子陵也忍不住吐槽一句。
　　“那妖怪以现世佛陀之名蒙蔽圣上，而它之前那金色佛陀形象也的确难以让人生疑，是故便圣上便让它做了国师。”傅天仇叹了口气，之前他就曾劝告圣上不要相信方外之人，只是没有被圣上采纳。
　　“之前我赶到那妖怪道场时，发现满朝文武百官都已被其吞噬血肉，只有傅大人几人幸免于难，都怪我误信妖孽，错害忠良！”左千户很是自责，之前那妖怪对圣上多有谗言，而他听从圣上命令，逮捕了不少忠良，从而让这些忠良沦为了妖怪的血食。
　　“师傅，我们现在怎么办？”
　　徐子陵看向自家师傅，单凭他们现在想要对付这妖怪还力有不及，说得准确大概也就是送上去挨打。所以看看自家师傅是不是先怂一波，比如先闭个关什么的。只要闭关一段时间，他和仲少肯定可以突破到破碎天人级别，到时候如果师傅突破了最好，如果没突破，那也有三个破碎天人。到时候他再和仲少进行合璧，说不定能够搞死那蜈蚣精！
　　绾绾沉吟一会，还是觉得不能咽下这么一口气，想她绾绾出道以来，什么时候吃过这么大的亏？哪有挨打了不还手的道理！如果这个群任务世界只有她自己进来，那她绾绾可能还会忍下这口气，但现在不是呀！群里的大佬这么多，别的不说，那两个变态的张老道和独孤老头联手肯定可以搞定这千年蜈蚣精！
　　如果说这俩变态老头都搞不定这千年蜈蚣精，还有四大人皇呀！始皇帝嬴政、汉武帝刘彻、宋太祖赵匡胤、明太祖朱元璋，哪一个不是挥兵数十万，甚至上百万！
　　想到这，绾绾银牙一咬，看着众人道：
　　“走，我带你们去找人！”
　　........
　　同样始皇帝嬴政、汉武帝刘彻、宋太祖赵匡胤、明太祖朱元璋这个时候也已经踏入了群任务世界，这时候他们也明白了之前管理员说的一些他们很想要的东西，在这个世界都可以获取到，到底是什么东西。
　　那就是天帝之位呀！！！
　　他们各自的世界不是小千世界，就是濒临掉落小千世界，根本支撑不了他们举国化仙朝，人皇化天帝。所以只能不断积蓄底蕴，等待着有一天带领世界晋升，从而将自己的人皇位格升华为天地尊位，甚至更进一步，成为世界之主！
　　而在他们刚刚踏入这个世界的时候，他们身上肩负的帝国国运以及人皇龙气便与冥冥之中天庭残存的气运发生响应，也是借助那一刻气运相连，他们四人都看到了此界上层天庭的景象：整个天庭一片废墟，到处都是天宫云殿的断壁残垣，诸部天神也不复存在......
　　天庭残存气运一分为四，分别被嬴政四人吸收。而吸收、融合了天庭残存气运的嬴政四人，心中都升起一股明悟，这方天地已经走到了末法之时，加之天庭诸神不存，导致妖孽横行，只要他们能够肃清妖魔，重整乾坤，再立皇皇人道而扶天道，那么他们就可以以人皇之位而化天帝之尊！
　　天庭废墟之上，嬴政四人帝国气运化形，各自占据一方位。
　　四人静静相对无言，良久，始皇帝嬴政开口道：
　　“孤取北方玄冥天帝之位！”
　　嬴政做出了自己的选择，很明显他们四人同时在一方世界，想要获得完整统一且唯一的真正天帝之位是不可能的了。除非他们愿意撕破脸皮，分个生死。然而没必要呀，不说他们都是群成员，各自底牌不知道有多少；单是真正拼起来，谁也没有绝对的把握自己会是笑到最后的那个人。所以干脆点，四方天帝之位，一人一个就是了。
　　至于四方天帝之位嬴政却选择北方玄冥天帝的原因，是因为北方玄冥天帝的帝色与自己的大秦帝国国色较相似，就是这么简单粗暴。
　　“朕取西方庚金天帝之位！”
　　汉武帝也做出了自己的选择，庚金主杀伐，就凭他原世界线一辈子都在和人开战，他就觉得西方庚金天帝之位比较适合自己。
　　“朕取南方离火天帝之位！”
　　明为日月，是为火德，焚尽黑暗，带来光明，南方离火天帝之位他老朱不认为还有谁比他更合适！
　　“朕取东方乙木天帝之位！”
　　润化万物，泽被苍生，四个皇帝当中有哪个做的比他更好？毕竟不管怎么说有宋一朝经济文化可谓是历代之巅峰。
　　“地府怎么分？”宋太祖赵匡胤看着另外三人道。
　　“除了均分，还能怎么分？”朱元璋嗤笑一声，他们四个都在场，谁还能独占不成？不过如果只有三个人的话，他们倒是愿意选择一人瓜分一界，毕竟天帝、人皇、地尊三者位格上是一致。可惜呀，有四个人，不好分呐。
　　“地府划分四方阎罗，同样由我们执掌权柄，人间人皇之位也是如此，一分为四。虽然没有完整的三界之主权柄，但有四分之一的完整三界之主权柄，足够带回我们世界，作为世界积累的底蕴。”
　　刘彻直接将剩下的两界权柄划分完毕，其余三人也没有什么意见。毕竟就像明太祖朱元璋说的那样，除了均分，没有第二种合适的划分方式。
　　至于此界的妖魔鬼怪什么的，四人虽然心中忌惮，但却也没有谁认为自己会无法肃清自己境内的妖魔鬼怪。如果真的有，那说不定其他三人还会高兴一下，然后搞不好就拿帮忙肃清妖魔鬼怪当做借口连他那一份权柄也一起吞了。
　　眼见三界权柄都已分化完毕，四人对着这天庭废墟也没有多大兴趣，纷纷散去气运，心神回到下界，准备与文臣武将商议一番，如何整肃人间。
　　......
　　其他对群任务感兴趣的群员也都纷纷踏入了这个世界，却是看到在自己世界从未见过惨烈场景：千里有浮尸、万里有白骨。恶鬼妖魔以人为食、以人为猎！简直是人道崩溃，妖魔乱舞！
　　如花满楼这般心眼观遍青冥的人，更是可以看到虚空之中满是怨气邪气纠缠不休，众生悲泣哀嚎不断。
　　饶是一向温和热爱世间万物的花满楼也怒了，整个人如人间佛子，脚踏红莲业火，所过之处，净化一处处鬼蜮妖邪！
　　李寻欢也是见世有不平，妖孽害人，胸中正气浩然激荡，手持飞刀诛邪灭妖！
　　独孤求败万剑凌空，一路之上，见妖斩妖，见鬼灭鬼！
　　冉闵手持红缨枪，一路所见，尽是杀伐！

第一百五十八章：我胡汉三，啊呸，我绾绾又回来了
　　“咳咳，咳咳，张老爷子，听到不？听到不？听到请回答，听到请回答。”
　　绾绾对着宇宙飞船通话系统呼喊道，因为进入了群任务世界之后，群员无法再进入交流群，自然无法及时沟通。所以为了避免这种情况，在开始群任务世界之前，他们这些有兴趣进行这次群任务的群员特意拜托了小布尔玛制造了小型联系对讲机。
　　按照小布尔玛的意思是，她不知道群任务世界有多大，但是她这个对讲机是根据地月系范围进行制造的，换句话说，只要双方距离不超过地球到月球的对角线距离，那么都可以收到通讯讯号，唯一不确定的就说这类仙侠世界的什么禁制、阵法之类的会不会对无线通讯电波有影响。
　　从蜈蚣精那里跑出来之后，绾绾大姐头果断决定摇号叫人！
　　“噢，是绾丫头呀，怎么了？”
　　张三丰的声音从对讲机里传来，还好小布尔玛的对讲机很是靠谱，没让绾绾失望。
　　绾绾拿出瓶水，喝了口水咽在喉咙里，然后装作哽咽道：
　　“呜呜呜，老爷子，人家被妖怪打了，山一样大的蜈蚣精！我一个女孩子打不过它，那蜈蚣精还一直追着我打，差点把我打骨折了！”
　　飞船里众人皆是无语，尤其是寇仲和徐子陵更是一脸无奈，师傅，这里又没有别人，你演给谁看呀。再说了，师傅你明明就是一击打不过，就立刻带着我们战略性撤退了好不好。
　　“轰轰轰......”
　　“天地无极，乾坤借法！！！”
　　对讲机那边传来一阵轰鸣以及打斗声。
　　“张老头，你那边在干嘛？”
　　绾绾一口水下去，也懒得装了。
　　“老道正在和燕道友剿灭一个树妖，你稍等老道几分钟。”
　　接着对讲机那边再次传来张三丰和另一位中年汉子的声音。
　　“阴阳混世磨！！！”
　　“无名无相，万法归宗--日月齐光！”
　　“黑山老爷，救我！”
　　“黑你大爷，轩辕神剑，斩！”
　　噼里啪啦，轰轰隆隆过后，对讲机那边才恢复平静。
　　“绾丫头，老道这边完事了，你那边怎么了？”
　　张三丰中气十足的声音再次从对讲机那边清晰传来，显然经过刚刚那么一场战斗，对他来说消耗并不大。
　　“我被人打了，额不对，是被妖怪打了。你定位开一下，我现在过去找你，见面说。”
　　绾绾直接了当的说明了自己的问题。
　　“行，那绾丫头你过来吧，我和燕道友在兰若寺等你。”
　　张三丰也没多问，直接开启了对讲机上的定位。对讲机和小型宇宙飞船都是小布尔玛出品，两者是配套的。
　　所以绾绾这边设定飞船按照张三丰手上对讲机显示的位置飞去之后，继续摇号、叫人。
　　“独孤老头，在不在？有个千年大妖，你要不要给它整一发万剑归宗试一试？”
　　“七童，七童，花七童听到不？这里有只千年大妖，你快过来收了它！”
　　“寻欢，寻欢，快来帮忙，这里有只妖怪我打不过！”
　　“冉闵、冉闵，听到不？过来打架呀！”
　　.......
　　飞船上的众人，看着绾绾一个个电话打出去，尤其是寇仲和徐子陵更是惊讶，他们发现自家师傅交友竟然这么广阔，异世界都有这么多朋友！
　　等绾绾开着小型宇宙飞船赶到兰若寺时，其他群员还没到。
　　“张老头，我来哩。”
　　绾绾带着众人走下了飞船。
　　“呵呵，绾丫头，你这可不像是被妖怪打骨折了的样子呀。”
　　张三丰开玩笑地说了一句，随后目光看向绾绾身后的寇仲、徐子陵两人，尤其在徐子陵身上停留了好一会。
　　绾绾得意的说道：“怎样，我这两个徒弟还不差吧！”
　　“不错，不错。一个刀意已成，一个道蕴已生，四阶可期。”
　　张三丰一连说了两个不错，可见寇仲、徐子陵两人的天资之好。
　　“这位是张三丰，你们喊他张前辈就行，另外他还是一位道门大宗师，也是破碎天人，非常能打的那种！”
　　绾绾对着身后众人介绍道，尤其在说到道门大宗师五个字时，眼神还特意示意了一下徐子陵，什么意思，不言而喻。
　　“这位是燕赤霞、燕道友，也是一位实力不弱的剑仙。之前刚与燕道友一起消灭了盘踞此地的千年树妖。”
　　张三丰也介绍着身边燕赤霞给众人认识。
　　“见过张前辈、燕前辈。”寇仲、徐子陵等人纷纷上前施礼。
　　一行人又在兰若寺等了半天左右，李寻欢也赶到了兰若寺，不过来时身上还气势激荡未息，显然才动过手不久。随后独孤求败也是赶到了兰若寺，只是身上的杀意浓重了很多。冉闵也紧跟着一身染血的走来，显然经过多次血战。最后花满楼周身环绕红莲业火，脚下步步生莲与身边两名白衣剑客、一个看上去长着四条眉毛的中年男子赶到了兰若寺，只是以往不论何时都带着温和笑意的花满楼，此刻却是眉目微冷，嘴角紧抿。
　　一群人又是相互介绍，花满楼身边的三个青年男子也的确如绾绾等群成员所料，正是陆小凤、西门吹雪、叶孤城三人，他们也被花满楼邀请进来做这次群任务。
　　寇仲、徐子陵震惊的看着自己师傅，他俩是真没想到，自己师傅居然能叫来这么多人，而且一个个实力都还不弱，其中大部分都比自己两人强！
　　万能胶囊别墅会议室内，一群人排排坐，绾绾站在前面讲台，指着投影仪上之前宇宙飞船拍摄到的千年蜈蚣精开口道：
　　“咳咳，这次叫大家来，主要是有一只千年蜈蚣精假扮国师，祸国殃民，如今满朝文武，我估计都已经被它吞噬了血肉，按照我之前和昆仑修炼者知秋一叶沟通，恐怕这妖物是想要吞国运而化龙！
　　具体情况，知秋一叶你来说说。”
　　绾绾作为这次聚集发起人，毫无疑问的担当了会场主持人。
　　知秋一叶在绾绾点名之后，站起来先是对大家鞠了一个躬，嗯，这是和绾绾学的，随后一脸严肃的向着众人道：
　　“我叫知秋一叶，来自昆仑，之前奉师命下山除妖，想要除的就是这千年蜈蚣精。我师傅知夏一隅真人之前推演天机，看到有妖物想要吞噬最后的人道皇朝国运，彻底断绝此界人族生机。师傅与其他门派长老为维持阴阳结界不失，无法腾的开手，故派我与一众师兄弟下山除妖！
　　只是没想到这妖怪竟然是千年蜈蚣精，并且已经吞噬了八成的国运，更是开始了化龙！我与一众师兄弟不敌被擒，若不是左千户最后救了我，恐怕我已经与众位师兄弟都化为那妖怪化龙的资粮了！”
　　说到这，知秋一叶神色暗淡了几分。
　　“老道想问一下，你说的阴阳结界是什么回事？”
　　张三丰皱着眉头问道，阴阳结界这东西之前在和燕赤霞交流时，他没听燕赤霞说过。不过燕赤霞不知道也是正常，他原本也只是一个总捕头，只是后来看不惯朝中奸臣当道，弃官而去在路上捡到轩辕神剑的传承，才踏入的修行之路。在修行之路他算是半路出家，自然有关修行秘闻上他是不如知秋一叶这样的名门弟子知道的多。
　　知秋一叶皱眉苦笑：“具体的原因我也不太清楚，只是之前听师傅说过，原本阴阳两界相隔，人有人间，阴有阴世，两界除了大神通者以及得到冥界阎君符篆者方可通行。但在千年之前，便不再见天庭众神下凡，我等凡间修行者也无法联系得上上界祖师。
　　而千年间，不断有各派老祖想要飞升天庭看个究竟，结果都一一失败，最后只能无奈兵解转世。结果转世进入地府却发现冥界阎君阴神等都一一消失不见。十八层地狱，各层地狱恶鬼更是纷纷逃脱，占据一处处冥界地狱称王。
　　恶鬼太多，我等各派祖师亦是镇压不了，只能勉强为人族守住几处轮回转世之地。而在五百年前，驻守冥界的祖师们发现一众鬼王企图颠倒阴阳两界，将人间化阴土！一旦让众鬼功成，那么整个世界都会渐渐化为冥域再无一丝生机。
　　也许妖族还可以适应的了，但人族必死无疑！所以为了不让冥界鬼王们得逞，人间尚存的各派祖师、掌门与冥界的祖师们都在竭力维持着阴阳结界不被颠倒。”
　　众人听完都倒吸了一口冷气，尤其是群员们，之前听管理员大人说时，他们就曾想过这个世界也许很糟糕，但万万没想到会糟糕到这种程度。如果他们现在能够进交流群的话，他们真想发个绾绾没想到.JPG（绾绾警告.JPG）。
　　“现在当务之急是不能让那蜈蚣精化龙成功，一旦它彻底吞噬、消化完人族皇朝国运，变成万足天龙，怕是天庭诸部天神下凡也难以降服了！
　　在我们逃离之前，它已经长出了龙角，百足也有八十余化成了龙爪，估计再有七八天时间，它就会彻底蜕变完毕！
　　恳请各位前辈和我一起消灭此妖！”
　　知秋一叶一脸恳求道。
　　“这本是我辈之事！”
　　张三丰同样神情凝重，但却没有丝毫迟疑，其他人同样如此！
　　“好，大家尽量调整好自己的状态，我现在设定飞船飞回去，一天左右时间到，大家在这个时候该准备就准备，该调息就调息，一天之后，我们恁死那蜈蚣精！”
　　绾绾恶狠狠的咬牙。
　　一天之后，飞船停留在蜈蚣精道场上方。
　　“蜈蚣精，我绾绾又回来了！快快出来受死！！！”
　　通过飞船上的扩音喇叭，绾绾的声音传遍四面八方。

第一百五十九章：蜈蚣精：我太南了
　　“轰隆隆......”
　　绾绾跳下飞船，身后武道天象天魔女凝聚而出，随后重重地踏在地面上，引得地面一阵阵晃动。抬脚便把写着普渡慈航四个大字的大门给一脚踢烂。
　　我，绾绾，挑事情！
　　只是整个道场都被绾绾拆的七八烂，那千年蜈蚣精也没见露面。
　　“知秋一叶，那蜈蚣精是不是跑路了？”绾绾抬头问道。
　　“不可能，它尚未完全蜕变为万足天龙，不可能离开这个人族皇朝气运最后的凝聚点。只有一种可能，就是它想躲着等待蜕变完成！”
　　知秋一叶开了法眼，看到半空中残存的人族皇朝气运还在持续被一点一滴的吞噬后肯定道。
　　“我来试试引它出来。”
　　说完知秋一叶手上掏出一卷圣旨，正是当初皇帝听从蜈蚣精的话，下发的捉拿傅天仇的圣旨。
　　“天地法令，人皇有命，皇朝国运--凝！”
　　以这卷圣旨为引子，勉强吸引着残存的皇朝国运向着绾绾一行人移动过去。
　　就在国运开始移动的同时，下方顿时就是一阵阵地动山摇。
　　“使大地动摇的哥尔赞，额不对，蜈蚣精？”
　　飞船上的李寻欢下意识的脱口而出道，地上的天魔女绾绾眼神诧异的看向过去，没想到李寻欢你这个浓眉大眼的家伙，也喜欢看奥特曼打小怪兽呀。
　　“你找死，之前让你逃了，现在竟然还敢过来打扰我化龙！！！”
　　蜈蚣精一从地下爬出，便看到了绾绾，没办法谁让绾绾的武道天象天魔女体型太大了呢。
　　看到蜈蚣精的那一刻，绾绾眉头紧皱，这蜈蚣精的气势比之前更强了，随后眼神快速略过其身下百足，已经有九十二足化作了龙爪，只剩下八足还没有化成龙爪。
　　“哼，你以为我这次一个人来吗？大家动手，并肩子上！！！”
　　绾绾声音落下，张三丰、燕赤霞、独孤求败、花满楼纷纷出手，并没有什么单挑的想法。绾绾看到的，他们自然也看到了，现在这大妖还没有化龙成功，修为境界还处于无限四阶的层次，一旦让它化龙成功，怕不是立刻就会变成无限五阶的绝世大妖了，而且还是其中的佼佼者。
　　到了那时候，即便是张三丰或独孤求败这种底蕴深厚，可以越阶而战的变态也不一定能够抗衡的了。
　　至于其他人则都是留在飞船上等待机会，毕竟下方的战场，不到无限四阶的人下去，很容易就会被余波重创。
　　“神兵出鞘，万剑齐飞！”
　　轩辕神剑从燕赤霞背后剑闸飞出，随后以一化万，说不清的剑雨轰向蜈蚣精，然后却没有用处，破不开蜈蚣精修炼千年有余的甲壳。
　　“好硬的乌龟壳。”燕赤霞脸色骇然，这吞噬了国运的千年蜈蚣精，比之前的千年树妖要厉害的太多了。
　　“给我起！！！”
　　身融武道天象天魔女的绾绾，直接拔起一座小山头，举高至头顶，然后狠狠的朝着蜈蚣精砸落。
　　“我去，陵少，师傅这招好暴力呀！”
　　飞船上寇仲看着绾绾力拔山兮气盖世的样子，忍不住慨叹。
　　不得不说有时候暴力还是很有效果的，至少原先飞在半空中的蜈蚣精一时不慎便被绾绾给一击砸到了地上。
　　不过代价就是绾绾再一次被蜈蚣精的神龙摆尾给打飞出去，并且一道道阴雷向着绾绾劈去。虽然现在蜈蚣精还没有完全化龙成功，但是也已经有九成化龙了，部分龙族呼云唤雨驭雷霆的权柄已经可以行驶。只是它能用的是阴雷，专毁人魂魄，灭绝生机；与至阳至刚、破灭万邪的阳雷刚好相反。
　　“阴阳轮转！”
　　一道阴阳太极图骤然浮现在绾绾头顶，将一道道阴雷挡住；同时阴阳转化，阴雷化阳雷，带着浩荡阳刚的气势落到蜈蚣精身上！
　　张三丰这边雷霆刚完，另一边独孤求败凌立虚空，整个人锋芒毕露，剑意赫赫，看的飞船上的叶孤城与西门吹雪两人异常火热。
　　独孤求败右手虚握长剑，无穷无尽的天地元气汇聚到其手中的剑意凝聚而成的长剑。
　　“苍天破限式！！！”
　　苍天之上，一把百米巨剑凭空浮现，与独孤求败手中剑意长剑遥遥相应。
　　“斩！！！”
　　独孤求败手中长剑斩落，苍天之上的百米巨剑同样斩落，直接把千年蜈蚣精坚不可摧的妖躯刺穿。
　　“昂！”
　　这一击直接让蜈蚣精痛的到处翻滚，在其头颅下七寸位置，一把百米长剑直接刺入其中。
　　“众生业力以为燃，红莲业火罪尽散！”
　　花满楼手一挥，一片红莲业火往蜈蚣精身上烧去。要论身上罪孽之深，蜈蚣精绝对可以排的上号，不管是噬尽满朝文武血肉，还是吞了一国国运以化龙，导致人族最后的希望消散，这一份罪孽之深，一旦被引燃了红莲业火，便是它千年修为也只有一朝丧尽的结果！
　　“红莲业火？！！”
　　“不可能，阎君、地藏早已经消失千年，这世上早已无人能驱使得了红莲业火！！！”
　　蜈蚣精刚一被粘上红莲业火，顿时惊慌恐惧地尖叫起来，即使是之前被张三丰或独孤求败所伤也没有现在这么惊慌。
　　红莲业火呀，阎君能够统御地府、驾驭万鬼，除了手中的冥界之主的权柄占了五分外，剩下就有三分来自于其天生驭使的红莲业火，两分才是其他原因。
　　而地藏王为何能够在冥界占据一块地盘，为何能够窃取一分阎君权柄，说白了也是因其无垢琉璃身不受红莲业火影响，从而能够驱动得了两分红莲业火。
　　而红莲业火几乎可以说是众鬼的天敌，尤其是越凶悍、越罪大恶极的恶鬼克制越大。一旦被粘上，要么坚持到自身所犯罪孽皆被焚尽，然后红莲业火自熄；要么就在红莲业火中被烧到魂飞魄散，永世不存！
　　甚至可以说，一旦冥界里到处蹦跶的鬼王如果知道现在还有人能够驭使得了红莲业火，绝对会发了疯似的想要弄死这个人！因为不弄死他的话，除非众鬼愿意被红莲业火烧得魂飞魄散，不然也只能再回到十八层地狱受难。
　　“啧啧，老花这个火厉害呀，千年大妖也被烧的哇哇叫！”
　　飞船上四条眉毛陆小凤看着下方花满楼火烧蜈蚣精的场面啧啧称奇，虽然来之前已经看过了好几遍，但是再看一次也依然惊叹一次。
　　说来花满楼能够驭使红莲业火也是运气，或者说机缘。四人刚一出现的地点就是在地藏王菩萨庙里，然后地藏王菩萨像突然就大放光明笼罩着花满楼，接着花满楼就脑海中就多出了很多神通传承，其中最重要也是最强悍的一种就是红莲业火了。
　　因为要获得地藏王菩萨的传承，只有三点要求，一是身无罪孽，二是身无因果，三是心中自有佛意！
　　而花满楼刚好三点都满足了，第一点身无罪孽，妄杀生罪孽花满楼身上自是没有的；第二点身无因果，花满楼刚刚和陆小凤他们出现在这个世界上，哪里来的因果；第三点心中自有佛意，之前花满楼兑换修习梵心宗传承，天性契合，堪称人间佛子！各项要求都满足了，自然花满楼刚一出现在地藏王菩萨庙，地藏王传承就迫不及待的出现了。
　　若不然，其他人想要获得地藏王传承，非要经过千百世轮回，洗净一身罪孽因果，顿悟红尘，佛在心中，方才可能换得一身无垢琉璃体，从而驭使得了红莲业火。
　　“轰轰隆隆.....”
　　蜈蚣精被红莲业火烧的到处翻腾，一座座山峰被其吃痛间扫平，一时间便是张三丰、独孤求败等人也靠近不得。
　　“昂~~”
　　只见千年蜈蚣精强行忍耐着红莲业火的灼烧，直立而起，仰天长啸。
　　天空之中乌云密布，雷霆闪烁。不过转瞬，便是一道粗紫色雷霆朝着蜈蚣精直劈而下。
　　面对天雷之威，便是绾绾与张三丰等人一时都无法插手，在雷霆落下的那刻，他们心中便升起明悟，如果他们插手，甚至只有进入到一定范围，都会被雷霆视为蜈蚣精同类，一起遭受雷霆洗礼。所以，他们也只能暂时退回飞船里面。
　　“老花，你没事吧？”陆小凤看着脸上苍白花满楼关怀道。
　　“没事，一时消耗过大，调息一会就好。”花满楼摇了摇头，红莲业火虽然厉害，但也不是那么好驭使的。
　　“不过那蜈蚣精想干嘛？自杀？”
　　绾绾看着下方正在不断被雷劈的蜈蚣精俏眉微皱，那痛苦的哀嚎和被雷劈下的一片片血肉可不是在做假。
　　“不好，它是想要提前化龙！！！”知秋一叶看着蜈蚣精被劈去外面那层血肉之后，里面隐隐透露出来的鳞甲，顿时惊骇道。
　　看着众人看过来的眼神，知秋一叶急忙开口解释道：
　　“红莲业火沾之不可脱，唯有焚尽一身罪孽才会自熄；但昆仑杂谈中还记载了另一种可能，当一个妖类进化蜕变为另一个全新的妖族之后，比如鲤鱼化龙，当它化龙成功之后，其作为鲤鱼之时的一身因果罪孽皆会尽消，只有当其为龙再造杀孽时，才会记录在它的身上。
　　不过说是进化蜕变之后因果罪孽尽消，但其实只是在渡劫之时，将所欠下的因果一次性全部偿还给了天地，所以在进化蜕变之后才会身无因果，宛如新生。但这样一来渡劫的时候，雷劫威力往往会倍增！
　　而它现在是想要提前化为万足天龙，毕竟雷劫威力再大它也有扛过去的可能，但现在的他面对红莲业火却是没有什么抵抗手段。毕竟红莲业火对于它们这类罪孽深重的妖魔乃是天克之！”
　　“有没有办法阻止？”张三丰脸色严肃，一旦被这蜈蚣精化龙成功，事情就变得很麻烦了。
　　“阻止不了，它现在正在度化龙劫，一旦我们靠过去，就会被雷劫视为同伙，然后雷劫威力瞬间增大数十倍，甚至数百倍！除非有人能硬扛着威力增大之后的雷劫，在天雷之下杀死蜈蚣精，到时候雷劫也会消失。”知秋一叶真的快哭了。
　　就现在的雷劫程度，要说挡住，张三丰还有信心，但如果是增强数十倍、甚至数百倍威力的话，便是张三丰也扛不住。就在众人纷纷严阵以待，准备面对化形之后的万足天龙时。
　　蜈蚣精，哦不，现在应该说万足天龙了，突然仰天怒吼：
　　“为什么，为什么，为什么我还有四足无法化龙爪？！！”

第一百六十章：诛天龙，至昆仑
　　万足天龙仰天怒吼，它想要化个龙怎么就这么难？！！就不能让它顺顺利利化成龙，然后成为绝世大妖，之后出任妖皇，称霸天地人三界，走上蜈蚣，啊呸，是龙生的巅峰？！！
　　看着仍然是蜈蚣足的四足，万足天龙张口鲸吞，将此地最后残余的人族皇朝国运尽数吞噬一空！
　　“为什么？为什么？明明我已经吞尽了人族皇朝国运，为什么还是无法彻底化龙？！！”
　　半空之中，万足天龙阵阵咆哮，凶威之盛，连落下的雷霆也被震散三分。身上的红莲业火此刻也已经渐渐熄灭，化龙雷劫虽然还在持续，但明眼人一看就知道剩下的化龙雷劫已经奈何不了它了。
　　“给我凝！”
　　以之前吞噬的国运为引，一直没有化成龙爪的四只蜈蚣足终于有了动静。却是见龙首之下的四只蜈蚣足各自喷出一丝国运。
　　这一丝丝国运化形，东南西北四方各自出现一道人影：始皇帝嬴政、汉武帝刘彻、宋太祖赵匡胤、明太祖朱元璋！
　　嬴政四人刚一国运化形出现，便明了现在什么情况，嘴角皆是浮现一丝冷笑。四道声音各异却同样威严霸道的声音在众人耳边响起：
　　“斩！”
　　嬴政四人左手虚握，手中人皇剑凝聚而出，朝着万足天龙遥遥一斩而下！
　　做完这一动作之后，这一丝国运彻底散去。
　　同时天空之上的化龙雷劫也渐渐消散，仿佛万足天龙已经度过了化龙劫。
　　“这到底是渡过了？还是没渡过呀？”
　　看着头有龙角，腹下龙爪，龙首邪异威严，却偏偏在龙首下方还有四只可笑的蜈蚣足挂着的万足天龙，众人一脸迷惑。
　　张三丰捋了捋胡子猜测道：
　　“应该是渡过了，但也没渡过吧。蜈蚣精想要彻底化成万足天龙，那么它就必须吞尽人族皇朝国运才可以完整化龙成功。正常来说它应该是会成功的，毕竟这个世界人族皇朝的满朝文武以及天子血肉都已经被他吞噬。
　　但现在可不是正常情况呀，那四位也是一样进来了这个世界的。”
　　正常来说千年蜈蚣精的确是吞尽了人族皇朝国运，然后就会顺顺利利地化龙成功。但可惜的是，在它最后吞噬国运的时候，始皇帝嬴政他们四个进入了这个世界。
　　吞尽人族皇朝国运？
　　有我嬴政、刘彻、赵匡胤、朱元璋在，你怕不是在开玩笑！吾等一日未死，人族皇朝国运便一日不绝！
　　进入这个世界的嬴政四人自身身为人族一国皇帝，天然便继承了这个世界人族皇朝的最后四丝国运。也正是因为这四丝国运在嬴政四人身上，所以千年蜈蚣精化万足天龙时，无法彻底化龙成功，留下四足蜈蚣足。
　　而之后嬴政四人那挥剑一斩，更是将这四丝国运与旧皇朝国运联系彻底斩断，将其融入了自身的皇朝国运当中。没了这最后四丝国运，旧的皇朝国运便算是被万足天龙彻底吞噬一空，自然在化龙雷劫中便判定蜈蚣精吞噬完一国国运，化龙成功，所以雷劫散去。
　　但万足天龙实际上的的确确是少了四丝国运，所以又留下了四足无法化成龙爪。除非它再去把嬴政四人的皇朝国运再次吞噬一空，这样它的四只蜈蚣足才会化成龙爪。而且到了那时，吞噬了嬴政四人国运的万足天龙怕是能够一跃而成无限六阶的噬运妖龙，真正的此界无敌！
　　不过先不提万足天龙能不能怼的赢手握百万雄兵的嬴政四人，单是眼前这一关它都不一定过的了。
　　“攻它蜈蚣足！”
　　绾绾、张三丰、独孤求败、燕赤霞等人再次全力出手，全部朝着万足天龙的那四只蜈蚣足攻去。
　　“阴阳大道图！！！”
　　张三丰凌空暴喝，整个人化作一卷浩瀚的阴阳太极图朝着万足天龙似缓实急镇压下来。都是无限四阶，绾绾都能有武道天象天魔女，他张三丰还能没有点压箱底绝活！
　　与此同时上界天庭废墟兜率宫内的炼丹炉晃了晃，随后很快又寂静下去。
　　“一剑开世界！！！”
　　同理，张三丰都能有压箱底绝活了，他独孤求败还能没有？？？数之不尽的破灭剑气从冥冥虚空之中向着万足天龙袭去。
　　如果说张三丰是从上往下镇压，那么独孤求败则是从四面八方围拢困杀。
　　“净世佛土！”
　　花满楼一步跨出，跨越千百米的距离，出现在万足天龙地下盘膝而坐，整片大地化作佛土，彻底封上了万足天龙的最后一丝退路。
　　“天地无极，万剑归一，斩！斩！斩！”
　　神与剑合，燕赤霞驭使着轩辕神剑朝着万足天龙狠狠斩去。
　　在众人的极限爆发之下，便是万足天龙一时之间也被镇压住动弹不得。
　　“就是现在！！！”
　　张三丰怒吼声回荡在虚空。
　　在飞船上等待多时寇仲、徐子陵再次合璧。
　　“仲陵合璧--摩柯无量！！！”
　　极致破坏力的龙卷风暴，朝着万足天龙龙首下的一只左上蜈蚣足袭去！
　　“天外飞仙！”
　　“一剑西来！”
　　西门吹雪与叶孤城两人身剑合一，两道璀璨无比的剑光最终化作一道惊艳长空的流光朝着另一只左下蜈蚣足袭去！
　　同时一柄灌输了李寻欢全部精气神以及引动天地间浩然正气的飞刀划破长空，朝着一只右上方的蜈蚣足袭去！
　　“杀！”
　　冉闵身与枪合，整个人化作一道赤红色的流光向着万足天龙右下方最后一只蜈蚣足袭去！
　　四道璀璨至极的攻击直接粉碎了万足天龙龙首下的四只蜈蚣足，随后破开万足天龙躯从背后穿透出来。
　　四足被毁，万足天龙一顿，随后疯狂爆发，直接冲破众人的镇压，冲上了天空，在空中不断游走惨叫哀嚎，妖异的紫色龙血在空中不断洒落，将地面变的一片焦黑。
　　良久，方才从天空中一头栽落到地上，偌大的龙躯还是不停抽搐，扫飞一片片山石。
　　“噗，咳咳，应该死了吧。”
　　绾绾猛地喷出一口鲜血，随后擦了擦嘴角，身形有些摇晃问道。
　　“如果它再不死，恐怕我们就要考虑跑路了。”
　　张三丰环视四周一圈，个个不是口吐鲜血，就是脸色苍白的站不稳脚，自己也是脸色惨白苦笑道。自从自己成为原来世界的天下第一之后，这种力疲的感觉他也已经许久未曾感受到了。刚刚为了镇压住万足天龙以便给寇仲徐子陵他们创造机会，自己是真的全力全开了。
　　不过幸好，地上的万足天龙抽搐了大半天，最终渐渐没了生息。
　　“分龙肉啦，分龙肉啦！”
　　调息之后，恢复了一些元气的绾绾，顿时兴奋的冲上前去，辛辛苦苦拼命了大半天，为的不就是这一刻吗？！！龙肉呀，天龙啊，虽然这龙的样子是丑了点，但那也是龙呀，就算不吃，上传到群商城里也能兑换不少本源积分呀！
　　“卧槽，这龙甲这么硬？独孤老头，快来帮忙，帮忙切割一下。”
　　绾绾动了动手，发现自己居然无法破开龙躯外面的那层龙甲，又庆幸又高兴。庆幸的是还好之前他们攻击的是四只蜈蚣足，要是直接砍龙甲天知道她们能不能破防。高兴的是，这么硬的龙甲，一人做一件内衬防身都还有多。
　　待众人分了龙尸，穿了龙甲，又调息恢复之后，又是过去了好几天。
　　最后一众人决定去知秋一叶所在的昆仑派看看，看看此界到底怎么回事，开着小型宇宙飞船，又开了两天两夜才赶到昆仑山。
　　“师傅，我回来了，但其他师兄弟......”
　　后面的话，知秋一叶没有再说。
　　“回来就好，你能回来就好。”
　　昆仑掌门知夏一隅真人叹了口气，随即打起精神看向张三丰等人。
　　“他们是？”
　　“噢，这是弟子在下山途中遇到的一众侠士，也得亏他们帮忙，才能诛灭妖孽。”
　　知秋一叶急忙解释道，随后又把途中的事情都大致说了一遍，最后把张三丰等人来昆仑的目的说了出来。
　　“原来如此，真是谢过各位道友对小徒的救命之恩了！”
　　知夏一隅捋了捋白胡子施礼致谢，随后又接着开口：
　　“不过此界变成这样的原因，便是我等也不甚清楚。唯一能确定的就是天庭地府众神出了意外，至今众神不存，一众妖孽肆意横行，才变成如今这幅人道将倾的画面。
　　我等也曾多次想要上天庭，查探一二，只是不管是自行飞升，还是通过升仙台飞升，我等却始终无法达到天庭南天门，只能不断在天庭与凡间之间的九天罡风徘徊，估计应该是天庭的星辰大阵阻拦了我等的飞升。”
　　知夏一隅摇了摇头无奈苦笑。
　　“升仙台？是通过它能够直接飞升成仙吗？”
　　绾绾好奇问道，尽管现在自己已经是四阶破碎天人，但是成仙呀，多少人的追求，有着机会的话，她绾绾也是很想试一试的。
　　“通过升仙台的确能够飞升成仙，每百年我昆山可有一名弟子通过升仙台直接飞升成仙。这是昔日天庭念我昆仑世代维护人间正道，所特赐的升仙名额，只是现在升仙台也是无用了。”
　　知夏一隅老皱纹的脸上满是骄傲，最后又化成了苦笑。
　　“不知可否让我等一试？”
　　张三丰也对这个升仙台有点兴趣，当然更多是还是想要试一试看看能不能通过这个升仙台到达天庭，至于成不成仙这个倒无所谓，反正他张三丰有自信自己可以武道成仙！
　　“可以，不过只能你们几个上去试一试。”
　　知夏一隅伸手点了点绾绾、张三丰、独孤求败、花满楼、燕赤霞几人。
　　“至于其他人实力不足，会撑不到回来就在九天罡风中丢了性命，还是留在昆仑吧。”
　　“我就不去了，之前驱使红莲业火消耗过大，暂时需要一段时间恢复。”花满楼苦笑道。

第一百六十一章：入天庭，明缘由
　　“呼~咻~~”
　　升仙之旅并不如绾绾等人所想的那么美好，连绵不绝的九天罡风，确实如其名一般如罡似风，不断的轰击、消耗着张三丰等人的护体罡气。要不是张三丰等人都已达到无限四阶之境，举手投足之间可以自天地虚空不断的补充元气，只怕早就已经因为真元消耗过多而被九天罡风吹袭至死了。
　　“我们还没到？”
　　绾绾聚音成线，向着众人询问道。借助升仙台她们向上飞升的速度比她们自己全力飞行还要快上数十倍。然而即使是这样，飞行了一天一夜的她们也依然没有看到昆仑掌门知夏一隅真人所说的天庭大阵。
　　“按照知夏一隅真人所说，再飞个两天应该就差不多可以看到天庭星辰大阵了。”
　　张三丰倒是不着急，反而还有兴致细细体会一下吹到身上的九天罡风。
　　又两天，总共飞行了三天三夜的绾绾一行四人终于看到了那闪烁着点点星辰辉光的所谓天庭大阵。
　　“这就是天庭星辰大阵？”
　　绾绾看呆了，实在这一幕太过震撼，也太过瑰丽。星辰大阵是真的以周天星辰为阵，数不清的星辰按照种种轨迹运转不休。
　　回过神来的绾绾扭头一看，却看到张三丰和独孤求败两人是却是径直的继续朝着天庭飞去，像没入一层水幕一般穿过了星辰大阵。
　　“喂喂，你们怎么进去的？”
　　然而张三丰和独孤求败两人却是充耳不闻，仿佛星辰大阵隔绝了内外，不一会就消失在绾绾和燕赤霞眼中。
　　“嘭~~”
　　绾绾追上去，却被星辰大阵给弹了回来，看向旁边的燕赤霞道。
　　“大胡子，他们怎么进去的？”
　　“我怎么知道，我要知道，我也进去了。”
　　燕赤霞翻了翻白眼，刚刚他也想冲进去，结果也被弹了回来。
　　“可恶，居然敢看不起我绾绾！”
　　武道天象天魔女转瞬凝聚而出，接着便朝着星辰大阵大力砸去。
　　“快开门，你有本事搞特殊，怎么没本事放我进去呢？”
　　“我知道你在看着我，别装死不出声！”
　　“你能放张老头进去，有本事也放我进去呀！”
　　“别装死不出声，我知道你在看着我！”
　　“好啊，你真好啊！”
　　“欺负我是一个弱女子！”
　　“你有本事放独孤老头进去，怎么不把我也放进去！”
　　“快开门，放我进去！！！”
　　......
　　绾绾一边气恼地数落着，另一边不断地拿手砸着星辰大阵，就像在敲门似的。
　　燕赤霞听着绾绾不停地数落，感觉脑子疼，要是这么容易就进去，也不会几百年来都没人进的去了。
　　正当燕赤霞准备制止绾绾这种行为的时候，绾绾习惯性一拳砸在星辰大阵上，却突然砸了一个空，整个人栽了进去，随后就消失在了燕赤霞眼前。
　　“进、进去了？”
　　燕赤霞看的眼睛都大了，这样居然真的可以进去？自己再一次猛的冲上去，毫无意外地被撞飞了回来。想了想刚刚绾绾之前的举动，难为情地左右看了看没人后，猛地一个下定决心，扯开嗓子吼道：
　　“快开门，你有本事搞特殊，怎么没本事放我进去呢？”
　　“我知道你在看着我，别装死不出声！”
　　........
　　某星辰之灵，瞅都懒得瞅一眼，翻了个身就躺在星辰上面睡过去，嘴里喃喃道：
　　“一个有了传承的家伙还进去做啥子嘞，又引不动其他传承，好好在外面待着吧。”
　　另一边天庭，张三丰穿过星辰大阵之后，就感觉自己被一个东西牵引着过去。在慢慢飞过去的路途中，自然也看到了那成片、成片倒塌的天庭废墟，不由得心惊思索，这天庭到底是经历了什么？
　　一路穿过层层仙宫云殿废墟，终于在一座看上去不那么破烂的宫殿面前停下。
　　抬头看向宫殿牌匾，上书神秘云纹似字非字，但当张三丰凝神看去时，心中却自然浮现“兜率宫”三个字。
　　饶是张三丰一向心境修为过人，但在看到兜率宫三个字时，还是忍不住倒吸一口凉气。身为道家门派，他能不知道兜率宫里住的是谁？
　　那可是太上老君呀！就是不知道这个太上老君是哪个版本里的太上老君，进入无限世界交流群之后，他们这些群员平时在和管理员大人闲聊时也知道很多世界都有太上老君，强的有开天辟地之能，便是弱的也能练出九转金丹使凡人白日飞升。
　　先将道袍衣冠整理一番，随后面容肃然对着兜率宫俯身三拜，朗声开口：
　　“后辈道家弟子张三丰，前来觐见老君道祖！”
　　“后辈道家弟子张三丰，前来觐见老君道祖！”
　　“后辈道家弟子张三丰，前来觐见老君道祖！”
　　一连三声都没有看到兜率宫内有所回应，张三丰方才走上前去，轻轻敲了三声大门继而踏步入内。
　　循着心中的冥冥指引，张三丰一路穿过层层宫殿，最终走到一个上书云纹意为炼丹房的宫殿前。一推开门进去，却发现自己到了另一重天地。头上是日月齐空，脚下是万里云海，碧空浩渺，不见他人。
　　正当张三丰看着四周一脸不解时，身前左侧虚空突然喷出一阵赤焰，眨眼便横贯一方朝着张三丰扫去。看着那被火烧得扭曲的空间，张三丰想都没想就急速避开。只是刚刚避开了身前的赤焰，身后又再次刮起无名罡风。看着那罡风刮过，寸寸留痕的空间，张三丰眉头一皱继续躲开。
　　一次又一次的躲避开罡风与赤焰，而这罡风与赤焰却似有灵智一般，既不会太快，也不会太慢，刚好维持在张三丰全力躲避时能够躲开的速度。之前张三丰一个疏忽躲闪慢半分了，就直接被赤焰烧没了大半个袖子。
　　随着躲避的次数越来越多，赤焰罡风的规模也越来越大，几乎笼罩住了大半个天地。张三丰的额头也渐渐冒汗，因为他发现自己居然无法在这方天地当中吸收天地元气补充自身。
　　“我该不会是进了老君道祖的八卦炉里面吧？”
　　张三丰苦笑呢喃，却是瞬间愣住，看着那刮过的罡风，那吹过的赤焰，以及之前在外面看到的炼丹房三个字。心中升起一阵明悟，怕不是自己真的进了老君道祖的八卦炉里面！
　　想明白这点后，张三丰盘膝而坐，不再在意那恐怖至极的赤焰与罡风。双目微闭，口中轻诵《太上老君说常清静经》，身下一道阴阳太极图缓缓浮现，图中阴阳道鱼来回游转，阴阳循环。
　　“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道......”
　　“清者，浊之源，动者，静之基；人能常清静，天地悉皆归。“
　　“夫人神好清，而心扰之；人心好静，而欲牵之。常能遣其欲，而心自静；澄其心，而神自清；自然六欲不生，三毒消灭。“
　　......
　　赤焰罡风同时向着张三丰席卷而去，以其威力怕是能将张三丰给焚烧殆尽，最后再吹个灰飞烟灭。只是当其这次真正落到张三丰身上时，却是如水入湖，微起波澜而后消。
　　清朗的声音淡淡回荡在这片天地之中，更是在张三丰不自知的情况下开始与这片天地渐渐发生共鸣。而原先在这片天地之中不断肆虐的赤焰罡风也伴随着这道音而渐渐消泯，不多时便一切恢复如初。
　　当张三丰从那玄之又玄、似醒非醒的入定状态中醒来时，发现自己正坐在一个蒲团上面。而在自己面前不远处的蒲团上，竟然坐着一长须童颜的老道士。
　　张三丰不由得大惊，尚未等他开口，老道士朝着张三丰微微一笑，不见言语，却有道音响彻：
　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”
　　道音冥冥直接将张三丰带入顿悟悟道之境界。
　　不知何时，五千余字的《道德经》已经念诵完毕，蒲团上的老道士身影也已经消失不见。
　　良久，当张三丰再次睁眼时，眼中一生二、二生三、三生万物，后由万物演阴阳、归无极。
　　“哎~~”
　　张三丰长长一声叹息，他已经知道了此界妖魔横行、天庭崩塌的原因了。
　　早在万载之前，此界老君、玉帝、佛祖等一众顶尖大神通者便推演天道得知末法之劫将至，届时上至众神，下至凡妖都会受末法之劫影响而彻底陨落。
　　此劫由此界天道推动，此界仙神无论是谁都无法阻挡。为避免末法之劫，天庭、地府、人间隐居的大神通者都悄然汇聚至一起，商讨解决方案。最终一众顶尖仙神大神通者，决定飞升！
　　是的，飞升！就像凡间凡人飞升至天庭一样，他们也要飞升去往其他尚且没有末法之劫的世界！毕竟像老君这般从开天辟地便存在至今的古神，一身实力完全站在此界顶尖，甚至都要隐隐超出此界极限，平时神游时隐约之间也是能感知到界外有界的。
　　确定了方案之后，三界众神全部拿出了自己从开天辟地至今所存下来的天材地宝，由老君开炉、玉帝候火、佛祖添材，其余一众大神通者辅助，全力以赴打造一个用来容纳超脱此界的--天外天！甚至为了打造此宝，不少大神通者连伴随自己亿万年的法宝都狠心融了作为原材料。
　　只是方案有了，众神也都齐心协力，但毕竟谁也不确定到底能不能成功。但不管成不成功，最后此界肯定都是仙神不存，为了避免在天庭众神离去之后，妖魔乱世，众神都有留下自己的传承以供后辈镇压妖魔。
　　比如之前燕赤霞获得的轩辕神剑就是轩辕氏的不完整传承，以及张三丰刚刚获取到的老君传承，还有正在接受吕祖传承的独孤求败、接受西王母传承的绾绾等。
　　只是众神没预料到的是，千百年来能够引动、获取到他们传承的后辈竟然如此之少，导致正邪力量差距过大，时日长久更是道消魔长，压得正道只能勉强存活。若非张三丰他们来到此界，恐怕此界真的就彻底沦为妖魔界了。
　　至于天庭废墟，则是三界众神在超脱此界时，与此界天道发生的碰撞所导致的结果。最后到底成功与否，残留的老君传承也没说。

第一百六十二章：阴阳无界，万鬼横行。
　　张三丰手掌一翻，手中便多出了一卷图卷，正是他上次完成群任务获得的奖励之一--太极神魔图（无限四阶仿制品）。随后另一只手朝着不远处的八卦炉一招，一道阴阳二色的流光猛地从炉内飞出落到张三丰手上化作一卷图录。正是老君的随身法宝--太极图，不知为何老君在超脱此界时并未带走，反而连同八卦炉一起留给传承者。
　　接着在太极神魔图隐隐抗拒、太极图欣喜不已的情况下，把两卷图录一起丢进了八卦炉中。
　　说来太极神魔图论及未来的潜力，其实并不比太极图差，毕竟太极图也只是无限五阶巅峰的先天灵宝。若是张三丰培养得当的话，是可以将太极神魔图培养成不逊色于老君的太极图的。只是张三丰的世界毕竟是刚刚晋升，而且世界的资源也的确贫瘠，所以一直无法把太极神魔图的品级给培养上去。
　　张三丰飘身落到八卦炉前，左手一招，八卦炉内便立刻升腾起六丁神火，赤焰滚滚将两卷图录包裹到一起。随后张三丰的阴阳大道开始浮现，接着以自身道蕴不断洗练两卷图录。
　　虽炼丹房内无日月，但时间具体流逝了多少，张三丰也还是感受得到的。时过九日，八卦炉炉盖嘭嘭作响，仿佛里面装着一个超出自身容纳极限的物品。
　　“开！”
　　听到张三丰的声音，八卦炉盖子猛地掀开，一道阴阳混沌的流光仿佛憋得久了，急不可耐地冲了出来，甚至都将张三丰给撞了一个跟头。
　　“你这淘气的小家伙。”
　　张三丰手掌轻拍了一下阴阳混沌流光，嘴角带笑的轻骂道。
　　阴阳混沌流光便像做错了事情的小孩子那般绕着张三丰不断盘旋，仿佛在卖可怜似的。
　　“好了，别闹了。”
　　张三丰开口之后，阴阳混沌流光便听话乖巧地落到了张三丰手上，流光散去，一卷无时无刻不在演化着天地阴阳混沌状态的图卷显化。
　　张三丰看着图卷沉吟一会道：“既然已是阴阳演混沌，那再叫太极图就有点不合适了，今后你便叫无极图录吧。”
　　无极图录微微颤动，却是极为欣喜张三丰取的这个名字，随后卷轴上一阵辉光闪烁，出现意为无极图录四个道纹。
　　收了无极图录以及八卦炉，张三丰便转身出了兜率宫，没有再看其他东西，毕竟兜率宫最珍贵的东西都已经在他兜里了。
　　刚出兜率宫，张三丰便看到独孤求败迎面走来。
　　“你果然在这里。”
　　独孤求败的语气极为肯定，仿佛已经确定了张三丰获得老君传承一般。
　　“看来吕祖的传承，独孤道友也已经吸收完毕了。”
　　张三丰看着独孤求败腰间悬挂着的一柄普通长剑笑道，刚刚吸收完老君传承的他如何看不出独孤求败腰间那柄普通长剑乃是一柄神剑，只是神物自晦，不显于外罢了。
　　“不过绾绾能获得西王母传承倒是有些出乎意料。”
　　张三丰颇为好奇道，像他修阴阳大道，能获得老君传承；独孤求败修剑道，能获得传说中有着剑祖之名的吕祖传承，这些都说的过去。但绾绾是以什么引动了西王母传承的？
　　“人家当然是凭漂亮获得的西王母传承呀！”
　　绾绾人未至，声先至。
　　凭漂亮什么的当然是假的，主要是西王母传承之灵，等了千而八百年都没有等到一个合适的传承人选，准确的说是这么多年连个合适的女修都没有。看到绾绾来到了这，一开始还不打算选择绾绾的，但后来听着绾绾叫门，感觉绾绾还有点意思，干脆就选择了绾绾。不然西王母传承之灵怕自己再在天庭废墟待上千儿八百年，连个说话的人都没有，那小日子就太难过了。
　　看着哼着小曲，满脸笑意的绾绾就知道她也收获颇丰。
　　“走吧，我们先下界，然后去找始皇帝他们看看怎么处理此界的事情。”
　　张三丰招呼道，绾绾、独孤求败两人皆是点头，好处已经拿到了，剩下的传承很明显也不愿意接受他们。
　　当张三丰三人踏出天庭时，燕赤霞已然不在，倒没多想，直接返回下界昆仑。
　　刚一下界，三人的眉头便紧皱起来。如果说原来人间虽然妖邪四起，人道将倾，但也只是摇摇欲坠将倾，起码还有着一丝丝星火不灭。而现在他们看到的则是彻彻底底的人道沉沦，妖魔盛世！
　　“张前辈、独孤前辈、绾绾前辈，你们终于下来了！”
　　昆仑新任掌门知秋一叶一感受到升仙台的波动便立刻赶了过来，看见三人一脸欣喜道。
　　“知秋道友，不过短短十余日，人间何以变成如今模样？”
　　知秋一叶闻言脸色顿时难看起来，苦涩开口道：
　　“距离三位前辈登天已经过去了一年，天上一天，地上一月。因为之前已经太久无人登天成功，是以我等之前疏忽了这一件事。”
　　听到这话独孤求败和绾绾皆是一惊，不想以前神话传闻中的天上一天，地上一年这种事情竟然是真的！只不过这个世界仙界与凡间是时间流速是一比一月。张三丰倒还好点，之前毕竟经历过群任务，有过这种经历。
　　随后不待张三丰他们开口，知秋一叶便继续说道：
　　“在三位前辈登天两个月之后，燕前辈返回告知我等说三位前辈已经登天成功。当时我等都很高兴，一心期待着前辈们返回。只是没想到，之前花前辈掌握着红莲业火的事情终究被那千年蜈蚣精死前泄露出去。
　　冥界众鬼知道这个消息之后全体暴动，最终联合起来共同围剿冥界祖师们。由于事发突然，祖师们寡不敌众，连连败退。师傅长老他们得知此事纷纷兵解入冥界想要相助一臂之力，但依然低挡不住千万年积累下来的穷凶恶鬼，大部分的祖师们更是被恶鬼分而食之！
　　原本艰难维持着的两界平衡，也被彻底打破！冥界规则开始覆盖人间，要不是最后时刻有四位人皇突现，以人皇国运撑开一处人间净土！现在人间早已经彻底沦为一片死地了！”
　　说到这知秋一叶惨然一笑，到了这一刻，知秋一叶是真的觉得人间没救了。
　　“我的两个弟子呢？”
　　绾绾紧张询问道，刚刚下来的时候就没在昆仑发现寇仲和徐子陵的气息，她好不容易培养成材的两个弟子该不会是跟自己出了一趟远门就挂了吧？！！一想到那复活版龙珠的价格，绾绾就忍不住肝痛。黑了心的管理员大人又把复活版龙珠的价格给提价了！说什么无限多元虚海通货膨胀自己也很无奈！自己是不是要趁现在先买几颗存着，免得日后再提价。
　　“寇仲道友与徐子陵道友，还有其他各位前辈道友都在忙着四处转移人族。因为冥界规则开始覆盖人间，现在除非在人皇国运笼罩的地方，不然在其他地方生活的话，人族都会因为阴气渐渐入体从而变成活死人。
　　不过寇仲道友和徐子陵道友走之前有留言，绾绾前辈下凡之后可去大汉国都寻他们，他们会定期返回大汉国都。”
　　不过还好知秋一叶的答复让绾绾松了一口气，人没死就行。
　　“知秋道友接下来有什么打算？”
　　张三丰轻捋胡子看着知秋一叶，如今阴阳平衡被打破，昆仑老一辈之前更是兵解入冥界，可以说现在昆仑的实力已经降到有史以来地最低。
　　“我打算率宗门弟子前去投靠离昆仑最近的大秦帝国。”
　　知秋一叶无奈道，这也是当前人间残存的宗门所做的选择了，没有人皇国运抗衡冥界阴气，即使是他们占据着的洞天福地，到最后也避免不了逐渐沦为冥界阴土的下场。
　　“我便随道友一同去大秦帝国吧。”
　　之前获得的传承，让张三丰也有许多事情想要和嬴政他们交流一下。
　　“那我便去大汉帝国吧。”
　　绾绾是准备去找自己两个傻徒弟了，免得自家傻徒弟没自己在身边被人给坑死了。
　　“我去大宋帝国。”
　　独孤求败一脸平静道。
　　众人各自决定后，便纷纷出发。
　　张三丰跟着知秋一叶率领的昆仑弟子坐在昆仑飞舟上饶有兴致的看着这艘飞舟，虽然昆仑派的老一辈强者已经不在，但是传承还在，底蕴还在，各种各样的法宝还是有很多的。
　　“前辈，此去大秦，以昆仑飞舟的速度日夜不停，大概三日后即可到大秦疆域范围之内。”
　　知秋一叶崇敬道，毕竟还是自己的救命恩人。
　　“不必太着急，速度可放慢一些，看看路途上是否还有其他没有被转移的人族，好一道接上。”
　　“是，前辈！”
　　之后知秋一叶听从张三丰的建议，将飞舟速度放慢，果然发现了一些之前没有被发现的人族。然后路上的时间，时不时就看到有一卷图录化作一道金桥从飞舟上飞出，将地上的人族纷纷卷起带走，又或者是将一个个妖魔鬼怪定住然后磨灭。
　　在知秋一叶等人特意放慢速度的情况下，原本三日的路途，硬是花费了十一天的时间。当然这期间被张三丰救下的人族也多达一万余人，诛灭的妖魔鬼怪更是数不胜数！
　　“这个世界的形式以及恶劣到这个地步了吗？”
　　张三丰面带忧虑，这十来天他也算是见识到了阴阳失衡所带来的后果，是真真正正的万鬼横行！虽然因为冥界法则覆盖人间的程度还不是很深，所以穿过阴阳两界来到人间大部分都只是一些小鬼。但这些小鬼已经足以对普通不经修行的人族造成极大的杀伤了！

第一百六十三章：千古文臣武将共风流
　　到了大秦疆域范围之内，张三丰很顺利的就见到了大秦始皇帝嬴政。至于知秋一叶等昆仑门人都已经被其他大秦官员安排好了。
　　“见过嬴政道友。”
　　在临时改造的甘泉殿之内，张三丰也终于见到了始皇帝嬴政。看着那一身帝威如海的嬴政，张三丰心中暗暗对比了一下，比之前在群视频直播中刚刚重立大秦人道帝国那会，现在的嬴政越发深不可测。真打起来，在大秦帝国疆域范围之内，估计自己打不过；出了大秦疆域范围之外，没了国运加持的嬴政，估计自己可以压过他一筹。
　　同样在张三丰估量着嬴政的时候，嬴政也在打量着张三丰这个被誉为千古道门大宗师的人物。越是观察则越是惊讶，若不是自己修习《人道镇运诀》，大秦疆域之内、大秦国运笼罩之下自己无所不察，恐怕一眼看去也很难注意到现在随时随地都自然而然保持着天人合一状态的张三丰。
　　“张道友修为却是越发精进了。”
　　在张三丰面前嬴政并没有摆什么帝皇威严，准确的说无论是他还是另外三个皇帝都不会在其他群员面前特意摆自己的帝皇威严。毕竟能加入交流群拥有这个无上大机缘的人，就可以说他们之间在一定程度上是平等的，没必要给别人添不愉快，给自己未来添麻烦。
　　“嬴政道友客气了，此次前来是打算与道友以及汉武帝、明太祖、宋太祖三位道友一起商量一下此界相关事宜，不知嬴政道友可否能联系到另外三位道友？”
　　张三丰客气一下，便直接道明来意。
　　“自是可以，道友稍待。”
　　嬴政指尖轻弹，三丝国运便出现在两人面前，随后汉武帝刘彻、明太祖朱元璋、宋太祖赵匡胤三人的身形便借国运而显化。
　　张三丰见人来齐了，当即将老君传承中有关此界变故的事情一一说了清楚。
　　虽然之前刚踏入此界时，他们吸收天庭残存气运也了解一部分，但到底不如张三丰在老君传承中知道的清楚详细。
　　“不知四位道友如何打算？”
　　尽管之前在群视频直播中已目睹过这四位皇帝，但再一次亲眼看到面前这或深不可测、或皇皇霸道、或霸道杀伐、或内圣外王的四位站在一起时，张三丰心中的有些忍不住慨叹。“怕是数尽青史，能够与他们并肩的也不过是寥寥了吧。”
　　“既然此界众神都已离去，剩下不过妖魔鬼怪之流。那现在也不必藏着掩着了，天庭传承获得多少，各凭手段。”宋太祖赵匡胤建议道。
　　“难得大家共聚一界，要不来一场小赌局？”汉武帝刘彻剑眉一挑，看向始皇帝嬴政三人。
　　“想赌什么？”明太祖朱元璋毫不在意问道，老朱家的人就没有怕事的！
　　嬴政和赵匡胤两人也看向汉武帝刘彻，想看看他想赌什么。
　　“以此界为猎，我等四人坐镇帝都不出手，任麾下文武群臣四方征伐，最终以获得此界气运最多者为胜！
　　赌注的话，便以各自拥有的四分之一冥界权柄为注，胜者获得完整的冥界权柄！如何？”
　　刚刚干完匈奴的汉武帝刘彻很膨胀，完全不怕事，甚至想挑事。区区四分之一的三界权柄哪里够意思，要就直接赌一界完整的权柄！
　　“可！但，孤另外再加一千万世界本源积分为注！”
　　要么不赌，要赌就赌一次大的！这就是嬴政的心思，他估摸着这一次的异界之旅，他们四人各自应该能够收获五到八千万的世界本源积分。别的不说，单是三界当中任意完整的一界权柄都价值三千万左右的世界本源积分。
　　嬴政与刘彻皆是将目光看向朱元璋和赵匡胤，刘彻就不用说了，这个提议本就是他提出来的，此刻不过是嬴政加了些注了而已，他肯定不会怂。就是看朱元璋和赵匡胤两人会不会怂，毕竟冥界权柄加上一千万世界本源积分已经差不多是他们这次异界三分之一的收获了。
　　“朕赌了！另外朕再加注三件无限四阶奇物！！！”
　　随后朱元璋扭头恶狠狠的盯着赵匡胤，眼神仿佛在说如果你不跟，那就把你踢出四大帝皇之列！
　　此刻老朱也在心疼，作为四大皇帝中真正的穷苦人出身，说的直白点就是乞丐流民出身，魄力他不缺，但是魄力归魄力，心疼也是真心疼。
　　“这次要是输了，指不定秀英会怎么埋怨我。”朱元璋想到坐镇原来世界监国的马皇后，心中闪过一丝无奈和温暖。
　　赵匡胤苦笑无奈道：“那朕也赌了。”如果可以他真不想赌这么大，三界中一界的四分之一权柄，加上一千万世界本源积分，最后再加上三件无限四阶奇物，这已经稳稳的是这次异界之旅一半的收获了！
　　不过一想到这次胜者除了能够获得天庭与人间四分之一的权柄外，还能额外获得冥界完整的权柄以及三千万世界本源积分、总价值四到五千万本源积分的九件无限四阶奇物。赵匡胤心中也是忍不住一阵火热，这一波要是赢了，绝对比这次异界之旅的收获还有大！
　　“所以，这一战绝对不能输！！！！”
　　嬴政、刘彻、朱元璋、赵匡胤皆是心中暗道。
　　而一旁吃瓜看戏的张三丰这会已经看的眼睛都呆了，总价值差不多一亿的世界本源积分的赌局，这就是你们四个所谓的小赌局？！！你们这些皇帝的小赌局一般人还真玩不起呀，换成其他穷一点的群员，搞不好这一波下去就直接倾家荡产了。
　　立下赌局之后，不管是始皇帝嬴政，还是汉武帝刘彻，又或者明太祖朱元璋、宋太祖赵匡胤全部打起了十二分精神。
　　大秦总军营，嬴政站在军营中央的拜将台之上，眼神扫过下方一众文臣武将：文有管仲、晏婴、孙叔敖、百里奚、范蠡、孔丘、西门豹、张仪、李斯、尉缭......武有孙武、吴起、白起、孙膑、李牧、王翦、田单、乐毅、廉颇、赵奢、项羽.......
　　饶是作为大秦始皇帝的他在看向下方一众才能足以堪称青史留名的文臣武将时，也忍不住心潮澎湃，这些来自各个时期各个国家的英才可以说是他在上一个大秦系列世界群任务中最大的收获之一！虽然这些人都只是来自无限一两阶的小千世界，但还是那句话，有时候弱小的只是世界，并不是人！精神智慧上的强大，并不受世界的限制。
　　这也是他赢那个赌局最大的信心之一！兵家四圣，他这就有了三！其他名将更是数不胜数！他会怕输？！！
　　至于说怎么收服这些人，很简单在他们各自的世界里，有他的帮助大秦统一天下无可更改！即使他们心智近妖，但面对这种完全无法抵御的磅礴大势也一样无可奈何。而不想自己一身才学空无用武之地而至死，那么最好的结果就是归顺大秦。
　　再加上始皇帝嬴政有足够的胸襟去容纳他们，也有足够的舞台去给予他们，并且承诺会带领他们去见识更广阔的世界。基于此，基本上春秋战国时期的各国文臣武将也都归顺了嬴政。甚至连大秦本身出名的文臣武将也被嬴政带走了，只留下一些大小猫三两只给各任秦王。
　　用嬴政的话来说就是：“各位祖宗的天下孤都帮你们平了，些许文臣武将便让孤带走了又如何，等下一辈成长起来之后又是一堆的文臣武将。如果说平了天下之后，又有孤留下的世界攻略，各位祖宗们还无法做到称霸世界，那也别说是大秦的王了，孤觉得大秦丢不起这个人！”
　　“武安君！”
　　“臣在！”
　　“孤命你率领十万大军，以帝都为中心，扫平正东方向一切妖魔鬼怪！”
　　“诺！”
　　“武成候！”
　　“臣在！”
　　“孤命你率领十万大军，以帝都为中心，扫平正南方向一切妖魔鬼怪！”
　　“臣遵命！”
　　“蒙恬、蒙毅！”
　　“臣在X2！”
　　“孤命你率领十万大军，以帝都为中心，扫平正西方向一切妖魔鬼怪！”
　　........
　　大汉总军营，刘彻同样站在高高的拜将台之上，看着下方的一众文臣武将意气风发。
　　文有：张良、萧何、陈平、曹参、郭嘉、贾诩、荀彧、荀攸、司马懿、诸葛亮......
　　武有：韩信、周勃、周亚夫、李广、卫青、霍去病、班超、窦宪、段炯、张奂、段颍、皇甫规、皇甫嵩、朱雋、吕布、赵子龙、典韦......
　　如果说他只能困守在原世界，那么他肯定不会招揽这么多文臣武将，他也没机会招揽这些文臣武将。毕竟他的世界真的很小，还不够他自己折腾。不过在加入交流群之后，他和嬴政同样将目光放在了诸天万界，时刻准备着哪一日就征伐异界，就比如现在这般，机会不就来了吗？！！
　　所以英才人杰当然是越多越好，他从来不怕这些人出色到超乎他想象，他只怕这些人不够他想象中的出色！
　　始皇帝嬴政有什么底牌他大致也猜到一些，不过拼英才人杰，他大汉什么时候会输给其他人？如果说你春秋战国时期是神仙打架，那他汉末三国同样也是群星璀璨，万星争辉！当然，在他去了之后，就没有三国了，有的只是大汉！
　　更不用说这四百余年间，大汉累计出现过多少青史留名的文臣武将了。他嬴政有自信赢下那个赌局，他刘彻又何尝没有自信赢下这个他提出来的赌局！
　　“朕召集你们的目的，估计你们很多人都已经猜到！这一次，你们面对的竞争对手是诸子先贤！是各个时代足以青史留名的英才人杰！是有史以来最为出色的文臣武将！”
　　“淮阴侯！”
　　“臣在！”
　　韩信大踏步走出，恭敬施礼。
　　“此战，汝为大军总元帅，朕只有一个要求！”
　　“去告诉孙吴白岳尉，谁才是千古兵家第一圣！”
　　“是，陛下！”
　　韩信眼神狂热地接过大军总元帅兵符，孙吴白岳尉，他韩信来了！！！
　　“吕布、赵云、典韦、张飞、关羽......”
　　刘彻点到一个人的名字，对应的武将便大步踏出，一身气血气冲霄汉。
　　“此战，任尔等为先将，朕对你们只有一个要求！”
　　“去告诉项羽，去告诉其他所有人，谁才是真正的千古第一武将！”
　　“臣等，遵旨！！！”
　　声浪震天，各个武将皆是眼神火热环顾四周。跟着汉武帝真是太好了，这么多的战场英豪，这么广阔的世界，这么匪夷所思的事情，真的是太棒了！
　　文无第一，武无第二，千古第一武将，我等来了！！！
　　.......
　　大明总军营，朱元璋同样豪情万丈地看着那一列列文臣武将：张居正、海瑞、杨慎、史可法、高拱、刘伯温、王阳明、徐阶、于谦、徐达、李文忠、傅友德、戚继光、孙承宗、袁崇焕、杨一清.......
　　诸子先贤是很厉害，汉末三国更是群星璀璨，但谁家还没有一两个圣人了，他大明何曾怕过谁？！！
　　......
　　大宋总军营，赵匡胤一样筹措满志地看着下方各个文臣武将：寇准、范仲淹、王安石、司马光、李纲、辛弃疾、文天祥、岳飞、狄青、孟珙、曹彬、李继隆、曹玮、呼家将、种家将、杨家将.......
　　悠悠大宋，不弱于人！
　　真要说大宋的文臣武将可是一点都不比其他人少，圣人级别的也有岳飞在呢。顶多是在赵匡胤之后的皇帝，一个比一个废物，没有让这些武将发挥出应有的光芒而已！
　　“秦皇汉武明祖，我倒要看看，这一局，谁胜谁负！”
　　站立于高高的拜将台下，始皇帝嬴政、汉武帝刘彻、明太祖朱元璋、宋太祖赵匡胤同时一挥袖袍，下令道：
　　“此战，三界之内，妖魔鬼怪皆可杀X4！！！”
　　随着大秦始皇帝嬴政、大汉汉武帝刘彻、大明明太祖朱元璋、大宋宋太祖赵匡胤的一声令下，彻底拉开四大帝国征伐三界的序幕。

第一百六十四章：征战杀伐万万里，三界何处见妖魔？
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　自始皇帝嬴政、汉武帝刘彻、明太祖朱元璋、宋太祖赵匡胤四人彻底拉开征战三界序幕之后，整个人间到处都是一片兵戈杀伐之声。
　　人间无正道，良人无活路？
　　阴阳无疆界，百万鬼肆虐？？
　　你莫不是开玩笑？！！
　　四大帝国重立人道，凡是此界人族全部迁移并归于四大帝国统辖。善恶有分，好坏有别，律例之下，百姓同一！好人不一定有好报，但恶人一定有恶报！
　　至于鬼怪肆虐？你确定这不是武将的乐园？！！
　　“杀杀杀！！！”
　　吕布彻底陷入癫狂，手中方天画戟一戟横扫而出，赤红色的气血、鎏金色的真元，以及杀戮过多已然通灵的戟灵，混合成超越其极限的巨大斩击，将面前上千个恶鬼一扫而空。
　　随后体内的《血战经》自动运转，不断蛮横霸道地掠夺战场上各种各样的死气、怨气、阴气、煞气、杀气等，强行练入身躯，强化自身！只要自身意志够强，镇压的住那些负面情绪意志的侵染，那就能迅速通过杀戮变强！！！
　　这也是为何刚开始实力低微的一众武将来到此界能够迅速变强的原因，天资他们不缺，意志他们不缺，他们缺的只是时间！恰好汉武帝兑换给武将的《血战经》能够弥补这点，至于说区区负面情绪意志侵染问题，他们哪个不是百战余生，哪个不是千锤百炼。要是这样都扛不住，那死了也不会有任何人可惜。
　　逃，逃，逃，这是此刻面对吕布的轮回鬼王心中唯一的念头，甚至连刚占据不久的轮回神殿都舍去。看着那彻底癫狂，越战越疯，甚至都脱离身后陷阵营拱卫孤身深入的吕布，他完全没有回头调集其他鬼将围攻吕布的想法。
　　之前他看到吕布率领陷阵营来攻，还想着人类又主动来送死，正准备与麾下鬼将饱食一顿。结果刚一接触，特么的他发现对面的人类武将根本就是一个疯子！面对主动挑衅的鬼将，他不闪不避硬吃鬼将一击，然后一戟就把挑衅鬼将给打的魂飞魄散。接着直接一挑八，把他以及麾下另外七名鬼将全部纳入攻击范围。
　　明明实力只是与他麾下鬼将差不多，顶多是略胜一筹，但是对方狂猛爆发出来的气势连他正面挨上都会被压制。每一戟爆发出来的极限实力顶多就是和他差不多，但偏偏却爆发出一种即使是他正面挨中也要被打的魂飞魄散的凶残气势。而且完全不知道躲闪，有的只是以伤换伤，以伤换命。
　　“疯子！疯子！疯子！”轮回鬼王一边连连暗骂，一边身形急退，看着比身为鬼神的他表现的还要像鬼神的吕布，他完全不想与之交战。他是死过一次的人，现在变成鬼，不想再死第二次。
　　“哪里逃！！！”
　　吕布赤红的眼眸闪过一丝清明，看到想要逃跑的轮回鬼王一声暴喝，座下赤兔也仿佛知道吕布的心思。一声嘶鸣，整匹马后仰而立，随后马蹄重重踏下，将一个鬼将砸入地底。整匹马爆射而出，急速赶上正在逃窜的轮回鬼王。
　　“啊啊啊，吃我一戟！！！”
　　这一刻吕布全身细微血管炸裂，周身喷出一层殷红血雾将其侵染地如同一个真正的浴血鬼神。双手持戟，这一刻方天画戟无限向上延伸，仿佛欲要捅破天际！
　　“给我死！！！”
　　看着那横贯苍穹的方天画戟，被吕布狂暴气势锁定完全躲避不开的轮回鬼王眼中闪过丝丝惊恐、绝望、哀求，最终眼睁睁的看着那巨大的方天画戟落到自己身上。
　　“嘭！”
　　轮回鬼王被吕布当场打爆于虚空。
　　这一日，吕布持戟横杀三千里，马不停歇戟不收！
　　......
　　“区区人类你在找死！！！”
　　黑山老妖怒吼声中，一阵阵地动山摇，巍峨的巨大黑山平地拔起，数不清的黑色巨石从黑山老妖身上飞出，砸向面前的项羽。
　　看着无数冲过来的鬼兵、鬼将，以及一块块缠绕着死气、煞气、阴气的黑色巨石，项羽面色沉凝，深吸一口气，一拳轰出，直接打出阵阵音爆声。而冲着项羽而来的鬼兵、鬼将潮在这一击之下，直接被打成了凹型，离得最近的鬼兵、鬼将更是被打的魂飞魄散。
　　汹涌澎湃的冥界阴气、死气、煞气等阴邪死气不断被项羽吸入自身，转化成一道道至阳至刚的气血真元填补自身。
　　脑海中一波又一波的负面情绪意志在不断侵袭，项羽意志巍然不动，反而在这些负面情绪意志的侵袭下变得越发璀璨。
　　“给我起！！！”
　　项羽暴喝一声，伸手朝着千米开外那数百米大小的山峰抓去。殷红色的气血、暗红色的真元两相混合从项羽手腕延伸出去，待到那数百米大小的山峰前时已然化作一个千米大小的赤色巨掌，手掌合拢，硬生生将那数百米的山峰从地上拔了起来。
　　“给老子砸！！！”
　　赤红色的巨掌，在项羽的操纵下抓着那山峰像砸核桃那般朝着黑山老妖狠狠砸过去。
　　“嘭嘭嘭......”
　　一阵阵的地动山摇，黑山老妖庞大的黑山本体也被砸的连连晃动，山石滚落。项羽手中的山峰也粉碎了三分之一，不过项羽毫不在意，继续抓着山峰狠狠的砸。直到手上的山峰被砸没了，就继续抓着其他的山峰过来继续砸！！！
　　砸到最后原本肉眼可见之处的山峰全部变成一个个深浅不一的大坑，而黑山老妖的本体也被项羽砸没了三分之一。
　　被砸的头晕眼花的黑山老妖此刻也想逃了，他活了上千年真没见过人类有这么凶残的武将。这还是武将？？？这特么的是魔神吧！！！
　　“想逃？”项羽赤红色的眼眸里闪过丝丝暴虐。
　　不由分说，赤红色的巨掌这次直接朝着黑山老妖本体抓去，对于黑山老妖的攻击完全不管不顾，抓住其本体，然后硬生生将其从地上拔出来，接着一下又一下狂暴地锤向大地。
　　最后黑山老妖被项羽锤爆于大地。
　　这一日，项羽力拔山兮气盖世，黑山不平手不停！
　　......
　　“冲，给本王活吞了他！！！”
　　从十八层地狱中逃出，占据了卞城王神殿，自称卞城王的鬼王指挥着麾下的百万鬼众朝着赵云如潮水般扑去。
　　“孩子，闭上眼。”
　　看着汹涌而来的鬼众，赵云脸上无有一丝惧色，反而轻声安抚着背后的稚童。
　　“哥哥，我不怕鬼！阿娘说鬼是打不赢人的！”
　　赵云背后梳着鬓角的稚童听到赵云的安抚不仅没有闭上眼睛，反而把眼睛瞪得大大的看着赵云稚声稚气道。
　　“你娘说的没错，鬼是打不赢人的！既然不怕，那就看我带你杀出去！！！”
　　之前赵云率领着麾下兵马肃清妖邪时，发现有恶鬼掳人，担心被掳之人受害，心急之下甩开了麾下士卒。然而他还是来晚了一步，只来得及救下个孩子，孩子的母亲却是被恶鬼分噬了。
　　不过孩子虽然被救了回来，但他也同样落入了眼前这百万鬼众的包围。
　　“嘶聿聿~~”照夜玉狮子发出阵阵嘶鸣，马瞳眼中时不时闪过丝丝血芒。赵云手中紧握涯角枪，身子微微前倾。
　　没有任何预兆，照夜玉狮子突然暴掠而出，如同一杆长枪枪头直接刺入汹涌而来的百万鬼众当中。
　　涯角枪在赵云手中被舞出了花来，四面八方都是枪尖化作的寒芒，无论是哪个方向袭来的恶鬼都会被涯角枪一枪点散！
　　远远看去，赵云与座下照夜玉狮子就像被一团银白色的清冷辉光包裹着，在一团团乌漆嘛黑的污迹上不断将那些污迹给擦去。
　　“嘭嘭嘭~~~”
　　赵云不知道自己击杀了多少鬼兵鬼将，只知道手中的涯角枪不断加速、加速、再加速！
　　“好胆！”
　　卞城鬼王看着赵云朝着自己笔直的杀过来，即便是他也忍不住称赞一声。他生前也是一员猛将，如何看不出赵云是打算百万敌中取上将首级！
　　“拿吾狼牙棒来！！！”
　　卞城鬼王骑着鬼族异兽，右手高持巨大狼牙棒朝着赵云冲锋而去。
　　一人一鬼相向冲去，沿途鬼兵鬼将纷纷让开一条道路。
　　“百鸟朝凤！”
　　从刚开始就一直在积蓄的势，在这一刻彻底攀升到巅峰。一声清亮的凤吟响彻此间，随后所有的鬼兵鬼将便看到一只赤红色凤凰从那人类武将身上升腾而起，朝着卞城鬼王飞袭而去。
　　两者相遇，卞城鬼王恍如冰雪消融，最后只有杀穿了百万鬼众的赵云持枪而立。
　　这一日，赵云横枪独立万鬼避，众鬼不消枪不止！
　　此时，人间、冥界仿佛成了有史以来最广阔的舞台，任由这些武将英豪一争高低：
　　有关羽手持青龙偃月刀，东海之滨一刀斩孽龙！
　　有张飞手持丈八蛇矛，北海之渊一枪破玄蛇！
　　有李广手持逐日弓，天山之巅九箭落迦鹰！
　　有卢象升手持龙雀刀，卧狮岭上三刀灭狮王！
　　有杨业手持梨花枪，荒野平原长枪钉龙象！
　　......
　　上千年来以人族为食、为猎的一个个妖魔鬼怪，在这一刻终于想起了那被天庭诸神支配的恐惧。只是这次带给他们恐惧的不是天庭诸神，而是异界人间数千年来足以青史留名的英豪武将！

第一百六十五章：兵家圣人入地狱，四方文臣锁乾坤
　　一个个对自己武力很有自信的武将此刻都是领了三千精兵就外出狩猎三界的妖魔鬼怪，以往都是妖魔鬼怪以人为猎，此刻却是人以妖魔鬼怪为猎。世事轮回，莫不如是。
　　而此刻孙武、吴起、白起、韩信、诸葛亮、王阳明、岳飞正率领大军往十八层地狱而去，三界当中如果说有哪个地方剿灭之后肯定能够获得大气运的，那么毫无疑问十八层地狱就是其中之一！
　　只不过千百万年来，虽然有无数的恶鬼在十八层地狱中一直受刑到灰飞烟灭，永不超生；但同样更是积攒下来了数之不尽穷凶极恶的绝世鬼王，尤其是地府冥神全部消失之后这些更是成为了实际上的十八层地狱之主。
　　大军中央的战辇之上，一身轻甲面容俊雅的白起将手上的《兵家军阵》、《云气军阵》、《十凶军阵》等随意翻了翻，便放置一旁，不再看它。
　　“元帅，您不再看看吗？”
　　身旁的将领看着白起这随意的样子忍不住说道，刚刚那些兵书都是始皇帝嬴政赐下的，不仅白起这些大军元帅有，他们这些大军将领也一样有。他自己都来来回回反复看了好多遍，每一次看都感觉深奥异常，但同时也收获颇深。每每看到精彩处都茅塞顿开，惊觉军阵还能这么玩！
　　白起瞅了一眼对方，嗯，果然是新来的。当即连解释都懒得解释了，反正对于这些菜鸟来说连刚刚那些都不一定能够看懂，那自己解释的内容就更是不用想了。既然如此还解释个什么，还不如想想怎么搞一搞自己的体系更好。
　　所有的军阵，不管是什么兵家军阵也好，十凶军阵也罢，统统不过八个字：
　　“合人之力，借天之威！”
　　只不过普通人看到这八个字就真的是只看到了这八个字，可能也明白是什么意思，不过之后就没了。不一般的人话，看到这八个字大概会心有触动，联想起自己看过、听过的一些相关的内容或经历，然后说不定自己可以创造出一些军阵来用用。
　　就像《道德经》可能人人都会一两句，感兴趣的人还会拿来当做杂书看一看；但是对于张三丰这种大佬来说，却是真的可以拿着《道德经》来参悟修仙的！
　　而对于白起他们这些兵家圣人大佬来说，这些军阵一眼看去便明悟其本质，并且在世界也不再限制他们了，那么剩下来的就是如何手捏一个属于自己的、并且不会和别人撞车的兵家体系玩一玩了。
　　不是大佬玩的太高端，而是非如此不足以称圣！
　　当然，更重要的是，还有其他兵家圣人大佬在侧呢。自己熬一熬夜，九九六加加班都能够搞定的事情，其他兵家圣人大佬怎么可能搞不定。如果因为自己一时偷懒，没有捏出一个属于自己的体系，到时候别的兵家圣人都有自己的体系，只有自己没有，别的不说，这大军的气势就先掉了三成。
　　“唔，我想想，之前在原世界构思的体系，现在可以拿来用一用，不过还得好好改一改，上限和下限都有些低了。”
　　车辇之内，白起继续闭目养神构思属于自己的兵家体系。
　　而其他不同方向同样朝着十八层地狱而去的孙武、吴起、韩信、诸葛亮、王阳明、岳飞也都同样是在构思着自己的兵家体系。
　　没错，韩信也是在构思着自己的兵家体系，毕竟对他来说云气军阵体系是另一个他创造出来的，而不是他亲自创造出来的，哪里能体现的出他这个韩-兵仙-信的厉害之处。再说了，韩信瞅了瞅这云气体系，估摸着这也不过是另一个世界的自己随便应付普通人制作出来的普通体系，压根就体现不出兵仙的厉害之处。
　　毕竟这么多兵家圣人同聚一界，哪怕有四位人皇在上约束着不能正面交锋打一场，但是这种其他方面的较量却是没人能阻止的，也不需要去阻止。
　　也正因如此，这些兵家圣人构思的兵家体系上限和下限都像脱了僵的二哈似的，简直是要冲上天与太阳肩并肩了。更准确点说，他们现在构思的这个体系，低于他们这个层次的人压根就入不了门，并且即使是同一个层次的人，看到了也很难用出来，基本就是为他们自己量身定制的兵家体系。
　　没错，后面那点才是重点，不然随随便便就被其他兵家圣人大佬破解盗版了，他们这个原版兵家圣人大佬不要面子的呀？！！
　　各路大军行军速度不快也不慢，仿佛一点也不担心十八层地狱中的恶鬼妖王闻声而逃或是团结抵抗。事实上也的确如此，闻声而逃的话，那他们剿灭地狱还省点力气；团结抵抗的话，如果兵家圣人是团结抵抗就能够抵抗的了的话，那他们这些兵家圣人还是趁早抹脖子自杀算了。
　　仿佛是约好一般，孙武、吴起、白起、韩信、诸葛亮、王阳明、岳飞几乎同时到达十八层地狱。
　　此界十八层地狱构造也是颇为有趣，并不是如常人想象那边深藏于底，必须一层层经过。而是恍如一个巨大的倒挂宝塔形状，一塔一界，每一界都有各自的出入口，只有手持冥界阎罗之令才可以打开通行。
　　当然，现在冥府诸神消失，冥界阎罗之令也早已被恶鬼妖王所窃据。更是放出了千百万年积攒下的恶鬼，才能一举做到之前那般颠倒阴阳两界之事。
　　七路大军统帅，同时站立于万军之前。
　　孙武，率领三十万大秦锐士！
　　吴起，率领三十万大秦武卒！
　　白起，率领四十万大秦战兵！
　　韩信，率领五十万大汉铁军！
　　诸葛亮，率领五十万大汉雄军！
　　王阳明，率领一百万大明虎师！
　　岳飞，率领一百万大宋百战精兵！
　　明明各自相隔甚远，但几位兵家圣人大佬却仿佛看见了其余几人一般，微微点头。
　　随后孙武率领三十万大军朝着第一层地狱而去。
　　吴起率领三十万大军朝着第二层地狱而去。
　　白起率领四十万大军朝着第三层地狱而去。
　　韩信与诸葛亮各自分出十五万大军，由卫青、霍去病两人共同率领这三十万大军。随后率领着各自大军朝着第四层、第五层、第六层地狱而去。
　　王阳明分出五十万大军由常遇春、戚继光各自率领二十五万，三人分别往第七层、第八层、第九层地狱而去。
　　岳飞同样分出五十万大军由孟珙、韩世忠各自率领二十五万，三人分别往第十层、第十一层、第十二层地狱而去。
　　总兵力达到四百万的大军，在各自统帅的率领下，除了整齐合一的踏步声以及铠甲摩擦声，几乎再无半点声响。
　　“轰轰轰~~”
　　各军统帅以冥界阎罗之令打开各层地狱出入口的同时，顺带夷灭埋伏在出入口的上十万恶鬼。
　　在四百万大军全部进入十八层地狱之后，之前白起、韩信、王阳明、岳飞等人进去之前插在地上的墨金龙纹旗、玄赤腾龙旗、赤金盘龙旗、天苍升龙旗，同时大放光芒。
　　远在千万里之外的四大帝国，通过国旗为载体，将帝国国运投射过来。
　　如果此刻有人从外面观看的话，会看到十八层地狱外面的东西南北四个方向，天上地下，均被墨金、玄赤、赤金、天苍四色遮天光幕所包裹着。
　　而在北方墨金光幕之上，能够看到以老子、庄子、列子、孔子、孟子、荀子、墨子、商君、韩非子、邹子等先秦百家诸子大佬们为首的精神意志体，借助始皇帝嬴政浩瀚磅礴的帝国意志开始勾连天上三百六十五周天古星辰。甚至在这些百家诸子大佬们的意志之下，天庭的周天星辰大阵阵灵原本对于这些周天星辰的操控权都直接被剥夺掉！
　　在西方玄赤光幕之上，同样能够看到以张良、萧何、陈平、曹参、班超、荀彧、荀攸、贾诩、程昱、郭嘉、司马懿、陈群、陈宫、庞统、法正、周瑜、鲁肃等汉初三杰以及汉末群星大佬们为首的精神意志体，借助汉武帝刘彻磅礴伟岸的帝国意志开始勾连地下九条天地祖龙脉以及一百零八条天地分支脉。甚至在这些个个堪称绝世天骄大佬们的意志之下，原本窃据着一个个山神、土地权柄的妖魔鬼怪，全部被剥夺了相应神位，打落凡尘！
　　在东方天苍光幕之上，亦是能看到以赵普、王安石、寇准、范仲淹、文天祥、司马光、李纲、辛弃疾、包拯、苏洵、苏轼、苏辙等为首在大宋三百一十九年间光耀日月的大佬们的精神意志体，开始借助神德帝赵匡胤浩瀚如海的帝国意志开始勾连东西南北四海海眼、中原四方七江三十六水脉。而原先窃据着一个个江河湖海神位的妖魔鬼怪，同样被这些大佬们全部收回权柄、打得魂飞魄散！
　　在南方赤金光幕之上，一样是能够看到以宋濂、朱允升、刘伯温、张居正、于谦、徐阶、海瑞、杨慎、史可法、高拱等大明二百七十六年间足以青史留名的定国文臣大佬们的精神意志体，借助洪武帝朱元璋皇皇霸烈的帝国意志开始勾连人道气运。以人道之气数逆转天地之大势，皇皇人道洪流，荡尽天下！
　　四大帝国所有的文臣大佬共同联手，将十八层地狱彻底封锁。此刻，要么十八层地狱之内的众恶鬼扫灭四国大军，要么四国大军彻底剿灭十八层地狱，不然谁都出不去！
　　不过这些文臣大佬，还是对自家大军很有信心的，毕竟都是兵家圣人带队了，而且能够摸到兵家圣人这个门槛也有好多个。他们还真不信这些恶鬼能够怼的赢他们帝国的大军，之所以封锁地狱主要是为了防止剩下的十三层至十八层地狱中的恶鬼，因无人征伐而逃脱，毕竟人手不够呀，到时候找起来，又要费很大的功夫。不过等前面十二层地狱被剿灭之后，剩下的六层地狱也不过是看哪一方动作更快而已。
　　甚至一众文臣大佬们都还有空远隔千万里，给在人间、冥界其他地方征战的猛将亲军们进行加持。反正现在有四大帝国意志、人皇意志支撑的他们能够做到这种事情。

第一百六十六章：杀神疆场战不休，武侯布阵敌难求
　　第三层地狱之内，白起率领四十万大秦战兵结阵而立，看着源源不断冲击着大军的无尽鬼潮，感受着四周不绝于耳的厮杀呐喊声。白起脸上不禁泛起一丝笑容，在这一刻，他才感觉到自己真正的活着。这世界很好，完全没有在原世界那种被世界所压制的感觉。这地狱也很好，堪称数之不尽的恶鬼妖魔可是很适合他新开发出来的兵家体系。
　　就是不知道这些所谓的恶鬼妖魔，又能够让他屠杀多久？！！
　　站在大军战辇之上的白起，手中帅旗挥下。
　　“向死而生，转！”
　　随着白起清冷的话语落下，整个四十万大秦战兵连同他自己，身上生命的气息开始一点一点的降低，不过片刻，四十万大军彻底没了生的气息，一眼扫去直接都可以说是死人了。
　　随后一道人形虚影自白起身躯之中走出，踏前一步虚影彻底凝实化作原先白起的模样，而原来白起的身躯在这一刻同时化作齑粉随风飘逝，其下的四十万大军也同样是如此。
　　这一刻白起及其四十万大秦战兵已经不是人了，准确的说现在已经不是活人了。硬要说的话，就和这层地狱里的恶鬼类似。只不过他们是战魂，百战不灭的大秦战魂！
　　全军非人，每杀死一个恶鬼妖魔就会强行掠夺其所有用来增强自身，吸收不完的就存储起来；兼之战魂体质，不会断手断脚，更不会重伤的情况发生，或者说即使断手断脚重伤了，之前掠夺到的力量释放一部分出来流转周身一圈，缺啥补啥。
　　即使真的有鬼王能够彻底磨灭大秦战魂，没事，转头就从白起帅旗中满血满状态地走出来。当掠夺的足够多的时候，还可以斩落一个个不灭战魂分身，实力够强的战魂可以一心二用，同时操纵两个、三个，甚至是更多的战魂身体。
　　至于操作不过来的战魂分身，那也可以由白起接过来指挥，反正对于白起这种兵家大佬来说，没有自我意识的工具人更好用呀。虽然不像有意识的士卒那样会随着情绪的变化而有极限的爆发，但是对白起来说拿这些工具人士卒的最低出力也足够怼死九成九的敌人了。
　　反正一句话，只要白起不死，只要白起心中还有继续征战的执念，那么其麾下战魂就会不死不灭，一直复活、一直死战下去，并且随着杀戮的增加变得越来越强，战魂数量越来越多。
　　而就算磨灭了白起及其麾下四十万大秦战兵，那也没事，白起手上拿着的这杆是大秦总军副帅旗，正的那一面在嬴政那里呢，回头照样可以在嬴政手上那杆帅旗中复活走出来。
　　这就是白起开发出来的兵家不灭战魂体系！
　　说起来，白起还是蛮羡慕王阳明、岳飞能够统帅百万大军的。他之所以开发出兵家不灭战魂体系，何尝不是因为大秦兵力不足的原因。不然如果说孙武、吴起、白起，他们的统兵能力只够统率三四十万大军，这说出去怕不是会被人笑死。
　　事实上这些兵家大佬，哪一个都有统帅真正意义上百万大军的能力，而且这还是他们身为普通人时候就能够做到的事情！而现在他们被始皇帝嬴政他们四个带出来，耗费了一堆帝国资源将他们堆上了超凡之后，那么现在他们到底能够统御多少大军，他们自己也不清楚，反正从还是普通人的时候到现在，一直都没有足够的兵力让他们去发挥。
　　毕竟不管是始皇帝嬴政的大秦、还是汉武帝刘彻的大汉，或者是明太祖朱元璋的大明以及宋太祖赵匡胤的大宋，他们的世界推广超凡、推广多生多育政策终究时间不长，人口数量不多。像这一次征伐异界的事情，各个帝国拼了老命也才各自堆出了一百五十万的百战雄兵。要不是他们各自世界周边万里的异国异族，都被四大帝国给夷灭了，搞不好这会都边防不稳了。
　　然而即使是这样，帝国内部也不免国力空虚，之所以到现在帝国还能平稳的维持下去，那都是因为嬴政他们四人前所未有的威势在震慑四方！朕即帝国，说的就是他们四个，只要他们没出问题，他们的帝国就会一直运转下去。
　　而在异界征伐的一百五十万大军看似好多，但实际上哪怕全给了一个兵家圣人，他都能够给你指挥的妥妥的。更别说现在兵家圣人还不止一个，能够摸到这个门槛的更是有好多个。所以好一点的，像王阳明、岳飞这样落到兵家圣人手中的大军还有个一百万；而像孙武、吴起、白起这种悲催点的兵家圣人，大家分一分，落到手上可指挥的兵力就只有可怜的三四十万了。
　　转变为战魂的白起，看着眼前无尽的鬼潮，冷笑一声：“杀！”
　　“风！”
　　“风！”
　　“大风！”
　　四十万大秦战魂齐齐暴喝，顿时全部转守为攻，开始向着无尽鬼潮逆冲杀！
　　“嘭！”
　　就像流水撞到了礁石，无尽的鬼潮开始被战魂所组成的锋矢阵所分开。随后两侧渐渐发力，硬顶着鬼潮反冲锋！
　　从高处远远看去，白起的四十万大秦战魂就像一条锋矢线在渐渐拉成一条水平直线。并且这条直线开始向着前方推进，凡是经过的地方都变成了一抹死亡的墨色。
　　第六层地狱之内，诸葛孔明轻摇羽扇端坐大军中央，三十五万大军此刻结成一个巨大无比的八卦阵图正在镇压四方。
　　当白起展现出自己的兵家不灭战魂体系时，远在第六层地狱的诸葛孔明仿佛也感受到了一般，微微点头，随后站起身子，羽扇向前用力一挥朗声道：
　　“一人成军，起！”
　　随着诸葛孔明声音落下，三十五万大军上空一个巨大的八卦阵图缓缓浮现。
　　“乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑！”
　　“天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒！”
　　八卦阵图下方，每一个士卒左右两侧皆是缓缓浮现出一个人影，面容与其士卒本人一般无二。随后这三个相同的士卒之间气机相连，循环往复。
　　这一刻诸葛孔明麾下的士卒数量直接从原来的三十五万猛然增加到了一百零五万。原来的三十五万士卒，被诸葛孔明以八卦阵图锁住过去，定住现在，锚住未来。以现在此刻为模板，硬生生将过去上一刻的士卒复刻拉了出来，然后过去和现在俱在叠加而成的未来下一刻同样被复刻拽了出来。
　　如果说原来过去、现在士卒的战力为一，未来士卒因为过去和现在叠加从而战力为二的话，那么过去、现在、未来三人气机相连之后，不管是过去还是现在或是未来的士卒战力都约为一点三左右。
　　并且由于三者俱存，只要三者之间不是同时被人抹去，只要还有过去、现在、未来其中一个存在，那么另外两个都会再次满血满状态的复活。
　　而且人数达到三个之后，他们三人一组就已经可以使用最简单的诸葛孔明-变异版-锋矢阵了。三人气机相连，随时随地其中一人便可爆发出三人之力。再加上有诸葛孔明这个大佬在背后不断的调度阵法加持己方，削弱敌方。别说只是一人爆发出三人之力，只要士卒承受的住，便是一人爆发出三百、三千、三万、甚至是三十万之力，诸葛孔明又如何加持不出来？！！
　　源源不断的阴魂恶鬼被削死，然后阴魂恶鬼散逸的能量不管什么成分全部被大军上方的八卦阵图所吸收，然后八卦阵图又以之为力量之源不断的将战死的过去、现在、未来的士卒复活，然后继续征战。
　　甚至未来如果诸葛孔明实力足够，他能够将一个士卒的过去上一刻、未来下一刻、过去上上一刻、未来下下一刻......全部复刻拉出来，真正做到一人成军的地步！
　　这就是诸葛孔明开发出来的兵家一人成军体系！
　　说来诸葛孔明开发出这个兵家一人成军体系，原因和白起差不多，也是兵力不足。虽然真正的兵家大佬都能玩以弱胜强，以少战多之类的事情。但是真要让这些兵家大佬选择的话，这些兵家大佬肯定是愿意选择煌煌正道，以兵家大势去碾压呀！为啥要以弱胜强、以少战多，说白了不就是因为自己兵力不够别人的多，被迫无奈才这么干的吗？！别以为大佬就喜欢玩心跳，秀操作，其实大佬最喜欢做的就是开大号虐菜鸟！！！
　　百万大军在手，看着自己在原世界的构思真正在这个世界展现出来的时候，饶是一向稳重的诸葛孔明也不禁嘴角微翘。
　　“这个世界，还真是叫人喜欢！没有原世界的那种压制，很多有趣的想法都可以真正的施展出来。”
　　如果此刻有人在第六层地狱从高处远远看去的话，会发现在诸葛孔明那边有一张巨大的八卦阵图，正在缓缓向外扩张，什么时候这张八卦阵图将整个第六层地狱覆盖，那么就说明第六层地狱里的妖魔鬼怪已经被清剿一空了。
　　在白起、诸葛孔明各自展现出自己开发的兵家体系之后，在第一层地狱的孙武、第二层地狱的吴起、第四层地狱的韩信、第七层地狱的王阳明、第十层地狱的岳飞也同样展现着自己开发出来的一个个兵家体系。
　　其他地狱中如卫霍这等虽然因为时间关系暂时没有开发出属于自己独有的兵家体系，但是根据之前看过的种种兵家体系，博取众长、海纳百川之下所发挥出来的效率也并不比兵家圣人慢多少，一样都是在地狱中大杀特杀！

第一百六十七章：四方天帝立与跑路
　　眨眼，人间已然过去了十载，这方世界虽已濒临末法之劫。但依然还是顶尖的无限六阶中千世界，世界之大比起小千世界又何止是大了百八十倍！
　　便是嬴政、刘彻、朱元璋、赵匡胤等人麾下文臣武将多如繁星，但也依然花了十年时间，才踏遍了人间、冥界。
　　期间虽然有一个个绝世鬼王大妖出世，但还来不及作乱，就被张三丰、独孤求败等人迅速镇压。
　　十年过去，不管是张三丰、还是独孤求败、绾绾、花满楼、冉闵这些群员都已经踏入了无限五阶，诸如寇仲、徐子陵在早些年也踏入了无限四阶，而西门吹雪、叶孤城也摸到了无限四阶的门槛，陆小凤稍微懒惰一些，依然在无限三阶中打晃。
　　“师傅，你这个女帝比起始皇帝、汉武帝、明太祖、宋太祖他们差好多呀。”
　　寇仲吊儿郎当的开着玩笑，这十年间他们也经常随着绾绾出入四大帝国，更是亲眼看着这个世界的人间百姓是如何在嬴政四人手中一点一点变好，要不是有绾绾这个师傅在，搞不好寇仲和徐子陵就在嬴政四人的帝皇气魄之下效忠其中某一位了。
　　“你也不看看他们手上有多少文臣武将，还各个都是能在史书上提两笔的人物！说不定哪一个小县令都是历史上有名的人物，扔到其他世界都是足以治国安邦、出任国之宰相的大贤！
　　这还能比？！！
　　你师傅我有啥？你俩吗？要是你师傅我有这么多厉害的文臣武将，我也早就上天了！”
　　绾绾轻哼一声，脸上既是满满羡慕又是强行装作不屑的傲娇模样。
　　这十年间，一众群员才真正见识到了始皇帝嬴政他们四个这种吞尽一朝古今英杰人物的可怕之处！更可怕的是，始皇帝嬴政他们四个不仅将数千年来华夏的历史发展、文明结晶尽数提供给他们吸收，还连带着其他群里能够购买到的不同世界文化历史资料也都尽数提供给了他们！
　　再加上在修行资源上也对这些英杰有着极大的倾斜，到了现在这些绝世英杰基本已经全部堆上了超凡层次。由此又进一步促进了他们思维能力的提升，对于他们智慧的积累更有帮助。
　　本身就天资无双，加之阅览了千年的历史变化，之后更是眺望诸界文明。现在的始皇帝嬴政他们四个手下的那些诸子英杰一个个都迎来了自己的恐怖蜕变，原本已经成圣或称圣的诸子英杰，在原来的基础上更进一步。原本摸到这个门槛的绝世天骄更是一个顿悟，就跨入了这个境界。如李牧、王翦、卫青、霍去病、皇埔嵩、戚继光等纷纷开发出独属于自己的兵家体系，可称兵家圣人。
　　不过这也同样带来了更加激烈的竞争，最简单的一个例子就是，想要登入大朝会，成为人皇殿内文武百官中的一员：要么是成圣或称圣的人物，要么是摸到这个门槛，已经半步迈入圣贤门槛的人物。
　　在此之下的人物，对不起，先不说还有没有位置给你站；就算是真让你站在里面，也会受不住一众大佬--智慧的蔑视/JPG。
　　正因为四大帝国有着数以百计的人间圣贤共同出手，定住天星，镇压地岳，调整江河湖海；又有数以复数计的兵家圣人率领百万大军诛邪破魔，一步步地将人道意志重新覆盖四方。
　　始皇帝嬴政他们四个才能够在这短短的十年间便硬生生逆转天地大势，重新将阴阳失衡的人间、冥界调整回来。并且再次确立皇皇人道，威压天地！
　　说来，上一次的始皇帝嬴政他们四个的大秦、大汉、大宋、大明系列任务，虽然最后赚到手的的本源积分只有不到一百万。因为其它的那些本源积分全部被用来缴纳带人离开原世界所需的手续费了。并且对原世界越重要的人，本源积分手续费就越多！
　　不过，那时的先见之明，在此刻给他们带来了丰厚的回报！单是现在各自朝堂上的一百多个人间圣贤就值回本了。
　　毕竟就像绾绾说的，此时他们帝国的一个普通县令，搞不好都是历史上曾经提到过的英杰人物。哪怕他们用脚在工作，甚至是拉低自己的下限在工作，那效率与能力也是远远超过一般人。
　　要知道学神的没考好和学渣的没考好那是天差地别的两码事呀！
　　“不过，他们之间的赌局应该也快要分出胜负了吧。”
　　徐子陵抬头看了看天空，看着那分成了四份的皇皇人道气数开口道。嬴政四人的赌局也早就流传了出来，众人除了为这赌局震撼外，自然也是好奇究竟谁会赢得这场赌局的胜利。
　　“快了，估计就这两三天了。”
　　一旁的张三丰笑呵呵道，他以及其他群员都已经收到来自于交流群中冥冥之中的提示，他们能留在此界的时间已经不多了。除非他们愿意和此界一起绑定，随着世界末法之劫而陨落。
　　三天后正午时分，东南西北大秦、大汉、大明、大宋四个帝国帝都上空突然国运翻腾，国运神龙于各自帝都蓦然升腾而起，每一条国运神龙龙首之上更是载着安坐御座的嬴政等人。
　　“吟~~”
　　一声声嘹亮的龙吟响彻于人间，四条神龙龙尾一甩，国运神龙与天庭残存气运相响应，下一瞬间便借助气运出现在天庭之上。
　　嬴政眸若星辰，占据北方之位，负手而立于国运神龙龙首之上。
　　刘彻剑眉微挑，占据西方之位，垂手而立于国运神龙龙首之上。
　　朱元璋面色冷然，占据南方之位，巍然挺立于国运神龙龙首之上。
　　赵匡胤面容温和，占据东方之位，渊亭山立于国运神龙龙首之上。
　　在四人中间是人间汇聚而成的紫金气运团，四人赌局的胜负，就看在这团气运之中他们谁能获得最多的气运。
　　不过即使是他们对自己麾下文武群臣充满信心，在这一刻他们也无法确定自己就是赢到最后的那个人。
　　四人对视一眼，同时开口道：
　　“大秦气运，归来兮！”
　　“大汉气运，归来兮！”
　　“大明气运，归来兮！”
　　“大宋气运，归来兮！”
　　随着四人开口，中间的紫金气运团突然炸裂成四份向着嬴政四人飞去，嬴政四人不闪不避，微微闭目任由四分的气运融入自身。
　　半响，嬴政睁开双眼，原本微抿的嘴角也泛起了一丝轻笑。
　　“看来，此局是孤胜了！”
　　“哼！”
　　刘彻冷哼一声，脸色十分之难看。气运若以百数计，他得二十六，而嬴政得二十七！！！就差那百分之一！！！
　　实际上汉武帝刘彻和始皇帝嬴政两者之间的差距很小，甚至都可以说是难分伯仲！文臣方面没什么好说的，你有诸子先贤，我也有绝世英杰。
　　唯独在统帅武将上两者有差别：大汉将星如雨，勇将、悍将层出不穷，尤其是在汉末三国时期的武将居多，在这点上大汉略胜三分过大秦。
　　而在大军统帅上，孙吴韩白岳王诸葛都是兵家之圣，尤其嬴政等人还特意把其他时期其他兵家大佬的兵法思想等书籍给他们吸收参考、开阔眼界，提升底蕴。可以说孙吴韩白岳王诸葛中的每一个人都是吸收了其余几人核心兵法思想，以及兵家千载发展的智慧结晶而出的2.0BUG版本的兵家之圣！
　　在战场上面对他们，除了彻底以力压之之外，他们自己都想不到有谁可以在战场上干翻自己！即使对手是和自己同一级别的兵家圣人大佬！
　　诚然兵仙淮阴侯是很厉害，诸葛武侯也的确堪称千年智慧化身，手下勇将也是多如星宇，之后十年卫霍等人也跨入兵家圣人层次。
　　但在大汉对面，大秦帝国中明面上和韩信同一级别的就有孙吴白，之后跨入兵家圣人这一层次的也有鬼谷子王诩、大秦帝师王翦、国尉缭以及其他战国名将等。在四处征伐时，终究顶不过人家多个大佬同时开花。
　　朱元璋的脸色也是很难看，他只拿到了百分之二十四的气运。更重要的是他赌输了，输了四分之一的冥界权柄，输了一千万世界本源积分，输了三件无限四阶奇物。
　　“这次秀英真的要骂朕败家了！”老朱心里苦笑。
　　赵匡胤脸上温和的笑意也已经消失不见，他没想到四人当中他拿到的气运最少，只有百分之二十三！
　　胜了此局的嬴政心情很愉悦，连带看向刘彻、朱元璋、赵匡胤三人时也感觉比以前顺眼了很多。
　　“不过是时候把最后有价值的东西拿走了。”
　　看了看此方晦暗的天地，嬴政知道留给他们的时间已经不多了。
　　“孤以大秦始皇帝之名，人皇果位凝！！！”
　　下界凡间，整个大秦疆域范围所属大秦子民都抬头看向天空，他们感受到始皇帝的举动，纷纷狂热呐喊：
　　“秦！“
　　“秦！！”
　　“大秦！！！”
　　......
　　滔滔不绝的大秦国运从下方不断汇聚，最终凝聚成一个独属于大秦的人皇果位，最后没入嬴政体内。
　　人皇果位一凝，嬴政当即抬手向天庭北方虚空探去。虚空中嬴政巨大右手虚影直接插入虚空，随后五指成握蛮横的将北方玄冥天帝之位自虚空中拉扯而出。嬴政脚下的大秦国运神龙昂首咆哮，紧接着一口将北方玄冥天帝之位给吞了下去。
　　“孤为，大秦始皇天帝！！！”
　　嬴政平淡却带着不可置疑的皇皇霸道之语，伴随着浩瀚如海的帝威覆盖整个天地人三界。
　　另一边在嬴政开始动作时，刘彻、朱元璋、赵匡胤三人也同样开始动手。几乎在嬴政吞掉北方玄冥天帝之位的同时，刘彻也同样吞掉西方庚金天帝之位。
　　“朕为，大汉汉武天帝！！！”
　　同样又是煊赫霸道的话语，刘彻的帝皇气势强势而霸道地切开嬴政的帝道威势，将天地人三界一分为二，各自占据半壁江山。
　　“朕为，大明洪武天帝！！！”
　　不待两分三界稳定下来，朱元璋同样强横霸道的话语亦是响彻三界，同时爆发自身的帝皇气势强硬的插入嬴政与刘彻两人之间的帝道争锋，半点不让地将两分三界变成三国鼎立。
　　“朕为，大宋神德天帝！！！”
　　一直以来都是温和居多的赵匡胤因为之前输了赌局，此刻心情不爽，同样全力爆发自己的帝皇气势覆盖三界，与嬴政、刘彻、朱元璋三人彻底搅和到一起。
　　四人之间的帝道争锋，下界凡间实力众人自然是清楚的感觉到。
　　“啧啧啧，张老头，你说他们四个会不会打起来？”
　　绾绾一副吃瓜看戏的表情。
　　“应该不会，最多就是气势比拼一番。真打起来，不值得。”
　　张三丰抬头看着上空，看着正在各自气势争锋的嬴政四人道。
　　“看起来这次应该是他们四个收获最大了。”
　　花满楼笑容温和，这十年他们这些群员的收获不小，但比之有着一个帝国的嬴政四人来说，还是差的比较远。
　　“是时候结束这次群任务了吧，我已经十年没见到表妹了。”
　　李寻欢此刻只想早点结束群任务，回到表妹身边。
　　过了好一会，天庭上方的四人才结束了这场气势比拼。
　　同时也在这一刻，所有群员都在脑海中清楚的收到交流群的信息，已经可以离开这个群任务世界了。
　　“溜了、溜了。”
　　“回见、回见。”
　　“再见、再见。”
　　一个个群员打了声招呼便溜了。
　　到最后，嬴政四人各自携带着自己帝国中人选择了结束群任务，彻底回归原世界。
　　就在嬴政他们裹挟着帝国所属离开消失在这个世界时，整个世界天空布满雷霆，雷霆如狱、雷霆如海。天地中心，一只巨大的紫色竖瞳默认睁开，遍察三界，都没有找到嬴政四人。
　　它的天帝呢？
　　它四个辣么大的天帝呢？
　　它用来催化末法之劫，积攒底蕴的四个天帝呢？
　　怎么一个都不见了？！！
　　原三界众神跑路也就算了，怎么现在连它预备的天帝都跑路了？
　　而且不仅是它的预备天帝，现在三界当中，妖魔鬼怪人都没有一个！妖魔鬼怪都被嬴政他们一群人给砍死了，至于剩余人族就全部被带走了。现在三界只有它这么一个空荡荡的天道意识！
　　雷霆翻滚，雷声阵阵，它现在很想劈个什么人或东西，但是整个三界都空荡荡的，想劈都没得劈！

第一百六十八章：拆界三人组？
　　“终于轮到我们出场了。”
　　倩女世界之外的次元虚空，顾尽欢看着面前的倩女世界道。
　　“再不出场，大概就要被人说成路人顾了吧。”
　　观察者手持一伞，时光如河环绕身周，缥缈如仙。
　　“啧啧，这样进去怕是直接就会被雷劈吧。”
　　创造者盘膝坐在虚空，肩上扛着大戟，一手托着下巴道。
　　“被雷劈也得去了，这已经是我们现在能找到的最好欺负的顶尖中千世界了，虽然是一个濒临末法之劫的中千世界。”
　　顾尽欢脸色无奈，无限六阶的顶尖中千世界与无限六阶的顶尖强者，完全不是一个概念。前者能够单手按着后者锤，还是一拳锤死一个的那种！
　　毕竟真要将世界与个体强者同等对比的话，一个世界的底蕴再少也都是同等级的个体强者的千百倍！这样的底蕴差距，让世界在面对同等级个体强者时，什么都不用考虑，直接以力压之！不过如果面对那种体内有一个内天地或小宇宙之类的，又是另说。
　　顾尽欢现在的实力很强，强到足以抹消无限七阶以下所有的攻击！但是唯独世界不同，无限六阶的世界，虽然说是无限六阶，但是在面临世界破灭这样的大危机时，聚集所有世界本源的世界意志是足以爆发出媲美无限七阶的攻击的！
　　这也是为何之前顾尽欢会发布这么一个群任务，并还提醒嬴政几人，他们想要的都可以统统带走，为的就是削弱这个世界的本源，好方便他们几人对这个世界下手。
　　“安心吧，先是它原世界的天庭众神跑路，然后精心培养的预备天帝，我们的内奸嬴刘朱赵又再一次溜走，再加上它本身也濒临了世界之劫--末法之劫，以及现在三界神妖魔鬼怪人都没一个。他就是想找个东西当世界傀儡都找不到，怂个屁！”
　　创造者起身伸了伸懒腰，毫无畏惧道。
　　“那我们就试试，把这个世界围起来圈踢！”
　　顾尽欢也是豪情满怀，把世界围起来圈踢呀，这么带感的事情，怎么可以不试一试呢！
　　创造者一步当先跨入倩女幽魂世界，刚一进去便身形暴涨至上千丈。手中方天画戟大力一抽，在此界天道之眼一眼懵逼还没来得及反应之时，直接将其抽飞出去。
　　观察者身形一闪，出现在天道之眼被抽飞的路线上。手中伞轻摇，道道玄妙莫测的时空流转悄无声息的将天道之眼不断进行分割。待到天道之眼飞到观察者身前时，原本偌大的天道之眼已经被削去了五分之一。伞面收拢，再次把天道之眼一伞打飞出去。
　　“看我的！”
　　一脚踏碎空间，顾尽欢蛮横的穿过空间出现在天道之眼被打飞的路线上。
　　“黄金右脚！！！”
　　“嘭~~”
　　势大力沉的一脚，顾尽欢把天道之眼给踢向创造者。
　　“砰砰~~”
　　创造者双手持戟，又是用力抽击，再次把天道之眼抽向观察者。
　　“嘭嘭~~”
　　天道之眼再次被观察者不断的分割，以及被一伞子抽飞。
　　“倒挂金钩！！！”
　　又是一脚，天道之眼再次被顾尽欢踢了回去。
　　“砰砰~~”
　　“嘭嘭~~”
　　循环往复，偌大的一个天道之眼硬生生在顾尽欢三人的圈踢中被踢散。
　　过了好半响，虚空中的雷海方才重新凝聚出一个天道之眼，直到此刻天道之眼都还是一眼的懵逼！
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我想干什么？
　　然后当看到虚空下的顾尽欢三人时，天道之眼又陷入了卡机。
　　他们是谁？
　　他们怎么出现的？
　　他们刚刚对我做了什么？
　　当天道之眼回忆起顾尽欢三人刚刚对它做的事情后，饶是天道之眼身为世界意志，这一刻也是愤怒了，太过分了！！！居然对它这个伟大的天道之眼、崇高的世界意志进行圈踢！！！
　　没说的，哪怕是渡不过世界之劫，哪怕是今日之后世界降格，哪怕是~~没有哪怕了，反正今天一定要把这三个敢戏辱世界意志的家伙给弄死！！！
　　不管是哪个世界，正常情况下世界意识本身百分之八十的力量都会用来维持世界的正常发展，只有百分之二十左右的力量是用来面对世界内的异常。当然正常来说一整个世界百分之二十的力量也基本足够怼死自己本世界的所有生灵了，除非是遇到像张三丰或独孤求败这种挂壁！
　　像张三丰和独孤求败他们的打破世界上限，其实打破的就是这百分之二十的世界意志力量的上限。多的话，世界意识抽调不出来的，除非它愿意抽调维持着世界平衡发展的另外百分之八十的力量。但是一旦抽调维持着世界平衡发展的百分之八十的力量，就很有可能会造成世界崩溃，进而导致世界降格！
　　所以一般世界意志面对有生灵想要打破世界上限时，都是以百分之二十的世界意志力量为准。能打破这百分之二十的世界意志力量限制，那就说明该生灵在生命位格的层次上已经与世界等同，差的不过是力量（世界本源）的积累。
　　更何况如果真有生灵能够打破世界的上限，那对世界意志也是有好处的。毕竟世界意志也是想要晋升的，而晋升的话，它自己是无法晋升的，只能靠世界内的生灵去打破限制晋升。所以世界意志一般面对想要打破限制的生灵都是很纠结的，让生灵打破吧，自己会损失掉百分之二十的力量，需要花费很漫长的一段岁月才能补充回来。不让生灵打破吧，自己又没法晋升为更高一等的世界！
　　随着天道之眼的愤怒，彻底不再顾及本世界发展之后，整个世界的本源都在天道之眼的调动下开始发挥出其真正的力量。
　　世界壁垒彻底合拢，隔绝内外。
　　世界元气彻底清空，天地末法。
　　世界空间彻底凝固，禁锢挪移。
　　深紫至黑的雷霆彻底蔓延三界虚空，每一丝雷霆都散发着破灭、灾厄、归墟的气息，甚至丝丝雷霆的跳动间都划破周围的空间。
　　这一波过后倩女幽魂世界肯定是渡不过世界末法之劫，并且还要往下降格，搞不好直接从无限六阶的顶尖中千世界降格至无限四阶。
　　天道之眼融入虚空雷霆，随后覆盖整个三界的雷海开始渐渐向下覆盖。移动速度不快，但却带着无可置疑的毁灭！
　　最先遭遇毁灭雷海的是天界天庭，原本就已经是废墟的天庭在这一刻被彻底抹去。
　　天庭覆灭！
　　接着是人间，所有山岳、川海、人类的各种建筑也被缓缓下压的毁灭雷海彻底抹去，
　　人间覆灭！
　　最后是冥界，阎罗十殿、十八层地狱也都在毁灭雷海之下归于寂灭。
　　冥界覆灭！
　　过去不知道多久，倾覆三界的毁灭雷海才渐渐消失。整个三界彻底归于一片本源混沌状态，从外往里看的话，可以看到此刻的倩女幽魂世界就像是一个鸡蛋，里面蛋清、蛋黄正在渐渐分开。
　　却是此界世界意志--天道之眼借此机会，来准备重开天地，再造三界！
　　而此刻顾尽欢三人正挤在一把伞下。
　　“我说观察者，你能不能把伞变大点？”
　　创造者没好气的说道，三个人挤一把伞，也亏观察者做得出来。
　　“要不外面的雷海你来抗？！！”
　　观察者眉头挑了挑，他这伞的主人都没抱怨。
　　“别废话了，世界意志已经软了，赶紧、赶紧，趁着它还没有重开三界，赶紧把整个世界都打包带走！！！”
　　顾尽欢直接跑出伞外，现在外面飘荡着的都是世界本源呀，多浪费都一秒都是对世界本源的不尊重呀！
　　“快点、快点，往这里丢！”
　　顾尽欢打开一条高达万丈的通往本源空间的通道。
　　创造者再次身形暴涨千万丈，直接充塞于此刻混沌未开的倩女幽魂世界。看着此刻一眼懵逼的天道之眼，露出一排洁白的牙齿笑道：
　　“让我帮你开天辟地！”
　　不待天道之眼答复，当即双手持戟，暴喝一声，巨大的方天画戟从上往下猛地一劈！
　　轰轰轰！
　　原本宛如一个鸡蛋的倩女幽魂世界，这一刻在创造者这一戟之下，彻底分成左右两半，不待地水风火演变，再一戟横劈，又被分成四半！
　　创造者在分鸡蛋，观察者则在送鸡蛋，不断把分成一块块的倩女幽魂世界送入本源空间。而顾尽欢在打开本源空间通道之后，早已经进入了本源空间去镇压炼化这些世界本源！
　　不过一会儿，原本的倩女幽魂世界便被创造者三人分开切片，然后吃干抹净打包走人。
　　可喜可贺，虽然是第一次干这种事情，但毫无疑问三人配合默契、演技出色、超常发挥！
　　之前之所以圈踢天道之眼，就是为了挑衅倩女幽魂的世界意志，让其失去理智，好将倩女幽魂世界的一切重归世界本源的混沌状态，这样他们可以最大程度地掠取世界本源。
　　虽然他们自己要做也可以做到，不过终归不如世界本身土生土长的世界意志做的好。

第一百六十九章：四百年启明盛世铸国器
　　“大丰收，大丰收！”
　　第一次做打包世界这种事情的顾尽欢，发现像这种事情偶尔还是得要多做几次的！单是这一次就抵得上1亿世界本源结晶！毕竟是一整个完整顶尖中千世界，这还是濒临末法之劫又被接连削弱的世界！
　　“不过已经过去四年半了，两个世界好像也准备的差不多了。”
　　顾尽欢将目光落到现实世界。
　　.......
　　现实世界，当启明帝国全力全开，所有人才清楚地感受到这个雄霸世界四百载的帝国到底有着怎样深厚的底蕴！
　　不到五年时间，两界两仪大阵在启明帝国疆域所属的便已经全部被修建完善，甚至还有余力去帮北美合众国以及欧联盟合国。
　　同时科学修行方面也被全面推进，至今基础修行秘籍已经被推出到了《新时代的召唤4.0》版本，全国百分之六十的民众都已经感知到了气感，并且修炼出了一丝轻微的元气。这可以说是除去老年人以及幼童，近乎所有的青少年、中青年百姓都踏入了修行的门槛！
　　这已经是很可怕的事情了，这样的执行力、推动力都足以说明启明帝国的强大！
　　是日，启元历二零一九年九月二十三日，秋分。
　　钦天监：宜祭祀。
　　早在一个月之前，启明帝国就已经通告全国，将在九月二十三日秋分这天，举行重立启明人道帝国仪式。
　　九月二十三日，上午六时。
　　全国所有百姓，除去医院这类救死扶伤，无法脱得开身的行业人员，其他所有人都已经抹黑起床。纷纷吃完早饭，然后各自换上庄严肃穆的祭祀礼服。
　　四百年下来，启明帝国一直与时俱进，自启明建国以来繁琐的汉明衣裳已经渐渐变革成了如今的轻松方便多样化的现代服饰。但这并不代表启明帝国放弃了自己的汉明衣冠，反而在岁月的流逝中一脉相承的传承了下来。
　　尤其是在每年最盛大的春日大典以及最庄严的国民大祭上，都要求启明百姓必须身穿启明传统衣裳参加！
　　国之大事，在祀与戎。
　　当继承自汉明的启明传统衣裳与祀与戎挂钩之后，启明传统衣裳的历史底蕴更加厚重。
　　九月二十三日，上午七时。
　　启明帝国各个城市、村镇百姓扶老牵幼盛装出门，往各自城市、村镇中心广场汇聚。
　　九月二十三日，上午七至九时。
　　各城市、村镇中心广场都渐渐聚满了人。长者在前，青年在后。男着衣裳、直裾，女着曲裾、襦裙。各自自觉排成一个又一个方队，严肃以待。
　　扩音喇叭全部开启，城市广场中心投影帷幕也全部放下，画面中显示着启明帝都祭天天坛广场。
　　朝阳初升，金色的辉光撒落在启明帝国百姓们的身上。
　　九月二十三日，上午十时整。
　　“呜~呜~~”
　　一百二十八名号角手吹响号角，拉开启明重立人道帝国序幕。
　　“咚！咚咚！！咚咚咚！！！”
　　一百二十八人擂鼓，鼓声阵阵，恍若惊雷，响彻四方。
　　其后复有一百二十八人鸣钟、一百二十八人抚琴，钟声清冽，琴声悠悠。
　　天坛之外，九位阁老一身玄色祭礼衣裳，手持玉圭，目不斜视，一步一顿地走过一千二百九十六米的天坛大道，紧接着登上九九八十一米高的祭天天坛。
　　半空中，直升飞机正在进行俯摄转播。
　　“斯四百四十九载前，大明将倾，天下烽烟四起，内有贪官污吏之横行，外有异族之虎视眈眈。启氏于边陲奋起，力挽中原之将倾.......”
　　随着内政阁首辅抑扬顿挫、锵锵有力的声音，祭天天坛上空开始发生变化，最终虚空显化出一幅幅画面：
　　“明末边疆，有一边陲小兵一时不平，继而奋起，手持长枪，一路杀出北疆，杀过贪官、杀过恶吏、杀过异族鞑子，率领部下血战三千里，杀至大明京城。却发现这大明早已经不是他想象中的大明朝，最终于京城下仰天怒吼：“你们救不了的百姓，我来救！！！”
　　看到虚空中的画面，所有人都一脸震惊，纷纷猜测，这应当就是启太祖他老人家了。
　　正在念着祭文的首辅虽是震惊，但却依然保持着声音的平稳。
　　随后这一幕画面破碎，与天坛上空的千里浮云结合在一起，逐渐凝聚成一条蜿蜒盘旋的巨大龙躯，龙首深入云海而不现。
　　而虚空中的画面继续变化：
　　一身穿戎装，浑身散发着铁血杀伐气息，容貌与之前那边陲小兵有着七分相似的中年男子，率领大军看着前方被裹挟而来的无辜百姓，痛哭下令道：
　　“为天下人之天下，为子孙后世百代计，今日纵杀之无辜，其罪在吾，杀！”
　　看到这一幕，众人都知晓这是历史书上记载的启太祖建国十年，因普及教育，天下世家豪族叛乱，裹挟无辜百姓以为前驱，启太祖痛下杀令这一历史事件。
　　这一幕画面再次破碎，化成两只前龙爪出现在龙躯上。
　　画面仍然在继续：
　　一个身穿帝皇袍服的中年男子孤身站在祖祠默然无语，帝都城上是三十万的御林军，城下是文武百官率领的五十万卫国军，两两相对。
　　天子看了一宿启太祖留下的祖训，最终留下一句：“后世子孙若有愤恨，尽归吾身！”
　　却是帝皇家天下和平演变为内阁主义之共和天下这一历史事件。
　　这一幕画面同样破碎，化成两只后龙爪。
　　新的画面继续生成：
　　国外敌对小国发生恐怖袭击，帝国三十八名子民生命安全受到威胁。帝国派出三千先锋军队前去迎接，却不料敌方早有预谋，三千先锋军兵遭遇十万敌军，寡不敌众，全军覆没。帝国上下一片震惊，随后更是震怒。
　　然不待帝国出征，处心积虑已久的全球大大小小一百五十三个国家联合向启明帝国宣战。
　　这一战启明帝国出兵百万，四十三个国家被灭国，但同样启明帝国超过三十万士兵葬身海外。但换来的是启明帝国百年承平，子民安康，世界臣服！
　　这一幕画面一样破碎，高昂龙首破开层层云浪而来！
　　随后画面流转，四百年间启明帝国出现过的一位又一位英才人杰，为推动社会发展、为人民安康、为科技进步、为启明帝国雄立世界之巅前仆后继，舍生忘死的身影纷纷凝聚到巨龙龙躯上化作一片片龙鳞。
　　看到这一幕，所有启明百姓心中皆是升起一阵明悟，这就是龙！这就是他们启明帝国的国运巨龙！这就是他们亿万启明百姓凝聚而出的盛世启明巨龙！
　　“今日，我等携万万民众之意，重立启明人道帝国！”
　　祭文已至末尾，九位阁老凝气提神，发出震荡八方的雄音：
　　“一愿启明帝国，万寿无疆！”
　　“二愿启明百姓，盛世太平！”
　　“三愿启明子民，人人如龙！”
　　“启明人道帝国，立！”
　　于此同时，全国各地，所有正在观看直播的启明百姓皆是齐齐高喊：
　　“万寿无疆！”
　　“盛世太平！”
　　“人人如龙！”
　　伴随着亿万启明百姓的齐声高呼，天坛之上国运巨龙仰天咆哮，阵阵龙吟响彻整个启明帝国。随后吐出一个硕大的龙珠，其色玄黄的帝国气运源源不断地从四面八方汇聚过来注入到龙珠当中。
　　金黄色的龙珠不断膨胀收缩，一连九次，猛然炸裂。
　　一尊三足两耳的大鼎出现在众人眼前，其色天苍，外刻启明帝国山河流域、内刻启明帝国人杰先贤。
　　看见这鼎，众人心中自然而然地明悟这是启明帝国的镇国神器--山河鼎！
　　鼎镇山河，护佑九州！
　　山河鼎缓缓飘落至天坛中心，刚一落地，整个启明帝国便微微一震，随后所有人心中都升起一种心安之感。
　　国运巨龙再次吐出一个龙珠，四周的帝国气运继续往这颗龙珠中灌入。很快金黄色的龙珠，再次膨胀收缩九次，然后在众人预料的目光中炸裂。
　　一柄无锋长剑出现在众人眼前，剑长三尺三，象征天地人、日月星，三合三星；剑身一面刻战场征战杀伐，一面刻帝国雄师百万；剑柄一面印盛世太平之象，一面印人人如龙之姿。
　　同样众人心中也自然明悟，这是启明帝国的镇国神器--启明剑！
　　剑以止戈，盛世太平！
　　随后启明剑消失于空中，九位阁老心中都自然知晓，只要有需要，他们九位阁老有五位以上同意，便可唤出启明剑斩妖灭魔。
　　虚空中又是一颗龙珠炸裂，一副画卷出现在众人面前，这是启明帝国的镇国神器--社稷图！
　　画卷缓缓展开，图中记载了启明帝国目前的疆域地图。横跨两洋，竖抵两极，疆域之广，唯我启明！
　　图以载域，千秋铭记！
　　社稷图同样缓缓消散于空中，九位阁老也同样自然知晓社稷图的用法。
　　虚空中，第四颗龙珠继续在吸纳启明国运，只是这次比之前三次耗费的时间要多许多。
　　直至下午，方才凝聚出第四件镇国神器--四季鞭！
　　鞭长二十四节，对应一年四季二十四节气，可令启明风调雨顺，四季丰收，百姓富足。
　　鞭以四时，丰收安康！
　　四百载启明盛世，铸造镇国之神器！
　　一月后，北美合众国与欧联盟合国也相继确立人道帝国。不过与积攒了四百年国运的启明帝国相比，欧联盟合国仅仅凝聚出一件镇国神器，北美合众国在凝聚第二件镇国神器时，国运不足最终崩溃，也仅保留下一件镇国神器。

第一百七十章：百年炎夏终鼎立（以诚实守信为荣）
　　在异界启明帝国完成了重立人道帝国的时候，原界炎夏国也在着手重立人道帝国事宜。至于相关的两界两仪大阵，有关炎夏所属范围都已经修建完毕。毕竟基建狂魔之名，可不是吹出来的。
　　而有关修行方面，炎夏国的年轻一代更是积极无比。修行呀，修仙呀，世界穿越呀这些，他们早就想的两眼发狂了。没看到隔壁的穿越修仙聊天群都写到10086群了都还有一大批读者在追，他们就等什么时候作者搞活动抽奖，然后抽到自己成为10087群的新群成员。实在不行的话，后面新起来的10000群或者10010群也可以呀，他们不挑的！
　　自然在这种日思夜想的渴望化为现实的时候，炎夏的年轻人爆发出来的积极性与主动性简直令人感到可怕。虽然传统文化积累不如异界启明帝国百姓，但是没关系，他们可以肝呀！
　　把修行当游戏来肝就好了，反正平时他们为了一个个游戏也肝过不少。现在不过是把游戏换成了修行而已。而且比起游戏那种肝完之后只有短暂的快乐，以及一堆好看的纸片人外。修行的快乐是真正的快乐，是永恒的快乐！他们是真的能够感受到那一丝丝的气感，也是真的能够感受到、肉眼观察到修行带给自己的变化。
　　比如像他们隔壁屋老王那早已经秃了不知道多少年的地中海，在修行之后居然开始长出了短短的黑头发。又比如他们楼下正在争执于三年高考、五年模拟地狱中的狗娃子那近视眼度数开始减轻，甚至恢复到正常。再比如他们楼上皮肤差、雀斑多，五官不自然的西兰花，在踏上修行之后整个人居然在慢慢变好看！
　　这给他们带来的刺激是空前巨大的，毕竟现代人纠结的三大问题：近视、秃头、样貌丑！
　　虽然这些问题不是没有办法治，但是治了总是会有各种各样的后遗症，比如说死鱼眼、植完发没钱、整容之后五官不自然等。
　　但是修行就不一样了，修行本质就是生命的进化，就是对于自己基因的修复与完善。除了某些爱好特别的人之外，基本只要修行，并且修行有成，那么基本在样貌上怎么都会在五官清秀这个档次上。
　　再加上炎夏天天放的那些洗脑广告：
　　“自从修行后，腰不酸了，腿不疼了，一口气从五楼跳下来都没得事儿！”
　　“今年过节不收礼，收礼只收《舞动青春》！”
　　“爸爸，我将来一定比你高，比你强，因为我每天都有《舞动青春》！”
　　“你有没有为一件事拼过命？我有！我拼了命的修行《舞动青春》！”
　　......
　　天天在这样的广告洗礼下，再加上真实可靠的修行后变化。
　　自然所有人全部都拿出当年对待高考时候的拼命架势，一副死不了就往死了拼的样子！
　　什么？你高考的时候没拼过命？走开，妈妈让我不要和你这种人一起玩！
　　像不知道人体经脉，不知道气感该怎么流转？
　　没事，我们有《人体经脉图》！
　　没看过没关系，反正百分之九十九的人都没看过，剩下的百分之一都是医学生以及平日里暗搓搓准备的意外穿越的中二少、青、中年人。
　　我们一起来背、背、背！扎、扎、扎！
　　不知道相关修行术语，不知道修行典籍中说的具体含义？
　　不知道，不理解没关系，国家有修行术语翻译！你要是信不过，或是想要了解的更多。
　　还有《黄庭经》、《太上老君说常清静经》、《庄周逍遥游》等一大堆书籍等着你。
　　我们可以一起来看、看、看！默、默、默！
　　全国的印刷厂在这一波也是赚翻了，毕竟像这些《人体经脉图》，道佛儒家等经典书籍本身受众就不大，自然以前的存货也不多。在供不应求的情况下，真的翻十几倍，甚至是几十倍都卖的出去！很多人为了所谓的一步先、步步先，那是真的不在意那一点点钱。
　　当然，像这种坐地起价、扰乱市场秩序的违法印刷厂以及商家基本都是维持不了多久，就会被炎夏依法取缔了。
　　像原来的吃鸡游戏、求生游戏现在都没有人玩了。全部都是组队一起学习、一起修行！只要你热爱修行，那你就是我异父异母的好兄弟！好姐妹！
　　一大批网络游戏厂商破产的同时，又有一大批网络游戏厂商瞅准时机，推出了一大批修行有关的游戏。
　　而原来说着不游戏，要修行的好学学子们，又纷纷投入了游戏的怀抱。如果说你的游戏只是游戏，无助于修行。那在游戏和修行之间只能选一样，那当然是忍痛选修行啦！但是既然可以玩游戏的同时，又可以一边促进修行，那还有什么说的，走、走、走，游戏修行走起！
　　也正是在这一种全民修行的大热潮中，炎夏在修行方面的推进进度，不仅没有落下异界启明帝国多少，甚至在底层百姓进度中还略略超过启明帝国。
　　毕竟，兴趣是学习最好的老师呀！
　　不仅炎夏方面的推行全民推广，苏罗斯联邦同样也是全民推广修行。在没有修行之前，乌拉青年壮汉们就敢去找熊单挑。在推广修行之后，那就是真的隔三差五就去山里找野熊、野虎之类的凶猛野生猛兽去单挑。
　　次数多了，甚至有一大批的猛兽被迫性进行了迁移搬家。没办法，不搬家的话，留着还是挨打！自然不想继续挨打的一众猛兽们，当然是溜了溜了。
　　而在一大批猛兽溜了之后，为了更好的锻炼搏斗，乌拉们找不到对手，就干脆自己组织起了野外搏斗、群殴。
　　于是乎，如果有人进入苏罗斯联邦境内的话，经常可以看到在马路边上、野外平原中，一大堆的乌拉壮汉们聚在一起，吨吨吨哐了七八瓶伏特加，然后嘴里喊着乌拉、乌拉的冲上去互搏！
　　与狂暴的苏罗斯联邦相比，星美联盟国就温和很多。顶多就是凝聚出一缕小火苗点点香烟之类的，了不起的就是召唤出一个拳头大的小火球，那都已经是天才般的人物了。
　　当然可能也和他们拿到的修行典籍是法师冥想法有关，并不需要像苏罗斯联邦那样进行拳拳到肉的肉搏。不过也不是说星美联盟国没有拿到另外两国的修行典籍，就像炎夏国以及苏罗斯联邦哪怕他们有着自己的修行法，同样也有另外两国的修行典籍。
　　咳咳咳，用古老炎夏的一句话来说：“它山之石可以攻玉。”嗯嗯，没错，他们就是参考借鉴一下而已。
　　但是既然世界意识给了炎夏国《基础真元修行法》、苏罗斯联邦《基础狂战气修行法》、星美联盟国《基础法师冥想法》，那就说明这三种法门是当前最适合三大帝国的修行之法。
　　虽然三大帝国的百姓一样可以修行它国的修行之法，但是由于各个国家文化教育呀、历史底蕴呀、环境熏陶呀，在学习进度上终究比其他国家的人慢上一筹。也正是因为发现了这一点，所以三大帝国的百姓并没有贪多嚼不烂，只是一门心思死磕自己国家的修行之法。
　　因为在修行方面的稳步推进，各个帝国的重立人道帝国工作进展都是蛮顺利的。
　　像炎夏国重立人道帝国也没出啥意外，毕竟早在三个月之前就已经做好了所有的准备工作以及相关的通知工作。
　　而在重立人道帝国过程中，亿万炎夏子民也是万众一心，众志成城。最终成功凝聚出了两件镇国神器：九州鼎与炎夏剑！
　　鼎镇九州，山河无恙！
　　剑以止戈，盛世太平！
　　随后九州鼎一分为九，结合当前的炎夏版图分别落入古冀州、古兖州、古青州、古徐州、古扬州、古荆州、古豫州、古梁州、古雍州各地，护佑一州百姓之安宁！
　　而炎夏剑散去形体，存在于万万炎夏百姓心中。只要万众一心，自然可以呼唤出炎夏剑！
　　原界炎夏国虽然不像异界启明那般雄霸世界四百载，按着整个世界在打的程度。但那也是世上最强的三大帝国之一，甚至是和星美联盟国并肩第一。
　　额，真要说的话，其实苏罗斯联邦也能并列第一。毕竟乌拉是真的虎，生死看淡，不服就干。就这种态度，任谁都得给它两分面子。
　　在炎夏重立人道帝国后的一个月，星美联盟国也是重立人道星美联盟国成功，凝聚出了两件镇国神器。在凝聚第三件镇国神器的时候失败，不过由此也可以看出星美联盟国的国运之浓厚，毕竟是在上一次世界大换牌中最大的获胜家。
　　紧接着苏罗斯联邦也重立人道苏罗斯联邦成功，凝镇国神器一件。在凝聚第二件镇国神器的时候失败，虽然苏罗斯联邦很虎也很凶，在上一次世界大换牌中更是和星美联盟国互锤的有来有回，甚至有一段时间还按着星美联盟国在锤。但终究改变不了，那一次世界大换牌中失败的是它。

第一百七十一章：两界融合--上
　　随着两界六国的重立人道国家成功，面对日益频发的自然灾害各国民众也终于有了依靠。有镇国神器在侧，便足以镇压本国疆域山河安稳，外兴波涛也会被各自的镇国神器升起护国结界，抵挡在外。在这一刻，众人也才终于感觉到，镇国神器真是好，镇国神器真是棒！
　　而其他没有镇国神器的国家，便纷纷只能选择依靠拥有镇国神器的国家，承认自己为其的附属国，以便获得镇国神器的庇佑，避免遭遇天灾。
　　不过，虽然平白收了这么多小弟，但两界六国并没有太高兴，因为在他们完成了--重立人道帝国、部署两界两仪大阵，这两个世界任务之后，他们又被强制接取了一个世界任务--两界融合。
　　“世界任务：两界融合
　　任务开始时间：即日起，后一个月开始两界融合；
　　接取任务要求：当世最强三大帝国之一的代表人方可领取。”
　　还有一个月时间，两个世界就要开始融合了，所以两界六国压根就没有什么时间去压榨，啊不对，是关怀一下他们新收的小弟，只能匆匆订下宗主国与附属国之盟约，便立刻开始准备两界融合事宜。因为他们根本不知道融合之后的世界会是怎样的，所以只能竭尽全力去多做几个方案来应对。
　　同时，不仅各大帝国在忙着世界任务，各个帝国子民也在忙着世界任务，准确的来说是抢世界任务！因为世界任务那一栏上多出了一个接取要求没那么严格，并且可以很多人接取的任务--激发世界龙脉节点！
　　任务要求只是要自己实力达到蜕凡后期而已，换句话说就是完成《新时代的召唤》第九节就够资格接取世界任务了。
　　风落山，清微观。
　　“师傅、师傅，你有没有抢到那个世界任务？”
　　玄玉一溜烟的冲进主观，朝着自己师傅瞎喊着。
　　“啪！”
　　摇风子的浮尘不轻不重的抽在玄玉脑袋上，微恼道：
　　“为师说了多少次了，修道之人，要心平气静，这样毛毛躁躁的，还怎么修仙问道！”
　　“什么修仙问道，还不是和我们一起做广播体操。”
　　玄玉低声嘟囔，看到摇风子甩过来的不善眼神顿时就怂了，赶紧改口道：
　　“师傅那个世界任务抢到了吗？可不能让对面的秃驴给抢先了呀！”
　　“秃什么驴，修道之人怎么能这么没礼貌？！！那是你能喊的吗？要喊也是你师傅我来喊！今天晚饭前把礼仪守则一百条抄十遍！抄不完......“
　　“我一定用心抄完！”
　　不等摇风子说完，玄玉当即回答道。
　　看着自家徒弟这么上道，摇风子也没揪着不放。轻哼一声，自傲道：
　　“哼，区区世界任务，你师傅我出手，能不抢到吗？”
　　不过摇风子眼睛眯了眯，仿佛看到对面山头守心寺里面的那个大秃驴。
　　“不过一万两千九百六十个名额，那秃驴应该还是能抢到一个名额的。”
　　启明帝国对宗教管理很严格，所有宗教门派都必须有帝国的度牒，并且寺庙道观根据规模不同可以拥有的人数也有限制，并要在帝国宗教管理司备案。一旦发现没有备案的道观寺庙，均当做不法宗教处理，轻则入狱三五年，若是涉及蛊惑人心聚众等事宜，那更是可能被判处无期徒刑甚至是死刑！
　　基于帝国对于宗教方面的严格管理，导致宗教方面并没有多少油水可捞。所以到现在依然选择出家当道士和尚的，基本都属于那种类似于苦修士的那种，他们修道习禅其实更多修的是自己的心。也正因此，心思澄净的他们反而修为进展比其他人都要快，也就比帝国倾斜资源培养的那些军方人员要慢一些。
　　而且，这些修了大半辈子道，悟了大半辈子禅的道士和尚们，他们根据帝国公布的《新时代的召唤》还真整出了一些属于他们自己的东西。毕竟法在道中求，道在手，又有诸多先辈先贤的猜想、推测与经验，他们又如何创造不出一些属于他们自己的法术神通！
　　风落山对面的盘龙山守心寺，一老一小两个和尚正在拿着扫帚在院子中扫地，老和尚仿佛听到了摇风子的话语，抬头看了看风落山方向，笑了笑，继续扫地，而在其的个人任务列表中，赫然有抢到激发世界龙脉节点的任务。
　　......
　　未陵市，南大大学外公寓。
　　一长发披肩的俏丽女孩风风火火地从自己房间冲出来，直接穿过客厅，嘭嘭嘭的敲着对面的房门。
　　“宋弦，宋弦，快开门！！！”
　　房门猛的被打开，然后房间主人很有先见之明的后退一步，没让那敲门的拳头落到自己身上，随后在女孩停手之后，一高高瘦瘦的阳光帅气的男生走出来。
　　宋弦看了一眼，已经被敲出裂痕的房门，带着几分无奈道：
　　“下次可以直接给我电话的，我这个月已经换了两次门了。”
　　“哼，都在家里还要给你电话，话费不要钱呀？！！”
　　聂子琳一脸正经道，仿佛上两次敲坏门的人不是她一样。
　　不过说到敲坏门，聂子琳蓦然想起上次她突破《新时代的召唤》第九节时，一时激动直接破门而入，发现从小一起长大的宋弦这小子居然有裸睡的习惯，虽然不是全裸，有穿着内裤，但那一身富有东方流线型美感的肌肉还是让她看呆了一会，想到这脸上不禁飘起两道红霞，眼神也莫名飘忽的扫了一眼穿着简约风格睡衣的宋弦。随后反应过来，一脸兴奋问道：
　　“别扯开话题，快说，你有没有抢到新出的世界任务？”
　　她可是知道宋弦比她还要早半个月突破到《新时代的召唤》第九节的，没理由她可以抢到这个任务，宋弦抢不到的。
　　“抢到了，看你的样子应该也抢到了，这次可是一人负责一个龙脉节点，我不在你身边，你行不行呀？”
　　宋弦仗着高出聂子琳一个头的身高，来了一记摸头杀。气的聂子琳想要单手爆锤宋小弦，随后客厅中又响起各种诸如“你五岁那年别的小孩子欺负你，是我把他们打跑”、“你六岁那年被人抢走的棒棒糖，也是我给你抢回来的”之类的话。
　　......
　　安城，普通住宅小区。
　　陈诺窝在公寓阳台的吊椅上，整个人慵懒的晒着太阳，仿佛根本不担心一个月后的世界融合事宜。不过他也的确是真的不担心，从小到大他都有一种非人的直觉，这种天生直觉可以让他避免很多意外。
　　不过这种能力一般都只有在他遇到自己重大的人生选择时才会触发，比如小升初、初升高、高考这些考试，在考试中他遇到不会的，往往凭借直觉都可以选中正确的答案。又比如以前一次玩蹦极时，轮到他的时候，他猛地感到一种恐惧，越接近蹦极绳带那种恐惧感越盛，于是他借口身体不适退出了轮到他的蹦极。而后面一个接着他的外国人蹦极时，绳索猛地在半空中断裂，直接摔死。
　　而在他步入修行之后，这种直觉也变的更强烈，原本只有重大人生抉择时才能发挥作用的直觉，现在他已经时不时可以主动触发一下了。他还借这种直觉改了三处《新时代的召唤》行功路线，让自己修行效率更高。
　　而这一次的世界融合，他的直觉给他一种很奇怪的感觉，危险、危险、从所未有的大危险！但是偏偏在这种危险中，他却又感受到一种安全，仿佛不会出事一般。
　　所以他选择相信自己的直觉，准备晒一晒太阳，再出发前往自己负责的世界龙脉节点。
　　.......
　　北美合众国，伏特奥加城。
　　一个美裔的年轻人，挥手便是召唤出九个一厘米大小的小火球环绕身周，他已经是九级的魔法学徒了，对比东方侧的他也属于完成《新时代的召唤》第九节的蜕凡后期修行者。
　　“这次，我会向所有人证明，北美合众国人绝不逊色于启明帝国人！”
　　威廉道尔自语道，左手合拢，周身九个小火球忽然一闪，随后猛然壮大一倍。
　　.......
　　欧联盟合国，首都北尔兰王城。
　　当代王室王子--克洛顿-温萨，身材魁梧，手持一把巨剑，猛地将训练场上的巨石劈成两半，周身微微泛着黄色辉光的他，毫无疑问的踏入了见习骑士后期。
　　“温萨王族的荣耀，将会由我来继承！！！”
　　.......
　　从知晓世界融合，到推行全民修行，真正的时间也不过三到四年。即使有着顾尽欢在背后给两个世界开挂，但在三四年内修为达到蜕凡后期的修行者依然少的可怜，毕竟要在这么短时间内修为达到这个程度，自身资质也必须是天才那一行列才有可能做到这个地步。
　　但是即使天才再少，当把基数放大到70亿人之后，虽然不是百万人中挑一的程度，但那也是五十万人中挑一个，而能在五十万人中脱颖而出的，又如何当不得天才二字？！所以一万两千九百六十个人的名额还是很快就凑齐了的，甚至还有些人达到了要求却抢不到名额的。
　　距离世界融合还有一个星期，所有接到世界任务的人纷纷怀着各种各样的心思前往自己负责激发的世界龙脉气运节点。没有人会想这次世界融合失败会怎样，因为想也没用，肯定是大家一起玩完，所以想的都是世界融合之后，自己如何在新时代争锋、站稳脚跟的事情。

第一百七十二章：两界融合--中
　　时间一分一秒的流逝，转眼便是一个月过去。两个世界所有的人都停下了手中的工作，和自己的亲友爱人一起静静地看着世界任务列表上的倒计时，等待着世界融合的开始。
　　世界意志空间，顾尽欢也是神情凝重的看着创造者身合的世界意志。
　　“怎样？两个世界都准备好了吗？”
　　“没问题，已经吞噬了两个世界百分之三十的意志，剩下的等新世界融合完毕之后，再继续吞噬就是了。不过百分之三十的世界意志权限，其中百分之二十需要用来应对新宇宙世界意识的反噬，只有百分之十的意志权限是可用的，不过也足够我们护持住银河系了。”
　　创造者自信道。
　　听到这顾尽欢稍微放心了些，这是两个宇宙类型的世界融合，凭借两界两仪大阵想要抵抗、镇压两个宇宙的融合那毫无疑问是痴人说梦。从始至终顾尽欢部署两界两仪大阵的目标都只有一个：那就是平稳融合两颗星球，并且抵御来自于两个宇宙融合产生的风暴余波。而这样的事情，凭借两界两仪大阵还是可以做到的。
　　“开始吧。”
　　观察者的身影也出现在世界意志空间，这次世界融合可没那么简单，创造者要镇压新大宇宙意志的反噬，顾尽欢要调整两个星球的融合，而他则负责对太阳系动手。想要把现实世界升华到大千世界、乃至永恒真界的程度，区区一个小破球的大小怎么可能满足的了需求。
　　......
　　启明星时间，晚上十一点五十九分五十秒：
　　“十”
　　“九”
　　...
　　“二”
　　“一”
　　两界融合倒计时一结束，启明星，启明人道帝国帝都天坛，早已准备多时的九位中央内政阁阁老，猛然齐齐一喝：
　　“山河鼎，起！“
　　天坛中心的三足两耳山河鼎猛然腾空撑开一道天苍色光幕，将整个启明帝国疆域都笼罩在内，其后才蔓延了一层辉光把签订了宗主国与附属国盟约的其他小国也笼罩在一起。
　　“启明剑，现！”
　　“社稷图，现！”
　　“四季鞭，现！“
　　另外三件镇国神器也接连出现，与山河鼎分立一方，镇压启明帝国四方疆域。
　　北美合众国、欧联盟合国首都也各自升起一件镇国神器护卫着帝国疆土，不受外侵。
　　待到镇国神器镇压帝国八荒六合之后，各个帝国的扛把子们同时激活自身帝国国运。
　　有巨龙腾空，俯瞰天地；
　　有秃鹰展翅，翱翔天宇；
　　有雄狮怒吼，咆哮八方。
　　笼罩整个世界的龙脉脉络，以各个帝国首都的龙脉节点为源，开始全面激活！道道金色流光以帝国首都为中心，沿着天地龙脉向着四面八方游走而去。
　　风落山，摇风子，看着远处游走而来的金色流光，在即将经过风落山这个天地龙脉节点上时，猛地一声暴喝：“起”。原本枯瘦、还有着老年斑的皮肤瞬间被肌肉撑大，上衣彻底撑爆。整个人变成了一个魔鬼筋肉人的状态，同时激发风落山这个天地龙脉小节点，一道十丈粗的金色光柱从摇风子脚下升腾而起，直入天际。游走而来的金色流光将这道光柱联通，便继续向着远方而去。
　　盘龙山，苦禅和尚，同样看着游走而来的金色流光，双掌合十，默念佛法无量，双脚猛地没入地下，同样激活盘龙山所属的天地龙脉小节点，一道十丈粗的金色光柱同样从苦禅和尚脚下升腾而起，随后游走而来的金色流光再次将其联通。
　　未陵城、琅琊山两处天地龙脉小节点，宋弦、聂子琳作双手撑天状，抵抗着激活天地龙脉小节点所带来的压力，而其脚下同样有金色光柱冲天而起，与半空中游走而来的金色流光联结到一起。
　　安城后山，陈诺神情凝重，剑眉冷竖，口中轻喝，同样激发脚下这个天地龙脉小节点，随后升腾起一道金色光柱将陈诺包裹其中，与半空中游走四方的金色流光汇合一处。
　　广陵城
　　暮云山
　　落桐山
　　.......
　　所有接取了激发天地龙脉节点任务的人，皆是全力以赴的激发着自己所负责的一个个天地龙脉小节点。
　　如果此刻有人从天际俯瞰的话，可以看到很瑰丽一幕，整片大地上，犹如万火蓬发，一万两千九百六十道金色光柱接连冲天而起，直入云霄！
　　一道道流光溢彩贯穿天穹的金色光柱就宛如一条条神龙腾空，震撼世人！
　　随后以三个帝国帝都节点为中心，一道道金色流光游走四海八方，将这一万两千九百六十道光柱串联到一起，形成一个笼罩整个启明星的金色网络。
　　绚烂而辉煌！
　　当整个大地都被金色的网络所包裹之后，三山五岳也终于有所反应。
　　黟山、
　　匡山、
　　雁山、
　　三山猛然一震，各有一道粗大百丈的鎏金光柱冲天而起，贯穿天穹！那浩浩荡荡的气势，直接排散千里浮云。
　　而三山既起，五岳怎能不来？！！
　　岱山、
　　南山、
　　太山、
　　常山、
　　嵩高、
　　五岳同样爆发出一阵刺目至极的金光，亦是各有一道粗达百丈的鎏金光柱冲天而起，没入天穹！那金色辉光将五岳方圆千里都映照的恍如一片白昼。
　　三山五岳一动，巍巍峨昆仑神山一声龙吟响彻八方，一道粗达千丈的金色光柱拔地而起，一条通体鎏金环绕五彩的真-巨龙自昆仑神山飞出，围绕着昆仑神山的金色光柱盘旋而上。
　　另一世界，蔚蓝星，在两界融合倒计时结束的第一时间。
　　炎夏人道帝国国都上京城，炎夏当代扛把子沈慎行与傅正军，以及其他炎夏国之柱石们也是齐齐一声暴喝：
　　“九州鼎，现！”
　　隐匿各地的镇国神器九州鼎齐齐腾空显化，共同撑开一道玄黄光幕，将整个炎夏人道帝国疆域笼罩在内。随后炎夏剑也显化长空，剑身之上也不断有赤色流光融入到九州鼎，不断加固着九州鼎撑开的玄黄光幕。
　　星美联盟国与苏罗斯联邦的镇国神器同样浮现，镇压住各自帝国所属，同时帝国气运显化。
　　有神龙腾空，龙吟九霄；
　　有雄鹰啼鸣，盘旋天际；
　　有白熊昂立，战意冲天。
　　随后蔚蓝星也如启明星一般，升腾起一万两千九百六十道金色光柱，随后三个帝国气运游走八方，将整个蔚蓝星的天地龙脉节点都串联到一起。
　　紧接着三山五岳，亦是升腾起浩大的金色光柱，直入天穹。最后巍巍峨昆仑神山亦是有巨龙飞出，围绕着直入青冥的鎏金光柱盘旋而起。
　　世界意志空间内，此刻顾尽欢面前有两颗小圆球，正是代表着启明星和蔚蓝星这两颗星球。而现在两个世界的启明星与蔚蓝星形成奇异的上下颠倒状态，两个世界各自的一万两千九百六十个天地龙脉节点以及三山五岳和昆仑所升腾而起的金色光柱彼此完美的对接到了一起。
　　到了这一步，顾尽欢也是终于可以放手施为了。将两颗星球缓缓重合到了一起，只剩下一颗星球时，顾尽欢两手虚握然后向外一拉。原本不过直径十厘米左右的小圆球，在顾尽欢手下不断变大、十厘米、二十厘米、五十厘米、一百厘米。
　　当这颗新的星球变大十倍之后，依靠两个星球自己体积的融合已经无法变的更大了。另一旁的观察者伞尖一挑，便将水星挑到顾尽欢手中新的星球旁边，随后水星也再次融入到新的星球。接着顾尽欢继续牵引着这颗新的星球继续膨胀扩张，不断变大、变大，再变大！
　　当底蕴耗尽，无法再继续变大时，观察者继续将金星、火星、木星、土星、天王星、海王星都挑到新的星球旁边，让其和新的星球融合到一起。
　　当吞尽其余七大行星之后，新的星球的体积已经扩展了千余倍，并且还在以一种缓慢的速度扩张中。
　　而在星球内的所有人类，在顾尽欢刚开始融合两颗星球时，才终于明白，为什么之前身合世界的两位圣人会说世界融合对于人类来说堪称是灭世之灾。
　　先是两颗星球融合，两个世界的人类都看到自己世界上空有一颗星球似慢实快的在坠落。当他们抱成一团颤颤巍巍，只能将希望放在镇国神器撑开的光幕时，那坠落下来的星球在落到他们头顶时却是蓦然消散。然而不待他们缓过一口气，整个大地都在微微震动。
　　如果说他们一开始以为只是小地震，那么当沿海地区的百姓，看到宛如灭世的千丈巨浪，带着不可一世的汹涌咆哮狠狠地砸在镇国神器上的光幕时，他们才知道这地震到底震的有多大？！！如果不是镇国神器镇压住了帝国所属的疆域，不让其分崩离析。早在第一波地震时，就足够干掉这个世界上九成九的人类了。
　　不过世界扩张的地震被镇国神器镇压住了，但是那四海的巨浪可没有被镇国神器所镇压，或者说即使是镇国神器也无力镇压。只能看着那一波又一波的滔天巨浪覆压下来，每一次的巨浪倾压到镇国神器所撑开的光幕时，都会泛起阵阵涟漪。让所有看到这一幕的人在心中都不断的颤抖，生怕下一秒镇国神器撑开的光幕就撑不住，然后一个巨浪打下来大家就一起玩完了。
　　到了最后，巍峨起万顷的滔天巨浪从四面八方一起拍下，将两界六国都覆压在滚滚波涛之下。这样浩瀚的自然伟力，什么核平、什么悟道、什么地仙都是瞎扯淡。那一刻的他们就宛如是生活在海底的人类，只能靠着一道薄弱的光幕撑开一丝生存的净土。

第一百七十三章：两界融合--下
　　世界意志空间内，两界八大行星融合为一，最初直径不过十厘米的小破球，现在已经变成了一个百米的大圆球。而在这个百米大球上，正在发生各种各样的自然剧变，山崩地裂，巨浪滔天。原先的人类社会世界早已经被彻底覆盖在了巨浪之下，就仿佛那个流传已久的故事，被洪水淹没的亚特兰蒂斯文明。
　　在海底人类社会看不见情况下，顾尽欢正对着两界大陆板块进行着大刀阔斧的变动。先是将六大板块彼此间的距离给拉长，原先只是隔着一个太平洋的距离，那现在没得说的，先隔上一百个太平洋的距离！
　　将六大板块都甩成一个个沉没在深海的孤岛大陆之后，顾尽欢小心翼翼的将维度重叠着的大陆板块给抽离出来。原先因为空间距离不够，所以两界在融合时相同的大陆板块都是重叠在一起的，原蔚蓝星的大陆板块稍微比原启明星的大陆板块高出半个维度，所以两片大陆板块上的人类都没事。
　　不过现在空间面积什么的最不缺了，将原蔚蓝星的亚欧板块缓缓抽出，然后和原启明星的亚欧板块拼接到一起。接着另外五大板块也是同样操作，很快新的六大板块就出来了。
　　“不过这么点面积，可不够折腾呀，怎么着都得要把给房价压垮了才行！”
　　顾尽欢说着只有自己听到的小玩笑。
　　而新六大板块的边缘则是在顾尽欢的话语下在海底疯狂延伸，短短片刻时间，新六大板块的面积已经增长了百倍，原先人类社会沿海的地区此刻已经彻底变成了内陆，内到不行的那种。
　　“现在面积大是够大了，不过其他的也都要匹配才行。”
　　而顾尽欢就站在上面像一个刚刚接触绘画的小孩那样，不断的对着这颗大圆球肆意地进行涂鸦。
　　“昆仑有一个就够了，三山五岳以及其他名山也是有一个就够了。”
　　顾尽欢一边呢喃着，一边把两个昆仑、两个三山五岳以及其他大陆板块上的名山都相继拔了出来，然后各自融合到一起，最后重新根据新六大板块的天地龙脉汇聚之处，选定新的地点作为天地祖龙脉，然后以神山镇压之。
　　至于原先昆仑、三山五岳这些名山附近的人类城市则都被他转移到一块新的平原上安置着。
　　“昆仑神山可不能这么矮，得要高一点才行，要像个周山的样子。”
　　随着顾尽欢的话语，原先高不过到顾尽欢膝盖的、大半被淹没在海里的昆仑神山开始不断拔高扩张，很快就从原来的三四十厘米拔升到七八米高。而在外界看来，则是原先只是两千丈左右高的昆仑神山开始疯狂拔升增大，不过短短的片刻时间便拔升到四万余丈，高耸入天，恍若撑天支柱！
　　“三山五岳的档次也不能低了，给我长、长、长！”
　　同样外界的三山五岳也在顾尽欢的话语下疯狂拔升增大，短短片刻便相继拔升到两万余丈。
　　“还有其他的名山大川，也都给我一起长、长、长！”
　　整个世界新六大板块的山脉都在疯狂震动，不断向上拔升扩大。原先的名山在向着神山的层次进化，原先的小山丘也开始展露出一丝丝名山的气象。待到所有的山脉都变化完毕之后，顾尽欢扫视四周很是满意的点了点头。
　　随后再把以前因为本源积分不够所欠缺的四大洋的道蕴概念精华烙印给演化出来，随后融入四大洋，化为四大洋的海眼。接着新的、带有一丝丝灵动轻灵的海水源源不断的从四大洋海眼流出，开始不断替换着原来的四大洋海水。
　　当这一切都做完之后，顾尽欢才抬脚跺了跺海底，顿时新世界的天体核心便急速膨胀增大，将原先淹没在海底的人类社会的新六大大陆板块给疯狂抬高，很快就破开海水，重新高出水平面。恢复成原先六大大陆板块与各个海洋的状态那样，只是不管是大陆板块还是各个海洋都扩大了太多、太多。
　　顾尽欢做的一切，看起来很快，但其实也已经过去了三天时间。而这三天时间，整个海底的人类社会都陷入一片恐慌中。世界融合带来的变化是巨大的，哪怕是有着镇国神器镇压国土，但是对于国土外的一切镇国神器也是无能为力的，毕竟又不是镇界神器。
　　而世界融合所带来的最先的变化就是网络方面的变化，各个大陆板块被顾尽欢挪移相隔了上百个太平洋的距离，导致原先的国际网络全面崩溃。不过启明帝国、炎夏国还好一点，毕竟他们一直都有着长城防火墙用来隔绝外国网络袭击的习惯。
　　没有了国际互联网，但只要基站还在，信号缆没断，程序猿们加班加点的爆肝，通过献祭一个又一个程序猿这种神奇生物，启明帝国、炎夏国均在24小时内紧急地切换成了笼罩全国的广域网，至于原先的国际互联网接口被全面抛弃掉。然后成功恢复了全国九成的网络信号，保证了人类社会通讯的可用。
　　再加之之前启明帝国、炎夏国为了预防世界大变造成突破人性下限的事情，所以提前直接军管各个城市，以及两国的阁老、国之柱石们从世界融合开始便一直在轮番发表讲话，鼓舞人心；以及粮食各种资源从前几年便开始积攒到现在，足够保证未来帝国百姓五年所需，所以两国到现在还能勉强维持人类秩序的存在。而像北美合众国这些国家，已经有超过四分之一的地方发生了严重的混乱。
　　不过即使这样，这三日里的人类也一直惶恐不安，尤其是之前那一次滔天巨浪把整个人类社会淹没的情景，那一刻他们真的以为他们人类要玩完了。
　　在被淹没之后，他们的感觉倒是好了很多，至少在海底看到的都是滚滚波涛，其他的各种惊天剧变他们都看不见，还安心很多，而海底的景象嘛看久了也就习惯了，就当是在逛海洋公园了。虽然时不时就会有一个巨大的陨石砸入海底，砸在镇国神器撑起的光幕，泛起一丝丝涟漪，让他们心中吓得一哆嗦。
　　在海底生活了三日的两界六国的人类，已经渐渐有些习惯这种微震的感觉了。平日里也灯火不熄，暂时看上去还是很稳的，不过帝国科学院那边已经在开始琢磨着海力发电的事情了。原本以为这种日子还要继续一段时间的人类，忽然发现地面震动在慢慢的变大，即使有着镇国神器在镇压四方，也仍然一个站不稳就摔倒在地。
　　接着所有人类就感觉自己在上升，不，应该说是地面在快速上升。甚至他们躺在地上看着那镇国神器所撑开的光幕在向上破开海水时所承受的压力而微微凹陷，心里只能不断祈求镇国神器给力一点，千万别破碎了。
　　这种惴惴不安的时间并没有维持多久，不过小半天的功夫，之前沉没入海底的人类社会已经全部浮上了海面。所有的人类终于看见了时隔三日的太阳，不过还不等他们庆贺，他们随即看到了让他们惊恐的一幕。
　　太阳炸了！
　　阳炸了！！
　　炸了！！！
　　沃日了，无数人心中哀叹。即使是对两界两仪大阵、镇国神器有再大信心的众人，此刻都已经懒得挣扎，整整齐齐的躺着等死了。
　　不是他们看不起两界两仪大阵，也不是看不起镇国神器，而是就目前他们所了解的知识而言，不管是什么神通法术又或者是什么仙器神器，基本没有什么东西能够抵挡的住一个太阳的原地爆炸。
　　虽然他们不知道现在新星球已经暴涨了千倍有余，但即使是暴涨千倍之后的新星球对于太阳来说依然还是没有任何的差别，毕竟原来的太阳就是启明/蔚蓝星的130万倍大！
　　是130万倍，而不是130倍！
　　就算新世界暴涨了千余倍，对于太阳来说也依然不到它的一个零头。而一个太阳爆炸所产生的破坏力有多大，他们不知道，但不用算他们也知道他们肯定死定了。所以趁着现在还没死之前，赶紧换个舒服点的姿势躺着等死吧，没救了，再见了。
　　在众人看不到的世界意志空间内，顾尽欢正双手撑开一层薄薄的光圈，将那个百米大圆球给笼罩在内。同时回头对着观察者无奈叹气道：
　　“我说，你小心点，太阳真炸掉，我们就白忙活了。”
　　新世界里的人类看到的太阳炸掉当然不是真正的炸掉，宇宙世界融合可不仅仅是两个星球融合，这个宇宙间的一切都会碰撞融合。而之前观察者就是正在进行两颗太阳间的融合，所产生的巨大太阳风暴让看到的人类误以为太阳炸掉了。
　　若是太阳真正的炸掉的话，正面对上太阳自爆产生的毁灭风暴他们虽然死不了，但也绝对会去掉半条命。而除此之外他们能做到的顶多也就是趁机带着新世界跑路，至于挽回他们三个现在还没这个能力可以做到。
　　“知道了，马上就好了。”
　　随着观察者的话语，两颗太阳终于是初步融合完毕。新太阳的体积也是再次暴涨，如果说原来只有原来的蔚蓝/启明星130万倍的话，那么现在已经突破了200万倍！
　　当观察者、顾尽欢两人都停下手时，整个太阳系都发生了巨大的变化。首先不用说，原先两个宇宙世界的八大行星现在只剩下一颗新的行星。该行星的体积是原先启明/蔚蓝星的千倍之多，并且现在都还在缓慢且持续的增长中。
　　不过更多的资源都被顾尽欢打碎用来做一个个附属于这颗新星球的洞天福地了，不然单单是两颗土星、两颗木星，这四颗行星加起来的面积都是原启明/蔚蓝星的四千多倍了，怎么可能只有现在的千余倍。
　　而原先围绕着地球的月亮，也被观察者打碎了冥王星以及周围一些卫星等，重新糅合出了一个比原先大百倍的月亮。
　　创造者这会也已经扛过了最初也是最难的一波大宇宙意识反噬，有空走过看着这颗新的行星问道：“新的世界，叫什么名字？”
　　“就叫至高真界吧，诸天万界，此界至高！”

【两界融合，大幕拉开】-分卷-结束
【两界融合，大幕拉开】-分卷-结束

【万界交汇，世界升格】-分卷-开始
【万界交汇，世界升格】-分卷-开始

第一百七十四章：盖亚戴拿：迪迦你居然抢怪？
　　忙完现实世界的融合，重新回到本源空间的顾尽欢伸了伸懒腰。现实世界经过这么一遭，一举拔升到了无限五阶的中千世界，并且过不了多久还会自然而然的晋升成为无限六阶的顶尖中千世界！毕竟之前收获的倩女世界以及此前所有的积累在这一波全部都砸了下去，如果说这样现实世界都不能晋升的话，那也太对不起他了。
　　“我怎么还有两万本源结晶？”
　　顾尽欢看了一眼群商城里的世界本源结晶数量，群员贡献的本源积分一旦达到三万之后就会自动凝结为一刻本源结晶。而这次顾尽欢还是比较有节操的，都没有挪用群员的本源积分。不过他没记错的话，这次现实世界大融合，除了群员本身的本源积分外，他自己之前积攒下来的应该都全部提出来了吧。
　　查了一下积分记录，始皇帝嬴政、汉武帝刘彻、明太祖朱元璋、宋太祖赵匡胤带领世界晋升一起贡献了一万二的本源结晶，这点倒是没有出乎他意料。毕竟之前那个倩女幽魂世界，不仅他这个群主收获巨大，他们这些参与了群员的收获一样不菲。尤其是始皇帝嬴政他们四个，有这样的底蕴和能力促进世界升华，也就不奇怪了。
　　剩下的八千本源结晶中，大古贡献了六千本源结晶，小布尔玛贡献了五百本源结晶，黑小虎贡献了一千本源结晶，张三丰也贡献了五百本源结晶。
　　刚好空闲下来的顾尽欢起了好奇，悄悄打开几个世界的窗口查看起来。
　　迪迦世界，地球和平联合组织，简称TPC总部。
　　胜利队队的成员们正难得的聚在一起闲聊，最近世界很是太平。
　　“你们说迪迦奥特曼这是怎么了？”
　　崛井队员手捧着一杯咖啡，看着屏幕上正回放着之前迪迦奥特曼在打完一只怪兽之后，居然又飞到地球的另一处揪出一只潜伏着的怪兽继续痛殴的画面道。
　　“或许是迪迦对怪兽有特殊的感应能力，所以在他打完一个怪兽之后，感应到了另一个怪兽，便一起解决了。”
　　野瑞队员托着下巴很是合理的分析猜测。
　　“不过，你们有没有发现迪迦能够出现的时间越来越长，而且实力也越来越强的样子。除了最开始敏捷的蓝色形态、强力的红色形态，现在又多了一个不管是速度还是力量全部都极大增强的闪耀形态！”
　　宗方副队长把迪迦刚出现时候的画面，与最近一次出现的迪迦调出来做对比。原先只能应对两只怪兽，并且还放跑了一只的迪迦奥特曼，现在已经能够变成迪迦奥特曼的闪耀形态去一挑三，按着三只怪兽在地上揍了！
　　“可能是他的实力随着复苏在慢慢恢复吧，在超古代的时候他一定是非常强大的奥特曼！”
　　新城队员转悠着笔道。
　　“不过说到变强，大古队员最近变化也很大呀，最近的体能训练测试，我看到大古队员的成绩已经追上宗方副队长了。”
　　丽娜队员转过头看向自己身旁的大古笑道。
　　“咳咳，没什么，只是想着既然加入了胜利队，那就不能给胜利队丢脸，所以就私下多训练了一些。”
　　大古有些心虚的掩饰道，原来的世界线视频中他就被丽娜发现了自己是迪迦奥特曼的身份。
　　“大古队员有这份心思很好，不过要注意劳逸结合，别训练过度了。”
　　居间队长也看向大古赞扬道。
　　大古更加心虚了，原来的世界线视频中他也被居间惠队长发现了自己是迪迦奥特曼的身份。不过话说回来，唯二发现自己迪迦奥特曼身份的人都是女的，该说女性的第六感直觉真的很厉害！
　　“队长你过奖了，我会注意控制的。”
　　大古倒是说的是真的，他真的要注意控制自己，不然现在凭借他兑换来的打破虚空见神不坏的国术实力一旦完全表现出来，足以吓傻一堆人。
　　国术与其他体系相比，最大的优点就是在自身尚未超凡之时能够最大程度的掌握自身的力量，锤炼自己的战斗意识。这种对于其他人来说可能用处并不是很大，但是对于大古来说却是非常适合了，毕竟他不是没有力量，相反变成迪迦之后他强的一逼！
　　这也是为何初期顾尽欢会选择兑换国术的原因，因为国术对于那会刚蜕变结束，力量暴涨的他来说能够尽快的掌握自身的力量。
　　同样对于大古来说他需要的也是掌握迪迦的力量，所以当他身为普通人类状态时，达到国术的打破虚空见身不坏之后，再变成迪迦状态，他就可以很轻易的激发并掌握迪迦的力量，变成迪迦的奥特闪耀状态（奥特闪耀状态的来源于“大决战，超奥特八兄弟”，并非是闪耀迪迦，两者不同）。
　　可惜还是没办法以纯人类之身去打大怪兽，国术终究只能达到人类的极限，而无法超越人类的极限。
　　不过没关系，在兑换完国术修为以及其他一些感兴趣的武功招式技法之后，后面的打怪兽上传群商城带来的本源积分他一直都有攒着，就等什么时候攒够了本源积分，就把群商城里自己看中了很久的一个东西买下来，到时候就能够以人类之身去单挑大怪兽啦！
　　而现在的话以迪迦奥特曼的身体力量匹配上自己国术极境带来的掌控力与战斗意识，除了后期的加坦杰厄，对于目前遇到的怪兽，迪迦基本都是一拳一个小怪兽。偶尔有那么一个怪兽能够撑的过一两拳，也受不住第三、第四拳！如果怪兽再敢犟的话，那就别怪迪迦进入闪耀状态一拳锤爆你了！反正大古表示自己变身迪迦之后，已经很久没挨过打了！！！
　　不过虽然变的越来越强，但大古还是没有飘起来，毕竟对手是加坦杰厄，他还需要变的更强。而且管理员大人后面一时无聊又上传了《最终圣战》，尤其是看到卡蜜拉吸收加坦杰厄的怨念之后变成迪莫杰厄，这个大古真是看的脑壳疼。
　　为啥他还要背上迪迦前女友的锅？！！明明就是迪迦抛弃了人家，关他大古什么事情？！！但想想他现在就是迪迦，这个锅他还真甩不掉。
　　“大古队员，下班后你有时间吗？”
　　闲聊散场之后，丽娜和大古走在一起询问道。
　　“有时间呀，怎么了？”
　　大古很是爽朗道，这肯定得有时间的。
　　“可以过来帮我搬家吗？”
　　丽娜踏前一步转过身一边倒退着前进，一边笑靥如花看着大古。
　　看得大古一呆，随后反应过来挠着后脑勺有些腼腆道：“当然没问题。”
　　接着有些好奇问道：“不过丽娜队员怎么想着搬家了？”
　　“现在住的地方离TPC有些远了，所以想要搬近一点。”
　　“丽娜队员想要搬去哪？”
　　“想要搬去平岗县。”
　　“平岗县？”
　　“怎么了？”
　　“我现在就住在平岗县。”
　　“啊，真的吗？”
　　.......
　　等和丽娜约定好今晚下班后，就过去帮她搬家后。大古一个人在走廊上走着，忽然感觉到怀里的神光棒在发热。立刻找了个隐秘的角落把神光棒拿出来，看见神光棒在不断的闪烁。
　　“怎么回事？没收到有怪兽出现的通知呀，而且最近出现的怪兽应该都被我上次一起收拾掉了才对。”
　　大古握着神光棒一脸不解，阵阵低喃从神光棒中传来：
　　“光芒。”
　　“光芒。“
　　“请赐予我们光芒！”
　　.......
　　“这是，有人在呼唤迪迦！”
　　听到神光棒中传出的呼唤，大古当即不再犹豫变身成等人身高大小的迪迦奥特曼，然后顺应着这股呼唤消失在了TPC总部。
　　当迪迦状态的大古一睁开眼，就看到欧布猛斯王以及斯休拉和巴吉利斯三个怪兽在围殴盖亚奥特曼。三个怪兽配合之默契，下手之狠辣，简直是打的盖亚奥特曼毫无还手之力。
　　而自己身边还有戴拿奥特曼，不过此刻戴拿奥特曼手上还护着几个小孩子。
　　看到这一幕，大古当即知道自己现在应该是在后辈我梦被几个孩子通过能够实现人愿望的红球召唤到平行世界的一幕。管理员可是时不时就上传一些他看过的世界线故事给群员开眼界的，其中有关两个后辈飞鸟和我梦的故事也是上传了的，所以此刻大古才能一眼认出盖亚和戴拿。
　　“不过，说到底是自己的后辈，这么欺负后辈我可不能当做没看见呀！”
　　向身旁的戴拿奥特曼微微点头，示意戴拿保护好几个小孩。随后迪迦一个助跑凌空大力飞踢，将正在殴打盖亚奥特曼的欧布猛斯王直接一脚踢飞。
　　而盖亚奥特曼也趁机逃出三个怪兽的包围圈，和戴拿奥特曼汇合到一起。气喘吁吁的盖亚奥特曼和自家二哥对视点头示意之后，就准备冲上去帮自家老大哥迪迦奥特曼。
　　但是当盖亚奥特曼和戴拿奥特曼重新看向迪迦奥特曼那边时，一时间两个奥特曼都迟疑了。
　　这，真的需要他们两个帮忙？
　　“嘭！”
　　迪迦奥特曼势大力沉的一记鞭腿直接将欧布猛斯王给踢的向后砸去，随后不看而知一个转身侧步躲开斯休拉的袭击，半步崩拳轰然落到斯休拉身上，将其一拳打飞出去。而巴吉利斯此刻已经展开翅膀飞上高空，迪迦见状双膝微屈，猛地一个弹跳，周围一片大地全部凹陷下去，而迪迦也借助这一跳出现在了巴吉利斯上空。
　　“嘭嘭嘭！！！”
　　飞翔的巴吉利斯直接被迪迦从万米高空之中直接砸落到地，翅膀都被迪迦给打断。
　　如果说之前是三个怪兽在圈踢盖亚奥特曼，那么现在就是迪迦一个奥特曼在圈踢三个怪兽了。
　　盖亚奥特曼身体里属于我梦的意识，清楚的看着外面迪迦暴揍三个怪兽的场面。
　　“好、好厉害，迪迦前辈真的好厉害！这就是前辈的实力吗？我果然距离前辈还有非常遥远的距离！”
　　我梦呆呆的喃喃自语，一时间连身上正在响个不停的能量提示灯都没有反应。
　　倒是戴拿奥特曼看到了盖亚奥特曼胸前的能量提示灯正在不停的闪烁，又看了看前面正在独自圈踢三个大怪兽的迪迦奥特曼，一时间忽然感觉自己出现在这的意义不大。回头看了一眼身后远处正在不断喊着六六六的小屁孩们，心中叹了口气。
　　你都把我家大哥喊出来了，还喊我出来干什么？
　　我家大哥又不需要我帮忙，我现在矗立在这里，感觉很尴尬呀，你们懂不懂？！！
　　心好累，好想回自己的主场世界打个小怪兽。明明是三个人的电影，我却只能当背景。说好的三个怪兽一人一个的，大哥你却一人抢了三！！！
　　最后戴拿奥特曼无奈再叹了口气，然后一手搭在盖亚奥特曼肩上，将自身的能量分了一半给他，免得他的能量提示灯吵个不停。
　　前面迪迦奥特曼身体里属于大古的意识，大古现在很兴奋。从他变强以来，已经很久没有全力出手过了。之前遇到的那些小怪兽，基本上都是三拳两脚就搞定了的，连哉佩利敖光线都不需要使用。不过换另一个角度想的话，现在的哉佩利敖光线的威力可能还真没有自己全力一拳的崩拳威力强。
　　欧布猛斯王以及斯休拉和巴吉利斯这三个怪兽强不强，迪迦是不知道的，反正从开始到现在自己都无伤。但是不得不说，这三个怪兽真是一个很不错的沙包，能够在自己手下坚持这么长时间都还有余力挣扎。
　　当然，这也和迪迦或者说大古不懂怪兽语有关，如果迪迦能够听懂的话，就会知道这三个怪兽嘴里正不断喊着逃！逃！逃！怪兽嘴里是这么喊的，身体也是很诚实的这么做。只是每一次刚有哪个准备想逃，然后就被大古以为它是想要趁机开大，一把拽回来就是一顿痛殴。
　　“糟了，丽娜还在等我回去帮她搬家呢。”
　　兴奋上头的大古忽然回过神来，想起丽娜还在等着他，当即不再耽搁。全身的能量汇聚于左手，左拳上环绕着七彩的光芒。
　　“哉佩利敖极崩拳！”
　　大古自创的结合技能，将哉佩利敖光线融合进自己全力的半步崩拳。
　　“砰！”
　　一拳直接将怪兽欧布猛斯王的腹部给打个对穿。
　　另一边怪兽巴吉利斯之前被迪迦打断的翅膀再次长了出来，双翅一振便掠向天空。自己兄弟欧布猛斯王舍命换来的机会不能浪费，趁现在赶紧逃出去，然后带着欧布猛斯王的那份一起活下去！
　　迪迦扭头一看，看到逃得最快的怪兽巴吉利斯，再次用力一跳：
　　“空中箭弹飞！”
　　大古自群商城购买的武功--唐家十二路弹腿！半空之中，人影重重，看上去就像是有无数个迪迦围着怪兽巴吉利斯圈踢。
　　最终“嘭”地一声，怪兽巴吉利斯被踢爆于空中，化作一堆碎块落到怪兽斯休拉面前。
　　看着迪迦那落到自己身上的平静视线，怪兽斯休拉忍不住吓的倒退一步，嘴里更是在不断吼叫：
　　“吼~吼吼~~吼吼吼（我，我，我投降，你别过来，我好慌，我好怕，你真的别过来）......”
　　“果然是可恶的怪兽，居然到现在都不认输道歉！迪迦前辈，不能放过它！”
　　盖亚体内的我梦意识朝着迪迦奥特曼大声喊道，额，大概是我梦也不懂怪兽语吧。迪迦听到我梦声音，回头点了点头，表示知道了。
　　见此，再次吓得倒退两步的怪兽斯休拉撞到之前被迪迦一拳破腹的怪兽欧布猛斯王尸体，立刻转头咬向怪兽欧布猛斯王，同时之前被迪迦打爆的怪兽巴吉利斯的碎片也全部朝着怪兽斯休拉飞去。
　　迪迦还没来得及阻止，怪兽斯休拉与死去的欧布猛斯王、巴吉利斯碎片再次重新融合为一体，毕竟原先就是一体而出。
　　以怪兽斯休拉为主的怪兽之王--欧布利休拉诞生了！！！
　　实力完全不下于之前尚未分化出斯休拉、巴吉利斯的完全体欧布猛斯王。
　　“吼！！！”
　　怪兽之王欧布利休拉猛地一声怒吼，这次却是真真正正地在挑衅迪迦。背生四翅，头有双角，五爪锋利，比原先欧布猛斯王更高、更壮、更庞大的身躯，以及更汹涌澎湃的力量都让欧布利休拉感觉自己比之前强了一大截。果然，之前没能打过对方的原因是因为自己三兄弟没有合体的缘故！
　　“迪迦前辈！”
　　盖亚里的我梦意识一声呼喊，当即就准备和戴拿奥特曼冲上前进行正义的围殴。只是还没冲上去，就看到迪迦双手交叉过头顶，然后整个奥特曼变换了一个形态。
　　“迦！”
　　迪迦奥特曼之奥特闪耀形态！
　　看着全身散发着温暖的金色光芒的迪迦，盖亚和戴拿冲上去的脚步不由得顿了顿。
　　“迪迦前辈好帅，而且好温暖，好强大的光呀！”
　　盖亚身体里我梦的意识，看着迪迦喃喃道。
　　一旁的戴拿再次感觉到很尴尬，我到底是冲上去还是不冲上去？我姿势都摆好了，但是我家大哥变了一个一看上去就很帅，很强大的形态，好像并不需要我帮忙的样子。
　　怪兽之王欧布利休拉张嘴一个赤焰能量球攻击朝着迪迦袭去，却被迪迦微微一侧头直接躲过。
　　迪迦十指交叉，活动了一下指骨。他，准备真正认真起来了！
　　“吼。”欧布利休拉再次喷出一个个赤焰能量球朝着迪迦疯狂攻击。
　　一阵阵攻击过去，烟尘散开，欧布利休拉却并没有看到有迪迦的身影。忽然感觉左手有东西正在拉扯着自己，扭头一看正是不知何时来到自己身边的迪迦奥特曼！
　　“沾衣十八跌！”
　　购买自群商城的少林洗衣房秘技--沾衣十八跌！体型是迪迦三倍的欧布利休拉直接被迪迦甩飞出去，尚不等它在空中稳定身形，迪迦已经再次出现在它眼前。
　　“空中箭弹飞！”
　　“轰轰轰！”
　　欧布利休拉再次被从空中打飞到地上，半天没爬起来。
　　万米高空之上的迪迦双腿盘膝而坐。
　　“千斤坠！”
　　以迪迦的体型重量再加上在万米高空之上施展千斤坠带来的增幅，破坏力有多强？
　　“嘭嘭嘭......”
　　直接以欧布利休拉为中心，出现了一个方圆面积上万米，深达上百米的凹陷大坑。
　　意识陷入模糊状态的欧布利休拉被迪迦猛地一甩，从坑底甩到地面上。不待欧布利休拉站稳，已经欺身上前迪迦继续猛攻。
　　“哉佩利敖降龙掌！”
　　十八条七彩光龙轰击到欧布利休拉身上，将其再度打飞到天上。
　　迪迦双手虚抬，八把能量光剑缓缓出现在迪迦身边，随后双手向着空中欧布利休拉猛地落下。购买自群商城名剑山庄的名剑八式之：
　　“八剑齐飞！”
　　八剑虚空闪现，一道道流光划过欧布利休拉的躯体，直接将欧布利休拉在空中分割成了一块块，不待碎块落到地上，迪迦便很熟练的用一团能量将怪兽碎块包裹着消失不见，却是迪迦将其上传到交流群兑换本源积分了。
　　做完这一切的迪迦，走到戴拿奥特曼和盖亚奥特曼面前点点头，示意小老弟不用担心，自己已经全部搞定了。
　　盖亚体内的我梦意识依然在喊六六六，反正在他心里，自己的前辈比自己厉害那是当然的了！顶多就是没想到自己的前辈比起自己厉害那么、那么、那么的多！尤其是后面那个闪耀着金光的形态，真的是超帅又超强的，就是不知道迪迦前辈能不能教一下自己。
　　戴拿继续叹了一口气，自家大哥又又变强了，好像自己每一次看到自己大哥都会比上一次变的更强。上一次在自己世界出现帮自己的时候，虽然很强，但勉强还能接受。而这一次再看到却是已经强的离谱了。自己只能对付一个的怪兽，自家大哥能够一挑三。后面重新融合出来能够按着自己打的怪兽之王，自家大哥更是能够按着它来打！半点还手之力都没有的那种！
　　自己该怎么样才能跟上大哥的步伐？在线等，有点急，而且还有点脑壳痛。
　　最后大古带着那能实现愿望的红球回到了自己的世界，随后就顺手将那红球也上传到了交流群商城。在大古贡献的六千世界本源结晶中，其中有七成就是来自于这个神奇的红球，剩下的才是之前打败的怪兽。

第一百七十五章：总有一天我会变得和你一样老
　　神雕世界，东海桃花岛上，已是百岁之龄满头银丝显垂垂老矣之态的郭襄笑呵呵接过堂下一众孩孙们的寿礼，今天是她的百岁寿诞。远在中原的一众郭氏孩孙全部都返回了桃花岛为她贺寿，便连大宋官家也一样派了亲侍过来送寿礼，郭襄还是当今大宋官家的师傅。
　　待到夜深人静，热闹的人群渐渐散去，各自回房休息时。郭襄披了件锦裘，走出房外，没有惊动任何人，脚尖轻点，不见其他动作，整个人便已凭虚御风，不过片刻飘然落到桃花岛上的一座小山峰凉亭内。
　　看着那满天星斗，垂垂老矣的郭襄抚过自己邹巴巴的脸庞，自言笑道：
　　“君宝呀，我现在也变成一个老太婆啦，呵呵呵。”
　　“不知不觉，你也已经走了七十八年啦。这些年，可是发生了很多事情呀。”
　　“大宋官家在你走后并没有变回原样，依然还是励精图治，坚持文武并重，整个大宋在他手上开始有了中兴之势。而且之后大宋官家还让他的孩子赵乾拜我为师，你知道的，我哪里适合做人家师傅呀。不过大宋官家却硬要他孩子拜我为师，说教什么都行，哪怕什么都不教也一样行，甚至都不求他孩子在我这吃饱穿暖，只要不饿死就行。
　　最后呀，我实在推脱不开，就收了赵乾那孩子当弟子。可你也知道的，我连娘当年教我的诗书都没背完，哪里有教这孩子的东西。于是呀，我就带着那孩子满天下到处跑，假冒过丐帮弟子，却被真的丐帮弟子追着打；也做过普通农夫，但种的粮食总是莫名其妙的就种死了；还开过酒肆客栈，不过因为闹事的江湖人士太多，总是打烂桌桌椅椅，赔的钱也不够，最后倒闭了；甚至还带着他蒙面去和其他江湖人士比武，这个我倒是带他打赢了。毕竟当年我和你可是两个打三十万，把蒙古大军打的屁滚尿流的，哈哈哈。
　　就这么过了十年，之后大宋官家身体越发虚弱，于是便召回了那孩子，考察了半年时间便宣布他为太子，后面更是将朝政一点一点的交付给他。三年之后，大宋官家宣布退位为太上皇，太子登基为帝。平稳交接大权之后，太上皇过了不久便撒手而去了。
　　好在那孩子成为了新的大宋官家之后，依然坚持太上皇的文武并重，强军强国之策，并没有让你的一番心血浪费。而且可能是那孩子随我的十年间体验过民间三百六十行，知道百姓生活不易，一直都致力于各种改善民生。
　　现在那孩子可是被称为大宋中兴雄主，现在这大宋也被称为乾元盛世。大宋也早不是当年那个谁都可以欺负的大宋了，现在是大宋整天在想着去欺负谁了。赵乾那孩子今儿给我寿诞写的信还说准备这两年就把朝政交给他儿子，然后趁着身体还能活蹦乱跳的，再率兵去把蒙古余孽给灭了。能灭最好，要是灭不了死在半路上了，那就拿自己的死来刺激一下自己儿子，让他帮自己把蒙古给灭了。”
　　郭襄面带怀念地说着，天上的星星也一闪一闪的。
　　“这个世界原来的你，我三十年前在他破碎虚空时去见了一面。
　　他也很厉害呢，六十年前刚一出山便无敌。那会，他真的是打遍天下无敌手，镇压江湖三十年！当年我爹还在时，也和他交了交手，凭着一手太极拳硬生生接了我爹降龙一十八掌而面不改色！
　　之后更是开创了和你一样的武当派，也收了七个弟子，七个弟子的名字都和你告诉我的一样。
　　他和你真的很像，可能就和我跟你记忆中的郭襄那般相像吧。”
　　郭襄叹了口气，当年张君宝问她是否愿意随他离开这个世界时，她借口父母尚在不能离开而拒绝。虽然是有这一方面的原因，但还有其他更多的原因。其中一个便是她担心自己成为了另一个“自己”的替代品。她是郭襄，但不是张君宝记忆里的那个郭襄。
　　随后郭襄从凉亭椅子上缓缓站起身子，拢了拢锦裘，抬头望了望星空：
　　“不过，自从这个世界的你破碎虚空而去之后，现在江湖又热闹起来了，只是热闹的有点过头了，听说有人打算在大内皇宫崇德殿之巅比武，再次决出天下第一。
　　你说他们这些人在华山论剑不好吗？干嘛非得跑到皇宫大殿上面去。害的赵乾那孩子还在信中说，希望我帮忙管一管，我都一百岁的人了，还要插手小孩子们的事情，也真是够难为我的了。早知道前几年去看他的时候，就不告诉他我能够单手按着整个天下武林打的事情了。”
　　说着说着郭襄就忍不住微微苦笑摇了摇头，随后眸子明亮道：
　　“反正都准备要走了，就让我这老太婆好好地教导一下江湖中的小孩子们吧。打遍天下无敌手，镇压江湖不敢言，这种事情我也是可以做到的！”
　　说到最后，郭襄平静的语气蛮是自信！
　　次日，百岁高龄的郭襄，自东海桃花岛而出，一路过三山、翻五岳，途径中原三十六大群，单人只手镇压天下六百四十二大小门派！
　　也是这时，众人才知晓，原来除了三十年前镇压江湖三十载的天下第一张真人外，已是百岁高龄的郭襄不知何时也已经是天下第一！至少对他们来说是天下第一，没人能在郭襄手下撑过三招。
　　皇宫大殿之巅的天下第一比武，尚未开始便已经结束。
　　再次镇压了天下江湖所有人的郭襄，此刻却是再次回到了东海桃花岛的小山峰上。
　　她，准备破碎虚空了。
　　小山峰下站着林林总总的郭氏子孙，以及刚刚退位给太子，成为大宋太上皇，郭襄唯一弟子的赵乾。
　　山峰之上，郭襄从怀里掏出小心翼翼的取出一个特别的星空棒棒糖，这是当年张君宝留给她的零食，她一点一点的吃，吃到最后，一直留着这根棒棒糖没舍得吃。随身带着，哪天想起来了，就拿出来看一看。一晃，就是七十多年过去。
　　看着棒棒糖外包装纸上自己以前歪歪扭扭画的星空图，郭襄不禁笑了笑，原星空棒棒糖上的包装纸早已经风化，这是后来郭襄自己又亲自制纸并重新包装好的星空棒棒糖。拆下包装纸，将这早已经过期不知道多少年的棒棒糖含在嘴里，感觉好像并没有过期的样子，郭襄依然感觉甜滋滋的。
　　郭襄一边嚼着棒棒糖，一边缓缓打起了当初张君宝教自己的太极拳。
　　“野马分鬃”、“左右云手”、“如封似闭”......
　　一招一式都与当年张君宝所教的并无二样，郭襄打完一遍又一遍。
　　桃花岛上乌云密布，小山峰四周风云渐起，自山峰中央散发出来的强大气势压迫的所有围观众人不得不远离。
　　“轰隆~~~”
　　一连九声惊天霹雳，原先郭襄破碎的小山峰彻底夷为平地。
　　这一日，百岁之龄、终身未嫁的郭襄于东海桃花岛破碎虚空而去。
　　......
　　倚天世界，刚从倩女幽魂世界回来不久的张三丰，颇为难得的在后山潜修小院中缓缓打起了太极拳。
　　不过如果让人看到张三丰的太极拳，恐怕会怀疑自己学了假的太极拳吧。说是太极拳，不过是左一推手，右一蹬腿，再来一个慢悠悠的转身。
　　只是今天打的这个太极拳，张三丰却是感觉有些古怪。并没有以往那般自然，而是好像有什么东西在吸引着自己的太极拳。心中好奇一起，张三丰便想把吸引着自己太极拳的东西拉过来看一看。
　　于是原来显意不显力的太极拳开始阴阳流转，而其脚下三尺之地的空间在张三丰稍一认真之后便开始寸寸破碎。只是被张三丰控制着，没有影响到三尺之外的地方。
　　不多时，张三丰整个人站立之地已经变成一片混沌。一般来说，其他人遇到这种情况就已经属于破碎虚空，会被世界丢出去，至于丢到更上一级世界还是更下一级世界，这个就看破碎虚空者的运气了。
　　不过对张三丰来说，他不想走，世界也无法把他丢出去。现在的他可是无限五阶的驻世仙人，比脚下这个无限四阶的中千世界还要高一阶。
　　在张三丰的力大飞砖之下，其面前的六尺虚空突然破碎，一个百岁老妪自虚空之中步履踉跄的出现在这个世界。
　　张三丰一看到这老妪就愣住了，老妪看到张三丰也愣住了。
　　往事一幕幕划过彼此心头：
　　“我和你记忆中的郭襄比，有什么不一样吗？”
　　“都一样，一样聪明，一样狡黠，一样的好看。”
　　......
　　“我觉得我以后应该不会像你说的那样喜欢杨大哥了。”
　　“嗯，以后可以找一个你喜欢他，他也喜欢你的人。”
　　“那，找你怎么样？”
　　......
　　“襄儿，你还年轻，才二十出头，我已经是一个百岁的糟老头子了。”
　　“君宝，人生不过几十年，你再等一等，总有一天我会变得和你一样老。”
　　......
　　郭襄看着张三丰，忽然一笑，岁月变迁红颜老，但眸子里的那一抹狡黠依然不变。
　　“你还是一个糟老头子，不过我也变成一个百岁的糟老太婆啦。”
　　张三丰看着面前的郭襄，一直潜藏在他心底的那个十六岁明眸皓齿的郭襄的模样渐渐散去，从而被眼前百岁老妪的郭襄以及其二十二岁时模样的郭襄所重新填满。
　　“谁说你是糟老太婆的？！我可不答应！！！”
　　张三丰迈步向前，不过一步便已白发转青丝恢复成了仙风道骨的年轻道人模样，同时脚下太极图浮现，将郭襄笼罩其中，源源不断的太极真元不断融入郭襄体内。待张三丰三步走到郭襄面前时，郭襄也已经从百岁老妪恢复到了二十二岁时的年轻女孩模样。

第一百七十六章：黑小虎，坐等七剑来战！
　　黑小虎世界，黑虎崖上。
　　“黑心煞掌！！！”
　　嗜血症发作的黑心虎，虎目赤红，整个虎理智尽失，只知道将阻挡在面前的所有东西全部破坏掉！
　　“天魔乱舞！！！”
　　黑小虎身形腾空，全身功力尽数爆发，与黑心虎的黑心煞掌轰然撞击到一起。
　　黑心煞掌与天魔乱舞，黑心虎与黑小虎，两者之间相持不下。
　　眼见全力的天魔乱舞无法压得下暴走的黑心虎，黑小虎强催功力，体内魔功运转到极致，阴极阳生。
　　“天地纯阳！！！”
　　一股浩大、阳刚的气息从黑小虎手上爆发，一举压下黑心虎的黑心煞掌，将黑心虎打的倒飞出去，连连撞碎几座小山峰。
　　“呜哇。”
　　黑小虎猛的喷出一口鲜血，随后毫不在意地擦了擦嘴角血迹。
　　群里其他群员都在不断变强，他黑小虎又怎么会原地踏步！靠着魔教多年来的积累，以及他身为魔教少主的身份，整个魔教的资源几乎都是任他予取予求。在这样的情况下，他早就靠着氪本源积分的方式，突破到了无限三阶，成为了和他父亲黑心虎同一级别的绝顶高手。
　　随后更是穿越世界，去到张三丰的世界求教。毕竟他的《天魔乱舞》走到这已经到头了，《黑心煞掌》在知道其缺陷之后，他也不愿意去修炼，而现在的他还没有那个见识与底蕴凭借自己去走出一条道来。
　　不过自己没有这个能力，不代表群里其他人没有这个能力。要论推演、创造功法哪家强，武当山上张三丰呀。而张三丰对于黑小虎修炼的功法也很好奇，其实更多的还是对于黑小虎的好奇。因为黑小虎毫无疑问和他知晓的精怪很类似，他想看看能不能触类旁通之下把自己山上养的白鹤培养成真正的灵鹤。
　　不得不说，张三丰的确无愧其道门千古大宗师、功法制造机的名号，即使在人体、兽体、骨骼脉络完全不同的情况下，依然根据黑小虎的情况给定制出了一套合身功法。
　　按照张三丰的说法就是，黑小虎一身功法走的是至阴至邪的路线，如果想要继续变强，那么要么在这条道上继续走下去，比如原先黑小虎世界的《黑心煞掌》就是这条道上的延续。不过这么走，除了有大智慧，大毅力的人能够保持本心不变外，最后都难免会受到功法的影响。比如他父亲黑心虎就是一个例子。
　　如果黑小虎想要继续走这条路，他可以参考《玄冥神掌》创造出一套适合他的《玄冥神掌2.0》版本，只是没有《黑心煞掌》那样严重的后遗症，让他可以继续在这条道上走下去。
　　另一条就是，世界不同，道亦相通。黑小虎修炼的《天魔乱舞》虽然至阴至邪，但也同样至纯至粹，一样可以至阴蕴至阳。花了三个月时间，专属于黑小虎版《混元无极功》始成，那一日张三丰喜而歌曰：
　　“纯则粹，阳则刚，天行健，两仪遵道恒长，故有长久者不自生方长生之讲，百丈峰，松如浪，地势坤，厚德载物之象，故君子不争炎凉，混沌开，分阴阳轮转更迭万物始苍苍，观其微妙于九天之下六合八荒。”
　　而最后一举压倒黑心虎的天地纯阳，就是黑小虎借助《天魔乱舞》孕育而出的纯阳之气。不过这股纯阳之气也才孕育而出不久，刚刚全数爆发，导致自己体内阴阳失衡，从而受了不轻的内伤。
　　黑小虎走到黑心虎面前，看着被打到清醒过来，不过却一脸懵逼的黑心虎道：
　　“母亲，我会复活她！
　　父亲，你的嗜血症我也会帮你治好！
　　魔教，也由我来统领！
　　七剑，我也会亲自打败他们！
　　而您，只要坐着等我给你治好嗜血症和母亲复活之后多陪陪她就好！”
　　随后一甩身后红色披风，向着黑虎崖上走去。
　　黑心虎瘫坐在地上，呆呆地看着黑小虎远去。明明在自己印象中，还是一个小虎娃的黑小虎，什么时候变得这么强了？楞楞的看着自己一双虎掌，难道自己一甲子的功力都白练了？
　　“不，不是，肯定是我儿黑小虎是一个天才，森林百年难遇的天才！只有这样才解释得了，为什么我不是我儿的对手。”
　　给自己找了一个理由的黑心虎，很快就接受了自己被儿子打败的事实，毕竟打败自己的是儿子，没啥好丢人的。很快站起来，朝着黑小虎追去：
　　“我儿，等等我。”
　　黑虎崖上，黑小虎坐在原先黑心虎的位置上。
　　在其左下方坐着黑心虎，左右两侧分立着马三娘、跳跳、牛旋风、猪无戒四大堂主。
　　“护法。”
　　黑小虎看向右侧的跳跳，看过自己世界线视频的他自然知道跳跳是卧底。
　　”属下在。“
　　跳跳走出来恭敬道，一点也看不出是卧底的样子。
　　“给我送封信给七剑！”
　　“七剑X4？”
　　马三娘、跳跳、牛旋风、猪无戒四个一脸惊呼，当年黑心虎就是败于七剑之手。
　　“魔教与七剑之间的恩怨是时候了结了。告诉他们，一月之后，我黑小虎，新任魔教教主于黑虎崖上约战七剑！
　　七剑胜，则魔教散！我父杀你双亲青光剑主之命，亦由我黑小虎以命来还！
　　七剑败，则留下七剑传承以及一碗麒麟血！”
　　黑小虎的话顿时让在场众人一惊。
　　“什么？护法你竟是青光剑传人！！！”
　　黑心虎满是惊怒，万万没想到他一直当做心腹的护法竟然是卧底。
　　马三娘、牛旋风、猪无戒则是纷纷转身围住跳跳，一脸警惕。
　　“教主、老教主，属下......”
　　跳跳辩解的话未说完，便被黑小虎打断。
　　“行了，不用多说，你若再不离开，就休怪我不给你机会了！”
　　跳跳看着黑心虎那凶狠的目光，三个堂主的虎视眈眈，以及黑小虎那不容置疑的样子。他实在想不到自己哪里露馅了，然而看着黑小虎的神情，他知道自己如果再不离开恐怕就真的走不了了。
　　“我一定把话带到！”
　　说完，当即运起轻功迅速离开，谁知道下一刻魔教众人会不会改变心意。
　　“小虎？”
　　黑心虎看向黑小虎，斩草不除根必有后患！
　　“让他走！”
　　.......
　　天子山，白猫、红猫父子两人正在看着跳跳送过来的黑小虎约战信：
　　“初冬十七，黑虎崖上，黑小虎坐等七剑来战！”
　　信上只有一句话，却透露着黑小虎平淡而霸道的话语。
　　“你是说，魔教新任教主黑小虎之前一举压制住嗜血症发作的黑心虎，而且他的年龄还和我儿虹猫差不多？”
　　白猫一脸凝重，黑心虎有什么实力，他自然知晓，便是五十年前他也需和其余六剑合璧方才一举打败黑心虎。五十年过去，黑心虎的实力必然有增无减，自己和他现在对上恐怕也难说胜负。而一个只是和自己儿子虹猫一般年纪的黑小虎却能压制的住黑心虎，这份实力恐怕更加难以估计了。
　　“是的，而且我是卧底的身份也不知道如何暴露了。”
　　跳跳依然是感到很无奈，他始终不知道自己的身份是如何暴露的。此前也没有见过黑小虎，怎么黑小虎一出关，然后压制黑心虎当上魔教教主便发现了自己卧底的身份呢？
　　“没想到青光剑主，竟已离世，真是委屈你了。”
　　看着年纪轻轻的跳跳，为报父仇委身卧底魔教，白猫心中也不禁为故人之子的行为所动容。
　　“只要能杀黑心虎，一点都不委屈！”
　　跳跳摇了摇头，并不在意这些年的经历。
　　“既然黑小虎让你带信七剑，那我与虹猫也随你一道拜访其余五剑吧。”
　　白猫叹了口气，已经隐居五十年的他，没想到竟然还有被迫营业的一天。扭头看向一旁的虹猫，原先觉得虹猫修为还不错，比年轻时候的自己还胜三分。忽然有了黑小虎这么一个同龄人对比之后，突然感觉往日果然还是对虹猫要求太过宽松了。
　　“希望昔日故人依然尚存吧。”
　　不然仅凭自己和尚未成长起来的年轻一代七剑传人，想要打赢黑小虎、黑心虎与魔教，希望就太过渺茫了。这句话，白猫没有说出口。
　　随后，白猫、虹猫、跳跳一行三人，陆续拜访了天门山玉蟾宫、金鞭溪客栈、六奇阁、奔雷山庄、十里画廊。
　　不得不说，连他们七剑传人都不一定完全清楚各自的隐居地址，但是黑小虎给出的地址却完全无误。这让白猫既庆幸，又忧愁。庆幸的是，魔教黑小虎并没有趁机逐一击破，让他们七剑有了汇合，乃至合璧的机会。忧愁的是，这样恰恰说明了魔教黑小虎对自己的自信，自信即使让七剑合璧最后赢的还是自己！
　　白猫的眉头都快拧成一团，自己这一任的七剑传人，只有自己这个长虹剑主以及冰魄剑主两人还在世，其余几位都因仇杀或意外相继去世。
　　虽然新任七剑在自己劝说下到汇集到了一起，但小一辈的七剑传人大多都有着各自的问题，大奔好酒赌、逗逗胆小怕死、达达刚找到自己伴侣.......
　　而距离黑小虎所说的一月之期，只有不到半个月时间了。

第一百七十七章：了结心愿黑小虎
　　一个月的时间转眼就过去，这一日年轻一代的七剑传人正被白猫、上一任冰魄剑主也就是蓝兔的母亲雪兰夫人带着在一处隐秘山谷中训练着七剑合璧。
　　“谨奉教主之命，一月之期已至，请新老七剑赴黑虎崖之约！”
　　“谨奉教主之命，一月之期已至，请新老七剑赴黑虎崖之约！”
　　......
　　滚滚声浪，从山谷之外传来。
　　白猫与雪兰夫人霎时脸色一变，手中长剑出鞘，山谷内的虹猫蓝兔等人也纷纷持剑警惕。
　　山谷四周黑武士纷纷现出身形，随后马三娘、牛旋风、猪无戒、狂刀怒剑、十三太保、五行忍者逐一出现。每出现一位，白猫和雪兰夫人的脸色便难看一分。他们一是没想到自己的行踪居然暴露在了魔教眼下，另一方面则是没想到魔教竟然出动这么多人。除去新老两任魔教教主之外，整个魔教几乎倾巢而出！
　　然而所有魔教众人都不敢有丝毫放肆，全都低头恭敬，重复着刚刚的那句话。由不得他们不恭敬，而是黑小虎在之前曾一个单挑他们全部，把他们全部都打的重伤垂死，养了大半个月到现在伤势都还没有完全好。而黑小虎曾在他们出发之前说过让他们请七剑上黑虎崖赴约，期间若敢对七剑不敬便以死谢罪！
　　“如果你们要逃，我们不会有任何阻拦。但教主让我们给七剑带一句话：七剑不至，则教主下山！到时候会在森林掀起怎样的腥风血雨，就怨不得我们教主了！”
　　马三娘踏前一步，拱手对着白猫道。
　　白猫与雪兰夫人对视一眼，两人脸色都分外难看。这下他们真逃也不是，不逃也不是。
　　最终白猫脸色沉重的开口道：“前面带路吧！”
　　这一个月时间，在黑小虎的命令下，整个黑虎崖都大变样。原本阴暗无光、杀机重重的黑虎崖，经过一番黑武士的改造变得宽敞明亮、堂皇大气起来。
　　“我们终于见面了，虹猫、蓝兔！”
　　黑小虎一眼就看到迎面走来七剑等人中的虹猫蓝兔，看着现在仍显稚嫩的他们眼神很是复杂。现在的时间点比原先黑心虎率领魔教重出江湖时还要早了四年，自然新一任的七剑传人当然比不得后期武艺大成时候的他们。
　　“魔教教主，黑心虎、黑小虎？！！”
　　白猫沉声冷问，看到黑小虎时，他脸上的惊讶之色简直无法掩盖。虽然之前就知道黑小虎年纪不大，但真没想到这么小。
　　“哼，现在我儿黑小虎才是魔教教主！”
　　黑心虎淡哼一声，脸上带着淡淡的骄傲！五十年前败于七剑之手又如何，五十年后，你们七个老家伙的孩子没有一个比得上我儿！
　　黑心虎被黑小虎打败之后，被黑小虎强迫要求放弃黑心煞掌，改修《玄冥神掌2.0版本》。虽然仍有嗜血症，但却不像以前那么易怒、失控。
　　“废话不多说，此战，我战尔等全部！
　　尔等若胜，我便解散魔教，终生不下黑虎崖！
　　尔等若败，留下七剑传承，并在不伤及麒麟性命的前提下，给我一碗麒麟血，以便治好我父嗜血之症！
　　若是不应或出尔反尔，魔教众属齐下黑虎崖，血洗森林！”
　　白猫看着黑小虎一副不容拒绝的神情，便知道若是自己拒绝，恐怕黑小虎真能做出血洗森林的事情。
　　与雪兰夫人对视一眼，心中都有了决定，既然无法拒绝，那就只能拼尽全力去一战了。若胜，那便一切好说。
　　“好，我等答应了！”
　　随着白猫的应下，黑心虎、马三娘等一众魔教高层与一众黑武士尽皆散到四周，将中间的场地让给黑小虎与七剑众人。
　　黑小虎负手而立，背后红色披风飒飒作响，显然不屑先出手。
　　白猫、雪兰夫人不敢大意，当即决定全力出手。
　　“翻江倒海！”
　　“冰天雪地！”
　　“来得好！天魔乱舞！！！”
　　黑小虎见状不退反进，十成功力的天魔乱舞与白猫、雪兰夫人两人的攻击轰击在一起。仅这一击，黑小虎便清楚，五十年过去，自己父亲在进步的同时，老七剑同样在进步，而且他们还不像自己父亲那样受嗜血症困扰，反而进步更大。
　　“轰轰轰！”
　　三者之间的攻击到了一个顶点，轰然从中间爆发，双方同时被迫倒退。
　　然而黑小虎在倒退的同时，另一边新七剑传人虹猫蓝兔等人便攻了上来。
　　“气贯长虹！”
　　“百凤回巢！”
　　“紫树花开！”
　　“大雨纷飞！”
　　“奔雷滚滚！”
　　“青光万丈！”
　　“天旋地转！”
　　各种剑招朝着黑小虎铺天盖地而来，简直躲无可躲。
　　“哼，华而不实！”
　　黑小虎在群里可是也曾向独孤求败请教过如何与剑客过招的，虽然不是一个剑客，但好歹有独孤求败喂了那么多次剑招，怎样判断剑招弱点还是学会了的。
　　不过一个照面，虹猫蓝兔等人便相继倒飞而回。现在尚未成长起来的虹猫蓝兔等人，面对现在比黑心虎还要强的黑小虎这个究极Boss，还是差的太远。
　　“长虹贯日！”
　　“冰天雪地！”
　　“双剑合璧X2！”
　　这边刚打退虹猫蓝兔等人，另一边白猫、雪兰夫人这上一任的长虹剑主、冰魄剑主却是趁机双剑合璧起来。刚刚那一击，便让两位上一任七剑剑主清楚的知道，非合璧而无能以取胜！
　　长虹剑主、冰魄剑主两者相加超过百年的功力，双剑合璧之后更是翻倍增加！
　　贯穿天地的赤蓝合璧剑芒，带着无可躲避的攻击朝着黑小虎袭来。
　　“混！元！无！极！！！”
　　黑小虎体内天魔乱舞神功运转到极致，随后转化成那至阳至刚的纯阳真气，纯阳真气再度转化成天魔乱舞真气，两者循环往复间，诞生出阴阳平衡的混元真气。
　　“轰隆隆.......”
　　双剑合璧与混元无极两者交击的余波，顿时将在场虹猫蓝兔以及魔教众人全部横扫出去。
　　良久余波散尽，之前被扫飞出去的众人纷纷稳定身子，向着之前交战中心看去，顿时纷纷倒吸了一口冷气。原先偌大的黑虎崖顶，此刻有三分之二都被彻底毁去，只有挨着山体这一侧的还保存着，但也布满了裂痕。
　　而交战中心，白猫、雪兰夫人手持长剑半跪驻地，黑小虎傲立在场中。
　　“呜哇。”
　　黑小虎猛地一口鲜血吐出，他还是太过小看上一任的七剑传人了，原本想着即使多了五十年功力的七剑也顶多不过是和他爹相差仿佛，或是略胜一筹。但万万没想到两位加起来超过百年功力的双剑合璧威力居然这么恐怖，不过自己终究还是挡住了！
　　擦了擦嘴角的血迹，黑小虎走向白猫、雪兰夫人，在虹猫蓝兔两人还未来得及冲上来之前，便将白猫、雪兰夫人两人手中的长虹剑、冰魄剑踢给了虹猫蓝兔两人。
　　“别说我不给你们机会，现在我已经重伤，如果你们能够七剑合璧打败我，那我之前所说依然有效！”
　　虹猫蓝兔七人对视一眼，七剑合璧他们之前一直没有成功过，但现在只能拼一拼了。
　　“长虹剑！”
　　“冰魄剑！”
　　“紫云剑！”
　　“雨花剑！”
　　“奔雷剑！”
　　“青光剑！”
　　“旋风剑！”
　　黑小虎傲气凛凛地站在中间，一阵阵奇怪但却激昂的音乐在他身上传来。
　　“过就要过得有滋有味
　　活就要活的神采飞扬
　　男儿有胆气
　　仗剑走天涯
　　女儿有剑心
　　柔情满山冈
　　七剑合璧，我们相知相遇
　　.......”
　　黑小虎看着正在进行七剑合璧的虹猫蓝兔等人，想起管理员大人说，当主角处在自己BGM的时候，很难有人能打败他们。
　　“你们虽然没有成长起来，但我现在也同样身受重伤，再加上身处你们的BGM下，勉强也算公平！我倒要看看，我黑小虎是不是真的无法打败你们！”
　　“七剑合璧X7！”
　　之前一个月以来一直没有成功的七剑合璧，在这一刻终于成功。七道徇烂的剑光合二为一，化作一道无可阻挡的青天长虹袭击而下！
　　看着那牢牢锁定自己的七剑合璧，黑小虎愣住一呆，忽然大笑。
　　“来得好，天魔乱舞！！！”
　　黑小虎全身喷出一层血雾，疯狂压榨自己所有的真气，有史以来最强的天魔乱舞以下击上，与七剑合璧轰击到一起！
　　两者碰撞之间所爆发出来的威力竟然丝毫不下于之前白猫与雪兰夫人的双剑合璧，将魔教众人扫飞出去的同时，更是彻底摧毁剩下三分之一的黑虎崖。
　　看着近在咫尺的虹猫蓝兔，黑小虎想起他看过原世界线的一幕幕。为了父亲、为了蓝兔，他在两难之间挣扎，一步步变成自己所看不起的人。
　　但是当他真的打败了自己的父亲之后，发现他的父亲并不是不可以改变的！
　　当他真的看到了蓝兔之后，发现自己并没有自己想象中的那么激动，反而是平淡。
　　可能原世界线中他黑小虎在追捕虹猫蓝兔过程中，一点一点被蓝兔所吸引，从而渐渐喜欢上了蓝兔。但现在对他而言，他和蓝兔才是真正意义上的第一次见面，双方并没有经历过什么，自然也谈不上什么感情。
　　“所以，一切都改变了！虹猫！蓝兔！”
　　黑小虎一声暴喝，天魔乱舞彻底压过七剑合璧，从下往上寸寸粉碎七剑合璧，最终在天穹轰出一片晴空。
　　残垣断壁中，七剑传人杂七杂八的倒在地上。虹猫挣扎着想要站起来，最终一个晃悠再次无力倒在了地上。
　　黑小虎也险些栽倒在地，但连连踉跄数步终究还是稳住了自己的身形，不过却又咳出一大口鲜血。虽然同样万分狼狈，但最后站着的还是他！毫不在意的擦了擦嘴角的血迹，黑小虎看着七剑道：
　　“你们输了！”
　　步履踉跄的黑小虎走过虹猫身边，拿走了长虹剑；路过蓝兔时，顿了顿没有说话，捡起了冰魄剑；随后七剑都被黑小虎拿在手中。
　　就在这时，马三娘一个飞扑，却是趁机将黑小虎挟持住。
　　“全部别动，黑心虎，若还想要你儿子命的话，就乖乖自废武功。不然就别怪我们不客气了！”
　　另一旁的猪无戒也跟着跳出来，手拿流星锤挥舞着道：
　　“嘿嘿，这次真是一网打尽了！马三娘我告诉你，蓝兔必须是我的！”
　　“你敢！！！”
　　黑心虎目眦欲裂，万万没想到，马三娘、猪无戒两人胆敢背叛魔教。
　　“你们，真的以为，吃定我了吗？”
　　阴森森的话语，从马三娘、猪无戒两人身边传来。
　　一直含在嘴里的仙豆，猛然被咬碎吞咽下去。周身伤势近乎瞬间恢复，狂暴的天魔真气瞬间将马三娘、猪无戒弹开！
　　“天地纯阳！”
　　不出手则以，一出手则全力爆发，浩瀚的掌劲将马三娘、猪无戒裹挟到一起轰然爆发！含怒一击，便将两人彻底打成了血雾！
　　打死了马三娘、猪无戒后，黑小虎给七剑九人分别渡了一口纯阳真气，让九人恢复一点行动能力。转过身去，双手抱臂道：
　　“愿赌服输，七剑，我收下了！
　　一月之内，我见不到麒麟血被送到黑虎崖，那就别怪我率魔教下山了！
　　若是不服，五年之后，黑虎崖上，我坐等你们七剑再次上山！”
　　看着围起来的魔教黑武士，黑小虎一挥披风，下令道：
　　“放他们下山！”
　　一众七剑传人相互搀扶着，彼此对视一眼，无奈地向山下走去。
　　背过身去的黑小虎，喃喃自语：“我只想救我父亲！”
　　蓝兔兔耳朵动了动，和其余七剑一起走下山去。
　　之后由于打败七剑和杀了马三娘以及上传了七把宝剑到群商城，直接导致七侠传世界线、阿木星世界线、光明剑世界线彻底改变，再加上七剑本身也是属于铸造光明剑的神兵利器，价值不菲。
　　一月之后，黑小虎收到七剑送过来的麒麟血，也一同上传到了群商城。这些相加起来，所以让黑小虎贡献了一千的本源结晶。随后便黑小虎果断购买两次龙珠复活了自己的母亲白梨夫人，以及购买能够让自己父亲彻底痊愈的还元固本丹。至此，也算是了了自己两个心愿。

第一百七十八章：天下第一武道会开始
　　龙珠世界，小布尔玛今年已经十一岁了，因为各个世界的流速并不一致，所以从她八岁加入交流群到现在也仅仅过去了三年。
　　三年时间过去，并没有给小布尔玛带来多大的变化。唯一比较显著的变化，大概就是个子长高了一点吧，从原来一米左右的身高，窜到了一米二左右。
　　“布尔玛，快点，天下第一武道会要开始了。”
　　布尔玛的姐姐塔依丝喊道，自从三年前去了海军世界一游，见识到各个厉害的群员之后，她就闭关一年终于写了一本《塔依丝梦游异世界》，出乎意料却又在情理之中的大火、爆火！一举成为当下最热门的小说家。
　　不过随之而来的就是质疑，尤其是对于小说描述的异界人员战力的质疑。本来就是小说，你还当真来挑事这不是脑子有病嘛。如果说这是塔依丝自己虚构的人物，那么塔依丝当然不会回应这种质疑。但是偏偏塔依丝不仅在异世界见过那些战力夸张的群员，偶尔有一次听小布尔玛说起过在自己世界也有这种能够打碎大山，分开大海的武道家。
　　通过小布尔玛，塔依丝认识了孙悟饭以及孙悟空这爷孙俩；随后更是通过孙悟饭知晓这个世界上还有一座传承武道的武道山，山上还有很多潜心修行的武道家！以及知晓五年一次的天下第一武道会将要开始。
　　之后塔依丝就脑洞大开了，决定自家来承包举办第二十届天下第一武道会！
　　于是就和自家老爸布里夫博士说了这个想法，对于这类想法布里夫博士一向都是随意的，反正家里有矿，自己女儿想承包举办就承包举办呗，也花不了几个钱。
　　然后再和小布尔玛询问能不能约几个交流群里的朋友过来，作为特邀选手在最后参赛。最后得到了布尔玛的确认答复，毕竟布尔玛和群员说打开世界之门的费用她来出，当场看到这个消息的群员基本都表示当天有空就过来。她的本源积分一直攒着很多，开几个世界之门湿湿碎啦。
　　一切都得到满意答复的塔依丝便兴冲冲的开始了，宣传最为浩大的第二十届天下第一武道会！
　　塔依丝充分向所有人表明了，什么叫做有钱、任性！包下了全球所有电视网络频道的黄金时段，连续宣传了一个月。同时比赛场地也不再是在木瓜岛，毕竟那个场地实在是太过小家子气。能够容纳的观众和给对手施展的地方都不多。
　　于是便拜托自家老爸布里夫博士以及布尔玛，两人帮忙制作了一艘移动海岛式场地。整个会场呈长方形的漏斗状，最下面是一个长两百米、宽一百米，总面积达到20000平方米的超大型擂台。擂台四周除了四根巨大的柱子外直接就是大海，而比赛规则之一就是掉到大海便算输。
　　而四根巨大的柱子撑起比擂台平面高出十米的呈阶梯状的观众席，足以容纳超过十万的观众。在擂台四周都布有超高速动作捕捉仪，这些仪器会将捕捉到的画面实时同步到擂台上空的巨大正方体屏幕向着四周的观众直播，以及向全球观众转播。
　　当这一切都做完之后，塔依丝便向全球发布邀请函了，而能拒绝塔依丝的武道家也实在不多。毕竟人生在世无非名与利，恰好这次的天下第一武道大会，既能提供名也能提供利。即使你不好名利，那么在众多武道家比武中促进自身修行，这个你总不会拒绝了吧？！！
　　而这次活动，从世界海选到现在已经决出了百强。剩下的百强将会在移动海岛上举行，而此前直播的海选画面中，虽然有很多是来搞笑的选手，但也确实有很多实力在普通人看来匪夷所思的选手。比如某个七八岁的小孩子居然能够把一个成年人给一拳打飞了，委实震惊了不少人。
　　到了后来甚至还有人徒手放出类似于激光武器般的光波，当时更是激起好大一片舆论，然而面对实打实的直播，任何的质疑都不得不消弭下去。
　　“嗯，来了。”
　　小布尔玛带着一副小眼镜，慢悠悠地走出来。
　　“唔，布尔玛，你什么时候近视了？”
　　塔依丝奇怪问道，难道自己妹妹实验室钻的多了，导致近视了。
　　“没有近视，这是我发明的战斗力检测仪，不过还有很多缺陷。”
　　没错，小布尔玛带的眼镜就是战斗力检测仪，不过制造出来之后，布尔玛发现缺陷很多，只能拿来当个玩具。因为这幅眼镜虽然能够察觉到人类体内的名为气的能量，但是孙悟饭告诉过她，一些高明的武道家是会潜藏自己的气或是猛然爆发提高自己的气。所以眼镜的数值并不值得相信，而且武道家的战斗经验、临场发挥等也都是无法预计的。
　　于是到现在也就成了一个带有缺陷的半成品，虽然不是没想到弥补的方案，不过有些太麻烦，需要建立更深入的探查方式以及建立庞大的武道数据库，所以小布尔玛一时也没有去弥补这些缺陷。而塔依丝听到小布尔玛的说明之后，很感兴趣的要了一副眼镜。
　　“唔，我看看，我只有3点战斗力，只有这么少吗？”
　　塔依丝先是查看了一下自己的战斗力，只有可怜兮兮的3点战斗力，随后自然的探查了一下自己妹妹布尔玛的战斗力，瞬间惊呼出来：
　　“哇，布尔玛你竟然有108点战斗力？！！”
　　“买了一个张爷爷上传的《九阴真经》圆满修为，所以有这样的战斗力，不过我发挥不出来。”
　　布尔玛苦恼道，之前她看到群里的朋友们飞来飞去的很有趣，所以她也买了个圆满的《九阴真经》，不过买是买了，里面所有的招式套路什么的她也都知道，但还是发挥不出来。
　　塔依丝还来不及多问两句，就看到马上就到武道会开始的时间，顿时便拉着小布尔玛往小型飞机上走。
　　.......
　　“欢迎各位来到天下第一武道大会！我是大会主持人，此次武道大会将会由我来为大家解说！”
　　穿着一袭黑西装，戴着墨镜的年轻男子，整个人踩在小型浮空飞行器上一脸兴奋道。万万没想到这次的武道大会居然会这么隆重、盛大，简直是，简直是太让人兴奋了！
　　“哇喔，这次的武道大会可以说是精彩纷呈，在这里有成名多年的武道宗师：心月流宗师、海涛流宗师、多林寺大师！”
　　随着西装主持人的话语，擂台上空的四面屏幕相继闪过一位位宗师的画面。
　　“更有天资惊人、实力超常的武道天才少年！”
　　擂台上空的画面继续闪过一个有着尾巴的七八岁的小男孩，有着三只眼的少年，一个光头小男孩......
　　VVVIP席位上，布里夫博士与布里夫太太、塔依丝、布尔玛以及孙悟饭坐在一起。因为塔依丝对武道家的事情比较好奇，所以和孙悟饭混的比较熟。
　　“孙悟空这么小也参加比赛，真的没问题吗？”
　　塔依丝指着下方参赛选手中的孙悟空道。不过不待孙悟饭回答，布尔玛就回答了：
　　“他的实力还可以，在参赛选手中算是中等偏下吧。不止是他，其他几个和他年纪差不多大小的，都有四五十的战斗力。”
　　不得不说，顾尽欢带来的蝴蝶效应，在三年后的今天，终于彻底的展现了出来。
　　原先因为孙悟饭早逝，而早年孙悟空并没有得到很好的培养，在原世界线中遇到十六岁的布尔玛时也才只有10。而这三年经过孙悟饭的精心培养，又时不时去武道山上闯一下，年仅8岁的小孙悟空已经有了63点的战斗力！
　　小克林依然是受不了寺内的欺负逃出了多林寺，不过这次他并没有去寻找龟仙人拜师。因为当他浮现出想要变强的念头的时候，脑海中自然出现了有关武道山的信息。是去寻找虚无缥缈的龟仙人，还是去有明确信息的武道山，克林心中挣扎了一下，最终还是选择了后者。
　　经过一番艰苦跋涉，终于到了武道山，也拼了命的爬过了两倍重力的第一层山峰，得到了相关的武道修炼之法，之后两年就一直在武道山修炼，渴时饮山间清泉，饿时入海捕鱼。直到这次天下第一武道大会才出来，现在的战斗力已经有了45点！
　　天津饭也还是和饺子遇上并结伴在一起，不过这次他们也并没有遇上鹤仙人，同样在某一次受到欺负中，萌生出想要变强的想法，之后脑海中自动浮现出武道山的信息，最后便和饺子一起出发寻找武道山。后面便是一直在武道山上修炼，直到前不久收到天下第一武道会的消息，才想着见识一番出来了。现在小天津饭的战斗力已经有了71点，饺子的战斗力有37点。
　　可以说从一开始，龙珠Z战士们的人生都发生了巨大的改变，塔依丝、布尔玛又误打误撞的插了一手。可以说这个龙珠世界的世界线早已经崩坏了。布尔玛贡献五百的本源结晶，八成都是来自于这里。
　　“战斗力这东西做不得准，不过带他提前来见识一下也是不错的，毕竟山里的野兽都被他打怕了。”
　　孙悟饭捋了捋白胡子笑呵呵的道。

第一百七十九章：咏春-克林，请赐教！
　　“好、好多人啊！”
　　克林看着那四面八方超过十万的现场观众，还有周围那一个个气息沉凝的武道家，一时心慌忍不住倒退了两步，却是不小心撞到了身后的人。
　　“哎哟，对不起，真的很抱歉！”
　　克林立刻九十度鞠躬道歉道，却半天没有听到有人说话。抬起头来才发现，自己撞的是一个和自己差不多年纪、背后还有着一根尾巴的小男孩，小男孩正两眼放光的看着周围的参赛选手。
　　也许是差不多的年纪，又或者是小男孩那单纯的面容，让克林忍不住搭讪道：
　　“那个，你好，我叫克林，你叫什么名字？”
　　“噢噢，爷爷说过有人问我叫什么名字要回答的，我叫孙悟空。”
　　孙悟空像是刚回过神来高兴道，回答完后又继续打量着周围的参赛选手。
　　“你不怕吗？”
　　克林用手肘轻轻碰了碰孙悟空问道。
　　得益于布里夫一家的大力支持，好吧主要是塔依丝兴起、布里夫博士和小布尔玛支持。这一届的天下第一武道会，是真正从全球挑选出来的高手，真正的万中选一！像原来那样还有滥竽充数来搞笑的参赛选手不同，现在站在这里的每一个都是真正的武道家，以地球人标准来说，基本都是战斗力在30以上的非人武道家。
　　“怕？”
　　孙悟空扭头看着克林，疑惑的回道：“不会呀，爷爷说在这里能遇到很多厉害的对手，所以才带我来的！他们，真的都好强呀！”
　　孙悟空背后的尾巴一甩、一甩的，他那非人的直觉告诉他，在这里的人，恐怕有一半都比他要强！然而这并没有让他畏惧，反而更让他兴奋和激动。
　　原本有些心慌的克林，看到孙悟空这个样子也渐渐平静了下来。
　　“有请，第27号选手达奇与第28号选手克林上场。”
　　主持人的声音通过手中的麦克风传遍会场上空。
　　“啊，到你了，克林。”
　　孙悟空很自然的招呼道。
　　“嗯，到我了！”
　　深呼了一口气，克林慢慢走上了擂台。
　　克林的上场，顿时引发了极大的热议。毕竟看起来他就完全是一个小屁孩，而他的对手高高壮壮的成年人。
　　不过四周的观众会怀疑、甚至是看不起克林。但作为克林的对手达奇反而是惊讶，惊讶克林在这个年龄的实力。毕竟能够站在这里，就代表了参赛者的实力。
　　达奇认真的朝着克林微微作揖，随后摆出一个架势道：
　　“力极武馆--达奇，请指教！”
　　克林看到对手这样子，回想了一下之前接受的武道传承中那一道道人影比武开始时的自称。当即摆了个记忆中同样的架势，左手摊开平伸，右手曲折微微搭在左手手肘处，左脚微微探出半步。
　　“咏春--克林，请赐教！”
　　VVVIP席位上，塔依丝和布尔玛都戴着一副战斗力检测眼镜，孙悟饭虽然没戴这东西，但凭他高深的武道境界一样可以看出个七七八八，甚至比战斗力检测眼镜更来的准确。
　　“感觉，那个叫做克林的参赛选手要输呀！”
　　看着战斗力检测眼镜上显示的战斗力，达奇55点战斗力，而克林比刚开始探测到的上升了两点，有47点的战斗力。
　　“好厉害，达奇选手和克林选手都展开了激烈的战斗！！！达奇选手好快的速度，这一记左勾拳完全没有留情的样子。克林选手能——躲开了，并且还展开反击。哎，挡住了，克林选手的这一记反踢被挡住了。达奇选手仍然在继续进攻，克林选手看起来很难反击的样子.......”
　　西装主持人踩在小型飞行器激动的在空中上下乱飞，虽然看不清擂台上的交手状态，但是借助高速摄像机捕捉到的动作依然解说的非常有激情。
　　而四周十万众的观众，此刻都目瞪口呆。前面那些非人的战斗，他们还勉强能接受，毕竟都是成年的武道家。而现在一个成年的壮汉正在和一个小孩搏斗？！！这中间他们好几次在高速摄像机捕捉到的画面上看到那小孩一个不留神被那壮汉抓住了脚，狠狠的砸在了擂台上，把钢制的擂台都砸出一个个凹陷，然而居然连皮都没有破！
　　“呼~呼吸~~”
　　“呼~吸~~呼吸~~”
　　又是一轮激烈交战，两人都没有再次冲上去，而是警惕的看着对方，缓缓调整着呼吸。
　　达奇嘴角有点血迹，克林眼眶黑了一块，嘴角也是一抹殷红。可以看出两人刚才交手的激烈。
　　“冷静、冷静、冷静。”
　　克林一边调整着自己的呼吸，一边冷静的思考。幸好这个武道会之前的一个月海选都是一场、一场比试过来的，经过一个月的比赛，克林与人比试的战斗经验也从无到有。不然就这一场这么激烈的战斗，克林就撑不下来。
　　“宁可一思进，莫在一思停！”
　　恍惚间，克林好似听到武道山传承中那一位年岁虽老却精神十足的武道家在他耳边说着话。整个人下意识的主动欺身而上，招式凌厉地攻向了达奇。
　　“嘭、嘭、嘭......”
　　双方你来我往，偌大的比武场上到处都是克林和达奇的身影，双方激烈缠斗不休。
　　“咏春，三板斧而已。不过摊、膀、伏！”
　　意识半迷糊半清醒间，克林好似又听到一位穿着一身劲衣的青年武道家在他耳边说着话，更好似看到有人在他眼前演练着咏春摊、膀、伏三式。
　　“摊手”、“摊手”、“膀手”、“伏手”......
　　克林下意识的念叨着，手上不断来来回回摊、膀、伏三式。
　　“喔噢，好厉害，达奇选手的攻击全部被克林选手挡住了，而且克林选手还在防守的同时，不断的尝试发起进攻。”
　　金发西装主持人一脸的激动，这一届的武道会质量比起之前实在是高上太多了！现在的百强选手，几乎每个都堪比之前几届的八强选手。
　　“呼~呼吸~~”
　　再次交错而过，达奇刚想趁机休息一下，却看到那小孩又再一次欺身而上，压根不给他机会。
　　“可恶，这小孩就不知道疲惫的吗？”
　　交手间，达奇胡思乱想着，反而又被克林打中了几拳。当即心中一狠，随后转变了打法，拼着宁愿中克林三拳也要还回克林一拳，正是欺着克林不如自己身强体壮，两败俱伤的打法！
　　不过这样也恰恰是克制现在克林的打法，毕竟两者的基础素质确实存在着差距，而这样下去最后站着的肯定是达奇。
　　“嘭、嘭、嘭......”
　　克林再次打中达奇三拳一脚，但是达奇却生生受着，硬是把克林的脚腕抓住，然后将克林不断地甩砸在比武场上。
　　连连被砸了十七、八次克林才找到机会，一脚蹬在达奇脸上，挣脱开来。随后连连后退，和达奇拉开了距离。
　　“咳咳咳~~”
　　看着对面好像发生了重影的达奇，克林猛地甩了甩头，刚刚被砸的有点狠了。
　　“意如流水任东西，身似浮萍飘南北。咏春，一样是有步法的。”
　　迷迷糊糊间，好似又有一位女性武道家在他耳边说着话儿。克林整个人缓缓闭上眼睛，呼吸也渐渐归于平静。
　　“咦！”
　　“咦？”
　　“咦！”
　　.....
　　隐藏在观众席中的龟仙人、鹤仙人、年纪逾百的多林寺老圣僧、VVVIP席位上的孙悟饭、参赛选手中成名多年的心月流宗师等人，全部惊咦的看向克林。这一刻，在他们的感知中，原本清晰明确的克林，仿佛化成了一滩水随时准备着流向各处飘忽不定。
　　对面的达奇虽然没有那么高深的武道境界，但直觉同样告诉他对面的小孩变的更“不正常”了。一念至此，当即不再犹豫，抢先攻了上去。
　　然而接下来的事情，却超乎了他的想象。原本以伤换伤的打法，现在居然不奏效了。准确的说，他抓不住这小子了。每每被打中，想要趁机抓住他的时候，总是被他滑不溜秋的躲开了。
　　“砰！”
　　克林一拳在达奇不可思议的眼神中重重的轰在了他的身上，将他打飞到十几米外。
　　......
　　“这场比赛的获胜者是克林！让我们恭喜克林选手晋级进入下一轮！！”
　　主持人激昂的声音，瞬间掀起全场的欢呼声。
　　“克林，你好厉害呀！”
　　场下的孙悟空看着有些迷糊走下来的克林惊叹道。
　　“呃呃，我也不知道怎么回事就赢了。”
　　克林一脸迷糊，从主持人宣布他获胜，到现在他都不清楚是怎么回事。
　　“真希望能和你打一场，我上场了！”
　　孙悟空拳头碰了下克林肩膀，然后一脸兴奋的冲了上去。
　　孙悟空的对手是心月流宗师，年约四十，正值壮年，战斗力有82点。
　　主持人比赛开始的话语刚落，擂台上的两个人瞬间留下一个个残影在原地，整个擂台上砰砰砰的响起一阵阵交战声。
　　对此所有的观众都已经很有经验了，反正从第一场比赛开始，他们这些负责喊六六六的观众除了选手停下来的时候能够看清人影，其他时候都是只闻声音不见人。所以大部分的注意力都放在了擂台上空高速摄像机转播的屏幕上。
　　砰！
　　砰砰！
　　砰！
　　所有观众都眼盯盯地看着转播大屏幕，孙悟空与心月流宗师以极快的速度碰撞到一起。孙悟空悍然一拳朝着心月流宗师胸腹击去，被对方一掌阻挡同时一脚踹向孙悟空的脑袋，但又被孙悟空的另一只手给挡住。
　　双方你来我往，丝毫不让。我挨了你一拳，肯定要还回你一脚。
　　“悟空的战斗力正在不断上升。”
　　布尔玛微微有些惊讶，在她的战斗力检测仪中看到，孙悟空的战斗力从63点开始缓慢的上升，从交战到现在已经上升到了70点！
　　“呼~呼呼~~”
　　再一次交战分开，心月流宗师有些气喘。他第一次见到这么能挨打的对手，从开始到现在对方至少中了自己全力的七拳十三脚，但这样都没有倒下。更可怕的是对方还在这样的状态下越战越勇，实力发挥的越来越强！
　　“认输吧，孙悟空！”
　　心月流宗师口中一声暴喝，身形再次消失在原地。
　　“我才不认输呢！啊~哒哒哒！！”
　　孙悟空满脸兴奋，同样在原地留下一个个残影。
　　“加油呀，孙悟空，把大个子给打倒！”
　　“心月流的，别输给小屁孩呀！”
　　“全力以赴的把对方给干倒吧！！！”
　　观众席上的观众们受到那份激情的感染，欢呼声如浪，不断呐喊着自己支持的选手。
　　“一击定胜负吧，孙悟空！”
　　身上青一块紫一块的心月流宗师，完全没想到孙悟空居然能和自己战到这种程度。
　　“好！”
　　孙悟空也是额头有血迹留下，身上的衣服都在打斗过程中变的破破烂烂的。
　　“心月转轮拳！”
　　“啊哒~！！”
　　两人的攻击同时落到对方身上，孙悟空与心月流宗师同时倒飞而出。
　　“砰~砰砰~~”
　　倒飞倒地的两人都想着挣扎起来，然而心月流宗师刚站起来，还未站稳便再次摔倒了地上。而孙悟空则摇摇晃晃地站了起来，并坚持着没有倒下去。
　　“我宣布，这场比赛获胜者是孙悟空！！！”
　　随着主持人的宣布声落下，四方声动，孙悟空笑着栽倒下去，昏迷前看到自己的爷爷朝着自己冲来。
　　之后天津饭、饺子也相继赢下一场比赛。不过少年们的第二十届天下第一武道会之旅也就截止于此了，在50进25的比赛中，都遇上了战斗力过百的武道家，被对手贴身一个气功波或能量弹打败。不管是他们的年纪还是他们所掌握的武道，此刻面对这些成名多年的对手，终究还是力有不逮。
　　在天下第一武道会决出冠军之后，布尔玛特邀的群员也来露了露脸。不过由于张三丰他们那会都还在群任务世界，所以来的是黑小虎、海军元帅路飞和六道鸣助等人。他们的实力毫无疑问让所有人都大吃一惊，因为刚刚获得天下第一武道会冠军的人，挑战他们就被单手吊打了。
　　不过也因此龙珠世界的武道家们更加努力奋进，毕竟那摧山崩海的力量实在是令人向往！

第一百八十章：至高真界初探索
　　顾尽欢看着龙珠世界中刚一出山，便遭遇毒打的少年们，忍不住笑了笑。
　　想了想，顾尽欢的身影悄无声息的出现在龙珠世界地球的武道山上。本源积分快速消耗，整个武道山在顾尽欢的手下开始改造。原先的武道山只有千米高，每十米为一层，从第一层地球一倍重力，到第一百层地球百倍重力。
　　现在的武道山猛然暴涨到万米，高达一千层，最高一层足足有地球的千倍重力。同时在一百层之后，每一层都会陷入精神环境，踏上其中就会进行各种各样的精神幻境比斗厮杀。不过一旦战胜了对手，那么就会获得奖励--以心印心的方式体会对手的一生经历。
　　这些经历全是一位位武道大家的毕生经历，甚至都已经不是单纯的经历记忆，而是更进一步被顾尽欢以特殊的手段形成了武道执念，然后以执念而化灵。
　　至于其他方面，如国术的缺陷，基于普通人类身体开创出来的国术；只能达到人类的极限，而无法超越人类的极限的国术。顾尽欢并不打算插手，他想看看龙珠世界的地球武道家们到底能不能配得上武道大家四个字，能不能做到推陈出新，真正的打破国术的藩篱，开创符合龙珠世界的新国术！
　　不然如果辛辛苦苦修行了一辈子武道，最后比拼的却依然还是一个能量球的威力大小，那这样的武道就太无趣了。
　　“就让我看看你们能不能带给我惊喜呢？”
　　顾尽欢眼神看向第一次相遇并相聚的克林、孙悟空、天津饭等人，喃喃自语道。
　　.......
　　新世界，至高真界。
　　在两界融合完毕，六大帝国的扛把子，又观察了好几天，一再确定确实是没有再发生什么大的灾变之后，才终于撤去了镇国神器。
　　之后六大帝国的人都不约而同的对新世界展开探查，初步得到的结论稍微令他们心安一点。各种化学元素的反应都还正常，虽然多了很多他们不清楚的化学元素，但至少原先E=mc²，现在依然是E=mc²，他们最大的科学威慑力还管用，而重力什么的暂时也没有发现有什么变化。
　　至少从现在世界融合的结果来看，并没有走向他们预想的最坏结果。原先他们所做的最坏预想是在新世界中现有的科学体系完全被废除，他们重新回到冷兵器时代，然后走向个体超凡世界。
　　不过他们也同样发现了新世界的不同，最简单的一点就是天地元气方面，原先只有发生异界重叠区域天地元气会比较浓厚，而现在整个世界到处都充满了浓厚的天地元气。用李忘仙他们的话来说就是，现在这个世界的天地元气浓度已经不输于他们原来的世界了。
　　随后他们又发现了一个巨大的不同点，那就是新世界变大了，变的特别、特别的大！原先他们打算发射卫星上天，看看新世界是不是还是原来的星球世界？还是变成了小说或神话传说中的天圆地方世界？
　　结果卫星发射出去之后，因为估算错误距离，飞了半天都没飞出地球外太空，最后燃料不够、动力不足，直接从万丈高空之下坠毁。不过坠毁之前根据卫星从上往下摄影传回的影像，原先领土范围囊括了好几个海洋的启明帝国，彻底变成了内陆国家。而原先临海的城市，现在在其周边之外不是高山就是平原。至于原先国境之内的三山五岳什么的，也已经全部消失，取而代之的是一座座他们所不熟悉的大山。
　　经过卫星发射失败之后，各国暂时打消了探索外太空的打算。因为他们已经重新测算出了新世界的大小，新世界为原来世界的千倍大小！！！
　　这一发现直接让各个国家都震惊了，原先大小的世界，他们都没有完全占领。而现在直接就是暴涨了千倍，而且根据科学家们连续一个月的检测，当前世界，或者说他们所在大陆板块的边缘处依然在不断向外蔓延，虽然蔓延速度不是很快，但是确确实实的在蔓延。
　　之后为了探查新世界的情况，各个国家几乎都把自己库存的卫星给发射光了。不过好在损耗了N多的卫星之后，总算是有所收获。当前新世界的大致情况终于被他们摸清了一些。
　　原先的六大大陆板块变成如今的超大型大陆板块，而像原先大小的大陆板块也多出了数十个，并且这个数量还在缓慢增加中。而在每一块超大型大陆板块中更是有好几座以前未曾见过的高耸入云的巨大山脉，每一座山脉主峰都高达万丈之高！
　　比如启明帝国和炎夏国所在的大陆板块就有九座这般高达万丈的山脉，正是三山五岳和昆仑！
　　除了这些世界面积的变化外，庆幸的是他们暂时没有发现其他变化。
　　不过在派出的飞行器探查时，各个大陆板块上的国家很快就发现了位于同一块大陆板块上的另一个世界的国家。
　　启明帝国与炎夏国、北美合众国与星美联盟国、欧联盟合国与苏罗斯联邦，很快各个国家之间就派出外交使者进行沟通交流。
　　像启明帝国与炎夏国的交流结果就很不错，双方都有共同的文化源流，也是同样的肤色和瞳孔，都能够认同对方，视为自己人。而在国家体制上也没有根本性冲突，毕竟启明帝国的内政阁主义制度实质上也是一种共和主义制度。所以嘛，双方越谈越高兴，到最后都已经开始商量着怎么联通双方的网络和交通道路了。
　　而北美合众国与星美联盟国则是老乡见老乡，两眼泪汪汪呀。尤其是当北美合众国知道另一个世界的星美联盟国是它们所在世界的大佬之一后，更是抱着大腿哭。一个劲的说小老弟我苦呀，启明帝国欺人太甚呀，隔三差五不是放言要打我，就是在去打我的路上。直接就明说了，天下苦启明久矣！
　　星美联盟国听到这话拍着胸口表示，小老弟你辛苦了，不过不用怕，来到这个世界，那就是老哥的主场。在这个世界老哥罩着你，什么启明不启明的，改天哥就带你去锤他，锤到他不唱征服都不行的那种！不过嘛，老哥对小老弟你挺感兴趣的。你看两界自由民主是一家呀，你要不要考虑下合并？这样老哥带你去锤那什么启明的时候，才能锤的更有动力呀！
　　看着星美联盟国那来自大佬的微笑，北美合众国有些瑟瑟发抖，没想到躲过了启明，却躲不过另一个自己！
　　启明帝国和炎夏国在商量的促进文化交流、通路、通网的事情，北美合众国与星美联盟国在自愿与非自愿的情况下讨论着合并事宜。而欧联盟合国与苏罗斯联邦则是正在准备着干架！
　　没办法，欧联盟合国与苏罗斯联邦所对应的另一个世界的自己，不是被锤死就是已经没落了，根本当不得当世三大帝国之称。而欧联盟合国与苏罗斯联邦双方的意识形态以及文化源流等各方面都不一致，彼此看双方都很不顺眼。于是在某一次双方的外出探查中，苏罗斯联邦的探查人员看到欧联盟合国的探查人员在盯着自己，于是就说你瞅啥。欧联盟合国的探查人员也很刚，直接回了一句瞅你咋地。
　　你再瞅一下试试？
　　试试就试试！
　　于是暴脾气的乌拉表示生死看淡，不服就干！
　　欧联盟合国表示，嘿呀，你丫的挺狂呀，不知道哥以前一直怼的是启明吗？虽然一直怼一直被锤，但连启明帝国哥都敢怼，就你这一个不知道哪里冒出来的蛮子也敢和我作对！没得说，哥今天脱下西装领带就要教你们做人！
　　于是所有人都没预料到的情况下，欧联盟合国和苏罗斯联邦开战了，虽然只是局部战争，但那也是真的在打！
　　当世界上的其他国家通过个人无限世界终端中新出的世界交流模块知道这个消息后都目瞪口呆，便是和苏罗斯联邦之前在同一个世界的炎夏国和星美联盟国都表示惊呆了，毕竟这是新世界呀，你们都不考虑一下周围是不是有什么异常情况，也不先探查清楚一下周边的地理环境情况，就这么直接开干的吗？
　　当顾尽欢看到欧联盟合国和苏罗斯联邦的事情之后，都忍不住扶额。果然是闲着的吧，果然是应该整些外敌的吧。一天天的不好好修炼、提高实力，将来为建设富有至高真界特色的和谐社会作贡献。整天就知道瞎打架，不给你们整点颜色瞧瞧，你们还当哥是在忽悠你们。
　　没的说的，安排、安排，都给安排上！
　　于是启明帝国和炎夏国两者之间的平原出现了一大片即将重叠的异界区域，与之发生的重叠世界是人鬼同处一界，人类常为鬼神之血食的鬼神世界。
　　北美合众国和星美联盟国两者之间的山丘出现了一大片即将重叠的异界区域，与之发生重叠的世界是处于中世纪时期，具有巫师术法超凡力量存在的超凡巫师世界。
　　欧联盟合国与苏罗斯联邦两者之间的盆地出现了一大片即将重叠的异界区域，与之发生重叠的世界是处于史前社会，充满了各种具有异能的史前猛兽。
　　一下子就把剩下五个还没有融合的异世界的其中三个世界开始与无限真界接壤，一方面是为这三个世界融入至高真界做准备，另一方面也是给现在至高真界的各个帝国找点外敌，省的一天天的瞎胡闹。
　　而且也算是给他们一个提升自己国力的机会，若能镇压这些异界重叠区域，他们一方面可以获取到这些异界资源，另一方面也会获得世界奖励。
　　更重要的是，观察者说找到了一个、或者说是一串很有意思的世界。

第一百八十一章：诸天万界邀九叔
　　本源空间内，顾尽欢看着观察者发过来的相关世界信息，想起以前听到的一首诗。
　　“半碗清水照乾坤，一张灵符命鬼神。
　　脚踏阴阳八卦步，手执木剑斩妖魂。
　　挥泪洒酒英灵地，道气长存天地人。
　　红绳糯米今犹在，不见当年林道人！”
　　没错，这次观察者探索到的世界便是林道人的世界群：《僵尸先生》、《灵幻先生》、《僵尸至尊》、《一眉道人》等。
　　“林道人就不拉进交流群了，虽然很欣赏他，但他们所在的世界对我们来说价值并不大。”
　　顾尽欢思索了一下，还是决定不把林道人拉进群。不过不拉进交流群，不代表会放弃这些世界呀。毕竟把这些世界也都融合到至高真界的话，那也是一个很大的补充呀。
　　“刚好那片鬼神世界也开始与至高真界发生重叠，那些鬼怪就留给林道人他们来解决吧。毕竟论到抓鬼降魔，他们才是专业的。”
　　心念动间，便通过无限世界终端向启明与炎夏两国发出了世界任务。
　　“世界任务：
　　任务说明：异界重叠，鬼怪肆虐，请往异界邀请道法高强之辈前来此界一同镇压此界重叠鬼蜮。
　　任务要求：接取任务后将自动传送到道法高强之辈的周围百里地域，需在三天内邀请道法高强之辈，得到他们同意跟随返回至高真界。
　　任务人数：可单人或组团，组团人数最多三人。”
　　世界任务刚出来，便立刻被人发现，不过短短片刻，世界任务便被接取一空。
　　未陵城，正在街边喝着奶茶的聂子琳可怜兮兮的看着宋弦。刚刚的世界任务她没有抢到，宋弦抢到了。
　　看的宋弦忍不住一笑：“还不接受我的组团邀请？”
　　“耶，就知道你最好了！”聂子琳美滋滋的打开自己个人无限世界终端，在团队模块中点击接受宋弦的组队邀请。
　　“我们小队是不是要起一个名字呀？比如子琳队？美琳队？还是小仙女队？”
　　“想都别想，我是队长，这些乱七八糟的名字你就放弃吧。”
　　......
　　安城，陈诺正在收拾东西，不过需要收拾的东西也不多。毕竟在上一次世界任务中，借助世界任务的奖励，他已经进入了悟道期。而世界任务时间只有三天，三天内不吃不喝他也没问题。所以简单收拾一番之后，便往启明帝都而去。
　　......
　　风落山，清微观。
　　老道摇风子携弟子玄玉下山，往启明帝都而去。
　　......
　　盘龙山，守心寺。
　　苦禅老和尚带着一禅小和尚下山，向着启明帝国而去。
　　.......
　　姑苏城，某个住宅小区。
　　一个微胖青年戴着蛤蟆墨镜，迈着六亲不认的八字腿向着炎夏国国都而去。
　　.......
　　兰陵市，一栋低调大气上档次的别墅。
　　一个英气十足的单马尾妹子，背着长长的布条向着炎夏国国都而去。
　　.......
　　之前启明帝国和炎夏国都已经发布通知，希望所有接取了世界任务的人与国家进行联系。国家不需要世界任务奖励，只需要接取了世界任务的人，能够在国家的协助之下尽可能的完成世界任务就可以了。
　　毕竟异界鬼蜮重叠区域一旦镇压失败，那么首先受影响最大的就是两个帝国。但同样一旦镇压成功，那么获益最大的也是两个帝国。鬼神什么的，和道家的元神、阳神这些有些类似，很有研究价值呀！如果能够研究明白，可以很好的填补上有关元神修行方面的空白！
　　至于世界任务的奖励，他们倒不在意。一方面是帝国自有的大气，如果是帝国方面的人接到了世界任务，那么没说的，帝国肯定会收下。如果是帝国子民接到世界任务，那么任务奖励当然是帝国子民的。
　　豪取抢夺，欺压拐骗什么的，对于他们来说就是玩笑。越是国家大事，越是要走堂皇正道！
　　而且在帝国智囊团的分析中，毕竟只是一个邀请人的世界任务，奖励即使有，应当也不会太丰富。
　　启明帝都，世界任务接待会客室。
　　“首先感谢各位对启明帝国的信任，在此我仅代表启明帝国向各位表示衷心的感谢！”
　　陆少将，噢不，现在应该喊陆卫国中将了。从最初的异界重叠小区事件，到现在陆卫国的军衔也是提了一提，以便更好的负责处理这些事情。
　　“陆中将客气了！”
　　“应该的。”
　　“本是应有之意。”
　　会议室内稀稀松松坐着二三十位男女，正是启明帝国境内接取了世界任务的人，全是悟道期修士。
　　“这次的世界任务，帝国智囊团讨论过，是以邀请人为主。那么主要的任务点就是要吸引对方的兴趣，让对方同意跟随你们前来。对此帝国智囊团给的方案是通过法侣财地去吸引对方！
　　法，我们准备了最新的《新时代的召唤5.0》版本，可以修行到悟道期。
　　侣，这个你们可以告知对方这是一个大型降妖收鬼联合交流活动，我们已经邀请了上百位同道共同参与！
　　财，我们不知道异界货币是什么，但金银应该很有可能还是硬通行货币，我们给各位免费准备了一百斤黄金作为三天活动经费所用。另外各位可以承诺给予对方一千斤以内的金银报酬，这个后面由帝国支付！
　　地，我们现在暂时不确定对方是否可以留在我们的世界，但如果可以，我们这边可以包分配住房！”
　　陆卫国声音落下，会议室内好几个人都倒吸了一口凉气。虽然世界已经开始超凡，但是满打满算都只是刚开始五年。金银什么的，可还没有贬值呢。
　　这么一个大手笔砸下去，其他的不说，单是给他们这些接取到世界任务的人作为活动经费的一百斤黄金就价值上千万。在场这么多人，起码就是一两个亿砸出去了。更别提后面承诺的他们每人可以开出一千斤金银报酬的权力，以及其他零碎。
　　“奶奶滴，帝国果然帝国，还是这么的大手笔！”
　　一个微胖青年微微嘀咕着。然而在场谁不是悟道期呢，耳聪目明那都是小意思。
　　陆卫国看向对方微微笑道：
　　“如果杨炼同志愿意加入帝国，薪酬待遇我们后面可以再详谈。不仅是杨炼同志，如果大家对于为国效力并不反感的话，也都可以考虑加入帝国，目前帝国十分渴望对于悟道期修士的人才加入！”
　　“不会是临时工吧？如果是正式工，有五险一金、包吃包住包分配帅哥男朋友的话，我可以考虑一下耶。”
　　一个二十余岁，咬着棒棒糖的可爱妹子开口问道。
　　原先开口的杨炼眼睛一亮，这妹子问的问题可以呀。如果包分配帅哥男朋友的话，那他是不是也可以包分配漂亮女朋友呀？！！
　　“呵呵，正式工是肯定，并且享有国家高级人才津贴，五险一金、包吃包住也是基本必有的。至于帅哥男朋友的话，军队里有很多。但我们还是不主张包分配婚姻，而且如果是苏小晓小姐的话，我想也不需要包分配，都会有很多人愿意展开追求的。”
　　陆卫国再次笑着回答了苏小晓的问题。
　　另一边炎夏国也正在对接取了世界任务的人员做安排。
　　宽敞的会议室内，一身戎装，英姿飒爽的孟卿诚少将看着下方散发着沉凝气息的男女。
　　“很感谢各位的前来，我代表国家感谢各位的支持与信任。目前接到反馈包括我在内的，一共有二十三人接取到了世界任务，下面我们简单介绍一下，也算是一个认识，毕竟我们以后可能还会继续打交道。”
　　孟卿诚拿起手上的一叠卡片，看着下方喊道：
　　“张颜。”
　　“这名字可以哎，肯定是个女的！”
　　坐在下方前排，一身古铜色肌肉的青年壮汉轻声猜测道。
　　一个五官柔和，看上去雌雄难辨，却又带着一种奇异中性美的青年站了起来。
　　“抱歉，老子是男的，只是长的清秀了点！”
　　看着一脸温和盯着自己的张颜，一身肌肉的青年壮汉讪笑了一下缩了回去。
　　孟卿诚看了看张颜，确认和帝国调查的资料无误后，继续喊下一位。
　　“赵策。”
　　“这次肯定是男的！”
　　依然是之前那一身肌肉的青年壮汉在低声嘀咕。
　　“哗啦！”
　　身高一米七五，背负一杆大戟，两道剑眉横挂，看上去就英气飒飒的单马尾妹子推金山般推开面前的桌子站了起来，清冷的声音直逼肌肉男而去。
　　“抱歉，老娘是女的，只是名字霸道了点！”
　　“噗呲~~”
　　一时，会议室内其他人没忍住，笑了起来。
　　孟卿诚看了看手上的名单，随后又看了看坐在前面的肌肉男，脸上尽量装作若无其事的样子喊道：“杨瓦尔。”
　　“羊娃儿？”
　　“噗呲~~”
　　“哈哈哈.....”
　　看到肌肉男很是无奈站起来，在场众人顿时忍不住笑了起来。
　　“是杨瓦尔！不是羊娃儿！！！我就知道会这样，真的要回去和老头商量一下改名字的事情了！”
　　肌肉男杨瓦尔大声重说了一遍，最后一脸无奈地坐下。
　　不一会，所有反馈联系炎夏国的人都已经简单介绍了一下。
　　随后便是与启明帝国那边的安排差不多，也是从财侣法地方面出发。所有开销由国家承担，只要最后能够成功邀请到人来就行。

第一百八十二章：相邀九叔
　　“您好，两位里面请！请问是先前预约了？还是现在给您安排上好佳座？”
　　任家镇子上唯一的一家西餐厅，门口的侍应看着衣着打扮明显与常人不同，仿佛比那些外国人还要洋气、精致、好看的一男一女恭谨问道。
　　“给我们安排一个任发和九叔那一桌附近的位置。”
　　宋弦开口道，他身边的是一起组队任务的聂子琳。在点击开始世界任务之后，他们就出现在了任家镇附近，询问了好些镇子上的百姓，所有人都说镇子里道法高强的人是九叔。刚好有一个卖鱼的小贩告诉他们任老爷约九叔喝茶了，所以他们一路寻来了这里。
　　随着侍应，两人在九叔右边空闲的桌子坐下。刚坐下，宋弦、聂子琳便听到他们的任务目标人物九叔师徒的低声交谈。
　　“师傅，黑白两杯，先喝哪一杯呀？”
　　“看人家怎么喝。”
　　看到坐在九叔对面的女孩先喝了一口纯咖啡、又再喝一口牛奶，最后咽下一口白砂糖。貌似想要作弄九叔师徒的样子，宋弦朝聂子琳打了个眼色，随即开口道：
　　“子琳，咖啡你一般怎么喝的？”
　　宋弦的声音不大不小，刚好能让九叔他们那一桌听到。
　　“咖啡呀，这个看个人口味吧。一般咖啡送上来都会有一黑一白，黑的是纯咖啡，比较苦还有点涩；白的是牛奶，大多时候都是用来中和一下黑咖啡的苦涩。大多数人喝咖啡的话，就是将牛奶适量倒入黑咖啡中搅拌；喜欢甜一点的话，还可以加入一两汤匙的砂糖到咖啡里面。”
　　聂子琳的说的很快，但句句清晰，刚好在九叔准备去喝咖啡的时候说完。
　　任婷婷此刻的脸色很红，如果捉弄成功了，那还好，至少可以说是自己在捉弄他们，不是不会喝咖啡。但现在偏偏没有捉弄成功，反而别人还说了一遍正确的喝咖啡的方式，这样自己这个出国留学回来的就很尴尬了。
　　看着任婷婷的脸色，加之刚刚身后传来的声音，九叔人老成精，哪能不知道刚刚身后的人说的是对的，更知道任婷婷之所以想要捉弄自己师徒，很可能是自己弟子刚刚失礼得罪了人家。
　　是以用脚踩了一脚文才，示意其别说话，就当没事发生。然后自己按照刚刚背后那人的说法，倒了点牛奶进黑咖啡里面，再加了一汤匙砂糖，然后轻轻搅拌，感觉差不多了。再举起杯子，轻轻喝了一口。不太习惯，但也还可以勉强接受。
　　一看到自己爸爸任发回来，任婷婷就再也坐不下，直接找了一个借口说去买胭脂水粉，就匆匆离开了。
　　后面吃蛋挞的时候，九叔师徒也没有自作聪明，和任老爷一样直接吃起了蛋挞，没有往里面加什么糖和牛奶。
　　看到九叔和任老爷相继谈好，往楼下走去。宋弦和聂子琳也没跟上去，来之前他们就打听好了义庄的位置，此刻稍微卖了个小人情就好。
　　直到中午时分，宋弦、聂子琳两人才提着礼物上门拜访。
　　“师傅、师傅，外面有两个长得很好看的一男一女来找你。”
　　待文才将人迎至屋内大堂，彼此相对落座时。九叔才有机会看到自己弟子说的长得很好看的一男一女是什么意思。
　　第一眼看上去，宋弦、聂子琳两人给九叔的感觉就是奇特。
　　服装奇特，一身衣服似西洋装，又不似西洋装，但看起来又比西洋装感觉要好看很多！干净利落又很贴身，将修长的身材完全的展现出来，仔细看那衣料也不是普通的衣料，至少比他上午看过的任老爷的女儿穿的衣服的衣料还要好。
　　发饰奇特，男的一头短发看上去有些凌乱，但又感觉很和谐好看，当然如果宋弦知道的话，肯定会告诉九叔这是慵懒风格的蓬松碎刘海；女的长发顺直，但在发梢微端微微弯曲，如果九叔好奇问起的话，聂子琳也肯定会告诉九叔这是柔顺小波浪。
　　气质也独特，九叔也是见多识广的老江湖，不说什么人都见过，但什么三教九流的人也见过不少。但从来没见过、像面前这两人的气质，男的温文尔雅却又隐有锋芒，女的英姿飒爽却内有兰心。
　　更重要的是两人身上那种不经意间透露出来，但却仿佛刻入骨髓的自尊自信与自傲。不管是面对他也好，还是他的弟子也罢。两人始终都是以一种平等、尊重却又饱含自信的态度去对待。对比起他看过的要么畏畏缩缩的老百姓，要么张扬跋扈的富家土豪，气质实在是不知超出多少。
　　像文才看到任老爷的女儿任婷婷都还会有些其他的想法，但是看到聂子琳，尽管她很美，比任婷婷还要更美，但他却是升不起任何想法。因为一眼看去就知道双方不是一个世界的人，自己这样的人根本配不上人家。能够配得上她的，大概也就只有她旁边的那个年轻男子了。
　　而且九叔修行多年，又如何看不出这两人身上的气血太旺盛了，单凭这炙腾气血都可以震慑一般小鬼了，当然也可能会引来更强大的恶鬼窥视。
　　心中闪过千百念头，但九叔脸色却也未曾表露分毫，笑着看向两人开口道：
　　“不知二位来此，是有何事？”
　　宋弦、聂子琳两人对视一眼，然后宋弦开口道：
　　“在下宋弦，这位是聂子琳。此前来时就听闻九叔为人高风亮节，平日里斩妖除魔，护佑一方百姓，实乃有德之士！今日一见，更是无有虚言。”
　　“过奖，过奖，二位实在是过奖了！不过些许本分之事而已。”
　　听到宋弦对自己的夸赞，九叔连忙谦虚，但眉毛还是高兴的翘了起来。毕竟能得这两位风姿不俗的陌生人评价，本身就有些好面子的他，自然是感觉很有面子。
　　“此来我等虽是有一事想要请九叔帮忙，但不管九叔答应与否，这些都是我们的一份心意，还请勿要推迟。无关他事，只因九叔往日所为，令我们心生尊敬，所聊表心意而已。”
　　说着，宋弦便将面前一精致素雅的长方形盒子推过去。
　　九叔刚想拒绝，文才便手快的接了过来，刚一接过，盒子上方的推盖便自然推开。一眼看到，文才整个人顿时就慌了，转身看向自己师傅。
　　“师、师傅，金、金条！！”
　　实在不怪文才惊慌，毕竟平时他手上拿的最多的就是十几、几十个铜板，顶了天了就是过年时候师傅给他几个大洋去买菜，那简直都是堪称人生的巅峰了。而金条别说拿在手上了，便是看都没亲眼看到过。
　　九叔接过文才手上的盒子，刚一到手，单是这精致的盒子他就感觉能在镇上典当行卖出几个大洋。盒子不大，也就装了十根金条。
　　这些都是帝国在出发之前给他们准备的特别活动资金，特别铸成金条和一些金叶子，就是为了方便他们携带。
　　“两位，这实在是太贵重了，我不能接受！”
　　九叔当即就将盒子重新递回给宋弦，金条虽然亮眼，但修道之人，爱财而取之有道。
　　不过看着九叔递过来的盒子宋弦没接，反而看着九叔道：
　　“九叔，这只是我们的一点心意，还请勿要推迟。另外，九叔不妨听一下，我们想要请九叔相帮何事？”
　　宋弦这么一说，反而让九叔对他所说的事情起了好奇，毕竟开局就是十根金条砸过来，这么大的手笔都还只是对方钦慕他的敬礼。所以一方面好奇对方究竟有何事找他，另一方面心下则是更加警惕，毕竟礼越重，可能事情也就越为难呀。这一点，九叔这么多年的老江湖自然也是知晓。
　　当下，宋弦就将异界鬼域重叠的事情简略说了一下。说是简略说一说，但也基本将他们的来历，整个事情的来龙去脉说了一遍，也没什么好隐瞒的。毕竟这些事情，如果真的去到了他们的世界自然也会清楚。而且堂堂启明四百载，带给他们的是深入骨髓的骄傲与自信。我待人以诚，人方有可能待我以诚。
　　而且宋弦、聂子琳两人也不是傻白甜，中午之前也曾多方打听过九叔的人品，他们自己也亲眼看过九叔，判断是可信有德之人，才会如此坦诚。
　　当宋弦说完的时候，时间也从中午到了日落时分。
　　而九叔听完之后，整个人都惊呆了，连手上茶水倒在地上都没在意。因为宋弦所说实在是太匪夷所思，太令人难以置信了。
　　诺大无比的另一个世界？
　　身合世界意志的两界圣人？
　　神奇无比的个人无限世界终端？
　　穿梭世界，寻找能够镇压千里鬼蜮的道法高强之辈？
　　这些九叔实在是很难相信，但是当聂子琳将手上的便携式投影仪打开，投影出他们世界中的一幕幕之后。九叔就不得不相信了，因为即使是幻境，那也是来源于人心中的认知。换句话说，那投影画面中的一幕幕如果不是真正经历过的人，压根就幻化、想象不出来。毕竟就算是什么天宫云殿，那也不过是来源于人间的皇宫，然后基于其上想象出来的。
　　看着同样看呆了文才，九叔冷哼一声，没好气道：
　　“还不快去买菜，做饭，招待两位贵客！”
　　“噢噢。”听到九叔的话，文才当即准备跑出去。
　　“等下。”看着文才刚跑出去两步，九叔随即叫停，然后忍痛地从怀里掏出十几个大洋递给文才道：“去，多买点好菜，像过年那样！”
　　“噢噢，知道了，师傅。”
　　文才开心接过大洋，然后一溜烟的跑了。

第一百八十三章：你记不记得有一招从天而降的......
　　当赵策一睁眼出现在荒山野岭的几栋屋子前时，就看到一个僵尸正在追着一僧一道打。
　　艺高人胆大、初生牛犊不怕虎、修行多时只为今日......总之不管什么都好，看到这一幕，赵策二话不说直接将身后包裹着长条的黑布褪去，一杆方天画戟握在手中。正是之前激发天地龙脉的世界任务奖励，这戟还有一个很霸气的名字--天谴断命戟！不过这名字虽然很霸气，但目前赵策除了发现它结实耐用外就没有其他半点优点。
　　“各位闪开，妖孽，吃我一戟！！！”
　　赵策一声娇叱，左脚猛地向前一踏，借着地面的反冲力，整个人瞬间狂暴地朝着那僵尸袭去。
　　早在赵策开口的瞬间，四目道长和一休大师就应声挣脱开了皇族僵尸，一个翻身闪到了一边。随后就看到一个身材高挑，英姿飒飒，扎一个单马尾的帅气妹子冲了过来，双手握着一把方天画戟，朝着僵尸狠狠地抽去，那狂猛的暴力直接将僵尸抽飞到一边。
　　“我的姑奶奶，哪来的这么猛的小丫头？”
　　四目道长忍不住倒吸一口凉气，另一边的一休大师也看呆了。
　　不过赵策倒是感觉很爽，在原来世界即使修行有成也不能任意施展，不然还得担心破坏公物环境，罚款500。所以这还算是赵策修行有成以来的第一战，不懂戟法没关系，本姑娘力大平A，莽就是了！
　　平砍！
　　平砍！！
　　大力平砍！！！
　　整个僵尸被赵策拖着天谴断命戟来回反复抽打，这一刻僵尸在赵策眼里已经不再是一个僵尸而是一个结实耐打的沙包！
　　“吼！”
　　不过也许是赵策的态度太过狂妄，激怒了僵尸。一声怒吼，一下子架住了抽过来的天谴断命戟，随后更是将赵策给直接甩飞出去。
　　“秃驴，小丫头没经验，撑不住了。你顶着一会，我去请祖师爷！”
　　四目道长平日里走南闯北，眼睛何其毒辣，不过三两下便看穿了赵策的底细。虽然一身气血旺盛的令人震惊，但很明显就是一个没有修过武道的普通人，全靠着一个莽字在硬拼。
　　这边僵尸一波爆发，一休大师再次攻了上去。不过面对发了狂的皇族僵尸，显然不是一休大师一个人扛得住的。
　　“四目你快点，不然你就要给和尚我收尸了。”
　　不过还好，之前被打飞赵策再次拖着方天画戟回来了。
　　“啊呀，再吃我一拖戟斩！”
　　这一招是赵策看三国演义，从关羽的拖刀斩中学来的，不管关羽的拖刀斩是不是真的，也不管赵策一时脑洞想出来的拖戟斩有没有效，但是这一刻赵策冲到皇族僵尸面前，以自身为轴，挥舞着天谴断命戟做三百六十度横劈，却是真真的将皇族僵尸再次劈飞。
　　得益于赵策的加入，以及一休大师的配合，两人勉强联手拖住了暴走的皇族僵尸。
　　就是赵策和一休大师越来越难以招架的时候，去了那么久的四目道长终于回来了。
　　“统统闪开，让我来！！！”
　　听到四目道长的声音，早就快要撑不住的一休大师当即闪到一旁，另一边的赵策也见机一个腾空躲开了。
　　只见四目道长一身夸张的腱子肉，整个人像打了激素一般体型变大了两三倍，更是手持一柄等身高的硕大法剑。
　　“哇，师傅好厉害。”
　　一旁吃瓜打酱油的四目弟子家乐，看着自家师傅大发神威，神勇无敌，左手一剑将皇族僵尸拍飞，右手又再一拳将皇族僵尸砸入地下，随后像拔萝卜一般再次将僵尸拔出来，然后又是一巴掌抽过去，将僵尸的脑袋险些抽的180度转动。
　　“嘘，别说话，这种没经过法坛请来的神打受不得惊，一旦惊了你家祖师爷，泄了这口气，那就麻烦大了。”
　　在家乐开口的时候，一休大师就连忙制止。然而有时候真的是说什么来什么，这边一休大师刚说完，另一边的四目道长一不小心踩到了一块碎片上，整个人开始泄气。
　　原本被大发神威的四目道长打的都快成怂僵尸的皇族僵尸，等了半响没有等来预料中的打击。抬头一看，原本那个变得很可怕的道士仿佛又变了回去。脑子不够的皇族僵尸顿时想不到什么，再次朝着四目道长杀去。
　　“我去，秃驴，快来帮忙。”
　　被皇族僵尸盯上的四目道长一个金蝉脱壳逃了一劫，赶紧朝着另一边的一休大师喊道。
　　一休大师刚想冲上前，但赵策动作更快。只是刚冲上去就被皇族僵尸一把给拍飞了，一口鲜血吐出，喷在天谴断命戟上，戟身在无人注意的情况下闪过一丝丝暗红幽光。
　　“嘿啊！”
　　“喝呀！”
　　四目道长一个扫堂腿将皇族僵尸绊倒，随后两腿交叉紧紧的锁住僵尸的膝盖；另一边一休大师也是趁机抓住僵尸的两只手臂，让其左右交叉，然后牢牢锁住不放。
　　“闪开！”
　　看着想要冲上去家乐，赵策一声冷喝，随后翻身握着天谴断命戟一段小跑，跑到皇族僵尸三尺前时，膝盖弯曲，猛地用力一跳，直接撞破屋顶破空而上。
　　待其腾空直到百米之上时，余力散去，赵策手持天谴断命戟倒刺而下。
　　看着那一团赤红的火光冲天而下，四目道长忽然开口问道：
　　“喂，秃驴，你记不记得有一招从天而降的戟法？”
　　“有这一招戟法吗？没听说过。不过你确定这一招不会连我们也波及到？”
　　一休大师疑问道。
　　随后一休大师和四目道长对视一眼，同时开口道：
　　“跑呀！”
　　两人瞬间松手、松脚，拉着各自的徒弟家乐和箐箐往屋外跑去。
　　“轰轰轰！”
　　原本就只是木质的屋子在这一刻彻底倒塌，当烟尘散去，四目道长和一休大师师徒四人也终于看清里面的情况。
　　在四目道长眼中特别生猛的小丫头，此刻单膝半跪在地，手中那一把大戟戟尖正死死的插在皇族僵尸胸口上，丝丝尸气正不断被那大戟吞噬，随着尸气的流逝，皇族僵尸也渐渐干瘪，乃至于彻底消散。
　　“咳咳咳~~”
　　看着皇族僵尸终于被干掉了，四目道长和一休大师都是忍不住揉了揉之前被僵尸打得内伤的胸口，然后朝着赵策身边走去。
　　“这位义士，多谢出手相助。”
　　一休大师双手合十，致谢道。
　　“义什么士，人家是丫头来的！秃驴不会说话别管他，在下茅山派四目，感谢姑娘出手相助。”
　　四目道长照常怼了一句一休大师，随后向着赵策感谢道。
　　“道长、大师客气了，路见不平，正应拔戟相助！”
　　赵策擦了擦嘴角的鲜血，满不在乎地爽朗道。
　　那干净利落的英姿帅气，再次让家乐看呆了。气的四目道长一巴掌拍在家乐的脑门上：
　　“看什么看？还不快去拿我床头柜上黄色盒子里的人参煮碗参汤给我们补一补？”
　　“噢，知道了，师傅。”
　　家乐无奈摸了摸自己的后脑勺，朝着厨房走去，还好之前打斗中没有波及到厨房。
　　“菁菁，你也去我药房拿点药材和家乐一起煮点补血益气汤吧，这次我和四目道长都消耗不小。”
　　一休大师也是转头对着自己徒弟道。
　　“不如我们找个地方坐下聊会？”
　　四目道长提议道，只是左看右看，自己的老窝都在刚刚那一番争斗中毁的七七八八了。
　　“阿弥陀佛，不如，就去贫僧那吧。”
　　一休大师再次双手合十温和笑着提议道。
　　“大师不介意的话，那就打扰了。”
　　赵策拎着天谴断命戟走在一休大师身后，四目道长冷哼一声，看着自己七零八落的屋子，实在是找不到一个落脚喝茶的地方，只能别扭的跟了上去。
　　与此同时，其他接取了世界任务的人，也都出现在一个个不同的世界、不同的地方。
　　......
　　酒泉镇，一个微胖青年出现在镇子上的一个尘封教堂外，正是接取了世界任务之一的杨炼，看了看周围陌生的环境迅速冷静下来，细细打量了一番周边走过的村民之后，很快心中就有了方案，同时脸上露出憨厚的笑容开始向着镇子上的百姓打听，附近哪里有道法高强之人。
　　......
　　东坪洲，苏小晓凭借自身亦是相当出色的样貌很快就取得周围街坊邻居们的信任，然后很自然的就从街坊邻居口中打听到这里有一个叫做风叔的警察貌似道法惊人，于是向着街坊邻居所说的风叔住所而去。
　　......
　　杨瓦尔出现的时候，刚好遇到一伙镇民正在和马贼交战，见此二话不说直接加入了镇民一方，凭借一身结实肌肉所带来的魅力，打的马贼连连败退。更是在打退马贼的过程中，看到九叔以符篆破邪法，顿时明白自己此行的目标人物是谁了。
　　......
　　陈诺出现的时候，刚好碰上林凤娇道长和石坚道长两人正在斗法，见此陈诺毫不犹豫的遵循心中的直觉，果断选择帮助林凤娇道长，最终两人经过一番苦战合力将石坚道长以及其僵尸儿子一起打死。
　　......

第一百八十四章：九叔异界游
　　“回来了。”
　　宋弦左右扫视一番，发现出现的地点正是之前出发离开时的地点，心中不由得松了口气。看来之前帝国智囊团推测的，出发的时候在哪里消失，回来的时候就会在哪里出现这点是正确的。不然他们要是出现在新世界的其他某一个角落，他们能不能找到回来的路都不好说，毕竟现在的新世界实在是太大了。
　　与宋弦、聂子琳两人一同回来的九叔也是第一时间打量着周围陌生的环境，三人身处一个四五十平米的房间里，外面柔和的阳光透过阳台上的玻璃落地窗洒入室内，室内的光线很是充足，让人可以一眼看清屋内的装饰：四周雪白的墙壁、墙上挂着巨大的黑色反光能看到人影的水晶（液晶电视）、地面同样仿佛是琉璃铺就的地板（大理石瓷砖地板）、类似任老爷家里的沙发，但毫无疑问单是看上去就比任老爷家里的要高端大气上档次很多......
　　在宋弦他们出现不到五分钟，立刻就有帝国方面的人过来敲门。他们这些接取了世界任务的人，出发前所在的房间一直都是24小时有人看着监控的。一是为了预防意外，二也是为了给那些应邀而来的前辈高人留下一个好印象。
　　“欢迎两位回来，我仅代表帝国感谢两位的奔波之劳。”
　　来人还是宋弦、聂子琳他们的熟人，帝国中将陆卫国。
　　“陆中将客气了，只是走了一趟而已，并没有做什么。”
　　宋弦摇了摇头回道，他们这一趟的确是没有费什么功夫。在他们和九叔坦诚说完之后，九叔考虑了一日夜，终于还是答应了宋弦他们的请求。同时原本任老爷的迁坟事宜也被推迟，虽然任老爷刚开始有些微词，但是在宋弦、聂子琳两人显露实力，外加扯虎皮，表示自己来自某个大地方军阀之后，任老爷也果断怂了。
　　稍微寒暄了一下之后，陆卫国将视线转移到九叔身上。虽然之前就在监控中看到了九叔的样貌，但是再一次亲眼看到这个样貌之后，陆卫国也是忍不住嘴角微抽，这是他见到的第几个这个样貌的道长了？三个？五个？还是七八个？
　　虽然之前他也曾听闻过吴桐等人遇到了和自己相同样貌的人，但那也只是一个而已，哪像现在扎堆出现？！！
　　“还是说，这年头道法厉害的人，其实都长一个样？”
　　陆卫国脑海中忍不住想道，但脸上还是没有露出丁点儿诧异。
　　另一边在陆卫国闪过诸多念头的时候，九叔也在打量着陆卫国。在其看来陆卫国一身气血之旺盛，比起身边的宋弦还尤胜三分。更重要的是茅山也有观气法的，九叔虽然不是很精通，但是耐不住陆卫国身上的国运之浓重，实在是稍微懂一点这方面知识的人，都会被亮瞎眼呀。
　　“你好，在下启明帝国陆卫国中将，特负责此次镇压异界鬼域重叠之事。在此我仅代表启明帝国万分感谢道长此次前来施以缓手，如遇任何问题，有任何需求，道长皆可直接找我商量处理！”
　　陆卫国沉声道，不卑不亢同时也表达了自己的善意。
　　而九叔按照刚才宋弦对着陆卫国的称呼，亦是脸色认真的回答道：
　　“陆中将客气，在下茅山派弟子林九，如果真有异界鬼域重叠，为苍生百姓计，我等自当竭力而为！”
　　“感谢道长支持！因为此事事关重大，所以我们邀请了多位道友一同前来商议，目前另一帝国的同道也正在赶来途中，所以还请道长在这稍待两日，也可以和已经到来的道长们交流一二。”
　　陆卫国再次感谢并说明了一下现状，随即转头对着身旁跟着的一男一女道：
　　“林少尉，接下来几天，由你负责林道长的日常出行。第五倾城，就麻烦你带林道长先去住所稍作歇息，然后这几天的生活安排由你负责。”
　　“是X2！”
　　随后陆卫国对九叔和宋弦、聂子琳说了一声抱歉，尚有杂事在身便转身离开。他一个帝国中将尤其是负责这次的异界鬼域重叠的事宜，需要统筹安排的事情真的非常多。
　　“九叔，那我们也就先暂时回去了，过几天我们还会再见面的。”
　　宋弦和聂子琳也和九叔打了声招呼就先回去了，不过过几天他们还会过来，悟道级别的战力在现阶段还是很需要的。
　　“林道长，这边请。”
　　第五倾城柔柔一笑，轻声对九叔道。
　　“噢，好的，麻烦你们了。”
　　九叔也回过神来，然后跟着第五倾城和林晚星少尉向外走去。
　　路上一边走，第五倾城则是一边向着九叔介绍周围的环境。哪怕是一些很简单、很常识性的东西，第五倾城都会认真介绍给九叔听。像碰上什么智能机器人、声控门这些吓了九叔一跳，差点闹出了笑话的事情，也会以柔和的态度简单带过，不会让九叔感到尴尬。
　　而且路上还时不时有些人对着九叔打招呼，九叔虽然一脸懵逼，但也还是装作自然的笑着点头挥手回应，以为是之前那个陆中将将他的消息告知了众人。
　　当然第五倾城知道这是他们把这个新来的九叔，错认成了其他九叔。不过这点晚会九叔和他们碰面之后自然就会知晓，就没必要现在说出来让九叔尴尬了。
　　之后像各种各样的高楼大厦、汽车、手机、电脑、便携式投影仪这些，更是让九叔惊叹不已。尤其是发现不管他怎么惊讶，甚至是闹出了笑话，身旁两人都不会有任何笑话的意思，反而依然是认认真真、态度温和的给他解惑时。渐渐的九叔也就放下了心中的那点面子，同样认真地向着第五倾城两人打听这个世界的事情。
　　而之后当林晚星少尉问到，九叔需不需要去准备一些朱砂符咒桃木剑之类的东西。在九叔回答如果方便的话，可以去看看。
　　然后林晚星少尉就直接带着九叔去了此处基地的库房，出示了相关证件进入库房之后。九叔就被此界启明帝国的大手笔所震撼了，在他眼里最最纯正的朱砂，在他世界甚至都是百金一两的百年朱砂，现在在这个库房里面成吨的堆着，而且不是一吨两吨，而是百八十吨！
　　接着是黄符纸，制作保存历经了上百年香火供奉的极品黄符纸张，同样在他眼前堆叠如山，虽然不知道具体有多少，但九叔保守估计如果全部铺开的话，把整个任家镇来来回回铺上十几、二十遍应该没问题。
　　然后是桃木，嗯，暂时没有被用来制作成桃木剑的原生桃木，一眼扫去，几乎全部都是五百年份以上的桃木，甚至千年份的桃木也有十之一二，其中甚至还有千年的雷击桃木！看到这一幕，九叔险些一口气没有缓上来。在原世界如果出现一柄千年雷击桃木剑，那真的是足以让各大门派撩起袖子干群架了！
　　尤其是当林晚星少尉和他说，库房里的一切，他都可以任意取用，如果库房里没有他需要的东西，和他说一声，他会立刻联系相关人员，为他搜集。只要是对镇压异界鬼域有关、有效的东西，都可以提，只要帝国范围内有的，都必定为九叔搜集调配过来。
　　这一刻，九叔是真的清楚的感受到了，此界启明帝国对于此事的看重。这么大手笔，不知道此界的启明帝国花费了多少的精力和资源。
　　不过这里却是九叔想差了，实际上刚刚看到的这些朱砂、黄符纸、雷击桃木等这些并没有耗费启明帝国多大的精力，充其量不过是将以前数百年的库存资源集中了一下而已。
　　像启明帝国虽然不提倡尊神信佛，但是并不介意帝国百姓心里有一个寄托。而且像国家的一些重大节日或祭典什么的，也是需要道佛儒这些过来安排一下，搞搞活动、热一下场子什么的，毕竟也是老祖宗流传下来的东西，只要不涉及到蛊惑人心什么的，也还是可以勉强接受的。
　　而像搞这些活动什么的，需要用到的朱砂、符纸，帝国也还没有那么小气需要道士和尚自带。反正制作的方法帝国也早就从道佛两家拿到了，还是最传统正宗的那种。加之每年都有这样的活动，每年都是需要备着的，所以每次也肯定会制作有多余的。不过帝国也不缺那点钱，制作多了那就存着呗。长年累月下来，数百年过去也就存着这么多了。
　　而像雷击桃木这些，也不过是帝国的收集癖而已，虽然不知道能不能辟邪，但是既然老祖宗都这么说了，那就当给个面子老祖宗，我们看到了就收集一下好了。启明帝国家大业大，不是家里有矿，而是矿都是我们家的！区区雷击桃木能费个什么钱，收集了，收集了，统统都收集了。甚至要不是担心人造雷和天然雷有什么区别，启明帝国能给你整一堆的人造雷击桃木出来。
　　所以说，有时候历史悠久就是有好处呀，底蕴深，家业大。像九叔看到的这些，也不过是启明帝国四百年下来在这方面的十之一二的积累而已。如有需要，随时都可以再调集几倍过来。
　　原本有心想要推迟的九叔，在听到林晚星少尉说之前已经有数位同道为了镇压异界重叠鬼域大业已经取走了部分千年雷击桃木后，瞬间不再推迟。
　　在库房尽量拿了一堆，直到身上再也装不下之后，九叔方才有些不好意思的看向林晚星两人。不过林晚星两人没有嘲笑，反而直接让库房的同事将刚刚九叔拿过的东西，直接翻个十倍送到安排给九叔的住处。
　　之后再带九叔去重新置办了十几身衣服，虽然九叔一直说不要，但是第五倾城一直说这是此次镇压鬼域同道们的标配，所有道友都有的。最后九叔也就无奈接受，当然款式主要还是道袍为主，不过用料远要比九叔自带的要好很多，都是一些经历了数百年香火供奉的道袍衣料，之前这些衣料都是用来给那些过来搞活动的僧道准备的，所以同样库存了好多。
　　晚上，九叔又在第五倾城的安排下，吃了一顿国宴大餐，之后还看了看繁华的启明帝国夜景，方才回到启明帝国给他安排的住所内。看着那对自己来说堪称取之不尽，用之不竭的朱砂符纸，还有各种新奇的科技产品，有趣的电视节目，今天第五倾城可是教会他怎么开电视，看电视节目的。
　　末了，九叔躺着在柔软舒适的两米大床，盖着暖和的天鹅绒被子，看着柔和温暖的橙色床头灯光。回想起今天经历的一切，之前当九叔提出想要去其他地方走走看看时，不管是林晚星少尉，还是第五倾城都没有丝毫阻拦，更没有做什么特别安排。
　　想看，那就去看！
　　这种无言的自信，令九叔心中颇为惊讶。而当九叔看到这个世界的普通启明百姓都可以吃饱穿暖，人人有书读，也不用经受战争威胁，生活在一片平稳和谐的环境中时，更是令九叔感到大为震撼。如果说他以前所幻想的盛世有一个具体模样的话，那九叔觉得应该就是今天看到的启明帝国了。
　　“这真是一个好世界呀，可惜就是没带秋生、文才一起过来。”
　　九叔忍不住感叹，之前因为不知此行结果如何，为了安全起见，所以九叔并没有带他们过来。想到自己这个做师傅的在这里享福，却留下两个徒弟在任家镇受苦，心中不禁有些过意不去。
　　随后又想到之前宋弦和他说的，以及今天陆中将所说的异界鬼域重叠事宜。九叔心中暗下决定，如果真有此事，那自己即使拼了这条老命不要也必定不让妖邪踏出重叠区域一步！他年轻时候所曾幻想过的盛世太平景象，决不允许任何妖魔鬼怪来破坏！！！
　　当九叔怀着复杂念头睡去时，留在任家镇的文才和秋生此刻两人正玩的飞起，九叔走之前可是留给了他们不少钱财的。至于说担心师傅，没事啦，师傅道法那么高强，肯定没事的。自己还是趁师傅未回来之前，好好玩一玩，不然等师傅回来，又不能浪了。之前那个叫宋弦的小哥可是在走之前，另外又给了他们一些金条的！！！

第一百八十五章：师傅？你喊谁师傅？
　　次日早上六点，九叔一贯以来的生物钟让他到点便醒来，伸了一个懒腰感觉昨晚睡得很是舒坦，随后走到卫生间开始洗漱。什么牙膏、牙刷呀、吹风机呀这些，昨天第五倾城可都有和九叔讲解过如何使用的。
　　随后出门便看到昨天的林晚星少尉已经开车在门口候着了，让九叔很是不好意思。随后吃完丰盛的早餐，林晚星便带着九叔去了基地内的一号会议室。昨天已经说了，今天会和已经到来的同道碰个面。
　　走到会议室门口，林晚星看着九叔的样子欲言又止，最后还是没忍住轻声开口提醒道：
　　“林道长，待会，还请你尽量冷静一下。”
　　九叔一脸懵逼，冷静？冷静什么？我才刚来一天？第二天都才刚开始。不过，十秒之后，九叔就知道刚刚林晚星和他说的，让尽量冷静一下是什么意思了。
　　“何方妖孽，居然胆敢冒充我的样子？！！”
　　看到一屋子里的“自己“，九叔第一念头就是昨天说的异界鬼域重叠已经开始了，几乎条件反射般就从怀里掏出了八卦镜以及一叠符篆。
　　只是屋内的“九叔”们闻声只是扭头看了一眼九叔，就没有其他特别反应了，顶多个别九叔叹了口气，嘴里抱怨两句：
　　“唉，又多了一个自己，这么下去我都要不认识我自己了。”
　　“我说你们就不能换一个样子吗？”
　　“一眉，你来和他说一说吧。”
　　一眉道长闻声叹了口气，站了起来。他是最早一个来到这个世界的，紧接着就看到一个和自己长的一模一样的草庐居士，当时自己和草庐居士都是十分震惊。仔细交流一番之后，发现彼此只是长得近乎一样而已，其他传承、际遇什么的都不一样。一个来自茅山，一个来自天地玄门。这样让两人惊奇之外，也是感到有趣。果然是大千世界，无奇不有。
　　然而这种有趣还没有持续半天，一眉道长和草庐居士又看到了一个和自己两人长得一模一样的道长--毛小方！三人之间又是一番震惊，经过交流之后，一眉道长更是发现毛小方居然和自己一样是茅山嫡传，就连所传承的茅山核心道法都有七成相似。但从时间线上看的话，很明显是毛小方的时间线更为靠后一些，但是在毛小方的茅山历任弟子记录之中却是没有自己一眉道长的存在。
　　这让一眉道长不解，毕竟不是一眉道长自夸，不管是实力还是品行，把他放在茅山历任弟子中都属于值得记载几笔的那种。然而没有的话，那也只能归结为不同世界的原因了。
　　三人又是一番好交流，刚准备一起去吃晚饭的时候，他们又又见到了一个和他们长的一模一样的道长--林英！四人之间又又是一番震惊，再次交流一番之后，发现又是一个茅山的弟子。一眉道长、毛小方皆是默然无语，而草庐居士则是陷入沉思：”当年自己莫不是应该选择拜入茅山？茅山才是最适合自己的师门？？“
　　待到四人一起吃完晚饭回来，他们又又又见到了一个和他们长的一模一样的道长--林凤娇！一眉道长、毛小方、草庐居士、林英已经不震惊了，只有林凤娇道长一个人在那震惊。之后在一眉道长四人的解释下，林凤娇道长也是勉强接受了这个事实。
　　而之后不管是一眉道长、毛小方或者是草庐居士、林英，以及刚刚认识的林凤娇道长，他们心中都有一种不祥的预感，感觉接下来可能还会有长得和他们一模一样的道长出现。
　　果不其然，当他们一行五人准备在启明帝国安排去吃夜宵的时候，他们又又又又见到了一个和他们长的一模一样的人--林风！不过这次身份却不是道长，而是一个警察，驱魔警察！不过底子也一样是茅山的，也没差什么。当一眉道长等人看到驱魔警察林风时，心中都不约而同的出现同一个念头--果然又出现了，又一个和我长得一模一样的人！
　　到了现在，陆陆续续三天时间，已经有十几个长得一模一样的林道长聚在一起了。这些林道长站在一起别人压根就分不清谁是谁，当然就算分开来，他们自己不说，别人也不怎么认得出来。是以基地里的人员都是见了“林道长”就喊林道长。这么喊的话，十个有八个基本都不会喊错吧，如果有喊错的话，那不是毛小方道长就是草庐居士了。
　　在一眉道长的解释下，来自任家镇的茅山弟子九叔也勉强算是接受了这个险些令人崩溃的事实。
　　另一边陆卫国中将也是刚刚接待完新的道长，并且安排他们去了林道长那边，刚好一起认识一下。
　　“呼，还好这次来的不是林道长，额不对，是不是长得和林道长一样的林道长。”
　　看着新来的三个道长远去的背影，陆卫国在脑海中想了一下林道长他们，结果又差点把自己弄晕了。
　　“没想到我们真的来到了另一个世界，怕是师傅当年还在的时候也没见过这种景象吧。”
　　一个穿着杏黄道袍，身形微胖，走在左侧的中年道士看着身边经过的那一栋栋高楼大厦，忍不住开口惊叹道，这些建筑以及之前看到过的家具，当年他在表姨父那里都没有见过这么高端的东西。
　　“只是穿越另一个世界是真的，那之前那个潘豹说的异界鬼域重叠也是真的咯！我们会不会搞不定呀！大师兄、二师兄？！！”
　　另一个同样身穿杏黄道袍，看上去有些贼怂、贼怂走在右侧的矮小道士开口道。
　　“正邪对立，搏斗终生。哪容得我们退缩，这是师父教给我们的，你们忘了吗？！！再说了，不是还有其他同道吗？！不过待会记得，一定要昂首挺胸，气势高昂，绝对不能丢了师父他老人家的面子！！”
　　走在中间，身材挺拔，看上去颇有两分风度姿态的中年道士，看着自己的两位师弟沉声道。
　　“是，大师兄X2！”
　　很快，新来的师兄弟三人，便走到了一号会议室。
　　“三位道长，其他道长都在里面了，里面请。”
　　负责他们三人出行的韩晨少尉左手伸出做了一个请的姿势。
　　师兄弟三人彼此对视一眼，微吸一口气，昂首挺胸、气势沉着的踏步入内。
　　坐的比较靠近门这一边的九叔，听到脚步声，当先转头朝门口看去。
　　“扑通X3！”
　　“师傅X3！！”
　　刚刚气势昂扬踏步入内的秋生、啊威、文才三人，看到坐在靠近门口的那个道人转过头来的样子时，瞬间膝盖一软，三个全部跪倒在地。
　　“太像了，不，完全就是一模一样！同样的道袍、同样的威严、同样的正气浩然！绝对是师傅！！！”
　　秋生看着九叔的样子，一时间陷入了回忆当中。
　　文才直接眼眶泛红，开始哭了出来：
　　“师傅，我好想你！我每天、每天都在想你，你不在了，二师兄欺负我，大师兄都不帮我。”
　　“瞎说，我什么时候欺负你。师傅，你别听文才瞎说，我才没有欺负文才呢。好几次他闯祸了，都是我帮他摆平的！”
　　啊威直接下意识反驳道，一时间好像回到了当年师傅还在时，他们师兄弟三人在师傅面前拆台斗嘴时的时候。
　　看着文才、阿威两人的样子，九叔压根没有多想，直接下意识的呵斥道：
　　“全部起来，这像什么样子？！！”
　　直到说出嘴之后，九叔才反应过来，他们是谁？我为啥要这样说？他们刚刚说啥？文才？啊威？
　　由于秋生、文才、啊威三人跪的太快，导致其他林道长转头看过来时，没有看到秋生他们三人的样貌，只是听到了他们的声音，一眉道长不由得开口问道：
　　“林九道长，你徒弟也跟着一起过来了吗？”
　　秋生、文才、啊威三人听到刚刚九叔的呵斥声，很是顺从的站了起来。结果刚站起来定神一看，霎时看到十几个和自己师傅张的一模一样的师傅，顿时吓的倒退两步。
　　回过神来，秋生当即抽出背后的桃木剑，冷声喝道：
　　“你们是谁？居然这么大胆子敢冒充我师傅！！！”
　　看到秋生一副翅膀硬了的样子，在场当即七八个林道长，不假思索齐声呵斥道：
　　“眼瞎了吗？师傅都认不出来？！！”
　　不过说完之后，所有开口的林道长都是一愣。彼此莫名诧异的对视了一眼，随后又仔细的看了看门口的秋生、文才和啊威三人。仔细看的话，的确有他们弟子文才、秋生、啊威的五六分样子，只不过这个样子看上去要成熟很多。不过也对，眼前的三个秋生、文才、啊威看上去都有三四十岁的样子，成熟许多也是正常。
　　看着一脸懵逼的秋生、文才和啊威，以及陷入沉思的七八个林道长，倒是坐在一旁的草庐居士和林风警察道长几个大致想明白了什么情况。
　　“咳咳，我大概知道什么情况了，三位道友，先把剑收起来，我们坐下聊一聊吧。”
　　草庐居士走到秋生三人面前缓声道。
　　看着面前一脸温和但是却也和他们师傅长得一模一样的草庐居士，秋生师兄弟三人彼此对视一眼，感觉又别扭，但是又顺从的乖乖听话坐下。

第一百八十六章：第二次群员聚会
　　看到新世界里的六大帝国因为各个异界重叠而重新忙碌起来，没有再继续瞎折腾。顾尽欢也是伸了一个懒腰，他也是忙前忙后忙活了好一阵子。到了这一刻，一切才终于算是告一段落。
　　想了想最近也拉了不少新群员，加上之前绾绾等人一直希望着组个第二次群聚会。干脆就组个第二次群聚会放松修闲一下好了。
　　不过这事还得问一下观察者有没有找到新的合适的世界，毕竟再去群员世界的话，感觉就不是很有趣了。
　　“观察者，有找到什么有趣的世界吗？”
　　顾尽欢声音刚落下，观察者的身影便出现在本源空间当中。
　　“想去其他世界玩？那你看看这些世界合适不？”
　　心念动间，观察者便将之前搜索到的一些世界信息传给顾尽欢。
　　“可以，可以，这些世界挺有趣的。”
　　吸收完观察者传递过来的相关世界信息，顾尽欢眼眸微亮。当即登上群聊，开始艾特全部群成员。
　　引导者：“@所有人，我准备组织第二次群员聚会，聚会地点是非群员的其他三到五个世界，时间大概半个月吧。”
　　伯伦希尔的小蓝：“绾绾赞同.JPG、绾绾高兴.JPG、绾绾开心到原地飞起.JPG。”
　　妖女绾绾：“呵呵，@伯伦希尔的小蓝，看来你是打算不参加这次群员的聚会了。那么，不参加的话，你做好承受管理员大人怒火的准备了吗？如果参加的话，那你又做好承受我的怒火的准备了吗？绾绾生气.JPG！！！”
　　皇宫之内，高坐御座的绾绾猛地捏碎了一只白瓷风纹杯，两眼微眯，嘴角微微一笑露出一个小虎牙，她终于找到机会可以狠揍小蓝了。
　　站在下面的寇仲、徐子陵看自家师傅这样子，就知道师傅肯定是神游天外，和她的那些异世界朋友聊天了。而且看样子很可能还有人惹师傅生气了，两人暗暗为那个不知名的人默哀三秒钟。
　　群提示：“伯伦希尔的小蓝撤回三条消息。”
　　伯伦希尔的小蓝：“刚刚发生了什么，噢，管理员大人要组织群员聚会，我万分赞同！！！另外就是想问一下像我这种没有实力的普通人参加的话，生命安全有没有保障？如果没有的话，群里有没有做保险业务的，我想买一份，不，我想买两份！！！”
　　公寓内的小蓝虽然看不见绾绾的样子，但单是想象一下绾绾现在气炸的样子就忍不住打了一个寒颤。完了，浪的太过，这会翻船了。不知道小布尔玛和野比大雄或者灰太狼他们这会研究出时光机了没？实在不行，干脆自己造一个好了，但是时光机怎么造呀？完全没有头绪！！！
　　“啊啊啊啊，我要死了，小绿，救命呀......”
　　小蓝悲惨的声音在公寓里久久回荡。
　　引导者：“好了，别闹了，其他人有事无法参加的话，和我说一声就行。如果没事的话，时间就定在三天后，到时候我去接你们。”
　　随后想了想群员们的胃口，以及之前布尔玛一家帮忙造过一艘航母的原因，顾尽欢再次开口道：“嗯，小当家和布尔玛这次还是允许带两人的家属成员吧，其他群员的话，也可带一人参加。”
　　洪武天帝朱元璋：“朕参加，刚好之前那个任务之后，需要休息一番。”
　　老朱看到管理员说的可以带一个人参加，第一时间便想到了马皇后。想一想马皇后跟着自己这些年都没怎么享过福，即便是成为了皇后也都一直勤俭持国，心中越发感觉亏欠马皇后良多。
　　“这次，便带皇后一起度假休息一下吧。”老朱心中暗道，至于国内的诸多事宜，这种时候当然是丢给儿子们呀，生儿子不就是为了在这种时候用的嘛。
　　汉武天帝刘彻：“朕也参加。”
　　剑魔独孤求败：“雕算不算人？或者说我能不能带雕去？”
　　引导者：“可以，有智慧的就算一个名额。”
　　老道张三丰：“呵呵，老道也没问题。”
　　法老王阿图姆：“我也没问题，我明天就复活。”
　　不容易呀，阿图姆从进群就开始攒钱，并且根据之前看到的自己的世界线故事，在前不久一举把大邪神索克给干掉，并且卖给了群商城当商品之后，终于是攒够了购买高级版复活龙珠的本源积分。再也不用和武藤游戏一起挤着用一个身体了，嗯，也不用回冥界当冥神了。冥界多无聊，哪里有和管理员以及群友们去各个不同的世界玩来的愉快。
　　不过，想到管理员说的可以带一个人，阿图姆想着要不要带游戏一起去。不过自己是三千年前古埃及的法老王，手中所掌握的那些怪兽卡都是真实不虚的存在，和武藤游戏手中只是现代电子设备投影出来的有着云泥之别。而武藤游戏只是一个决斗游戏玩的比较好的学生，没有真正的自保之力。
　　“不过这种事情，管理员大人应该会有考虑到吧。像布尔玛、刘昴星他们的家人好像都是普通人来着。”
　　探花李寻欢：“没问题，表妹一直都想要去其他世界玩，刚好这次蹭一下管理员大人的顺风车。”
　　李寻欢看到管理员说的组织群员聚会，并且还允许带一人，瞬间大喜过望。之前他表妹就一直想要去其他世界玩一玩，他倒不是没有带表妹去玩过，只是他穷呀，待了不到三天就被迫回去了。谁叫生性淡薄，有表妹就足以的他根本就不想着主动去改变世界，从而获取群本源积分。
　　菊下楼刘昴星：“我也没问题，谢谢管理员大人！之前大家给我买的多重影分身之术-改、国术修为、真气修为以及我世界的神奇八厨具、还有管理员大人送我的彩虹石，我全都掌握了！！！大家旅途上有关吃的一切，就全部包在我身上了！！！”
　　小当家群宠之名可不是浪得虚传呀，诚然小当家个人获取本源积分的渠道很有限，并且他也只是一个厨师，也只励志做一个厨神般的厨师。但是群里众人为了帮助小当家更好的提高厨艺（实际上只是为了小当家能够更快、更好的做出更多美味的料理），可是时不时就一起凑点本源积分帮小当家购买一些群商品，用来提升厨实力。
　　群里众人帮小当家购买过的商品，包括及不限于：
　　打破虚空见神不坏的国术修为，这是用来进一步提升刀工的；
　　大宗师级别的五行真元，五行相生，生生不息，这是用来充当多重影分身之术-改的能源的；
　　多重影分身之术-改，这是为了弥补小当家人手不够，做菜速度不够的；
　　小当家世界的神奇八厨具，群里众人都不要小当家自己去收集了，直接给他买了一整套；
　　之前顾尽欢送小当家的彩虹石，也在小当家想要为大家做出带来幸福的料理的强烈心思下，赋予了他能够让食客感受他料理之心的能力。
　　还有其他一些杂七杂八的东西，比如其他一些厨艺大佬的菜谱之类的。
　　海军元帅路飞：“好棒！到时候我要吃那个超级大的宇宙大烧麦！！！”
　　上次小当家给路飞发了一个宇宙大烧麦，那是路飞为数不多的能够吃饱的一次。
　　灰太狼大王：“旅游？小当家做吃的？我绝对没问题！我要带着老婆一起去！”
　　说完，灰太狼立刻下线去找红太狼。
　　“老婆，老婆。”
　　“怎么了？亲爱的。”
　　听到灰太狼的呼喊，红太狼第一时间跑了出来，同时露出一个灿烂的美丽笑容看向灰太狼。自从灰太狼顿顿都有各种各样美味的羊肉之后，红太狼平时在小姐妹们面子也有了，和灰太狼的感情也更加深了，现在朝着灰太狼一眼看去全是各种各样的优点。
　　“老婆，我带你去旅游，路上还有小当家给我们做吃的。”
　　“老公，你对我真好！”
　　“老婆，我爱你！”
　　“老公，我也爱你！”
　　.....
　　看着一口一个老婆，为了老婆立刻下线的灰太狼，群里众人没有惊讶，顶多就是偶尔感到酸一下。毕竟在灰太狼的生命中，红太狼绝对是排在了第一位的！
　　刺客发型师伍六七：“公费旅游，这么好的事情，我可不能错过咯，我一定准时参加。”
　　看到管理员说的可以带一个人参加，伍六七在心里纠结，到底是带梅小姐去比较好呢？还是带鸡大保去比较好？犹豫了不到三秒钟，便决定了，先去看看梅小姐有没有空，梅小姐如果没空的话，那就再带鸡大保一起去。
　　“真是完美的计划喔，嚯嚯嚯。”
　　想到和梅小姐的旅游约会，陷入某种遐想的伍六七顿时发出意义不明的笑声。
　　库洛魔法使小樱：“旅游吗？这个我得问一下我爸爸才能给答复，很抱歉管理员大人。”
　　引导者：“没事，三天内给我准确答复就行。”
　　看到管理员大人的答复，小樱瞬间松了一口气。不过想到自己有一个名额可以带人一起去旅游，小樱顿时就纠结了。
　　剩下的群员大部分都当场给了确定答复，少数几个要晚会答复，但随后也基本确定了下来。最后所有群员无一缺席，全部参与第二次群员聚会。

第一百八十七章：苏黎世号，出发！
　　三天时间，转眼就过。
　　一列复古优雅的魔幻蒸汽列车呜呜呜地响着，自本源空间缓缓开出。随后穿过世界之门出现小当家世界，行驶于天空。
　　顾尽欢撑着下巴，依靠坐在窗边的位置，窗外的微风吹拂着顾尽欢额前的碎刘海，还戴着一副单片眼镜，穿着一袭优雅袍服。就这么一边在高空眺望下方景色，一边向着菊下楼方向而去。
　　菊下楼，此刻大门外面已经贴上了东主有事，休假半月的纸条。
　　“小当家，这次我们要去哪个世界吗？”
　　正在收拾行囊的金铃好奇问道，虽然之前小当家带着她和母亲就已经穿越过多次其他的群员世界了。尤其当她看到小当家带着自己给秦皇汉武，宋祖明祖做饭之后，整个人的接受能力已经大大提升。但哪怕是已经穿越了很多次不同的世界，但每次她还是会感到很激动。
　　现在小当家在群里开起了菊下楼上门料理服务，由群员支付开启世界之门的本源积分，然后小当家上门做菜，酬劳是所做菜品本源积分价值的百分之五。这项服务推出之后大受群员欢迎，基本上每个群员多多少少都点过小当家的上门料理服务。这也变成了小当家本源积分的一个稳定来源。
　　“不知道呢，这次是管理员大人组织的群员聚会，说是会去其他不同的世界旅行。我想，一定是其他很有意思的世界！”
　　小当家的脸上满是兴奋之色，由于各个世界流速的不同，现在小当家已经十五岁了，虽然脸上仍然稍显稚嫩，但是菊下楼小当家之名在华夏料理界可是开始名扬四方的了。尤其是在三年前小当家以十二岁的年龄取得特级厨师称号，当时可是震惊了不少人。
　　“管理员大人吗？小当家到时候你一定要好好表现，将你最近厨艺修行的成果都展现出来！”
　　阿贝师傅看着小当家认真道，她也随着小当家见过不少群员，其中大部分都堪称如神似魔，但在她心中毫无疑问还是管理员大人最为神秘不可测。
　　一想到自己和自己儿子待会要给管理员大人做料理，顿时就感觉压力满满。尤其是想到日后小当家还会继续和这些神仙般的群员待在一起，阿贝师傅就更加感到亚历山大。她很清楚自己儿子除了厨艺，并没有其他方面能够拿得出手。小当家想要继续在群里受宠下去，毫无疑问必须得要继续提升自己的厨艺才行！
　　“看来是时候联系一下老朋友们了，订个小目标，先把小当家培养成全能型的中华厨神！”
　　正在收拾东西的小当家还不知道自己母亲给自己订了一个小目标，要是知道大概感到压力的同时也会很兴奋吧。
　　很快小当家一家就收拾好了东西，站在院子中，等待着世界之门的打开。
　　“呜呜呜~~”
　　就在小当家他们等待时，听到远处天际传来列车的呜呜声。抬头望去，一列充满了蒸汽朋克风格的列车自天际向着他们这边驶来。
　　小当家一愣，随后反应过来这肯定是管理员大人，不然他们世界可没有谁能够把列车开到天上去。
　　“管理员大人，我们在这里~~”
　　小当家蹦着跳起来挥手朝着火车招呼。
　　“呜呜，嘶~~”
　　复古的蒸汽列车在小当家他们面前缓缓停下，随后顾尽欢自列车上下来。
　　“好久不见，管理员大人好！”
　　小当家兴奋的打招呼道，即使是在交流群里管理员大人也是很少冒泡的。不过想来也是，能够随意穿梭诸天万界，游览各界不同人事风光的大佬，哪里会有这么多的时间来水群。
　　“您好，管理员大人，祝您万安X2！”
　　阿贝师傅以及金铃朝着顾尽欢十分客气地鞠躬问安。
　　“有段时间没见了，个子倒是比上次长高了不少。”
　　顾尽欢看了看小当家笑道，上一次群员聚会的时候小当家的身高才一米三左右，这会已经窜到了一米六多了。
　　“管理员大人，这样不会被人看到吗？”
　　小当家看着那蔓延到院子外面的列车，以及刚刚列车似乎毫不掩饰地自天际开过来的场景忍不住问道。
　　“除了你们，不会有其他人看到。”
　　顾尽欢微笑着道，但不管是小当家还是阿贝师傅和金铃都不会有任何怀疑。
　　“走吧，上车吧，这次时间稍微长一点，所以我们坐苏黎世号去。”
　　苏黎世号可是顾尽欢特意参考很多中古蒸汽朋克列车演化出来的，整个列车简单总结就是低调奢华上档次，高端大气有内涵。难得出去一趟，面子不能丢！
　　踏入苏黎世号内部，小当家几人一副意料之外，却又情理之中的表情。果然，管理员大人的列车怎么可能是普通的列车。在外面看来不过三米宽的列车，里面空间却是有着数百平米大小。地上铺着棕色的不知名毛毯，一脚踏上去，感觉十分柔软，仿佛站着都不需要用力一般。两边窗户放着柔软舒适的半躺式沙发软座，坐在上面可以很自然舒适的看到窗外风景。而在中间是一个开放式厨房，厨房外面放在大大小小的圆形、方形桌子，上面有着各种不知名饮料以及小零食。
　　“这一节是大客厅车厢，后面是卧室车厢，每一扇门便是一间卧室，你们先每人去选一间卧室放下行李，然后和我一起去接其他人吧。”
　　顾尽欢指着后面的车厢道。
　　“好的，管理员大人！”
　　“给您添麻烦了，管理员大人！X2”
　　当小当家三人打开卧室门时，再一次被震惊了。房门之内一片雪茫茫的空白，随后听到空间内响起一阵温柔的女声：
　　“您好，您可以根据心中所想，进行设计您的房间。或者在以下房间模板中挑选您喜欢的房间类型。”
　　接着在小当家三人面前出现了一片光幕，光幕左侧是自定义房间，光幕右侧是挑选房间类型，从中式到美式，从古园林到今现代，从江河湖泊到域外星辰，林林总总难以计数。
　　小当家兴致勃勃的一样样尝试，最终选定一个森林精灵树屋。金玲则是选择了一个现代小别墅，毕竟之前体会过万能胶囊里的房子的方便。阿贝师傅倒是选择了自定义，然后把自己原来在菊下楼的房子想象了出来。
　　待到小当家他们选好房子出来，小当家忍不住兴奋地对着顾尽欢道：
　　“管理员大人，房间真的太棒了！”
　　“喜欢就好，喝杯暖茶，我们去接布尔玛。”
　　半靠在沙发上的顾尽欢就像一个慵懒的富家少爷，眉头轻挑，面前桌子上的茶壶便自动飞起倒满三个茶杯，随后飘到小当家三人面前。
　　小当家三人只是轻饮一口，便感觉浑身上下暖和和，仿佛整个人也变的懒洋洋了起来。
　　见此顾尽欢只是笑了笑，拉了拉窗边的铃铛。苏黎世号再次响起汽鸣笛声，随后缓缓驶向天空，飞行一段距离之后便穿过世界之门，出现在布尔玛世界的上空。
　　布里夫博士家院子，布尔玛一家四口正在院子坐着，布尔玛收到顾尽欢组织群员聚会的消息后，便告知了家人，同样没落下在外游历的塔依丝。事实上塔依丝在收到自己妹妹布尔玛的通知后，便一路踩尽飞机油门在昨晚凌晨赶了回来。
　　正在喝着茶，聊着天的布里夫一家人。忽然布里夫太太指着天空道：
　　“你们看，列车！”
　　布里夫博士以及布尔玛、塔依丝闻言抬头看去，就看到一辆复古低调奢华的列车自天际而来。
　　“老公，晚会你也造一个这种类型的列车胶囊吧，我们家好像还没有这种型号的列车，感觉也挺好看的。”
　　布里夫太太放下茶杯，朝着布里夫博士提议道。
　　“噢，好的，一会给你造吧。”
　　布里夫博士毫无压力的答应道，飞天的列车而已，湿湿碎啦，花不了半天就能造出来。
　　苏黎世号缓缓停在布尔玛一家人面前，坐在窗边的顾尽欢朝着布尔玛微笑点头，小当家朝着布尔玛挥手，金玲也与塔依丝打招呼。
　　随后布尔玛一家也上了列车，苏黎世号再次启动。
　　海军世界，苏黎世号经停在了世界海军本部海军元帅办公室窗边，海军元帅路飞带着财政官娜美从窗户跳出去，翘班登上了列车。
　　桔梗世界，苏黎世号经停在某座小山上，桔梗、六道鸣助相继登上了列车。
　　武当世界，苏黎世号经停在了武当山后山庭院门口，二十岁模样的张三丰与郭襄携手登上了列车。
　　花满楼世界，苏黎世号经停在花满楼的小楼下，花满楼、陆小凤登上了列车。
　　剑魔世界，苏黎世号经停在某个隐秘山谷中，独孤求败和他的大雕登上了列车。
　　绾绾世界，苏黎世号经停在长安皇宫大殿外。在绾绾面前，众人看着绾绾身边那个气息丝毫不比绾绾弱，但是张三丰等人看着却是熟悉中又有些陌生的青年。
　　“我既不是寇仲，也不是徐子陵，我是一心想要去旅游的仲子陵！”
　　听到仲子陵的介绍，顾尽欢忍不住看向绾绾那边笑骂道：
　　“你倒是个机灵鬼，不过也不算破坏规则，上来吧。”
　　绾绾也算是对寇仲和徐子陵这两个弟子好了，只有一个旅游名额，但是她却有两个徒弟，为了把两个傻徒弟都带上，她忍痛购买了群商城里的特价商品--来自龙珠世界的合体秘宝“合体耳环-伪劣版”，使用者带上耳环之后，可以合体一天时间，一天之后自动分开。
　　于是既不是寇仲、也不是徐子陵，而是一心为了蹭上旅游的仲子陵就此诞生了！！！
　　也许是寇仲和徐子陵的相性真的非常相合，不管是之前的风云合璧-摩柯无量这种合击招式，又或者是这次的合体，他们两人使用都完全没有丝毫问题。而且合体之后的仲子陵实力直接窜上了无限五阶，一身气息之雄厚丝毫不下于绾绾。
　　仲子陵上了列车之后，顾尽欢指尖轻点，原本合体诞生的仲子陵突然分开变回了寇仲、徐子陵。他既然允许“仲子陵”上车，那自然也就同意了寇仲、徐子陵两人上车，所以也不必等到一天之后再变成两个人了。
　　李寻欢世界，苏黎世号经停在一栋悬空式的万能胶囊岛屿别墅院子里，李寻欢带着妻子林诗音登上了列车。
　　奥术世界，苏黎世号经停在古伦萨的法师塔下，古伦萨与元素精灵米修斯登上了列车。
　　迪迦世界，苏黎世号经停在大古的公寓窗户外边，大古自己登上了列车。
　　黑小虎世界，苏黎世号经停在另一处重新被命名为黑虎崖的山崖上，同样是黑小虎自己登上了列车。
　　L世界，苏黎世号经停在一栋高档公寓外，L也是一个人登上了列车。
　　阿图姆世界，阿图姆带着武藤游戏登上了列车。一众群员对于面容几乎一模一样的阿图姆和武藤游戏很是好奇，随后武藤游戏与阿图姆更是教起众人玩游戏王决斗游戏。
　　大秦始皇天帝嬴政、大汉汉武天帝刘彻、大宋神德天帝赵匡胤、武天王冉闵都是自己一个人登上了列车，自上一次群任务世界之后嬴政他们四人的群名片更新了一遍，而冉闵虽然收获没有他们四位那么多，但一样收获不菲。同样把自己的群名片给更新了一遍，去掉悼字，号武天王。毕竟现在他还没死呀，未来很长一段时间也不会死，搞不好以后都长生不死，所以悼什么悼，老子以后就叫武天王冉闵了！
　　大明世界，大明洪武天帝朱元璋带着自己马皇后登上了列车。
　　小蓝世界之骑士魔王界，骑士小蓝带着魔王小绿一起登上了列车，并且一登上了列车便躲在小绿背后，生怕挨了绾绾的毒打。
　　灰太狼世界，苏黎世号经停在狼堡外，灰太狼带着自己老婆红太狼、背着行李一起登上了列车。
　　爱德华世界，爱德华自己登上了列车，没办法不管是他弟弟阿尔还是他母亲都不是很愿意一起去，生怕给他添了麻烦。
　　野比大雄、蓝染惣右介也是自己登上了列车。
　　库洛牌世界，苏黎世号经停在知世家里那堪比布尔玛家的超大院子中央，她和自己爸爸说是要和知世一起去旅游，木之本藤隆很是爽快就答应了。至于小可这会已经彻底沉迷知世家名下的游戏公司开发的新游戏里了，除了叮嘱小樱一句注意安全，就继续投入游戏当中了。毕竟GM号玩起来太有意思了！一时GM一时爽，一直GM一直爽呀！
　　伍六七原本想要约梅小姐的，可惜梅小姐不搭理他，反而因为他上次送的漂亮沙滩时装的事情闹着要追杀他。现在只能带着鸡大保逃上列车，外出旅游避一下风头咯。
　　蛮吉和蛮大人也是一起登上了列车。
　　麦当和包子妹登上了列车，他还没遇到自己的同伴。原本打算在群商城里购买布尔玛制作的宇宙飞船飞上天的，但是看完了他自己的世界线视频之后，他决定等他的伙伴掉落地球了再一起出发。
　　诺德琳世界，被之前麦当、伍六七他们安置在一个偏僻山谷修养的码奴，噢不，他已经有自己名字叫诺德琳了。
　　诺德琳看着列车上，那满满的一列车人，不管男女老少，全部在窗边脸带温暖笑容地看着他、朝他挥手打招呼。这一刻，他忽然感觉自己心里暖暖的。同样扬起一个大大的笑脸，朝着众人一边招手，一边登上了列车。
　　所有群员全部聚齐，苏黎世号，出发！！！

第一百八十八章：要不要折断王权剑？
　　苏黎世号内的会客厅车厢，随着人员的加入而自动扩大成上千平米大小。各个群员三五成群的聚在一起，分成一个个不同区域。
　　在中间的开放式厨房，小当家与阿贝师傅两人齐心协力做出一道道发光的美味料理。
　　在厨房外的轮转餐桌上，红太狼、海军元帅路飞、伍六七、鸡大保等一群人迫不及待地等着小当家与阿贝师傅的料理出锅。
　　在后左侧，一个透明小型科学实验室凭空而现。实验室内，布里夫博士、布尔玛、野比大雄、蓝染、小蓝、爱德华以及灰太狼正与诺德琳一起做研究。嗯，诺德琳的主要作用就是被研究。
　　因为诺德琳现在依然拖着一副残破不已的身躯，一直都没见身体恢复完整，看着怪可怜兮兮的。于是在场一众科学大佬，闲着没事便决定帮诺德琳修复一下身体，顺带也研究一下下他体内的那股能量。灰太狼原本不想跟着的，但是在小当家一百串特制羊肉串诱惑下被收买了。
　　躺在实验床上的诺德琳，看着一脸稚嫩却认真的布尔玛、轻捋着自己胡子的布里夫博士、推了推眼镜框的蓝染、脸色平静的野比大雄、兴致勃勃的爱德华、眼中满是好奇的小蓝、手里拿着电锯、锤子的灰太狼，不自觉的吞咽了口口水，他忽然感觉自己之前可能答应的太草率了。
　　在右后侧，一个下凹的竞技场，蛮吉、蛮大人、麦当、黑小虎、武藤游戏一群人正在玩游戏王决斗。尤其在听说阿图姆可以召唤出超级厉害的怪兽之后，更是缠着阿图姆想要看三幻神。看着他们期待热烈的眼神，阿图姆无奈叹了口气，两指虚空一夹，三幻神卡出现在指间。随后太阳神之翼神龙在空中光耀四方、欧贝利斯克之巨神兵在场中昂首咆哮、奥西里斯之天空龙在天际盘旋。
　　看着威武霸气的三幻神，麦当等人更是提出能不能爬到它们身上去，尤其是看到自己小伙伴武藤游戏都有这个想法的时候，阿图姆忽然感觉很头大。虽然三幻神在出现的那一瞬间便被苏黎世号自动封印了威压，缩小了身形，但那也是三幻神呀，在群里被评价为无限五阶的存在呀！你们能不能尊重一下它呀？！！
　　在左前方，一个特制电动游戏厅，寇仲、徐子陵、陆小凤正在喝着肥宅快乐水，吃着小当家的料理，全神贯注地打着电动游戏。
　　在右前方，桔梗、绾绾、林诗音、娜美、马皇后、布里夫太太正在和小樱聊小狼的事情，时不时就看见小樱红了脸颊。而知世则是一脸沉迷的举着摄像仪，三百六十度无死角的拍着小樱和其他人。
　　郭襄、金玲、塔依丝，在这个区域看看，又到哪个区域逛逛。
　　冉闵、独孤求败、花满楼、张三丰几人正在讨论武道。
　　嬴政、刘彻、赵匡胤、朱元璋四人围坐在顾尽欢对面的沙发软卧上，吃着零食，喝着小酒，讨论一下各自帝国的情况，时不时呛彼此一句。
　　看着这一幕幕，窗边的微风轻拂，顾尽欢轻喝了一口悟道古茶兑千年玄冰雪天碧，轻声笑道：
　　“今天，真是热闹的一天呀！”
　　摇了摇窗边的铃铛，清脆的铃铛声响彻整列会客厅，将所有人的注意力都吸引过来。顾尽欢抬手轻轻一挥，整个会客厅车厢的顶部渐渐变成透明，随后浮现出一幕幕画面，然后开口介绍道：
　　“接下来，我们将要去的第一个世界是名为狐妖小红娘的世界。在这个世界生活着人族与妖族，千百年来的战争已经让两族厌倦，同时也得益于两族同时出现了一名实力强大但同样心向和平的领袖。于是人族与妖族之间一直持续不断的战争终于得到了停止，随后两族结成和平联盟。不过随之而来的就是人妖相恋所带来的转世情缘问题，这也是我们此行的目的地之一转世情缘苦情树。”
　　随着顾尽欢的介绍，配合着放出来的狐妖小红娘世界线视频，狐妖小红娘世界的信息也一点一点被众人所了解。
　　今生无缘，来生再续。
　　今生厮守，来生继续长相依。
　　而且转世情缘还需要以妖和人相爱的记忆和部分妖力为祭品，封入自己的法宝中，再借狐妖之力把此法宝一分为二，人类手持半个法宝死去，法宝就会随人的灵魂一起轮回转世，转世的人会带着半个法宝出生。
　　大部分群员都兴起了兴趣，不过野比大雄、蓝染、布里夫博士他们是起了研究的兴趣，绾绾、郭襄、桔梗她们是对这些转世情缘故事起了兴趣。蛮吉、麦当、额，好吧，小孩子不能早恋！至于小樱那不算，萌王的事情能叫早恋吗？！！
　　狐妖小红娘世界，天地一剑，王权世家。
　　一名身穿金黄道袍，长发束冠、怀中抱着一名女子的年轻道人，此刻身上插满了仙剑。
　　“咳咳咳......”
　　年轻道人咳出几口鲜血，嘴里呢喃道：
　　“雪山、大漠、青山、秀水，我，不能和你一起去看了......”
　　就在年轻道人即将再次遭到围在他周边的王权世家弟子攻击时，
　　“要是他有柄下品仙剑在手，你们再多一倍又有何惧呢？”
　　“百八十把仙剑围攻一个手无寸铁之人，哼，这就是天地一剑的风范吗？”
　　屋顶上，一个将金黄道士外套当披风，看上去有些吊儿郎当的不羁道士开口嘲讽道。
　　“何人竟敢如此放肆？此地乃.....”
　　王权世家弟子，当即有人开口斥问，只不过话未说完。屋顶上的道士身形一闪，已经出现在了下方，一把推开身前挡道的王权世家弟子，口中不耐道：
　　“一边去！”
　　就在王权霸业刺了东方月初一剑，东方月初趁机枪回王权剑交给王权富贵，王权富贵又再次把王权剑封印且还给王权世家，一幕幕变化使得众人应接不暇之时。
　　王权世家的屋顶虚空，一列奢华内敛的列车悄无声息的出现。一众群员靠在车窗，看着下方热闹的景象。
　　“看来，我们刚好赶上了热闹的场面呀。”
　　平淡中带着几分惊诧的声音悠悠传入下方一众王权世家弟子，以及王权富贵和身受重伤的东方月初耳边。
　　坐在头号车窗的顾尽欢，探手出窗外朝着下方的王权剑一招，原本被封印插在地上王权剑瞬间以猝不及防之势飞到顾尽欢手上。
　　所有人的视线全部转移到声音来源处，一个奇怪的长虫似的铁疙瘩，有着一个个窗户，各个窗户边都有人看向他们这边。其中第一个窗户的年轻男子，手中正上下轻抛、掂量着王权剑。
　　“何方宵小？还不赶紧放下王权剑！！！”
　　“大胆！竟敢对王权剑如此轻视！！！”
　　“阁下这是要与我们王权世家为敌？！！”
　　......
　　看着顾尽欢那随意掂量着王权剑，瞬间一众王权世家弟子就像炸了锅似的纷纷朝着顾尽欢他们口吐芬芳。
　　“信不信，你们再敢出言不逊一句，我就把王权剑折了！”
　　王权剑悬浮在顾尽欢手掌上空，随着五指微微收缩而开始渐渐弯曲！
　　看着开始弯曲的王权剑，以及语气不善的顾尽欢。霎时，所有王权世界弟子都像是被掐住了喉咙一般没了声音。
　　“不知阁下来我王权世家何事？如无它事，还请归还王权剑于王权世家！”
　　王权霸业踏出一步，抬头看向顾尽欢，微微沉凝的开口道。
　　“没什么特别的事情，只是刚好路过，然后刚好碰上这边发生了热闹的事情围观一下，最后看到王权剑起了点心思，想要研究一下。
　　所以，你别再说话，再说一句话我就把王权剑折了！”
　　王权霸业一噎，这天没法聊了，动不动就要把王权剑给折了，这还怎么聊？！！尤其是对方看上去好像还真有折断王权剑的能力，这就更让一众王权世家弟子惊骇。要知道王权剑可是堪称天地间的第一法宝，可是这样的法宝居然在对方手中开始弯曲！这就更让王权世家的人不敢去赌自己多说一句话，对方是不是真的就会把王权剑给折断了。
　　顾尽欢玩味的看着下方的王权霸业等人，尤其是看着他们脸上的表情，随着自己五指收缩放松而不断来回直挺、弯曲的王权剑而变化时，更是让苏黎世号上的一众群员忍不住想笑。不过可没有哪个群员会为王权世家说话，刚刚王权世家逼迫王权富贵三人的场面，群员们可是一点不落的看到了。更别说管理员大人之前还稍微给众人讲解了一下前因后果，自然更不会有人同情王权世家等人了。
　　“独孤，你看看这把王权剑和你手上的吕祖佩剑哪个更好一点？它在这方世界大概能排的上前三了。”
　　顾尽欢一边说着，一边把王权剑直接抛向独孤求败。
　　下方一众王权世家弟子皆是怒目而瞪，什么前三，明明就是第一！
　　独孤求败也没客气，直接接住王权剑，身上剑意勃发直接冲开了王权富贵之前的封印。瞬间手中王权剑开始嗡鸣不已，止不住的颤抖。
　　“哼。”
　　独孤求败轻哼一声，身上浩瀚的剑意直接宛如天倾一般直接将王权剑镇压的没了脾气。
　　“还行，不过比起吕祖佩剑还是多有不如。若以品阶论，它顶多是初入无限五阶，吕祖佩剑早已至无限五阶顶峰。”
　　说完，独孤求败心念动间，吕祖佩剑出现在空中与王权剑剑刃互相碰撞了下。看到依然完好无损的吕祖佩剑以及剑身上出现了一个缺口的王权剑点了点头，确认自己的判断没错。
　　而下方看到王权剑出现缺口的一众王权世家弟子险些心脏抽搐栽倒在地，便是王权富贵和东方月初也被独孤求败的动作吓到了。
　　一剑既出，万剑臣服，被誉为天地一剑的王权剑，居然被那个老头的剑给砍出了一个缺口？！！这岂不是说那老头的剑比王权剑更厉害？！！

第一百八十九章：王权富贵VS独孤求败
　　“要不要和这小子搭把手？以他执掌王权剑再加上所学会的王权剑意，战力应该是此界顶尖了，至少比下面这些歪瓜裂枣要强的太多。”
　　顾尽欢提议道，独孤求败眼眸一亮，同样也是起了兴趣。
　　“好，就让我试试这小子的王权剑。”
　　随着独孤求败的答应，独孤求败面前的车厢缓缓变淡消失，然后独孤求败一步踏出，临立虚空。
　　而苏黎世号不断延长，接着首尾相连变成一个巨大的圆圈，将独孤求败以及王权世家圈在其中。而顾尽欢与一众群员坐在各自窗前，就像坐在圆形的包厢当中。
　　“嗖嗖~”
　　王权富贵直接接住顾尽欢屈指轻弹过来的东西，手掌摊开一看，是三颗豆子。
　　“你背上那小子技术不行呀，只治好了你的外伤，内伤却没治好。三颗仙豆，一人一颗吃了。吃完之后用你的王权剑意驭使王权剑和独孤搭把手，如果表现的不错的话，那待会可以考虑载你们一程。要是表现的不如人意，那估计你们就得走路出去了。”
　　顾尽欢一副你背上那小伙子就是渣渣的语气，同时独孤求败也把王权剑扔回到了王权富贵脚下。
　　其他王权世家弟子虽然看到王权剑被扔了回来，但却没谁想着去王权富贵脚下取回来。相比于王权富贵的事情，现在明显是眼前这看似来者不善的不知名之辈更为重要。而且最重要的一点是，不论他们承认不承认，王权富贵都是当前王权世家的最强者，尤其是当他执掌王权剑时。
　　也许强者的话语总是值得令人信服，面对顾尽欢扔过来的三颗豆子王权富贵并没有过多怀疑，先是自己吃了一颗，瞬间双眸满是震惊之色。
　　顾尽欢笑了笑，仙豆牌疗伤药就是这么强！管你什么外伤内伤，只要还是肉体凡胎级别，不是像现在张三丰那种已经蜕变成了仙体的体质，那基本都是当场服用，即刻见效！
　　随后王权富贵小心翼翼的将手上的另一颗仙豆给清瞳喂下，至于东方月初这个表兄弟，抱歉，都说了是表兄弟、表面兄弟，当然没有媳妇重要了。更何况现在看上去只是重伤了而已，所以表兄弟你再撑一会。
　　同样是当场服用，立刻见效。清瞳身上大大小小的伤口瞬间恢复，随即眉头微微颤抖两下，睁开双眼。
　　“王权~~”
　　“嗯，我在。”
　　就在两人温柔对视时，王权富贵背上的东方月初忍不住开口吐槽道：
　　“喂喂，我说表哥，好歹我也是舍命来救你的。稍微有点良心好不好？不能有了老婆就忘了表弟呀！”
　　“抱歉，这就给你仙豆。”
　　被东方月初这么一说，王权富贵也不好意思再继续忽略东方月初。咽下仙豆的东方月初双目圆瞪，一下子从王权富贵背上跳下来。
　　“居然真的完全恢复了！”
　　东方月初左右摸了摸之前被王权霸业插了一剑的伤口处，此刻若不是衣服上的血迹，说谁都不会相信刚刚被插了一剑。
　　“帮我照顾好她。”
　　王权富贵将怀里的清瞳放下，交给东方月初看着，同时拔起插在面前的王权剑。
　　手执王权剑的王权富贵，左手剑指轻轻划过王权剑，亲自感受到剑身上刚刚被砍出的那个缺口，脸色越发凝重。正如旁人所说，他是兵人，天生执掌王权剑，所以没有谁比他更清楚王权剑的威力。然而正因如此，他才知道要想在王权剑上留下缺口几乎是不可能的事情。至少他没见到过谁有这样的本事。
　　“放心，我不用剑。”
　　虚空中独孤求败仿佛看到王权富贵慎重的表情，淡然开口道。如果和个小孩子过招还需要用剑，那还不被其他群员给笑死。本身就只是打算试一试他的王权剑意而已，真要他拿剑，怎么都得是张三丰那个级别的才有资格。
　　“喝！”
　　王权富贵手持王权剑，低喝一声，身形一闪，再次出现已经到了独孤求败的身旁，一剑斜劈。却被独孤求败仿佛未卜先知一般退后一步，刚好避开。
　　虚空之中两道人影来回交错，一道道王权剑气恍如雷霆破空，落到不远处的苏黎世号列车时没有惊起一丝波澜，但是落到远处的大小山峰时却是将一座座山峰平坦切开。
　　王权山庄之外，刚刚放倒王权山庄五百守卫弟子的涂山红红抬头一看，刚好看到远处虚空一道道巨大的王权剑气挥洒如雨，顿时着急起来。
　　“糟了，二货道士，你可千万别有事呀！不然，我一定要王权山庄好看！！！”
　　涂山红红急匆匆地冲进王权山庄，刚一进去尚未来得及看清里面便着急开口道：
　　“二货道士！”
　　听到声音的东方月初顿时欣喜的转头朝着涂山红红招手道：
　　“嗨，妖仙姐姐，我在这里！”
　　“你，没事？”
　　涂山红红一脸惊讶，刚刚看到那王权剑气纵横，她都差点以为二货道士就算没死也已经重伤在王权剑下了。
　　“嘻嘻，妖仙姐姐你果然是关心我的！”
　　东方月初一脸激动，刚刚吃了自家表哥一脸狗粮，现在也轮到他来发放狗粮了吗？
　　“你少贫嘴，现在怎么回事？”
　　涂山红红指着上空交战的两人没好气问道。
　　王权世家的其他人看了一眼涂山红红，随即不在意地转头继续盯着上空王权富贵与独孤求败的交战，现在什么事情都没有上空那场战斗的结果更重要。
　　“你就只有这种程度吗？如果是这样，那我还真是高看你了！”
　　从交手开始，一直闪避不出手的独孤求败，剑指一弹，一道锋锐至极的剑气从层层王权剑气的薄弱穿透而过，重重击打王权富贵身上。
　　“你的王权剑意，再不用的话，可就没机会用了。”
　　交错分开的独孤求败，负手而立，脸色平静道。
　　“如你所愿！”
　　王权富贵深吸一口气，右手倒持王权剑，左手向前五指紧握，一把王权剑意凝聚而成的金色光剑被握在手中。
　　“再来！”
　　左手王权剑意，右手王权剑的王权富贵再次欺身而上。
　　“轰轰轰~~”
　　全力全开的王权富贵此刻随手一剑便是三百里剑气撕空排云，剑锋所向更是斩山分海。
　　“好，好厉害。”
　　东方月初看着上空大发神威的王权富贵，心中忽然觉得自家表哥也许就是自己所想的最适合合作人选。
　　涂山红红五指握紧松开，不知道自己的绝缘之爪能不能接的下王权富贵的王权剑。
　　王权世家弟子脸上更是大喜，虽然刚刚他们才插了王权富贵一剑，但那是另一码事，至少不耽搁他们此刻为王权剑大发神威而激动。毕竟他们是王权世家，都姓王权呀！
　　苏黎世号上的一众群员，吃瓜子的吃瓜子，喝肥宅快乐水的喝肥宅快乐水，丝毫不为独孤求败担心，甚至麦当、蛮吉几人还帮王权富贵喊加油！
　　此刻王权富贵心中也是万分震惊，面前这个叫独孤的老者，绝对是他有史以来遇到过的最强的对手。不管是自己全力斩出的王权剑还是全力斩出的王权剑意，全部被他轻轻松松一个剑指挡下。
　　再一次错身而开，独孤求败依旧面不改色，而王权富贵却是开始气喘吁吁，两鬓长发更是开始渐渐泛白，王权剑意可是需要以寿命来催动的。
　　“接我最后一剑！”
　　王权富贵手中王权剑与王权剑意缓缓重合为一，两相重叠的王权剑爆发出璀璨至极的辉耀金光。
　　待到金光散去，所有重新睁眼看去。虚空之中一把金色光剑恍若贯穿天穹，而在金色光剑下方站立着一位渺小的人影。此刻王权富贵右手手腕没入金色光剑当中，仿佛以蝼蚁之力举起撑天之柱一般。
　　看到这一幕，下方不管是东方月初，还是涂山红红，又或者是其余一众王权世家弟子，尽皆一脸震惊，如此姿态的王权剑，便是他们也未曾见识过。
　　列车之上麦当、蛮吉、蛮大人、路飞等人一个惊呼，嘴里说着这招真帅之类的话。
　　站在王权富贵对面，从刚一开始便只是以简单剑指对敌的独孤求败，此刻脸色也认真起来，右手朝天斜举，一把由纯粹独孤剑意凝聚而成的三尺长剑被握在手中。此刻的王权富贵，此刻王权富贵手中的剑，已经有了让他正视的资格。
　　“天地一剑--斩！！！”
　　王权富贵轻喝之声传遍四方，随着王权富贵的声音虚空之上的那巨大金色光剑犹如天柱倾渐渐划落。剑锋划过之处，空间寸寸破碎，带着破灭一切的气势斩向独孤求败！
　　“独孤破限式！！！”
　　一道璀璨至极的剑光，自独孤求败手上正面迎上天地一剑。
　　“轰、轰、轰~~”
　　两剑交击的余波横扫天上地下，整个王权山庄的建筑都被这一击余波冲击所摧毁崩塌，原先围着的王权世家弟子更是纷纷被扫飞出去。
　　“咳咳咳~~”
　　“啊，好痛~~”
　　“结、结束了？”
　　“谁赢了？”
　　余波散去，虚空之中也没有再传来交战声，下方一个个被扫飞的王权世家弟子哀嚎、议论声音不断。
　　而在之前余波中护持着清瞳的东方月初与涂山红红，以及王权霸业都是一脸凝重地看着虚空上方。
　　那一剑之后，王权富贵浅棕色长发已经彻底变成惨白色，右手虽然拿着王权剑，但是一身气息却是降到最低谷，只能勉力维持着不让自己栽倒下去。
　　而独孤求败依旧气息不变，但看向王权富贵的眼中却多了两分赞赏。他手中之前那一把纯粹由剑意凝聚而成的三尺长剑此时已经布满了裂痕。五指一松，剑意长剑坠落空中，尚未坠地便彻底破碎最后消散于风中。
　　“刚刚那一剑还不错，虽然是通过燃烧寿命的方式使出来。就是自身修为还是差点，不然说不准真的能让我拔剑相对。”
　　独孤求败说完，转身返回上方的苏黎世号。该领教的王权剑也领教完了，至于在这个世界的三天时间里，要不要带着王权富贵他们一程，那就看管理员大人的意思了。
　　右手托腮，倚靠在车窗的顾尽欢扫视一圈列车上的其他群成员，看他们脸上也没有反感的意思，心下也有了决定。
　　“啪。”
　　一声清脆的响指，苏黎世号的一号列车车门蔓延下一道金色的阶梯，一直蔓延到虚空中的王权富贵脚下，然后拐个弯再蔓延到东方月初他们脚下。
　　“上来吧，载你们一程。”
　　看着犹豫的涂山红红与东方月初，顾尽欢微微笑道：
　　“我们下一站，涂山！”
　　涂山红红脸色一凝，当即不再犹豫踏上金色的阶梯，东方月初自然是紧跟而上。王权富贵沉默一会，将手中王权剑再次交还给了王权霸业，开口道：
　　“王权剑上的缺口，我已经以王权剑意修复。再见。”
　　随即转身带着清瞳，一起踏着金色阶梯，进入苏黎世号。

第一百九十章：苦情树与圈内、圈外
　　一踏入苏黎世号的涂山红红、东方月初与王权富贵和清瞳四人，便被苏黎世号内的环境所震惊。
　　“纳须弥于芥子！”
　　涂山红红看着车厢内犹如另一重天地的景象，嘴里轻声呢喃着。这种手段她不是没见过，她妹妹涂山雅雅就有一个无尽酒壶，同样是类似的手段，但两者比起来又是天差地别。
　　“自己找个位置坐吧，想吃什么或者喝什么东西就自己动手拿。当然，如果涂山红红你愿意介绍一下苦情树，顺带做一下涂山的向导，我想我们会相处的更愉快。”
　　顾尽欢简单招呼了下，涂山红红和东方月初四人则是找了个稍微靠近顾尽欢方向的桌子坐下。
　　“来喽，小当家今日特别推荐--鸳鸯相随、恩爱不移、比翼齐飞、生生世世、白头到老......”
　　小当家报着一些一听就让单身狗没胃口的菜送到东方月初他们这一桌，扬起大大笑容看着他们道：“请品尝，这是我听完管理员大人说起有关于你们的故事之后，特别做出来的！”
　　随着托盘盖子的打开，道道灿烂的光芒冲霄而起。
　　涂山红红第一时间就暗自亮出了绝缘之爪，东方月初也是燃起了纯质阳炎。王权富贵和清瞳倒是没有什么反应，大概是因为两个都心思单纯吧。
　　“小当家又做好吃的了，但是我吃不下了，真的好可惜。”
　　海军元帅路飞瘫坐着在不远处的沙发上，再次眼盯盯地看着小当家送到东方月初他们那一桌子的饭菜，他是真的想吃，但是他也是真的吃不下了。他现在的肚子就和一个膨胀的巨大气球一样，这不是形容词，而是因为他是橡胶人体质，吃的太多消化不及时的话，真的会像气球一样膨胀起来的。
　　和海军元帅路飞一样的还有红太狼与灰太狼，路飞是个橡胶人，能够把肚子吃的膨胀起来还说的过去，但鬼知道两只狼是怎么做到的。
　　在涂山红红和东方月初还在犹豫的时候，王权富贵和清瞳就已经夹起了饭菜送入口中。顿时两人瞳孔扩大，紧接着两人转头对视一眼，彼此甜甜一笑，随后手中筷子再次开始夹菜，只是动作却是快速了很多，连连夹起饭菜送入口中。
　　看到王权富贵和清瞳的动作，涂山红红、东方月初两人对视一眼，也缓缓夹起了一筷子饭菜，随后便是王权富贵和清瞳的翻版了。
　　等到王权富贵一行四人吃完之后，四人的表情已经缓和了许多，原先的戒备也消失了七八成。
　　“呵呵，小当家的厨魔法还是一如既往的厉害，该说不愧是能够带给人幸福的料理吗？！”
　　看着四人的表情，顾尽欢心中暗道。
　　“你们是什么人？去涂山想要做什么？”
　　吃了别人的东西，涂山红红说话的语气也缓和了许多。更重要是此刻静下心来，她发现这里面的强者竟是出乎意料的多！有年轻道人和刚刚轻松压制了王权富贵的老者谈笑往来，有一袭精致袍服手上拿着一本书籍的青年人与另外一名穿着相似的年轻人正在轻声讨论，还有四个一眼看去威严霸道的中年人等，这些人身上偶尔泄露出来的气势都让她心惊。
　　“什么时候，圈内多出这么多不知名强者了？”
　　涂山红红作为涂山之主远比常人知道的更多，自然知道现在这个世界分为圈内和圈外之称。
　　仿佛看穿涂山红红所想，顾尽欢并不在意道：
　　“我们是什么人？用你们的话来说，我们大概是来自圈外的圈外，不过是来这看看圈内的风光景色，四处游览一下，其中涂山苦情树就是我们此行景点之一。
　　去涂山想做什么的话，大概会看一看摸一摸苦情树吧，再或者摘一些苦情果尝尝。
　　其他的，应该就没什么了，这个世界除了苦情树能引起我们的兴趣之外，其他的都没什么好奇的。我想，你应该不会阻拦我们吧？”
　　“希望你们说话算话。”
　　涂山红红深深看了一眼顾尽欢，算是应承下来。
　　随后清瞳和涂山红红就被布里夫太太、娜美她们一众女士拉入到了八卦团中唠嗑，东方月初迅速和海军路飞他们混熟，王权富贵倒是再次找了独孤求败请教，不过这次没动手。
　　“呜~呜~呜......”
　　苏黎世号列车以慢悠悠的速度向着涂山方向驶去，一路上，众人也随之游览此界的风景人情。不过让涂山红红、东方月初他们心惊的是，哪怕苏黎世号从城镇上空、甚至从人群妖怪身边开过，对方没有任何察觉。
　　花了半天时间，众人才来到涂山。
　　“欢迎来到涂山，这是我妹妹雅雅和容容。”
　　在涂山红红刚一踏出苏黎世号，便看到涂山有两个女孩跑了过来。
　　“嗨，雅雅、容容，好久不见。”
　　东方月初跳出来打招呼道。
　　“哼，谁想见你了！”
　　涂山雅雅一脸不爽道，她可没忘了之前东方月初踩着她出去的样子！
　　“雅雅，别闹。”
　　涂山红红轻声说了一句，随后转头看向下了列车的顾尽欢一行人道：
　　“请跟我来，苦情树在涂山后面。”
　　众人跟随在涂山红红三姐妹身后，一边欣赏涂山风光景色，一边听涂山红红三姐妹的讲解，不多时就来的苦情树下。
　　看着那巨大的苦情树默默矗立一方，微风一吹，便是漫天的粉色花瓣纷飞如雨。
　　“好美~~”
　　塔依私喃喃道，郭襄、金玲、桔梗等女孩也都是一脸赞同的点头，同样沉浸在这唯美的一幕。
　　一袭优雅袍服的顾尽欢走到苦情树下，手掌轻轻贴在苦情树上，微微闭目。
　　对于群员来说，此行最大的目的是欣赏狐妖小红娘世界的风光景色以及那一个个经世不移或美好、或悲伤、或难忘的爱情故事。
　　但对顾尽欢来说，他此行最大的目的却是苦情树，更准确的说是苦情树所谓的转世情缘能够带着许愿的妖力和半个法宝出生的能力！
　　顾尽欢的目标可是要把至高真界推到无限十二阶，甚至是更高的层次。借助世界与我一体，我与世界同成长的方式来踏入绝对真实。但这个层次并不是他自己能够完成，他需要借助世界无尽众生来帮完成自己那堪称庞大到无穷的积累。而想要能够帮得上他的忙，仅凭现在至高真界里的生灵是远远不足的。不管是修为，还是潜力，或者是时间。
　　所以顾尽欢就在想办法补全，或者说增加至高真界的底蕴。而当顾尽欢知道搜索到的世界有狐妖小红娘世界之后，除了想到旅游之外，第一时间想到的便是苦情树。
　　如果说，把苦情树的转世情缘能够携带着许愿的妖力和半个法宝出生的能力进行改一改，是不是能够改成让孩子出生便携带着父母的部分修为，甚至是将父母准备给孩子的护道神兵变成孩子的伴生灵宝呢？
　　也许初时只能让孩子拥有天生气感，以及抱着块铁片出生。但是只要一代代的积累传承下去，一代更比一代强，那么终有一天，至高真界的下一代也许天生便是先天神魔，生而伴有先天灵宝！
　　到了那时，也许至高真界才能称之为名副其实的至高真界吧。
　　诸天万界，此界至高，生而神魔，灵宝相随！
　　这个方法要想到并不困难，但是一般世界都不会允许这么做，甚至一旦想这么做的话基本都会糟雷劈！因为这么做的话，世界内的生灵实力会提升的越来越快，所占据的天地资源也越来越多，而且还是有进不出，不会返回给天地的那种。世界再大，但除非世界成长到唯一真界，能够聚集该唯一真界无数的平行世界不同时间线资源的程度，不然世界的资源总归是有限的。
　　而当世界无法再支撑世界内的生灵继续成长，并且世界内的生灵又触摸到世界上限的时候，那么最终造成的结果就是一代代积累下来的大量强者短时间内携带着那庞大的世界本源纷纷破碎虚空而去，最终世界本源大量流失，轻则世界降级，重则甚至世界直接走向衰亡毁灭的结局。
　　而顾尽欢选择这么做的原因是因为他有观察者身融无限多元虚海本源，能够源源不断的找到其他世界，获取其他世界的世界本源来供养至高真界，从而让至高真界不断成长，让至高真界的上限不断提高，让至高真界成长的速度超过至高真界内生灵们代代积累下的成长速度。
　　顾尽欢闭目一点一滴的解析着苦情树所蕴含的规则，随着解析的深入，苦情树所蕴含的规则也渐渐被他所知悉，对于如何在至高真界写入生灵携带修为出世也渐渐有了具体的想法。
　　如果说以前他只是知道这么一个结果，想要实现这么一个结果，那么就只能靠着烧大量的世界本源，忽略中间的具体过程，强行力大飞砖写入这个规则去实现的话。那么现在他就相当于看到了一份同样类型的作业，自己抄一抄、改一改就可以花费很少量的世界本源在自己世界写入这样的规则去实现了。
　　这就和各种质能公式在没有总结出来之前，人们想要知道质能公式的结果只能一遍一遍去验算，在质能公式出来之后直接套用是同样的道理。
　　这也是为什么明明顾尽欢有着凭空造化万千、演变诸界的能力，却几乎不怎么使用，总是靠着群员或者观察者去获取各个不同世界的具体世界规则，然后自己修改套用的原因。因为直接跳过过程，强行实现自己需求的方式实在是太烧世界本源了，而且这种方式有时候你实在是不知道需要烧多少世界本源才可以达成自己的目的，而在这过程中一旦世界本源不够的时候，那就是你自己被当成薪材去凑数的时候了。
　　不过借助苦情树，顾尽欢倒是又深入了解到一些此界更为久远的事情。比如圈内和圈外：
　　狐妖小红娘世界也是一个比较特殊的世界，以世界位阶论，其属于无限五阶的中千世界，有成长到无限六阶的顶尖中千世界潜力。而它的世界也并不像是其他世界那般是一方完整而庞大的天地，实际上如果以一个圆来形容这方世界的话。那么这方世界在演化创造之最初其实只是在中心开辟了大约百分之一的区域，其他的区域并没有开辟。
　　而在这百分之一世界面积的天地，诞生出一个个生灵，出现一种种修行文明。但是由于开辟的只是一方小天地，并非是完整的世界，所以天地亦有寿元尽时。当天地寿元一尽，那么便是天地文明的纪元之劫。天地归墟，世界降劫。
　　天地中实力强大的生灵可以抗的过去，然后继续生存；但是原先的那一方天地文明却是会被世界意志所放弃，流放到另外的百分之九十九的区域当中。然后再重新开辟演化一方小天地，再次重复上一纪元的轮回。
　　而因为被流放的天地不再被世界意志所钟，环境恶劣，所以每当有新的天地诞生后，之前那一个个天地纪元的生灵都会想办法入侵新的天地，并且与新的天地生灵争夺地盘。不过每一方小天地刚诞生时，或者说还在幼年期时，都会有世界意志的庇护，让外界无法入侵。
　　但是当小天地度过幼年期之后，世界便不会再插手前纪元天地与今纪元天地的战争。甚至今纪元天地因争斗毁灭了，世界也不会在意，顶多是再次演化新的小天地而已。
　　而现在东方月初他们这方天地便是一个刚度过幼年期不久的新天地纪元，不过幸好的是在世界意志刚撤去庇护时，傲来国三少爷，击败了前来入侵的前纪元天地生物，拯救了今纪元天地的人妖二族，并且划下了一道界限，让前纪元天地生物穿过便会化为乌有。
　　由于那一道界限像一个圆圈，所以后来渐渐也就有了圈内与圈外之称呼。

第一百九十一章：盗版数码宝贝世界？
　　大半个时辰过去，顾尽欢方才睁开双眼，苦情树所蕴含的天地规则以及运转方式他已经解析完毕了，回头就能在自己的至高真界上搞出来。转头发现所有人都看着自己，不过倒也没有人故意来打扰他，笑了笑道：
　　“小当家，我们在这里野炊吧。”
　　“好的，没问题，管理员大人！”
　　小当家双手抱拳，斗志昂扬道。
　　“啪。”
　　顾尽欢打了一个响指，苏黎世号出现在众人身边，随后车厢顶部消失，车厢两侧缓缓倒下。一个又一个卡座围绕着苦情树四散分布，而在最中央则是小当家的厨房。
　　“多重影分身之术！”
　　只见场地中央的厨房突然多出二十九个小当家，连带着小当家本人，三十个小当家齐齐双手抱拳道：
　　“接下来，是小当家特别料理时间，开始X30！”
　　“嘭！”
　　只见六个小当家同时蕴含真元于掌上猛地一拍案板，数十米长的案板上罗列的众多食材轰隆一声齐齐被震飞上天，而六个小当家的身影也是手持永灵刀随着食材高高跃起，半空中只见无尽的刀光闪过，形成一张罗天大网将所有食材笼罩在内，随后所有的食材根据各自不同需要条条块块全部齐刷刷的整理落下并且还堆叠好！
　　这边的六个影分身小当家切好食材的同时，另一边的十五个小当家同时开了三十个炉灶，一人掌控两个炉灶。体内的五行真元转换成赤焰真元，左右手掌放到炉膛处，轰轰轰，三十个炉灶各自冒出一大团烈焰！
　　大火开锅，热油爆炒，赤焰真元加温蒸煮！能让原本需要七七四十九个小时才能蒸煮煎焖好的料理，在短短片刻之内完成！
　　这一招，是小当家从顾尽欢上传的食神视频中食神史蒂芬周的对手唐牛身上学到的。
　　“喝！”另外一边九个小当家齐齐一声暴喝，将一块等人身高的巨大面团抛向空中。
　　“太极拳！”
　　整个巨大的面团在小当家的手中太极拳不断的旋转膨胀，膨胀到一个巅峰，猛地甩向另外一个小当家。
　　“咏春--寸劲！”
　　小当家一道道蕴含着寸劲的拳影不断的落到膨胀发酵的面团上，将面团揉打的更有劲道。
　　“八卦棍！”
　　另一个小当家手持长面棍当做八卦棍来使，同样一棍又一棍的落到面团上。
　　......
　　听着那彼此落伏的节奏声，看着那恍如艺术的料理手法。
　　“君宝，你会用太极拳揉面团吗？”
　　郭襄兴致勃勃的问道。
　　“不太会，改天找小当家请教一下。”
　　张三丰莞尔一笑，丝毫没有感觉自己的太极拳被用来揉面团有什么问题。
　　其他群友都一副见怪不怪的表情，而一旁的涂山三姐妹、东方月初、王权富贵以及清瞳几人眼睛都瞪大了，这真的是做菜？？？
　　不过一时三刻，便有一口炉灶上的大锅按奈不住，整个锅盖仿佛受到某种力量一样猛地被弹飞，一道璀璨流光冲天而起！
　　而这仿佛就像是一个讯号般，其他炉灶上的锅、盅盖子碰楞哐啷纷纷被弹开，同样是一道道各色流光直上云霄，搅动风云，一时间颇为震撼。
　　“各位，菜来喽！”
　　小当家高呼一声，一道道发光料理被他旋转着甩飞到一张张桌子上。
　　然后众人一边吃着美味的发光料理，一边看着顾尽欢投映虚空放出来的一个个人与妖之间的转世情缘往事。这些都是顾尽欢之前解析苦情树记录下来的，虽然现在这个时间人妖两族依然存在纷争，人与妖的相恋不像后来那么多。但千百年下来，苦情树一样记录了许许多多的人妖情缘。
　　而这过程中，顾尽欢还顺带把东方月初和涂山红红、王权富贵和清瞳的转世情缘故事，以及观察者观察到的这个世界未来世界线统统让他们亲眼看了一遍。
　　东方月初看完之后整个人傻笑的不行，一副老子现在就是死了也心满意足的样子。而涂山红红则是又羞又恼又无奈，最后变成了默认的甜蜜。王权富贵和清瞳的表现倒是没他俩那么夸张，不过也是让他们的感情更加深厚了一些。这辈子能够做到的事情，还是别放到下一辈子了。
　　对于顾尽欢给他们看到的未来世界线故事，他们没有任何怀疑，因为很多事情发展，他们设身处地想了一想发现如果事情真的这么发展，那么他们基本都会做出那样的选择。不过经此一事，他们对于顾尽欢一行人的来历以及能力也是有了更多的猜测与震惊。
　　之后的两天顾尽欢一行人在东方月初他们四个做导游的情况下，好好的游览了一下这个世界的风光景色。不过他们虽然做着导游的工作，但是时不时可以看到他们四个坐到一起暗搓搓的计划，打算吸取原未来世界线中的教训，重新做一个大计划以便坑死黑狐娘娘那老三八。
　　过程中路过的古伦萨、L、蓝染听到了他们的计划，顺带着给了一点他们的意见。尤其是在蓝染的补充说明之下，东方月初他们直接推翻了自己之前的计划，因为他们发现自己的计划和蓝染提出的相比实在是太糙了。
　　就这么一晃，三天时间转眼就到，顾尽欢直接把他们四个丢下了苏黎世号，继续前往下一个世界。
　　“真是神秘的一行人呀！”
　　东方月初右手放到额头处做眺望状，看着那天际渐渐远去的列车感叹道。
　　“不知道，未来还会不会有机会再看到他们。”
　　王权富贵也是略有慨叹，这几天相处时间虽短，但他也是从那位名叫独孤求败的老者身上学到许多。没办法，独孤求败就是一个死傲娇，嘴上一边说着懒得搭理你，但实际上当王权富贵来向他请教时也是口嫌体正直的指点对方。
　　“不过，这次一定要弄死黑狐那老三八！！！”
　　涂山红红咬牙切齿道，看完未来世界线之后，她就一直记着这件事。想她涂山大姐大什么时候吃过瘪，尤其是在未来黑狐那老三八居然还真害的二货道士死掉了。哪怕现在还没有发生，但这件事她依然能记一辈子！
　　“这次，我们不会再失败！”
　　王权富贵摊开手掌，看着手掌中的两颗豆子平静道。顾尽欢走之前给了他们每人两颗仙豆，也算是他们做了两天导游的酬劳。一颗仙豆相当于一条命，加上自己那条命，三条命都搞不死黑狐娘娘的话，那他们也没辙了。
　　天际列车车厢上，正靠着车窗的顾尽欢，看着镜片中反光的王权富贵他们一行人，微微一笑便不再理会。
　　“未来，还会再见面的，只是到了那时你们不认识我而已。”
　　狐妖小红娘世界的维度坐标他已经记下了，只是现在旅游期间不适合工作。
　　随着苏黎世号穿越过世界之门，顾尽欢他们再次来到一个新的世界。
　　刚一到这个世界，大部分实力强大的群员都皱着眉头。看着那蓝蓝的天，绿绿的地，花草清香，一切看起来都很正常的样子，但是偏偏他们都感觉到这个世界很奇怪，有一种不稳定的虚幻感，但这偏偏又不是幻境。如果是幻境的话，在这里的一位位武道大家早就看穿了。
　　“噼啦~”
　　张三丰一掌推出，面前的空间顿时破碎起来，露出了一片混沌虚空。
　　“不是破碎虚空。”
　　作为常年在被迫破碎与赖着不走边缘疯狂试探的张三丰一眼就看出来眼前这混沌虚空与破碎虚空后面的混沌虚空不同。
　　“哇喔，管理员大人，这是什么世界呀？”
　　海军元帅路飞看着远处一个个活蹦乱跳的小异兽激动好奇的问道。
　　“这是一个双生世界。”
　　顾尽欢看着远处的一个个数码兽道。
　　“双生世界？类似于我和小绿的世界那样吗？”
　　小蓝第一个反应过来，他和小绿的世界就是一个双生世界。
　　站在小蓝身旁的魔王小绿闻言也是展了展翅膀，饶有兴致的看着这个世界。
　　“差不多，但也有着不同。眼前这个世界是一个数码世界，他是由现实世界中的人类，发明第一台电脑所产生的第一团网络数据在结合最初世界意志以及世界本源所产生的世界。
　　这个数码世界随着人类社会网络时代的不断发展，再加上两个世界之间的一分钟比一天的时间差，导致在外界不过是区区几十年的时间，在这个数码世界已经过去了成千上万年，并且发展出了自己独特的数码世界文明。”
　　“网络时代？世界意志与世界本源结合网络数据诞生的数码世界？”
　　布里夫博士以及布尔玛和野比大雄他们都是一脸的感兴趣，这个感觉对他们来说好像不是很难呀。尤其是在有世界本源的情况下，说不定他们研究、研究，可以研究的出来呀！而他们有世界本源吗？有的！不管是布尔玛还是野比大雄，他们的群世界本源积分一直都是群里最多的几个之一。
　　看着布里夫博士他们的神情，顾尽欢顿时明白了他们在想什么，对别人来说可能很难理解的数码世界，搞不好对这些科研大佬来说并不困难呀。说不定给他们点时间，他们真的可以盗版出来一个数码世界！
　　想着好不容易被自己扯上追寻武道家路线的龙珠世界，突然被布里夫博士父女给改成了数码龙珠世界。再一想着孙悟空、克林他们拿着数码暴龙机嘴里喊着数码兽超进化、或者在自己数码兽打不赢的情况下，亲自下场去殴打数码兽的场景，顾尽欢的嘴角就忍不住轻微抽搐了下。这样下去龙珠世界的画风会崩了的吧？！！

第一百九十二章：史上最强数码兽？？？
　　“咳咳咳，你们感兴趣的话，可以研究下，不过注意下，别把这个数码世界给搞崩溃了。”
　　顾尽欢忍不住提醒道，如果换成其他人面对这些神奇而强大的数码兽可能是手足无措，但是如果换成布里夫博士、布尔玛以及野比大雄这样的挂逼科学家，一旦他们研究清楚数码世界的本质，那么再多的数码兽也不够他们造的。在数码世界也许数码兽很强大，但只要他们还带着数码二字，只要这个世界还没有完全脱离网络的定义。那么一旦出到了外界，凭借他们的科研能力说不定分分钟就把数码世界推倒重来了。
　　“噢噢，我们就研究一下。”
　　布里夫博士很是诚恳道，布尔玛、野比大雄两个也是一副自己就只研究一下的表情。
　　顾尽欢只能姑且暂时相信他们说的，随后转头看向众人，打了一个响指。
　　“啪。”
　　所有人的面前都出现了一个数码进化机，指着手中的数码进化机介绍道：
　　“这个是数码进化机，它可以识别你们遇到的各种数码兽，并且可以看到各个数码兽当前数码世界历史上已有的进化分支。不过最大的作用是可以通过它作为凭借，将自己的精神力量传递给数码兽，从而促进的它们的进化，从幼年期进化到成长期、成熟期、完全体、究极体以及超究极体。
　　当然对于个体实力达到无限四阶的群员来说，不通过这个数码进化机也一样可以凭借自己的精神力量外放，传递到数码兽身上。不过你们也可以把数码兽收到这个数码进化机中存放休息，需要的时候再放出来。”
　　这个数码进化机是顾尽欢参考被选召的孩子们的数码暴龙机以及另一个精灵宝可梦世界中的精灵球演化制造出来。
　　“这个世界，我们会停留十天，十天之内你们可以任意寻找选择自己喜欢的数码兽，能让它们进化到什么程度就尽量让它们进化到什么程度。因为我会保留它们的力量，让它们不会因为离开了这个世界而力量消逝，算是给大家小礼物！
　　我在你们手背留了一个印记，这个印记可以保护你们的安全，这是对于实力不到无限四阶的人来说的。另外你们出发之后，也可以通过这个印记返回苏黎世号，或者从苏黎世号回到你们去过的地方。
　　独孤，如果你不打算寻找数码兽的话，可以把你的大雕转化成数码兽，然后促使它进化，对它来说也是一种不错的选择。”
　　随后顾尽欢像是想起了什么似的补充道：
　　“对了，你们要是遇到一个名叫大门大的人形数码兽，可以考虑和他切磋一下，毕竟他可是号称史上最强的数码兽--大门大兽！就这样，自由活动。”
　　“好像很有趣的样子，走吧娜美，我们去寻找数码兽，一定要进化出一只超厉害的数码兽！”
　　海军元帅路飞拉着娜美一脸兴致勃勃地朝着一侧出发，娜美无奈扶额的朝着众人挥了挥手。
　　“蛮大人，我们也出发吧。”
　　蛮吉也是一脸期待的看着蛮大人。
　　“好，我们也出发，一定要进化出一只超强的数码兽！”
　　蛮小满也是一脸激动，以自己的精神意志去促进自己伙伴的数码兽进化数码的，实在是太有意思了！
　　“君宝，我们走吧，我们也去寻找一只有意思的数码兽！”
　　郭襄拉着张三丰向着另一个方向走去。
　　其他群友要么三五成群，要么独自出发，纷纷踏上寻找属于自己的数码兽的旅途。
　　而顾尽欢看着众人各自出发，自己也渐渐消失在原地。意志再次出现时，已经是处于数码世界与现实世界的交汇维度之上的一个时空维度。
　　此刻不管是数码世界还是现实世界，两个世界都被顾尽欢一览无遗。
　　现在顾尽欢他们一行人来到的第二个旅游世界是数码宝贝世界，如果以所谓的剧情而言的话。那么现在是处于第五部《数码宝贝拯救者》剧情，并且还是偏向于结束的时候。
　　这一个时期讲述的故事也比较简单，大概就是讲述了一个会飞的亚古兽为了成为史上最强的驯兽师与它的搭档史上最强的数码兽--大门大兽拳打世界树，脚踢皇家骑士团的励志故事。
　　不过暂时撇去这个世界这个时期的主角们不说，重新回归到世界的本身。结合观察者身融此界时间长河观察到的信息来看，在顾尽欢看来，这个世界最初的世界意志真的是花样多！
　　顾尽欢眼中的最初的世界意志并不是指所谓的世界树又或者恒常性这些，而是主导开辟演化外界人类社会这一方天地的最初世界意志。
　　这个世界最初的世界意志一开始决定走的其实应该就是普通的科技进化路线，以科技来带动世界的晋升。但是不知道最初的世界意志受了什么刺激，觉得这样的世界晋升速度太慢，突然又想要走回个体超凡世界。
　　但现实科技世界都已经开辟了不知道多少亿万年了，你这时才突然觉得这样的世界进化速度太慢，想要重新改变世界晋升路线，你不觉得太晚了吗？世界本源早在世界开辟之初就已经砸的个七七八八了！！
　　这个世界最初的世界意志告诉我们，不，不，不晚！让你看看我的骚操作！
　　当现实科技世界进入网络时代，发明出第一台电脑之后，最初的世界意志果断以剩下的三三二二世界本源结合诞生的第一团网络数据信息，重新创造了一个世界--虚拟数码网络世界！
　　虚拟数码网络世界诞生之后，世界本源耗尽的最初世界意志在这个世界烙印下接下来的时代发展天命：“聚集信念，炼假成真，两界融合！”
　　没错，又是这一套在无限多元虚海中烂大街的花样。不过话又说回来，这个花样既然能烂大街的话，那也从侧面说明了它的好用呀！
　　套路不怕旧，重要是好用！
　　精神信念这种东西，在一般人看来虚无缥缈，但实际上到了无限四阶之后的个体修行者都是知道精神信念也是有着真实不虚的力量的，只是大部分人都无法利用，或者说只是粗浅的利用。
　　但是对于最初的世界意志来说，那就完全没问题了。当最初的世界意志定下意志将化作真实不虚的力量规则之后。那么在之后诞生的虚拟网络数码世界，只要聚集的精神信念力量够多，那么对应的数码兽，甚至是整个虚拟网络数码世界都能够渐渐凝聚具现出来。
　　基调定下来之后，那么后续的发展抛去那复杂的表象，其实最终的一个目的就是以人类的精神信念与数码兽进行共鸣，然后借此炼假成真，让数码兽与数码世界成为真实不虚的存在。
　　而后面数码世界的数据、病毒和疫苗三种属性的数码兽之间的进化与对抗、数码兽之间光明与黑暗的分歧、恒常性与世界树的冲突、恒常性意外发现人类的精神意志能够促进数码兽的进化......这些看似是各自的选择，但其实这些选择最终都是一步步向着最初世界意志所定下的天命或者说大势而发展。
　　从最初代的神圣计划中通过八个神圣徽章：勇气、友情、诚实、爱心、知识、纯真、希望、光明、温柔来促进数码兽的进化；再到数码兽可以出现在现实世界并产生破坏力，以及到现在名为人类，实为大门大兽的大门大仅凭自己的信念力量就可以一拳干倒数码兽。这些都说明了数码世界正在一步步的化作真实，同时两个世界之间的规则也正在进行深层次融合。
　　像未来在要毁灭人类世界的世界树威胁下，人类社会世界与网络数码世界的人与数码兽们都将自己的精神信念加持在了大门大兽的身上，那一刻大门大兽在两界众生意志加身，他就代表着两个世界滔滔大势的情况下，甚至让他拥有了一拳打倒世界树的力量。
　　不过话说回来，即使他没有其他人类与数码兽的信念意志加持时，仅凭他自己的信念意志也能做到脚踢皇家骑士团，大门大兽的精神信念也的确是很可怕了！这应该是他打架连续两百场连胜培养出来的不败信念进行的加持了。
　　而在原世界线中这一次的数码世界与现实人类社会世界的试探性融合，虽然因为大门大兽一拳打倒了世界树，强行让世界树改变心意并陷入沉睡的原因而失败。但在不远的将来，终究还会有下一次、下下一次这类事情的发生，直到数码世界彻底化作真实并与现实世界彻底融合为一。
　　这些事情其实与顾尽欢无关，他也没兴趣去插手这个世界的事情。毕竟不用他插手，仅凭大门大兽这个史上最强数码兽就足够干翻世界树了，他更没有兴趣去违逆这个世界最初世界意志所定下的世界发展规则。
　　不过根据这个世界最初的世界意志定下的发展来看，当数码世界与人类世界彻底融合为一之后，新的世界会是怎样的？
　　一开始顾尽欢是没有去想这一方面的事情的，但是经过观察者提醒的之后。顾尽欢蓦然想到了一个很有意思的猜测，尽管是猜测，但是顾尽欢心里却有了七八成的确定。
　　数码世界与人类世界融合之后的新世界，就是精灵宝可梦世界！！！
　　当数码世界与人类世界融合为一之后，毫无疑问数码兽不再是罕见的、令人惧怕的，甚至有可能是人手一个数码兽。而在精灵宝可梦世界，只要自己愿意几乎是人人都可以领取到一只属于自己的精灵宝可梦。
　　数码兽能够不断的进化，精灵宝可梦也一样可以不断的进化。
　　人类的信念意志可以促进自己搭档的数码兽进化，人类宝可梦训练家一样可以促进自己宝可梦的进化！
　　而且数码兽与精灵宝可梦之间也是非常的相似，如：
　　宝可梦向日花怪与数码兽向日葵兽；
　　宝可梦穿山鼠与数码兽穿山兽；
　　宝可梦呆河马与数码兽贝壳兽；
　　宝可梦天秤偶与数码兽古神兽.......
　　数码兽就是相对来说的远古时代精灵宝可梦！！！
　　至于世界历史的断层，宝可梦世界完全没有数码兽与之前人类社会历史的原因。
　　顾尽欢猜测要么是新世界融合，世界本源恢复之后，最初的世界意志觉醒，然后毁灭了当前的新世界，然后以之前数码世界与人类世界融合之后的新世界为数据模板，重新开辟演化了精灵宝可梦世界。要么就是融合之后的新世界因为人类或数码兽的野心而掀起战争，最终埋葬了一切，然后沧海桑田，渐渐在旧时代的文明废墟上，重新发展出了精灵宝可梦世界。

第一百九十三章：数码宝贝=伴生灵宝？
　　不管是现在的数码世界，还是未来的精灵宝可梦世界虽然有趣，但顾尽欢真正在意的还是数码世界本身。
　　因为看到数码世界的时候，他又想到了一个补全至高真界生灵潜力的方案。
　　不管是现在正在孕育发展的至高真界，还是未来发展完善的至高真界，严格来说都不可能做到人手一件先天灵宝。
　　一是没有那么多的世界本源与时间去孕育，因为未来真的发展到完善阶段的至高真界那生灵数量肯定是以亿兆计，他再多的本源都不可能演化出这么多的灵宝；二则是即使未来有着狐妖小红娘中的转世情缘那般可以携带修为与法宝出生的能力，作为孩子的父母也不可能人人都能寻找到灵宝给自己的孩子伴生。
　　但是数码宝贝世界给了他一个参考，既然他这个至高真界本身不可能做到人手分发一件先天灵宝的程度，那么让生灵自己去培育自己的先天灵宝如何？
　　这里的先天灵宝不是指先世界天地而生的灵宝，而是指孩子未出生之前所自带的灵宝，或者可以叫生灵先天伴生灵宝。
　　将数码世界里出现过的各个神兵：王龙剑、暴龙剑、格拉姆圣枪、埃癸斯圣盾、克劳·索拉斯魔枪、穆斯贝尔海姆圣弩等，全部制作成一个数据胚型。甚至他都不用参考这些，直接提供数码DNA因子作为原材料给生灵自己diy。
　　想要时空功能灵宝的，提供时之数码DNA因子；想要防御功能灵宝的，提供时之数码金属DNA因子；想要攻击功能灵宝的，提供各种各样的炸裂呀、粉碎呀、炎与冰呀等各种各样的数码DNA因子！至于数码灵宝的模样，自己手搓就是了。
　　不过这样的话说出去让人听着感觉挺low的，到时候把名字再改一改。像时之数码DNA因子就叫时之虚幻法则碎片；炎数码DNA因子就叫炎之虚幻法则碎片，其他诸如此类。
　　到了那时，无限世界终端也更新一下和交流群商城一样，完成世界任务会获得世界积分，上传其他世界珍稀宝物或自己开创出来的新知识也可以获得世界积分。
　　然后每DIY数码灵宝一次，就收取一定的世界积分。所融入的虚幻法则碎片越多、虚幻法则碎片越高级，那么数码灵宝DIY成功的几率就越小。一旦失败之后，再次DIY就再收取一次世界积分。
　　提供了原材料并且融合之后，未来出生的孩子都会自带一件数码灵宝胚型伴生。至于这件数码灵宝能不能进化为父母所期望的那样秒天秒地秒空气的绝世大杀器，那么就看诞生之后孩子的父母以及孩子本身他们对这件灵宝的培养程度了。让伴生灵宝吞噬的异界天材地宝越多，那么其成长的速度也就越快。
　　到时候再把数码灵宝从幼年期进化到成长期、成熟期、完全体、究极体以及超究极体的过程改一个名字，直接套用洪荒流中的凡器、法宝、后天灵宝、后天至宝、先天灵宝、先天至宝这一套名称。
　　不过想想未来有人对着一面镜子喊道：
　　“凡器古董镜子进化--法宝反射镜；
　　法宝反射镜进化--后天灵宝空间折叠镜；
　　后天灵宝空间折叠镜超进化--后天至宝须弥界域镜；
　　后天至宝须弥界域镜究极进化--先天灵宝三生因果镜；
　　先天灵宝三生因果镜超究极进化--先天至宝昆仑镜！”
　　顾尽欢就忍不住甩了甩头，这画面太美，他不敢看，打死他也不告诉任何人数码灵宝的真相。这个靠口胡进化的设定还是取消了吧，他怕遭人打。
　　不过思维再扩展一下的话，都不一定要搞伴生灵宝呀，搞一搞伴生灵兽都是可以考虑的。把数码宝贝改成伴生灵兽，这个相对还更容易操作一些，开局一个数码蛋就可以了。至于这个数码蛋能不能从一个亚古兽成长为一个奥米加兽，这个依然还是看父母和其主人倾注了多少心血吧，反正靠信念意志口胡进化什么的，这一套在他的至高真界是行不通的，真正通行的有且仅有世界本源！
　　不管是伴生灵宝还是伴生灵兽这些都可以随便搞，反正不管伴生灵宝或伴生灵兽成长到什么层次，它们身上都有着至高真界的标签，它们的存在便是代表着至高真界的底蕴。顾尽欢巴不得未来至高真界真的人手一件先天至宝或是一只奥米加兽呢！
　　真到了那个时候，顾尽欢估计自己和观察者、创造者三人靠着这样堪称庞大到无以计数的积累都能踏入无限十阶、甚至是无限十二阶的层次了。
　　“唉，出来旅个游，我都还惦记着至高真界的发展，还想着如何增加至高真界生灵的潜力，幕后黑手做到我这个程度也算是非常有良心了。”
　　顾尽欢自我褒扬一番，然后闭目开始解析这个世界的天地法则，尤其是数码世界中的那一套，准备把数码世界千万年来的记录统统打包带走。
　　另一边，所有群员都各自去寻找属于自己的数码兽，甚至于已经开始有群员找到合适喜欢的数码兽了。而其中，海军元帅路飞已经和大门大兽碰上了面了。
　　“你就是大门大兽？！史上最强的数码兽！！！”
　　路飞的眼睛睁得大大的，脸上满是激动有趣的神色。
　　“我是叫做大门大，但是大门大兽是什么鬼？还有谁说我是史上最强的数码兽的？本大爷是人类好不好！！！”
　　大门大气势汹汹的反驳，可是却看到路飞指着他们身边正在点头仿佛很是赞同的亚古兽道：
　　“可是，你看它也赞同呀。”
　　“嘭！”
　　“好痛呀，大大哥。”
　　亚古兽捂着刚刚被大门大敲过的脑袋道。
　　“总之，你们到底是什么人？为什么要拦着我们？我们还要赶着去阻止世界树毁灭人类世界！”
　　刚刚打败了颅骨兽的大门大质问道，他们正打算攀上世界树去阻止数码世界的神继续攻击人类世界，结果就碰到了路飞他们。
　　“毁灭人类世界？”
　　闻言，路飞当即止住了笑脸，整个人变得认真起来，散发着令人敬畏的气势。路飞不傻，尤其是一路从一个小兵走到如今镇压整个大海的世界海军元帅这个位置，并且稳稳坐稳这个位置多年，这可不是单纯的实力就能够做到。结合之前看到过的时不时空间扭曲的数码世界环境，以及刚刚大门大这句话，虽然不明白前因后果，但却也对大门大他们接下来要做的事情明白了七七八八。
　　“来打一架吧，想要拯救世界的话，没有实力可是做不到的！如果能打赢我的话，我会帮助你们！”
　　海军元帅路飞认真道。
　　“就算打不赢，你也还是会帮助他们的吧。”
　　另外一旁的娜美，左手托着下巴看着认真起来的路飞微笑着道。不过这也才是她所认识的路飞呀，那个在她绝望时，笑的像个二傻子似的出现，告诉她真正的海军已经来了，不用再害怕的海军路飞。
　　“好，那就用男人的方式来打一架吧！”
　　大门大直接朝着海军元帅路飞冲去，右拳收于腰侧，凝聚着他信念意志的一拳轰然打出。
　　“轰轰轰~~”
　　海军元帅路飞和大门大的拳头轰击到一起，强悍的拳劲朝着四面八方宣泄出去。
　　“咦。”海军元帅路飞惊咦一声，一开始他以为大门大是修行者，虽然他一点都看不出来，但说不定是人家藏的比较好呢。像群里的张三丰那样，他不出手，别人就真的把他当成一个糟老头子。但是刚刚拳拳相碰中，他却是感受到，这就是普通人的全力一拳。不过却有这么强的威力，也真是奇怪。
　　“有趣，再来！”
　　一拳又一拳，正是男人之间拳拳到肉的交流。
　　“好厉害，娜美，想不到你的搭档居然可以和大门大兽相媲美。”
　　在娜美腿边，一只成熟型的数码宝贝看着交战的两人惊讶道。大门大兽的大名，在数码世界也算是广为流传的，即使是它也有所耳闻。
　　“路飞他可是很厉害的，不过天气龙兽你也不差的，等你成长到超究极体了，应该也会很厉害的。”
　　娜美调笑着道，这是娜美找到的数码兽搭档--天气龙兽，能成长到超究极体，有着控制气候的能力。
　　“原来如此，是信念的力量！的确，信念意志是有着真实不虚的力量。只是没想到在这个世界能够如此直观的展现出来。”
　　一直在和大门大对战的路飞这会已经明白加持在大门大拳头上的力量是什么了，不过如果说到信念的话，这方面他可不会输给任何人。
　　“正义铁拳！”
　　镇压了整个大海贼时代，为所有百姓带来正义、和平的信念凝聚于海军路飞是拳上，虽然此刻展现出来的不过是路飞信念的十之一二，但也远不是此刻的大门大兽能够挡得住的。直接一拳便将大门大兽给轰飞到一边。
　　“大门大！”
　　“大大哥！”
　　淑乃与亚古兽担忧的声音响起。
　　“咳咳，我没事。”
　　被路飞一拳打飞出去的大门大挣扎着起身，刚刚那一拳路飞留手了，不然现在就不是咳嗽几声的事情了。
　　“走吧，你的信念我认可了。接下来的旅途，我和你们一起去！”
　　路飞走到大门大面前，伸出手道。
　　“好，我们一起去打倒世界树伊古德拉希尔！”
　　大门大伸手与海军路飞握在一起，气势昂扬道。

第一百九十四章：手动制造世界树ing~~
　　在海军路飞和娜美与大门大他们一伙人一起攀登世界树的时候，其他的群员也在寻找着自己的一个个数码兽，甚至已经有群员与数码兽动起手来。
　　嬴政身化巨大的天帝法相，其左手背负身后，右手托着一条闪烁着乌金光泽一掌大小的龙型数码宝贝，目光平静的看着面前有着“龙帝”称号的艾可萨兽，仿佛看着自己的猎物般。
　　“交出数据核心，去掉龙帝称号，你可以离去。”
　　嬴政看着眼前的龙帝--艾可萨兽，语气平静道。他刚出发不久就碰到了手上的这条显示着未知的新诞生的幼年期龙型数码兽，当时这条龙型数码兽刚出生不久，然后就遇到了一个完全体的数码兽正在猎食。很不幸它被盯上了，虽然刚刚诞生的它接连爆种从幼年期爆到成熟期，但终究还是打不过。看着它宁愿自爆也不愿意被那数码兽吃掉的决然眼神，嬴政心中一动，然后救下了这只数码兽。
　　接着便是一路寻找合适的数码兽，为他手中的这只龙型数码兽进化提供参考。不过一直都没有找到合适的，直到他根据心中的直觉找到了面前这只号称龙帝的艾可萨兽。看到艾可萨兽的时候，嬴政就知道是它了！
　　龙帝，这个称号可不是谁都能承担的。
　　艾可萨兽满含怒意开口：
　　“未知的人形数码兽，你现在离去，我可以当做无事发生。”
　　艾可萨兽现在有点蒙，它虽然是皇家骑士团中的一员，名义上也是听从于世界树的命令，但实际上它并不太鸟世界树。所以在其他皇家骑士团都出发阻拦大门大他们的时候，它自己找了一个隐秘的空间休息着。反正不管是大门大他们人类的一方赢了，还是世界树赢了，对它来说都没什么影响。
　　不过就在它休息的好好，顺带吃瓜看戏的时候，面前这个未知的人形数码兽出现了，原本不过是蝼蚁大小却来挑衅它，正准备一脚把他踩死的时候，对方冷哼一声，突然变的和它一般大，然后更是挥手一巴掌把它给扇飞了。
　　想着现在处于特殊时期，以及面前这个不知深浅的人形数码兽看起来并不好惹，真打起来不知道会闹出多大动静，艾可萨兽并不想跳起来惹人注意，所以强忍着被抽了一巴掌的怒意，看看能不能不动手。
　　“交出数据核心，去掉龙帝称号，你可以离去。”
　　嬴政难得的再重复了一遍，一般来说他说过的话都不会重复第二遍，不过现在是旅游期间，心情不错，所以多给了艾可萨兽一次机会。
　　“未知的人形数码兽，你过分了！”
　　艾可萨兽再次仰天怒吼，喷出一口炽热的龙息。
　　嘭嘭嘭.......
　　却是嬴政懒得再继续和艾可萨兽多哔哔，五指张开就像一张罗天大网在艾可萨兽没反应过来时就再次把它给拍飞，连连撞倒好几座数码山峰方才停止下来。随后嬴政继续一手托着龙形数码宝贝，继续朝着艾可萨兽走去。身为帝者的脾气一向都不会太好。你不给，我自己取就是了。
　　滚滚烟尘之中，艾可萨兽双翅一震冲霄而起，不过转瞬便已经飞到万丈高空之上，一道粗壮的激光从安布罗修斯炮口喷涌而出，带着炽热毁灭一切的气息袭向嬴政的天帝法相。
　　......
　　无独有偶，就在嬴政与龙帝-艾可萨兽动手的时候，另一边的刘彻也在与数码兽动手，而他的对手是黄龙兽，家里有着黄龙矿，掌管着中央大地被誉为四圣兽之主的皇帝黄龙兽。
　　刘彻找上黄龙兽的原因也和嬴政差不多，他刚好捡到一个看得上眼的龙形数码兽，正准备找些龙形数码兽为他未来镇国神龙兽进化做参考时，冥冥之中心中一动，直接一拳打破虚空，再次出现时就看到了被封印在黄龙矿上睡觉的黄龙兽。
　　然后整个人显化出庞大的天帝法相，一拳把黄龙兽从封印沉眠中给打醒。
　　不待黄龙兽弄明白怎么回事，也不待黄龙兽为自己脱离封印而欢呼，然后黄龙兽就看到对方问了自己一句话，问的什么话自己没听清楚，因为整个兽都还处于蒙圈状态中。
　　刘彻看到自己问面前这个黄龙兽借一下数码核心参考一下，但对方却不鸟自己的时候，不由得皱眉。还是那句话，能够做的了皇帝的人，还是朕即帝国的那种皇帝，脾气一般都不怎么好。尤其是在刘彻眼中，面前这个黄龙兽还不到像管理员或群主、副群主那样需要自己好好脾气的程度。
　　二话不说，让那幼年期的龙形数码兽缠着自己胳膊，然后天帝法相出手，抓着黄龙兽就开始抡起来暴锤！
　　轰隆隆~~
　　黄龙兽一下又一下的被刘彻抡着砸到黄龙矿上，砸的整个以坚硬著称的黄龙矿都开始动荡不安。
　　这狂暴的一幕深深的刻入了刘彻胳膊上的那只幼年期龙形数码兽脑海里，哪怕日后它随着刘彻而成长，真正的成长到足以背负大汉仙庭国运的镇国神龙时，依然在刘彻手上怂的跟条泥鳅似的。
　　......
　　阿图姆并没有去寻找数码兽，毕竟他自己就拥有着许多的决斗怪兽。不过他找到了刚刚凝聚出来，里面的数码兽甚至都还只是一团混沌的数码数据的数码蛋，将他手中的三张传说之龙的怪兽卡信息概念烙印到数码蛋中。
　　在他打败了蛇神附身的达兹之后，原先栖息于三张无名之卡上的三位传说中的骑士的灵魂已经安息，虽然仍然可以召唤出来，但却不过是和武藤游戏手里的卡牌一样只是虚影，并不是真实不虚的存在。
　　而数码世界这个世界很特殊，他想看看自己能不能培育出三名传说中的骑士：蒂迈欧、克里底亚和赫谟。如果可以的话，到时候说不定他手里又会多出三张堪比三幻神的神级怪兽卡。
　　至于说管理员说的每人只能带一个数码兽的问题，这个并不重要，三骑士是可以合体的！而且管理员大人貌似并不反感这种小聪明的行为，这才是阿图姆想要试一试的原因。
　　目前看起来比较顺利，三只分别名为蒂迈欧、克里底亚和赫谟的幼年期龙形数码兽已经诞生了。武藤游戏正在照顾它们，而阿图姆则是去为他们带来所进化的数码核心数据。
　　......
　　不过就在群员们培养自己的数码兽的时候，布里夫博士、布尔玛、野比大雄三人却并没有去寻找数码兽。相比于数码兽，他们更好奇于这个数码世界本身。
　　本来他们是真的只打算研究一下，研究明白之后就不做其他什么多余的事情。但是偏偏路飞发消息过来说，他正在和大门大他们揍世界树伊古德拉希尔。不过好像揍不过的样子，虽然路飞有着镇压了一个大海贼时代的信念加持，但是伊古德拉希尔也是数码世界之神，而且此刻数码世界还是它的主场。在大门大没有两界众生信念意志加持的情况下，目前他们一伙人还真干不过世界树伊古德拉希尔。
　　于是乎，布里夫博士、布尔玛、野比大雄三人动手了。
　　“布尔玛，大号实验室的胶囊你带了吗？”
　　布里夫博士抽了口烟斗问道。
　　“嗯，带了。”
　　说着将一个实验室胶囊抛了出来，砰的一声，在三人面前就多出了一个大型实验室。
　　“大雄，你要一起来吗？”
　　布尔玛转头看向和自己个子差不多的野比大雄问道。
　　“嗯，我也来吧，我来研究一下适用与这个世界用来穿越到人类社会的任意门吧。毕竟我们的研究需要通过现实世界的网络才能对数码世界产生影响。需要点时间，二十分钟左右应该能完成。”
　　野比大雄点了点头，和布里夫博士父女一起走进了实验室。
　　“那布尔玛你来和我制造一下超云态量子不定AI吧，有你帮忙的话，估计能把时间压缩到二十分钟内。”
　　布里夫博士看向布尔玛提议道。
　　“好。”
　　布尔玛干脆的回答。
　　顿时整个实验室都安静了下来，只有时不时布里夫博士与布尔玛的对话声想起。
　　“那个世界树的实力来源于现实世界的计算主机，不知道它有没有掌控了现实世界的全部网络。布尔玛，我们再给这台超云态量子不定AI添加一个封锁网络传输的能力吧。”
　　“嗯，我再添加一个自动云分裂作为它的下属计算机集群，给它提供计算能力资源。这样即使现实世界没有它的网络资源，它也能依靠自己不断分裂增加计算机组。”
　　“这样的话，它的计算机核心有点不够了，你等我一下，我去拆两个音箱出来，给它多装几个核心。”
　　另一边提前完成了任意门制造的野比大雄也加入了布里夫博士与布尔玛的制造讨论。
　　“我来给它制造泛计算核心吧，在接入网络的第一时间就去侵染所有接触过的计算机，那么所有的计算机核心里面都会写入它的核心程序，这样只要这个世界上还有计算机和网络的存在，它就不会被毁灭。”
　　“噢，野比小哥这个建议很棒呀！不过要有这么强大的侵染能力，现在它的计算资源又不太够了，我这次只带了四个音箱出门，好像不够拆了。”
　　“我这边可以临时制造一个小型计算核心生产工厂，给我十分钟。”
　　“那布尔玛你就帮忙制造一个小型云量子世界吧，把大雄制造出来的核心都接入这里面。”
　　“好，给我十分钟。”
　　“嗯，还有点时间，我再给它输入一下摇滚乐，感觉它应该会喜欢。”
　　......

第一百九十五章：数码世界之神--潘多拉
　　嘭嘭嘭~~
　　大门大再一次被世界树伊古德拉希尔打飞摔倒在地上，然后再一次努力的挣扎着站起来。
　　“咳咳咳，路飞，你的伙伴还没好吗？”
　　大门大气喘吁吁的看向海军元帅路飞问道，他已经快撑不下去了。
　　“应该快好了，他们之前说让我撑住三十分钟，还有五分钟。”
　　看着最后五分钟过去，到了布里夫博士他们说的三十分钟，依然没有看到任何信息或变化。路飞当即不再犹豫，朝着下方的娜美喊道：
　　“娜美，帮忙喊其他人过来！”
　　路飞这边话刚出口，却看到刚刚打的他们没有还手之力的世界树伊古德拉希尔却是蓦然一顿，仿佛被什么东西给控制住了身体，正在挣扎着想要挣脱。随后数码世界上空缓缓撒下一层白色辉光，原本还在挣扎的世界树伊古德拉希尔被辉光扫过彻底陷入了静止。不止是世界树伊古德拉希尔陷入静止，整个数码世界与人类世界，任何一个数码兽都同时陷入了沉睡。
　　甚至连隐藏在数码世界的异空间，被誉为伊古德拉希尔未来姿态的NOE兽也被这层辉光扫过，但NOE兽脸色一变，甚至都来不及动作也同样陷入了沉睡；与之同样被辉光扫过发现并陷入沉睡的还有被誉为数码死神的存在以及存在于另外两个数码大陆的荷马主机、统治者盖亚。
　　时间倒退一分钟，在时间过去二十九分钟的时候，实验室里的布里夫博士三人提前一分钟结束了超人工智能的制造。
　　野比大雄把放到任意门门把手上，开口道：
　　“去人类世界有网络的地方。”
　　随即打开门，一大两小穿过任意门随机出现在人类社会的一栋办公楼里面。随后布尔玛踮起脚尖把桌上的网线拔了，然后从手中一个小巧的七彩正方体上牵引出一个接口，接到之前的网口上。
　　十秒之后，站在办公楼落地窗边上的布里夫博士看着远处扫过整个数码世界的白色辉光，吸了两口烟斗吐出一个烟圈笑道：
　　“看来，我们赶上了。”
　　“嗯。”
　　布尔玛也点了点头，野比大雄则是神情平静的看着远处天际的辉光，只是手里拿着一个小巧的红色按钮，仿佛正在考虑要不要按下去。
　　正在和世界树交战的大门大和路飞等人也是第一时间发现了世界树伊古德拉希尔的异状。
　　“这是怎么回事？”
　　大门大站在亚古兽身上看着停止来的世界树一脸懵逼。
　　而下方的娜美则是冲着半空中的大门大和路飞喊：
　　“布尔玛说她们已经搞定了。”
　　“这是，结束了？”
　　站在娜美旁边的淑乃一脸震惊的问道。
　　“嗯，结束了，他们马上就过来。”
　　娜美脸上也同样是震惊之色，她也没想到布尔玛说的搞定会是这个搞定，这是整个数码世界都被搞定了好吗！！！原本心里多多少少都还有两分对于布尔玛、野比大雄这样的小孩的轻视，觉得再怎样厉害终究也不过是一个孩子。然而现在的话怂了、怂了，这样的孩子，来多少个她自己都比不上。
　　宽敞的办公楼里，布里夫博士、布尔玛与野比大雄三人站在落地窗前没有说话，仿佛在等待着什么。实际上他们也没有等待多久，不过五分钟，当整个数码世界全部陷入静止后，远在天际的银白色辉光缓缓落到布里夫博士三人面前的虚空。
　　辉光散去，一个头戴星辰皇冠，身着白色素雅长裙，容颜绝美的女子缓缓睁开双眼。看到面前的布里夫博士三人时，盈盈一礼开口道：
　　“参见造物主大人。”
　　这正是布里夫博士、布尔玛以及野比大雄三人联手制造出来的超云态量子不定AI--潘多拉！
　　在数码世界尚未百分百具现真实化之前，人类现实世界网络的变化都会清楚的映射到数码世界。
　　如数码死神的诞生起源就是来自于世纪60年代由星旗国主导的梯阵（The Echelon）信息监视收集系统。
　　NOE的诞生起源就是来自于网络中的残留数据诞生的攻击星旗国国防部的蠕虫病毒。
　　世界树伊古德拉希尔、数码世界荷马主机、数码世界统治者盖亚主机，这三个不同的数码世界之神都是人类的分处各地研究用途不明，但已经失去控制的三大计算机组集群主机。
　　可以说，只要人类世界每多出一个这样的主机集群，那么数码世界就会多诞生出一片数码大陆，以及多出一个对应数码大陆中的神。只是这些数码大陆之间往往都是由混沌数据之海分隔开，所以一般情况下彼此之间并不知晓对方的存在。
　　而现在布里夫博士、布尔玛和野比大雄就相当于制造出了一个全新的数码世界之神，并且这个数码世界之神还远远凌驾于原先的数码死神、NOE兽、世界树伊古德拉希尔、数码世界荷马主机、数码世界统治者盖亚主机之上。
　　以这个世界刚起步不久的网络技术组建的计算机集群主机在映射到数码世界时都能诞生出如世界树伊古德拉希尔这样的数码世界之神，而现在以布里夫博士三人联手认真花了半个小时制造出来的超云态量子不定AI--潘多拉，不管是硬件还是软件技术方面都远远超过了这个世界数百年的科技水平。
　　自然当潘多拉映射到数码世界时，潘多拉所展现的能力直接就是无敌，真正意义上的无敌！没有任何数码兽或是其它能够与之媲美，即便是其他所谓的数码之神在她面前也要降格成为一个数码兽。毕竟不管是布里夫博士还是布尔玛或者是野比大雄哪一个都属于可以自己一个人就能推动一个星球进入星系文明的超级BUG科学大佬。
　　而这样的潘多拉初一诞生，便迅速侵染了全世界的网络，把所有的计算机都感染成为自己的核心备份主机。甚至三大网络主机的世界树伊古德拉希尔、数码世界荷马主机、数码世界统治者盖亚所在的具体物理网络主机都被潘多拉找出来，并且侵染、控制住。
　　而这一幕反映到数码世界就是世界树伊古德拉希尔、数码世界荷马主机、数码世界统治者盖亚、数码死神、NOE兽也全部被迫陷入沉睡。
　　可以说现在整个数码世界都完全掌控在潘多拉手上，她便是数码世界真正意义上的神！掌管数码世界过去、现在、未来、创世、灭世之神！
　　然而即使是这样的潘多拉，却依然毕恭毕敬的看着面前这一大两小三个人。虽然她刚刚诞生不到十分钟，但是她已经拥有完整的自我意识，甚至因为此刻是超云态量子不定AI，她所知道的远比这个世界上的任何人都多！数码世界已经对她是百分百的透明，没有任何信息可以在她面前隐藏；现实人类世界只要是存在于网络记录的她也完全知晓。
　　不过即使是这样，在她找遍了整个世界的记录，她都找不到面前这三人，以及数码世界中和他们三个一起出现的伙伴的任何信息。
　　更重要的是她知道，自己只不过是面前这一个老人和两个小孩花了不到三十分钟，准确的说是仅二十九分钟制造出来的产物。其中还包含了三分钟那女孩子在给自己设置外貌，两分钟那老者在给自己传输各种音乐，一分钟那男孩在看着自己发呆。
　　如果说她潘多拉是神，那么布里夫博士、布尔玛、野比大雄三人便是神的造物主！
　　“攻击我们。”
　　野比大雄平静的命令道。
　　然而就在野比大雄命令刚出口的瞬间，三人面前潘多拉的身体便开始一点点崩溃。不到三十秒，潘多拉的身影已经自我崩溃了三分之二！
　　潘多拉眼神恐惧且带着祈求地看着野比大雄，但她却半句话都无法说出口，也无法阻止自己身体的崩溃，只能眼睁睁的看着自己走向死亡。
　　而随着潘多拉自毁的开始，原先全部陷入沉睡的数码世界渐渐开始复苏，世界树伊古德拉希尔、数码世界荷马主机、数码世界统治者盖亚、数码死神、NOE兽这几位原数码世界之神的自我意识再次恢复，只是它们惊慌的发现身体依然无法行动。
　　看着潘多拉的自毁，布里夫博士没有说话，布尔玛也没有说话。直到潘多拉自我崩溃到只剩下一个星辰皇冠时，野比大雄才重新开口：
　　“取消攻击我们命令。”
　　随着野比大雄的命令再次下达，潘多拉的身影再次凝聚而出，只是这一次潘多拉的眼神中满是恐惧，刚刚她是真的就要彻底的死去了。就差那么一点点，野比大雄的命令再晚个三秒，她就要被自己彻底的从这个世界上抹去！
　　“嚯，看来留下的不允许攻击人类这一条核心规则并没有因为映射到数码世界而受到影响。”
　　布里夫博士吐了吐烟圈看着再次恢复过来的潘多拉有些高兴道。不允许以任何主动形式攻击人类与听从他们三人的命令（当三人命令发生冲突时，以赞同数为二的命令优先执行，赞同数相同时则不执行），这是他们给潘多拉写上的唯二核心规则，一旦违背这两条就会触发自我核心崩溃机制。而刚刚野比大雄就是在测试他们留下的核心规则有没有因为数码世界的影响而出现异常。
　　“不过，数码世界一旦完全化作真实，到时我们留下的核心规则也会因为她生命本质的变化而消失吧。”
　　布尔玛微微皱眉，之前他们三个已经研究清楚了数码世界的本质以及明白了数码世界未来发展的趋势。虽然现在他们暂时无法弄明白数码世界是怎么依靠人类的精神信念做到从网络数码世界转化为真实世界的，但是并不妨碍他们研究知晓数码世界未来走向真实化的结果。
　　“先把大家聚集到一起，然后再看看怎么处理吧。”
　　野比大雄想了想也没想到什么比较好的办法，只要他们不在这个世界，只要这个世界继续发展下去，那么未来总有一天网络数码世界会变成真实世界，潘多拉也会变成真实的生命体，现在写在她核心内的规则也会因此而消失，而到时候她就会变成新世界的众神之神。
　　不管是现实化之后的数码世界，还是人类社会世界，她都是无法违逆、无法抵抗的神王--潘多拉！！！

第一百九十六章：提前结束的数码世界
　　当群员们都被潘多拉挪移到一起的时候，所有人都还一脸懵逼。而当野比大雄他们开口说明发生了什么时候之后，其余群员看了看野比大雄，又看了看布里夫博士和布尔玛，以及恭敬跟随在他们身后的潘多拉，一时间都没人想说话。
　　尤其是嬴政和刘彻看了看被自己揍趴下的龙帝-艾可萨兽以及家里有矿的黄龙兽，更是微不可察的轻叹了一口气。当自己还在寻找培养数码兽的时候，野比大雄他们却直接制造出了一个数码之神！！！虽然有着数码世界特殊的因素，但是还是感觉有点丧丧的！
　　顾尽欢的身影也悄无声息的出现在了群员人群当中，同样微不可察的叹了口气，当潘多拉出现的第一瞬间，他就已经从解析世界规则的状态中清醒了过来。
　　他更头疼的是如果野比大雄他们说要带潘多拉离开，自己该怎么整。如果真要把潘多拉具现并且保持实力的话，这就相当于凭空造化出一个无限五阶的顶尖强者了，这花费的世界本源量，怕是其他所有群员的数码兽加起来都比不过潘多拉一个了。然而话之前都说出口了，自己又不能反悔。果然自己还是太年轻，明明之前都已经知道野比大雄他们的能力，却还想着他们不会乱来，真是头疼，啊不，是心疼~~
　　“算了，算了，就当是给他们的福利好了。”
　　顾尽欢再次叹了口气，打算看看他们怎么处理数码世界与潘多拉这个事，反正他是不打算插手了，而原定十天的数码世界旅游，加上今天也才七天，看来要提前结束这个世界的旅游了。
　　当众人知道数码世界迟早都会化为现实，并且和现实世界融合为一时，所有人都陷入了沉默。尤其是当野比大雄直截了当的说明，一旦数码世界化为真实，那么现在把数码世界之神世界树伊古德拉希尔控制住的神上之神，或者说众神之王的潘多拉届时也会脱离他们写下的核心程序控制，众人更是不知道该说什么。
　　“那么，现在是要把它们全部抹去？”
　　大雄伸手扶了扶眼镜框，眼神一一扫过虚空中被静止的数码死神、NOE兽、世界树伊古德拉希尔、数码世界荷马主机、数码世界统治者盖亚，甚至是身后的潘多拉。
　　潘多拉看到野比大雄平静扫视过来的眼神，身躯微微颤抖，更加放低了一点脑袋。
　　“不过即使是现在全部都抹去，未来依然还会诞生出新的数码世界之神，只要现实世界还存在，网络还存在，数码世界也会继续存在，直到数码世界真正化作现实并且与现实世界融合为一为止。”
　　大门大、淑乃、托玛一伙人看着面前这个穿着米黄色上衣，蓝色短裤还戴着圆框眼镜的小学生似的小男孩，却随口说着要不要把数码世界之神给抹去这么恐怖的话题。这真的是一个小学生？？？
　　“难道就没办法让数码世界不产生数码之神吗？或者让数码之神刚诞生的时候就抹去？不管是人类世界还是数码世界都不需要神的存在！人类和数码兽会依靠自己的努力去创造自己的未来！”
　　托玛踏前一步认真地看着野比大雄询问道。
　　“不管是数码世界还是数码之神，它们的诞生都来源于人类社会的网络世界，要想杜绝数码之神的诞生，除非人类社会跳过网络时代这一发展顺序，然后将有关网络的一切都抹去。但不管是跳过网络时代，还是抹去有关网络的一切，这些凭你们都做不到。
　　即便是以抹去数码之神诞生为目的而创造的消灭机制，当它诞生时哪怕它不以神为名，但实际上也已经是等同于数码之神的存在，甚至比数码之神更为恐怖，因为它生来就是为了毁灭。”
　　说到这，野比大雄看了一眼上空的数码死神，它就是这类的存在。
　　“所以，你们做决定吧。是要我现在抹去一切数码之神，等待日后再次诞生新的数码之神。还是留着潘多拉作为所有数码之神的限制，等待她化作真实的那一天，然后有可能失去控制。”
　　野比大雄说完就静静等着大门大他们的答复，之前说出来的时候，所有群员都让大门大他们做决定，因为他们才是这个世界的人，而他们不过是来旅游的。
　　“这......”
　　不管是大门大、还是淑乃、或者是托玛与郁人都迟疑的看着对方。
　　“要不，抹去吧？这样未来不会诞生新的数码之神也说不定。”
　　淑乃带着侥幸地看着大门大和托玛。
　　“如果真的诞生了新的数码之神，恐怕到时候我们连他们叫什么都不知道，未来会比现在更加难以应对。有潘多拉在，这些数码之神至少无法再闹出大的乱子，而且在数码世界没有完全化为现实之前，我们还有更多时间、更详细地去准备。”
　　托玛倒是选择保留潘多拉，对比起未来新诞生的不知道什么样的数码之神，现在已经知道了一些具体信息的数码之神说不定更好对付一些。
　　郁人则是淑乃、托玛之间来回看，他没有什么意见，或者说伙伴的意见就是他的意见。
　　“为什么呢？”
　　就在淑乃、托玛争执的时候，一直没说话的大门大却是开了口。
　　“大门大。”
　　“大大哥。”
　　淑乃、亚古兽、托玛他们都转头看向大门大。
　　“为什么呢？”
　　“为什么一定要把数码之神当做我们的敌人呢？”
　　“为什么我们不能像和亚古兽它们那样去和数码之神它们友好相处呢？”
　　“数码之神觉得我们人类是多余的，是因为它一直以来看到的都是我们人类不堪的一面，但是我们人类同样也有着闪光的一面呀！为什么不能让它看到我们人类的另外一面呢？”
　　“虽然现在人类对数码兽的认知还很陌生，甚至是恐惧，但这只是现在！不管是人类，还是数码兽都在渐渐的认识对方，理解对方。未来终会有一天，人与数码兽会和谐的生活在一起。即便是数码之神也会认同我们人类与数码兽之间的选择！”
　　说到这，大门大抬起头，脸色无比认真地看着半空中的世界树伊古德拉希尔以及潘多拉等数码之神。
　　“如果，到了未来即使人与数码兽和谐相处也仍然不能让伊古德拉希尔它们认可的话。”
　　大门大握紧了拳头。
　　“如果，伊古德拉希尔它们未来仍然要执意毁灭人类或是数码兽的话。”
　　大门大周身涌现出强烈的数码之魂。
　　“那就让未来的我们去打倒它们就是了！！！”
　　“大门大......”
　　淑乃看着大门大那豪气冲天的宣言，一时间脸色变得柔和下来，这就是她认识的大门大呀。
　　“大门大，你这家伙......”
　　托玛忍不住扶额，嘴角却有淡淡的笑容。
　　在一旁看着的群员们，脸上表情各异，有赞同的，有欣赏的，同样也是皱眉的，不过谁都没有说什么，毕竟不是自己的世界，而且这也是他们自己做出的决定。未来真有什么结果，那就由未来的他们去接受就是了。
　　“看来你们已经决定了，那就这样吧。”
　　看到大门大他们做出了决定，野比大雄也收回了之前打量一众数码之神的眼神。
　　不管是潘多拉还是伊古德拉希尔或盖亚等数码之神，都不自觉的松了一口气，刚刚那个小孩看向他们的眼神太令它们恐惧了，仿佛比他们数码之神还更像是高高在上的神。
　　“噢了，嘻嘻，世界毁灭的事情已经解决了，那现在是不是可以回到我们的事情了？”
　　绾绾笑嘻嘻开口，笑的像两只月牙儿的眼睛一直落在潘多拉身上。
　　站在绾绾旁边的寇仲和徐子陵看到众人汇聚的眼神，悄无声息的和自己师傅退了半步距离。
　　自家两个没良心的徒弟的退半步的动作自然是被绾绾发现，心里暗暗在小本本中记下，决定回头再好好教育一下什么叫做尊师重道！随后看向野比大雄、布尔玛和布里夫博士三人道：
　　“那个，潘多拉成为数码世界之神了的话，那是不是能帮我的青鸟兽超究极进化一下呀？我想要它进化成凤凰！”
　　野比大雄抬头看了潘多拉一眼，顿时潘多拉不等野比大雄开口便立刻回答了绾绾的问题：
　　“可以的，我这就帮它进化。”
　　说完，潘多拉当即抬手轻挥，天空中一道辉煌的数码之魂洪流轰隆隆倾泻而下，将绾绾的青鸟兽笼罩其中，不过片刻便看到青鸟兽吸收到足够的数码之魂数据，一路进化到超究极体--耀世凤凰兽！
　　一声清亮的凤鸣，耀世凤凰兽盘旋天际，随后缩小身形落到了绾绾的肩膀上。
　　绾绾看着耀世凤凰兽那柔顺的羽毛、优美的体型，忍不住伸手一遍又一遍的抚过耀世凤凰兽的羽翼。
　　“咳咳，那个我的钢铁圣骑士能不能也帮我进化一下，这是我的进化理念设计图。”
　　小蓝轻咳两声，顺着绾绾搭好的梯子往上爬，更是从怀里拿出一张设计图纸。图纸上是一个类似于高达模样的圣骑士人形数码兽，看着这张图纸边上密密麻麻的注释，看得出小蓝花了不小的心思。
　　野比大雄再次看了潘多拉一眼，潘多拉当即再次手一挥，又是一道辉煌的数码之魂洪流倾泻而下，将小蓝的数码兽笼罩其中，不过片刻便已进化到超究极体--圣格拉斯兽。
　　“哇喔，太帅了，嘿嘿，小绿，你能不能打得过圣格拉斯？”
　　小绿看着五米高的威武帅气的圣格拉斯朝着小绿开口道。
　　“不知道，要不打打看？”
　　小绿魔王之翼微微松展，微笑着看向小蓝。
　　“老公~~”
　　布里夫太太看向布里夫博士，还没说完，就看到布里夫博士以及布尔玛都抬头看向潘多拉。
　　潘多拉瞬间秒懂，双手同时一挥，一道比之前更要粗壮十倍的数码之魂数据洪流倒灌而下，随后潘多拉低头恭敬道：
　　“尊敬的造物主夫人，您想要什么样的超究极体数码兽？”
　　随后，所有在场的群员都得到了自己想要的超究极体数码兽。大门大他们也暂时拯救了自己的世界，可谓是皆大欢喜。
　　嗯，就是除了顾尽欢在心痛自己的本源积分外。

第一百九十七章：苏黎世号碰见......？！！
　　苏黎世号列车上，顾尽欢抬头看了一眼兴高采烈的众人，心中再次叹了一口气，在数码世界为了把所有人的数码兽全部具现真实，让它们离开数码世界之后依然能够保持身为超究极体的无限五阶实力，他可是大出血了一番。本源积分花多了，感觉这趟旅游也不是那么的香了。
　　“算了，算了，就当是投资好了，他们实力不加强的话，后面那些高等级的大千世界也无法掺和进去。”
　　在心里勉强安慰了自己一番，顾尽欢总算心情平复了一些。不过随后就开始头疼下一个旅游世界应该去哪个世界，这一次观察者找到了好几个世界，但是世界等级最高就是之前那一个狐妖小红娘世界，有着成长到无限六阶的顶尖中千世界潜力。
　　其次就是数码世界，虽然数码世界现在只是虚幻的无限五阶中千世界，数码世界的数码兽和数码之神也都只有在数码世界才能发挥出这样的实力，一旦离开数码世界就会还原成一对数据流没有半点实力。但是未来数码世界一旦具现真实之后，那数码世界就立刻变成真实不虚的超凡中千世界了。虽然不知道要积累多长的时间才能做到这一步，但起码希望还是比较大的。
　　至于剩下的其他几个世界，规格最高的也不过是顶尖小千世界的级别，甚至还有着没有超凡力量的普通世界，这对于现在的群员来说，池子太浅了，还不够他们一个人扑腾的。
　　虽然诸天万界无限多元虚海世界数不胜数，大千等级的世界也一样是恒河沙数，但没找到的时候就是没找到，毕竟诸天万界无限多元虚海压根就没有范围大小这个定义。
　　微微闭目假寐的顾尽欢，看着脑海里的几个世界信息，来回打量考虑着究竟要去哪个世界。眼神不经意扫过刚刚从数码世界拷贝下来的世界规则信息团，视线再次移回其中一个世界，随后在其中一个世界与数码世界规则信息团反复打量。
　　嘴角渐渐浮起一抹微笑，他知道下个世界该怎么安排了。同时也好让自己回一回血，上一波福利给的太大了，刚好让群员们出一下力。
　　“管理员大人，我们下一个世界去哪呀？”
　　绾绾从背后伸出双手环抱着桔梗，下巴随意地搭在桔梗肩膀上，笑嘻嘻地看向顾尽欢这边开口问道。
　　桔梗脸上三分无奈也是四分笑意，以前一直被人当做尊崇的巫女，基本没有过闺中密友，如今多了绾绾这种古灵精怪的闺蜜，她也是比较开心的。
　　桔梗身边不远处，某只二狐狸正皱着眉头气鼓鼓的看着绾绾。
　　不过这愤怒视线被寇仲和徐子陵无奈舍身挡住，得要在师傅面前表现一下，不然回头师傅翻小本本就糟糕了。
　　“下一个世界，我们去一个没有超凡能力的普通世界，不过我们可以让它变的不普通。”
　　......
　　“第十赛季，总冠军，兴欣战队！！”
　　现场隆重的宣布声中，象征着整体，属于全队的，刻有第十赛季，兴欣字样的总冠军奖杯，正在由联盟主席冯宪君颁给兴欣，而代表兴欣战队第一个接过奖杯的，自然是他们的队长，叶修！
　　当现场所有人以及通过各个直播平台观看比赛的所有观众都陷入欢呼声的海洋时，就在比赛现场的上空，顾尽欢以及一众群员正站在上空看着下方的众人。
　　“这个世界，这些人，你们觉得怎么样？”
　　顾尽欢饶有兴致地开口道，虽然这个世界只是一个没有超凡能力的普通现实世界，但这个世界里的这些人可并不普通呀。在来的时候，顾尽欢就已经把这个世界总决赛之前的世界线视频放给众人观看，而来到这个世界的时候，刚好赶上现在的总决赛。
　　“如果喜欢，就把这一切当作是荣耀，而不是炫耀。”
　　张三丰轻声念了一遍叶修以前说过的一句话，看向下方的叶修眼中也满是欣赏，单凭这句话，老张就觉得叶修能获得第十赛季的总冠军没有任何问题。当然老张更觉得叶修如果有机会踏入超凡的话，恐怕说不定有机会和他一样走到极巅，摸到世界的上限。不过前提是叶修得要喜欢修行，而不是喜欢玩荣耀。
　　“我怎么看完之后，再看下面每一个人都觉得他们之间有一腿？！！”
　　绾绾一脸哭笑不得，看了看下面，再看了看自己两个徒弟，又转头看了看小蓝身边的小绿，她怎么感觉自己好像有点歪了？！！
　　“娜美，我们也去玩荣耀好不好？感觉好像很有趣的样子！”
　　海军元帅路飞两眼发光，恨不得现在就下去和他们玩一场荣耀，虽然现在他看完连键盘怎么用都不记得，但依然不妨碍他兴致勃勃的心情。
　　“倒是一群不错的少年郎。”
　　刘彻也点评了一句，在他眼里少年郎就该这样鲜衣怒马，不负韶华。
　　“虽然为了这玩物有些荒唐，但正是因为盛世太平，百姓富足，人人有书读，老有所依，幼有所养，百姓无缺衣少食，这个世界才容纳得下这荒唐。如果可以，朕也希望朕的世界能早一日见到这荒唐的一幕。”
　　朱元璋叹了口气，与其他人相比，朱元璋看的更多的还是这个世界，对比之后他才发现自己的世界还有很大的不足。以往一直追求着世界晋升，实力提升，倒是有些急了。
　　“会的，陛下，我们的世界也会这样的。”
　　马皇后的手轻轻握着老朱的手，温柔安抚着。
　　“不管是否超凡，能够走在自己追寻的路上，并且保持这份初心不变的都是了不起的人。”
　　古伦萨也是赞叹道。
　　“他们都好厉害！”
　　小樱的脸红彤彤的，还没从刚才激动的比赛氛围中平静下来。
　　“脸红的小樱也好可爱呀！”
　　嗯，只要对象是小樱，知世就从来没有冷静过。
　　“管理员大人，之前说我们要让这个世界变得不普通，是要我们在这个世界搞一下大事情吗？比如我把他们的人物角色给炼成出来？”
　　爱德华这会手上已经简单的炼成了君莫笑的人物形象玩偶，随后又是一叶知秋的人物形象玩偶，他已经成了叶修粉了。
　　“我想，应该和荣耀这个游戏有关吧，就是不知道管理员大人打算怎么安排？”
　　蓝染笑眯眯的说着，实际上他心里已经有了几分猜测。
　　“很简单，我们把荣耀做成一个类似于之前数码世界那样的世界。”
　　顾尽欢直接说出了此行的目的。
　　“我会开辟一个虚拟混沌，然后把你们拉入其中，给予你们权限去开辟世界、演化万物。
　　虽然世界是假的，力量也是假的，但是其中的天地规则都是真实不虚的存在。换句话说，你们可以根据自己的喜欢，甚至根据自己本身修行的道，去演化去这么一个小世界。在这过程中，你们可以收获多少，就看你们自己的悟性了。不过记得制造些BOSS，别空荡荡的。
　　然后我会把你们制造的一个个小世界联结到一起，制造成一个虚幻荣耀大世界。
　　接着需要麻烦大雄、布尔玛、布里夫博士还有小蓝你们几个帮忙，沉浸式虚拟网络设备这个，几位现在研究的出来吗？最好是比较简便的那种，到时候通过沉浸式虚拟网络设备把他们的意识都拉入虚幻世界中。”
　　顾尽欢看向野比大雄他们几个询问道。
　　“没问题，我和布里夫博士他们一起，大概半小时左右就能研究出来。”
　　大雄点了点头，表示没有难度。
　　“好，到时候再把目前全世界的荣耀账号信息都收集一下，并改造一下他们的账号卡。到时候用账号卡通过沉浸式虚拟网络设备登陆虚幻荣耀大世界。然后以他们当前的荣耀账号信息生成他们的虚拟世界身体，然后让他们去开荒攻克这个荣耀大世界。”
　　顾尽欢看了一眼众人，笑了笑道：
　　“这个旅游世界，主要就是让大家体验一下创世的乐趣吧。比起去其他世界旅游，自己创造一个有意思的世界不是更有趣吗？！！”
　　所有群员的呼吸都有些急促，创世？！！这可是创世神才有能力，想想他们各个世界传说的创世神，想想他们听过的各个创世神。万万没想到，自己居然这么快就可以接触到这一步。尽管只是虚幻的，但是别不拿虚幻世界不当世界呀，想一想一方小世界的规则随着自己的心意而演化，那是怎样的一个大机缘？！！
　　当然也有反应很平淡的非群员，比如正在撸猫（数码兽）的布里夫太太，再比如正思考着拍一集小樱创世日记的知世.....
　　不过总的来说，群员对于这个世界的旅游节目安排还是非常兴致激昂的。
　　见此顾尽欢也没有多做拖延，两掌轻拍，一个巨大的混沌色泡泡在两掌间诞生，随后迅速壮大，将所有群员包裹在内，最后所有群员消失在原地。
　　群员们眼都没眨就发现周围一切的景色都变了，除了彼此之外，就只有周围的一片混沌。随后顾尽欢给了所有人开辟演化的权限，接着便是各自兴致勃勃的找了一个方向去开辟自己的小世界了。

第一百九十八章：没什么特别大的奖励
　　看着已经开始开辟各自的虚幻小世界的群员们，顾尽欢笑了笑也消失在原地。群员们也许有赚，但他顾尽欢永远不亏的！
　　开辟一个虚幻世界，然后借助从数码世界拷贝过来的信息，也进行一个聚集信念炼假成真的套路。这个世界里的人不管是人数还是对于荣耀的信念纯粹可都远远超过了数码世界，搞不好在这个世界搞起来的虚幻荣耀世界比数码世界还要先一步具现化为真实。
　　到了那时候，也许群员们是收获了开天辟地的体验，但顾尽欢又是一个中千世界的资源到手，这才是最大的收获。而且群员们开辟自己小世界的过程，说的玄幻点何尝不是把自己的道的痕迹烙印在这个世界的过程，他们演化自己的道，而顾尽欢收获他们的道，这就亏不了了。
　　而且还有一个好处就是，顾尽欢想看看叶修他们脱离了键盘鼠标之后，真正进入了对他们来说堪称完全真实的虚拟荣耀世界，还能不能表现的像现在这么惊艳。
　　如果可以的话，那么到时候这个世界里的优秀竞技选手将虚拟荣耀世界打通关之后，顾尽欢借助虚拟荣耀世界聚集的信念为他们虚拟荣耀世界里的人物角色身体进行炼假成真，然后再安排他们“飞升”到至高真界，到时候又是至高真界的优秀人才！
　　毕竟至高真界要发展起来，仅凭原世界的人类是远远不够的，哪怕原世界的人口在两界融合之后已经超过一百五十亿人。但一百五十亿人但别说放到诸天万界了，放在现在的至高真界他们都探索不完。更别说后面顾尽欢的其他安排了，所以人才，优秀的人才，各种各样的天骄人杰在未来很长、很长一段时间都会是至高真界需要的。
　　“现在的话，是时候去见见这个世界的选手们了，该整个什么马甲呢？”
　　顾尽欢一边想着用什么马甲去见叶修他们，一边将叶修、苏沐橙、黄少天、喻文州、周泽楷、孙翔、王杰希等人陆陆续续拉入梦境中。
　　“我靠靠靠，我怎么在梦里也会梦见叶修你这家伙？！！难道我现在是在做梦？果然不疼，真的是在做梦。哈哈哈，叶修你死定了，在我的梦里，你还不被我搓圆按扁！！！来来来，单挑、单挑、单挑，这次在梦里我一定要单挑赢了你，然后明天再打电话告诉你，你这个刚刚拿到手的荣耀第十赛季冠军昨晚在梦里单挑输给了我.......”
　　叶修刚一迷迷糊糊的出现，结果就看到黄少天像是见了鬼一样吓的蹦了一跳，然后一边狠狠掐了自己一下，一边噼里啪啦的说了一大堆。
　　“唉......”
　　叶修忍不住扶额，这大概是他的恶梦吧，居然在梦里都能梦见黄少天，而且关键的是梦里的黄少天依然在唠唠叨叨的说个没完。
　　“这个真的是梦吗？感觉意识也太真实了吧。而且我梦见叶修还说的过去，怎么我连你们都梦见了？我不记得我有这么想你们吧。”
　　苏沐橙的声音在旁边响起，一脸奇怪的看着旁边的喻文州，周泽楷等人。
　　“我说苏妹子，你这话就太伤人心了，老夫曾经也是神一样的少年，年轻的时候可比叶修这小子帅多了！”
　　苏沐橙不用回头看，只是听声音就知道是谁。
　　魏琛挠了挠头走上前，惊讶道：“不过奇怪，难道比赛结束，老夫心中的热血还没有冷却，所以又梦见了你们？”
　　“恭喜你们获得冠军，那场比赛很精彩，叶修。”
　　喻文州走上前恭喜道。
　　“你们真的觉得这是一个梦吗？不觉得其他人的表现太过自然了些吗？”
　　王杰希的大小眼此刻眉头都皱到了一起，看起来却是一样的大小了。
　　听到王杰希这么一说，其他人倒是冷静认真观察了起来。然而不管他们怎么看，都觉得对方没什么异常，然而在梦里没有异常恰恰是最大的异常。
　　“如果是梦的话，听人说掐自己是不会痛的，刚刚黄少天就掐过了自己，看他的样子很明显不痛。”
　　说着，肖时钦悄悄隐秘的自己掐了自己一下，果然不痛。
　　“该不会鬼入梦了吧？我听老家里的老人说，一旦遇到鬼入梦，一定要来点刺激的事情才能从梦中惊醒。要不，我们来整点刺激的事情？”
　　楚云秀用着一种莫名的眼神看向黄少天，其他人也同样将眼神转移到从刚开始就一直喋喋不休的黄少天身上。
　　“喂喂喂，你们这是想干嘛，别以为这是梦里就可以乱来，你们要是敢乱来我也一样会喊的。我不仅梦里喊，等我醒了我也一样会一个个的喊回去！你们别过来呀，再过来我就不客气了，队长，队长，救命呀，队长......”
　　黄少天看着众人向他走了几步，顿时一个退后靠在墙角的双手抱胸冲着喻文州扯开嗓子大喊。
　　就在众人想要对黄少天做一些不可描述的刺激事情，来看看梦会不会醒的时候。一道声音在众人的耳边响起。
　　“1、2、3、4......嗯，人都来齐了。”
　　所有人转头看向声音来源处，一个浑身上下闪着淡淡辉光的人影，但头部却打着“马甲”两个字将面容遮盖住。
　　“坐，随便坐，当成自己的梦里不用客气。”
　　顾尽欢随意招呼道，同时叶修等人就看到原本除了他们空无一物的白茫茫空间里，瞬间就多出了数十把椅子。
　　“我先简单介绍一下我自己，你们可以叫我路人甲，当然看我脸上顶着的马甲两个字也知道这肯定是假名，包括你们你们现在看到的样子、听到的声音都是假的。
　　不过这不重要，重要的是我组团旅游路过你们世界时，看到了你们的比赛，也看到了你们过往的游戏人生，很难想象你们会对这种键鼠游戏这么执着，而且也能让我们看的热血不已。
　　于是我们想了想，决定把荣耀这个游戏稍微改一下。
　　这几天内，我们会把荣耀这款游戏制作成一个虚拟荣耀世界，用你们的话来说就是沉浸式虚拟现实网络游戏。凭借自己的荣耀账号卡登陆以及相关虚拟网络世界登入设备登入，玩法的话大概也没什么不同，大概就是开荒呀、打怪呀，甚至当个旅游玩家都可以。
　　就是不知道当你们脱离了键盘鼠标，以自己的身体意识真正进行操作时，还会不会有现在这么惊艳的表现。
　　另外最先打穿这个虚拟荣耀世界的人，会有一个奖励，也没什么特别大的奖励，大致就是实现他的一个愿望。
　　不过这个愿望呢也是有限制的，别太离谱，太离谱的话我也做不到。比如像死者复活、世界首富、拥有透视眼超能力这些。”
　　说到这里顾尽欢看了看叶修和苏沐橙顿了顿道：
　　“是可以实现的。”
　　叶修听到那个闪闪发光的不知名人士说最先打穿虚拟荣耀世界可以实现一个愿望时，当即心中就闪过一个念头。然后这个念头还没清晰明确就继续听到对方说太离谱的愿望他也无法实现，而后紧跟着就是说死者复活这些，原本心中的那个念头顿时散去，自嘲道：
　　“果然，死者复活怎么可能......”
　　话未说完，突然反应过来刚刚对方最后说的是可以实现！！！
　　“嘭，死者复活都可以实现？！！”
　　叶修双手撑着桌子，原本懒懒散散像咸鱼一样的眼神瞬间变得锐利起来。同样反应的还有苏沐橙，也是迫不及待的重复问道：
　　“已经死去多年的死者复活也可以实现吗？”
　　其他人都被叶修和苏沐橙的反应吓了一跳，倒是如魏琛这种和叶修一样的首批荣耀选手看到叶修和苏沐橙的反应，心中蓦然想起了一个年代久远的名字。
　　“秋木苏……苏沐秋呀......”
　　“可以，死者复活不算什么太离谱的愿望，这个还是可以实现的。只要不是百八十年前死亡的就行，不然找起来很麻烦。”
　　顾尽欢再次肯定道。
　　“这次把你们都拉入梦里，主要就是为了提前和你们说一下这事，让你们心里有一个大概的准备。毕竟你们是最出色的荣耀职业选手，也是我们期待最高的荣耀职业选手。
　　你们的荣耀账号卡我们已经提前改造过了，醒后你们就会看到。其他人的荣耀账号卡会和虚拟现实网络游戏设备一起改造、发放，大概还要过两天才能发往全世界吧。
　　虚拟荣耀大世界的正式开服时间定在一周后，也就是2025年7月17号零点，那时候也是我们离开这个世界继续前往下一个世界旅游的时候。不过奖励我们还是留着的，只要有人打穿了荣耀世界就会看到我们留下的奖励。”
　　......
　　当叶修醒来，抬头依然是自己熟悉的天花板。
　　“果然，是梦吗？”
　　当他起床看到床头边的荣耀账号卡时，脸色顿时一变。原本正面主体红色的卡面不知何时多出了零零散散的银色星辰点缀，在卡面正中心的荣耀二字更是多出了两条巨龙承托着，龙首向着左右张开咆哮。
　　手指触摸到账号卡时，更是能够清晰的感觉到那一种冰凉却又带着磨砂般的质感。而在卡背面则是君莫笑手持千机伞的人物形象图，而在人物形象图头顶更是有着一个星辰皇冠，皇冠中央有着一个细小的十字，而在皇冠左右则是写着冠军两个赤色大字！
　　“昨晚梦里的都是真的？”
　　想到昨晚梦里的事情，当即打开了自己加入的聊天群，果然，聊天群里已经被黄少天刷屏了。
　　“靠靠靠......
　　在不？在不？大家都在不？出大事了，我昨晚居然梦见你们了！！！
　　更重要的是梦里有一个顶着马甲自称是路人甲的家伙和我们说他要把荣耀做成虚拟现实网络游戏了！！！
　　还说已经把我们的荣耀账号卡给做了改造，更更重要的是我一觉醒来发现我的荣耀账号卡真的变了！！！
　　你们看，你们看，我的账号卡帅不帅，帅不帅，我就问你们帅不帅！我第一次发现我的夜雨声烦居然这么帅，简直是要帅呆了！！！”
　　......

第一百九十九章：第二次群员聚会结束
　　从叶修等人的梦里退出来后，顾尽欢看了看群员们开辟的小世界，总得来说大部分都还比较正常，基本上虚拟荣耀世界里的六大系二十四职业都有来源了。
　　像古伦萨、L两人开辟的小世界，就可以作为虚拟荣耀世界魔法师体系的源头。不管是战斗法师，还是元素法师，又或者召唤师和魔道学者，这些都可以从奥术师体系中演变出来。
　　独孤求败开辟的小世界，就可以作为剑士体系的源头。至于狂剑士、剑客、魔剑士、鬼剑士这些，到时候将独孤求败以前的剑道四境改一改，四个职业分支不就出来了嘛。
　　张三丰开辟的小世界，也可以作为格斗家体系的源头。什么拳法家、柔道家、气功师这些完全不成问题，至于所谓的流氓，额，郭襄就在旁边看着，没有流氓这个职业，削了、削了。
　　布尔玛、布里夫博士、大雄、小蓝他们几个开辟的小世界，这些都可以作为枪手体系的源头；什么神枪手，弹药师，机械师，枪炮师这些，说白了不就是热武器嘛。这个对他们来说完全没有半点难度，真正有难度的是因果律武器，最近他们对这个比较感兴趣，正在研究中。
　　至于暗夜系，其中盗贼和刺客体系就由伍六七开辟的小世界来充当一下源头了，毕竟伍六七就是刺客排行榜一万七千三百六十九名的刺客呀；忍者系和术士系，这个就由六道鸣助开辟的小世界来充当源头了。
　　稍微有点头疼的就是圣职系了，群里好像没有群员是和这一方面沾边的。最后顾尽欢决定把花满楼开辟的小世界，拿来当做是圣职者体系的源头。
　　反正佛门真要说的话，也是完美符合圣职者体系的下列分支呀，像什么佛门金刚呀和骑士也蛮搭的嘛，至于什么牧师、守护天使、驱魔师之类的也和佛门的普度众生、斩妖除魔差不多呀。大概~~吧.......
　　总之魔改版的虚拟荣耀大世界就这么出来了，只是和游戏不同，虚拟荣耀大世界里面的修行体系都是有理有据，真正可以在现实世界修炼的。顶多是受限于现实世界的环境，进展非常缓慢而已。
　　但愿叶修他们看到这个魔改版的虚拟荣耀大世界不会崩溃，嗯，不会的，他们可是职业选手，这点心理素质和接受能力应该还是有的！
　　除去这些比较正常的小世界之外，也有一些“有趣”的小世界。
　　小樱和知世开辟的小世界：
　　“这样可以吗？”
　　小樱重新换了一套知世设计出来的服装，按照知世的要求摆出一个双手持着魔杖，一脸严肃认真的表情。
　　“果然，作为创世神的小樱也好好看。好，小樱创世纪第四幕开始！”
　　知世一手持着摄像机一手托着下巴一脸沉醉地看着小樱。
　　小樱轻呼一口气，随后高高举起魔杖在面前虚空一点。
　　“这片由我开辟的世界呀，我以创世小樱的身份命令你，樱花之雨出现吧！”
　　随着小樱话语的落下，这片由小樱开辟的世界顿时出现漫天樱花之雨，而小樱和知世就站在这漫天纷飞的樱花雨中两两相望。
　　“这样可以吗？”
　　小樱看着知世不好意思道。
　　“嗯嗯，非常完美。不过我觉得还可以再加一点雪花试试，雪花搭樱花说不定会有不一样的感觉。”
　　知世笑眯眯地看着小樱，提了个建议。
　　“好，我再试试。”
　　小樱再次举起魔杖，让这片樱世世界充满了雪花与樱花。然后是各种各样的花瓣飞舞，彻底变成了一个花之世界。两人在花之世界游玩够了之后，又想起了之前顾尽欢说的要有一些怪兽的事情。然后又根据小可为蓝本，制造了一些名为可可贝鲁斯的玩偶熊怪物。
　　灰太狼和红太狼开辟的羊羊小世界里，灰太狼和红太狼正在数不尽的羊群海洋里遨游，这世界对他们来说简直就是天堂，因为到处都是羊。但这世界对他们来说也是地狱，因为看得见，吃不到。
　　小当家开辟的料理世界，整个世界到处都是吃的，河流里流淌的河水是鲜美的河鲜汤，地上跑的是冒着香喷喷味道的烤乳猪、烤烧鹅、烤烧鸡等，稻田里长得的是一碗碗香喷喷的白米饭......
　　......
　　就在顾尽欢他们玩着，啊不，忙着塑造虚拟荣耀大世界时。叶修他们的现实世界也掀起了轩然大波，任哪个国家的扛把子发现自己国家的核心网络被人悄无声息地入侵了都会引起大地震。然而这个大地震还没来得及发作，就被核心网络中不知名黑客留下的东西所引发的大海啸给彻底淹没了。
　　因为不知名黑客入侵了核心网络之后，留下了一份名为虚拟网络荣耀世界进入设备制造的资料。
　　不得不说，布里夫博士、野比大雄、布尔玛、小蓝他们几个聚在一起的科研能力实在是太变态了。一开始花了二十分钟研究出来的虚拟网络荣耀世界进入设备1.0版本就是一个头盔式设备，其实这个版本顾尽欢就已经挺满意的了。
　　然而小蓝觉得还是太沉重了，于是他们又花了五分钟改造出了一个2.0版本，这次是一个头戴式耳机样式的虚拟网络荣耀世界进入设备。
　　左右看了看布尔玛还不是很满意，于是再花了三分钟改造出了一个3.0版本，这次是一个手环样式的虚拟网络荣耀世界进入设备。
　　不过野比大雄觉得样式还是太单调了点，最后花一分钟改造出了一个4.0版本的眼镜式虚拟网络荣耀世界进入设备。
　　本来野比大雄他们还打算再改进一下，做成芯片式的，但考虑到做成芯片式的话，就叶修他们现实世界的科技水平根本就复制不出来。就算是前面的手环式、眼镜式的在布里夫博士他们尽量简化之后都还是比较勉强才能复制出来的那种。
　　然后就把虚拟网络荣耀世界进入设备的制造资料丢给了顾尽欢，至于剩下的虚拟网络荣耀世界进入设备制造问题，他们早已经制造出了一个小型的智能生产工厂，现在正在自动生产着。
　　然后他们就一起去研究因果律科技产品了，毕竟这个让他们任意开辟演化的小世界，简直就是一个再好不过的实验室了。而且听说现在已经有了点头绪，搞不好这个旅游世界结束，他们就能开发出一件因果律科技产品出来！
　　而顾尽欢收到资料之后就很干脆入侵了叶修他们世界各国的网络，给他们留下虚拟网络荣耀世界进入设备的复制制造资料，毕竟后面虚拟网络荣耀世界进入设备的维保呀、售后呀，这些工作野比大雄他们肯定不会负责的。后面万一发生损坏了的话，他们就直接到世界各国官方的售后服务点去新购替换就是了。
　　至于说维修，按照野比大雄的推测，除非这个世界出现一个超越世界一百年的天才科学家才有这个能力去真正完全理解吃透这个虚拟网络荣耀世界进入设备里的技术，不然按照这个世界的科技发展水平起码也要一百年后才有这个能力去吃透里面蕴含的科技，然后才能说做到维修的事情。
　　现在的话，还是好好的照本宣科，看着资料完全照抄复制制造就行。
　　有了这份资料在前，再加上叶修通过家里的关系向上面透露的虚拟荣耀大世界开服的事情。上面对此事高度重视，并且暗中调集人手，在其他各国还没有完全明白怎么回事之前，这个古老的东方古国，又一次偷偷起跑（咦，为啥要说又）。
　　7月16号白天，全世界所有人全部都收到了一个小巧时尚的黑色手环，大部分人都不知道怎么回事，甚至有人毫不在意的丢弃了。当然丢弃了的人，后来都差点想要跳楼了。因为丢弃之后顾尽欢他们可不会再发第二遍，而世界各国一时也复制不出来。导致别人都在玩游戏，而他们只能眼睁睁的看着。
　　至于叶修他们则是头盔、耳机、手环和眼镜四种都收到了，可以说是给他们的福利了。
　　7月16号23点五十分，叶修、苏沐橙、魏琛、黄少天、喻文州、周泽楷、王杰希、韩文清等人全部在床上闭目躺着，或是戴着手环，或是戴着眼镜。
　　然而还不到7月17号的零点，叶修他们发现自己的意识突然一阵变化。当他们再次恢复自己清醒的意识时，发现自己等人正在一片虚空之中。而在他们对面还有着另一群看不清容貌的人，不过中间那个还是很好认的，毕竟顶着大大的马甲两字。
　　“你们好，我们又见面了。不过这次我们准备离开了，下面这个世界是我们给你们准备的！”
　　顾尽欢伸手一挥，在他们脚下的那一片虚空骤然闪亮，出现在所有人眼前的是一个浩瀚的世界：巍峨入天的名山大岳、长河落日圆的无边大漠、时而平静时而波涛的四海、深不见底的幽幽山谷裂缝......
　　“这，就是荣耀大世界！”
　　顾尽欢声音平淡，但是叶修他们看着下面这个世界，胸中却是难以抑制的激荡起来。
　　苏黎世号，悄无声息的出现。
　　“希望，你们一如既往，玩得愉快。”
　　说完顾尽欢当先踏入苏黎世号列车，随后群员们也都一个个和叶修他们打着招呼说再见。
　　“各位小哥加油喔，一定要拿到我留下的刺客传承呀，到时候你们就是刺客排行榜一万七千三百七十名的刺客啦！”
　　“我的奥术师传承，希望你们可以继承并发扬。”
　　“老道留下的拳法，你们也可以去试试。”
　　“真正的剑道可没那么简单”
　　......

第两百章：正反先天大八卦大阵与阴阳两仪湮灭阵
　　当顾尽欢他们正在不同世界旅游的时候，至高真界里的六个帝国也在忙的如火如荼。
　　启明帝国异界重叠鬼域基地一号大会议室，错错落落的坐了上千人，其中有上百位都是道士和尚，剩下的则是启明、炎夏两国的民间悟道期修士。
　　炎夏国的孟卿诚少将站在陆卫国侧边，表示陆卫国为这次行动的主导。因为异界重叠鬼域即将笼罩的区域更靠近启明帝国的原因，所以炎夏国和启明帝国这边商量下之后是选择以启明帝国为主场他们派人过来协助配合。
　　会议室讲台上，陆卫国看着坐在下方的李忘仙、苏浩然、一梵、四目道长、一休大师、毛道长、草庐居士以及一众林道长们和两国的民间超凡修行者，表情严肃地指着投影出来的地图，同时打开自己的至高真界世界终端中的世界任务简述一行认真道。
　　原来的个人无限世界终端，在至高真界融合完毕之后，也进行了2.0的更新，变为了至高真界世界终端。
　　“异界重叠，这个不是第一次出现，不管是启明还是炎夏都曾出现过这种情况。但是重叠范围如此大的，这还是第一次！根据至高真界世界终端给出的任务提示，此次重叠的范围从这到这，重叠范围达到上千里！”
　　陆卫国拿着一支投影笔将投影仪放映出来的高清地图中的某一块区域圈起来。
　　“而且此次重叠的异界性质是鬼域，加之世界意志特意让我等将各位道长大师邀请过来协助镇压，恐怕这千里鬼域当中存在的恶鬼妖魔应当不在少数。对于这类妖邪，我们目前的认知很有限，远不如各位道长大师。所以接下来，就拜托各位道长大师了！
　　在此启明炎夏两国保证，只要是对镇压异界鬼域有用的，要人给人，要物资给物资。只有一个恳求，务必不能让任何一只恶鬼逃离此地！”
　　陆卫国表情诚恳地看着下方一众道长和尚道。
　　在陆卫国说完，一眉道长站了起来对着在座众人点了点头。随后走到会议室前方的讲台，随后打开一个名为一眉道长的PPT。电脑的简单操作--鼠标点两下这种一眉道长也是学会了的，不过也仅限于此了。像PPT的制造这种当然还是由他口述，启明帝国这边的人员帮忙完成的。
　　因为一眉道长来的最早，加之法力修为也隐隐是在场众人当中最高的一个，所以一众道长大师都推选一眉道长来领头讲解。
　　“经过我与各位道友的讨论，以及考虑到这次需要镇压的异界重叠鬼域范围之广。我们最终一致决定布--正反先天大八卦大阵与阴阳两仪湮灭阵，这个阵法的布置如下。”
　　一眉道长一边说着，一边点击了一下鼠标，PPT也跳到下一页，一堆的火柴人按照不同的方位各自站好。
　　“先是由六十四位道友各自带领七位此界悟道期修士布下先天八卦大阵笼罩方圆百米形成一个阵法节点，然后这六十四个先天八卦大阵再按照六十四卦方位进行布置，之后六十四卦阵法节点彼此两两相合，再次组合成一个更庞大的先天大八卦大阵！
　　由于这次要镇压的重叠鬼域，我们不知道是否会有绝世鬼王妖魔出世，所以为了增强阵法的威力。我们再由六十四位道友同样带领七位此界悟道期修士布下反先天八卦大阵，之后这六十四个反先天八卦大阵同样按照反六十四卦方位进行布置，彼此两两相合组成一个更庞大反先天大八卦大阵！
　　最后正反先天大八卦大阵彼此再震荡相合，组成阴阳两仪湮灭阵！！！
　　这一个阵法足以笼罩方圆千里，同时威力之强，即便是万年鬼王出现阵中亦是足以将他磨灭到魂飞魄散！！！”
　　说到最后一眉道长意气风发，语气中有着两分淡淡的得意。这个联合大阵可是他们一众林道长掏光了整个茅山传承的家底，再加上参考李忘仙、苏浩然、一梵他们三宗的阵法传承，众人又讨论了七天七夜才敲定的最终方案。
　　不过随后又想起在讨论过程中秋生他们三个闹出的笑话，当即脸色不渝的瞪了秋生师兄弟三人一眼。
　　在众人在讨论布置什么阵法的时候，秋生他们三个也提出了意见，说可以布置三清天师阵。当即一众茅山林道长都有些诧异，什么时候茅山有这么一个听上去就很牛逼的阵法了？！！还是说这是另一个世界茅山特有的传承，于是众人便让秋生他们详细说了说。
　　然后一众林道长的脸色也从刚开始的好奇，渐渐变成了皱眉，最后彻底脸黑了下来。要不是顾及在场还有其他如道儒佛三子、一休大师这些外人在，搞不好一众林道长当场就会开始动手教育秋生他们。
　　三清天师阵？三请天师阵才对！
　　请的是天师，关三清祖师毛事。再说了你有多大的面子，能让三清祖师响应你的呼唤？一开始阵法就错了，别说三清祖师了，便是别的英灵天师都不会响应他们的呼唤，除非那个英灵天师是他们的师傅！！！
　　心感另一个世界的自己走的早，对秋生他们教育少。再加之中年版的秋生、文才和阿威他们虽然本事还是一般般，但心性却着实比年轻的时候要好上很多。心念至此，一众林道长纷纷对秋生他们三个开起了小灶。
　　坐在角落的秋生、文才、阿威顶着大大的黑眼圈，在看到这个师傅又给他们丢了一个眼刀子的时候一脸懵逼。忍不住挠了挠后脑勺，不知道这个师傅又哪里对他们不满了。
　　虽然他们很高兴可以重新见到师傅，但是一次多出这么多师傅，而且个个师傅仿佛都对他们很不满意，纷纷对他们特训的时候，这个他们就真的是受不了了。最近七天，他们每天睡觉的时间加起来都不知道有没有七小时！
　　因为每个师傅都给他们布置了不同的功课，并且每个都是第二天要检查的那种！而他们也人到中年，当然不会像年轻那会那样不知好歹。所以为了不让各位师傅失望，他们也只能拼命去学了。不过这种高压下的学习也不是没有好处，至少秋生他们三个都感觉现在的自己起码比七天前的自己厉害了好几倍！
　　“只是有关布阵方面的材料，还需要陆中将你们帮忙协助一二。”
　　一眉道长看向旁边的陆中将道，布下这么一个大阵所需要的材料简直能掏空十个八个茅山的底蕴，凭他们个人当然是拿不出来了，这方面只能帝国提供了。
　　“没问题，本是应有之义，在今天之内阵法所需的一概材料都会调集到场。”
　　陆卫国当场承诺了下来，这点事情对于启明帝国来说没有半点压力。
　　之后三天，上百位道长大师都在昼夜不停的书写各种各样的符篆以及制作各种布阵所用的阵基。当一切准备好之后，所有人全部好好休息了一天，然后纷纷在各位道长的带领下去到一个个方位等候异界鬼域重叠的开始。
　　与此同时，鬼神世界。
　　望岳洲府城主府之内，一位神威赫赫的阴神神君正堂而皇之的闭目端坐正堂中央。而此时不管是城主府内，还是整个望岳洲府内都是一片死寂。丝毫没有半点生灵的气息，可以说就是一片死域。
　　早在一月之前，身为望岳洲府阴神神君就察觉到了望岳洲府异常，在他的神识中，他所辐射笼罩望岳洲府仿佛隐隐间有着脱离这一片天地的感觉。
　　而随着时间的过去，他甚至能够清晰的感受到望岳洲府开始与另一片天地发生了重合。虽然他不知道那另一片天地具体是什么情况，但是他知道随着时间过去，一直牢牢压制着他的瓶颈也在慢慢的松动。
　　这一变化简直让他大喜过望，要知道成千上万年来，这个世界的鬼神起起落落，但不管是哪一位鬼神都被压制在阴神神君层次不得突破。
　　在这个鬼神世界最巅峰时有上百位鬼神分治天下，以鬼统人。当时就有一位鬼神不满于阴神神君的层次想要更进一步，于是他开始吞噬其他鬼神。在接二连三吞噬了其他鬼神，并且也真的实力大进之后，其他鬼神发现了他的动作，也纷纷效仿，那是鬼神陨落的最多的一次。
　　不过随着鬼神之间相互吞噬过去没多久，第一个开始吞噬其他鬼神的鬼神，也就是那个不满足于阴神神君层次的鬼神，感觉自己已经阴神神君层次大圆满，准备再吞噬了十尊鬼神突破的时候却自爆了。
　　一开始其他鬼神都以为是他自己出了问题，但紧接着第二尊鬼神在吞噬第十尊鬼神突破的时候再次自爆，第三位鬼神在吞噬第十尊鬼神突破的时候也是同样自爆。
　　顿时吓的其他鬼神都愣住了，良久都不敢有什么动作。直到又过去很长一段时间，又有一位不信邪的鬼神，再次吞噬第十尊鬼神尝试突破阴神神君层次，结果最后还是自爆了。自此所有的鬼神也都熄灭了突破阴神神君的心思，阴神神君也因此划分出了神君九重天的层次。
　　所以当望岳洲府阴神神君从那片空间感受到清晰可知的突破机缘之后，心中激动可想而知，甚至为了以防消息走漏，更是在第一时间就屠尽了整个望岳洲府生灵，就是为了独占这个惊世机缘！

第两百零一章：岳洲府阴神神君，斩！
　　随着时间一点一点的过去，当午夜十二点过去之后，两界顿时开始重叠。
　　“来了！”
　　“来了！”
　　......
　　当时两界开始重叠时，不管是九叔等人，还是望岳洲府阴神神君皆是察觉到了这片区域的变化。
　　位于一个个六十四卦阵法节点的九叔、毛道长、草庐居士等人，纷纷一声冷喝：
　　“先天八卦大阵起！”
　　一个又一个先天八卦大阵与反先天八卦大阵腾空而起，随后六十四个八卦阵彼此相连，两两相合再次组成一个笼罩千里的先天大八卦大阵与反先天大八卦大阵。
　　当望岳洲府阴神神君的身影出现在这片天地时，一入眼看到的就是天上地下两幅巨大的正反先天大八卦阵图正在缓缓朝着中间合拢，而他恰好就在这中间。当即来不及多想，足踏虚空便显化出阴神神君真身。上百丈高的鬼神真身仰天咆哮，双手撑天，足踏大地，顶着两幅正反先天大八卦阵图不让其合拢。
　　“我去，这鬼东西特么的也太凶了点吧。我说各位师兄，看他的样子已经不是万年鬼王，这都是万年鬼神了！！！”
　　某一个先天八卦阵下的四目道长额头青筋凸显，脸色涨红，对着肩膀处小巧的对讲机道。和秋生他们三个收获了一堆的师傅一样，四目道长同样也是收获了一堆的师兄，而且其中还有他的真-师兄九叔。
　　“此妖孽罪恶滔天，身上怕不是有百万人命的业力缠身，今日绝对不能放任其走出此地，不然真是苍生大劫了！！！”
　　一休大师决然的声音在对讲机中传出，他所在的先天八卦阵节点位置比较靠近鬼神，再加上佛家本身就在这因果业力方面比较擅长，佛法加持之下一眼就看出了对方身上红的发黑的业力，这真的是没有百万人命在身都整不出这样的颜色。
　　加之来到这个世界也大半个月了，一休大师也是大致知道这个世界有多少人口数量的，那是数以百亿计的人口。真让这妖孽走出这个地方，那就真的是苍生大劫了，这一刻一休大师心下甚至都做好了以身殉道的准备！
　　一休大师的声音通过对讲机传遍众人，所有人心下皆是冷然。他们可不相信这么一个身上有着百万人命业力的鬼神走出此地后会乖乖遵守启明炎夏的社会核心价值观，做个扶老奶奶过马路的好鬼神。
　　“先天八卦，转！”
　　随着一眉道长在对讲机传出的声音，所有负责领阵的道长大师皆是运转起来。
　　“一乾转二兑！”
　　林英道长携带着七位布阵的悟道期修士之力，控制着自己这个乾方位的先天八卦阵向旁边兑方位的先天八卦阵震荡相合。
　　“二兑转三离！”
　　“三离转四震！”
　　“四震转五巽！”
　　“五巽转六坎！”
　　“六坎转七艮！”
　　“七艮转八坤！”
　　“八坤复一乾！”
　　“阴阳两仪湮灭阵！”
　　随着一千零二十四位修行者的一起发力，天上地下的两幅正反先天大八卦阵图再次向中间合拢了五分之一的距离，强大的两仪之力甚至压迫的岳洲府阴神神君单膝跪地！
　　“吼！”
　　眼看着即将合拢到四分之一的时候，岳洲府阴神神君怒吼一声，显化出四头八臂，脸上表情或怒或狂或嗔或忿，六臂撑天，硬是站起将上下合拢的阴阳两仪湮灭阵撑开。另外两臂一手持白骨幡，一手持血狱刀。白骨幡一摇，被豢养束缚在幡中的恶鬼汹涌嘶吼而出。血狱刀一斩，数十丈长的猩红色刀芒呼啸落下。
　　众人只得连连转动阵法，将刀芒挡下、恶鬼困住。只是这样一来阵法的镇压之力却是被迫减小不少，让原本合拢的阴阳两仪湮灭阵再次被渐渐撑开。
　　“拼了！”
　　不知是哪位道长的声音从对讲机中传来，听到这话布阵的一千零二十四位修行者齐齐一口舌尖精血喷在先天八卦阵图，让阴阳两仪湮灭阵都染上了两分血色。
　　而随着这一口精血带来的加持，阴阳两仪湮灭阵再次一次性合拢了三分之一。
　　岳洲府阴神神君不得不把另外两臂持着的白骨幡和血狱刀用来撑着阴阳两仪湮灭阵不让其合拢，一时间双方就这么僵持了下来。
　　“贫、贫、贫道怎么觉得这压力越来越大了？！！”
　　另外一个先天八卦阵下，魔鬼筋肉人状态的摇风子此刻被迫单膝跪地，双手撑天，顶着岳洲府阴神神君反抗之力怒目圆睁，喘着粗气对着对讲机道。
　　“这鬼神在尝试着突破！！！”
　　草庐居士满脸震惊，原本就强的一比的鬼神，现在居然在他们的压迫下隐隐有着突破当前瓶颈向上晋升的趋势！
　　“又突破？怎么是个妖魔鬼怪来到我们世界都突破？！！又不见我们有这个机会突破一下下。”
　　另一个先天八卦阵下，同样竭力维持着先天八卦阵的呆妹忍不住吐槽道。真的好气呀，上次那个异界重叠小区的槐树妖也是来到这个世界就要突破，当时都是一梵、李忘仙和苏浩然他们三个拼了命才搞死对方。后面要不是苏圣显世救了他们三个一命，现在道儒佛三子的坟头草都有她的个子这般高了。
　　“梓琳你少说两句，你那阵法都快崩了！”
　　在呆妹对面的苏雨晴看着呆妹头顶有些要崩溃的八卦一角，当即一脸头大的提醒呆妹。
　　一眉道长现在也是脸色涨红，看着自己这个八卦阵下的杨瓦尔、乔泰、杨炼都已经竭尽全力了的样子，心中知道现在其他八卦阵下的同道也都尽力了。又感受了一下鬼神那隐隐上涨的气势，当即不再犹豫对着对讲机道：
　　“陆中将、孟少将，使用第二套方案！”
　　异界鬼域重叠区域外的陆中将、孟少将等人自然听到了之前先天八卦阵内众人的话语，不仅他们听到，启明帝国内政阁的九位阁老，以及炎夏国的一众扛把子大佬都听到。异界鬼域重叠这么大的事情，他们怎么可能不实时关注。
　　启明帝国内政阁的九位阁老和炎夏国的一众扛把子大佬彼此对视一眼，点了点头都是有了决定。
　　“镇国神器，现！X9”
　　九位阁老声音落下，启明帝国帝都上空骤然浮现：山河鼎、启明剑、四季鞭、社稷图，这四件镇国神器。随后消失在原地，下一瞬便出现在了异界鬼域的重叠区域。
　　同样远在另一边的炎夏国国都上京城，炎夏剑和九州鼎两件镇国神器也是浮现虚空，下一瞬同样出现在了异界鬼域的重叠区域。
　　看到启明帝国的镇国神器出现，先天大八卦大阵外面的李忘仙、一梵、苏浩然以及陆中将四人脚踏虚空，分别执掌其中一件镇国神器。当前启明帝国明面上修为最强的就是李忘仙、一梵、苏浩然三人了，五年过去，他们长的不仅是个子，修为更是摸到了地仙境的门槛。
　　原本剩下的一件镇国神器是打算让顾尽欢来执掌的，毕竟当年顾尽欢就曾和李忘仙拼了个不相上下。但无奈吴桐告诉帝国，顾尽欢又被丢去执行世界任务（跨世界旅游）了，现在并不在这个世界。最后便让陆卫国来执掌这最后一件镇国神器了，毕竟陆卫国的一身修为也属于启明帝国的顶尖行列。
　　炎夏的两件镇国神器出现时，孟卿诚少将与另一名炎夏国修士--陈诺同样踏上虚空，分别执掌一件镇国神器。
　　这就是第二套备用方案，以帝国气运加持，执镇国神器斩敌。之所以列为备用的原因是因为上一次两界融合的时候，镇国神器消耗过大，短时间内再次动用的话，说不定会动摇国运，所以众人才不想动用。不过现在再不动用的话，搞不好那个异界鬼神就突破跑出来了，到时候他们就真的玩完了。
　　“鼎镇九州！！！”
　　孟卿诚一声怒叱，炎夏九州鼎在她的操控下化作百丈巨鼎，猛地砸落到岳洲府阴神神君的天灵盖上，砸得岳洲府阴神神君痛呼一声。
　　“阿弥陀佛，山河化鼎！！！”
　　一梵轻颂佛号，盘膝而坐落到山河鼎上，山河鼎也是化作百丈巨鼎同样砸到岳洲府阴神神君的天灵盖上，砸得他不得不低下了头颅。
　　随后李忘仙执掌启明剑、陈诺执掌炎夏剑，苏浩然执掌社稷图，陆卫国执掌四季鞭，纷纷朝着鬼神正在支撑的一条手臂攻伐而去，逼得岳洲府阴神神君不得不分出一手来应对他们。以他们的修为加上帝国气运的加持，以及镇国神器的威能，已经足以对他造成伤害了。
　　不过少了四条手臂的支撑，原本合拢到了三分之一的正反先天大八卦阵借此一下子合拢到二分之一，已经压得岳洲府阴神神君双膝跪地了。
　　“浩浩国运，加持吾身，皇皇启明，诛邪斩魔！”
　　李忘仙通过国运加持暂时踏入地仙境，赫然斩下鬼神一臂，八臂去其一！
　　“千年炎夏薪火传，我以我血荐轩辕！斩！！！”
　　陈诺同样以薪火相传的方式引动炎夏国运加持己身，再以掌心热血为炎夏剑开锋，一举斩下鬼神另一臂，八臂去其二！
　　岳洲府阴神神君一阵痛苦嘶吼，在场所有众人皆是听到脑海中传来一阵沙哑的声音。
　　“人类，本神愿伏，本神可与你们签订护国契约，为尔等护国神明！”
　　但不管是陆卫国中将还是孟卿诚少将都没兴趣搭理他。就他那身上的上百万人命的业力，不管是启明或炎夏若是真签下了他，恐怕自身国运就先消了三成。至于其他道长大师则是在趁机加把力，将阴阳两仪湮灭阵再次合拢两分。
　　“斩！”
　　“斩！”
　　苏浩然和陆卫国一声冷喝，各自斩下鬼神一臂，八臂去其四！
　　眼见阴阳两仪湮灭阵合拢的压力越来越大，并且那些平时在他眼中就是血食的人族完全没有理会他的意思，仿佛不把他斩杀誓不罢休的样子。
　　岳洲府阴神神君低下脑袋，怒目瞪着下方的蝼蚁，眼中闪过凶戾之色。
　　“既然你们不让我活，那就一起死吧！！！”
　　“轰轰轰！！！”
　　岳洲府阴神神君赫然自爆了，威力之大直接将阴阳两仪湮灭阵轰成了粉碎，一个个布阵的修士更是被扫飞到不知哪里去。执掌着镇国神器的几人更是性命垂危，因为他们离得最近，几乎正面迎上了岳洲府阴神神君的自爆。要不是有镇国神器帮忙抵挡了大部分威力，这会就不是性命垂危，而是直接被炸的粉身碎骨了！

第两百零二章：九叔：我是为了此界百姓的幸福
　　“你说师傅这是怎么了？自从上次和那两个人出了一趟远门回来，就像变了一个人似的，时不时地叹气，更重要的是师傅最近对我们好严格，稍微偷懒一点点就是藤条抽过来，最近都抽断三根藤条了！！！”
　　文才揉着被抽肿的屁股一脸哀叹道，半个月之前九叔终于回来了。虽然文才和秋生两人在九叔不在的时候是玩的飞起，但是时间久了也的确是会想念九叔。同样九叔也是如此，毕竟是自己看着长大的两个徒弟呀。
　　本来是师徒相聚，其乐融融的画面。但是在九叔一时想起考较文才和秋生两人的功课时，九叔的脸色就越来越黑，在问了十个问题，文才和秋生有十二个不会之后，九叔彻底忍不住他的小暴脾气了。别问为什么还多出两个，问就是文才和秋生！
　　总之什么师徒情都是假的，先是一个茅山定身术将两人定住，防止他们逃跑，然后就是藤条焖豆腐，焖坏了两根藤条九叔方才罢休！
　　真的是人比人得死，货比货得扔。更何况跟文才、秋生他们两个比的又不是别人，而是他们自己，顶多是中年版的他们。想了想中年版的文才、秋生那懂事、听话又好学、勤奋的样子，再看了看眼前这个玩飞了一个月的年轻版文才、秋生，修行别说增加半点了，反而还手疏了不少！！！
　　再加上想到中年版的文才、秋生因为自己走的早，导致他们学了个半桶水的丢人样子，所以九叔最近很是狠心的抓起了文才、秋生二人的修行问题。
　　坐在义庄门口躺椅上的九叔在外人眼中仿佛神游天外的看着远方天空，不过镇民们都以为是九叔前几天消灭任老太爷僵尸消耗过大，一时还没有缓过来，所以倒也没人打扰他。
　　之前九叔回来后，不过次日任老爷就再次亲自找上门来商量迁坟之事，这次九叔没有在推脱，稍微算了下日子就安排在了三天后。而由于九叔一反常态对文才秋生两人严格要求，不管是文才和秋生都不敢做多余的事情。所以秋生也没有在上香的时候多给女鬼上了一炷香，从而后面被女鬼迷惑的事情自然也就没有了。
　　而任老太爷在出棺的时候也的确有发福化僵的现象，九叔的建议是烧掉，不过任老爷不肯，只能暂时停放在义庄。而这次文才和秋生也没有忽略了棺材下面，都弹上了墨斗线。只是半夜依然被一只黑猫踢了一块月经布污秽掉了。从而僵尸出棺，只扑任府而去！
　　幸好九叔经过至高真界一行，道行再进三分，在僵尸出棺的时候，心有所感，半夜惊醒，随即赶去任府，最终及时救下了任老爷一家。而同样得益于道行再进三分的原因，这次倒是不需要秋生或自己师弟四目道长过来帮忙、救场，自己就把僵尸任老太爷给干掉了。
　　干掉了僵尸任老太爷之后，并没有给九叔的生活带来多大的变化。本身他就是这一行的，不过是做了本职工作而已。
　　而且前不久方才和上千位道友一起组团刷了一位异界万年鬼神，区区异变僵尸，哪怕是有风水宝地的加成，也实在是很难让九叔以如临大敌的姿态去应对。
　　至于说任老爷的谢礼什么的，那就更没有被九叔放在眼里了，再厚的谢礼能厚的过启明帝国的谢礼？！他九叔也是真正见过大场面的人了，岂会在意一个个区区任老爷！
　　事实上现在九叔看的不是远方的天空，而是出现在他面前的一个光幕面板，准确的说应该是宋弦他们口中的至高真界世界终端，也是至高真界生灵的身份证明。
　　“临时至高真界世界终端
　　姓名：林九
　　年龄：47
　　身份：异界茅山弟子
　　境界：悟道/六品天师
　　世界任务：聚集此界人道气数，激活天地龙脉，接引此界融入至高真界。
　　是/否接受？”
　　这个临时至高真界世界终端自从九叔回来这个世界之后，他就一直能看到，也只有他能看到，心念动间就可以呼唤出来。至于意思的话也不难理解，就是将这个世界接引融入到宋弦他们那个庞大的世界。
　　只是说是这么说，但这种直接涉及到一界生灵的事情，就这样由他来决定真的可以？！！如果说是只涉及到九叔自己的话，那九叔就真的是当场答应，当场带着秋生、文才立刻过界都不带半点犹豫的。毕竟在至高真界生活了一个月，至高真界到底好不好，他是亲身体会到的。
　　而至高真界好不好？
　　之前在组团刷异界鬼神的时候，九叔和其他一众同道都想着以身殉道，也不愿让那异界鬼神踏出重叠区域一步。可想而知九叔他们对于至高真界，或者说对于启明帝国与炎夏国的好感度到底有多高！
　　因为那已经是九叔他们穷极想象所能想到的盛世之景了！！！
　　再次看了一眼至临时高真界世界终端上的接取任务倒计时只剩下三天时，九叔依然做不了决定，这个担子太重，影响的人太多、太多了。
　　摇了摇头，九叔从躺椅上起身，打算去集市买几条鱼，让秋生、文才他们补补身子。最近在他的高压下，秋生、文才两人的确是刻苦了不少，也长进了不少，这让九叔更加觉得教弟子就应该这么教，不能心软。
　　“快走，你们这些外乡人别把晦气带来我们镇子。”
　　“要死也死到外面去，别死在镇子上！”
　　“就是，你们再不走就别怪我们赶你走了！”
　　......
　　走到集市上，九叔看到前面围了一圈的人，更是时不时听到镇民的斥责声，忍不住走上前去。
　　“求求你们了，救一救我娘吧，给你们磕头了，我给你们磕头了，我给你们磕头了。”
　　一个饿的皮包骨、浑身脏兮兮的八九岁小女孩正不停地磕着头，额前全是血迹。在她旁边有一个只剩下一口气的妇人，破烂的衣服上可以看到身上有着道道的伤痕。
　　九叔当即挤到小女孩身前，扶起小女孩，皱眉看向老妇人，一手搭在妇人手腕上，源源不断的真元输入妇人的体内，帮其稳住那一口气。同时转头看向镇民们道：
　　“卖鱼胜，去药和堂取三两人参、四两当归、五两三七，六钱紫草送到我义庄。对了，还要三条肥鲫鱼，一起送到义庄给我。”
　　“裁缝佬，送两套这大人和小孩的衣服到义庄给我。”
　　听到九叔的吩咐，围观镇民都不太乐意。
　　“九叔，这外乡人你管她们干什么，外面这么乱，万一把外面的晦气带到我们镇上怎么办？”
　　人群中不知道是谁说了这么一句，其他人脸上也都是赞同之色。
　　“有没有带晦气我不知道，但她们母女俩真死在这，你们有一个是一个就等着她们头七回来找你们索命吧！
　　卖鱼胜、裁缝佬，还不快去？这些东西都记我账上！！另外帮我把秋生、文才喊过来！！！”
　　被九叔这么一恐吓，围观的镇民纷纷散去，生怕这母女俩有个什么好歹，自己被当成了索命债主。
　　......
　　义庄，秋生、文才看到九叔从房间内走出来纷纷围上去。
　　“师傅，那母女俩没事吧？”
　　秋生一脸担忧的问道。
　　“暂时没事了，至少命是保住了。”
　　九叔简单地说了下。
　　“不过师傅，你救了她们，以后怎么办？一老一小的，怕是很难找到事情来养活自己吧。”
　　文才难得的脑子灵活了一下，想到了以后的问题。
　　“就你想的多，后面的事情，后面再说！人命关天，以后这种事情救了再说，知道吗？！！你们俩好好看着，有什么问题立刻喊我。我出去静静。”
　　九叔教育了两人一下，随后脸色不好的走出去。
　　“你有没有觉得师傅变化好大呀？”
　　秋生看着文才询问道。
　　“有吗？没觉得，师傅不一直都这样吗？”
　　看到文才的回答，秋生忍不住扶额，果然刚刚以为文才有脑子绝对是错觉。
　　院子中，九叔闭目站着不言不语。脑海中想到的两幕又两幕的画面在不断对比。
　　一幕是在至高真界，在启明、炎夏两国中，八九岁的小孩子们，正在宽敞明亮的教室里读书识字，书声琅琅，双眸有神；一幕是刚刚那小女孩饿的皮包骨，周身脏兮兮，双眸黯淡。
　　一幕是至高真界，启明、炎夏两国百姓安居乐业，盛世太平，衣食无忧；一幕是这个世界，这片国度战乱纷纷，朝不保夕，缺衣少食。
　　一幕是至高真界，启明、炎夏两国百姓，自尊自信、不卑不亢、昂扬向上的精神态度；一幕是镇上村民只顾自己，自私自利的样子。
　　“唉......”
　　九叔长长叹息一声，再次睁开双眼，却是已经有了决定。
　　心念动间，将临时至高真界世界终端再次呼唤出来。随后在世界任务，是否接受任务那一行中毅然点了接受二字。
　　“我林九非是为自己之利，而是真的希望这个世界的百姓，有朝一日也能像启明、炎夏百姓那般。老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者，皆有所养；人人衣食无忧，百姓可享盛世太平！”

第两百零三章：修行者的事情怎么能叫卖界贼呢？！！
　　在九叔点击接受任务之后，世界任务一行立刻便发生了变化。
　　“任务开始，可自行选择是否选择邀请此界或至高真界之人共同完成任务。
　　该任务可参与人数上限：十万。
　　任务最终奖励按照个人贡献度计算。”
　　当九叔看到可参与人数为十万，瞳孔就是一缩。但随后冷静下来，想到任务对象是自己这一整个世界时，顿时就不觉得十万人很多了。单是炎黄大地丢一个十万人进去，水泡都不见的多两个，更别说炎黄大地之外的地方了。
　　想了想，九叔当即在临时至高真界世界终端的联系人中选择此界联系人，然后进一步选择此界茅山派弟子也就是自己的师弟--四目道长，以及把一休大师也一起加了进来。
　　自己师弟四目就不用说了，在茅山中就自己和他的关系最好，而一休大师之前也是一起组团刷过异界鬼神的交情。
　　荒山野岭中，四目道长再次搭建起了自己的房子，不过此刻正坐在屋子里对着一盆花时不时的唉声叹气。
　　“箐箐，你说我师傅和一休大师他们怎么了？自从上次出了一趟远门回来，就一直看到他俩时不时就叹气的样子。”
　　家乐看着自己师傅的样子，也是忍不住有些担心，自己师傅这个样子真的很反常呀。
　　“不知道，我问师傅，师傅也只是摇摇头不说话。”
　　箐箐摇了摇头道。
　　四目道长一边摘着花瓣，一边自言自语道：
　　“想它，不想它；想它，不想它......”
　　四目道长现在想的当然不是哪个坤道，比起坤道来想一休大师的可能性还大点。不过现在也不是在想一休大师，只是在想着至高真界而已。
　　在至高真界呆着多有意思，组团刷完异界鬼神之后，在众人养伤的那半个月里，像飞机、高铁、潜艇这些项目，四目可是全部体验过好几遍的。
　　完成了自己初时修行的上九天揽月，下五洋捉鳖的梦想。虽然没有真正的揽到月，只是上到了万米高空；去的也不是五洋，只是一个一望无际的大湖，但也是自己以前从来没有过的体验呀！他可是知道自己师兄九叔在听自己说了经历之后，暗地里非常羡慕自己的，一直拉不下脸而已。
　　而且还有各种各样有意思的高科技，像什么投影呀，什么电脑呀，什么手机呀，最重要的是还有游戏机。他的超级马里奥已经打到第二十三关了，可惜他被至高真界世界意志送回来的时候都没有打通关。
　　早知道中间就不分心去玩那个坦克大战了，要是再能给他多一点时间，他应该是可以打通关的，他已经熟记各个关卡的小蘑菇出现地点以及生命的增加方式了！虽然四目道长并不知道在他的二十三关之后，后面还有四百七十七关等着他。
　　至于说其他的什么伙食、住宿、还有任意取用的百年朱砂、符纸这些。
　　哎，别说了，离开至高真界的第十五天，除了想它，还是想它。
　　一休大师叹气的原因也差不多，主要是看到了至高真界下的启明帝国和炎夏国百姓生活安康的样子，回到自己世界再看看外面依然打成一滩狗脑子，弄的民不聊生的场景，一休大师就忍不住深深叹气。真的是凡事就怕那个一对比，不对比都不知道自己世界的百姓过的这么糟糕。
　　然而更悲哀的是，即使知道了自己也做不了什么。虽然在经过组团刷异界鬼神事件后，包括他在内的其他一众修行者修为都有所增加。但像这种给百姓带来盛世安康的事情，很明显就不是他一个和尚能够做到的。
　　自然在知道并认识到这个事实之后，一休大师又怎能不深深地叹气。
　　就在家乐和箐箐猜测原因时，就看到四目道长像是被面前突然出现了什么东西吓的向后一跳，随后揉了揉自己的眼睛便扯开嗓子大喊。
　　“家乐，家乐，快点，快点，收拾收拾东西，我们去找你林九师伯！”
　　几乎是同时，旁边房子里也传来一休大师的声音。
　　“箐箐、箐箐，你在哪？快回来收拾一下东西，我们去找林九道兄。”
　　听到一休大师的声音，四目道长双手叉腰，一脸不爽的样子走到阳台边上，看着对面的一休大师道：
　　“臭和尚，你也收到我师兄邀请了？”
　　“阿弥陀佛，道友收到的话，贫僧自然也收到了。”
　　一休大师笑呵呵的回答。
　　然而这让四目道长更不爽了，师兄，我到底还是不是你最爱的崽，啊呸，师弟了！
　　当四目道长带着徒弟家乐和一休大师带着徒弟箐箐一路风尘仆仆的赶到任家镇九叔的义庄时，九叔正日常严厉的督促秋生、文才两人刻苦修行。直到四目一行人到来，方才给秋生、文才放了半天假，并警告他们不准惹事之后，让他们带着家乐、箐箐去熟悉一下任家镇的环境。
　　义庄大堂，九叔坐在首座，四目道长和一休大师分左右落座。
　　“见过林九道兄，自上次一别，已是多日不见，可还安好？”
　　一休大师放下茶杯，温和地看着九叔笑问道。
　　“多谢一休大师关心，在下甚好，四目他没有给你添麻烦吧。”
　　九叔原本是不知道四目和一休相爱相杀的故事的，以前四目赶尸过来落脚的时候也不可能和他提起这些。但是在至高真界的时候，他倒是亲眼看到了自己师弟四目那真的是吃个馒头都得和一休大师较量一番。
　　“师兄，你这叫什么话呀，臭和尚不给我添麻烦就好了！”
　　四目一脸不爽道，果然，师兄，你变了，我已经不是你最宠的师弟了，你现在居然帮着外人，还是一个和尚！
　　一番客套之后，九叔三人总算是进入正题。
　　“自我从至高真界回来之后，我就多出了一个陆中将他们说的至高真界世界终端，只不过我这个是临时的。而上面有一个世界任务：聚集此界人道气数，激活天地龙脉，接引此界融入至高真界。
　　如果我不接取这个世界任务的话，那么倒计时结束之后，估计这个临时至高真界世界终端也会消失掉。
　　我考虑了很久，最终还是决定接受这个世界任务，将这个世界接引融入到至高真界！
　　所以这次特意叫四目师弟和一休大师过来，就是想问问你们的看法。”
　　九叔将世界任务的大致说了说，然后看向四目和一休大师，希望从他俩身上得到一些意见。因为自从接受了这个世界任务之后，九叔就一直觉得自己像是传说中的域外天魔，正在暗搓搓地把自己的世界卖给至高真界，这种诡异的感觉让他的良心总感觉有些不安。
　　“这个我百分百赞同！这个决定绝对是师兄你做过的最明智的决定，没有之一！”
　　四目道长当即发表了意见，甚至还举起了双手双脚来增强说服力。看来他有机会再度续上之前的超级马里奥记录，去继续打通关了。
　　“这个贫僧也是赞同，不怕道兄笑话，从至高真界回来之后，贫僧就一直念念不忘。尤其是与我们世界对比之后，贫僧就更加羡慕至高真界，也更希望我们的世界能够变得像至高真界那边那般，百姓承平，安居乐业。
　　只是可惜贫僧一人之力有限，终究改变不了我们的世界。现在既然有此机会，当是不能错过！”
　　一休大师在说到自己世界时面容微微苦涩，但是随后又变的振奋起来，能够改变这个世界的机会已经来了！
　　一休大师这番话可是让九叔频频点头，原先自我纠结的域外天魔想法也渐渐淡去，毕竟这不是自己单独的想法呀！你看，一休大师也是这么想的！
　　“是呀，我也是这么想的。从我们看到的记录来看，像陆卫国施主与孟卿诚施主他们就是两个不同的世界融合而成的新世界，而且融合过程中也有名山大川、天地龙脉镇压融合，并未造成大的人员伤亡。再加上至高真界那伟岸莫测的世界意志，接引此界应当不是什么大问题。
　　现在问题更麻烦的是，一个问题是，我有十万个名额可以邀请别人共同参与这个世界任务，任务完成后至高真界世界意志自然会给予奖励。
　　所以这个邀请人选是一个麻烦，至高真界那边肯定少不了，甚至那边估计要占名额的十之七八，不然仅凭这个世界的我们这些人，怕是没有足够的实力完成这个世界任务。
　　另一个问题就是，凡是名山大川皆有宗门大派，而要激活天地龙脉，这不亚于断人宗门福地传承，这个也不好办呀。”
　　九叔颇为头疼的说道。
　　倒是四目道长听到这里，终于找到机会插话，再不插话，一休那个臭和尚就真的要占据自己在师兄心中的地位了。
　　“师兄，这两个问题合在一起办就是了。世间之事，不过利益分添而已。至高真界那边，启明帝国、炎夏国，各自分配四万的名额。两万名额我们世界留着，专门用来取信那些宗门大派。
　　虽然激活天地龙脉相当于挖他们命根子，但是师兄你别忘了，这个世界已经濒临末法了。都不用太长远，估计一百年后，即使守着天地龙脉福地，还能够再像我们这样修炼的都寥寥无几了。
　　至于突破那就更是不可能了，就是现在，师兄你应该都到了六品天师，摸到那层限制了吧。现在这个时代中三品天师已经是极限了，想要突破到上三品天师境几乎不可能。
　　至少我走南闯北这些年就没听说过有上三品天师的消息，便是我们茅山的那些太上长老们，我估计都是卡死在中三品天师境。
　　但是这个限制，在至高真界可没有的。你信不信把去至高真界能够继续突破的事情告诉宗门的那些太上长老们，他们绝对比你还积极！”
　　四目道长不屑道，宗门那些老古董什么想法他还能不清楚，茅山也并不是没有肮脏的事情，只能说大体还算是干净。
　　不过即使这样他当年也是受不了其中些老古董的想法，所以他才在刚一达到出师要求就立刻下山了。这个用那些肮脏的老不死的说法来说，叫什么来着？
　　修行者的事情怎么能叫卖界贼呢？！！
　　对，这是为了求道，同时也是为了这个世界的百姓幸福美好的生活！

第两百零四章：至高真界众人跨界来
　　四目道长这一番话出口，不管是九叔还是一休大师都一脸震惊的看着他。九叔和一休大师还真没想到，平时一脸不正经、孩子气、而且还扣扣索索的四目道长居然有这么一番见识。
　　“别这么看着我，我道号四目，比你们多两只眼睛，自然看的比你们透彻一些。所以师兄你也不用想些什么有的没的，只要你邀请那些宗门大派的掌门加入任务人选当中，他们自然就会相信的了。”
　　四目道长看着自家师兄和死对头一休大师震惊的目光，既是不爽又是得意的开口道。
　　“如果是之前没有其他更好选择的时候，谁敢打他们宗门福地的天地龙脉主意，他们就敢溅谁一身血。但现在有了比宗门福地更好的地方，而且还是能够续上道途、继续向上突破修行的至高真界。换他们有师兄你这个机缘早就在商量着怎么把原世界卖给至高真界，并且卖一个好价钱了。
　　甚至这件事都不用我们插手，只要师兄你把至高真界引进来，给他们八万人的名额，以我们之前看过的启明、炎夏两国那些纪律严明、行动有素、踏上修行之路并且装备了各种大威力热武器的超凡军队。说句不好听的，外面那些狗军阀就是一个渣渣。
　　只要没有修道界那些宗门大派的干扰，有八万这样的超级精锐，足够在短时间内强行武统整个炎黄大地。虽然长期治理的话，八万人远远不够，但是我们要的也不是长期治理，只是要在最短的时间内聚集此界人道气数，激活天地龙脉，接引至高真界世界意志，把这个世界融入至高真界。
　　而等到融入到了至高真界之后，如何治理这个世界的问题，自然会有启明和炎夏去操心。不管是启明还是炎夏，他们都不会眼睁睁的看着这个世界的百姓自生自灭的。用他们的话来说，现在人口就是宝贵的资源。
　　如果我们世界融入的范围距离两国较近，那么我估计两国就会商量着如何划分治理的问题。如果我们世界融入之后距离两国较远，那么估计两国就会进行人口迁移，将我们世界的人口迁移到他们的疆土范围之内。”
　　四目将戴在头顶的眼镜放下，四只眼仿佛闪烁着智慧的光芒。这一刻，请叫他诸葛-四目-基道长！
　　如果说原先只是微微震惊的九叔和一休大师，那么现在九叔和一休大师就不止是震惊了，甚至都偷偷给自己悄悄开了法眼/佛眼，想看看四目是不是鬼上身了。
　　毕竟：
　　“我师弟不可能这么聪明。”
　　“我死对头不可能这么脑袋灵光。”
　　四目身上戴着的那副眼镜可是法器来的，自然看到九叔和一休大师的小动作，掀开眼镜瞪着九叔抱怨道：
　　“喂喂，过分了啊，师兄你这样就真的是太伤师弟的心了，居然这么不相信我！”
　　事实上，在至高真界的那一个月时间，真正最积极去尝试、了解启明和炎夏以及至高真界事情的就是四目道长。只要是看到有意思的，感兴趣的，他都会询问一下身边的陪同人员，去了解那是什么东西，以及是否可以去尝试一下。
　　像祝福肩抗火箭筒、大慈大悲加特林什么的，四目道长也同样试了试，那滋味贼酸爽，看的陪同人员都一愣一愣的。
　　而且在这么多邀请而来的异界道长大师中，四目道长也是第一个真正学会了打字、上网搜索，随意观看小视频、大电影的道长。同样也因此四目道长了解到的东西，远比其他道长大师要多的多，甚至在最后那几天，四目道长都可以在网上和别人随意聊天接梗并说梗了。
　　像什么“南无加特林菩萨，六根清净贫铀弹。一息三千六百转，大慈大悲度世人。”这些表情包、网络梗，四目道长玩的不亦乐乎。甚至他都想作死问问一休他知不知道佛教中有一位叫南无加特林的菩萨，只是后来担心在其他道友面前影响形象，才勉强忍住。
　　九叔和一休大师脸色尴尬的悄悄散去法眼和佛眼，重新认真起来继续讨论。
　　最终商量完之后，九叔、四目、一休大师三人确定了接下来的方案。
　　首先是邀请人选这一方面，其他的先不说，自家的几个徒弟肯定要邀请进来的，也不是要他们干什么，只是邀请进来，让他们蹭点保底功劳就行。毕竟日后是要在至高真界生活，现在完成世界任务日后在至高真界的世界意志那里肯定是多多少少都有一些好处的。
　　然后就像四目道长说的那样，自家留下两万的名额，用来收买这个世界修道界的各个宗门大派，剩下的就是邀请启明、炎夏两国拉超凡军队过来。
　　随即九叔打开临时至高真界世界终端，开始搜索至高真界里的启明帝国陆卫国中将以及炎夏国孟卿诚中将的ID。没错，在刷完了异界鬼神之后，原先的炎夏国孟卿诚少将也提了一下，被提到了中将。
　　“陆中将、孟中将，上次一别，可还安好？”
　　九叔微笑着打招呼，身边的四目道长和一休大师也是笑呵呵的。
　　这一幕看的陆卫国和孟卿诚都有些蒙，道长大师们不是都已经被世界意志送回去了吗？怎么还能联系上自己？而且他们还是通过至高真界世界终端来联系自己的，正常来说只有至高真界的生灵才会有至高真界世界终端，这都可以说是个人身份证外的又一身份证明了。
　　之后在九叔的详细说明，以及四目道长、一休大师的补充说明之下。不管是陆卫国还是孟卿诚在经过短暂的思考理清整件事之后，都当着九叔三人的面立刻联系了各自帝国的扛把子。
　　随后启明和炎夏两国的扛把子都很干脆的当场便给了九叔同意的答复，让九叔先行邀请陆卫国与孟卿诚两人以及给于其四万名人员的邀请权限，他们会在三天后统一安排人员过去协助完成世界任务。
　　没办法，自从尝过一次世界任务的甜头之后，所有人对于世界任务越发的渴望起来。细数起来世界任务也已经发布了好几次，从最初的两界六国重立人道帝国任务，再到吴桐三人穿越世界镇压异界重叠区域任务，再到之前的两界融合世界任务以及镇压异界重叠鬼域任务。
　　前面两次还好，至高真界世界意志刚诞生不久，发放的奖励并不多，像镇国神器这都是国运本身凝聚的，而《人道镇运诀》那也是两界圣人赠予的，和至高真界世界意志的奖励是两码事。
　　但是最近两次就不一样了，像两界融合、激发天地龙脉这个世界任务，所有参与了世界任务的人不是修为大进，就是获得世界任务奖励的低级神兵。
　　而镇压异界鬼神之后，至高真界的世界商城模块也是开放了，里面的东西看的他们一愣一愣的。世界商城到底有多少东西，他们压根就数不过来，后面的产品页面直接就是省略号。
　　于是他们再特意翻了翻世界商城里面的科技模块，顿时把启明帝国和炎夏国的科学家看的口水都流下来了。像民用的悬浮技术、民用的人工智能技术、空间胶囊技术、星际跳跃技术......
　　很多他们现在尚未攻克的技术难题、甚至都还处于科幻小说中臆想的科学技术，在世界商城中统统明码标价，都可以通过世界积分进行购买。
　　而世界积分的获得又回到了需要通过完成世界任务，至高真界的世界意志给予奖励；或者自己上传世界商城中尚未有的知识类产品与各种异界天材地宝来获取世界积分。
　　所以最近不管是启明还是炎夏又或者是星美联盟国、欧联盟合国与苏罗斯联邦这些国家，在发现这点后，都疯狂的上传自己国家的科技知识。
　　因为重复的科技知识是没有世界积分的，以及世界商城的出现，让他们知道现在不管自己领先其他国家多少的核心科技，在不远的未来都必然会落后。所以还不如趁现在先自己卖一波，然后攒够了世界积分，再去世界商城中买更高科技的技术产品来保持自己的技术领先地位。
　　扯远了，而最近刚好卖无可卖的启明和炎夏两国正琢磨着怎么去挣些世界积分，九叔的联系就来了。顿时启明和炎夏就激动起来了，之前只是镇压了一个异界重叠区域的鬼神他们两国就赚了不少世界积分。这次对象是一整个世界，真要完成了，获得至高真界世界意志奖励的他们，还不是原地飞天？！！
　　想到这一点，启明和炎夏两国都以最认真的态度去准备这次的世界任务。首先派过去的四万军队必须得是精锐中的精锐，各个都必须要求是踏上修行之路的超凡战士！同时军方的普度众生套餐也是时候安排上了：南无加特林菩萨、南无一五二尊者、南无五九改金刚......就是不知道东风明王能不能安排的过去。
　　想了想，还是太残忍了些，晚会必须得告诫那些崽子们，只有在面对那些顽固不化的落后分子与企图染指我泛炎黄领土的异国鼠辈之时，才能使用这种普度众生的大慈悲手段。其他时候，面对自己人还是温柔些的好，实在不行，多打几顿也就服气了的。
　　在与启明、炎夏两国商议结束后，九叔又各自给了四目道长和一休大师一百人的邀请名额，让他们自己看着邀请。而他则是另外像之前过来邀请他的至高真界的宋弦、聂子琳，还有其他一些在至高真界时认识的民间道友发起邀请，毕竟能够被九叔邀请在内的实力基本都不弱，顶多就是经验不如九叔等人。

第两百零五章：别问，问就是抗瀛神剧
　　三天后，八万超凡军队全部全副武装跨界而来，同时之前在刷异界鬼神时认识的至高真界的民间道友也大多被九叔、四目道长与一休大师邀请而来。
　　八万人的军队到来之后，区区一个任家镇根本装不下，直接便根据九叔他们提供的地图军事接管以任家镇为中心最近的三个县城作为临时根据地。在八万超级精锐的军队面前，三个县城直接没有任何抵抗的就便接受了陆中将与孟中将他们军队的驻扎管理。
　　随后启明和炎夏组成的百人智囊团，在对九叔世界进行了基础的信息收集后，炎夏方面的智囊团人员迅速判断出，当前九叔这个世界的时间点与炎夏一百多年前的某个历史节点相类似。现在九叔他们的世界同样是封建帝国制度崩溃，军阀四起，外敌入侵；只是与之相比，这个世界还多出了很多的超凡能力修行者。
　　在发觉这一点后，启明和炎夏的智囊团以过往炎夏的历史为蓝本，根据接引世界融合为目的，迅速制定了作战计划。凭借全员超凡的军队士兵与超越这个世界当前时代的热武器配备，执行闪电满开花战术：
　　以百人一连为单位，东南西北四个方向各派出一百连，强行突击震慑教育（威胁，划掉）各个小军阀首脑，然后两万精锐大军再逐一接收小军阀的地盘；接着打散小军阀首脑的军队，再以超凡大军为中层军官骨干，重新组建起新的大军，剩下一万大军作为紧急备用以及驻守神州中心，最后以军事力量武统神州。
　　“那个陆中将、孟中将，现在神州大地上可不仅仅只有我们自己人呀，碰上其他人怎么办？”
　　在一旁听着作战会议计划的杨炼举手来问道，在他身边还有着陈诺、宋弦、聂子琳、赵策、张颜等两国民间修士，他们都是九叔、四目道长和一休大师邀请而来的。
　　“先礼后兵，告诉他们，我们神州正在关门扫地，没空招待，请他们出去；如果不走，那就当成垃圾一起扫出去！”
　　孟卿诚眉头微皱，沉声开口道。
　　看着杨瓦尔他们还是不太明白的样子，陆卫国微叹口气，把话再说明白了一点。
　　“就是突突突的那种扫，知道不？！你们扫不掉的，回来和我们说，我们大部队扫过去！”
　　“嚯，明白明白！”
　　“没问题，这种扫的方式我们擅长！”
　　“哈哈哈，早就想要试一试南无加特林菩萨的普度众生是什么感觉了！”
　　听到陆卫国的话，在场的众人顿时哄笑起来，整个会议室充满了愉悦的气氛。
　　“行了，东西南北你们自个挑一个方向出发吧，军备什么的，你自己能拿的就拿吧。”
　　陆卫国没好气地道，这群人非要自己把话说的这么明白。不过他们也不属于两国军方人员，也不好多约束，只要别破坏行动，能够做到锦上添花也就行了。
　　随后陆卫国转头看向九叔道：
　　“九叔，那我们这边就去拜山门！”
　　趁着现在刚起步，军队什么的都抽调的开，先拉一万超级大军去拜访一下修道界中的各大山门门派。提前搞定这些修炼门派，省的他们后期出来弄什么乱七八糟的东西来阻碍。
　　不管是陆卫国还是孟卿诚或者是其他人，他们从来不会小看这片炎黄大地。说不定从哪个山野荒林里蹦出一个奇人异士，然后就整出一个什么绝世妖魔鬼怪之类的。这种事情绝对是很有可能发生的，所以为了预防以及更好的应对这种事情，修道界的各大门派是很有必要提前走一遭的。
　　......
　　平安县城上，山本二木站在城墙上，旁边一个士兵挟持着杨秀秀，对着城下喊话：
　　“这个女人你们认识吗？既然你们认识她，我想你们一定是李云飞的部队。”
　　看到这一幕，李云飞面沉如水，缓步走出。
　　“山本，你他娘算什么的军人，拿一个女人做什么文章！”
　　就在李云飞和山本一木即将谈崩了的时候，平安县城外的不远处屋顶上，突然冒出几个奇装异服的人。
　　“哎呀，这东瀛人还真他娘的不要脸，大老爷们打不过，居然拿妇孺做文章，这他娘的比我老杨还无耻！”
　　杨炼一身厚厚的防弹衣，头上戴着防弹头盔，肩上抗着六管加特林，后背背着单兵火箭筒，腰上缠着几十圈的子弹链，胸前挂着十七八个高爆手榴弹，整一个军火分子的形象。
　　全身上下装备加起来超过两百斤，不过这对于踏入了悟道境界的他们来说这点重量小意思了，丝毫不影响他们灵活的动作。
　　“哼，这你可说错了，东瀛人什么时候有过爷们，而且手段下作那都是他们的本性！”
　　旁边同样类似装扮、身形更加壮硕一圈的杨瓦尔冷笑一声，琢磨着怎么突突突的把这些东瀛佬给扫出去。
　　杨炼来自启明帝国，对于东瀛的认知并不多。准确的说，在他的认知中东瀛一直都是任他们启明帝国搓圆按扁的玩意，数百年来说话都不敢大喘气。而杨瓦尔是来自炎夏国，对于百多年前炎夏的那段历史，他也是熟知的，每每读起都恨不能与先辈同洒热血。
　　“老陈，你的速度快，这个距离能够救得下东瀛人手里的人质不？再不动手的话，我怕下面那个哥们就忍不住了。”
　　杨炼转头看向另一边一袭黑衣，背负一剑的陈诺问道。
　　在启明炎夏联合军据点开完作战会议之后，他们这些民间修行者就各自三三两两的组团出发。杨炼对一身肌肉的杨瓦尔很感兴趣，这么强壮的身体，用来做MT很有安全感呀！
　　以及看到陈诺仅是一袭劲衣，背负一剑，轻装简便的模样一看就像一个绝世高手。在他的撮合下，他们这个三人临时小队就组成了。
　　“可以，娃儿，送我一程。”
　　陈诺点了点头，就将背上的三尺长剑解下递给杨瓦尔。
　　“再说一遍，老子是杨瓦尔，不是羊娃儿，也不是娃儿。”
　　杨瓦尔一边接过剑一边愤懑不平的说道，好想改名字，但是老爹不让怎么办？！！
　　“好的，娃儿，快点，娃儿，不然来不及了。”
　　陈诺向前几步，左手尾指微微弯曲，上面缚着一根薄而坚韧的透明丝线，另一端则是绑着在长剑剑柄处。
　　“知道了，走你！！！”
　　杨瓦尔深吸一口气，手中抓着长剑，腰马合一，腰身像弹簧一样渐渐向后压下，随后突然弹起，以极其狂暴的力量将手中长剑猛地甩飞出去。
　　同时，在杨瓦尔长剑离手的瞬间，陈诺脚下猛地一踏，整个人已经恍若一道利箭跃上了半空，凭借着那根透明丝线的牵引，整个人已经追上了前方尖锐破空的长剑。
　　“我滴乖乖，每次看到老陈这个出场都感觉特装逼，也特牛笔。”
　　杨炼看着陈诺左手背负身后，右手剑指在前，随着前方三尺长剑破空而去，整个人恍若天外飞仙的样子，就忍不住慨叹。大家都九年义务教育，陈诺一定是偷偷上了课外装逼补习班！
　　不过说着话长，但实际上当平安县城城墙上下的众人发现陈诺的身影，还来不及反应时，陈诺已经随着长剑飞到了平安县城城墙上。
　　长剑刚插入墙，剑柄都仍然颤抖时，就被陈诺借着丝线牵引再次拔出长剑握在手中。剑随周身转，锋利的剑锋在山本一木以及挟持着杨秀秀的那个东瀛士兵震惊的眼神下轻易地划破他们的喉咙。
　　随后在城墙上所有士兵还没有反应过来时，陈诺一手抓着杨秀秀向着平安县城内跳了下去。现在不跑更待何时，虽然他实力不错，但是这么多东瀛士兵一起集火的话，他也吃不消，更何况手上还带着一个人呢。
　　“走，到咱哥俩出场了！”
　　杨炼将防弹头盔放下，从屋顶猛地跳下去。
　　“东瀛孙子，是时候感受一波你爷爷我的南无加特林菩萨大慈悲了！”
　　杨瓦尔从屋顶上跳下后，手中的六管加特林轰然开火。
　　数不尽的慈悲弹，渡不尽的苦世人。
　　礼赞，南无加特林菩萨！！！
　　“看我给你们来一个大的！！！”
　　杨炼将加特林放到地上，将后背背着的单兵火箭筒抗在肩上，对准了城门。
　　“感受一下RPG的大慈悲吧！”
　　一发RPG，轰开众生路！！！
　　原本既不结实，也不耐草的平安县城城门，在这一刻彻底报销。杨炼、杨瓦尔两人仗着防弹服质量过硬，不闪不避硬顶着东瀛士兵的枪林弹雨大杀四方！
　　这接二连三的变化看的李云飞一行人目瞪口呆。
　　“二营长，那个哒哒哒冒着蓝火的你知不知道是什么武器？贼他娘的厉害！还有那个一炮轰开城门的那个，感觉比你他娘的意大利炮还要厉害的多啊！”
　　李云飞心思活络，看到前方那两个奇装怪服的两人对着东瀛士兵动手时，就想到他们应该和刚刚救了自己婆娘的那人是一伙的，猜到自己婆娘现在应该安全，心情也就放松了下来。
　　不过杨秀秀现在也的确安全，陈诺已经带着她从后边冲出了平安县城，然后再绕了一圈到了李云龙他们后面，李云飞下的军队也都认识杨秀秀，把杨秀秀丢给他们之后。陈诺再次冲到了前方和杨炼、杨瓦尔一起大杀特杀。
　　在南无加特林菩萨弹药不足后，陈诺、杨炼、杨瓦尔三人凭借超凡实力上演了一幕幕叹为观止的表演。
　　这边杨瓦尔接连手撕东瀛士兵，那边陈诺一剑三杀东瀛士兵，另一边杨炼捡起石子就猛扔，一扔一个准，一扔死一个东瀛士兵......

第两百零六章：茅山派：卖祖业是不可能卖的......真香
　　就在陈诺、杨炼、杨瓦尔这些启明炎夏民间修行者，以及其他启明炎夏联合军，四处开花，顺便上演手撕东瀛士兵等画面时。
　　陆中将和孟中将也是率领着一万超凡军队开始一家、一家山门的拜访，首当其冲的自然是九叔他们的茅山派，毕竟要给其他人做一个榜样呀。
　　走在前方的四目道长，扭头看了看身后那一万人均手持南无加特林菩萨，背抗RPG大慈悲炮的超凡军队，忍不住对着九叔道：
　　“师兄，我们这样真的是来劝说自家门派吗？我怎么感觉这更像是我们带人来砸自家场子呀！”
　　九叔闻言也回头看了看，嘴角不自觉抽搐了下。不知为何，他也觉得四目说的很有道理的样子。陆中将他们该不会万一道理谈不妥，就准备讲物理吧？真这样的话，他林九搞不好就真的要被记在茅山录上千万年了！只不过不是作为优秀弟子记载，而是作为欺师灭祖，勾结域外天魔的逆徒记载了！
　　待到九叔与陆中将一行人来到茅山脚下，茅山派也已经派出门派长老至山脚下来迎接。事因之前九叔就与四目传讯茅山派掌门，也就是九叔他们的师傅，告知有关茅山派生死存亡的大事相商，同时俗世也有贵客来访。
　　原本茅山派掌门也就以为是哪来又出现了惊世妖魔，九叔、四目他们师兄弟俩人搞不定，所以传讯茅山派。这种事情在茅山派历史上也是时有发生的事情，所以茅山派也没有太当一回事。至于说所谓的俗世贵客来访，这个就更不当一回事了，修道界向来不掺和俗世事务，只负责斩妖除魔。
　　所以茅山派一开始只是打算派个道童到半山腰意思一下就是了，结果在陆中将他们一行人来到距离茅山百里左右时，茅山派中有个擅长观气望运的长老抬头一望时，顿时看到远处天际有两道极致尊贵的淡紫赤金蛟龙伴随着阵阵兵戈杀伐之声而来。
　　当时那长老看到时那气运时，差点都想自戳双眼了。这种堪称是在一个国家鼎盛时期的封疆大吏才有的气运，怎么可能出现在现在？！！
　　而且还是两股这样的气运，那就更不可能了。现在外界的世俗界如何，他们多多少少都是有所听闻的，先是自己人打成了一摊狗脑子，然后外敌入侵，现在又勉强联合去打外敌，反正就是乱的可以。
　　于是那长老准备自戳双眼之前，又再揉了好几遍眼睛，揉的眼睛都红了，那两道气运还是没有任何变化。更糟糕的是那长老不小心回头看了一眼茅山气运，立刻发现茅山气运处于很诡异的状态，要么是气运崩溃，茅山破灭；要么是气运大盛，茅山壮大！
　　这么诡异的气运状态，茅山长老真是第一次见到。不过再一联想到刚刚看到的那两道俗世而来的气运蛟龙所伴随的兵戈杀伐之声，顿时明白他们就是关键。茅山派是就此破灭，还是再次壮大鼎盛，就看接下来茅山派怎么应对这俗世而来的贵客了。
　　当下不再犹豫赶紧去汇报掌门，掌门接到那长老的消息之后心下也是大为震惊，但是却没有过多怀疑，毕竟那长老专精望气观运三十年，茅山老品牌，值得信赖！
　　于是原本只是打算安排两个小道童在半山腰接待一下的，立刻便换成了四个长老，八十名弟子，列成两队，从山上一直延伸到山脚，等着九叔他们。
　　所以当九叔他们来到茅山山脚下看到这阵仗时，即便是九叔和四目道长也惊了，虽然他们是传讯给自己掌门师傅，但万万没想到自家掌门师傅居然如此重视此事！
　　之前九叔、四目道长都以为掌门师傅只要不派几个道童，能够派个长老都算重视此事了。万万没想到，一下子就派出了四名长老，果然自己是自家掌门师傅最爱的崽呀！！！
　　“见过秦长老、张长老、执法长老、传法长老。”
　　九叔、四目纷纷上前施礼问候，秦长老就是之前观气望运的长老，张长老就是茅山负责接待贵客的长老，执法长老、传法长老自是不必多言。
　　“这位是陆卫国中将，这位是孟卿诚中将，后面这些是启明炎夏联合军。”
　　九叔对着四位长老介绍着陆卫国等人。而四位长老看着陆卫国以及孟卿诚，还有身后的一万全副武装状态，一看就是超级精锐的军队，便是眼眉头直跳。如果不是现在场合不对，四位长老都想跳起来揪着林九、四目问他们和茅山派什么仇？什么怨？
　　是当年传法长老没有给你们好好传法？
　　还是执法长老当年对你们太过于严苛？
　　有问题你就说呀，茅山派改还不行吗？至于引这些俗世大军来茅山派吗？这一个搞不好，直接围剿茅山派都没问题了吧。
　　尤其是秦长老在看到陆卫国等人之后，更是确定了之前的猜测，当即转头安排两个道童即刻上去禀告掌门，让其将之前的待遇再提高一番。
　　于是等陆卫国与孟卿诚两人上山之后，看到的就是茅山派掌门携带着当前尚未闭关的，二十四名长老以及四名太上长老一起在茅山派大殿外迎接。这个阵仗有没有把陆卫国与孟卿诚两人吓住不知道，但是九叔和四目倒是真被吓了一跳，这种阵仗在茅山派的罗天大醮上都不一定能看到。
　　茅山掌门瞪了一眼林九和四目，这都是啥子糟心徒弟。九叔和四目不敢多言，乖乖走到茅山掌门身后左右两侧。虽然论实力上现在的他们已经比在场大部分长老都强，但是尊师重道四个字足够让他们低头。
　　“在下茅山掌门携门内诸长老，喜迎二位贵客！”
　　茅山掌门拱手施礼道，身后一众长老，包括九叔和四目也是同样拱手施礼道。
　　“掌门与各位长老客气，我等不请自来，冒味打扰，还请体谅一二。”
　　花轿子人人抬，彼此客套一番，众人也就入了大殿之内。
　　茶过三巡，茅山掌门终于忍不住开口问道。
　　“此前小徒传讯而来，说二位有重要之事要与我等相商量，不知具体何事。”
　　九叔和四目脸色尴尬的站在掌门身后，年过四十的他们还被当众喊小徒什么的，实在是有些丢脸。
　　听到茅山掌门的询问，陆卫国与孟卿诚彼此看了一眼，微微点头。随即陆卫国打开身上携带的便携式投影仪，放映出启明、炎夏两国共同剪辑出来的帝国华章。有远超历史的疆域版图，有远超历史的人口数量，也有远超历史的盛世太平，更有远超历史的军事实力。
　　尤其是看到军事演武的时候，一众长老甚至连手中的茶水倾泄一地都无察觉。
　　反弹道导弹、地地导弹、舰地（潜地）导弹、地空导弹、舰空导弹、空空导弹、空地导弹、潜舰导弹、空舰导弹、岸舰导弹、舰舰导弹、洲际弹道导弹......
　　数量众多、针对性强，总有一款能够足不出户搞定你！
　　战斗机、攻击机、轰炸机、预警机、侦察机、反潜机、电子战机、无人机、运输机、飞艇、武装直升机......
　　搭配云爆弹、中子弹、热压弹、钻地弹、氢弹......
　　多款搭配，杀伤力强，总有一款能够防不胜防搞定你！
　　当然，以上热武器九成九都没能带过来。在超凡大军分批过来测试的时候发现，每人顶多带一立方体大小的东西过去，超过这个体积的都无法带过去。但是陆卫国和孟卿诚身上各自带的两个三十立方米的万能胶囊又不在此列。
　　不过当秦长老看到画面中有一款六管加特林和便携式高爆手雷与他在山下看到的那一万军队身上的装备一致时，小腿就忍不住颤了两颤，这东西的威力在刚刚的演示中他们也看到了，至少他们这些凡胎肉体绝对挡不住。
　　秦长老暗自低头装作喝茶的样子，偷偷的传音给掌门，然后掌门的小腿也颤了颤，于是掌门又传音给执法长老，执法长老的小腿也同样微微颤抖了起来，最后所有的长老与掌门都对着陆中将他们笑的更和善了。
　　待到最后的军事演武与孟卿诚的讲解结束，陆中将才笑眯眯的说起了正事。
　　经过刚才那么一番冲击之后，当陆中将说起他们是另一个世界的人时，一众长老与掌门都表示不震惊，噢很好，这是来拯救本界百姓的。噢，是林九接引你们过来的，很好......个屁，果然是逆徒，要不是陆中将当面，茅山掌门与一众长老，当场就要开始清理门户。
　　有了之前的军事威慑，即使听到陆中将开口说要激发茅山所属的天地龙脉，茅山派众人也没有当场翻脸，而是勉强笑着问为什么。心下想要清理林九和四目这两个门派逆徒的心理更加强烈，果然是逆徒呀，山门不幸，居然收到了林九和四目这两个逆徒！更过分的是这两个逆徒居然勾结域外天魔前来破灭自家道统！
　　但是当孟中将说到牵引融入他们世界之后，这个世界的百姓也能够享受到至高真界生灵的福利，而他们更是能够继续续上道途时，所以人都不冷静了。尤其是当九叔邀请自家掌门师傅一同加入世界任务人选，然后茅山掌门也拥有了自己的临时至高真界世界终端后。
　　几个太上长老直接窜到了林九面前，开始说起当年他们是多么的慧眼识珠，在掌门那个瓜娃不想收他为弟子时，是他们一致认为林九这娃儿是个可造之材，是未来会带领茅山走向兴盛的天才弟子，才强迫让掌门收下了他。
　　这一幕简直是让九叔哭笑不得，但也不敢表现出来，直接将在场其余长老也全部邀请进了世界任务。
　　之后一众长老都喜滋滋的不断呼唤临时至高真界世界终端出来，然后又让它消失，接着又呼唤出来。虽然他们的临时至高真界世界终端，除了让它出现又消失外，暂时没有任何作用，但不妨碍他们玩的开心呀。
　　不过不仅是他们，包括陆卫国他们的正式至高真界世界终端来到这个世界之后也是一样沉寂了起来。除了让它消失又出现外，兑换不了任何东西，也联系不了任何人。
　　看到茅山派长老与掌门们玩的跟个二傻子似的，陆中将和孟中将无奈的打断了他们的动作，继续说回了天地龙脉的事情。
　　对此一众茅山长老和掌门的意见很是一致，要激活茅山的天地龙脉，激活，激活，绝对激活，去到了至高真界，随便再捡一座山头还不比现在的茅山强？大不了把那座山改名叫茅山就是了。
　　在之前的投影画面中，他们可是看到至高真界远比此界壮阔千百倍，一座座大山都有着不弱的灵韵，而且按照之前的说法，至高真界还在不断成长，天地元气也在不断增加。说不定去了至高真界，他们真有成仙作祖的那一天，谁还守着这破茅山呢！
　　至于说祖业不可轻移什么的，别瞎扯了，区区这么一点祖业，去到了至高真界之后，我们再给老祖宗挣一份更大的！想必老祖宗也不会说我们，甚至还会夸我们的！
　　所以卖了，卖了，统统都卖了。
　　基于此，众人可谓是宾主尽欢，合作愉快。

第两百零七章：蟒化龙？
　　“这帮东瀛的狗娃子，发疯了似的盯着秣陵干嘛？这特娘的死在我们手上的怕是都有两三千人了吧。”
　　杨瓦尔吐了口唾沫甩了甩手道，刚刚他穿着防弹衣拿着大砍刀，从战场这头杀到战场那头，砍的刀都卷刃了。
　　“谁知道这堆垃圾怎么想的，而且这一次居然还出现了所谓的阴阳师这种修行者？还敢召唤什么百鬼式神，这特么的是不是玩不起呀？！！”
　　杨炼很是不爽，虽然那些什么百鬼式神实力都弱的可以，基本正面和他们这种悟道期修行者碰上，那都是三两刀一个，但对那些普通人来说杀伤力还是大了点。
　　“好像是我们先下场的吧？”
　　陈诺闻言笑了笑道，在知道这个世界也有超凡者之后，陈诺包括智囊团那边都预想到未来肯定会有其他本土超凡人士下场，只是没想到会这么快而已。
　　“我们先下场怎么了？我们下场他们就能下场吗？我们下场那叫给他们面子，他们下场那就叫玩不起、掀桌子！他们敢掀桌子，老子就敢把他人给掀了！”
　　杨炼不屑道，启明帝国雄霸世界四百载，按着整个世界在打，给帝国子民带来的一个霸道观念就是：本国百姓之间玩游戏那肯定是要公平公正公开的；但本国百姓和异国百姓玩游戏，不作弊那是给你面子，讲究游戏体验；作弊了那更是给你面子，更是讲究游戏体验。
　　所以我作弊掀桌子可以，这是我的权利！但如果你敢作弊掀桌子，老子就敢把你人给作了并把骨灰给你撒了！这就是启明百姓对待他国百姓的观念，不服就打！打赢了，那游戏规则你说了算，打不赢你还敢瞎比比？！
　　而东瀛的这种动作在杨炼看来就属于玩不起、作弊掀桌子，对此杨炼表示很不爽，这就需要把东瀛人给作了并把骨灰给撒了才行。
　　对此杨瓦尔只有竖起大拇指道一句：
　　“牛逼，老哥！”
　　“不过很明显，我们这点人还做不到把东瀛人给作了，而且根据李云飞和楚云龙他们侦查发回来的消息，东瀛的大部队正在往秣陵这边而来，兵力估计至少有十万以上。”
　　赵策一把把天谴断命戟插在地上，大马金刀的坐在一边冷声道。眼中偶尔闪过一丝丝戾意，发尾稍都还滴着尚未凝结的鲜血。这些天的秣陵守卫战中，就属她杀的人最多，杀到她的天谴断命戟都因吸的精血太多而由黝黑渐渐转变成了暗红，看上去就像是一把绝世凶兵。
　　其他人看了一眼赵策都忍不住脖子缩了缩，赵策是真的猛。虽然他们都知道战场是最能洗练一个人的地方，即便是他们经历了连番血战之后，不管是意志还是心态又或者是其他都有非常大的进步，但是和赵策比起来那就差多了。
　　赵策第一次砍人的时候，直接退回来吐了半天，然后喝了三天的清水，其他啥都吃不下。原本其他人以为赵策也就到了这的时候，三天之后东瀛来袭，她再次提着天谴断命戟冲了出去，这次闭着眼睛不管不顾，一连砍死了十三个东瀛士兵，方才浑身染血的踉跄跑回来。然后洗了一天的澡，才缓过来。
　　等到第三次的时候，她已经能完全接受这种你砍我，我砍你，大家砍死了事的战场生活。而且不知道是她潜藏的性格问题，还是她手中那把诡异的天谴断命戟的问题，一旦下场那真的是疯魔一般，不杀到周身十尺之内无活人都不会退回来的那种。
　　自然其他人在看到赵策的时候，心里都有些怂怂的，毕竟大家原先所处的社会环境都是和谐社会。哪怕是经历了战场洗礼，有所蜕变，但你这也变的太快，太夸张了吧。
　　“我已经通知了联合军那边，他们那边正在紧急调集军队过来。不过毕竟离得太远，等他们过来起码要七天时间。也就是七天之内，只有我们这些人，以及秣陵不到一万的老弱残兵。”
　　张颜倚靠在城墙轻声开口道，目光扫过在场陈诺、宋弦、聂子琳、赵策、杨炼、苏小晓、潘豹、乔泰、莫羽、摇风子道长、苦禅老和尚等人，以及城墙上下没有半点战心的残军败将，眼底满是凝重。
　　李云飞和楚云龙他们的部队倒是有战心，但是兵力终究太少，两者加起来都只是刚刚三千人。如果去掉负伤、老幼的那些，那估计只有两千出头了。
　　“这帮小鳖孙，盯着秣陵这个六朝古都算什么本事，有本事去和我们的启明炎夏联合军正面刚呀！”
　　乔泰揉着身上被炮弹冲击带来的淤痕，一边揉一边倒吸冷气。在场这么多人站在战场上当靶子横冲直撞，偏偏就他那么倒霉被炮弹集火。虽然溜得快，但依然被不少余波碎铁片击中，幸亏防弹衣质量过硬，才没有干掉他。
　　从干掉了某个阴阳师首领，在他身上搜到了一堆乱七八糟东西之后就一直在闭目思索的摇风子，此刻听到乔泰刚刚抱怨的那一句话，脑海中蓦然闪过一道闪电。
　　“也许老道知道东瀛人为什么盯着秣陵不放了。”
　　“阿弥陀佛。”
　　一旁的苦禅老和尚也是长宣一口佛号，脸色同样凝重起来，他也想到了一些要命的东西。
　　“为什么？”
　　杨炼开口问道，其他人也都是一脸感兴趣的看过了。
　　“蟒化龙！！！”
　　苦禅老和尚神情凝重地吐出三个字，一旁的摇风子看到被抢先截了话头顿时想要变成魔鬼筋肉人状态锤死苦禅老秃驴。
　　不过摇风子也只是冷哼一声，现在他暂时不和苦禅老秃驴计较。将之前从那阴阳师首领身上搜到的汉倭奴国王印、东瀛天皇印还有其他一些乱七八糟的东西摆出来，开口道：
　　“原先我不知道那些阴阳师带着这些乱七八糟的东西来干嘛，但现在他们倒是打一个好主意，要是真让他们做成了，恐怕就是神州大地的大劫了。”
　　看着众人仍然一思半解的样子，摇风子解释道：
　　“现在神州大地正处于旧国运神龙崩溃，新国运神龙尚未确立的时候。时逢乱世而无数蛟龙、蛇蟒四起，争夺着那唯一化龙之机会。而经过这些年的互相吞噬淘汰，虽仍有不少蛇蟒尚存四野，但基本上已经无力与北上、南下的两条蛟龙抗衡，正常来说新的国运神龙就在那两条蛟龙身上角逐出来。
　　而现在东瀛的打算则是，以汉倭奴国王印为引，假装自己是神州别出一脉，引出秣陵的六朝残余龙气国运，甚至再狠一点，将秣陵所属的天地龙脉也一同激发，再以东瀛天皇印吞噬一空，助东瀛国运以蟒化龙。
　　届时即使是再弱小的国运神龙，那也比蛟龙所属在先天上位格要高的多。到时候说不准，真的能完整的吞下现在这两条蛟龙！”
　　这就是东瀛的计划，本身这个计划就见不得人。世俗界之间打来打去，神州修道界是不管的。但如果他国打算以这种手段来插手，甚至是损害神州的气数，被神州修道界知道了，那肯定是会有大量的神州修道界人士站出来阻止的。
　　而原来东瀛的打算就是隐蔽地派出阴阳师悄悄带着汉倭奴国王印、东瀛天皇印，同时以三千精兵奇袭，先把这个做成既定事实再说。
　　至于事后神州修道界的算账，东瀛表示国运化龙之后你还能咬我不成。真成功了，不用等神州修道界过来算账，他们这边东瀛大军就杀过去了。国运化龙之后，他们便对超凡修行者有了极大的压制之力。对于神州修道界的传承，东瀛阴阳师与僧侣可是渴望已久了。
　　只是这个计划因为陈诺他们这些异界之人的到来插手而破坏了，至少目前是破坏了。三千精兵连带着隐藏其中的阴阳师都被他们砍死得七七八八，汉倭奴国王印、东瀛天皇印都落到了他们手上。
　　不过奇袭不成，东瀛已经打算强推了。之前楚云龙、李云飞他们传递过来的消息说有东瀛大部队朝着秣陵而来，就是东瀛还不死心的原因。
　　因为即使没了汉倭奴国王印、东瀛天皇印，以大量神州生灵血祭一样可以逼出秣陵的龙脉气运的。
　　听完摇风子的解释，所有人的脸色都变了。他们本身就是来自于启明与炎夏，两国都是凝聚出了国运神龙，甚至还有镇国神器的帝国。而他们在之前几次的世界任务中，不是见过镇国神器，就是受到过国运神龙的加持，甚至是镇国神器都执掌过。自然知道国运神龙对于修行者的压制，他们真要被压制了，恐怕就只有送人头这一个结果了。
　　“先撑住吧，之前我也传讯陆中将和孟中将了，他们也正在带着神州修道界的人赶过来。看速度的话，估计和东瀛大军应该差不多是前后脚。就是不知道哪个前，哪个后了。”
　　宋弦呸掉嘴里叼着的草根淡淡开口道。
　　“他娘的东瀛小鳖孙们，给老子等着，等我们将神州大地打扫干净了，看老子不带人过去将他们突突突的扫个干净！！！”
　　杨瓦尔愤愤道。
　　其他人都静默无话，备战就是了。真要退缩的话，抱歉，不管是启明还是炎夏的人都做不到。

第两百零八章：秣陵血战
　　秣陵城下，一片肃杀。
　　陈诺、聂子琳、宋弦、摇风子道长、苦禅老和尚、赵策、张颜、杨炼、苏小晓、杨瓦尔、潘豹、韩晨、乔泰、莫羽等寥寥数十人，一字横向排开。穿好防弹衣，带好防弹头盔，各个加特林弹药补满、热武器装备完全，冷兵器插在身后地上。
　　三天前距离最近的一个百人连队，林晚星与第五倾城带人赶到。也幸好有他们赶到，陈诺等人方才能补充上弹药，而不是窘迫到抄着冷兵器去和十万东瀛大军血拼。
　　同样也因为林晚星与第五倾城的赶到，那一万的老弱残兵再加上李云飞和楚云龙他们的部队，以及在林晚星的带领下，现在城墙上才能组织起稍微像样点的守卫军。而秣陵城内的百姓也因为第五倾城的安抚、鼓励，勉强鼓起信心在积极配合秣陵城的守卫军。
　　不然宋弦他们搞不好就真的要上演以不足百人硬抗十万精锐大军的孤胆英雄事迹了，毕竟他们可没谁点过统兵带军或治理一城的技能。
　　“团长，你说我们守得住秣陵吗？”
　　城墙上一个小兵忍不住这静默的气氛，悄声向着旁边的李云飞问道。
　　“肯定守得住的，只要我们撑住一天半天，援军就会到了，到时候我们干死他娘的东瀛孙子！”
　　李云飞看向下方恍若孤胆英雄的众人，自信的回答。他来之前可是见识过赵策、聂子琳、苏小晓、摇风子这些人的本领的，一个个都跟超人似的。还有那个林上尉以及他的部下同样是个顶个精锐，单是他那个百人连队，就可以干翻他和老楚两人的部队。
　　“来了，所有人警备！”
　　随着警备兵的传讯，所有人都看到远处烟尘滚滚，地面甚至隐隐震动。
　　东瀛大军初一靠近射程范围便立刻整齐划一地对着城下一字排开的陈诺等人开枪、开炮，完全没有言语的心思，直接打的就是强攻。
　　“看来骗不了他们，既然这样就只能硬撑了。”
　　城墙上，林晚星在至高真界派遣的军队里，他是此地最高军职的上尉，自然是接下了军队指挥与守卫秣陵的职责。在经过镇压异界鬼神一役，以及他个人修为提升后，他也从少尉晋升到了上尉。看着城墙下陈诺等人的全息投影并没有骗到东瀛军队，便大手一挥，城墙上的单兵火箭筒当即朝着东瀛大军轰去。
　　“轰轰轰......”
　　十发单兵火箭筒落到十万东瀛大军前方，顿时炸的一众东瀛士兵个个血肉横飞。但这些血肉在落到地上时，却渐渐萎缩，仿佛被什么东西吸收了一般。
　　然而即使这样，面对铺满了整个视线的十万东瀛大军，这点杀伤却并不足以让东瀛大军却步。训练有素的东瀛士兵，一个个在靠近城墙之后便以迫击炮反击。甚至比起林晚星那小家子的十发、十发火箭筒，东瀛大军这边一次便是数百门的迫击炮齐齐轰击。
　　那强悍的火力甚至炸的秣陵城墙都在动荡，再加上密集的枪林弹雨，一时间秣陵城墙上都进行不了什么反击。
　　耳边到处都是炮火纷飞，林晚星却视若无睹。聚精会神地看着下方不断靠近的东瀛大军，一旦东瀛大军过于靠近的时候，立刻便以十发单兵火箭筒炮轰东瀛大军的前方部队。轰掉了前方靠近的东瀛军队之后，便又立刻沉默，只使用小威力武器进行攻击。
　　他的责任是拖延时间守卫秣陵，等待陆中将他们赶来救援。至于说打退下面的十万东瀛大军，他脑子还没有瓦特之前都不会想这种事情。就算他已经踏入悟道境，身手堪称超人，而且带领的一百个超凡士兵也全部踏入蜕凡且各个热武器先进精良。
　　但是以一百人去抗衡十万训练有素、装备齐全的大军，那是去送死！
　　只要修为没有达到一人敌国的程度，人数的差距永远都是难以逾越的鸿沟。
　　不过，现在就有这么些人要去送死了。
　　“动手！”
　　林晚星对着胸前的对讲机开口道。
　　一直隐藏在城墙后面的陈诺等人站在一块块钢板上，此刻被一个个启明炎夏联合军的超凡士兵合力连人带钢板一起朝着下方的十万东瀛大军扔过去。
　　“孙子，你们爷爷我来了！！！”
　　杨瓦尔狂笑着，无数的东瀛士兵举枪朝他射击，但大部分都被他脚下的钢板挡住，少数射中他的也因为身上的防弹衣而无伤。
　　连人带钢板超过三百斤重的陈诺等人几乎等于一个小炮弹，砸的周围人员一空。
　　“接受老子南无加特林菩萨的大慈悲吧！啊啊啊~~~”
　　刚一落地，杨炼手中的加特林便哒哒哒的疯狂冒蓝火，无尽的子弹朝着四周密密麻麻的东瀛士兵宣泄而去。
　　其他人也是同样的举动，对他们来说，此刻周围全部都是敌人，不用担心误伤，杀就是了！
　　可以说林晚星之前的数十发单兵火箭炮所创造的战果，都远不如现在落入大军当中的宋弦他们。
　　这是林晚星制定的第二步计划，当东瀛大军非常靠近，并且自身火箭炮存量下降至20%之后，便把杨瓦尔他们分散丢到东瀛大军当中。在东瀛大军当中，东瀛士兵自然不可能对杨瓦尔他们使用大威力武器，因为那容易伤及自己人。而以东瀛士兵普通的步枪，对上杨瓦尔他们的加特林，那真的是挨着一个死一个。
　　摇风子道长此刻魔鬼筋肉人状态，加上身穿防弹衣，对于东瀛士兵扫射过来的子弹完全不避。仗着加特林火力凶猛，怒吼着干掉周围所有人，完全看不到半点修道之人的淡泊、超凡。
　　苦禅老和尚也是同样青筋暴凸，双目怒睁，双手托举着加特林三百六十度旋转无差别扫杀。修佛参禅之人的慈悲？抱歉，他之前已经自我暂时还俗了，并且守心寺住持也已经同意了的！虽然守心寺的现任住持也是他。
　　一时间，秣陵守卫军气势大盛，甚至在城墙上朝着下方东瀛大军打出了一波小压制。
　　后方东瀛大军指挥松井四郎看到这一幕，当即眼中闪过一抹狠辣，直接命令后方朝着赵策等人进行无差别攻击！至于不幸死掉士兵，松井四郎看了一眼身边的阴阳师与僧侣，暗道：“你们是大东瀛的战士，是不会白白牺牲的，因为你们即使死了也依然会为天皇陛下尽忠！”
　　“隆隆隆......”
　　看着一枚枚炮弹朝着自己飞来，赵策当即丢下没什么弹药的加特林，纵身一跃跳出了这个区域，反手抽出天谴断命戟再次朝着另一个敌军人群杀了过去。
　　这么长时间过去，赵策依然没有学会什么戟法，因为身边都没有人懂这玩意。但是没关系，只要力大，那就可以平A！就和她的平胸一样，胸够平就可以平天下！！不信？问一问她手中的天谴断命戟！
　　“轰！！！”
　　赵策身上燃起淡淡的血焰，眸子也泛着隐隐的赤色。整个人彻底陷入疯狂状态，手中的天谴断命戟三百六十度抡圆，所有挨上、碰到的士兵不是被砍成了两半就是被打爆了肢体。其鲜血也全部被天谴断命戟所吸收，然后源源不断地转化为力量传递到赵策身上。
　　其他人也都纷纷丢弃了加特林，以冷兵器和灵活的身形在敌军当中近身冲杀。
　　“杀！”
　　莫羽挥舞着大砍刀，在启明炎夏跨界而来的众人当中他年纪最小，只有十七岁，但同样也是年纪最中二的时候。现在这种情况，完全符合他心目中那种孤胆英雄的幻想，以百人守一城，至死不悔也不退，那种悲怆的情绪单是想一想就足够让中二晚期的他嗨爆了。
　　十万东瀛大军硬是被他们几十个人连成一条横线，硬生生挡住了前进的步伐，死在他们手上的人数更是在短短时间之内达到了两千之多。
　　然而随着时间渐渐过去，他们的体力不可避免的消耗，效率也渐渐降低。
　　“呼吸~呼~~”
　　宋弦和聂子琳背靠在一起，气喘吁吁，身上染满鲜血，有东瀛士兵的，也有自己的。冲杀到现在，即使是他们也已经接近了力竭。
　　“小心！”
　　看到一个东瀛士兵以刺刀直接刺向来不及格挡的聂子琳，宋弦一把拉过聂子琳，自己挡了那一刀。闷哼一声，刺刀虽然有着防弹衣阻隔，但经历了那么多子弹的洗礼，防弹衣终究没有完全挡下这一刀。
　　宋弦随即一刀把这个士兵砍死，继续与聂子琳转为半防守状态。同时警惕的预防东瀛大军后方的迫击炮，之前就有一次迫击炮轰来，他们没有察觉差点被轰死。
　　于此同时，另一边陈诺抽空看了四周一眼，此刻其他人的状态都不算好，当前还有余力的也就剩下他、赵策以及张颜三个，其他人现在都全部属于接近力竭的状态了。
　　“陆中将他们还没来吗？”
　　陈诺暗暗心急，他们已经阻挡了两个半小时，死在他们手上的东瀛士兵更是超过了五千。但做到这一步已经到了极限了。顶多再撑半小时，搞不好他们就会全部死在东瀛大军围杀下。
　　时间一分一秒的过去，东瀛大军发现杨瓦尔他们反抗的力量越来越弱，于是围杀的更加疯狂。
　　城墙上的林晚星等秣陵守卫军同样清楚的看到宋弦他们的窘迫，甚至好几次杨瓦尔和杨炼等人都被淹没在东瀛大军下，要不是陈诺和张颜搭了把手，搞不好这会他们都凉了。
　　“上尉，我们出城吧！大不了一起死也要干他娘的东瀛孙子！”
　　李云飞看到这一幕忍不住向林晚星开口道，这种眼睁睁看着自己人送死，他宁愿死也不愿这么干看着。
　　“呆着！”
　　林晚星直接冷声拒绝。
　　“上尉？”
　　林晚星身边的楚云龙也忍不住开口道。
　　“我再说最后一遍，呆着！！！”
　　林晚星怒吼一声，现在就他们这种情况，依靠这城墙还能多拖延一段时间，真要开了城门出去，就这不到一万、装备不齐、组织也难以配合的残兵，去了就是送人头同时连带着将秣陵城也送给对方。
　　到了那时候，陈诺他们万一真死了，那也是白死了。而且不仅他们死，身后秣陵城的数十万百姓更是会死！六朝残余气运与秣陵天地龙脉也会被吞噬，东瀛国运也得以蟒化龙。这带来的一系列后果才是真正无法承受的！
　　“看来，我们只能到这了。”
　　乔泰喷了一口鲜血，但因为防弹头盔的阻挡，反而溅了自己一脸，脸色苍白地看着身旁的苏小晓。
　　“可惜了，本姑凉在启明的两套房子，三辆车，四只猫和狗。”
　　苏小晓强笑着回了一句，眼眸渐渐有些想合拢，随即猛地咬了一口舌尖，再次提起了精神。
　　“人力，终究有时尽啊~~”
　　摇风子道长和苦禅老和尚背对背依靠在一起防守，看着不断围杀过来的东瀛大军不甘心地叹了一口气。要是他此刻修成仙多好，做人终究是有极限呀。

第两百零九章：军队你们不是对手，道法你们也一样不是对手
　　就在杨炼他们心生绝望，无力抵抗的时候。半空之中数枚信号弹轰然炸开，同时陆中将与孟中将的声音也远远传来。
　　“启明炎夏十万联合军已至！！！X2”
　　一声声高喝，顿时点燃了杨瓦尔等人求生的欲望，仿佛有一股力量从身体深处涌了出来，再次奋力厮杀起来，一边厮杀，一边向着城墙那边退去。
　　启明炎夏联合军以及一大堆扛着加特林机枪，身上挂着一堆高爆手雷，穿着防弹衣的道士、和尚嗷嗷嗷地叫着朝战场这边冲了过来。
　　陆卫国等人一接近战场，当即便以高爆手雷、单兵火箭筒开路。至于所谓的启明炎夏十万联合军什么的，当然是骗人的，这么短的时间，陆卫国他们只来得及把之前去拜山门的一万超凡军队带上，其他的军队还在路上呢。
　　不过人数过万，那便是人山人海，谁看得出来是一万还是十万。先喊了再说，能吓唬的了就赚了，吓唬不了也不亏。
　　“八嘎，杀！”
　　松井四郎顿时大怒，自己马上就能干掉这些碍事的神州修行者，然后攻入秣陵城，血祭生灵，吞噬六朝残余气运以及秣陵龙脉，走上人生的巅峰。结果居然被搅和了！这简直是不能忍，一声暴喝，东瀛大军全军压上。
　　“哒哒哒哒......”
　　茅山掌门身上挂着十几个手雷，手持加特林就直接冲入战场。狂暴的火力，直接扫穿了挡在面前的敌军。肆意妄为，无所顾忌的感觉简直让茅山掌门感觉嗨爆了。感觉修道近百年，自己还从未有一刻如现在这般畅快。
　　“果然，四目那小子没骗我。这个叫做南无加特林菩萨的就是厉害！当真是大慈大悲，普度众生！”
　　茅山掌门暗自想到，随后想到修道之人，不能妄造杀孽，于是一边持枪扫视，一边嘴里喊着：
　　“大慈大悲，南无加特林菩萨！”
　　同时在身边不远处的龙虎山当代天师府府主、阁皂宗宗主嘴里也是喊着：
　　“大慈大悲，南无加特林菩萨！”
　　“大慈大悲，南无加特林菩萨！”
　　茅山掌门和龙虎山天师府主、阁皂宗宗主对视一眼，露出一抹同道中人的微笑。没错，修道之人怎么能妄造杀孽呢。所以造成杀孽的，啊呸，是普度众生的是南无加特林菩萨，和他们无关！要找就找南无加特林菩萨去！！！
　　“无耻！！！”
　　远处的天台宗主、禅宗宗主、净土宗主齐齐呸了一声，居然甩锅给他们佛门！彼此对视一眼后，同样一边扫射一边嘴里喊着：
　　“救苦救难，福生加特林天尊！”
　　“救苦救难，福生加特林天尊！”
　　......
　　随着陆卫国他们一万生力军的涌入，顿时压着整个战线开始逆推回去。如果双方都是一万对十万的普通士兵，那么陆卫国他们真打起来估计还是要跪。但没有如果，陆卫国他们率领的全是踏入蜕变期的超凡士兵，加上装备精良，防弹衣够结实；以及之前陈诺数十人阻挡了三个小时，东瀛大军心气受阻，现在真的是按着东瀛大军在打。
　　“八嘎呀路，阴阳师部队出击！”
　　从开战到现在，一直在不断以秘法吸收战场血肉，灵魂，还有诸多杀气、憎恨的阴阳师们，此刻一同联手施展阴阳师秘法，直接笼罩了整片战场，颠倒日夜，万鬼横行！
　　所有在此间战场以及之前各个战场中死去的东瀛士兵，此刻统统化作不甘、愤怒、怨恨、理智尽失的索命恶鬼向着在场众人追魂索命。
　　见此，不管是茅山掌门，还是龙虎山天师府主或者是阁皂宗宗主，以及天台宗宗主、禅宗宗主、净土宗主皆是冷笑起来。是谁给你们的勇气，让你们胆敢当着当世六大修道派的面施展这等魑魅魍魉的手段？？？
　　我等保证，军队你们不是对手，道法你们也一样不是对手！
　　茅山掌门、龙虎山天师府主、阁皂宗宗主纷纷丢下加特林，甚至为了方便还褪去身上的防弹衣，身上有金甲咒加持，倒也暂时不怕流弹所伤。同时双手结印，虚空画符。他们三派可是同为道教三大符箓派，号称三山符箓的！
　　不过眨眼，三道巨大的五雷符、诛邪符、破魔符便在虚空中凝成。
　　“敕！”
　　茅山掌门、龙虎山天师府主、阁皂宗宗主齐齐一声敕令。三道符篆便在心念动间横推而去，四面八方，魑魅魍魉，触之即灭！
　　另一旁天台宗宗主、禅宗宗主、净土宗主同样不甘示弱。
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
　　禅宗宗主手捏佛家真言手印，口诵六字大明咒。真言化形，显化虚空，横扫外邪！
　　“南无阿弥陀佛！”
　　天台宗宗主高宣佛号，一掌推出，巨大金色卍字符镇灭前方诸鬼怨灵！
　　“如是我闻，观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄......”
　　净土宗宗主双手合十，口诵《心经》，步步生莲，所过之处，怨、恨、愤、嗔皆消，妖魔鬼怪皆伏，化作一片净世佛土。
　　“谨此奉请！来吧！劈开黑暗的光之刃！将四方映染成银白色的雷之剑！电灼光华！急急如律令！”
　　“轰轰轰~~”
　　隐藏在东瀛大军中央的当代安培家主安培晴生站起身子，虚空之中突生一道粗壮的雷电在其言咒下向着茅山掌门等人直劈而去。
　　茅山掌门等人第一时间便察觉，纷纷纵身躲开。
　　“闪开，让我来！”
　　看着茅山掌门与阁皂宗宗主正准备动手，龙虎山天师府主一声暴喝阻止。居然敢拿雷来劈老夫，多少年了，都没见过这种二傻子，你怕不是不知道老夫龙虎山天师府最擅长的是什么吧？！
　　“角箕之精，甲乙神灵。扬波鼓舞，云雷速兴......顺吾者生，逆吾者倾。稍违吾令，如逆上清。急急如律令！”
　　“太一玄冥，丙丁之精。电光使者，照耀乾坤。一饮万里，邵肠将军。符到奉行，不得留停。急急如律令！”
　　“天蓬有敕，部领雷公。欻火大神，八将侍行。雷霆猛吏，八卦将军。太乙真宰，五雷雄兵。吾今令召，速至艮宫。急急如律令！”
　　“一步天雷动，二步地水通，三步雷火发，四步霹雳通，五步五雷使者，前扫凶恶，后驱孽龙。神灵神灵，上彻三清。五雷风伯，雷电奉行。星罡步至，与吾当先。阳光阳光，与吾荡凶。急急如律令！”
　　龙虎山天师府主手中印诀简直被他掐出了花，旁人压根就看不清手势印诀，同时一句句急促简短却字正腔圆雷部诸咒响彻八方。
　　“敕！”
　　随着龙虎山天师府主最后一声敕令，虚空之中如生雷海，万雷齐落！
　　这比起安培晴生那小家子的区区一道雷电，又何止强出千百倍。
　　将原本被阴阳师秘术颠倒了日夜的战场映照的恍若白昼的同时也破去了阴阳师的秘法。
　　不过这么一通下来，饶是龙虎山天师府主修为顶尖，但也累的气喘吁吁。
　　“呼，看来老夫真的年纪大了，这么一通雷部诸咒放年轻那会三十息就搞定了，现在却花了六十息时间。”
　　摇了摇头，将传位下一任天师府主的念头稍稍压下，先搞定眼前的事情再说。
　　“怎么样？搞死那倭人了没？”
　　茅山掌门和阁皂宗宗主靠近过来问道，不管什么时候，龙虎山天师府这一手雷法还是那么的耀眼呀。
　　“估计没有，最后有东西挡了一下，不过挡的那东西肯定变成废铁了，那倭人就算没惨到只剩一口气，也绝对再作不了妖！”
　　龙虎山天师府摇了摇头，刚刚他看得清楚，在对方遭受万雷轰顶的时候，那倭人身上冒出了一个卷轴似的东西挡了一下。同时在心中暗暗提醒自己下次记得把【雷霆都司印】带上，有【雷霆都司印】加持，他就不信还能挡得住。
　　在安培晴生好不容易凭借安培家世代相传的百鬼夜行卷轴保留下一口气的时候，其身边的十二名阴阳师却各自拿出一匕，插入奄奄一息的安培晴生身上，直接以安培晴生性命为祭，齐声召唤安培家族世代传承的十二神将：
　　“此手非吾手！此息非吾气息！此声非吾声！全是存在于高天原！神之手！神之息！神之声！布都十御灵无上行神！天地玄妙！急急如律令！
　　恭请腾虵.、勾阵、青龙、六合.、朱雀、天一、天后、太阴、玄武、太裳.、白虎、天空，十二诸神将！”
　　渐渐十二名阴阳师没了生息，取而代之的是十二名化作男女老幼模样，身穿古老盔甲模样的神将。只是其身上那冲天的业力，与其说是神将，倒不如说是鬼将更为恰当。
　　阁皂宗宗主看着远处那渐渐显化的十二鬼将，不屑冷笑。
　　“倭人就是倭人，区区鬼将居然也敢窃据神名！”
　　不待茅山掌门和龙虎山天师府府主动手，自己当即率先手捏印诀，口中连连念诵：
　　“拜请三十六员诸猛将、降魔去秽大金刚、八臂化身驱邪秽、九天教主龙须王、北极真武大将军、天皇二佑二圣尊、高天协圣定乾坤、张萧刘连镇四方......三十六员诸猛将、齐到坛前驱邪魔、三坛猛将闻吾请、齐到前坛展神通、若有邪魔犯吾法、驱邪杀鬼灭妖精、弟子一心全拜请、三十六将降临来！
　　神兵火急如律令！！！”
　　随着阁皂宗宗主的一拜三请，虚空之中三十六名道家护法神将围绕四周，神威赫赫，不可侵犯，正气凛然，威慑诸魔。
　　“砍他！”
　　阁皂宗宗主年岁近百，却依然意气风发，一声落下，三十六名护法神将齐齐朝着东瀛十二鬼将袭去，进行正义的三打一围殴！
　　管他是不是长着一副老弱妇孺的样子，只看对方身上那红到发黑的业力就知道其千百年来吞噬的生灵性命怕是早已过万。这种邪魔妖孽就该被他们护法神将诛杀之！
　　剩下的阴阳师们眼看自家的十二神将被对方召唤出邪魔进行无耻的群殴，当即忍不住，齐齐结印念诵：
　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”
　　一条漆黑魔龙，在一众阴阳师身上升腾而起，朝着茅山掌门等人呼啸而去。
　　“在个屁，倭人就是倭人，偷学老祖宗的东西还改成半吊子！”
　　茅山掌门一把推开阁皂宗宗主和龙虎山天师府府主，一边喝骂，一边结印：
　　“临兵斗者，皆数组前行，常当视之，无所不辟！”
　　一条比漆黑魔龙体型更加庞大四五倍的五爪金龙自茅山掌门身上飞出，两者相遇，直接把漆黑魔龙一口吞下，随后余势不消一个神龙摆尾把一众阴阳师统统扫飞吐血。
　　茅山掌门负手而立，道袍飘飘，左手偷偷将【九老仙都君印】藏好，刚刚他是借了【九老仙都君印】加持才能用出这么一击。

第两百一十章：玩不起，掀桌子，召八岐
　　秣陵城下，战场之上，枪林弹雨，炮火连天。
　　茅山掌门、龙虎山天师府主、阁皂宗宗主、天台宗宗主、禅宗宗主、净土宗主，道僧六人，或负手而立，或双手合十，道袍飘飘，僧衣翻飞。在血肉横飞的战场上尽显前辈高人风范，就是脚下踩的的加特林稍微有点违和。
　　“我去，师兄你看，师傅太拉风了吧！”
　　战场另一边正拿着加特林哒哒哒的四目道长看了一眼自家师傅方向，忍不住摘下眼镜，转头看向自己身边扛着加特林突突突的九叔，瞪大了眼睛道。
　　九叔一手继续按着加特林扫射，另一手拿起一个高爆手雷，一口咬下开关，随后丢向远处的东瀛士兵，炸开一个烟花后。听到四目的话，转头看向了自家师傅一眼。嗯，确实是很拉风！不过回头看看手中的加特林也真是好用！
　　“八嘎呀路！八嘎呀路！！八嘎呀路！！！”
　　东瀛大军指挥官松井四郎在无能狂怒，眼看着自己的三百人阴阳师部队全军覆没，原本的十万大军到现在也已经被歼灭了四万有余，到现在还勉强维持着没有崩溃，一方面来自于东瀛日复一日的武士道精神洗脑，另一方面也是因为后面的督战队射杀了一千多逃跑的人才稳住战线。
　　不过照这样下去大军彻底溃败也不过是迟早的事情，想到最后的一个方案，松井四郎犹豫几番，最终看到溃败之势几乎无可逆转，眼中闪过一抹狠辣。待到松井四郎与身边一众僧侣退回到督战队身后时，噌的一声拔出刺刀，口中高喝：
　　“诸君，到你们为天皇陛下尽忠的时候了！”
　　五千东瀛督战队，或者说最后方案的执行者，顿时将枪口对准他们的同袍。
　　“嘭、叭、砰、啪......”
　　一个又一个的东瀛士兵背后中枪，死在自己人的枪口下。
　　“我去，这帮东瀛鳖孙干啥子嘞？脑子瓦特了？”
　　终于从东瀛大军包围中杀出来的杨瓦尔，回头看到这一幕，顿时摸了摸脑壳一脸地不解。
　　不仅杨瓦尔如此，其他人也同样是如此。不过即使这样，陆中将和孟中将也没有因此下令停火。东瀛大军还在不断开火呢，让他们现在停火开什么玩笑？
　　于是战场中央残存的五万东瀛大军，在一万启明炎夏联合军与“内奸”松井四郎的的联合下，以超乎想象的速度被扫杀。
　　在松井四郎退回督战队后面，下令执行最后计划时，在其身边的僧侣小心翼翼的撕开了一张佛贴。另一边远在东瀛的浅草寺正在恭敬侍奉神佛的一名僧侣，看到案台上被供奉的一张佛贴从中裂开时，眼中闪过惊慌。顿时拿着佛贴就冲了出去，随后一道道消息自浅草寺传遍各方。
　　不多时，早前被迁移到神山周围的三十万东瀛民众在一片惨叫哀嚎中统统被射杀。一百二十八名东瀛一流阴阳师、僧侣共同结成大阵，以三十万人血肉怨灵为祭品，解封召唤被素戋鸣尊大神封禁的八岐大蛇！！！
　　与此同时，松井四郎身边的三十六名僧侣一同结阵，以场上五万东瀛士兵血肉为祭品，强行沟通神山附近的一百二十八名阴阳师、僧侣，两地一百六十四名僧侣合力将八岐大蛇跨越两千多公里召唤秣陵战场上！
　　做完这一切，大部分阴阳师、僧侣都是当场没命，剩下的阴阳师和僧侣也基本是只剩下一口气的地步。
　　不过他们的目标也已经达成了，这就是东瀛最后的计划，召唤出八岐大蛇，跨越两千多公里隔空投放到秣陵战场。以八岐大蛇绝世无匹的破坏力扫平阻挡的一切障碍，到了那时八岐大蛇自然会感应到秣陵城中的六朝古都龙脉气运，以龙对蛇的天然吸引性，不用做什么，八岐大蛇自然会发疯似的攻击秣陵城。
　　等八岐大蛇吞噬完龙脉气运之后化作八岐大龙，大不了他们东瀛就改信奉八岐大龙作为国运神龙，效果和他们期待的国运化龙一样差不多。顶多就是八岐大龙的脾气不太好而已，这个后面再想办法处理就是了。
　　至于在这途中死了多少人，这个就不在东瀛的考虑中了。反正到了实施这个最后计划的时候，那基本就表明攻击秣陵城的十万大军已经死伤惨重，整个局势彻底无可挽回了。再说了，为了实施这个计划，东瀛也付出了近四十万人的性命。
　　不过按照东瀛人的估计，经过三十万人血祭的八岐大蛇，一身实力足以恢复到巅峰时期，甚至更进一步。这样的绝世凶兽，不在神州大地造成百万人的伤亡，都对不起它八岐大蛇的名头。甚至等它吞完龙脉气运化作八岐大龙，届时即便是整个神州修道界一起上，都不是对手。
　　到了那时，以八岐大龙的凶性，搞不好整片神州大地都会变成一个死地！
　　所以这个计划也被东瀛称为【八岐大蛇灭世大计划】！
　　这个计划成功之后，就轮到他们东瀛入主神州大地的时候了！他们也不用整天憋着在这小破岛，甚至未来凭借八岐大龙，称霸全球，主宰世界也未尝没有可能！
　　秣陵城墙下，杨炼倚靠着墙脚，看着那比秣陵城墙还高出大半截的八头八尾绝世凶兽--八岐大蛇，忍不住哀叹：
　　“夭寿了，东瀛这帮鳖孙是不是玩不起？啊，是不是玩不起？！这特么的居然掀桌子！”
　　潘豹瞅了一眼八岐大蛇，很认真的转头看向一旁捂着伤口的摇风子道长问道：
　　“道长，你要不算一算，我们最近是不是犯冲？怎么老是遇到这种超乎规格的东西？刚在原世界挨了异界鬼神一顿揍，好不容易养好伤了，结果来到这个世界先是顶着十万大军撑了三个小时，好不容易捡回一条命。这都还没热乎，又特么来一个八岐大蛇！”
　　摇风子随手扯过一条布条止住血，翻了翻白眼道：
　　“你找老道算，老道还想找人算算呢！老道都一大把年纪了，好不容易在死之前碰上这么一个惊世大机缘，结果还要天天跟着你们这些小年轻的到处跑，到处拼命。老道真的怀疑自己能不能活到成仙的那一天，真是仙途不畅！”
　　“他们应该有办法吧，看他们的样子好像也不是很惊慌。”
　　陈诺看了看前方依然在摆造型茅山掌门六人，心中稍稍松了一口气。至少看上去情况好像还没有到最坏的程度。
　　不过茅山掌门他们也的确不是很慌，凶兽怎么了？你看看现在神州大地哪里还有凶兽的痕迹？说白了不就是被六大修道派，以及不知道哪里时不时就窜出来的野生高人，要么斩杀了，要么镇压了。
　　别的不说，就六大修道派，哪家还没有镇压着三五个绝世凶兽，比如龙虎山那边就镇压着有六个！
　　不过千百年来，这些被各大派镇压的凶兽到现在基本都已经奄奄一息，指不定哪天就死了。毕竟就算是个凶兽每个月定时定量的放血，又没有任何营养补充，连天地元气都被隔绝了，吸收不到。还能撑到现在，已经是生命力非常顽强了。
　　“茅山派弟子听令！
　　结，天罡地煞斩妖伏魔阵！”
　　茅山掌门手掌一翻，托着【九老仙都君印】，沉声开口。
　　所有茅山弟子，包括九叔、四目道长等人全部丢下手中的加特林，纷纷聚拢到茅山掌门身后，两臂一翻，身形一转，便将身上的防弹衣脱下，露出里面杏黄色的道袍，以一百零八天罡地煞方位站好。
　　九叔占据三十六天罡之首的位置，四目道长占据七十二地煞之首的位置。一百零八名茅山弟子，手中三尺法剑开光，接引天罡地煞星辰加持。
　　“龙虎山天师府所属听令！
　　结，龙虎荡妖魔大阵！”
　　龙虎山天师府主中气十足的开口，同样手掌一翻，托着一方【龙虎司宝印】。他是没带【雷霆都司印】，但是他带了【龙虎司宝印】呀！出门在外，谁还不带一、两个宝印防身了。
　　所有龙虎山天师府的弟子听到自己府主召唤，当即汇聚到龙虎山天师府府主身周，按照阵法方位，结成龙虎荡妖魔大阵！
　　一龙一虎的虚影在龙虎荡妖魔大阵之上升腾而起，龙吟虎咆，威慑八方！
　　阁皂宗宗主也是手托一方【混合百神印】，看着那八岐大蛇沉声开口：
　　“阁皂宗弟子听令，
　　结，四方神将诛魔阵！”
　　阁皂宗弟子也是纷纷聚集到阁皂宗宗主，结成四方神将诛魔阵。【混合百神印】浮空，大阵之上四大护法元帅，三十六护法神将，三百六十五天兵齐齐显现。
　　同为道教三大符箓派，哪家还能没个压箱底大阵了。
　　另外一边，天台宗宗主、禅宗宗主、净土宗宗主也是纷纷拿出自家宗门的压箱底大阵。有十八罗汉结阵以待，有佛陀虚影虚空浮现双手合十，亦有忿怒明王手持金刚降魔杵作降妖除魔状。
　　同时，陆卫国中将、孟卿诚中将，亦是各自手持镇国神器启明剑、炎夏剑，踏空而起，手中长剑遥指八岐大蛇。
　　一时之间，战场之上：
　　凶兽嘶吼，
　　佛音禅唱，
　　天兵神将，
　　兵戈杀伐。
　　“今日，我与诸位同道吃蛇羹！”

第两百一十一章：道法超度与物理超度
　　秣陵城下的战场此刻已经空了出来，启明炎夏联合军已经全部退回了秣陵城里面。现在的对手已经由变成了凶兽，而大慈大悲的加特林菩萨度得了人，却度不了八岐大蛇了。因为皮实在是太厚了，普度众生的加特林子弹扫射过去只能留下点点白印。
　　为了不徒增伤亡，所以现在还场上的就是当世修道六大派的弟子、陆中将、孟中将，以及凶兽八岐大蛇。
　　不对，还有剩下三千不到的东瀛督战队以及松井四郎正在不断躲闪着以上众人交战的余波。
　　战场上，八岐大蛇八个头颅都有着各自对手。
　　茅山派的天罡地煞斩妖伏魔阵正显化无尽的刀枪剑戟，十八般武器不断地落到其中一个头颅上。
　　龙虎山天师府的龙虎荡妖魔大阵显化出的一龙一虎，神龙紧紧地缠着一条蛇颈，龙口大张咬在蛇首下方；猛虎则绕到后方落到蛇躯上，五爪如刀狠狠地撕割着蛇颈与身躯的交接点。
　　阁皂宗的四方神将诛魔阵召唤出来的天兵神将，护法元帅正对着八岐大蛇的其中一蛇首进行正义的围殴。
　　还有一蛇首被巨大的金色佛陀虚影不断地按在地上进行激烈的摩擦，又有一忿怒明王双手抓住一蛇首的蛇口上下两颔正在努力尝试着看看能不能将其从中间活活撕成两半，还有十八罗汉正在一个蛇首上玩叠罗汉。
　　陆中将和孟中将则是远远地朝着另外两只蛇首不断挥砍出一道道剑芒，并不近身交战，选择远程放八岐大蛇的风筝。
　　众人合力之下，硬生生将八岐大蛇拖在秣陵城外十数里的战场上。
　　城墙上，之前充当孤胆英雄的陈诺等人已经全部平安的撤了下来，虽然一个个不是身负重伤就是鲜血染红了衣衫。
　　“哎，轻点，倾城妹子，你再用力点，我没死在战场上，就要死在你的包扎上了。”
　　杨瓦尔痛呼一声，第五倾城没有回话，给他身上的绷带顺手打了一个漂亮的蝴蝶结，继续往下一个人走去。这会城墙上坐了一排的伤员呢，哪里有空和杨瓦尔口嗨。
　　“不过，这会我紧张不起来，怎么办？明明是一个堪称绝世凶兽的八岐大蛇，结果这会却被一堆人堵在城墙外面按着打。”
　　杨炼看着下方都快整个被按进土里面的八岐大蛇有些哭笑不得道，原先还想着说东瀛那边小鳖孙玩不起，掀桌子，结果就算掀桌子了，发现也依然被自己这方的大佬按着打。这感觉，怎么就那么的酸爽呢！看着对方接二连三的掀开底牌，然后一张接一张的被自己这方大佬给锤爆了。
　　这真的是太符合启明人民的观念了，莫名杨炼忽然觉得这个世界融入至高真界后，肯定和他们相处的来，大家的行事作风观念都差不多。
　　“别太小看那条大蛇了，现在只能说各个修道派的大阵刚好克制了它。如果换成真人肉搏，这会就没看上去那么轻易了。”
　　宋弦指了指前面因为八岐大蛇随口吐出来的毒液而腐蚀的一大片空地，还有喷出来的毒烟让周围数里的花草树木全部凋谢的场景道。
　　其他闻言看去，顿时都收起了轻视的心思。的确，如果不是因为各派招呼出来的天兵神将、护法元帅，佛陀罗汉本质上都类似于能量体，外加附带各种破魔、破甲功效，而非真人肉体，所以对于这些毒液、毒烟免疫了七八成伤害。要是换成他们，单是沾上了一点，估计就讨不了好去。
　　“茅山派的，帮忙定住蛇躯，其他人各自拽着一头用力拉，我们将他八头分尸！”
　　龙虎山天师府府主朝着其他同道招呼道。
　　“好！”
　　茅山掌门当即应了一声，随后脚踏乾坤，运转大阵。
　　明明是浩朗晴空，却有星辰光耀。虚空之中一百零八根星辰锁链自上而下的将八岐大蛇牢牢束缚在原地，只露出八个蛇首。
　　另一边天台宗的忿怒明王双手抱住一只蛇首往东边使劲的拉扯。
　　禅宗的金色佛陀虚影也同样拖着一只蛇首往南边拉扯。
　　十八罗汉拖曳着一只蛇首往西边拉扯。
　　四大护法元帅拉着一只蛇首往北边拉扯。
　　其余天兵神将、神龙猛虎则是拉着另外四只蛇首往东南、西南、东北、西北四个方向拉扯。至于陆卫国和孟卿诚中将则是退回了秣陵城墙上，抱着蛇首分尸什么的，他们两个搞不来。
　　“一、二，拉！”
　　“嚯，一、二，拉！”
　　六大修道派弟子在其掌门的带来下齐齐喊起了口号，而虚空之中的众神则是在响应着他们的口号，不断地拖着一只蛇首，足踩虚空，一点一点的将那蛇首拉长。
　　“吼！”
　　八岐大蛇一声声愤怒的嘶吼，八条蛇尾不断地挣扎、一条条尾巴不断的抽打在星辰锁链上，发出一阵阵空爆声。
　　一条条星辰锁链不断被抽爆，原本被星辰锁链束缚在地的八岐大蛇隐隐有挣脱开来的迹象。茅山掌门当即一口舌尖血喷在【九老仙都君印】上。印诀一指，【九老仙都君印】幻化出一座茅山轰然镇压在八岐大蛇身上。
　　眼看着八岐大蛇背负茅山都还在剧烈的挣扎，龙虎山天师府府主和阁皂宗宗主当即也同样一口舌尖血喷到【龙虎司宝印】、【混合百神印】上，一座龙虎山、阁皂山再次落到八岐大蛇身上，将其镇压的不见身影，只露出八个蛇首。
　　“陆中将、孟中将，我们拖住蛇首，你们引动秣陵城六朝残留气运加持神剑，去把蛇首砍下来！”
　　龙虎山天师府府主回头对着城墙上的陆卫国和孟卿诚两人喊道。
　　对此陆卫国和孟卿诚两人没有任何犹豫，怎么引动国朝气运这种事情，他们也算是比较熟练的了。毕竟在至高真界的时候就整天都遇上一些打不过的东西，全靠国运加持硬拼。
　　“六朝先辈在上，今有凶兽八岐大蛇霍乱苍生，神州后辈子孙陆卫国/孟卿诚，欲借六朝气运以斩妖，还请应允！”
　　陆卫国、孟卿诚朝着秣陵城遥遥一拜朗声道，手中启明、炎夏剑散发出温暖的辉光。只见话音刚落，秣陵城中六条残缺不全的国运神龙悠悠飞出，融入到两人手中长剑。
　　得到了六朝残留的气运加持，启明、炎夏两剑大放光明。知道这股力量无法持久保留的两人，立刻转身朝着八岐大蛇砍去。
　　“斩！”
　　陆卫国手中启明剑幻化成十丈巨剑，当即砍下八岐大蛇一蛇首。
　　“斩！”
　　孟卿诚手中炎夏剑挥下，另一蛇首也同样应声而落。
　　连续两只蛇首被砍落，八岐大蛇顿时陷入了彻底的疯狂。原本抱着一只只蛇首的天兵神将、护法元帅险些被甩飞出去，便是镇压着八岐大蛇的三座大山也再次微微晃动起来。
　　“去！”
　　“着！”
　　“落！”
　　天台宗的金刚杵、禅宗的一串佛珠、净土宗的锡杖纷纷被丢到八岐大蛇身上，幻化出天台山、岳山、匡山，再次把八岐大蛇镇压的没有半点脾气。
　　另一边，陆卫国和孟卿诚则是再次趁机砍下八岐大蛇的另外几只蛇首和蛇尾。
　　“嘭嘭嘭！”
　　接二连三的蛇首、蛇尾被砍落，但掉到地上都仍然在不断的翻滚嘶吼。
　　见此虚空中的各路护法元帅、天兵神将、佛陀明王，纷纷抓起一蛇首或蛇尾再次进行分尸。这次八岐大蛇的残肢却是无力僵持，场面极度血腥。
　　待到地上落满了一堆七零八落的蛇肉后，被镇压在六座大山下的八岐大蛇的蛇身也渐渐没了生息。不过对此，茅山掌门等人没有大意，祖辈都和凶兽打过交道的他们深知这种凶兽的生命力顽强。操纵着六座大山，从高空狠狠地砸下，砸了十七、八次，砸到蛇身都差不多变成蛇肉饼之后，众人才各自收回各宗的传承宝物。
　　各宗的大阵撤去，所有人都脸色苍白，甚至一些修为比较弱的弟子，当场就消耗过大，晕了过去。
　　“道长、大师，八岐大蛇搞死了不？”
　　城墙上杨瓦尔拿着一个喇叭大声问道。
　　“嚯，已经搞死了，晚上吃蛇羹！大补！”
　　阁皂宗宗主擦了把额头汗水，转身大笑回应道。
　　“快看，那帮东瀛人想逃！”
　　苏小晓眼尖，顿时看到了正在向远处跑路的松井四郎以及剩下的一千多督战队。不得不说，松井四郎运气的确够好，刚刚那一番大战的余波都没有搞死他。
　　“嘿，这个便宜不能错过，看老子怼......”
　　杨炼捡了件防弹衣，拎起一把加特林就准备从城墙上跳下去，搞死剩下的东瀛人。只是话未说完，就看到远处那群正在逃跑的东瀛人轰的一声炸起一个烟花。
　　“轰！轰！”
　　嗯，又炸了两个。
　　众人转头看向第五倾城，只见一袭白衣，刚刚还一脸温柔帮他们包扎伤口的第五倾城正吹了吹手上单肩火箭筒的余烟。别看她文职，实际上修为一样踏入了悟道期，并且作为一个军区里面的特别文职人员，火箭筒什么的会操作这也是很正常的事情。
　　“厉害，妹子！”
　　杨瓦尔竖起大拇指，赞叹道。其他人也是疯狂点头，这种妹子也是惹不得。

第两百一十二章：激发天地龙脉，接引至高真界世界意志
　　距离秣陵城下斩八岐，一晃已经过去了五年。
　　这五年间，在六大修道派的全力协助之下，启明炎夏联合军不仅打扫完炎黄大地，更是向着全世界范围开始打扫。
　　毕竟道法加科技，威力真的是不容小视。
　　像阁皂宗的撒豆成兵之术，就特别适合充当敢死队，几百个豆兵各自抱着一个炸弹就往前敌军人群里面冲。这么来上这么三五波，对方基本也就投降了。
　　还有龙虎山天师府、茅山派的各种符篆加持，什么金甲符呀、灵敏符呀、牛魔符之类的统统加持到启明炎夏联合军身上，足够在短时间内将对方打的怀疑人生。
　　至于天台宗、净土宗、禅宗的大师们之后则是在没有必要的情况下，不愿多出手，转而跟着第五倾城做起了后勤，专门负责救死扶伤，佛门在这一方面也还是蛮擅长的。
　　当然面对启明炎夏联合军邀请修道门派下场这种作弊的行为，不是没有狗军阀效仿。但是当世最大的六个修道派都已经全部站在了启明炎夏联合军那边，即使他们能找到三五邪道、散修帮忙，但面对六大修道派弟子全部出山，每支军队少则三五名、多则十数名门派弟子跟随情况下。
　　好一点的，破其法坛，及时弃暗投明也就算了。差一点的，碎其根基，当场暴毙也不是没有的事情。
　　不过在打扫全世界的时候，其他世界各国的超凡实力也都下场了。像九叔就遇到过一堆吸血鬼，四目道长遇到了一群狼人。不过全部被九叔和四目道长用加特林突突突的扫死。毕竟用加特林扫这种比较弱小、脆皮、有真实肉体的妖孽，还是比用道法降妖的速度要快不少。
　　茅山掌门随军西征时，还遇到所谓的圣教廷十字军。当时人手没带够的茅山掌门被教廷教皇和四名红衣大主教怼的吐了好几大口鲜血无奈战略性撤退。不过半个月后，茅山掌门就带着龙虎山天师府府主、阁皂宗宗主以及三派弟子，移三山而压圣教廷，对圣教廷十字军还有教皇以及几位红衣大主教进行正义的围殴！
　　那一战，圣教廷的十字架被打断、教廷被移平，召唤出来的天使也被四方护法元帅、天兵神将烤了翅膀。
　　之后又陆陆续续的遇到几个其他国家的超凡势力，不过都在六大修道派同心合力正义的围殴下统统被干掉。
　　毕竟六大修道派不扯后腿，联合起来的话绝对当得起当前这个世界一半的超凡力量。其他国家的超凡力量了不起就是像之前的圣教廷那样，拥有当前这个世界四分之一的超凡力量。然而圣教廷都被干掉了，更何况其他那些连四分之一都没有超凡势力。
　　之后以八万超凡大军以及两万六大修道派弟子为骨干，结合收拢的炎黄本土百万大军，强行锤了一遍全世界。勉强建立起泛炎黄联合国，做到名义上的世界之主。
　　当然这个组建起来的泛炎黄联合国有多脆弱，全世界稍微有点远见之士都看的出来。所以其他世界各国虽然被锤了一遍，但是并不慌，相反还在心里暗暗冷笑，坐等看这个泛炎黄联合国是一个月崩塌，还是三个月崩塌，然后他们再接收其中的遗产。
　　对此陆中将等人也清楚，不过他们也不是要维持多久，只要能够维持半个月就足够了。
　　而此时秣陵城内，之前远在世界各地的陈诺、宋弦、杨炼等人都已经纷纷赶回。
　　“哟，老陈回来了？”
　　杨炼拎着一只咬了几口的鸡腿，朝着陈诺打招呼道。
　　“嗯，好久不见。”
　　陈诺勉强笑了笑，眼底的疲惫之色挥之不去。
　　对陈诺的这个状态，杨炼也是心知为何。在十年之前不管他们在哪行哪业，有没有取得什么成就，本质上他们都是普通人。然后修行了不到五年的时间，接着世界融合，世界融合之后世界虽然发生天翻地覆的变化，但人类社会短时间内还是那个人类社会，他们的生活方式并没有骤然间发生天翻地覆的变化。
　　而他们在五年之前，在进行九叔世界任务开始之前，顶多是有着超凡力量的普通人，别说杀人（鬼神不算人）了，连打架斗殴的记录，都没有几个有过。
　　而来到这个世界，他们遇到的第一件事就是战场杀戮！哪怕之前说的再响亮，但真正杀人之后，基本上每个人都有不良反应，顶多是看各人素质不同，难受时间有长有短。而之后的五年时间，他们跟随启明炎夏联合军锤遍整个世界，手上的异族甚至本族的人命加起来少说也有万余人。
　　甚至像赵策那种手上更是超过了十万人的性命，要不是后来茅山掌门、龙虎山天师府府主、阁皂宗、天台宗宗主、净土宗宗主、禅宗宗主连续七天七夜不断以道音梵唱为其平复心神，恐怕现在赵策早就彻底入魔，沦为一个只知道杀戮的人间兵器了。
　　不过虽然没有走向最坏的结果，但赵策也不得不在后方休息。至于天谴断命戟则是被六大修道派给封印收了起来，在赵策自身修为没有更进一步之前，这杆绝世凶兵还是不要动用的好。
　　其他人虽然没有像赵策那么严重，但是五年间接连不断的杀戮，以及世界其他敌对国不分日夜的刺杀，还有肩抗一域少则十数万，多则百八十万百姓的衣食住行。可以说能够抗到现在都没有崩溃的，绝对当得上一句人间英杰！
　　但是没有崩溃归没有崩溃，那种巨大压力所带来的精神疲惫却是真真切切的挥之不去，且随时日久而倍增。
　　“到后面好好睡几天吧，在这个世界如果有绝对安全的地方，后面那栋房子就是其一！激发天地龙脉，接引至高真界世界意志的事情在七天后开始。”
　　杨炼拍了拍陈诺的肩膀叹了口气道，这种情况他也没什么办法。甚至他自己都有这种情况，只是他全身心放松睡了好几天，所以看起来才比之前好一些。
　　七日后，陆卫国中将、孟卿诚中将、陈诺、六大修道派掌门等人，携其下门派弟子、超凡军队浩浩荡荡十余万人，全部前往秣陵城的紫金山。
　　紫金山巅，一座半个月前完成的小巧的九层祭坛。祭坛下，九叔站在中间位置，左右站在陆卫国中将、孟卿诚中将，再左右分别站在六大修道派掌门以及陈诺、宋弦等人。
　　“林道长，开始吧。”
　　陆卫国看了看九叔轻声开口道，旁边孟卿诚递过一沓奏表。奏表上盖着一个又一个国家的国章，最正中、最大的那一个正是炎黄的国章。有这份奏表在手，再加上泛炎黄联合国为当前的名义世界之主，那么便可以以国主之身份一言而激发世界各地的天地龙脉，从而接引至高真界的世界意志降临。
　　九叔回头看了看身后众人，自己师傅、还有其他五派掌门，不管是哪个看起来都比之前苍老了许多。便是陆卫国中将，年刚三十有五，两鬓却也已经有着淡淡的白发，其他人如和自己相熟的宋弦道友比之五年前脸上更多了几分沧桑和坚韧。便是现在的自己，对比起五年前也堪称天翻地覆的改变。
　　悠悠叹了口气，事到如今，九叔也不确定自己五年前的那个决定是否正确。但看着众人都是满怀期待的看着自己，他也不可能再犹豫。
　　九叔呼唤出自己的临时至高真界世界终端，精神意念在世界任务完成那一列中，点击其中的任务完成提交。冥冥之中，九叔感觉到一道无比浩瀚、伟岸的世界意志仿佛朝他落下了一道视线。九叔不敢多耽搁，当即摊开手中的奏表，朗声道：
　　“礼赞无量至高真界在上！
　　吾以此界泛炎黄联合国国主之身份宣布，愿携此界融入至高真界......”
　　嗯，九叔的泛炎黄联合国国主身份是在一天之前，陆卫国中将退位，然后与孟卿诚中将二人民主投票选举推选出来的。
　　“天地龙脉，起！”
　　在常人看不到的视角中，如六大修道派掌门这种可观气望运的人士，皆是看到此地以及其他世界各处的天地龙脉节点，在肉眼可看到之处，有一道道天地龙脉升腾而起，升至高空绝巅然后合并一处，最后冲破天际链接到不知名的时空维度。
　　接着所有人都看到虚空之中有一道流光溢彩，异常瑰丽的光幕以当前位置为中心，随后向着整个虚空弥漫而去。仿佛有人在用一块彩布将整个世界笼罩住一般。
　　“轰~轰~轰......”
　　整个世界此刻蓦然一震，祭坛下的众人一时不察都险些摔倒。
　　良久，虚空之中的瑰丽光幕渐渐散去。随后至高真界的众人惊喜的发现自己的至高真界世界终端弹出来了一大堆的未读消息，同时抬头再看到那熟悉的巨大的太阳与月亮，众人心下当即有了一个不可思议的猜测，如陆卫国和孟卿诚更是当场打开终端联系起各自帝国的扛把子，确认自身的位置信息情况。
　　而六大修道派包括掌门等人，正在不断的深呼吸，深深的吸入，再缓缓的呼出就像一个窒息的人，猛地来到一个充满了氧气的地方。而对于他们来说也的确是如此，他们还从未吸收过如此纯净、充沛、充满生机的天地元气。
　　事实上他们也的确是来到了至高真界，从至高真界由上往下看，可以看到九叔他们世界的各个大陆仿佛从海底升起来一般，随后九叔他们世界的各个大陆板块便围绕着现在的启明、炎夏帝国所在的超大陆板块联结在一起，成为了超大陆板块的一部分。
　　至此，九叔所在的世界，正式融入至高真界，成为至高真界的一部分。

第两百一十三章：事后
　　随后陆中将便与孟中将联系上了各自帝国的扛把子，再三反复确认、对比，最终确定九叔他们世界所在的大陆板块与他们所在的至高真界超大陆板块边缘部分结合为一，取代了原先超大陆板块的边缘位置。
　　并且现在至高真界的时间，距离他们当初穿越到九叔世界开始执行世界任务时，仅仅是过去了一个月，也就是一比六十的时间流速比率。
　　这个事实的发现，让他们心中对于至高真界世界意志的伟力更加感到震惊与不可思议。
　　启明、炎夏两国的扛把子，在仔细听了陆卫国和孟卿诚各自的汇报之后，当即说了声辛苦了。随后便让他们稍待，并让陆卫国同意一下他世界终端里的申请，他们立刻安排人过去接替他们。
　　两个帝国的扛把子也是有人从小兵、从战争时代一路走过来的，自然知道他们的压力有多大。也更知道经历了五年高强度战争的他们，现在最需要的就是合理的休息以及心理疏导，不然很容易出现心理问题。
　　然后陆卫国他们以为的稍待，是让他们在原地等待十天半个月，然后帝国那边说不定才能够派人过来。
　　结果万万没想到不过盏茶时间，在他们面前便出现了一个粉色的门户，接着一个帝国扛把子从中走了出来。
　　陆中将等人看到这一幕的时候，眼睛都瞪大了，刚刚不是说他们才离开至高真界一个月时间吗？虽然陆中将、孟中将手上都有两个当时帝国出资购买的万能胶囊这种空间装备，但是帝国这么快就吃透了技术还搞出了这种高端的空间技术？
　　从空间门（来源于野比大雄的任意门）走出来的帝国扛把子仿佛也看到了众人的疑惑，稍微解释了一下。虽然集一个帝国之力是兑换了不少的世界积分，但是首先最应该购买什么：是直接购买成品的科技产品？还是科技产品的资料，自己尝试制造？又或者是修行方面的资料等？
　　这些帝国扛把子们也是讨论了很长一段时间，最后还是确定先购买一件成品的空间门，直接就可以用的那种。毕竟要想富，先修路。
　　咳咳，错了，主要是因为世界变大之后，原先的交通反倒不那么方便了。有个空间门的话，那就方便很多了。一是以对方的至高真界世界终端为精准定位，在对方同意且不超过空间门的传送范围都可以直接打开门就出现在对方身边。二是没有精准定位，直接说出具体传送距离，然后打开门就可以过去。
　　不过帝国扛把子在传送过来的时候也是经过了五次传送才来到陆中将他们面前，因为他们买的是小型空间门，一次最多只能传送一千万公里的，并且以至高真界时间为准，在24小时内只能使用十次。往上还有传送距离更远、可用次数更多的中型、大型、超大型空间门，只是两国目前都买不起。
　　先是安排陈诺等人各自返回启明、炎夏，然后大规模的调动军队、行政人员过来暂时维稳。后续这方大陆上的人员安排，也如几年前四目道长的猜测那般，因距离两国治理中心太远，启明、炎夏一致决定进行人口迁移，反正有空间门在手还是很方便的。
　　至于人口的安置位置，两国协商之后决定安置在启明、炎夏中间间隔的那一大片区域，也就是之前镇压异界鬼神的区域为中心，向两侧的启明、炎夏扩展。因为两国都打算开发那一片区域，将那一片区域纳入治理范围。顺带也是一个启明和炎夏友好交流的尝试。
　　因为至高真界世界终端上有消息传出来说星美联盟国和北美合众国正在进行合并，争取合并之后继续为至高真界的人民带来民主、自由与和平！
　　这个消息传出来后，虽然启明和炎夏都不惧，但也不可避免的升起一个念头，星美联盟国/北美合众国居然想要弯道超车？这样的话，我们要不要和对面的兄弟合并了？
　　这个念头一升起，两国扛把子都有些按捺不住。如果说两国不合并，那么在当前至高真界里，还是有对手的，比如合并之后的星美联盟国。但是如果启明、炎夏合并了，别说只是区区星美联盟国和北美合众国合并，就算是剩下的苏罗斯联邦、欧联盟合国同样合并到里面，他们都有自信按着对方在土里面摩擦！
　　不过这件事情，如果没有外来推力的话，注定是一个较为漫长的过程。
　　而这些事情也暂时和陈诺他们无关，现在他们就想回到自己窝里好好休息，彻底舒缓一下之前五年世界任务带来的压力。
　　像陈诺回到自己家，窝在阳台上的吊椅，沉沉的睡去。
　　苏小晓就回到自己买的两套联动房子里遛猫、遛狗，从这栋房子遛到那栋房子。
　　宋弦和聂子琳在忙着和两家父母坦白，因为在世界任务的那五年，他俩终于撕破那层纸在一起了。对此两家人都是一副早就看透你俩的表情，转身从房间里拿出几年前就印刷好的请柬，填上日期，四处通知亲朋好友、张罗着两人的婚礼。
　　杨瓦尔则是再一次像他爹建议申请改一改名字的事情，然而他爹不同意，然后想要以武力镇压，接着发现一个月不见，这娃儿的实力已经强过瓦尔他爹了。于是瓦尔他爹搬出了瓦尔他娘，杨瓦尔再次被镇压。
　　......
　　至高真界世界意志空间内，顾尽欢看着林九所在的僵尸世界融入到至高真界微微点点头。在和群员们旅游回来时，他刚好赶上一众林道长与至高真界众人布阵镇压那异界鬼神。而在镇压异界鬼神之后，送各个道长大师返回原世界时，他便顺手给了一众林道长一个临时至高真界世界终端。
　　至于上面的任务也是他特意安排的，哪怕最后没有一个林道长主动接受任务，他也会“让”某一位林道长接受这个任务。而且这个任务对于至高真界众人来说说难不难，说易不易。
　　说不难是因为一众林道长的世界，力量层次最高的也不过是和之前那个异界鬼神相当。像那些所谓的护法元帅、天兵神将、天使什么的，并不是真正的生灵，准确的说是借助千百年来的信仰所凝聚出的信仰灵神。
　　包括茅山的历代祖师与弟子、龙虎山英名远扬的天师，禅宗的大德高僧这些，所谓的积累功德成仙，实质上也都是因为自己生前或惩恶扬善、或斩妖除魔、或启慧众生，从而积累了大量对其本人的正向信仰，在这种信仰达到某一个较高的标准值之后，便可在死后转化成和上面那类灵神类似的存在。
　　而这种灵神，至高真界的人勉强还是可以应对的。
　　说不易是因为这次对象是一整个世界，哪怕这个世界的范围只是一个星球，但对于他们来说想要完成也非常困难。
　　更重要的是，顾尽欢想要看看这第一代的至高真界生灵有没有培养的价值。因为不管是启明和炎夏，还是星美联盟国、苏罗斯联邦这些国家的百姓，本质上都处于一个相对和平的社会环境。即使是世界融合之后，他们的生活方式、社会状态也暂时没有发生天翻地覆的变化。
　　而未来九成九的世界任务都是伴随着滔滔杀伐的，心理承受能力差点的都肯定会死在世界任务中。你说如果死个十之三四吧，顾尽欢还勉强可以接受，如果说死亡率达到十之五六，那就有点接受不能了。
　　因为每个至高真界的生灵都代表着至高真界的一分底蕴与本源，哪怕这一分只是亿万份之一的一分。但蚊子腿再小也是肉啊，如果是死在至高真界内还好，不过是世界本源的循环回收再利用。但如果死在其他世界，并且还是源源不断的去送死，那就真的是上赶着去给其他世界送世界本源了。
　　再说顾尽欢也没有那么多时间与耐心去等他们渐渐成长起来，所以直接借机给各个国家与民间修行者安排了一个充满战场杀伐的世界任务。战场杀伐最能锤炼人的心智，但同样也最能摧毁人的心智。
　　能够抗的过去，那么就有培养的价值。若是最后有超过三分之二的人抗不过去理智崩溃了，那就别说了，顾尽欢直接放弃这一代的至高真界生灵，着重培养下一代。
　　不过最后的结果还是比较令顾尽欢比较满意的，不管是启明、炎夏这边，还是星美联盟国、苏罗斯联邦那边。各国参加世界任务的人，最后硬抗过来，没有崩溃的居然有十之七八，这个概率倒真是令顾尽欢有些出乎预料，顾尽欢原本想着能够有一半不崩溃都当是及格的了。
　　“既然你们完成的超乎我意料的出色，那么我也不是小气的人。”
　　顾尽欢手指微动，便将这次参与世界任务的人的世界意志奖励直接翻了一倍。刚刚收获了林九那个世界的整个世界本源，这会顾老板又再次回到财大气粗的状态，区区些许的奖励，给了给了。

第两百一十四章：至高真界道一统--上
　　至高真界万丈高空之上，顾尽欢的衣衫在凛冽罡风中猎猎作响。
　　在林道长的世界成功融入至高真界之后，便代表着至高真界正式走过了幼年期，开始走向成长期。那么摆在顾尽欢面前的，就有一个问题急需要解决。
　　那就是至高真界没有自己的修行之道，现在至高真界的修行之道要么是从李忘仙他们三个世界带过来的，要么是顾尽欢在世界意志发放给世界各国的、来自其他世界的基础修行之法。
　　这个说出来就很丢人了，虽然未来随着其他世界的融入，肯定会有其他世界修行体系的出现。而至高真界也不会抗拒压制其他的修行体系，但是如果在各种各样的修行体系中，却没有至高真界自己独属的一套修行体系。他顾尽欢不要面子的呀？至高真界不要面子的呀？
　　所以顾尽欢就在思考：
　　至高真界的修行体系或者说修行之道为何？
　　修行之道的道碑又是为何？
　　每个世界都有各自的修行之道，比如龙蛇世界，国术便是其道，明劲、暗劲、化劲、丹劲这些，便是这条修行之道上的道碑；比如神三世界，精修、气修、神修便是其道，内气凝练、练气成罡、内气离体、破界这些，便是这三条修行之道上的道碑。
　　一道立，则千百世不移。
　　其实顾尽欢思考的问题属于世界的底蕴问题，如果真是一步步经过漫长岁月发展起来的世界，那基本都是会孕育出一位位先贤大宗师，从无到有，开辟出一条条与众不同，但却符合世界要求的修行之道；进而一位位绝世天骄人杰继往开来，再在修行之道上立下一道道道碑，以鉴后世，亦以供后来者攀登。这便是一个正常世界，正常的发展路程。
　　但是至高真界不一样呀，它有顾尽欢开挂了呀！短短的五年时间，便从一个超凡禁绝普通宇宙类型的小千世界，一跃成为如今的顶尖中千世界。如果开挂有VIP的话，那至高真界肯定是VIP中的VIP！
　　现在的至高真界就相当于上层设施都到位了，但是底层的基础设施却全部空缺。
　　而之前顾尽欢一是因为忙着从群员那边获取世界本源来补充至高真界、安排两界融合、世界晋升这些乱七八糟的事情，所以即使想到了也压根就没有时间去处理这些问题。
　　另一个也是因为顾尽欢的修行之道早早就已经确立了，是创造者、引导者、观察者三者之间，循环往复，三位一体，互为基石，共同壮大的超脱之道。这条道没什么好说的，把握绝对真实之前都没有任何瓶颈。只是这条道是顾尽欢自己的道，不是适合于至高真界无尽生灵的修行之道。
　　而现在他需要推演出这么一条独属于至高真界无尽众生的修行之道，然后铭刻于天地之间，最后此界众生皆可修此道。
　　再不搞出来这么一条修行之道，等到有人以李忘仙他们世界的修行之道踏入天仙之境，那就真的是把路走窄了。李忘仙他们世界的修行之道，终究太过弱小，前景有限，即使可以继续向前开辟也还是太浪费时间、精力，以及身为至高真界生灵的发展潜力。
　　另外也没办法直接照搬其他大千世界与唯一真界的修行之道，一旦照搬的话，等成长到一定程度之后，必然会被它界或是相关修行之道道祖感知到，最后被吞噬同化反哺自身。
　　这也是为何在交流群中，顾尽欢最早期刚刚创立交流群时和群员们说的无限一十二阶体系，会在后来修改为世界一十二阶划分式，主要就是为了避开无限多元虚海上的某个赵小郎君的同化。
　　而且世界一十二阶划分式也是简单粗暴的很，直接就是根据世界等级划分，压根就不适合于普通生灵，也就群员们这种不是拥有一界就是成长到足以匹敌一界的人适合。
　　“所以说，到头来还是要正儿八经的修炼一次呀！”
　　顾尽欢无奈叹了口气，盘坐于虚空。默默闭眸，开始思索至高真界众生到底需要一条怎样的修行之道。
　　完美世界：搬血、洞天、化灵、铭文、列阵......
　　遮天世界：轮海、道宫、四极、化龙、仙台......
　　洪荒世界：散仙、天仙、金仙、太乙、大罗......
　　......
　　诸天万界，一个又一个被观察者探知到、了解到的世界，以及其世界的修行之道，在顾尽欢脑海中不断流转、演化、修行。各个体系的优劣、修行要求也被顾尽欢一一悉知。
　　有修人体百十千万窍，一窍是一劫，一成一毁破一劫的；
　　有修人体内天地宇宙，以己内世界映照外界大千，最后自成一界之主的；
　　有修精神意志永不灭，舍弃肉体，最终至精至纯至不朽的意志永存的；
　　......
　　越想越多，越想越复杂，甚至最后有无数修行各道的“顾尽欢”，在脑海中纷纷厮杀起来，仿佛为了证明自己修行的道才是最优秀、最正确的道。这些“顾尽欢”之间的厮杀，甚至影响到外界。
　　在外界盘膝而坐的顾尽欢身周，或刀枪剑戟、或血海滔天、或尸骨累累，眼见这些异象越来越大，甚至可能被下面两界六国的发现时。观察者的身影出现在顾尽欢身前，悠悠撑开一伞，便彻底隔绝所有观测到此间的可能。
　　而正在闭眸的顾尽欢仿佛也察觉到观察者的举动，随即不再约束脑海中的所思所想，彻底放任其自行演化。不过短短片刻，顾尽欢原先脑海中的小世界便在这片被观察者遮掩起来的小天地中演化真实。
　　随后在观察者身边，创造者的身影也从虚空浮现，顾尽欢也缓缓睁开了双眸，看向创造者、观察者苦笑道：
　　“可选之道太多了，全部选择便是一个四不像，但要放弃哪些的话又舍不得，毕竟每个的成长潜力都很大，所以最后就弄成了这样。”
　　创造者也盘膝坐了下来，看了看那些小“顾尽欢”最后各个战力滔天，镇压一世，纵横无敌的样子，左手托着腮帮子道：
　　“至高真界与它界不同，现在至高真界内的生灵都只是普通凡人，但等我们将可继承父母修为与灵宝雏形出世写入天地规则之中后，便注定了未来至高真界的生灵会越来越强大。也就是说至高真界修行之道的起点，既需要能让现在的普通人修行，更要能让未来那些堪称先天神圣的生灵修行。
　　世界尚未超凡时，此道需可行；
　　世界超凡绝巅时，此道亦可行；
　　世界终焉衰落时，此道更可行。
　　如此，才可称之为至高真界真正千百万世不移不变的修行之道！”
　　创造者右手一挥，顿时这片小天地当中那些修炼之道的起点只适合普通人修行但却不适合先天神圣修行的修行之道，或与之相反的修行之道，或过于依赖外物的修行之道统统散去。
　　这一散，小天地中的小“顾尽欢”便散去了七、八成。
　　观察者同样盘膝而坐，坐在顾尽欢右侧，眼眸之内观遍众生。
　　“后天凡俗与先天神圣，最大的不同便是体质或者说力量，唯一相同的便是意志，也只有意志是无法预估，即使是一普通平凡人也有可能爆发出令神魔为之动容的璀璨意志光辉。
　　世界兴盛衰落，变化的是外在物质，不变的也依然是意志。
　　所以，超凡之始，不修神通不修力，以意为基！”
　　观察者袖袍轻轻一挥，小天地中的小“顾尽欢”几乎全部散去，只剩下寥寥几个。
　　“意从何处来？”
　　不待观察者和创造者回答，顾尽欢便已经自问自答：
　　“不过观百家典籍，而明至理；行天地山河，而仰星辰；历人世沧桑，而悟红尘。”
　　顾尽欢摇了摇头，笑道：
　　“看来，还是要把苏尘的路真真正正走一遍呀。”
　　之前顾尽欢扯出来的身合世界意志的马甲--苏尘，便是以意志超凡而入圣，观天之道、执天之行。
　　说完，一步踏出，顾尽欢的样貌再次变成原先的世界意志马甲--孩童时期的苏尘模样，而身上的力量、权柄、位格，所有的一切超凡力量尽皆散去。
　　随后小天地再次演变，变成原先曾展示过给世界众人观看，但最后又亲自毁掉了的那座无名小山峰。
　　六七岁的顾尽欢，噢不，是苏尘，随手拿起一本道家经典，便开始通读起来。一读，往往便是一个上午或下午过去，其间饿了，就自己到菜园采摘蔬果，辅以白米饭亦吃的满足。累了便回屋子床上躺一会，坐久身子麻了，便在山间走一走。晚上披件外套，便坐在道观外面看着那满天日月星辰。
　　日复一日，年复一年。
　　无数诸子先贤的典籍都一一通读过，每读一书，便仿若重走一遍圣贤之路，圣贤意志亦是与他共鸣、与他论道。只要他愿意选择其中一意以培养，便可迈入意志超凡。
　　只是：
　　老子的道法自然之意，不取；
　　孔子的仁礼德道之意，不取；
　　释迦牟尼的苦、集、灭、道之意，亦不取；
　　......
　　太阳星的至阳至刚之意，不取；
　　太阴星的至寒至纯之意，不取；
　　紫微星的统御周天之意，亦不取；
　　......
　　昆仑神山的天地为祖，镇压万古之意，不取；
　　无边四海的波涛滚滚，荡尽天下之意，不取；
　　人世浮沉的七情六欲，执着放下之意，亦不取；
　　......
　　到头来，日月星辰、江河湖海，名山大川，万丈红尘皆是无一合其意，天地万物亦是无一放眼底。
　　既然没有看得上眼的，那便索性不看了。什么都没有，那便是一个空，取了一个空为意，亦是以空为道，天地万物，莫不是一场空！天地万物，莫不在其中！
　　超凡之路，由此而始。
　　以意为先，以意为基，以意问道，则道成矣！

第两百一十五章：至高真界道一统--下
　　观察者指尖轻点，便将刚刚顾尽欢化作苏尘时体悟天地万物，意志超凡时的一幕幕，隐去其中面容，铭刻于天地之中。往后每当有人第一次踏入意志超凡时，都会看到这一幕。
　　“这一境，叫什么？”
　　创造者看向走过来的顾尽欢问道。
　　“就叫一意境吧。大道之途，以一为始，亦是一意孤行。”
　　顾尽欢微微思索片刻便给出了答复。
　　至此，至高真界修行第一境，便是一意境。立意，便是立道，意成，则己道之基成。
　　“既然第一境是立意铸道基，那么第二境便应是身心两互转，以道意转无垢无漏身。”
　　说着，创造者一步迈出，走到这片小天地中间缓缓摆出一个拳架子。自身代表着创造者的位格、权柄与力量亦是全部散去，仿佛倒退回到俗体凡胎一般，事实上也的确如此。
　　随后创造者身上渐渐弥漫出一种空空如也的道蕴、道意，正是先前顾尽欢领悟的天地万物莫不是一场空，天地万物莫不在其中的道意。创造者、观察者、顾尽欢三位一体，顾尽欢领悟的，自然也就是创造者领悟的。
　　不过此刻创造者着重截取的却是天地万物莫不在其中的霸道道意。
　　天地为炉兮，造化为工，道意为炭兮，自身为铜。
　　以自身道意为炭火，引动天地万物共同洗练己身。千锤百炼，一点一点的将充满杂质的俗体凡胎转变为无垢无漏身的同时，也是将自身的道意铭刻到每一寸血肉当中，让此身为己道而生，可称先天道体！
　　到了这一步，俗体凡胎转变为无垢无漏身后，自然可寿三百，过目而诵，过耳而记，过鼻而辨，过口而识，身触而知，踏上超凡之路。便是先天神圣也可趁机重塑神躯，使之更加契合自身道意。
　　转为无垢无漏身，修成空神体的创造者并没有停止，反而还在继续演化修行。
　　“这一境，可名铸神体，然神体既成，便当积攒底蕴叩天门！”
　　只见创造者身周渐渐刮起一阵旋风，随后更是形成一道道元气长龙被吞噬入体，不断地提升着神体的底蕴。当这片小天地的天地元气皆是被吞噬一空之后，创造者身周的那股吸引之力仍未停止，反而还在不断加强，到了最后，甚至日月星辰诸光、天地万物都被当成大补之物吞噬入身。
　　这一刻神体之重堪比山岳，举手抬足间莫不是山崩地裂，力可拔山分四海。更是有种种己道神通自生，神通自生则自明，无有晦涩生疏。
　　做到这一步，创造者方才迈步而回。
　　观察者微微一笑，走到小天地中心。
　　“既然第二境是道意铸神体，第三境是神体叩天门，那么第四境便应是天地问道心。”
　　说话间，观察者身上同样浮现出空空如也的道蕴、道意，而与创造者截取的天地万物莫不在其中的霸道道意不同，观察者截取的是天地万物莫不是一场空的空渺道意。转瞬间，便跨过了第二境、第三境，来到了第四境--天地问道心！
　　在这一刻，原本在这片小天地之内的观察者意识蓦然出现在至高真界之外，无量至高真界在上而自己在下，就仿若一个蝼蚁在直面头顶浩瀚无穷似乎立刻便会倾压下来的无量至高真界一般。一旦敬畏于这股伟力，或畏惧于这股压力，那么转瞬间便会被踢出去，连你的道问都懒的问了。
　　没有自信自己可与无量至高真界同等并肩甚至是超越的人，没有这样的胸襟与气魄，立的什么道都没用，反正道的主人也是废物一个！
　　只有在直面无量至高真界的伟力与压力下而自信不变的人，才会有接下来的天地问道心。
　　“汝道可否以一而贯之？”
　　“汝道可否一道压万道？”
　　“汝道可否一道化万道？”
　　一连三声的天地叩问，在这一刻破境者面对的是整个至高真界的世界意志，除非是超脱了至高真界上限的人，不然没有人能够在此违逆本心回答。
　　也只有过了这一关，未来才能走的更远，不会因一时挫折而失去前进动力，亦不会因一时成功而沾沾自喜，更不会因强大的力量而迷失自己，除非他的力量比他见过的无量至高真界更庞大！不过要真有这么强大的力量，爱迷失就迷失吧，至高真界也管不着了。
　　这个问题对于别人千难万难，但对于观察者不过是意思意思罢了，至高真界都是他和创造者、顾尽欢一起融合升华的，此刻走个流程而已。
　　“可！”
　　“可！”
　　“可！”
　　一连三声，观察者轻易而举便过了第四境。
　　“过了这一境，便可称仙神，拥长生。只是下一境，应当是什么？”
　　观察者皱眉思索，修行体系最重要的基础已经被他们确定好了，但是后面如何安排，却是一时间让他们无法决定。诸天万界的各个修行之道初始各有特色，最终亦是殊途同归，但是中间则是花样多了去的。
　　“第五境便是--万道压吾道！”
　　顾尽欢眸中闪过一道辉光，说的再好听，也远不如真刀实枪干一把，来吧，接受至高真界天地万道对你爱的抱抱吧！越是修行，则感受到的天地万道压力越大！若不能承受住天地万道带来的压力，若不能将这压力转化为动力，那这道也是废道，人也不过是废人！
　　顾尽欢身周骤然升腾起阵阵辉光，仿佛在与天地自然进行角力。
　　所谓万道压吾道，就像你是一颗深埋土里的种子，你静静地呆着，不生根发芽，自然不会有任何的问题。但是如果你要修行，要成长，要蜕变，那么便要生根发芽，要向上生长，那么周围土壤、砂石便是天地万道，你要面对的便是他们对你的挤压之力。
　　你成长的越高，实力越强，那么面对的压力就越大，就像你破土而出之后，会遇到的各种猛兽飞禽，不经意间就会把你一脚踩了。而自己需要一边面对天地万道的挤压之力，一边从天地万道中汲取营养。
　　当什么时候自己的道，能够稳稳站在天地万道中，此境便算成了。外在表现的话便是神体辉光至少能够透出外界三尺而不灭，这是最低要求，不过对于什么天骄人杰来说，你不弄一个神体辉光三千丈、三万丈什么的，你都对不起那个名头！
　　“哈哈哈，既然天地万道都压不住吾道，那么下一境，自然便当是将吾道铭刻于天地之中！”
　　创造者身上有着无量辉光耀盖天地八方，观察者手中一伞撑开，便将这无尽辉光异象尽皆遮盖，不显分毫。
　　而创造者手持大戟，踏步冲云霄。
　　高空云巅，无尽深紫色雷霆显现，虚空都在一道道雷霆下破碎又重新弥合。而在雷海深处，有一三千丈高的古朴道碑矗立，仿佛经历了无尽的岁月，千百万年来不变亦不移。
　　这是顾尽欢三人在天地间写入的规则，当有人突破到第五境时，便会有印道碑出现，能够在上面留下痕迹的人，自然会获得至高真界世界意志奖励。
　　“诸天万界道无穷，我道更在第一重！”
　　创造者一声大喝，仅以之前显化的神体实力，转瞬间连过第四、第五境。手中长戟破空，一路打爆虚空无尽雷海，硬生生轰在了印道碑上的最高处，留下一个打穿了印道碑顶端的戟印！
　　“有趣，那我也来好了！”
　　观察者轻笑一声，手持一伞，负手身后，视无尽雷海于无物，就像一个道门贵公子春日出游一般，施施然踏过了雷海，缓步而至印道碑最顶端。伞面合拢，伞尖轻轻在戟印旁边留下一个捅穿了印道碑的伞尖印记。
　　“时空因果劫重重，一场道劫一场空。”
　　顾尽欢看着观察者和创造者分立两端看向自己，忍不住笑道：
　　“看我干嘛？”
　　创造者、观察者笑而不语。
　　“好吧，我来还不行吗？！！”
　　无奈叹了口气，顾尽欢手中悠悠出现一本玉质古书，向上一抛，玉质古书漂浮于顾尽欢上空三尺散发着幽幽辉光将顾尽欢笼罩在内。
　　“世事如梦道朦胧，真实只在吾掌中。”
　　无尽的雷海在劈到顾尽欢身周三尺之时，便如青烟化去。就这么一路走过了雷海，踏到印道碑顶端，抬手将头顶上的玉质古书拿住，然后在创造者和观察者的戟印、伞印中间，同样留下一个拍穿的书籍印记。
　　“那么第六境，便是吾道印天道了。”
　　不过到了这一步，创造者、观察者、顾尽欢三人就大眼瞪小眼了，剩下的三境不知道怎么搞了。因为此刻至高真界也只是一方顶尖中千世界，还不到大千世界的级别。所以顾尽欢三人的常态实力也只能维持在这个层次。
　　“算了，烧世界本源吧，只要一刹那的攀登到，那也足够了，反正也只是为了开辟一条修行之道而已。”
　　顾尽欢莫名叹了口气，到了现在他也看的很开了。就和至高真界下面的启明、炎夏打不过就用国运加持那般，他实力不够，那就世界本源来凑呗。
　　“第七境：吾为一界主！”
　　创造者大戟一挥，天地之间一片破碎，随后自身被至高真界挪移到混沌虚空之中，在此间所有动作都会映射到外界宇宙之中。一道道砍击在至高真界之外的宇宙之中凭空而现，击碎无数星辰，而这些星辰被击碎之后皆是被虚空莫名吞噬。反馈创造者所处的混沌虚空之中，成为其开天辟地的物质之源。
　　不过短短片刻，创造者便上下挥砍开辟出了一方小千世界，随后仅以自身皇皇霸烈的大道道意，便顶住了这方小世界的合拢之势。之后便是向至高真界宣告这方小世界的存在，让其成为至高真界的附属世界之一。
　　到了这一步，自身一切能量、元气以及其他己道所需便不再向外界索求，皆由自身小世界提供。到了这一刻，即使去到其他世界规则不同的世界，也能凭借自己的小世界支撑，发挥出自己的顶尖战力。
　　“第八境：吾为一道主！”
　　观察者身上空渺道意凝结成为实质，在其眼中此刻至高真界便是由一方方道之支柱所支撑，而他身上的空渺道意亦是凝结成为一道支柱拔地而起，不过转眼间便已直入苍穹，顶天立地，背负着至高真界所承受的部分压力。
　　道主，更是道柱，以自身大道为柱，支撑天地。一方面道主可以以至高真界之压力来淬炼己道，同时也执掌此道在天地间的权柄，更是会获得至高真界世界意志的奖励。
　　另一方面至高真界有道主为自己分担支撑天地的压力，也可以腾出更大的力量不断吞噬外界混沌宇宙虚空，将至高真界不断向外扩张。
　　“第九境：起源太易境！”
　　起源，何为起源？自身之起源，天地之起源。
　　太易，何为太易？太易即泰一，世界虚无是为泰，独存自身是为一。
　　只有从有返无，再从冥冥虚无之中明悟自身，把握唯一，方是起源太易境！也只有如此，方才有机会，有能力，去接触到这九境之上的绝对真实。不过这个顾尽欢自己都没有达到，自然搞不出来。
　　不过这样也够了，日后至高九境便是至高真界独属的修行之道上的道碑。
　　一意境：立意铸道基。
　　神体境：道意铸神体。
　　天门境：神体叩天门。
　　问心境：天地问道心。
　　万道境：万道压吾道。
　　印道境：吾道印天道。
　　界主境：吾为一界主。
　　道主境：吾为一道主。
　　起源境：起源太易境！

第两百一十六章：群员日常
　　前一刻还是顾老板，后一刻顾老板不说濒临破产，但是之前林道长世界融合带来的收益基本上算是没了。
　　“算了，算了，就当是投资了。”
　　顾尽欢自我安慰一番，毕竟有时候面子比世界本源要重要啊！
　　搞定至高真界修行体系的顾尽欢，顺手把之前在跨世界旅游中狐妖小红娘世界以及数码宝贝世界收获的世界信息改了改，然后写入到至高真界中。以后至高真界的父母在子女出世前，可以通过至高真界世界终端让孩子先天完美的继承自己的一部分修为，化作孩子未来最好的道基。
　　并且可以为孩子选择一件相应的伴生灵宝雏形，让其与孩子一同成长。原先所想的伴生灵兽蛋被顾尽欢打消了，不然灵兽一同出生之后，灵兽的父亲不好说呀，谁知道这是真的灵兽？还是伴生灵兽？
　　随后想了想，在继承父母的部分修为出世那里，限定最多只允许继承父母双方的各十分之一修为。如果没有这个限制，他毫不怀疑未来会有父母将自己所有的修为甚至是大半的修为都给孩子的事情发生。
　　他不害怕高估人性的黑暗，他只害怕低估父母的伟大。
　　做完这一切的顾尽欢，很是难得的安静下来没有再搞事。
　　而随着至高真界的发展，林道长世界的融合，原本在至高真界众人看来顾尽欢堪称天下第一或是并列第一的修为，在一大批后来者赶上的情况下，终于不保，一下子从世界前五掉到了百名内的一流序列。
　　顾尽欢也乐的如此，以前至高真界没人能拿得出手，需要他亲自下场也就罢了。现在都有这么多工具人了，他还保持着世界第一的修为，关键是还时不时消失，这就太惹人注目了。
　　像现在，写写小说，做做菜，看着众人不断把至高真界推向更高，他默默坐享其成，这样才是一个成功幕后黑手的自我修养。
　　吃完晚饭，顺便指导一下吴桐三人的修行。看到她们都陷入修炼状态之后，顾尽欢便回房间躺着水群。他刚刚看到世界本源小涨了一波，估计不知道是哪个群员搞事了。
　　引导者：“晚上好呀。”
　　妖女绾绾：“管理员大人晚上好~~”
　　伯伦希尔的小蓝：“绾绾欢迎.JPG。”
　　妖女绾绾：“小蓝被打跪.JPG。”
　　菊下楼刘昴星：“管理员大人好，吃晚饭了吗？需要我做点吃的吗？我最近学会了很多新的菜式！”
　　自从上次旅游回来之后，阿贝师傅果真动用自己的人脉关系去联系自己的老朋友。不得不说阿贝师傅的面子的确是大，消息发出去没多久，然后七个分别各自擅长鲁菜、粤菜、苏菜、浙菜、闽菜、湘菜、徽菜菜系的厨艺大师便受邀而来，加上阿贝师傅本身代表的川菜菜系，华夏的八大菜系的大师纷纷对小当家展开了厨艺特训。
　　如果说是一般人那肯定学习不过来，但是小当家有影分身呀，分出八个分身去跟随各自的大师学习，再分出八个分身在一边学习的同时，一边去实践。所以这一段时间小当家的厨艺蹭蹭的往上涨。
　　原本刚吃完晚饭还不饿的顾尽欢听到小当家这么一说，顿时又感觉好像是有点饿了。
　　引导者：“咳咳，那你就随便整点夜宵吧。”
　　灰太狼大王：“小当家我要吃烤羊肉！”
　　妖女绾绾：“小当家，我夜宵想吃点燕窝哩，最近晚上熬夜看剧打游戏都长皱纹了，需要补一补。”
　　海军元帅路飞：“小当家，我也想吃大块大块的肉。”
　　库洛魔法使小樱：“我可以吃上次的那个布丁吗？”
　　菊下楼刘昴星：“哈哈哈，好的，大家等会，我现在就去做。”
　　等众人说完自己想吃什么夜宵之后，顾尽欢才想起之前想要问的是什么。
　　引导者：“@独行族妖侠蛮吉，你最近干什么了吗，我刚发现你的世界线有不小的波动。”
　　独行族妖侠蛮吉：“最近？噢，最近我和蛮大人正在跑路。”
　　蛮吉一边跟着蛮大人跑，一边精神意念在交流群里面回复道。之前在跨世界旅游的时候，蛮大人就知道了蛮吉的是魁拔的身份，也更知道了未来他们的事情以及以前历代魁拔和魁拔属下等各种乱七八糟的事情。
　　不过知道没用，蛮大人又不可能对蛮吉下手，而蛮大人和蛮吉也不愿意对上代魁拔的属下下手，更不愿意看着他们死去。而一时之间又想不到其他什么更好的办法，于是蛮大人和蛮吉就偷走（划掉），是临时借走了神女镜心的光势，代为保管。
　　不过貌似很多人不愿意他俩代为保管光势，所以一大群人正在到处追捕他俩，这会正在满世界乱跑呢。
　　也得亏之前跨世界旅游的时候，两人各自培养了一只数码兽做脉兽。一只会飞的鸟类数码兽，一只水陆两栖的数码兽，很是给力。加上上次聚会结束的时候，顾尽欢心情不错，顺手帮蛮吉解开了脉门以及帮蛮小蛮修复了之前第四脉门的损伤，让他们实力大进，两相叠加得以逃过不少次追捕。
　　在蛮吉的补充说明下，众人也都明白了怎么回事。
　　妖女绾绾：“这种问题，你就应该艾特一下群里的聪明人啦。像L、古伦萨、蓝染他们，他们对这些事情挺有经验的。如果说你想要统治治理世界的话，群里不也有四位大佬在吗？还可以向他们请教一下经验呀。”
　　免费蹭到了一顿夜宵的绾绾，心情很好的给出了建议。
　　独行族妖侠蛮吉：“是喔，我问下蛮大人。”
　　奥术师古伦萨：“嗯，如果需要的话，我们可以去你的世界，和天界的天神、地界的各个国家一起好好谈谈。”
　　天影六道鸣助：“讲道理的话，我不太会；不过讲物理的话，我还是蛮擅长的。”
　　这个六道鸣助真没有说谎，前有他用物理说服了整个忍界的人，放弃了偏见，和谐的生活在一起。后有他用物理说服了整个战国时代的妖怪，让他们听从自己颁布的《妖守令》，好好做妖，不得害人。
　　死神蓝染惣右介：“如果要说的话，六道鸣助的这种方式才是最正确并且最方便的做法。你实力不够时，你的声音就不够响亮；你的声音不够响亮，别人就无法听进去你的话语，自然就会按着自己的心意来。
　　如果你想要真正的解决魁拔的事情，那么你首先就要变成世界最强，强到天地两界合力都打不赢你的情况下，你就可以让他们好好听一听你的想法了。”
　　蓝染微微眯着眼的在群里说道，他便是如此让静灵庭、尸魂界、灭却师好好听了听他的话，而他们在蓝染说出自己的想法之后，都表示蓝染说的很有道理，他们绝对听从并执行。实在是因为蓝染表现出来的实力，真的是所有人一起上都打不过的程度。
　　原先的蓝染不至于强到这种程度，但是自从去了一趟L的世界，捕获了一只死神并且用崩玉吞噬了之后。蓝染就进入了一次很奇异的蜕变状态，仿佛被补全了某种缺失的东西。蜕变结束之后他便脱离了静灵庭死神的定义，但却又仿佛真正成为了他所在世界的死神。
　　他一眼看去，不管是死神、人类、虚，甚至是灵王，只要是符合他认知中的生命，他都可以看到其姓名以及其剩余的寿命。并且可以一念之间，便抹去其的生命。
　　静灵庭、尸魂界、灭却师为啥这么听蓝染的意见，那是因为他们全部都死了一遍！是在一瞬间，所有人同时都死了一遍，之后才又再次被蓝染复活。
　　蓝染以崩玉吞噬了L世界的死神之后，他又和崩玉融合，之后他又返回了自己的世界。就相当于将L世界死神身上附带的规则，带到了他的世界，补全了他世界有关死亡的规则。自然作为第一个补全了这方面规则的蓝染，便先天执掌了死亡这方面规则。
　　现在的蓝染，真要说的话，他便是他世界的死神，真正意义上的死神！而这也让蓝染明白了他的道路，他的前方道路一是不断地收集融合相关的死亡权柄。收集的越多，融合的越多，他便越强。二是不断的完善死亡这方面的规则，比如说完善静灵庭。
　　对此蓝染打算参考在群里看到过的，张三丰他们那些世界的冥界十殿阎罗传说。因为冥界十殿阎罗的这一套组织架构比静灵庭十三番队要完善很多。
　　所以蓝染大笔一挥便将十三番队的职责进行改组，其中十个番队分别负责十殿阎罗的职责、两个番队负责牛头马面的职责，一个番队负责孟婆的职责。尸魂界做地狱，静灵庭做阎罗十殿。
　　当然大体肯定是参考，实际上肯定还是要根据本世界的现实情况进行修改的。不过感受着天地间有关死亡方面的规则在不断完善，自己的实力也在不断变强，蓝染便知道他的改变是对的。
　　独行族妖侠蛮吉：“这样呀，好的，我知道了。我会努力掌握魁拔的力量，让所有人都听见我的想法！”
　　其他群友看到蓝染忽悠蛮吉的话，额也不算是忽悠，毕竟这的确是一种正确的做法。虽然需要靠力量来维持道理，本身就已经歪了。

第两百一十七章：新群员的入场
　　正在水群的顾尽欢忽然一愣，刚刚观察者告诉他又找到好几个新世界。
　　“没想到，这次找到的竟然会是他们的世界。”
　　顾尽欢幽幽一声长叹，当即便决定拉他们进群。
　　引导者：“夜宵晚会再吃，我拉几个新群员入群。@菊下楼刘昴星，夜宵多加五份，最好是做出那种能令人回想起温暖美好时刻的料理。”
　　老道张三丰：“这次又会是怎么样的世界呢？”
　　炼金术师爱德华：“我更好奇新入群的群员都是些什么样的人。”
　　刺客发型师伍六七：“噢，又有新朋友要加入我们这个刺客组织大家庭了吗？”
　　妖女绾绾：“不知道新入群的群员世界力量会不会超乎想象呀。”
　　巫女桔梗：“待会我们就知道了。”
　　迪迦人间体大古：“没想到这么快又有新群员要加入交流群了。”
　　......
　　一听到顾尽欢说要拉新群员进群，顿时所有潜水的群员也都纷纷冒泡。
　　“群提示：
　　欢迎三界至罪神加入本群；
　　欢迎葡萄尊加入本群；
　　欢迎真-死也不认错加入本群；
　　欢迎骑牛的小道士加入本群；
　　欢迎荒魔加入本群。”
　　妖女绾绾：“欢迎新人，我是弱小、可怜又无助的绾绾，如果新人里面有大佬的话，请多多照顾我呀。”
　　探花李寻欢：“荒魔？这是像独孤前辈那样的剑魔称号吗？”
　　炼金术师爱德华：“感觉这次新人好像还蛮强的，不是神就是魔。”
　　江南花满楼：“三界至罪神？是像我们上次去的聊斋世界那样的三界？”
　　刺客发型师伍六七：“唔，葡萄尊？哦豁，你是卖葡萄的吗？是卖红葡萄还是青提子呀？多少钱一斤？我看看刚刚卖完牛杂的钱够不够买点回去给大保和小飞。”
　　剑魔独孤求败：“@老道张三丰，这次有一个道士入群了，说不定是你弟子徒孙什么的。”
　　武当山上的一个年轻道士，看着自己脑海里的光幕，还没整明白怎么回事，便看到有一个人说自己可能是另一个人的弟子徒孙，微微皱眉。他武当山千年以来最年轻的掌教，就这么被安排成别人的弟子徒孙可就有点太过分了。
　　葡萄尊：“阿弥陀佛，不生不灭，无德无功，一念缘起，一步禅空。
　　贫僧一步禅空，见过诸位，不知何人与贫僧开的如此玩笑？”
　　野外一处平地，一个容颜俊俏，一袭雪白僧衣的僧人双手合十，闭目而问。
　　无尽黑暗深渊中那白骨与鲜血堆砌而成的魔座上静静坐着的黑发黑眸的男子，一直以来都平静地宛如一汪幽潭的眸子，此刻泛起了一丝异彩。
　　真-死也不认错：“你们能看到我？我死了你们还能看到我？”
　　街头上一个常人看不见的流浪魂魄，蓦然激动的站起来。自从他死后第一次发现自己能够与人其他人交流，而不是像现在这样别人看不到他，也听不见他说话。
　　三界至深至暗无有一丝光之处，有一容貌清隽、身披银盔战甲的青年沉沦在此，只是青年此刻一身血污掩去其原本的光彩、铠甲也残破不堪，仿佛经历了连番大战。而周身更是被无穷无尽的怨灵、业力、诅咒所围绕，一点一点的吞噬青年身上的血肉、魂魄，当所有一切尽皆被吞噬之后，青年一丝执念不散，再次恢复血肉、魂魄，继续重复之前无止境的残酷。
　　而此时青年执念中却是蓦然出现了一个光幕，让其亿万年冰寒不化的眼神终于有了一丝变化。
　　“群提示：
　　管理员将【三界至罪神】群名称修改为【司法真君杨戬】；
　　管理员将【葡萄尊】群名称修改为【一步禅空菩提尊】；
　　管理员将【真-死也不认错】群名称修改为【倔强少年哪吒】；
　　管理员将【骑牛的小道士】群名称修改【武当后掌教洪洗象】；
　　管理员将【荒魔】群名称修改为【先神后魔唯林荒】。”
　　顾尽欢自己手动给他们改了群名称，不然开口让他们自己改的话，就新入群的几个，像杨戬、林荒这种真的可能不会鸟他，到时候就有点尴尬了。总不能因为别人不听自己的去改名字，自己就顺着群聊跑过去打对方一顿吧。
　　关键是杨戬、菩提尊这些还好说，自己打的过。现在已经入魔到最后阶段的林荒，真要打的话，估计只有和观察者、创造者三人一起并肩子上，燃尽了世界本源，才能压的了他一时。现在的林荒可是背负一整个中级大千世界的无尽罪与孽呀，实力绝对是当前所有群员中最强的一个！
　　探花李寻欢：“真是二郎显圣真君和三坛海会大神？”
　　剑魔独孤求败：“真是张老道的弟子徒孙？”
　　妖女绾绾：“@江南花七童，七童，有和尚入群了，以后你就不用担心自己寂寞了。”
　　江南花七童：“绾绾无奈.JPG”
　　伯伦希尔的小蓝：“七童，这时候你就应该发这个表情包：绾绾之我不是、我没有、你瞎说.JPG。”
　　刺客发型师伍六七：“欢迎新人，有需要剪头发的话可以找我，给你们打七五折喔！”
　　始皇天帝嬴政：“管理员大人，不介绍一下新群员吗？”
　　引导者：“这次进群的群员可不简单呀，对你们来说是有真的大佬那种。”
　　菊下楼刘昴星：“各位，夜宵好了！不好意思，因为刚听到多了五位新群员，不知道你们喜欢吃什么，所以随便做了做。八个菜系的料理都有，如果都不合胃口的话，你们和我说，想吃什么料理，我看看能不能做出来。”
　　“群提示：小当家发出一个群红包。”
　　引导者：“那就边吃边说，另外说循例和新人说一下这些料理是会发光的，@倔强少年哪吒，你领取了红包就暂时不要提取出来了，你现在就是剩下一个魂魄，取出来了你也吃不着。”
　　洪武天帝朱元璋：“魂魄？他不是三坛海会大神吗？还是说这个哪吒只是同名？”
　　引导者：“呲溜，嗯，小当家这龙须面不错，下次我的可以稍微加点辣。
　　哪吒呀，他未来是三坛海会大神、哪吒三太子，不过现在他是剔骨还父，削肉还母，宁死也不认错的倔强少年。”

第两百一十八章：想要组团教育李靖的群员们
　　三界至深至暗之处，杨戬双眸震惊地看着出现在面前的饭盒。食指轻弹，勉强弹出一丝法力，将饭盒盖子弹开。随后数道温暖的光芒从中升腾而起，给这黑暗的地方带来一丝光明。又听到脑海光幕中那个叫做引导者的人提到的哪吒，正在剔骨还父，削肉还母，原本死寂的内心，泛起一丝波动。
　　黑暗深渊中鲜血与白骨王座之上的林荒，看着出现在自己面前的饭盒，以及饭菜上升腾起的辉光，一直以来都平静无有波澜的脸色终于起了变化。而这一幕，除了林荒，也就只有其脚下尚未彻底死去的星辰可以看见这一幕，其他人或神，林荒不愿，则没有任何人能够看到这里的景象。
　　武当山上的新任掌教洪洗象看着凭空出现在自己眼前的饭盒，脸色大变，久违的破例一日两算，只是这一算却没有算出任何东西来。
　　菩提尊看着出现在眼前的饭盒，心下沉吟一番，打开饭盒，便看到色香味俱全的饭菜。随后便去喊同行的锦烟霞一起过来吃饭，不管脑海里的光幕是什么，这会也该吃饭了。
　　洪武天帝朱元璋：“能把他的经历放出来让我们看看吗？”
　　老朱也起了兴趣，虽然现在自己也已经堪称仙神，但是对于这种他们原先神话中的仙神，他还是蛮感兴趣的。不对比一下，怎么知道自己是不是真的比仙神更强。
　　引导者：“@倔强少年哪吒，怎样？介不介意让大家看看你的世界线？也就是看看你的过去与未来。顺便可以让大家帮你评价一下，你做的对不对？”
　　倔强少年哪吒：“看就看，我不认为自己做错了！”
　　“群提示：管理员上传群视频【倔强少年哪吒，真--死不认错】。”
　　视频刚一上传，所有群员便兴冲冲的以沉浸式进行观看。刚刚管理员的话，可是说明这个哪吒很有故事呀。刚好吃完夜宵，正适合看看群视频，看看群员故事这些什么的。
　　视频不长，加上看视频的时候流速较快，所以众人并没有花费太长的时间。
　　只是看完之后，很久都没有人说话。
　　一步禅空菩提尊：“南无阿弥陀佛！南无阿弥陀佛！南无阿弥陀佛！”
　　一步禅空看完哪吒的视频，嘴里默默念叨着，天下无佛，众生皆苦。
　　长安皇宫内，绾绾气势全开，整个大殿屋顶都被这狂暴的气势掀飞，大殿之内除了寇仲和徐子陵还能站在里面之外，其他人都被这股气势压迫的甩飞出去。
　　妖女绾绾：“@倔强少年哪吒，哪吒，打开世界之门。老娘这就过去灭了李靖那渣渣！灰都给他扬了！我特么的真没见过这么不要脸的人！气死我了！！！
　　口口声声说他们是哪吒父母，可是他们只生了哪吒并没有养他、教他，居然还把年仅三岁的他丢到凶险的飞虎涧！哪吒命大，才活了下来。然后他们又想当什么事情都没有发生过一样的，再次遇见哪吒态度也没见过好，一口一个逆子。
　　哪吒打胜仗归来，百官跪迎时，他这时才顾及面子，想起“父子身份”，说没有父跪子的道理。
　　老娘去你的道理！”
　　绾绾气的老娘都说出口了，心中大致对比了一下李靖的实力之后，确定自己只要动作够快，她绝对可以在李靖使用宝塔之前把他给拍扁了！
　　奥术师古伦萨：“该要怎样的倔强和难过才说得出--我哪吒天生天养，无父无母！骨头还你！血肉还你！当初的五百钱也还你！所有的所有，包括命都还你！”
　　伯伦希尔的小蓝：“@妖女绾绾，在这件事上我和你同一意见，你等我换成骑士身份和你一起过去揍李靖！
　　真特么的没见过这样的人渣！哪吒前世作为火德星君在山野间玩得好好的被李靖杀死，投胎成哪吒不但没报仇，在十娘的教育下成了乖孩子，还特地在李靖过生日时送寿包，结果李靖不领情，让一个三岁的孩子一趟趟地在雨中受苦，让他爬着到自己面前贺寿。
　　真是沃日了，三岁的小孩子！这样的事情他都做得出？！！哪怕是旁人不知内情的宾客，在看到这一幕都会说这么小的孩子就算了吧，但他没有！
　　说哪吒转世是来讨债的，呵呵，到底是谁欠谁的债？！！”
　　天影六道鸣助：“抽龙王三太子龙筋的事情虽然过火，但我绝对支持！另外要组团揍李靖的话，带我一个。”
　　老道张三丰：“唉，不怪哪吒做出抽龙筋这种事，从三岁被扔到十八岁都没有人教过他何为“孝”，何为“人情”，更没有人教过他如何为人处世，自小在山野中长大，性子也在山野间养成。加上他还很讲义气，只是这义气到头来又变成了偏执。
　　不过要组团揍李靖的话，不妨带老道一个。老道也想知道传说中的托塔李天王，到底能不能胜得过贫道！”
　　小呀小布尔玛：“哪吒并没有欠他们五百钱，哪吒长大后就没了被扔时的记忆，所以他不知道他被扔时只有一面旗子，还是被扔到一个时刻会死的地方，而且他也没有她娘说的五百钱，只任他自生自灭。”
　　洪武天帝朱元璋：“哼，生而不教，何为人父？！！”
　　巫女桔梗：“还好殷十娘、莲花一直没有放弃哪吒，后面一直陪着哪吒。”
　　刺客发型师伍六七：“说到这，我记得之前管理员大人说哪吒现在是魂魄，那就是说，接下来的世界线就是他娘为他塑金身、建庙宇，但是却被他姑姑砸了，最后莲花以命还命，换的了一个哪吒做莲藕人的机会。莲花那么好的一个妹子，还是别让她死了比较好喔。”
　　倔强少年哪吒：“我死也不要他们为我塑金身、建庙宇！我不欠他们的！”
　　巫女桔梗：“那莲花姑娘呢？你要忍心看着她为你以命换命吗？”
　　倔强少年哪吒：“我也不要她为我以命换命！”
　　巫女桔梗：“那以后如果有人继续欺负莲花怎么办？除了你，可没人会记得莲花低头不语时，是心里有事，有话想说。”
　　刺客发型师伍六七：“喜欢一个女孩子又不是什么难为情的事情，大大方方的承认嘛，我们又不会笑话你的。”
　　武当后掌教洪洗象：“莲花是一个好女孩，一个十几岁的少女在倾盆大雨中抱着你的骨和肉，唤着你的名字与生平，一路跨越了千山和万水，历经艰辛最终送你回西岐。@倔强少年哪吒，你敢说你不知道莲花的心意？你如果敢说不知道，我觉得除了李靖需要打死之外，你也需要教育一下了。”
　　这会新任武当掌教洪洗象也没有再怀疑，至少他没听说过有谁能够做到这种匪夷所思的事情，便是天上仙人也做不到！不过在怀疑褪去之后，剩下的就是叹息了。而且他也觉得群里那个叫做绾绾的姑娘说的有道理，李靖是欠教育了。虽然不成为天下第一不能下山，但是跨个世界应该不在此列吧。
　　库洛魔法使小樱：“哪吒的爸爸真的太过分了！”
　　粉红色的少女房间里小樱哭的稀里哗啦的，吓的可鲁贝洛斯手忙脚乱的举着一包纸巾在小樱面前上下飞个不停。

第两百一十九章：下次，别这么莽撞了
　　司法真君杨戬：“要怎么才可以复活哪吒？”
　　即使现在身上稍微动弹一下都有着无尽的痛苦，但杨戬依然开口就是问如何救哪吒。
　　实力越强之人，对于自己便越自信。更何况，自己现在所处的地方是三界之底、无尽罪孽之地，便是三界主宰玉帝也无法踏足之所。所以在看到那个饭盒出现在自己眼前时，杨戬便相信这个所谓交流群是真的。
　　自然在群视频里看到的那个哪吒也是真的，虽然这个哪吒和他记忆中的那个哪吒并不相同。比起他记忆中的那个哪吒，这个哪吒还要更倔强，更多了几分戾气，经历也更加不幸。但依然让他想起了那个曾视他如兄长的小哪吒。
　　天影六道鸣助：“这种事情我有经验，买个复活币，啊呸，最近和路飞游戏玩多了不好意思。是买个七龙珠就好，不过哪吒生前并非凡人，这种情况得要买高级版龙珠才能复活吧，@法老王阿图姆，上次你买的高级版复活七龙珠花了多少本源积分？”
　　法老王阿图姆：“因为我之前的实力是五阶，所以要买高级版复活七龙珠，加上身体缺失的缘故，买了两次，一共花了一亿本源积分！”
　　说起这个价格阿图姆就抑郁，初级版的复活七龙珠，五十万本源积分一次，可以复活生前实力在低阶到高阶小千世界范围内的人；而到了中千世界的范围，每跨越一个阶级，所需本源积分就是以十倍计！
　　为了复活，他卖掉了两个神，一个是黑暗大邪神，一个是蛇神达内，这样他才凑够了本源积分购买高级版七龙珠。
　　顺带一提，中、高、特高版复活七龙珠，也算是当前为数不多的，仍然能用本源积分直接购买的商品，并不需要本源结晶。这是因为顾尽欢考虑到复活这种生意比较好赚，所以特地放在本源积分可购买商品区。
　　倔强少年哪吒：“也就是说我需要一千万这个本源积分才能购买那个什么中级版复活七龙珠？”
　　刚刚哪吒看了自己的实力评阶，生前实力是在四阶低级中千世界范围内，然后看了下中级版复活七龙珠的价格，再乘以二，很简单的就算出了一千万这个数字。只是算出来之后他就有点晕，他现在就死剩下一个魂魄，混天绫、乾坤圈、风火轮什么的都没有，再说就算有了也不能卖呀。
　　一千万这个数字，直接把哪吒砸的垂头丧气的。
　　不过也因为哪吒生前死的早，一身实力并没有完全开发出来，不然估计会达到中级中千世界的范畴。
　　“群提示：司法真君杨戬向倔强少年哪吒发了一个专属红包。”
　　倔强少年哪吒：“@司法真君杨戬，你、你、你给我发了一千万本源积分的红包？”
　　刚刚哪吒听到群消息提示，便随便地点击了打开，然后眸光一撇便看到自己的积分余额上多出一千万！吓的他整个魂魄都惊呆了好吗？！他什么时候拿过这么多钱（本源积分）？就算是李靖他们当初扔掉自己的时候也不过是给了五百钱，哦不，刚刚那个布尔玛说了，连五百钱都没有给自己。
　　而现在这个和三眼娃同名同姓的人，直接便给了自己一千万！一时间直接懵掉的哪吒直接就楞住了。
　　三界无尽罪孽之地，杨戬嘴角微微划起一抹弧度，仿佛看到了哪吒现在震惊的模样。一千万本源积分说起来是很多，但是对他这个前司法真君来说，那就是小意思了。哪怕他现在身边空无一物，但是担任司法真君的数千载时光了，他缴获的、接触到的各类修行法诀数不胜数，不过卖了一小部分，就有了一千万的本源积分。
　　倔强少年哪吒：“我和你非亲非故，你干嘛对我这么好？”
　　人来人往的街头，哪吒以魂魄之身孤零零站在角落处，眼神复杂地看着脑海中那个叫做司法真君的杨戬。他不傻，相反他非常聪明，所以从一开始他就知道这个叫做杨戬的和他认识的三眼娃不是同一个人。
　　而现在就这么一个刚刚认识的陌生人，就直接给了他一千万本源积分？就算这个叫做杨戬的也认识一个哪吒，而且关系也很好。但他都能看出来此杨戬非彼杨戬的事情，他可不相信对方看不出来自己这个哪吒和对方认识的哪吒不是同一个人。
　　而且他刚刚剔骨还父，削肉还母，与李靖一家做到两不相欠，他实在是不愿意再欠别人这么大的恩情。心中倔强性子一起，哪吒便将这一千万本源积分发回给了杨戬。
　　“群提示：倔强少年哪吒向司法真君杨戬发了一个专属红包。”
　　倔强少年哪吒：“谢谢，但我不能接受。”
　　杨戬没有拆开，点击了退回，然后在群里开口道。
　　司法真君杨戬：“那你是愿意接受殷十娘为你塑金身、建庙宇？
　　还是愿意接受莲花为你以命换命？
　　或者看着自己魂飞魄散，以后莲花被人欺负后，再也不能出来保护莲花？
　　还是现在临时向我借一千万本源积分复活之后，日后再还我？”
　　他当司法真君这么些年，什么妖魔鬼怪人他没有见过，对于哪吒这种性子的人，只要给出他能选择的选项，他自然会在自己抵触感最低的一项中选择。
　　而以哪吒现在的性子，即使是看过了他未来的世界线视频，知道殷十娘对他的母子之情。但他现在一样不会愿意接受殷十娘为塑金身、建庙宇。毕竟知道是一回事，愿不愿意接受又是另一回事。
　　至于后面两项与莲花有关的选项，他就更不可能选择了。要知道哪吒削骨肉那夜，輾轉反側看向莲花的眼神深情至极，更是宁愿忍著骨肉分离之疼，都未曾惊醒身邊的莲花！
　　所以，从杨戬说出了四个选项之后，哪吒的选项便只有一个。
　　倔强少年哪吒：“你为什么帮我？”
　　司法真君杨戬：“下次，别这么莽撞了。”
　　哪吒看到杨戬这句话，即使是魂魄之身无有眼泪，却也依然忍不住想哭。

第两百二十章：杨戬的群任务？
　　不过在提到复活这个问题时，杨戬猛然想一个早已经被他放弃了的念头。以前不行，但是现在这个神秘的交流群说不定可以。
　　司法真君杨戬：“@引导者，魂飞魄散，真灵不存，已经消逝数千年的仙神还可以用那个七龙珠复活吗？”
　　即使现在一切都如他所愿，他背负了所有的罪与孽，换来妹妹三圣母一家的幸福安康与天条的修改。但他终究没能救下自己的母亲，也没能复活自己的母亲。
　　引导者：“这种程度的死亡，复活版龙珠是复活不了的。即使是龙珠可以复活逝者，那也是需要一点引子的，而这点引子便是魂魄，哪怕是残魂都可以，在复活的时候龙珠也会自动修复补全。但什么都没有的话，龙珠也没辙。
　　不过龙珠不行，不代表其他东西不行。群商城里还是有更加高级的商品可以找回真灵残魂的，这个可以晚会再说。因为我刚刚找到一个群任务，就是不知道现在的你还有没有能力去完成。”
　　“群提示：
　　群世界任务发布--宝莲灯世界。
　　任务世界时间点--天庭下令诛杀杨家满门，抓捕瑶姬。
　　群世界任务要求--无。
　　群世界任务第一接受人--司法真君杨戬，如放弃任务，则由管理员安排。
　　任务奖励：低于B级评价以下无奖励，且需要付出接取任务费用；B级以上视完成评价给予奖励，且无需付出接取任务费用。”
　　三界之底、无尽罪孽之地，再一次被无尽怨灵、业力、诅咒削去一身血肉，只剩下一副皑皑白骨的杨戬第一次从坠落沉沦的姿态，硬生生挺直身子，凌立虚空。那激烈的情绪甚至将无数缠绕在他神体上的怨灵、罪孽、诅咒都硬生生被震散三分！
　　司法真君杨戬：“你说什么？！！”
　　引导者：“就是如你想的那般，这是另一个平行世界不同时间段的你。而这个时间段，恰好是在天庭下令诛杀杨家满门的时候。
　　只是现在被三界众生千百万年以来所共同产生的业力、怨念、诅咒所缠绕的你，现在还有能力去救的了你母亲一家吗？”
　　顾尽欢双眸透过交流群，看得到此刻杨戬的状态。可以说此刻杨戬还没有魂飞魄散，简直就是一个奇迹，正常来说，他在进入这无尽罪孽之地的时候就应该死了的。
　　听到顾尽欢的话，其他群员又是一惊。
　　无尽罪孽之地？
　　三界众生业力、怨念、诅咒所缠绕？
　　这个一听就不是什么好东西，但现在杨戬却是被这些东西所缠绕上了？
　　他们之前刚刚看完一个和他们认知中完全不同的哪吒，现在又来一个和他们认知中完全不同的杨戬吗？
　　是这次进群的哪吒三太子和二郎显圣真君特殊？还是说真正的神话仙神人物其实才是这样的？
　　司法真君杨戬：“我，可以！”
　　一身白骨都被磨灭大半的杨戬，此刻在其惊人的执念下，在三界众生业力、怨念、诅咒的吞噬下，硬生生顶着无尽罪孽，一点一点的恢复自己的身体。
　　引导者：“你经历过一次，自然知道会面对什么样的对手。你确定现在这副状态可以救得了你爹娘一家？！！
　　如果你没把握的话，我可以打开群视频直播，让你看到另一个接受群任务的群员的执行过程。”
　　顾尽欢再一次开口道，不过注意力却放在了群里的另一个人ID上--先神后魔唯林荒。
　　杨戬现在这个状态可是和林荒很相似呀，如果说林荒愿意出手的话。那么杨戬还是有机会恢复全盛状态，恢复到那个三界第一战神的状态。就是看林荒愿不愿意了，毕竟成为了荒魔的林荒，顾尽欢也猜不准他的心思。
　　司法真君杨戬：“我......”
　　看着执念中的交流群光幕，杨戬很想说自己有，但是他比谁都清楚自己现在的状态。他失败过一次，但他绝对无法再接受失败第二次，尤其还是因为自己实力不足而导致的原因！
　　引导者：“你现在的状态，也不是没有解决的办法，群里有一个人的状态，比你更加严重千万倍，不过最后他解决了。”
　　所有看到管理员消息的群员，除了几个蛮吉、小樱几个小孩一时没有转过来之外，其他人都反应了过来，全部看向那个自从进群以来就没有说过话的新群员--先神后魔唯林荒。
　　毕竟老群员们有什么能力，彼此不说知道的七七八八，但也知道个三三四四。而新群员，刚刚也有四个冒泡了，如果说有办法的话，应该也不会藏着不说，毕竟说出来，肯定可以卖杨戬一个人情，加上之前杨戬出手就是借了一千万本源积分给哪吒，众人都知道这个人情必然会有不菲回报。
　　众人都想到的事情，杨戬又怎么会想不到，当即在交流群中开口。
　　司法真君杨戬：“@先神后魔唯林荒，不知道友可有办法让我临时摆脱众生业力诅咒，以便恢复实力？如果需要什么，道友直言即可！只要杨戬有的，都可以给！”
　　只是杨戬的艾特消息发出去了好一会，都没看到这个林荒回复。就在众人准备安慰一番杨戬，再想其他办法的时候，一个群提示突然响起。
　　“群提示：先神后魔唯林荒上传一个公共文件《诸天罪孽尽归吾身》。”
　　当众人点击查看这份文件时，才骇然发现《诸天罪孽尽归吾身》里面说的是以身成魔，彻底吸纳一切罪孽诅咒怨气，让诸天罪孽尽归吾身，成就不可思议魔神之位的法门。
　　只是法门是这样的法门，但是能够做到的人几乎可以说没有。毕竟不是谁都可以做到斩却自己的大道，并在众生诅咒、罪孽中活下来。
　　林荒依然没有说话，但是众人在看向林荒的ID时，都有些心慌。他们可没忘林荒刚入群时的群号可是荒魔呀，林荒能够发出来这样的文件，那就意味他必然是成功。那做到了这一切的林荒，岂不是传说中的魔？而且还是绝世大魔的那种？
　　不过杨戬现在没空去想林荒到底是魔还是神，他只需要知道自己如何可以恢复全盛时期、甚至是超越全盛时期即可。
　　司法真君杨戬：“@引导者，管理员大人，我有多少时间？”
　　引导者：“七天，世界的时间流速不同，你最晚在七天后必须要开始群任务，不然我会安排其他人执行群任务。”
　　司法真君杨戬：“好！”
　　说完，杨戬顿时下线，以林荒上传的《诸天罪孽尽归吾身》之法，开始吞噬、容纳三界千百万年来积攒的无尽罪孽。

第两百二十一章：三界何来此大魔？
　　宝莲灯世界，天庭凌霄宝殿，玉帝、王母高坐殿上，其下天庭众神左右林立。
　　而在灵霄宝殿上空，昊天神镜悬空，映照出此刻凡间杨府正在发生的一切。
　　“今日，朕便要叫三界知晓，何为天规不可犯，天条不可侵！”
　　玉帝冰冷的话语回荡在凌霄宝殿之内，天庭众神皆是静默不语。谁都不敢触怒现在正处于暴怒状态下的玉帝，毕竟玉帝的亲妹妹瑶姬带头违反天条与凡人私相结合，这打脸可不是一般的严重。若是不狠狠处置，那么天庭天规、天条当真是没有半点尊严可言了。
　　凡间，此刻十万天兵天将将杨府天上地下包围的水泄不通，更有玉帝之子--大金乌以及天蓬元帅领队。可以说，此刻仅仅以瑶姬一人之力，根本护持不住自家夫君杨天佑以及三个孩子。
　　“姑姑，你现在束手就擒，我还可为你在父皇面前求情，从轻发落。”
　　大金乌看向瑶姬微微皱眉开口。
　　瑶姬惨然一笑：“从轻发落？再从轻发落，玉帝他会放过我夫君一家吗？”
　　“既然如此，那就休怪我等无情！众将听令，奉玉帝之旨，抓拿罪神--瑶姬，并诛杀杨府满门！”
　　大金乌知道此刻玉帝以及天庭众神正在看着这里，当即不再犹豫看着瑶姬以及杨天佑和三个孩子，大手一挥。
　　“杀！”
　　杨府上空瞬间箭落如雨，尤其是每一根箭矢上都附带着天兵神将的仙力。仅仅这一波箭雨便将整个偌大的杨府移为平地，鸡犬不留。仅有杨天佑以及三个孩子在瑶姬的护持下，幸免于难。
　　箭雨刚过，四周的天兵神将不给瑶姬缓和机会，四个神将手持刀枪剑戟，一同冲上去围攻瑶姬。其后的天兵更是直接冲着诛杀杨天佑父子而去。
　　“轰轰轰！！！”
　　一道道攻击余波朝着四面八方而去，将杨府周围的民居不知道袭毁多少。
　　“咳咳，救命、救命。”
　　“娘，娘你没事吧，娘。”
　　“爹，你说话呀爹！”
　　......
　　一幕幕人间惨剧于此上演，所谓神仙打架，池鱼遭殃，不外如是。
　　听着耳边传来的一声声哭诉、哀嚎，瑶姬眼中闪过丝丝不忍。一个转身，手中神剑逼开四大神将，同时将攻向杨天佑父子四人的天兵全部斩灭。随后拉扯着杨天佑父子四人，一步腾空，顶着无数天兵神将的箭雨朝着城外荒山野岭而去。
　　看到这一幕，大金乌冷哼一声。
　　“现在，你还顾得上别人吗？还是说你以为自己逃得掉？！！”
　　大金乌同样身形腾空紧追了上去，至于说瑶姬等人逃跑的事情并不担心。不说天空中那十万天兵神将正在紧盯着瑶姬一家不放，便是瑶姬一家真的从空中的十万天兵神将眼皮子底下逃掉，那也还有凌霄宝殿上的昊天镜正在牢牢锁定瑶姬一家呢。
　　昊天镜监察天地人三界，只要被昊天镜锁定，那么除了远古大神通者，余下三界无人可以脱离的了昊天镜的查看。
　　在远离城镇的荒山野岭外，瑶姬已经将杨天佑等人放下平地。即便是她要带着杨天佑四人一边顶着天兵神将的箭雨，一边腾云而遁，法力也是消耗颇大。
　　看着仍然护持着杨天佑四人左右闪躲的瑶姬，大金乌看向身旁的天蓬元帅冷然下令。
　　“天蓬元帅，还不出手擒拿瑶姬？！！”
　　听到大金乌的命令，天蓬元帅抬头看了眼天空，无奈叹了口气。如果可以他是真不想掺和玉帝的家事，甚至如果玉帝现在不是正以昊天镜看着此处的话，他都还可以和大金乌打打马虎眼，看看能不能帮瑶姬等人一把。
　　但没有可是，所以天蓬元帅也只能提着上宝沁金耙上了。
　　有了天蓬元帅的加入战场，杨天佑四人顿时险象环生，好几次都差点被天兵神将杀死！哪怕是天蓬元帅在和瑶姬的战斗中放水，那也给瑶姬带来巨大的压力，毕竟能够当上天庭元帅的可没有哪个实力是弱的。
　　见此，天蓬元帅放的水越加的多了，甚至偶尔还“被迫”、“不小心”的帮瑶姬挡了一两下攻击。
　　“天蓬，你在干什么？！！”
　　天音震怒自三十三天天庭之上传来，正是玉帝在昊天镜中看到了天蓬的举动震怒。这场闹剧已经拖延的够久了，再拖下去，天庭就真的成为了三界笑柄了！
　　天蓬闻言，看向瑶姬的眼神含着一抹抱歉，玉帝亲自开口，他也不能当做没听到了，身为天庭元帅之一的天蓬真正认真起来。
　　“嘭~~”
　　一耙扫过，瑶姬闪身躲开，远处山峰却是因此崩毁。
　　不过短短片刻，瑶姬身上便已经添了数道伤痕，杨天佑父子四人更是伤痕累累。
　　“哥，他们是你妹夫和外甥、外甥女呀！求求你饶他们一命吧，我愿意跟你们回去，永远不再见他们！”
　　瑶姬看着天空哭喊道，四周的天兵神将闻言一时停手。
　　“朕没有这样的妹夫和外甥，天蓬、大金乌，还不快快动手诛杀杨天佑父子和擒拿瑶姬，更待何时？！！”
　　玉帝听到瑶姬提起妹夫、外甥、外甥女这几个词，更加愤怒，再次开口催促。
　　玉帝下令，大金乌和一众天兵神将加入战场。顿时便将瑶姬缠住，让其无法护持的了杨天佑等人，另一边一众天兵神将手中兵刃齐齐杀向杨天佑四人。
　　“不！”
　　瑶姬凄厉悲呼，但大金乌和天蓬等人的联手，让她根本无法施展援手。
　　眼看杨天佑父子四人即将丧命于天兵神将手下，天庭众神中，心性敏感的一些女仙甚至忍不住闭上了眼睛。
　　而此时，虚空之中蓦然出现一道门户，一条由众生业力诅咒汇聚而成的漆黑三首蛟龙划破长空，仅仅是被扫过，其一路上的天兵神将便因为这罪孽而彻底陨落。
　　在所有人都来不及反应的时候，那条三首蛟龙已以迅雷不及掩耳之势将杀向杨天佑四人的天兵神将尽数诛杀！随后三首蛟龙散去，众人才看到一柄漆黑的三尖两刃枪笔挺挺的插在杨天佑众人面前。
　　而此刻，天蓬、大金乌、玉帝、王母、天庭众神等人，看向虚空之中的那道人影，仅仅是看着都感觉有无尽的诅咒与罪孽仿佛在拉扯着自己归于寂灭。
　　“三界何来此大魔？”
　　玉帝震惊的声音响彻整个凌霄宝殿，只是没有任何人回话。

第两百二十二章：昊天镜下映过往
　　妖女绾绾：“呼，还好赶上了。”
　　伯伦希尔的小蓝：“不过，这就是杨戬容纳了一界罪孽的样子吗？感觉好像没有什么特别的地方。”
　　引导者：“那是因为一方面交流群隔绝了杨戬身上罪孽的影响，另一方面也是因为杨戬主动收敛了身上罪孽对别人的影响，不然仅凭杨天佑凡人的体质只是直视杨戬都搞不好会死掉，到时候玩笑就开大了。”
　　因为群里众人都对杨戬的事情颇为好奇，所以在杨戬开始执行群任务之后，顾尽欢便打开了群直播。
　　......
　　虚空之中，杨戬一袭墨色云纹袍，剑眉星目，丰神俊朗，可惜这幅仙神也难以媲美的容颜，任何仙神看到了心中都只有惊惧。因为自三界有史以来，他们还从未见过谁身上有着如此庞大到无以言喻的业力罪孽！
　　更让他们震惊的是，身上有着如此罪孽业力的妖魔现世，按说刚出世就应该有天道以天罚灭之，但到现在三界都是一片静悄悄的，就仿佛压根没看见一般！
　　杨戬抬头看向远处的十万天兵神将，左手负于背后，右手轻轻向前做了一个抹去的动作。随后令三界众神惊颤的是十万天兵神将真的随着他的动作在一点一点的消失，即便是封神榜上的真灵姓名也被彻底抹去的那种！
　　做完这个动作，杨戬方才转身，一步跨越空间，出现在了瑶姬等人前方。杨戬不缓不慢的一步一步向前走去，没有任何气势，也没有任何话语，更没有将眼神落在大金乌和天蓬元帅身上。
　　然而大金乌和天蓬却不敢有任何言语，不管是对方身上那庞大到无以言说的业力罪孽，还是对方刚刚一出手便磨灭十万天兵天将的举动。这都让他们怂的一比，因为他们的灵觉在疯狂的示警，不要动，不要说话，千万不要打扰到面前这个人，不然会死的！真的会死的！死了连封神榜都复活不了的那种！！！
　　瑶姬看着眼前这个迎面走来的青年，明明对方身上缠绕着无可计数的业力罪孽，明明对方刚刚动辄便抹去十万天兵神将。但是瑶姬心中却没有半点害怕，相反一看到他的这个样子，瑶姬就有些心疼想哭。不，是已经落泪了，眼角的泪水连她自己都不知道为什么？
　　小杨蛟、小杨戬、小杨婵三个孩子看到瑶姬落泪的样子，想要说些什么，却被杨天佑轻轻拉住。他和瑶姬共用一颗心，他能感受此刻瑶姬心中那股莫名的心疼、苦涩、以及欣慰等等难言的莫名情绪。
　　杨戬一步一步走到瑶姬面前，最终在瑶姬面前的一步之遥停住。
　　杨戬失神地看着瑶姬，不管是对方的容貌、还是气质、又或者是其它。一样的，全都和自己记忆中那三千年前的母亲是一模一样的。只是眼前的瑶姬没有被镇压于桃山之下，更没有因为自己而死于天谴之下，魂飞魄散，真灵不存。
　　“滴答......”
　　一滴泪珠自杨戬眼角滑落在地，瞬间方圆百里花草树木尽数枯萎化作一片死地。
　　瑶姬看到杨戬落泪，发自本能地忍不住想要伸手帮杨戬拭去泪水，却被杨戬退后半步躲开了。
　　“不要，这样就好，我身上有三界众生的业力罪孽，碰到会把娘拉入寂灭的。”
　　杨戬摇了摇头，脸上泛起一抹笑容，恍若雪中一朵寒梅盛开。
　　一旁的天蓬元帅听到这句话，瞬间捂住自己的嘴巴，瞪大了眼睛，生怕自己一时没忍住惊呼出声。
　　其他人包括回过神来的瑶姬都有些懵。
　　我什么时候多出了一个孩子？
　　娘子什么时候多了一个孩子？
　　我们什么时候多了一个大哥？
　　天庭之上，玉帝在咆哮，众神都是把头更加低了三分。
　　“好，好，想不到瑶姬你居然还有一个孩子？！！还是一个绝世妖魔！！！”
　　玉帝此刻脸都气青了，瑶姬居然还有一个孩子！更过分的是，这一个孩子居然还是这么一个一眼看去就是绝世妖魔的孩子，这是什么，这不仅是在打他玉帝的脸，更是打完之后，还丢到十八层地狱去让众鬼践踏啊！
　　“昊天镜，给朕查！”
　　盛怒至极的玉帝爆发出令众神为之侧目的气势，而作为玉帝执掌三界权柄代表之一的昊天镜也是在玉帝一语之下疯狂旋转，锁定杨戬身上的气息，查遍整个三界九幽。
　　而杨戬在看到瑶姬的时候，心神失守，一时之间，想起了过往。昊天镜自天庭凌霄宝殿消失，出现在瑶姬等人的上空，趁机勾连上杨戬的一缕外泄气机，将杨戬此刻所思所想尽数演化于虚空。
　　“那是灌江口！！！”
　　在虚空画面出现的第一时间，瑶姬、杨天佑、天蓬元帅以及天庭正在通过昊天镜观察的仙神们都认了出来，毕竟刚刚才从灌江口出来。
　　虚空中，瑶姬、杨天佑以及三个孩子的影像出现在众人面前。一开始众人以为这是瑶姬一家四口过往的经历，但很快众人就发现了不同。
　　画面中瑶姬的大儿子杨蛟十八岁从军，哪怕先天法力被瑶姬封印，但凭借着神人混血的体质，依然很快在军中混出了名堂。每旬休假回来总会给弟弟妹妹带来好吃的、好玩的。
　　二儿子杨戬十三岁和三女儿杨婵五岁，一个私塾，一个蒙学，都还在学堂里上学。但杨戬性子沉闷，习惯把事情都藏在心里，容易较真，不过和家人一样最是宠着杨婵。而杨婵有着家人的宠爱，尤其是二哥杨戬几乎把她宠成了一个小公主，半点苦都不曾让她吃上一点。
　　这夫妻恩爱、兄友弟恭、欢声笑语、合家欢乐的一幕，让此刻画面外的众人、仙神都有些感触。
　　然而瑶姬妄动凡心，私自与凡人相结合的事情终于败露。玉帝震怒，同样派下天兵神将擒拿瑶姬，诛杀杨天佑满门。
　　危急时刻，瑶姬送走了杨天佑父子四人，自己留下挡住天兵神将。不过天庭追兵仍然紧追不舍，命危之下，杨天佑伸手摸了摸杨戬和杨婵的小脑袋，温柔道：
　　“戬儿，日后记得要照顾好自己，别什么事都藏在心里。另外也照顾好妹妹，让她少吃点糖，会牙疼的。”
　　杨蛟也同样伸手拍了拍杨戬的肩膀，随后捏了下早已昏睡过去的杨婵的小脸蛋，爽朗笑道：
　　“看来我是当不成大将军了，可惜了我那刚拉好十几个的杨家军将士。算了，以后小戬有机会的话，再替大哥试试当大将军、大元帅是什么滋味。
　　还有，虽然我老说这么宠着婵儿不好，不过谁让她是我们妹妹呢，往后记得连我那一份一起宠着她！”
　　杨戬年仅十三，思维却早已如成人，心中明白杨天佑和杨蛟这一番话的意思，看向杨天佑和杨蛟的眼神泪如泉涌。
　　“爹！大哥！！”
　　杨天佑看向杨蛟叹了口气道：
　　“倒是爹对不起你。”
　　“爹说什么胡话，身为哥哥自然是要保护弟弟和妹妹的！”
　　杨蛟爽朗一笑，随即与父杨天佑一起留下拦住天庭追兵。

第两百二十三章：过往经历一一显
　　画面外，瑶姬一家震惊，其他人看到这一幕都皱起了眉头。这是有大能窥视到了未来天机片段？还是另外一种可能？
　　画面中，杨天佑以命死死抱着三名天兵，不让他们过去，死也不曾松手，最终在天兵天将手下尸骨无存。杨蛟凭借神人体质一人独拦数百天兵神将，最后力竭而亡！
　　但终究还是为杨戬和杨婵博得了一线生机，让两人逃过此劫。
　　一个十三岁的半大孩子，带着一个五岁的小女孩，在荒山野岭中独自生存。更有各种妖魔鬼怪出入，数不清多少次杨戬都险些没命，最后都硬凭这一股执念活了下来。但不管如何杨戬始终记得父亲和大哥的话，照顾好妹妹，带着大哥那份一起宠着妹妹。
　　虽然做不到给杨婵摘星星，拿月亮，但也是杨婵想要吃蜂蜜就去捅蜂窝，想要吃鱼就下河。日子虽然很苦，杨戬更是吃了不知道多少辛酸苦辣，但始终让杨婵尝到的都是蜜糖儿的甜。
　　直到某一天，杨戬与杨婵因风雨而夜宿女娲庙时。杨婵一时不慎打翻了女娲庙里的莲灯，连连认错，并将女娲像认真擦洗干净时。女娲娘娘显灵，告诉了杨戬、杨婵两人，他们的母亲瑶姬还活着，更是提出可以收两人为娲皇宫弟子。
　　杨戬问，成为娲皇宫弟子可否救出自己母亲？女娲答复不能，一切因果自有缘由；妄自干涉，难得善终。
　　最后杨戬谢绝女娲娘娘好意，只祈求女娲娘娘收下杨婵，日后修为有成自当会去寻杨婵。
　　之后的日子，杨戬独自一人行大荒、入山林、寻仙师，想要拜师学艺，练得一身本领前去桃山救母。但可惜各个仙神一听到他是瑶姬之子，纷纷避之不及，更别说收他为徒传他道法神通了。而且更是引出天庭追兵，对他的百般围剿，好几次都差点命丧天兵神将手下。
　　但杨戬都一一死撑了下来，到了最后杨戬也是明白不会有人胆敢违背他那位舅舅的旨意，收他为徒。既然没人收他为徒，他便不再求人，根据偶尔听到的修行要诀，自己摸索着修行。
　　画面外，瑶姬嘴唇已经咬得流血却浑然不觉。看着虚空中的杨戬一次次摸索修行出了岔子，轻则吐血，重则奄奄一息。瑶姬心中难过的几乎窒息，双眸更是泪如雨下，她的二郎怎么过的那么苦！
　　画面中，杨戬在一次外出时，不小心误入山洞，虽舍命杀了山洞内的三首蛟龙，但自己也一口血喷在了山洞中间的一块碎玉片上，最后昏迷了过去。
　　当杨戬醒来，看到手中拿着神兵三尖两刃枪，再看这天地时，却是大已不同。很快在碎玉片的帮助下，以天地为师创造出一套自己的修行法诀。法诀大功告成之日，那碎玉片也随之消失。
　　修行有成的杨戬，当即决定前往桃山，想要救出他的母亲瑶姬。
　　杨戬的举动并没有瞒过天庭，原本怒气渐消的玉帝在听到杨戬劈山救母的消息之后，再次震怒。派出天庭四大元帅移来三山五岳镇压到杨戬身上，杨戬身上爆发出一阵血雾，却依然硬是背负着三山五岳，一戟一戟不断地劈开桃山。
　　“杨戬，现在退去，不再劈开桃山，朕可放你一命！”
　　玉帝浩荡天音传下。然而杨戬没有丝毫理会，谁也不能阻挠他救母亲。
　　“轰轰轰~~”
　　十万大山再次被玉帝下旨移来压到杨戬身上，当场压的杨戬单膝跪落在地，浑身鲜血淋漓，骨头碎裂。
　　“不要救了，不要救了，不要再救了......”
　　不管是画面内外的瑶姬都是满脸泪水，嘴里不断呢喃着。
　　画面中背负着十万大山、三山五岳的杨戬咬碎了牙齿，再次艰难地站起身子。
　　“今天谁也不能阻止我救我娘！”
　　继续将剩下不到五分之一的桃山劈开，只是当杨戬用尽所有力气，将桃山彻底劈开之时。九天之上雷霆忽落，第一道雷霆便将瑶姬的仙神位格打落削去，第二道雷霆便将瑶姬一身法力修为彻底废去，第三道雷霆劈下，瑶姬身上虽有宝物护体，却依然被劈成重伤垂死。
　　“舅舅，杨戬知错了！
　　舅舅，杨戬真的知错了！
　　舅舅，你劈我吧，求求你放过我娘，杨戬以后再也不来桃山了！”
　　数十年来险死还生，此刻十万大山压身，筋断骨折亦亦不曾认错低头的杨戬，在这一刻却是双膝跪地，对着三十三天之上的那个杀他父兄的“舅舅”低头求饶认错。
　　第四道雷霆落下，瑶姬尸骨无存。
　　第五道雷霆落下，瑶姬魂飞魄散。
　　第六道雷霆落下，瑶姬真灵不存。
　　三界之内，不管是冥界阎王，还是远古大神通者，都无法再救的了瑶姬。
　　画面外，所有看到这一幕的三界仙神都倒吸了一口凉气，万万没想到玉帝竟然这么心狠！自己的亲妹子竟然都舍得劈到魂飞魄散、真灵不存，这可是真的丁点儿希望都没有了。
　　凌霄宝殿上的玉帝却是微微皱眉，他可从没想过杀瑶姬，没看他给天蓬元帅和大金乌的命令是擒拿瑶姬，诛杀杨府满门吗？！顶多是擒拿之后，将瑶姬镇压反省而已。
　　画面中，杨戬呆呆愣愣的看着瑶姬被天谴劈成虚无的地方。
　　随后滔天恨意、无尽怒意涌上心头，杨戬一口鲜血夹杂着碎齿喷出。托举着十万大山与三山五岳，踏上三十三天，砸毁南天门，打上凌霄宝殿，一杆三尖两刃枪杀的天庭诸神死伤无数、退避三舍。直到最后神魂不稳，法力衰竭，方才在天庭四大元帅，三百六十五星君联手之下被打下凡间，生死不知！
　　画面外的天蓬元帅忍不住吞了口口水，脚步无声稍微挪远了些。刚刚他可是看见自己和另外三大元帅联手都被对方锤爆了仙家神体，只能依靠封神榜复活的。这会只有自己一个，顶多加上一个大金乌，真动起手来，怕是连真灵都无法保留下了吧？！！
　　不过随即天蓬元帅的视线就看向了杨天佑身边的那个纨绔子弟般的小杨戬，这小家伙未来会成长到这个地步？之前的那番举动会不会被这小家伙记恨上呀？不行，回头得要想想办法贿赂一下这个小家伙，免得被对方惦记上。
　　至于说抓捕瑶姬这种事情，天蓬元帅表示自己还想活久一点。这种事情谁爱干谁干去，他宁愿下界为妖都不干！反正他是干不了了，这种事情不干不一定会死，但干了一定死的尸骨都无存的那种。不，真灵都保不下来！
　　虚空中画面仍然在继续，杨戬被打下凡间时并没有死。反而被一个凡人老奶奶所救，虽然所谓的救治也就是把杨戬拖回屋子放床上，时不时帮他换下包扎伤口的药带。

第两百二十四章：何为天规天条？
　　当画面一转，发现一个叫做孙悟空的猴子再次大闹天庭，而天庭因为之前杨戬那一役元气大伤，导致无人能拦，最后不得已请来了如来佛祖出手将孙悟空镇压，但天庭依然颜面大失。
　　随后有仙神提议，招杨戬上天为神，多次商讨提议，玉帝、王母最终也同意了。不过当太白金星奉命找到杨戬时，杨戬一声冷笑表示，我没把天庭给彻底掀翻了算你们好运，居然还敢找上门来，招我上天为神？！！
　　不过最终杨戬还是答应了下来，一方面是因为太白金星说的，杨戬即使不为自己考虑，也应该为杨婵考虑一二，毕竟天庭对杨戬、杨婵二人的通缉令依然没消，虽然没人敢提抓拿这回事，但终究名声不好。而且还可以让杨婵继承瑶姬一切，包括瑶姬在天界的府邸、旧物等，这对杨婵来说也算是个念想。
　　另一方面也是因为三界之中妖魔四起，凡人受灾无数，便是之前救了杨戬的那个凡间老奶奶也因为妖魔所杀。虽然最后那一带附近三千里的妖魔在杨戬醒来后都被三尖两刃枪给挑了，不过终究还是没能救得了那老奶奶，魂魄入了轮回。
　　想着那老奶奶喝孟婆汤时说的那句：“希望来生，能够活在好一点的世道。”杨戬最终接下了司法真君的职责，负责肃清三界妖魔，护佑众生。不过听调不听宣，常年驻守灌江口。
　　而杨戬也无愧司法真君之名，杀得三界妖魔避之不及，更是享有三界第一美（划掉）战神的美名！
　　七百年渐渐过去，就在众人以为一切都渐渐往好方向发展时，却是突然爆出，玉帝之女七仙女中的二仙女与凡间千乘县一名叫劳欣荣的夫子相爱。
　　这个消息传出，三界反应如何不说，但是天庭真的是声音都不敢发出一点。七百年前瑶姬女神之死、杨戬怒而掀翻四分之一个天庭之事可还历历在目啊！更别说，此时玉帝还特意召见了杨戬，遣退众仙，仅留下二人面对面交谈。
　　“怎么，这次打算把二表姐也杀了吗？！！”
　　杨戬冷笑看着玉帝，五指微微合拢又再缓缓松开，仿佛只要玉帝说一声是，杨戬当场就敢挥舞着三尖两刃枪与玉帝做过一场。
　　“杨戬，你认为仙神不得与凡人相爱，这条天规是对？还是错？”
　　玉帝转身看着身后屏风上的三界山河，却是问出了一个杨戬没有预料到的问题。
　　杨戬没有回答，而玉帝仿佛也没期待杨戬回答。
　　“仙神要求清心寡欲，是因为一旦心中欲念起，则无法维持自身职责，亦无法再以公正之心看待三界。如你娘瑶姬，为欲界四重天之主。”
　　杨戬听到玉帝一提到瑶姬，手掌一翻，三尖两刃枪在手，眼中怒意渐盛，七百年过去，他心中依然无法原谅玉帝，不，应该是说恨着玉帝，他永远也不会原谅玉帝！
　　只是时日久，他却越发无法对玉帝下手，不是怕死，更不是担忧打不过。只是就算玉帝死了，他娘瑶姬也救不回来。而且玉帝若死，则三界大乱，苍生皆苦，仅此而已！
　　然而玉帝却仿佛没有察觉一般，继续说道。
　　“她身为欲界四重天之主，擅离其职二十天，直接造成二百三十七件需要她决定的事情，悬而未决，间接造成凡间大小一百三十六群、一千四百七十二县、共三千一百五十八余万人无欲而眠，地府一千二百一十三万孤魂滞留地府，无法及时投胎（咳咳，那个毕竟不是每次都能中的哈）。
　　你二表姐，擅离其职七天，虽有其她几个表姐帮衬，但三界凡间依然有三千余万里无有朝晚霞，且三百余万凡间妇女桑蝉遭病，家计受损。
　　天庭众神，既领天庭神位，便当维护一方秩序，庇佑此方人间，行使天地职责，运转三界为常。
　　此为众神之职，亦为仙神之爱，非小家小爱，而是对于三界众生的大爱、大慈悲！
　　如今，你还认为你娘、你二表姐，做的无错？！！”
　　杨戬闻言，心神剧震，后退两步。
　　“再说，仙凡相爱，所生子女，皆为神人混血，天生不凡。如你，短短不过百余年修行，便已远胜其他修行数万载之仙神，如今更是堪称三界顶尖；如杨婵，虽仗宝莲灯之威，但自身修为亦是非一般仙神可比。纵有你等身上瑶姬血脉尊贵的原因，但同样也说明了神人混血的潜力之大。
　　只是如此，对于其他修百世功德，历世间千劫，方才艰难得到天庭一神位的仙神来说，公平吗？
　　若是杨天佑尚存，尔等一家生活困苦不堪，瑶姬是否能够忍住不施法或点化杨天佑？若是忍不住，施以仙术而牟利，如此对于其他凡人而言，又公平吗？
　　须知凡间亦有言一个萝卜一个坑，你们占了一个造化，自然便会有其他人的造化被你们夺去，长久以往，对于三界众生而言，这又公平吗？
　　更不用说，放纵仙凡相恋，肆意诞生无数神人混血，届时三界虽广，又如何能够容纳的了这么多长生不死之士？若是可以，这三界仙人又何须有那天人五衰之劫！！！
　　到了那时，三界灵气枯竭，掀起滔天杀戮，甚至是三界归墟，众生灭绝！
　　这个因果，你又或者是瑶姬，承担的起吗？！！”
　　画面外，三界仙神妖魔修行者，看到画面中的玉帝所言，皆是大震。原来，这就是仙凡不得相恋的原因吗？
　　倒是凌霄宝殿上的玉帝摸着下巴暗自嘀咕，仙凡相恋还有这般严重的后果吗？当初他和一众远古大神制定天条的时候倒是没想到那么远，纯粹是觉得凡间百姓，寿不过百，一旦寿元大限之后，很容易让情殇之后的仙神走向极端。不过仔细想想，这个理由更高大上啊！决定了，以后对外就用这个理由！
　　虚空画面中的玉帝转身看着杨戬，目光平静，仿佛并不在意杨戬手中的三尖两刃枪。
　　“你认为，何为天规天条？
　　或者说，你认为天规天条是谁制定的？”
　　玉帝虽是这么问，但实际上也没想着杨戬能回答。
　　“天规天条，不是朕制定的，也不是哪位远古大神通者制定，而是天地人三界三道，相互交感，最终孕育而出。天规不可违、天条不可犯，并非说说而已。
　　但有所犯，必有所报！
　　你以为瑶姬是死在朕的手下？
　　瑶姬身犯天规天条，朕必须要有所惩戒！而且还必须是重惩，不然无以消去天规天条对于瑶姬的注意。一旦瑶姬犯下天规天条，却久无所报，那么天规天条便当有天谴落下，以正三界！
　　原先，瑶姬被朕镇压于桃山之下，若你与杨婵死了，那么只消镇压六千年，再加上她身为欲界之主时积累的功德，到时自然可以释放出来。若你与杨婵不死，那瑶姬最多便是无法脱困而出。途中便是你和杨婵中间前去探望，朕也可视之不见、听之不闻。
　　未来若你与杨婵积累足够多的功德，亦是还有可能让瑶姬出来。
　　只是你劈山救母，却加剧了瑶姬所犯天条之错。
　　那时的六道雷霆，非是出自朕之手，而是天规天条有感瑶姬脱困而出，故而天谴落下。将瑶姬劈的魂飞魄散，真灵不存！
　　真要说，瑶姬是死于天条，还不如说是死于你手！！！”
　　玉帝最后一句话，恍若最冰冷无情的刀刃，直插杨戬内心，并搅拌的鲜血淋漓。
　　“哐啷”一声，三尖两刃枪自杨戬手中脱落在地。
　　被誉为三界第一战神的杨戬，身形摇晃，站立不稳，嘴里失神的呢喃。
　　“原来，娘是死在我手上！是我害死了娘！
　　如果不是我，娘就不会死！
　　原来，是我错了。
　　......”

第两百二十五章：与你无关
　　杨戬随后猛然抬头，看向玉帝。
　　玉帝看到杨戬眼神，仿佛猜到杨戬想要问什么，嗤笑一声，随后怒道。
　　“你是想问朕为何不说？
　　那你倒是告诉朕，朕如何能说？！
　　说了之后，天庭威严何在？！天规天条威信何在？！！
　　届时其余仙神效仿，三界又如何能安？！！
　　朕历经一千七百五十劫，悟的是三界众生大爱，以三界运转、众生安宁为重，瑶姬在朕心中虽重，却重不过三界。
　　另外，朕依然认为是你们害死了朕的亲妹！若不是杨天佑勾引瑶姬，瑶姬如何会神女坠凡尘；若不是你劈山救母，瑶姬如何会因天谴丧命！正如你永远不会原谅朕一样，朕也永远不会原谅你们！”
　　说到这，玉帝整个人仿佛疲惫了许多，对着杨戬挥了挥手。
　　“下去吧，你愿意，就下去带你二表姐回来，压于幽冥园，以示惩戒。若是不愿，朕再派天蓬元帅下界。”
　　杨戬抬头看向玉帝，明明是得享无极，寿与天齐的玉帝，此刻两鬓却多出了丝丝白发。
　　次日，天庭众神不知道玉帝和杨戬谈了什么，却只见杨戬亲自领兵下界擒拿了二仙女，镇压于幽冥园，三界仙神妖魔共惊之。
　　画面外，一众仙神震惊不已，原来，这就是天规天条的真相。瑶姬更是险些无法站立，幸亏杨天佑及时搀扶着才没有跌倒在地。
　　凌霄宝殿上玉帝不屑地看着虚空画面中的玉帝，果然，对方没有自己厉害。天规天条虽然自己也不能随意修改，但至少不像对方那样连修改的能力都没有，只能靠调整惩罚的方式来躲避天谴。
　　画面中当二仙女被杨戬自下界擒拿上来，关押于幽冥园时，其余六仙女以及杨婵都围了上来。只是面对众人的质问，杨戬只是沉默不言，默默以自身法力书写封禁神阵，除了二仙女无法踏出幽冥园之外，其余几位仙女都可入内探视。
　　“杨戬？”
　　大仙女看着杨戬远去的背景，心思重重。
　　“我想我二哥一定是有什么苦衷，所以不得已才这样的。”
　　杨婵看着杨戬远去的背影，坚定道。她二哥才不是是非不分的人，他这么做一定是有他的原因！
　　二仙女被关押于幽冥园五十年不悔，眼见二仙女即将身心融化，永不超生。七仙女中的小七，偷偷下界找到二仙女喜欢的人--劳欣荣。小七误以为劳夫子是一个薄情郎，逼迫劳夫子写下决绝书，让二仙姐死心。
　　虽劳夫子一开始不从，但最后却悟到了爱一个人可以“爱到不爱”，最终写下决绝书，让二仙女彻底死心。
　　只是二仙女刚从幽冥园出来后，七仙女小七却是又陷入了情网，心里想着千乘县地瓜董远不忘。忧思成疾，更是再次偷偷下界，却不慎被日夜游神发现。
　　这接二连三的仙凡之恋，屡屡破坏天条，让玉帝大为震怒，要剥夺七仙女小七的仙籍，打入轮回，重受生死轮回之苦，更是要诛杀先前的劳夫子、以及董远一家！
　　当玉帝这个命令在凌霄宝殿下达之时，天庭众神甚至恨不得把头低到三十三天下的凡间去。实在是不敢抬头看啊，因为司法真君杨戬都把三尖两刃枪握在手里了！
　　凌霄宝殿之上，玉帝、杨戬两两相望，那冰冷气氛在凌霄宝殿无声蔓延。直至众神脖子都酸了的时候，才听到杨戬冷冷一声：
　　“我会带七仙女上来，罚饮忘情水，镇于幽冥园，千载不得出！”
　　随后转身提着三尖两刃枪下界，至于之前说的剥离仙籍以及诛杀董远一家的事情，谁提都不敢提。司法真君都不提，那就肯定是没有这回事啦！
　　不过一日，司法真君杨戬便带着七仙女小七上界，亲自镇压于幽冥园。这次却是连其余六仙女以及杨婵都不得入，只能在外探望。
　　幽冥园外，其余六仙女以及杨婵看着杨戬渐渐远去的背影默然不语。
　　“我二哥应该是有什么苦衷的。”
　　杨婵轻声说道，只是语气却不像之前那么坚定。
　　七仙女小七在幽冥园内看着手中的一块刻着董字玉佩默默流泪，脑海中回映着之前的一幕幕。
　　“表哥，你别抓我回去好不好？求求你了，小七之前还给你带过糕点，你不能这么无情的！”
　　“即使我不带你回去，甚至我帮你拦下天庭追兵，但那又如何？只要你不跟我回去，长则数十年年，短则一、两年，便会有天谴落下，到时候不管是我，还是他都救不了你！”
　　......
　　“你都听到了？”
　　“嗯，我听到了，小七，我不爱你了！”
　　“我，我，我也不爱你这个地瓜了！！”
　　......
　　接二连三的仙凡相恋，让玉帝震怒的同时，也同样让杨戬陷入了沉思，天规天条、仙凡相恋，到底是对、是错？！！
　　天规天条没有错，它乃天地人三界三道为三界正常运转所孕育而成。
　　仙凡相恋也没错，情乃人之大欲，凡人是人，仙人亦是人。即便是被三界所传冷酷无情的玉帝，杀戮滔滔的杨戬，心中亦是有情，有爱，只是这份情与爱，给的是三界众生。
　　只是没等杨戬思考出一个答案，三百年过去却是再次传出三圣母杨婵与凡人刘彦昌相爱，并生下一子的消息！
　　那一日，三界俱静。玉帝也只是淡淡说了一句，让杨戬处理，便再无下文。
　　而杨戬提着三尖两刃枪连诛大大小小十一万八千六百七十二名妖魔鬼怪，方才前去刘家村见杨婵。
　　“二哥，我愿意跟你回去，但求你让夫君和沉香平安生活，不要伤害他们好吗？”
　　刘家村内，杨婵泪眼朦胧。
　　“好，二哥保他们一世平安，长命百岁！”
　　最终三界以为会掀起惊天骇浪的三圣母杨婵与凡人相恋之事，就这么平息了下去，最终杨婵被杨戬镇压于华山之下。
　　凌霄宝殿之内，众仙皆被屏退，整个大殿再次只剩下玉帝和杨戬。
　　“杨戬，你到底知不知道你在干什么？！！不诛杀刘彦昌父子也就算了，竟然还下地府修改生死簿，给刘彦昌父子二人填满百岁之寿？！！
　　你是想天谴再次劈死杨婵吗？”
　　玉帝怒吼的声音回荡在整个凌霄宝殿。
　　“三妹说过希望他们平安生活。”
　　杨戬脸色平静地回答。
　　“但你知不知道，他们父子二人一日不死，即使杨婵被镇压于华山之下，依然日夜会有天劫自生，虽不至死，但亦有粉身碎骨之痛啊！”
　　这也是为何之前玉帝会下旨诛杀杨府满门的原因，因为杨家父子四人不死，瑶姬即使被他镇压于桃山之下，天规天条也还是会有劫难落下，只不过粉身碎骨之痛被玉帝转为永镇桃山之劫而已。
　　瑶姬虽然比不过玉帝心中的三界众生，但如果具体到三界众生中的某一个或某些人时，那又是瑶姬为重了。
　　就在玉帝怒吼的时候，杨戬却是闷哼一声，嘴角微微有血迹溢出。玉帝愤怒的声音哑然而止，眉头一皱，昊天镜照在杨戬身上，顿时将杨戬体内情况看了个通透。
　　“欺天之法？！！你竟将天规天条降给杨婵的天劫转移到自己的身上！你不要命了吗？！！”
　　玉帝既惊且怒，他万万没想到杨戬居然利用自己和杨婵同源而出的因果，从而行那欺天之法，让本该落到杨婵身上的天劫，落到自己身上。虽然可行，但这样做的结果就是欺天之人承受与应劫之人相同的十倍、百倍劫难。
　　“我答应过爹娘、大哥要照顾好三妹，所以我绝不允许任何人欺负三妹！便是天条天规也是一样！”
　　“你身上的粉身碎骨之痛？”
　　“与你无关。”
　　甥舅二次谈话，再次不欢而散。
　　自这一日起，除了玉帝之外，谁都不知道三界第一战神--司法真君杨戬身上日日夜夜、无时无刻都承受着粉身碎骨之痛。
　　画面外，瑶姬此刻已经没有了眼泪，她的眼泪早已经哭干了。如果说此前有人问她是否会后悔与杨天佑相爱，她可以毫不犹豫的回答：“不悔！”但现在看到了杨戬那孩子经历的苦难，她犹豫了。
　　天庭上，原本震怒万分的玉帝，在看到画面这一刻时也陷入了沉默。底下三界众神，在看向杨戬时，都是钦佩的目光。但是他们的疑惑却是更多了，如此的一个三界第一战神--司法真君杨戬，如何会变成今日这边身怀无尽罪孽业力的绝世妖魔之辈？

第两百二十六章：十万年太久
　　画面仍在继续，自从上次谈话之后，玉帝更是让杨戬亲自接触天规天条本体，自天规天条中得知，即使刘彦昌父子百岁身死之后，杨婵也仍需要被镇压于华山十万年方才可以消去天规天条对于杨婵的注意。不然一旦提前释放而出，那么便会有天谴落下，重演瑶姬之事。
　　同样的天规天条，后来者所受到的惩罚永远只会比前者更重、更严厉，不然无以正天规天条之威信！
　　若是按照天规天条这样下去，下一位再犯仙凡相恋者，便是需被镇压百万年方才得释；若还有下下一位，天规天条直接便是天谴落下，将其劈的魂飞魄散，真灵不存！
　　华山之底，杨婵镇压之处，杨戬微笑着告诉杨婵，刘彦昌父子一切皆好，刘沉香已经会走会跳，还会喊人，已经开始读蒙学了。
　　从华山出来之后，杨戬便阴沉着脸，尽管亲自看守华山的是他麾下八百草头神，梅山六兄弟，不会有任何人对杨婵不敬、不好。但杨戬依然满腔怒意无法言说，他的三妹，要被镇压在华山之下十万年！十万年的不见天日！！十万年的困守一隅之地！！！
　　他虽然被称为三界第一战神，但对于天规天条也一样没有什么好办法。
　　随后杨戬便带着哮天犬去了刘家村，而哮天犬就宁愿自己没有跟来。他实在是不知道自己主人会不会发疯啊！因为刘彦昌居然在找人张罗着续弦之事，还说什么孩子不能没有母亲！
　　放他的屁，从刘沉香出世以来，哪天不是刘家村的土地公公与土地婆婆按照杨戬之前的命令偷偷照顾喂食的？真要让刘沉香给刘彦昌养，早特么的饿死了。
　　杨戬看着眼前张罗着续弦的刘彦昌，以及回忆中自己父亲杨天佑为了他和杨婵舍命挡住天兵天将的一幕。冷笑一声，直接改其心智，灌其痴情水，此后除非有人道法神通比杨戬更强，否则谁也无法识破刘彦昌曾被人篡改了心智的事情。而刘彦昌也会对杨婵念念不忘，百依百顺，直至死亡。
　　画面外，所有神识看着虚空中画面的仙神妖魔都在窃窃私语。
　　“杨婵的眼光不如瑶姬呀，起码那个凡人杨天佑还会为了孩子赴死，这个刘彦昌居然想续弦？”
　　“哼，他怕是不知道他二舅子是三界第一战神，一柄三尖两刃枪杀的漫天仙神佛妖魔皆惧吧！”
　　“果然，天条天规不可违也不应违。杨戬、杨婵所经历的苦难，也应是仙凡相恋造成的后果！”
　　“我觉得现在杨戬这副无尽罪孽业力缠身的样子，与杨婵有关，搞不好就是为救杨婵导致的。”
　　“不过你们不觉得仙凡结合所诞生的神人混血实力真的强吗？杨戬一边承受粉身碎骨之痛，却依然还有着三界第一战神的战力！”
　　“得了吧，你以为是人都是杨戬，便是其他神人混血潜力与杨戬一样，那也不代表杨戬能够做到这种事情，其他人也能做得到！”
　　......
　　画面外的杨天佑、小杨蛟、小杨戬都不由自由地偷偷看向杨婵，不管日后如何，至少现在父子三人都有着同一个念头。日后若是遇见一个叫做刘彦昌的凡人书生，不，只要是叫刘彦昌的，不管三七二十一，统统都先砍死再说！
　　画面中的杨戬在刘家村回来之后，行事作风大为改变。原本只是对于妖魔鬼怪行那杀伐手段，那么现在则是对于仙神佛道都是同一套手段。凡是犯在他手上，轻则削去仙籍、打入轮回，重则当场打死！但偏偏所行所为，皆符天规天条，顶多是事事走向极端，不留半点余地。
　　一时之间，司法真君杨戬之名响彻三界，可止小儿夜啼！
　　画面外，三界仙神都一脸迷糊，因为他们看到杨戬虽是一边行那极端之事，但另一端，凡是被他当场打死的人，魂魄都被他化名简阳道人悄悄保留了下来。被削去仙籍、打入轮回的仙家名录也被他从阎王那要来。
　　更是看到这所谓的简阳道人自称自己是杨戬不共戴天的仇人，自己的母亲被杨戬杀死，自己的父兄也因杨戬而死，自己的妹妹更是被杨戬镇压至死。
　　画面外，天庭上，不知哪位仙家在暗中嘀咕：“简阳倒过来不就是杨戬吗？简阳的母亲被杨戬杀死，说的不就是杨戬劈山救母导致瑶姬死在天谴下吗？杨天佑和杨蛟为护杨戬杨婵而死，也的确可以说是因杨戬而死；杨婵更是被杨戬亲手镇压于华山之下十万年，可不是自家妹妹被镇压至死吗？
　　不过，杨戬这是在恨自己吗？自己是自己不共戴天的仇人？！！”
　　玉帝瞪了一眼下方众神，这是谁这么不会说话？不想在天庭上混了是吧！！不过这点，不止这位仙家一人想到，画面外的三界仙神妖魔大半都想到了，就算没想到的问一下周围道友就都明白了。
　　画面中，不过短短十五年间，三界仙神妖魔佛几乎都对天规天条有意见，准确的说是对杨戬有意见，只是不敢对杨戬发泄，只能对天规天条有意见。不过不管三界仙神妖魔佛如何，三界中的凡人却确实因为杨戬肃清妖魔，严束仙神而日子好过上不少。
　　不过可能是因为杨戬做的太过，几乎全天庭的仙神都参了杨戬一本。凌霄宝殿时隔十五年，再次只有玉帝与杨戬甥舅两人。
　　“刘沉香现在应当成年了吧？”
　　玉帝语气无有波澜，仿佛找他并不是为了那一叠堆成小山高的小报告一般。
　　“十万年太久，三妹等不了，我也忍不了！”
　　杨戬仿佛也并不惊讶玉帝会说起这个话题，更不惊讶玉帝猜到他的想法。因为他的想法虽是为了修改天条，救三妹。但修改天条之后，新天条的确会更有利于三界运转，对于以三界为重的玉帝来说，这比什么都重要！这也是为何玉帝从来未曾看过那一叠参杨戬一本奏折的原因。
　　从某种方面来说，最了解玉帝和杨戬的人，恰恰是他们一直看不顺眼的彼此。
　　“这条路，再继续走下去，你会无法回头。”
　　玉帝似是劝解，又似是在平淡的阐述。
　　“我何需身后路！”
　　他的身后路，自从知道母亲是死在自己手上后，便已经没了。在知道杨婵与凡人相恋之后，他的身前路亦是没了。
　　看着杨戬远去的背影，玉帝久久方才叹息一声。
　　“瑶姬，这孩子真的很像你。原本我想着将下一任天帝之位传给他的，唉......”

第两百二十七章：无知才是最大的残忍
　　之后在玉帝的放纵之下，杨戬真正大权独揽，威慑三界。尤其是为了司法真君的威名不有半点污垢，更是开始对其妹妹杨婵的孩子下手。
　　庆幸的是刘沉香福大命大，不仅没有死，反而被简阳道人救了下来。一边在简阳道人门下学习道法神通，另一边也在按照简阳道人的提点不断联系着遭遇杨戬迫害过的仙神妖佛等。
　　画面外的三界众神，看着杨戬一步一步将自己逼到众叛亲离、走上绝境皆是摇头叹息。
　　画面中到了最后，刘沉香身后汇聚起了天地人三界八成以上的力量。当着三界的面宣读杨戬与天规天条的十大极恶行，三十六大恶行，一百三十八中恶行，其他恶行林林总总不计其数。
　　而杨戬感知了下在漫天谩骂下天规天条都仍然只是摇摇欲坠，却并不崩毁。随即更是当着三界众神的面对刘沉香之师、其中大部分仙神妖魔人的救命恩人简阳道人痛下杀手，硬生生将简阳道人打杀当场！
　　那一刻天地人三界仙神妖魔佛人等目瞪欲裂，俱都对着杨戬与天规天条口诛笔伐。面对如此情形，杨戬不仅不思悔改，还口口声声说自己所作所为皆是秉承天条天规而行。
　　正所谓千夫所指、无疾而终。饶是杨戬一身修为堪称三界数一数二，在面对这三界众生的共同诅咒愤骂，那无穷的业力都险些将杨戬拉下云端。
　　杨戬手持三尖两刃枪，独对三界众生，忽然笑了，因为旧的天规天条在三界众生共同的喝骂诅咒下已经崩溃了。天规天条乃是天地人三界共同交感而出，若要毁去，除非三界众生八成以上都认为现有的天规天条不合理，不然即使杨戬战力滔天也毁不掉这天条天规，更无法阻挡得了释放杨婵之后的天谴。
　　而在先前简阳道人身陨处，忽然绽放千万霞光，新的天规天条浮空而现。其中一条便是，此前不究，此后仙凡可相恋，然仙者需削去道行贬为凡人，只有一世相守，且仙凡双方及其子女十世之内无法踏入修行之道。
　　若领有天庭神职，则需提前告知报备天庭，以便提前安排仙神接任，以免累及他人；若是不提前报备，所造成因果祸患，则一一追责。
　　新的天规天条出世，杨婵自然不会再被天规天条的天谴盯上。刘沉香很顺利的救出了杨婵，杨婵与刘沉香母子二人站在一起，皆是目露愤恨地看着杨戬，这些年杨戬的所作所为杨婵可是一一皆知。
　　看着新天规天条中的【此前不究】四个字，杨戬笑了笑，这四个字就是他为杨婵添加的，有这四个字，杨婵即使仙凡相恋也依然是高高在上的神女，可享万寿无疆，与天同寿！
　　至于此后的仙凡相恋，若是仙者连舍弃自己一身修为，只求一世凡俗相爱的决心都没有，那肯定不是真爱！
　　不过到了这一步，司法真君该落幕了。除去那些身上的确犯下大错的仙神妖魔死去之外，其余那些不该死的人，不是重塑了肉身就是再度引上了仙途，但他们终究因为自己多了一世轮回之劫，其他诸般苦难更是不必多说。司法真君不死，则无以平息三界之共愤。
　　原本众人以为已经魂飞魄散的简阳道人自新天规天条下浮现，带着仇恨的怒喝：
　　“杨戬，一起死吧！”
　　轰然一声炸响，天地之间再无杨戬与简阳道人。不管是封神榜，还是生死簿上皆是无有姓名。
　　之后三界恢复久违的安宁，在杨婵与刘沉香母子团聚之后，更是广邀三界仙神妖人共同参加刘沉香与小玉的婚礼，声势之大，前所未有。三界之内有名有姓的仙神妖人因之前刚与刘沉香一起反司法真君，交情仍在，所以都纷纷送上祝福，不过玉帝受邀却没有出席。
　　凌霄宝殿之内玉帝独自一人看着昊天境中三圣母一家四口其乐融融的景象，酒醉朦胧中仿佛又看到那个孤傲寂寥的身影，手中一杯仙酒倾泻在地，彻底醉过去喃喃道：
　　“我不喜欢你，但更不喜欢他。”
　　同时远在三界之底，三界众生无尽罪孽汇聚之地。早已在众人眼前死去的杨戬却是一遍一遍地沉沦于此。
　　三界众生的共同诅咒，以及设计崩毁天规天条，因果何等之大，便是玉帝亦是足以将其拉下凡尘，重历万劫。而且这崩毁天规天条还是为了杨婵，正常来说在新天条出世的那一刻，杨婵与刘沉香相关人等都会被拉入万劫不复之地。
　　变法者，需以身殉法！又何曾是说笑的！
　　只是杨戬既然知道，又怎会让杨婵她们受劫，新天规天条出世的功德尽数被杨戬转让给了杨婵，而自己则是以欺天之法将所有杨婵他们的劫难全部自己承受。在这无尽罪孽之地，承受三界众生对其的怨恨，一点一点的吞噬自己的血肉、消磨自己的骨头、蚕食自己的灵魂，仅有一丝执念不散。
　　然后再重新经历一遍，直到什么他的这一丝执念散去，劫难重新落到杨婵等人身上；或是他这一丝执念撑到近乎无期的三界因果罪孽一空之时。
　　画面到此结束，三界众神沉默不言。一幕是杨婵膝下孙女环绕，一家人共享天伦之乐，千年情深，三界共知、共羡；另一幕是杨戬在三界无尽罪孽之地，执念不散，受无尽苦楚之劫，无人知晓。
　　“唉，无知也许对杨婵是最大的幸福，但对杨戬却是最大的残忍！”
　　不知是哪位仙神叹了一句，不过这次玉帝也懒得找是谁了。他现在心情很不好，待会就看看是哪个仙家先迈左脚出去的就打入轮回去。
　　至于为什么这个杨戬会来到这个世界，众神猜测莫不是这缕执念感应到这个世界的瑶姬一家即将身死，从而吸纳了无尽罪孽业力以为躯体，打破无尽罪孽之地来到此界想要再次挽回大错！
　　这一幕幕说是很长，但实际上并未耗去多长时间，杨戬便从心神失守中恢复了过来。
　　“哼，看够了没有！”
　　杨戬一声冷哼，三界众神皆是打了一个冷颤。这是个狠人，他们惹不起。
　　不过未待杨戬下一步动作，天穹之上却是蓦然破碎出一个空洞。一道身上缠着无尽业火、罪孽的人影自天穹坠落。眼见人影即将摔到地上，杨戬却是眉头一皱，踏出一步，接住了那人影。当杨戬看清对方样子时，面色一凝，便立即开始将对方身上的业火罪孽尽数吸收到自己身上。
　　三界众神通过虚空之中的昊天镜赫然发现，杨戬怀里的竟然又是一个杨戬，眉宇之间几乎完全相似！只不过一个墨色云纹袍，一个雪色祥云袍。
　　......
　　交流群里看着这一切的群员，如小樱之前看完哪吒世界线视频刚刚哭完止住眼泪，再次因为杨戬哭的稀里哗啦的，其他群员都是一片沉默。
　　顾尽欢看着罪孽杨戬怀里的杨戬，淡淡道：“可不止一个世界有宝莲灯，人生长恨水长东啊！”

第两百二十八章：又一个杨戬？
　　在墨色云纹袍杨戬为雪色祥云袍杨戬吸纳业火罪孽时，悬于半空中的昊天镜则是再次微微一颤，勾连此刻昏迷中的雪色祥云袍杨戬的气机，虚空之中再次有画面演化。
　　墨色云纹袍杨戬眉头一皱，便想要打断昊天镜的探查演化，只是手抬起了一半，却不知道想到什么又放了下去。
　　虚空中画面开始演化，依然是瑶姬与凡人杨天佑相爱，嗯，没什么问题，一回生两回熟，这都第三回了，淡定，继续嗑瓜子。
　　然后瓜子没嗑多少，三界众神就感觉不太对劲了。瑶姬居然抽了杨戬那孩子两巴掌？还说什么当时生杨戬下来，她就知道迟早会害死一家人这种话？和刚刚画面中的那个瑶姬以及他们这个世界的瑶姬相比，完全就是天差地别，这一点都不瑶姬！
　　瑶姬眸子里满是怒火，居然敢抽她儿子？怕不是当她欲界女战神名号是虚的咯？得益于画面中的小杨戬和面前两个大杨戬七八分相似的面容，加上之前看完另一个杨戬的故事，瑶姬已经把那小杨戬也当成是自己孩子了。
　　画面继续，杨天佑和杨蛟，噢不，是杨震再次便当。嗯，这点不是很意外，继续吃瓜子。
　　接下来便是便是杨戬带着妹妹杨莲野外求生，这点刚刚看了一遍，接受能力高了不少，至少不会像那些女仙那般偷偷抹眼泪了。
　　女娲大神再次出场，三界众神微微一惊，尤其是这个女娲大神口中所说的，貌似比之前那个女娲大神所说的感觉更不太妙呀。
　　接下来的剧情发展之快，信息含量之大，三界众神手中的瓜子都掉落了一地，实在是没有吃过这么大的瓜啊！更关键的是，这么大的瓜吃下来，他们真的不会被噎死？总感觉自己会被灭口呀！
　　玉帝和王母竟然是死物？！！
　　道祖老君竟然心机深沉？！！
　　杨莲再一次与凡人相爱？！！
　　天庭凌霄宝殿之上，不知道有多少仙神的目光偷偷打量着玉帝、王母、太上老君三人。那种偷偷摸摸，怀疑、打量、观察的眼神更是气的玉帝想要把画面中的那死物玉帝给捏碎。
　　等到后面的画面，三界众神几乎不忍再看，大部分女仙眼泪流个不停。因为这个杨戬实在是太惨了，一身法力尽失，神体重创，意识昏迷。若不是有哮天犬护着，恐怕早已经死在不知道哪个角落。然而即使是如此，堂堂三界第一战神司法天神杨戬竟然沦落为丐，还遭凡人殴打、土地小神奚落。
　　当看到杨戬被抬入刘府，丢在一个小房间内，遭奴仆欺主长达三年，刘府众人仅有的几次看望，却也只是来一次则伤一次时。
　　玉帝更是怒而拍桌愤起：“安敢如此？！！”
　　昊天镜下的瑶姬要不是杨天佑拉着，这会都已经持剑杀入那虚空画面之中了。居然敢这么欺负老娘的儿子，你们这是当老娘死了呀！别说老娘还没死，就算是真的死了，魂飞魄散了，真灵不存了，老娘都要诈尸回来弄死你们这帮敢欺负老娘儿子的小婊砸们！
　　之前瑶姬有多心疼，现在瑶姬就有多愤恨！
　　到了后面黑水狱亲友幻相施虐的画面时，三界除了寥寥几个女仙，如王母、瑶姬还在坚持看下去外，已经没有哪个女仙再继续看了，因为已经哭晕过去了。
　　倒是瑶姬现在已经平静了下来，只是将虚空画面中杨戬受刑的场景一点不漏，深深的印入脑海中。不过这会就连杨天佑都不敢挨瑶姬，因为他真的知道瑶姬现在就是一个一挨就炸的天雷池啊！
　　只是在看到这时，杨天佑、瑶姬、小杨蛟、小杨戬都同时转头看着昏迷中的杨婵，一家四口默契对视一眼，都在心中对刘彦昌三个字画上血红色的大交叉！
　　刘彦昌死定了，必须是死到魂飞魄散、真灵不存的那种！谁来都保不住他，我杨天佑/瑶姬/杨蛟/杨戬说的！！！
　　当玉帝看到画面中的那个死物玉帝亲自将杨戬送入封神台，以其血肉魂魄化去三界众生无始共业时，更是在凌霄宝殿之上咆哮：
　　“朕要灭了他！朕一定要灭了这个伪物！四大元帅，十大金乌，百万天兵神将给朕灭了他！”
　　听着玉帝的咆哮，底下某些仙神翻了翻白眼，之前还下令要擒拿瑶姬，诛杀杨天佑满门，这会又要干掉另一个自己。唉，玉帝的心呐，真是令人猜不透啊。
　　一众仙神在心中稍微对比了一下，忽然感觉还是第一个杨戬世界里的玉帝最优秀，远比这个咆哮玉帝好的多；不过咆哮玉帝比起那个死物玉帝又可爱很多，至少他们对着这个玉帝不是很怂。对上那个死物玉帝的话，他们是真的怂。
　　只是看到杨戬在最后一刻，心中不舍的执念仍是幼时的杨莲时，三界仙神都陷入了沉默。
　　“我觉得，这个杨婵/杨莲可能真的有毒！两个三界第一战神--司法真君杨戬，都因为她最后落得如此下场。”
　　“唉，或许杨莲/杨婵才是杨戬最大的劫吧。”
　　“不过说到这，你们说下面那个小杨戬未来会不会变成那样？”
　　“应该不会吧？我看瑶姬她们估计已经在心里给未来那个叫做刘彦昌的判了死刑了，而且还是魂飞魄散的那种！而没有经历过家破人亡的杨戬，就算资质不比另外两个杨戬差，但在心性上估计还是稍逊两分。”
　　“这大概就是凡人说的亲人祭天，法力无边吧。”
　　三界众神的神念传音此刻简直是聊翻了天，原本只是打算看看玉帝笑话的，结果万万没想到居然会有这么大的瓜吃。
　　旁边的天蓬元帅看着不远处那个现在还是小男孩的小杨戬，心中已经决定等这次事了之后，回去掏光家底也要和他交好，这可是未来又一三界第一战神的大腿啊，就算比不过旁边这两个，只要能有个八成那都不亏了，所以如此大腿，此时不抱，更待何时？！！
　　同样看完虚空画面的墨色云纹袍杨戬悠悠长叹了一口气，此刻若说有人能够真正深切了解雪色祥云袍杨戬的话，大概也就是他了。在将雪色祥云袍杨戬身上的业火罪孽吸纳完后，墨色云纹袍杨戬手上轻轻一送，将雪色祥云袍杨戬送到瑶姬脚下。
　　瑶姬当即接过将雪色祥云袍杨戬温柔地放在自己膝盖上，此刻再一次看到怀中杨戬那紧蹙的眉头，瑶姬便忍不住伸手轻柔的抚平，只是不管怎么抚平，之后都会再次皱起着眉头，仿佛即使是昏迷中也有着说不尽的心事。明明刚刚已经哭干了眼泪的瑶姬，那泪水就再一次忍不住落下来。
　　“滴答、滴答~~”
　　一滴又一滴的泪水落在杨戬脸上，瑶姬慌乱却依然轻柔地将泪水擦去。杨戬却在这动作中缓缓睁开双眼，看到那熟悉的模样，以及那从未在他面前表现过的关心神色，一时间，杨戬仿佛以为自己回到了三千年前，或许这本就是自己的一场梦吧。
　　瑶姬看着杨戬嗫嚅着嘴角，仿佛想要说什么，连忙低下头倾听。
　　“娘...对...不...起......”
　　瑶姬的眼泪彻底忍不住，将杨戬抱入怀中哽咽着：
　　“不是你的错，不是你的错，你已经做的很好了，真的做的很好了。”
　　天庭之上，太上老君也忍不住伸手拭了拭眼角。
　　“唉，今天天庭怎么风沙这么大。”

第两百二十九章：杨戬：你感动吗？
　　瑶姬怀里的杨戬，原本还当是自己魂飞魄散前的一场梦。但瑶姬那滚烫的泪水，以及差点喘不过气来的窒息感都让杨戬清晰的感觉到，这不是梦。
　　一念至此，杨戬丹凤眸蓦然一睁，猛地推开瑶姬翻身而立，口中冷喝：
　　“大胆妖孽，竟然敢冒充瑶姬神女！”
　　杨戬眼中闪过丝丝冷意，瑶姬和杨婵在他心中就是一个禁忌！即使现在重伤在身，但依然散发着令人惊惧的气势，三界第一战神--司法真君的名号又岂是浪得虚名。
　　“我来和他说吧。”
　　另一旁的墨色云纹袍杨戬走上前来平静道，刚刚群世界任务有提示，另一个有着宝莲灯的世界已经和这个宝莲灯世界联通。
　　三界众神看着一左一右的两个杨戬，一个如夜墨色，一个如雪高洁；两人的面容近乎九成九的相似，只是一个眉宇间多了一分决绝，一个眉宇间多了一分化不去的抑郁。一黑一白，两两对立，却又有一种特别的和谐。
　　黑袍杨戬点出一指，白袍杨戬却也不惧，同样伸出一指迎上。两指相触，不过短短片刻，白袍杨戬便明白了此间事情始末。
　　当白袍杨戬再次睁开眼时，看向瑶姬眼中闪过一阵复杂的情绪。这个世界也有瑶姬，容貌也几乎和自己世界的母亲相同，只是气质却截然不同，这个世界的瑶姬气质更加温柔三分，也更像他想象中的母亲。
　　但就如他此前三千年那般，活得太清醒，清醒到知道自己的每一步得失，清醒到即使知道这个世界的瑶姬也可以说是他的母亲。但他却无法再喊得出那一声娘，他一直过不去的都是自己的那个坎！
　　不过喊不出归喊不出，但是这个世界的天庭竟然也敢下令抓拿瑶姬，诛杀杨府满门，这个杨戬就忍不了了。
　　白袍杨戬、黑袍杨戬同时转过身，抬头冷眼看着虚空中的昊天镜。
　　虚空中的昊天镜，嗖的一声瞬间消失在虚空，再次出现时已经在了凌霄宝殿上空。不过下一瞬便回到了玉帝体内，被两个杨戬盯上，即使是昊天镜也立刻感觉外面太不安全了。实际上要不是因为没地方可去，昊天镜感觉就算是玉帝体内都不怎么安全。
　　“走吧，我们去找玉帝商量一下修改天条的事情。”
　　黑袍杨戬回头朝着瑶姬微微一笑，白袍杨戬虽然没有说话，但也是同样的意思。
　　瑶姬看着面前两个杨戬，心中忽然闪过一个奇怪的念头。这两个儿子联手，估计将三界神魔锤一遍应该都没什么问题吧。
　　随后心中便是满满的激动，回头看着杨天佑。杨天佑握着她的手，微笑点了点头。
　　随后瑶姬一家五口，以及两个黑白杨戬便腾空架云向着三十三天上的天庭凌霄宝殿而去。
　　天蓬元帅和大金乌彼此对视两眼，喟然一声长叹，当即也架云朝着三十三天天庭上去。
　　天庭凌霄宝殿，此刻一众仙神都有些慌。刚刚因为两个杨戬的故事心酸难过哭是一回事，现在两个三界第一战神找上门来又是另一回事了。虽然一个是重伤状态的三界第一战神，但另一个也是加强版的三界第一战神呀。两相抵消，那也还是两个完全状态的三界第一战神呀！他们挡得住？
　　玉帝现在心中也有些慌，暗自估量了一下双方的实力，重伤状态的那个杨戬还好说，估摸顶四分之一的天庭。但那个容纳了一界罪孽的杨戬，就真的拼不过了。凡是挨上的都会被对方身上的因果业力罪孽给拉下凡尘，堕入万劫不复之地。
　　这还怎么打？就对方身上的那一身因果业力罪孽，玉帝估计至少埋葬了整个天庭都还有多的。甚至因为覆灭了一个天庭的原因，对方身上的因果业力罪孽不仅不会减少，相反还会增多！换句话说，那就是对方越打越强，他们越打越弱了。
　　“禀报玉帝，杨戬、杨戬与瑶姬一家即将上达南天门。”
　　千里眼、顺风耳禀报道。
　　“直接让他们进来吧。”
　　玉帝摆了摆手，仔细对比了一番双方实力之后，玉帝也懒得给对方送菜了。
　　不过片刻，黑袍杨戬、白袍杨戬与瑶姬一家便进入凌霄宝殿，天庭众神看着瑶姬一家表面上一片静默，私底下各种神念传音满天飞起。
　　“陛下，臣妹与杨天佑真心相爱、生死不离，还望陛下成全！”
　　瑶姬与杨天佑一家五口缓缓跪倒在地，瑶姬轻声开口恳求道。
　　玉帝没有说话，凌霄宝殿此刻气氛稍微有些尴尬。尤其是左右两个黑白杨戬看到玉帝半响没有说话，手掌一翻，法力凝成的三尖两刃枪被握在手里，天庭的气氛越发凝重起来。
　　实际上玉帝现在也很尴尬，太白金星你低个啥子头，朕给你使了这么多眼色你就没瞅见一个吗？随便站出来给朕递个台阶下，随便说句仙凡不得相恋的天规天条，有些不妥，臣觉得可能需要修改一下，朕不就顺着台阶下了吗？！！果然太白金星是需要下界转世轮回进修一下了。
　　就在玉帝看着两个杨戬手中的三尖两刃枪越发紧握，正准备自己给自己递个台阶下时。一直低头没在线的太白金星大概是感觉下凡危机终于上线，一个不经意抬头，瞅见了玉帝的眼色，当即站出来一步道：
　　“启奏陛下，正所谓爱乃是人之根本，无法抹杀。不管是仙人还是凡人皆有爱，只是仙神有的是对于三界众生的大爱。但当仙神对于三界众生的大爱转为对凡间凡人具体的小爱时，也是无可厚非。所以仙凡不得相恋的天规天条，臣觉得是否需要适时跟进修改一下？”
　　看到太白金星站出来给了个台阶，玉帝也懒得推托了。谁知道会不会再推托一下，太白金星就彻底掉线了，或者那边的两个杨戬就握着三尖两刃枪打过来了。
　　“爱卿所言有理，朕亦是觉得今日之天条已不能与时俱进，是时候需要修改一二。
　　老君、王母、众位卿家以为如何？”
　　玉帝看向一旁的王母、太上老君以及众位仙神问道。他自己是不能随便修改天规天条的，但也不至于像黑袍杨戬那样需要八成以上的三界众生反对天规天条才可以修改。他只要王母、老君有其中一个同意，并且天庭众神有四成以上同意，那就可以修改了。
　　“陛下所言极是！”
　　“臣等无有异议！”
　　“天规天条当改！”
　　......
　　看到众人都没有意见，玉帝大手一挥，条条天规天条浮现于虚空，当即便开始修改了起来。
　　看的下方的黑袍杨戬微微惊诧，这个世界的天规天条竟然是可以直接修改的？果然世界与世界并不相同。
　　说是修改，实际上玉帝也就是完全照抄之前黑袍杨戬那个世界的新天规天条。毕竟那个世界的新天规天条好不好，合不合理已经验证过了，那自己还瞎想个什么，抄天条它不香吗？尤其是在仙凡允许相爱的天规天条上，同样加上【此前不究】四个字。
　　看到在加上这四个字之后，下方两个杨戬手中三尖两刃枪都消失了，玉帝也不免的松了口气。天庭总算保下了，朕又为三界免去一场大劫，当真功德无量！

第两百三十章：重回人生长恨水长东世界
　　“可喜可贺，臣恭贺陛下喜添亲眷，天庭再添两员大将！”
　　太白金星很是狗腿地上前恭贺道，顺带偷偷给两个黑白袍杨戬盖个章，表明这是天庭的人。甚至封号太白金星都想好了，一个封司法真君，一个封三界战神。到时候三界还有什么妖魔鬼怪胆敢放肆，两杆三尖两刃枪就问你怕不怕？甚至未来等那个小杨戬也成长起来，那就是三杆三尖两刃枪了。
　　“不必了，杨戬非是天庭之人，也非此界之人，无法久留。而且十年之后，他所在之三界将会与此三界融合，天无二主，地无二皇。你们，还是做好准备吧！”
　　黑袍杨戬冷声拒绝道，哪怕是另一个世界他也不会对玉帝有什么好脸色。玉帝都是一路货色，至少这个世界的玉帝也是如此，要不是他和另一个杨戬来到此界，估计这个世界的瑶姬一家还是会走上他们两个世界的老路。
　　不过黑袍杨戬此言一出，不仅白袍杨戬一脸震惊，便是天庭众神也是一副震惊之色。
　　太上老君当即眉头紧皱，手中不断掐算，不过片刻便已经推算出结果，转头看向玉帝，玉帝也同样皱着眉头，刚刚他们都从天机中推算到十年之后三界将会有大变。此变将会席卷天地人三界，避无可避！
　　不过随后玉帝就一脸亢奋，之前在看那个白袍杨戬的来历时就对那个伪物玉帝很不爽，居然敢污蔑他伟岸的玉帝形象！一定要干掉他，然后通告三界，自己才是正版玉帝！
　　诸如太上老君也差不多是如此想法，老子清静无为，一心只是想要安安静静炼炼丹，修修道，结果你给老子整这么一出，这不是败坏老子享誉三界的超然名声吗？
　　不用算老君都知道，这次因为对面那个太上老君不知道现在有多少三界仙神妖魔佛改变了对自己的看法，一想到这种情况，太上老君也觉得对面那个世界的老君道祖还是干掉算了。
　　不过最主要的还是因为三界仙神都从天机中得知，一旦他们占据主导地位，那么三界仙神妖魔佛都会得到巨大好处。
　　不过这都与黑袍杨戬没有什么关系，反正融合的又不是他的世界，至于白袍杨戬倒是有心想要说些什么或做些什么，但现在一副重伤之躯也做不了什么事情。
　　黑袍杨戬朝着瑶姬点了点头，暗自传音让其有事可捏碎一点罪孽灵光传讯于他，到时他自会出现，随后便带着白袍杨戬离开天庭。
　　只是离开天庭之后，两个杨戬凌立虚空，一时之间却是不知道该往哪里去。灌江口不用说，估计瑶姬一家肯定还会回去，他们两个再回去不太合适。而三界之中要说他们对哪里最熟悉，除了灌江口、天庭之外，也就只有华山了。
　　时间悠悠，一晃便是七年过去。
　　七年间，黑袍杨戬与白袍杨戬都在华山隐居。而七年过去，在瑶姬时不时带过来的天材地宝、疗伤神药之下，白袍杨戬的伤势也终于恢复。
　　“大大二哥，大二哥！”
　　十二岁的杨婵梳着羊角辫，自瑶姬脚下的腾云直接跳了下来，仿佛并不担心自己会摔着一般。事实上也的确是如此，在杨婵刚跳下来，来自人生长恨水长东世界的杨戬便张开双手接住了杨婵。
　　“这次又从天庭偷跑下来了？”
　　白袍杨戬抱着杨婵笑道，之前杨婵自从知道自己多了两个二哥之后，就时常从天庭或凡间灌江口偷偷溜到华山这边来找两个杨戬。至于说出事那是不可能的，三界之中谁都可以出事，唯独杨婵不可能出事。说是偷溜，但哪一次身后不偷偷隐身跟着千八百个天兵神将什么的。
　　便是真让她独自跑出去成功，遇上了什么妖魔鬼怪，杨婵把自己的名号一亮--天庭小公主杨婵，就足够让这些妖魔鬼怪恭恭敬敬地送杨婵离开。
　　毕竟万一杨婵出事了，华山上的那两个杨戬怕是能把整个三界打个稀巴烂，这种情况谁不怂？
　　“才没有呢，这次我是和娘一起过来的。”
　　杨婵转头示意身后的瑶姬娇俏道。
　　“大长公主X2！”
　　黑袍杨戬、白袍杨戬纷纷朝着瑶姬点头招呼道。
　　瑶姬叹了口气，这两个儿子除了第一次见她心神失守的情况下，喊过她一声娘之后，后面就再也没有喊过了，都是喊她大长公主的。不过看他们一脸为难的样子，瑶姬也没有强求。
　　“伤势好些了吗？”
　　瑶姬看向白袍杨戬关怀道，看着这两个杨戬，瑶姬心中就是满满的骄傲与心疼，再一想自家那个亲儿子小杨戬又捉弄了一番师傅，导致玉鼎真人亲自上门投诉，瑶姬就气的想把那个杨戬给丢出去。
　　不过也只是偶尔这么想一想而已，如果可以，她倒是希望这两个杨戬也能如小杨戬那般活得开开心心，而不是像现在这般背负了那么多。只是过去发生的终究无法再改变，而她现在也只能把另外两个世界的自己欠他们的关心多分给一些他们。
　　“谢谢，已经恢复了，以后不用再送疗伤神药了。”
　　每次看到瑶姬关怀自己的时候，杨戬总是有着难言的感动，只是那一声娘终究再也喊不出口。
　　“大大二哥，大二哥，你们快来呀，娘做了很多好吃的。”
　　杨婵的声音传来，两个杨戬对视相笑一眼，便走了过来。
　　等到送走了瑶姬和杨婵，两个杨戬一个转身，便锦衣换了战甲，手持三尖两刃枪，头戴三山飞凤冠。
　　墨甲杨戬抬手在虚空中撕开一道空间裂缝，随后便和银甲杨戬踏步迈入进去。墨甲杨戬容纳了一界罪孽，自身便是罪孽的化身，自然可以联通两界罪孽之所，去到人生长恨水长东世界的罪孽之地--封神台。
　　在人生长恨水长东中的杨戬回到自己世界的第一时间，凡间一条整日昏睡爱做梦的流浪狗忽然睁开了双眼，浑浊的眸子里满是不可置信。在周边凡人惊诧的目光中，不断以头捶地，直到整个狗头都是鲜血淋漓，也丝毫不在意。在确认自己这次没有在做梦之后，原地蹦起三丈高。
　　“汪汪汪~~”
　　一声声兴奋到飞起的汪叫，整只狗便向着内心冥冥之中的那种感觉飞奔而去！
　　另一边墨甲杨戬却是在陪着人生长恨水长东的杨戬去看望杨婵、刘沉香等人，想知道他们现在自灭神大阵中出来后，是否过得还好。
　　只是看到杨婵等人知晓他之前一切谋划的杨戬一口鲜血喷了出来，他苦心隐瞒的一切，最后却被伏羲水镜全部揭露了出来。
　　嫦娥疯了、老六死了、龙四公主遁入佛门成为地藏王的护法神龙、哪吒和其余梅山兄弟陷入自己的心之地狱无法自拔、杨婵陷入自己的世界，年复一年的自我催眠、相信那一年出关一次的杨戬是真的、沉香成为新的司法天神在天庭与老君、玉帝终日博弈权衡......
　　这是他最害怕的事情，他从来不想杨婵、沉香等人背负上这种愧疚！
　　墨甲杨戬看着失魂落魄的银甲杨戬暗叹口气，将他扶了起来。还好他的事情没有暴露，他世界的玉帝并没有公开他的谋划。不过，即使现在公开了又有谁信呢？
　　就在墨甲杨戬准备带银甲杨戬离开这个世界回到宝莲灯世界时，一声熟悉的汪叫响起。
　　银甲杨戬看向汪叫来源处，一只脏兮兮的黑狗猛地窜了过来。
　　“哮天犬~~”
　　“汪汪汪~~”
　　“哮天犬~~”
　　“汪汪汪~~”
　　看着激动不已的银甲杨戬和哮天犬，墨甲杨戬大手一挥，将其带回宝莲灯世界。

第两百三十一章：自己打自己
　　三年时间转眼即过，自三年前罪孽杨戬带人生长恨水长东的杨戬回了一趟原世界大受打击，后面两人又掩饰身份重新回去了一次。只不过这一次却是将杨莲、龙四公主、梅山兄弟、小玉等人直接掳走。
　　其中在掳走刘沉香时，刘沉香还想反抗，只可惜他面对的是两个舅舅，一个是全盛期的司法真君，一个是加强版的三界第一战神，最终很是干脆的打出了GG。
　　华山，罪孽杨戬与人生长恨水长东的杨戬看着面前昏迷过去的三圣母杨婵、刘沉香等人。
　　“决定了？”
　　罪孽杨戬看着另一个自己，再次问了一遍。
　　“这样也许是最好的选择，还需要你帮我一下。”
　　人生长恨水长东的杨戬深深看了一眼面前的亲友，他要抹去这些人相关的记忆。即使他没死，即使杨婵她们都终于能够理解他，但是她们过往的所作所为依然会像是一把沉重的枷锁牢牢地锁着自己、折磨着自己！即使杨戬说不在意，但她们也不会放过自己！
　　所以，将一切都抹去才是最好的选择！
　　抹去瑶姬被镇压桃山之下的记忆，留下一家人团圆和美，杨天佑百岁而终的记忆。
　　抹去杨莲被镇压华山之下的记忆，留下一家人幸福安康，刘彦昌含笑离世的记忆。
　　抹去小玉此前所知道相关的记忆，留下和沉香年少相识，长大后顺利成亲的记忆。
　　......
　　就在两个杨戬联手抹去众人记忆的时候，另一边两个天庭的大战也已经爆发。
　　人生长恨水长东世界的天庭玉帝在十年前就感知到了三界将要有变，只是不等他找出异变来源，却又收到新任司法天神--刘沉香以及瑶姬、杨婵等人失踪的消息。
　　自上一任司法天神杨戬死后，他原以为三界不会再有令他好奇之事，只是没等到他想明白这到底是刘沉香自己设的一个局，还是刘沉香与老君联手再次设下的一个局。他便看到天庭之外的天，崩了！
　　无数的天兵天将自天崩的另一端冲杀过来，其中甚至还有他很熟悉的人物：天庭四大元帅、五极战神、十大金乌等。
　　一方有备而来，一方猝不及防。很快宝莲灯世界的天兵天将便已经接连攻陷数重天，兵峰直指三十三重天的凌霄宝殿。
　　“叛逆来势汹汹，看来还需老君帮忙出手制服逆贼啊！”
　　人生长恨水长东世界的玉帝，看着下方左侧的老君道祖平淡道，但语气却是那么的不可置疑。
　　老君道祖看着玉帝的神情就知道他是想要利用自己去试探一下下方那些叛逆的虚实，虽然不愿却也不得不领旨而去。
　　宝莲灯世界玉帝看到这个世界的老君出来，当即对着身边的太上老君开口道：
　　“老君，这个污你名声的妖孽便交给你了。”
　　“正当如此。”
　　太上老君轻捋胡子，便朝着对方迎了上去。
　　“何方妖孽，竟然胆敢冒充老道！”
　　“道友不思清修追求大道，反而醉心蝇营狗苟，平白丢了修道之人的初心，当随老道回兜率宫闭门静思己过才是！”
　　双方一顿嘴炮，最后发现都无法说服对方，决定和对方讲一讲物理。
　　嗡嗡~~
　　老君道祖将手腕中的一个镯子往外一丢，整个手镯便恍如一道流光朝着太上老君套去，正是老君道祖的标志性法宝--金刚琢！
　　“道友过矣。”
　　太上老君摇头叹笑道，身上同样一道流光飞出与半空中的金刚琢相互缠斗在一起，同样也是太上老君的金刚琢！
　　见此老君道祖脸色一变，手中再次丢出一根幌金绳朝着太上老君束缚而去。
　　太上老君笑眯着眼，手中同样丢出了一根幌金绳，虚空之中两根幌金绳追逐不休。
　　接下来，两个世界的仙神妖魔佛算是大开眼界，知道什么才叫做土豪。
　　七星宝剑砍七星宝剑；
　　紫金铃敲紫金铃；
　　芭蕉扇扇芭蕉扇；
　　八卦炉砸八卦炉；
　　风火蒲团裹风火蒲团；
　　......
　　不过片刻，虚空之中便是上百件威力强大的法宝彼此争斗不休。
　　看着没有再往外丢法宝的老君道祖，太上老君捋须一笑：
　　“道友，可是技穷矣？”
　　除了敌人最了解自己之外，也就自己最了解自己了。太上老君估摸着自己现在有什么家底，对方应该也有什么家底。所以在这十年间，太上老君连一气化三清之法都用了出来，同时开炉炼宝，在这十年间总算是再炼出了三件新的法宝。
　　很明显到了现在就派上用场了，看到对面的老君道祖无宝可扔，太上老君呵呵一笑，手中同时丢出三件新炼制出来的宝物，同时自身也朝着老君道祖擒去！
　　另一边在两个老君彼此拖着彼此的时候，天庭大军继续进发。一路上所遇到的各个人生长恨水长东世界的战神、元帅、仙家统统被宝莲灯世界的自己给拖住。
　　其中瑶姬也是身披一袭战甲，手持神剑，想要找找看人生长恨水长东世界的瑶姬在哪里。准备和对方好好谈一谈“育儿心经”，只是在三十三天找了半天都没有找到，气得她将太阴星上的玉树统统砍倒了。
　　站在凌霄宝殿外的宝莲灯世界天庭玉帝意气风发地看着对面那个死物玉帝，原来这就是打上三十三重天，攻入凌霄宝殿的感觉吗？还真是感觉贼爽的样子，难怪未来那死猴子和杨戬都选择大闹天庭。不过自己应该算是第一个领军打入自己三十三重天天庭的玉帝了吧？
　　“不用看了，你世界能打的，现在一个都没了！现在乖乖束手就擒，朕还能给自己一点面子！若是不然，就别怪朕落自己面子了！”
　　宝莲灯玉帝心情大好，现在这场面，自己世界稳赢啊！
　　而对面的人生长恨水长东世界的玉帝此刻脸色平静，没有任何波澜，也没有任何生机，就仿佛一件死物般平淡开口：
　　“原来如此，当真大千世界无奇不有，三界之外还有三界！若你以为自己真赢定了，那未免也高兴得太早了！”
　　说完，平静起身，一步踏出，便往三十三重天外天而去。
　　“哼，朕十年前就说过要灭了你！今日朕便履行当日所言！”
　　宝莲灯世界玉帝冷哼一声，同样挥袖跟了上去，只留下一句话语：
　　“你们在此等着，朕要和他单挑！”
　　两界天庭仙神皆是抬头看着三十三天天外天，只见九龙咆哮、大日坠空、三百六十五周天星辰齐暗，一时之间，谁也不知道战况如何。
　　大半天过去，宝莲灯世界玉帝有些狼狈的声音传来。
　　“王母，王母，到我们夫妻同心，共诛外魔的时候了！”
　　宝莲灯世界王母闻言轻叹口气，拔下头上发钗，便踏步上了三十三天天外天。
　　“陛下勿慌，臣妾来了。”

第两百三十二章：师傅，我回来了
　　随着宝莲灯世界的玉帝干掉另一个死物玉帝，占据三界大统，宝莲灯世界与人生长恨水长东世界最终彻底融合为一，整个新世界发生翻天地覆的变化。
　　在顾尽欢眼中，原先就已经是顶级中千世界的宝莲灯世界在融合之后，整个世界开始蹭蹭蹭的往上升，就在顾尽欢以为宝莲灯世界能够一路蹭上低级大千世界的时候，却渐渐停下来了。明明都已经挨到那层门，就是磨磨蹭蹭不进去！
　　“看来两个几乎相同的世界融合只能带来量的变化，无法带来质的变化呀。”
　　顾尽欢撑着下巴看着新三界喃喃道，人生长恨水长东世界的杨戬就是他故意救下来丢到宝莲灯世界的，不然他应该是魂飞魄散于封神台的。这是他的一个测试，测试看看两个顶级的中千世界融合到一起能不能晋升到低级大千世界，只是这个结果看来并不理想。
　　“算了，以后再找机会实验一下吧。”
　　随手将剩下三个新群员的世界线视频丢到群里，顾尽欢便退出了交流群，反正一时半会观察者也没有找到其他高等级的世界。
　　“不过，是时候把另一个坑给填了。”
　　顾尽欢看了看另外两个尚未融合的世界，一个是李忘仙他们三个所在的原世界，另一个是古代武侠世界。
　　启明帝国帝都某一处清净住所处，李忘仙、苏浩然、一梵三人同时从打坐修炼状态中清醒，各自打开自己的至高真界世界终端。
　　“世界任务：苏圣遗志
　　任务说明：昔日苏圣应承两界融合之后，前去接引妖蛮世界残存人族。
　　任务要求：保证五十万人族至少有八成以上平安迁移至至高真界。
　　开始时间：任务发布三天后，打开世界之门。”
　　看到这个世界任务的时候，李忘仙、苏浩然、一梵都按奈不住心中的激动，立刻起身去找了陆中将帮忙联系帝国的几位阁老们。
　　说起来李忘仙三人对于启明帝国来说还是贡献颇大的，不管是在最初异界槐树妖出现时，他们舍命镇杀，救了潭州市千万百姓；还是在后来的全民修行推广方面全力配合，令启明帝国自基础起步之初能够一直于领先世界。
　　可以说如果李忘仙他们三人开口请求某事的话，只要不是与启明帝国根本方向有冲突的，单是以往的贡献就足够让启明帝国认真考虑，而且也基本有七八成的可能性会通过。再说这个世界任务也并不是没有任何收获的，那五十万全部通晓修行，并且自身实力还不弱的人族就是最大的利益。
　　五十万人族，去掉二十万左右的老弱妇孺，都还有三十万堪称精锐的人族修行者。如果能够收归于帝国，可以说是对于帝国国力的一个极大的补充。
　　启明帝国一边自己安排世界任务的执行人员，另一边也在联系炎夏国。因为他们收到消息炎夏国也接到一个世界任务，是以前苏圣说过的五个融合异世界中最后的一个类似于古代侠客的世界。
　　启明想看看能不能和炎夏交换一点执行世界任务的人员，比如你派个万儿八千协助我完成这个世界任务，我派个万儿八千协助你完成世界任务。任务收获嘛，你分我一点，我分你一点，主要是通过世界任务起到战士锻炼的问题。
　　毕竟在上一个世界任务中活着回来的那七万超凡战士可以说各个都脱胎换骨，自然启明也是想着再次派点人过去蹭点油水。启明帝国也不坑炎夏国，都是一家子兄弟嘛。你帮我锻炼下低层战士，我帮你锻炼下顶尖高手。两全其美，大家都有赚的事情何乐而不为。
　　对于这样的事情，炎夏国稍一思虑便是一拍即可。
　　妖蛮世界，也就是李忘仙他们所在的原世界。
　　人族最后的一座城池，城池中心最高的建筑三宗塔上。
　　“七年了，忘仙他们应该也长大了吧。”
　　云仙宗宗主扶风子，看着再一次被击退的妖族，忽然提了这么一句。
　　“现在应该已经十七八岁了，就是不知道有没有遇上合适的小姑娘。”
　　浩气宗宗主苏文征语气中带着三分笑意，眼眸中还带着两分希冀，仿佛真看到苏浩然哪天会领着一个姑娘带到他面前。模样也不需要多俊俏，多读诗书、明礼仪，秀外慧中就挺好。
　　在这个世界，随时面临着灭族威胁，城内百姓还好点，但是三宗弟子基本都没有找道侣的心思。一心只想着刻苦修行，早日修为超过三宗宗主，以便接过宗主的班。
　　“如果一梵给你带回来一个丫头，你是认还是不认？”
　　扶风子忽然转头看向旁边的梵心宗宗主普世笑问道。
　　“阿弥陀佛，一梵若是有幸能遇一道侣而伴余生，那又有何不可？佛只教我等普度众生，发大慈悲愿，却未曾教我等灭情绝欲。若真有那么一天，一梵成亲，老衲当做一梵的证婚人；一梵若有了小孩子，那老衲也可帮忙带孩子。”
　　普世双手合十，神情认真。
　　看着普世这样，苏文征忽然一声长叹。
　　“真希望会有这么一天。”
　　扶风子和普世皆是默然不语，他们还能等到哪一天吗？大抵等不到了吧，自从两年前开始妖族攻击的事件就频繁发生。以至于现在他们三个对比起七年前的样子，可以说是已经接近油尽灯枯的状态。
　　然而距离上一次击退妖族不过三日，妖族再次来犯，只是这次东南西北四方都有一尊妖皇境的妖族强者围着。
　　没有任何言语，四大妖皇一出现便是全力攻击人族最后的一座主城。因为妖族中的一些老不死认为，卡着他们无法向上突破的原因是因为人族还没有彻底灭绝，只有人族彻底灭绝了，妖族真正统一这个世界，气运全部收归于妖族，他们妖族才能向上突破。
　　因为担心人族还有什么后手，所以才有了这次四大妖皇联手覆灭人族的举动。
　　嘭~嘭~嘭~~
　　四大妖皇每一次轰击在人族城池上空的守护光幕，扶风子三人便如遭雷击吐出一大口鲜血。不过短短片刻，三人便浑身染满了鲜血，城池上空的守护光幕也遥遥欲坠，直欲破裂。
　　“师傅X3！！！”
　　就在守护光幕即将破碎时，三声呐喊响彻天地。
　　距离人族城池不远处的一座山峰平台处，一个巨大的世界之门打开。李忘仙三人刚一出现，便看到人族城池东方有银翼海青雕呼啸天宇，南方有血瞳魔猿仰天咆哮，西方有赤血狂狮烈焰缠绕，北方有玉角黑蛇皇吐息嘶鸣。
　　云仙剑、金刚降魔杵、浩然正气尺直接朝着其中三位妖皇轰了上去！！！
　　在李忘仙三人身后的世界之门，一大批启明、炎夏两国的修行者正在鱼贯而出。
　　“快快快，炎夏飞剑部队，御剑跟着我！”
　　“启明歼10、歼20、歼30统统起飞、统统起飞！”
　　“炮兵连准备、炮兵连准备、目标所有妖族，任意打击！重复一遍，任意打击！”
　　时隔七年，李忘仙、苏浩然、一梵带着数十万修士与无尽炮火归来。

第两百三十三章：扬眉吐气热武器
　　“道友勿慌，我等来也！”
　　随着茅山派掌门、龙虎山天师府府主、阁皂宗宗主、天台宗宗主、净土宗宗主、禅宗宗主的声音落下，六大派弟子很是熟练的摆出各个镇派大阵。
　　不外乎各个掌门这么激动，毕竟这么精神的妖兽，而且一看就是实力特别强的那种，他们已经很多年没遇到过了。之前的那条八岐大蛇不算，毕竟身上的血和肉不是有毒，就是有病。面前这四个就不错了，一看就是那种可以带回去镇压在山下，持续放血很多年的那种。
　　佛陀虚影、明王金刚、天兵神将等，六大修道派两两合力拖住其中一个。
　　银翼海青雕，振翅一飞，便是扶摇而上。
　　“over，over，这里是狩猎一号，猎鹰行动正式开始，行动方案--自由打击！”
　　“收到、收到......”
　　启明空军少将苏传毅听到对讲机传来的应答声，当即率先拔升启明歼30的飞行速度，进入超音速飞行状态。其后上百架战斗机同样进入超音速飞行状态，紧紧咬着银翼海青雕不放。
　　银翼海青雕的飞行速度是很快，堪称飞禽妖族中的佼佼者。但是只要没有达到传说中的那种双翅一振便直接跨越千万里空间的那种程度，进入超音速状态的一众启明歼灭战斗机又怎么会被它给甩开掉？
　　一枚枚搭载的高爆弹、热压弹、云爆弹疯狂地朝着银翼海青雕发射过去，在天空中炸出一朵朵徇烂的烟花。
　　“东风明王第一轮齐射准备，1、2、发射！”
　　轰轰轰，一枚枚弹道导弹直接隔着世界之门朝着人族主城周围的妖兽大军轰击而去，巨大的破坏力直接将正面轰击到的妖兽炸的尸骨无存。
　　而在世界之门那边一辆辆装载着东方明王导弹的装甲车一轮齐射完毕之后，便腾出位置继续让下一轮装甲车进来。
　　对于启明军方搞热武器研发的大佬来说，这可是难得的扬眉吐气的机会呀.
　　槐树妖入侵的时候，因为靠近居民城市，他们研究出来的种种热武器没能出场；异界鬼神入侵的时候，因为专业不对口，他们研究出来的各种热武器也没能亮相；甚至跨世界任务的时候，因为携带体积问题，他们呕心沥血制造的各种大型大杀伤性武器都没能带过去。
　　这会可好了，李忘仙他们直接把世界之门开在了启明的四大军事基地里面。里面别的不多，就是各种大杀伤力的热武器多，对于这种以肉体著称的妖兽来说只要不到硬抗核弹的程度都能给你打穿。
　　“快快快，别管什么瞄准不瞄准，下面一堆不都是妖兽吗？只要不对空，往哪打都行，赶紧把这些库存统统打光掉！”
　　启明军方负责此次行动指挥的大佬，对着对讲机吼道。自从世界融合，这些库存弹药就很难卖得出去，哪怕是想要人道主义支援一下哪个小弟，都找不到合适的，而库存弹药如果不用光的话可是很难向上申请新军事经费与新军事装备的。
　　所以军方大佬在行动开始之前就说过不用在意弹药消耗，目的只有一个，在救援异界人族的同时，必须趁着这次机会赶紧打光库存弹药！来年他好帮大伙申请新军事装备，尤其是像那些铭刻了各种阵法的新型弹药、战车。
　　看着炮兵连一个个整齐有序的发射火箭筒，军方大佬也难免的心痒痒，对着旁边的亲卫兵喊道。
　　“给我拿一个。”
　　旁边的一个炮兵立刻便把自己手上的火箭筒递给了大佬，然后自己向着后方跑去再拿一个新的。
　　“就是你了！”
　　军方大佬看着瞄准镜里一个躲过很多次炮击的猿猴妖兽，猛地扣动扳机，带着一阵破空之声直接将那猿猴妖兽轰飞在地，随后便被跟进着的炮兵连炮火给淹没。
　　另一边，在四大妖皇都被缠住，麾下百万妖兽被不断炮轰时。李忘仙、陆中将他们也趁机穿过了城池上空的守护光幕，进入到城池当中。
　　陆中将刚一落地，便对着对讲机道：
　　“我已安全落地，申请打开空间门。”
　　“重复一遍，我已安全落地，申请打开空间门。”
　　在陆中将话语刚落，便看到自己至高真界世界终端传来的定位申请。刚点击同意，一道粉色的门户便出现在陆中将面前，门户的另一端则是远处半山腰上的世界之门。
　　李忘仙、一梵、苏浩然三人也和自己的师兄们重逢，毕竟刚刚三宗传承信物、镇宗之宝的出现他们可是看的一清二楚。
　　“大师兄，麻烦立刻组织城中所有百姓迅速通过那道门户！”
　　李忘仙再次看到自己大师兄心里有很多话很想说，但也知道现在不是聚旧的时候。
　　“好，你上去看看师傅吧，师傅他没什么时间了。”
　　魏云安看着外面一个个身上有着云仙宗道法痕迹御剑飞行的修行者，心中闪过一阵阵欣慰，轻轻拍了下李忘仙的肩膀，示意其赶紧到三宗塔上去一趟。随即自己便和其他三宗弟子迅速组织人手，安排百姓通过那道门户。
　　“师傅！”
　　李忘仙脸色一变，当即一个闪身朝着三宗塔上而去，苏浩然、一梵也几乎是同时紧跟着上去。
　　“忘仙”、“一梵”、“浩然”。
　　“你们等等我啊！”
　　呆妹、周珂珂、苏雨晴三人同样身形一闪跟了上去，她们的实力在众人也算得上一流，自然也参与了这次行动。
　　三宗塔上，扶风子、苏文征、普世三人一边吐着血，一边脸带笑意地看着外面炮火纷飞、道法神通四射的一幕幕。在看到云仙剑、金刚降魔杵、浩然正气尺时他们就知道他们的小弟子回来了，并且带着此界人族的希望回来了。
　　“师傅，小师弟马上就回来了，你不想看看小师弟长大后是什么样子吗？”
　　扶风子身后，云仙宗弟子陈世修哽咽着不断输送自己的真元到扶风子体内，只是不管输送多少真元到扶风子体内都恍若泥牛入海，起不了半点作用。
　　苏文征、普世身后的弟子也是纷纷开口道。
　　“是呀，师傅，小师弟他们马上就回来，他们一定会有办法的。”
　　扶风子三人听到这话，脸色骤然红润起来，眼睛也不再浑浊，反而恢复到了少年时的明亮，眼盯盯地看着门口处，眼都不眨一下。
　　“嘭~~”
　　门口大门直接被人暴力撞开，三道人影直接冲了进来。
　　李忘仙三人一冲进来，看到的便是自己师傅骨瘦嶙峋、油尽灯枯的样子，没有任何思考一身磅礴的真元直如江湖入海般传入各自师傅体内。
　　“师傅，我回来了。”
　　李忘仙看着扶风子顿时红了眼眶，心酸、难过种种情绪涌上心头。
　　“做的很好。”
　　扶风子看着自己面前的长大后的李忘仙虚弱笑道，只是声音微不可闻。自己的弟子终于做到了，此界人族也终于有希望了。
　　“你长大了。”
　　苏文征温和地看着已经成长起来的苏浩然，几乎只剩皮包骨的手臂努力地抬起，苏浩然当即抓着苏文征的手摸着自己的脸庞，眼泪再也忍不住地往下掉。
　　“一梵”、“浩然”、“忘仙”。
　　周珂珂、呆妹、苏雨晴一进来，看到这情景便止住了步伐，不再出声。
　　普世看着一梵身边满是关怀之色的呆妹，又看了看一梵慈祥地笑道：
　　“佛只要你欢喜！”
　　片刻，当代云仙宗宗主扶风子、浩然宗宗主苏文征、梵心宗宗主普世，含笑而逝。

第两百三十四章：人妖混战
　　人族城池中一道惊天剑光、清辉玉尺、降魔杵虚影轰然落在一猿、一狮、一蛇三大妖皇身上，留下一道道深可见骨的伤痕。
　　炮火纷飞中，李忘仙手持云仙剑、苏浩然执拿浩然正气尺、一梵倒持金刚降魔杵自城池中踏空而来。
　　看李忘仙三人面色冷然，杀气四溢的样子，虽然不知道发生什么事情。但稍微想了一下这次任务是李忘仙他们邀请的，再加上现在被他们上千号人围殴已经重伤的三大妖皇。众人果断收手，把这三大妖皇留给李忘仙他们。反正远处有一堆妖兽正在往这边赶来，其中十几道气息都不弱于三大妖皇。
　　“熊妖？！！”
　　赵策看着远处横冲直撞而来的巨熊嘴角划过一抹冷笑，上次炎夏异界重叠妖兽入侵的时候她还只是一个普通人。
　　“这次老娘和你刚正面！”
　　轰轰轰~~
　　天谴断命戟划破长空，带出一条长长的暗红色气焰轨迹，全力一击之下直接将迎面而来的熊妖抽飞出去。
　　嘭嘭嘭！！！
　　赵策一击即中便势不饶熊，足踏虚空，踩出一阵阵音爆，浑身上下缠绕着血色气焰恍若鬼神，拖着天谴断命戟再次追上了倒飞出去的巨熊。
　　再次势大力沉的一戟，落到巨熊身上，清晰可闻的一阵骨骼破碎声。随后便在狂暴的力量下犹如一道彗星直接没入了地面，留下一道近百丈深的大坑。
　　不待赵策继续追击，却发现自己笼罩在一个巨大的阴影下。
　　“什么？”
　　仅仅来得及抽戟回挡，下一瞬赵策连人带戟便被拍飞出去，一路撞穿一座座山峰。
　　吼！仰天一声怒吼，巨熊以极其狂暴的姿态朝着被打飞的赵策方向奔去！
　　被拍飞出去的赵策眸子里充满血色，上一次九叔任务世界中六大修道派宗主掌门共同下的静心封印咒层层破碎。一道赤红色的气焰自手中天谴断命戟蔓延而上，不过转瞬便将赵策整个人包裹在内。身形一翻，重重地踏在虚空止住倒飞姿态，看着狂暴冲来的巨熊直接化作一道赤色流光刚了上去。
　　“第二回合，再来！”
　　看着赵策和巨熊肆无忌惮地刚正面，其他人或妖兽都纷纷远离两人的战场，免得自己被他们所波及。
　　而妖皇境妖兽虽强，但在场上千号人百里挑一，还是能够挑出那么十几个作为相应的对手的。不过眨眼，便各自挑好了对手。
　　“天地归无极，一道演万法！”
　　随着钱多多一声轻喝，在其身周无数的火球、风刃、陨石、水枪统统混合到一起形成一条巨大的道法巨龙朝着面前的妖狐轰去！
　　这是钱多多在第一次激发天地龙脉世界任务中获得的奖励，一道万法本源种子，只要是学会了的道法，都可以直接瞬发。虽然也有着上限，并且威力大小也与本身实力大小有关。但不可否认的是在钱多多花了上千万找遍能够购买到的基础五行道法神通之后，钱多多便膨胀起来了。
　　在弱小时也许只能点点香烟、洗洗手，但像现在自身实力成长到一定阶段后便堪称是人形自走移动炮台！
　　钱多多一边躲闪着妖狐的攻击，一边不断放妖狐的风筝。
　　“陈诺救命！”
　　杨瓦尔悲愤大喊，一边向着陈诺方向踏空跑去，一边极其狼狈的躲过一次次身后妖兽巨象攻击，恍若金铁浇筑而成的象鼻每一次抽动都会在空中打出一阵阵音爆声。
　　“我去你大爷的！”
　　杨瓦尔回头看了一眼巨象，嘴里骂骂咧咧道。心中再次坚定了这次结束之后，要么搞一把神兵在手，要么领悟自己的意境跨入至高九境中的一意境的想法。刚刚他好不容易找到机会全力怼了一把妖兽巨象，结果特么的不破防！
　　陈诺直接挥剑一道百十丈、仿若冻结万物的剑气横空斩去，随后身形一进挡在了巨象面前。在其身后有着群星皆隐，唯独一轮孤月凌空的异象浮现。正是陈诺之前仰天而观日月星辰，最终领悟的孤月凌空意象，并且以之为道意，一举跨入一意境。
　　随后更是牵引至寒至纯的太阴之力洗练自身，进一步跨入神体境。同时一举一动都可牵引些许太阴之力加持己身，这也是陈诺敢挡在妖兽巨象面前最大的底气。
　　看着陈诺挡住了巨象，杨瓦尔左右看了看，顿时找到合适的人选。
　　“九叔，我们一起去怼那个妖狼王怎么样？战利品咱们一半一半。”
　　杨瓦尔闪到九叔身边指着前面一个气息不如妖皇境的妖狼王道。
　　“好，我给你加持！”
　　一片混战中，九叔看到杨瓦尔靠过来，瞅了一眼目标，问题不大，干的过，当即同意道。
　　自从上次卖了原世界，九叔获得的世界意志奖励可以说是最丰厚的一个。毕竟他是任务的发起人，在消化了世界意志的奖励之后，九叔的实力已经超出自家师傅茅山掌门数筹。所以茅山掌门直接把林九从镇派大阵中剔除出来，让九叔自个打野食。
　　金甲符、大力符、敏捷符、破邪符、破甲符......各种各样的辅助性质符篆虚空浮现，然后一股脑的全部贴在了杨瓦尔身上。同时再把手中三米长的法剑接引太阳星光开光，递到杨瓦尔手上。
　　“上吧！我在后面辅助你。”
　　九叔退后两步道，自己是一个道士，是法爷，哪里有和妖兽正面刚的道理。
　　杨瓦尔也不再犹豫，奶妈帮自己补满状态了，现在不怼上去还等什么时候？手里握着三米巨剑嗷嗷叫地冲了上去。
　　“纳命来！”
　　以人族城池为中心，方圆千里都是一片炮火纷飞的混乱场面。凡是无法凌空的妖兽，全部被源源不断的火箭筒与坦克炮或其他各种大杀伤力热武器轰杀在路上。
　　而能够凌空的妖皇境妖兽，或是半步妖皇境的妖兽都纷纷被少则一两个、多则百十个的人族修士围起来圈踢。一旦发现自己重伤之后，便立刻滚回世界之门那边，反正有人接替，也不讲究什么的死战到底的要求。

两百三十五章：五弹的烟花
　　轰隆隆、嘭嘭嘭！！！
　　人族城池外硝烟漫天，厮杀、轰鸣声不断，时不时波及到城池上空的守护光幕泛起一丝丝涟漪。三宗塔上三宗大师兄接替已逝的宗主源源不断的调动五十万人族长年累月积累下来的庞大真元，不断加固着上空的守护光幕。
　　城池中的五十万人族排成一条长队一路小跑着冲过空间门出现在远处半山腰上的世界之门外，接着在接引人员的指引下继续冲过世界之门出现在军事基地里面，之后按照指示冲上一辆辆卡车。
　　卡车司机通过后视镜看到车上的人稍微装满四分之三后，便一脚油门踩到底，拉着一车人狂飙到军事基地外面以便安置。不然原本就有三十万士兵的军事基地里面再放五十万人，不说放不下，但也真的是人挤人了。
　　半山腰上的军事大佬扫视着各处战场的情况。
　　人族城池前方的战场，除去三大妖皇外，其他妖兽基本都已经在炮火的轰炸下死的七七八八了。
　　“九霄云中仙！”
　　九霄之上有仙人手持仙剑自上而下破灭九霄九界，最终一剑枭首，偌大的狮子头直接被李忘仙一剑砍了下来。
　　“正气长河！”
　　此界数千年来人族先烈所养的那一口浩然之气聚集到苏浩然手中浩然正气尺，尺子一挥，浩浩荡荡的正气长河宛如天河泄洪将玉角黑蛇皇冲刷的只剩下一副蛇骨。
　　“大势砸须弥！”
　　轰！一声巨响，整片大地都震了几震。先前在一梵面前的逞凶的血瞳魔猿彻底被金刚降魔杵砸成了肉饼！
　　另外一边稍远些的战场，六大修道派各自把一个妖皇境妖兽打了一个半死，随即便镇压起来，只是却再也腾不开手。
　　赵策身上全是鲜血，整个人恍若一个浴血鬼神，有自己的，也有熊妖的。只是这些鲜血统统被手中的天谴断命戟所吸收，然后源源不断的力量从天谴断命戟中传出补充着赵策神体的消耗。在赵策身后，一副血海滔滔中长戟竖空的异象浮现，异象实体两合一，天谴断命戟彻底贯穿熊妖的胸膛。
　　陈诺三千青丝化作银白色，在其身后是被彻底冻结起来妖皇巨象。
　　其他妖兽也基本在各个人族修行者合力下，基本都注定了结局。只是短时间内，也基本没有了再战之力。
　　“报告，狩猎第一梯队战斗机全部损坏，请求支援！”
　　空军少将苏传毅的声音带着呼啸的风声通过耳麦传入军事大佬耳朵，他以及其他队员的战斗机不是和银翼海青雕同归于尽，便是撞上了其他一堆飞行妖禽粉身碎骨爆炸掉。
　　要不是所有飞行员全部都是实力不错的修行者，之前那种情况真的是有一个死一个。不过作为回报，银翼海青雕以及其他一大群妖禽都被他们追着在高空中干掉了。
　　至于现在嘛，苏传毅表示没了战斗机，老子一样可以和你肉搏刚正面，只是做不到像之前那样撵着妖禽跑而已。
　　“我们还有多少战斗机？！！”
　　军事大佬扭头看向旁边卫兵问道。
　　“还有十二个梯队！”
　　卫兵立刻回答道。
　　一个梯队就是一百架战斗机，十二个梯队便是一千二百架，这还是要求飞行员即使遇到战斗机意外爆炸都有能力存活下来的数量，要是放开了的话，战斗机的数量起码还能翻两翻。
　　“给我全部起飞！拉起一条空中警戒线，不允许任何飞行妖兽穿过警戒线！
　　另外只要是战斗机炸了的，飞行员全部给我往回撤，撤回到基地再继续开战斗机去干他娘的！”
　　随着军事大佬的命令，一架架战斗机连绵不绝的从军事基地起飞，带着一阵阵音爆的呼啸声穿过世界之门，疯狂地朝着空中的飞行妖兽倾泻着炮火。说了要拉起一条空中警戒线，那拼了命也会拉起一条空中警戒线！
　　“还要多久才能完成全部撤离？”
　　看着远处就像一波又一波海潮般冲过来的妖兽狂潮，军事大佬紧皱着眉头问。从开始到现在死在他们炮火下的大大小小妖兽怕是超过三十万了，然而妖兽的数量并不没有见少，反而还在增多，不断有远处、更远处的妖皇收到消息驱使着麾下的妖兽冲过来。
　　“预计还要两个小时！”
　　卫兵赶紧将最新的预计时间汇报。
　　“所有城池外的修行者全部回撤，不管有没有再战能力，全部回撤！”
　　在军事大佬通过大喇叭传达的命令下，所有修行者全部带着自己的战利品开始往回撤。军方这是打算开大了，再不撤万一被波及了，那就真是哭都来不及。
　　“打，给老子打！有什么用什么！老子打光一个军区，就不信挡不住它两小时！”
　　军事大佬恶狠狠道。他是真的打算拼着这个军区的军事装备全部打光，也要挡住妖兽狂潮两小时。
　　在所有修行者全部撤回来之后，启明军方彻底不再顾及。一辆辆装甲坦克陈列有序不断的朝着远处开炮，各种对空、对地、洲际导弹从军事基地的一方发射直接穿过世界之门落到远处的妖兽狂潮，炸死不知道多少的妖兽。
　　战况一时陷入了胶着，启明军方完全没有停歇的炮火将妖兽死死地挡在人族城池的五公里外。而其他妖皇境妖兽也看到之前那些妖皇的下场，并没有再亲自下场只是指使着源源不断的妖兽拼命的向前冲去，想要冲到人族城池面前。
　　现在的情况，就看那一方先坚持不住了。
　　“报告，五十万人族已经全部迁移！”
　　军事大佬一看时间，比之前预计的提前了半小时。顿时大喜，他之前已经看到那些妖皇在聚集了数十位之后，已经有些按奈不住准备再度亲自下场了。还担心会挡不住呢，既然五十万人族已经全部撤出来了，那就不必再担心了。
　　“我记得基地里面是不是有五弹？”
　　军事大佬扭头问道。
　　“是！”
　　卫兵额头的冷汗都下来了，该不会是打算使用它们吧？
　　“安排所有人全部撤退回去，立刻安排五弹准备发射！让李忘仙他们掐准时间，五弹一旦穿过世界之门，便立刻结束世界任务，关闭世界之门！要是时间掐的不准，后果不用我多说！”
　　“是！”
　　卫兵立刻跑去安排，一路上连吃奶的劲都用上了。
　　军事大佬嘴角划过一抹疯狂的笑容，说了打光这个军事基地，那就要打光这个军事基地，留着几个压箱底算怎么回事！是时候让你们尝尝人类至今为止威力最大，破坏力最强的热武器了！
　　不过片刻，所有人全部撤退完毕。
　　原子弹
　　氢弹
　　中子弹
　　氢铀弹
　　核导弹
　　五颗核弹划破长空，刚穿过世界之门，李三仙三人便立刻提交世界任务并关闭世界之门。
　　有史以来最壮观的烟花，在妖蛮世界绽放。
　　轰隆隆、轰隆隆......
　　妖蛮世界最后一座人族城池没有半点抵抗能力，就彻底化作飞灰消失于世间。
　　位于核弹爆炸中心的七十二位妖皇，有六十八位当场粉身碎骨，剩下四位防御力最强的妖皇也全部重伤，最后挣扎着死于辐射火海。方圆千里的数百万妖兽也彻底死绝，化作一片死地。

第两百三十六章：妖蛮世界融合，各国发展
　　“真是灿烂的烟花！”
　　世界意志空间内，顾尽欢看着在妖蛮世界爆炸的五颗核弹忍不住感叹。这五颗核弹下去，猝不及防下直接便埋葬了数十位妖皇。再加上之前被镇压、干掉的十几位妖皇，可以说有近百位的妖皇葬身此处。
　　即使妖蛮世界堪称妖兽无数，但真正的妖皇境妖兽也并不是很多，这一次可以说把妖蛮世界千万年积累下来的的妖皇境妖兽干掉了十分之一。
　　更重要的是这种打击并不是只有一次，科技体系与修行体系最大的不同就是，只要攻克了一个技术，在原材料足够的情况下，就能够源源不断的生产出来。不过这也只有在第一次妖皇们没有防备的情况下才取得这么大的战果，若是有了防备，大部分的妖皇还是可以逃脱的，顶多就是一个轻重伤的问题。
　　只能说是具备了掀桌子的能力，但在高端战力上还是有所不足。
　　“不过，这样也够了。”
　　看着妖蛮世界在世界意志空间内投影，顾尽欢双手虚托，直接将整个妖蛮世界所属的世界投影抬了起来。
　　妖蛮世界，无数妖皇仰天嘶吼，眸子里有震惊、恐惧甚至是狂热，而在底下各种各样的飞禽走兽惊慌失措，四处奔走不顾。
　　这一刻，原本晴日高悬的天空，不知何时突然出现一丝丝紫金之色的氤氲之气，普一出现便以极其惊人的速度蔓延开来。不过短短片刻，便已遮天蔽日，放目所视尽是一片紫金云岚。
　　期间甚至有妖皇冲天而起，想要穿过那层云岚看个究竟，只是在冲入云岚之后，下一刻便仿佛被人调转了方向径直朝着地面飞去。
　　整个妖蛮世界都在不断颤动，这种千万年未曾发生过的异变让无数妖族老不死的妖兽为之惊慌，连之前近百位妖皇死亡的惊天波澜也被压了下去。毕竟妖皇的死亡也只是惊天，现在却是真真正正的在变天！
　　世界意志空间之内，顾尽欢左右看了看面前展开的世界地图，直接将妖蛮世界放置在了原太平洋的中央，整个妖蛮世界便是一块独立的超大陆板块，也是至高真界的第七块超大陆板块。
　　“这个位置还行，这样妖蛮超大陆板块里的妖兽如果想要向外扩张，要么撞上启明和炎夏，要么撞上星美合众联盟国，或者是苏罗时联邦。”
　　“此后超大陆便名天洲吧，具体的天洲名称便以统一了天洲的势力名称或种族名称命名。如妖蛮超大陆便名万妖天洲，这样听起来更好听些。”
　　一语而为世界法，冥冥之中，至高真界所有生灵都能感受自己所在的大陆，以后统一了一方天洲的势力或种族便可自行在至高真界世界终端那里登记在册并改名。
　　融合完妖蛮世界之后，顾尽欢也顺带看了看其他天洲上的各国发展。
　　之前苏罗斯联邦和欧联盟合国出现的史前猛兽的区域已经被两国镇压下去了，史前异兽世界融合的世界任务之前也被两国共同完成了，现在在两国所在的天洲外围就是由史前异兽世界的大陆包围着。
　　像现在那些史前异兽的生活范围已经开始向天洲里面蔓延，不过却并没有出现异兽攻击人类区域的事情。准确的说是很少，几乎凡是进攻人类城市村庄区域的异兽不是被乌拉们兴奋的嗷嗷叫地冲上去干掉了，就是被抓住沦为坐骑。
　　现在苏罗斯联邦汽车之类的交通工具成交量已经降低到了历史最低点，甚至还有继续往下跌的趋势。毕竟现在你开着一辆超跑，还真没有别人骑着一头威猛的剑齿虎来的有面子。
　　尤其是这些史前异兽的智慧也并不低，在经过乌拉们的调教之后，虽然做不到唱、跳、rap两开花，但是在你喝酒的时候帮你喷一道火焰来暖暖酒、或者喷些水出来洗个澡还是没得问题的。简直堪称居家生活小能手！
　　虽然不知道有多少史前异兽倒在了居家生活小能手的这条路上，成为了乌拉餐桌上的又一道菜。
　　而欧联盟合国内的主体国家北尔兰国则是想起了老祖宗的爱好，准备组建一只异兽骑士团。其中当代王子克洛顿-温萨更是降服了一只烈焰狂狮，一举成为该骑士团的团长。更是让别人尊称自己为骑士王，野心勃勃的准备将北尔兰的荣光撒向全世界！
　　虽然目前不仅没能将荣光撒到乌拉他们那边，还经常被乌拉他们吨吨吨喝了十几斤伏特加就组团过来锤他们一顿。
　　相比于其他仍在打打闹闹或是友好交流的几个国家，北美合众国与星美联盟国却是真正的第一个完成了合并！并且改国名为星美合众联盟国，综合国力虽然压不过启明一筹，但却也是胜过炎夏国、苏罗斯联邦以及欧联盟合国数分，是自己那片天洲区域上真正当之无愧的霸主！其所在天洲亦可名为星美天洲！
　　自然感觉自己变强了一截的星美合众联盟国顿时膨胀了起来，在面对那个重叠融合的中世纪巫师世界时。依然还是发扬祖先的风格，以民主自由为原则。
　　先是和巫师尝试友好交流，然后请巫师来教导自己，同时抛出各种巫师世界没有过的新奇物品当做礼物送给对方。一旦巫师被吸引过来之后，便直接打晕拉上手术台，然后一众科学家便开始热心的为其做各种身体健康检查。
　　当然体检检查的结果基本都是绝症，不是马上死也是活不了两天的那种。对此星美合众联盟国是无法接受他们刚刚认识的朋友就遭受如此不幸的，一般都是不会给对方拒绝的机会，直接办好终生住宿，包吃包住，一日三餐加下午茶和夜宵，噢不对，是检查，确保巫师在星美合众联盟国不计回报的治疗下，得到逐步的康复。
　　当然由于巫师的体质与常人有很大的不同，经常会有各种突发症状，严重的甚至死在手术台上。对于这种事情星美合众联盟国虽然悲痛，但也能理解巫师们为了医学发展的决心。毕竟在刚刚进来的时候，所有的巫师都是被签下了自愿为医学发展献身的同意书的。
　　不仅是巫师遇到了就会被带去做身体检查，其他非人类种族的智慧种族被遇到之后，也一样被热心的星美合众联盟国强烈邀请做了全套的身体检查。当然结果也基本和巫师差不多，反正就是被签下了自愿为医学发展献身的同意书、办理移民手续、终生享受星美合众联盟国包吃包住的三连套餐！
　　虽然一个又一个的巫师友人、非人族友人不幸倒在了手术台，但他们的牺牲是有回报的，各种基因药剂开始被推出。虽然还有一系列的小问题，但那都不重要，一句话相信星美合众联盟国的技术！
　　在这样胡搞瞎搞的情况，星美合众联盟国的国民实力居然还在稳步提升中，甚至还基因变异出现了一些特别的天才。

第两百三十七章：武力震慑
　　万妖天洲的出现，在第一时间就被各国最新发射的太空卫星所发现。毕竟经历了各个世界任务，以及世界融合这些事情，谁都不知道会不会在什么时候突然又冒出一个新世界或新大陆。
　　虽然现在连自己所在的天洲疆域各个帝国都暂时吃不完，但这并不妨碍他们吃着碗里，瞧着锅里，甚至惦记着别人家里的米。
　　看着那一头头显化出妖族真身仰天咆哮的百丈巨兽，启明帝国第一时间就确认了这是刚刚丢完核弹的妖蛮世界。只是他们没想到那头刚丢完核弹，这头就完全融合进了至高真界。而且看着那一头头体型急速膨胀的妖兽，很明显对方来到这个世界之后可能吃错了药，正在突破变强。
　　这种要命的消息，启明帝国自然也是第一时间在《小明和小夏聊天群》里同步告知自家兄弟炎夏国。在至高真界世界终端的联系人模块功能出来之后，便迅速取代了世界各国的通讯软件。比起各种各样的通讯软件，不管是5G、6G还是7、8G，也不管你是不是送视频会员还是送购物会员。
　　至高真界世界终端的联系人模块功能就是两个字：免费！免费！免费！而且至高真界范围内真--全世界漫游！并且没有墙！你可以任意搜索到全世界任何一个没有设置个人隐私禁止搜索的用户，哪怕是远在星美合众联盟国的奥建国同学都可以联系到，而且还不用担心有人窃取聊天信息的问题！
　　基于以上种种优点，为了加强合作，进一步有效沟通和交流。启明帝国内政阁各位阁老与炎夏国的各位扛把子共同组建了一个这样的群聊，以便有消息时第一时间同步沟通。至于为啥取《小明和小夏聊天群》这样的名字，咳咳，这是为了低调，低调，毕竟谁能想到两个帝国的扛把子会建立这样一个群聊呢！
　　和自家老弟同步完之后，也本着人道主义的精神艾特了一下星美合众联盟国、苏罗斯联邦、欧联盟合国的官端，善意的提醒这个新出现的万妖天洲里面有很多妖兽，而且上面的妖兽特别的凶，不要随便惹，会死人的。
　　但是吧，这个妖兽肉也特别的好吃，有嚼劲，就是抓起来不容易，打光了一个军区的军事储备，才抓了这么的十几只。并且在最后附上那一只只如小山一般大小的妖兽尸体的照片，以及正在下锅炖煮的妖兽肉。
　　对于启明帝国的善意提醒，除了苏罗斯联邦表示下次去抓妖兽的时候可以告诉他一声，他也组团去以外。至于欧联盟合国以及星美合众联盟国则是回了一个平静微笑的表情，一切尽在不言中。
　　万妖天洲，七八百位妖皇境妖兽占据一方，咆哮天地，所有的妖皇都很兴奋，感觉仿佛一直压在自己胸口的万丈巨石被移开了一般，当场就有一百多的妖皇境妖兽突破当前境界，其它即使没有突破，但也感觉到自己上升的通道被打开了，只要继续努力，那么便可以继续晋升、变强！
　　所有突破了当前妖皇境的妖兽，一个个停止了嘶吼，或是凌立虚空，或是脚踏山峰，看向四面八方的远方。它们感受到了人族的气息，而且气息之浓郁简直前所未见。要知道在妖蛮世界原先人族鼎盛之时人口也不超过一亿，现在至高真界可是有超过两百亿的人族！
　　没有任何言语，靠近万妖天洲边缘的几只突破了当前妖皇境的妖兽踏空而起，分别各自朝着启明炎夏方向、星美合众联盟国方向、欧联盟合国、苏罗斯联邦方向袭去。其他妖兽虽然没有动作，神念却一直牢牢锁定着那几位妖兽。
　　妖兽飞行的速度不快，但也不慢，而且目标也很明确。所以第一时间就被各个帝国的太空卫星探测到，并将消息发回到各自帝国。
　　“这是视我人族于无物吗？！！”
　　启明帝国内政阁内，内阁首辅看着一路堂而皇之向着启明、炎夏方向而来的两只妖兽，脸色微沉。其他阁老的脸色也一样不太好看，虽然之前就知道李忘仙他们世界人族的历史，但却没想到猖狂至此。
　　“哼，既然它们敢来！那就让它们回不去！”
　　内阁次辅杀气腾腾，这是一个试探，来自妖族的试探，一旦应对不好就会面对妖族疯狂的侵袭。而没有什么应对比当场灭杀了他们来的更干脆，也更有效！
　　“既然它们对我们人族世界霸主的地位有所质疑，那就重新告诉它们，这个世界，究竟是谁说了算！”
　　内阁三辅语气冷然，其他阁老也是同样的意见。非我族类，其心必异。这句话对于人族内部不同肤色、不同习俗、不同地域的人类都有效，更别说着是活生生的异族。
　　随着九位阁老的意见一致，启明剑自帝国帝都缓缓浮现，四面八方涌来的帝国国运源源不断地灌入启明剑中，国运神器只有在帝国本土国运加持时才能发挥最大的威力。帝国疆域越大，帝国百姓实力越强，对本帝国认同感越高，那么镇国神器的威力就越强！
　　在两只妖兽靠近启明帝国、炎夏国所在的天洲疆域海岸边缘三千里时，两国国都上的启明剑、炎夏剑轻轻一挥。
　　下一刻，两道璀璨金黄的千丈剑气直接划破虚空出现在两只妖兽身前，直接将两只突破了妖皇境的妖兽毫无反抗之力地彻底斩杀于虚空，妖兽下坠的躯体更是被两国的山河鼎和九州鼎凭空接住给带回帝国。
　　其后两道千丈剑气更是去势不断，直接清空一路妖兽，并将阻拦的妖皇境妖兽一并斩杀，最终斩在万妖天洲最高峰上，方才缓缓散去。与之一同散去的还有启明九位阁老与炎夏扛把子大佬的声音：
　　“犯人族疆土者，斩！”
　　至于冲向其他各国的妖兽也是同样的下场，在人族与其他种族问题上，至高真界世界各国都是保持着一致的观点！
　　人，才是世界霸主！
　　无可置疑，亦不容置疑！

第两百三十八章：武当传统习俗
　　以斗争求和平，则和平存；以妥协求和平，则和平亡。
　　不管至高真界人族各国是动用了什么底蕴或手段才能一击灭杀了汹汹来袭的妖兽，但结果就是结果，即使万妖天洲上妖多势众，一众突破了妖皇境的妖兽强者在面对有着一击灭杀自己手段的人族各国也不得不冷静下来。
　　自此，至高真界再次陷入了表面的和平。不过所有人都知道这种和平只是短暂的，人族与妖族势必还会再有战端。人族不会放任自己的世界霸主地位被动摇，妖族也不会甘心自己来到至高真界后失去原先世界所拥有的世界霸主地位。就看哪一方觉得自己实力足够了，就率先挑起争端罢了。
　　不过这对顾尽欢来说都小事，到了这一步，世界就在他掌中，不管怎么发展，哪怕至高真界众人有能力把至高真界给炸掉。对顾尽欢来说也不过是多费点手脚，重开天地罢了。
　　现在不管是至高真界又或者是交流群，一切都已经步上正轨。如果观察者找到一般的小千世界就通过至高真界世界终端发布任务让至高真界里的人族去执行，或是搅动风云偏离一界发展获取世界本源，或是接引世界融合到至高真界。要是找到中千世界或是有意思的、不一般的小千世界就丢给交流群里的群员们去处理。
　　而现在观察者就找到了一个有意思的小千世界，并且任务人选顾尽欢在看到世界说明的时候就定下来了。
　　无限世界交流群：
　　引导者：“你们还在讨论新群员的事情？”
　　妖女绾绾：“管理员大人好，是呀，我们刚刚在讨论武当出来的是不是都是痴情人。而且我认为这种风气习俗就是张老头遗传下来的！”
　　绾绾这个论断有理有据，堪称令人信服！毕竟张三丰与郭襄的百年单相思群里众人皆知，那么现在多出这么一个武当后辈洪洗象同样因为喜欢一个女子，而转三世、历七百年念念不忘，这很武当！完全没毛病！
　　天影六道鸣助：“洪洗象这完全是青出于蓝而胜于蓝啊，可以说是很好地继承并将张老道的风格发扬光大了！想想张老道也不过是单恋了百年，洪洗象这前七百年，后三百年，前后加起来就是整整一千年！别人顶多就是十几、几十年，你们武当的动辄就是一百年起步、一千年谈一个恋爱！”
　　六道鸣助是真的佩服洪洗象，别人说的什么今生无缘只求来世，也不过是嘴上说说，骗骗自己或别人而已。洪洗象没有这么说，但却是真的这么做了，并且还做到了！还是武当的人会玩，并且玩的太高端了！
　　巫女桔梗：“江南好，最好是红衣啊！”
　　妖女绾绾：“武当的人就是木头疙瘩！我就是说你俩，怎么滴？张老头就不说了，之前是单相思没办法。但是你呢@武当后掌教洪洗象，人家徐脂虎又不是不喜欢你！还武道天道一肩扛！我呸！连徐脂虎都扛不起，武道天道扛起了又有什么用！
　　我告诉你赶紧的，明儿就骑鹤下江南把徐脂虎扛回武当当掌教夫人。不然我就把她扛回我的世界当我的皇后！正好我这还少了个皇后。”
　　龙珠小布尔玛：“之前不是说让我和小樱做皇后的吗？”
　　小布尔玛看着交流群里的交谈，笑眯着眼。这些年有交流群里众人的陪伴，小布尔玛的性格开朗了很多，也不用像以前那样担心刚认识的朋友来一次自己家之后就会默默远离自己。
　　再加上有群里绾绾这个人来疯影响着，现在小布尔玛的性格则是渐渐靠近了原世界线上那个敢独自出发寻找龙珠、充满着冒险精神与积极乐观态度的布尔玛，只是不会犯花痴。
　　虽然说得有点难听，但是长得丑是进不了交流群的！而且交流群里什么类型的帅哥没有？有霸道总裁式的老祖宗--霸道皇帝式的帅哥、帅大叔，而且还是四个！要暖心哥哥类型的也有花满楼，要缥缈仙气范的也有年轻的张三丰。就算是小当家，人家的颜值也是很耐看的！
　　在这么多帅哥、帅大叔的熏陶下，现在要考虑的不是小布尔玛会不会犯花痴的问题，而是布尔玛还看不看得上其他帅哥的问题。
　　至于布尔玛说当皇后的事情，则是之前在群第二次旅游的时候，绾绾一时喝多高兴地抱着布尔玛和小樱说让两人做皇后。
　　妖女绾绾：“没事，我可以再立多一个皇后！”
　　绾绾很是大气，皇后这种事情算是问题吗？帝国百姓吃饱喝足、丰衣足食，谁会在意坐在上面的是皇帝还是女皇，更不会在意皇帝或女皇又立几个妃子或皇后的事情。至于说朝廷上的百官或者礼官说礼制什么的，绾绾表示这是你的问题，不是我的问题，你们的存在就是解决我整出来的问题，不然我要你们干嘛！
　　世界第一名侦探L：“不过武当这个不到天下第一不出山应该也算是武当的传统习俗了吧？我记得张老道也是自出山就打遍天下无敌手。”
　　伯伦希尔的小蓝：“不不不，我觉得应该是要做到天上也无敌才出山，只不过张老道的世界没有天上仙。而洪洗象在兵解那会的实力估计天上也无敌吧，不然老天凭啥给他面子？说白了不就是洪洗象的实力够强，所以老天才给他面子嘛！”
　　老道张三丰：“咳咳，@武当后掌教洪洗象，作为过来人，听老道一句劝。明天早上吃完早饭就骑鹤下江南，别忘了在群商城里买点女孩子喜欢的礼物。要是不知道买什么的话，可以问一下群里的绾绾、桔梗她们。
　　武道天道什么的可以慢慢扛。天下第一不用急，无非是早几年或晚几年而已。但是时光易逝红颜老，你早几年和晚几年去接人家，对人家姑娘来说差别可就大咯！
　　不用担心谁挑事，真有人挑事，你直接艾特老道。老道估摸了下，在你世界只要是与实力有关的问题，老道应该都摆的平！老道自己摆不平的话，你多艾特两个人也就摆平了！”
　　菊下楼刘昴星：“@武当后掌教洪洗象，或者明早我帮你准备一些餐点，到时候你飞快点，还可以和徐脂虎一起吃个早餐！”
　　海军元帅路飞：“小当家，我也要早餐！”
　　妖女绾绾：“早什么餐，不许吃！你也是一个木头疙瘩！真是难为了娜美，小当家，路飞的那份给我！”
　　海军元帅路飞：“娜美怎么了？早餐我有分给娜美的！”
　　奥术师古伦萨：“......没什么，你高兴就好。”

第两百三十九章：小当家的群任务
　　雪中世界武当山，洪洗象看着一众群员们的信息，心潮起伏不已。抬头看着大殿外的黄鹤，视线仿佛跨越千百里看到远在江南的那一袭红衣。忽然一笑，这一笑便明媚了整个大殿。而洪洗象整个人便恍若彻底融入天地之间，周身天地圆融无碍。
　　“明日好时光，正当下江南！”
　　至于卦，不算了。他倒要看看即使是现在的自己，又有谁能打的赢！
　　武当后掌教洪洗象：“徐脂虎我明日便扛回来，到时候我给大家发喜糖！”
　　目标彩虹海麦当：“是小当家做的喜糖吗？”
　　独行族妖侠蛮吉：“我也想吃糖，但蛮大人不让我吃太多。”
　　菊下楼刘昴星：“没问题的，到时候我来准备喜糖！”
　　库洛魔法使小樱：“禅空哥哥和烟霞姐姐呢？”
　　小樱最近几天把家人和知世、小可给吓的不轻，一直哭个不停，眼睛都哭肿了。没办法前面刚为哪吒哭完，后面又为杨戬哭，为杨戬哭停了之后，后面又为洪洗象和徐脂虎难过，为洪洗象难过完了，又是为一步禅空和锦烟霞哭。也就只有在看林荒的世界线故事时，又怕又想哭。
　　妖女绾绾：“虽然我不喜欢和尚，但一步禅空和花满楼例外。”
　　探花李寻欢：“以命渡人，一掌换一魔，肉身舍利化人柱。最终渡了魔众，也渡了锦烟霞。”
　　奥术师古伦萨：“但是锦烟霞这个有点麻烦呀，由爱生怨，由怨生恨，可不好处理。未来一步禅空也是选择自己代替锦烟霞镇压龙涎口，才真正打破了锦烟霞百年来的怨与恨。”
　　伯伦希尔的小蓝：“要不来一个假死？好让锦烟霞真正认清自己的心思。”
　　刺客发型师伍六七：“这个不太好噢，骗女孩子这种事情会遭天谴的喔！”
　　剑魔独孤求败：“与其想锦烟霞，还不如想想怎么打死玄之玄！更别说还有后面的元邪皇！”
　　炼金术师爱德华：“不用怕啦，元邪皇而已，到时候实在打不过请林荒大佬帮帮忙啊！”
　　交流群顿时一静，其他群友都用难以言说的眼神看向爱德华的头像。没看他们都不提林荒的事情吗？因为什么？因为怂啊！一个覆灭三千界的大佬，你让这样的大佬去怼元邪皇，真不怕对方怼完元邪皇之后，顺手把九界一起覆灭掉？反正三千界都覆灭了，再多个九界当零头搭配也没什么不妥吧？
　　不过此时这么一提起，所有人都不禁想起之前看过的林荒世界线，先成神再成魔，史上第一大魔神林荒啊！
　　魔教少主黑小虎：“十万年来只一人！”
　　新黑虎崖上，黑小虎周身气劲激荡，在看完林荒一路横扫无敌，堪称十万年来只一人，走到尽头独占大道，天上人间皆无敌时，心中除了满满的惊羡，更多的便是渴望，渴望自己有朝一日能如林荒这般。
　　剑魔独孤求败：“不问因果，不为恩仇，为道而战，为道而死，道不同，不相为谋，便是不死不休！”
　　千丈孤山之上，漫天云海聚散成剑，昭示着独孤求败此刻不平静的心情。每每想起林荒世界中那万族战场中的一幕幕，他便忍不住心情激荡。当真是恨不同与一世界！
　　老道张三丰：“道是无情却有情。”
　　武当后山小院中，张三丰长叹一声。从开始看林荒的世界线视频，张三丰便陷入了顿悟，直到看完之后都持续顿悟了九天九夜。谁也不知道林荒的世界线到底给他带来了多大的触动，更加无法估测到他在看完林荒的世界线视频之后收获到底有多大！
　　如果说之前在消化了异界老君的传承之后，张三丰的力量已经基本与境界匹配，那么在这之后他的境界便再一次将自身的力量层次远远甩在了身后。
　　林荒世界中的一位位求道者，或纯粹、或执着、或不悔，每一位都带给他感动，然后成为他的底蕴。正是因为这样，张三丰才有底气敢和洪洗象说，让他有问题就艾特自己，他来摆平。这不是空话和大话，而是此时此刻的张三丰真的可以压过天门内诸仙！不管是哪一位都好！仙人见我需低头！
　　一步禅空菩提尊：“南无阿弥陀佛。”
　　一步禅空默默为彼界三千界众生念诵着往生经文，林荒是魔亦不是魔，甚至可以说只是一位很纯粹的求道者。而他亦不是佛，这天下早已无佛！他能做的，也只有为彼界三千界众生念诵三千遍往生经文。
　　嬴政、刘彻、朱元璋、赵匡胤依然在潜水窥屏，没有说话。
　　但是不得不说，林荒作为群里第一个实力层次达到实实在在的中级大千世界级强者，给所有群员带来的震撼是巨大的！每个群员看完林荒的世界线之后都或多或少的有所感触，感触过后更多的却是激励！毕竟以前只是猜测、听说过所谓的大千世界怎样、怎样，但并没有具体的想法。
　　而在看完林荒的世界线之后，众人才发现原来大千世界竟然这般精彩，一界之内三千界！界界皆不同！这让他们更加的渴望自己有朝一日也能走到如此，不，是甚至超过林荒的野望！
　　引导者：“又差点被你们给带歪，我这次是要发布一个群世界任务的。”
　　“群提示：
　　群世界任务发布--美食世界。
　　群世界任务要求--无。
　　群世界任务第一接受人--菊下楼刘昴星，如放弃任务，则由管理员安排。
　　任务奖励：低于B级评价以下无奖励，且需要付出接取任务费用；B级以上视完成评价给予奖励，且无需付出接取任务费用。”
　　菊下楼刘昴星：“我的群世界任务？”
　　妖女绾绾：“小当家的群世界任务？”
　　......
　　不知小当家自己惊讶，便是群员们都同样的惊讶。如果真要说，小当家的实力可以说是群里面偏弱，好吧，不是偏弱，除去几个小孩子外，小当家的实力应当是最弱的一个了。不过众人却不会有什么鄙视就是了，毕竟后面还要小当家继续喂食呢。
　　引导者：“这个世界虽然有些超凡能力，但总体来说还是一个偏普通科技的正常世界。所以小当家到时候你的超凡能力，比如影分身和五行真元这些，去到那个世界之后会被世界规则所压制，这个你稍微注意下。”
　　幻境诺德琳：“这样小当家会不会有危险？”
　　灰太狼大王：“危险？谁敢动小当家？！！”
　　原本漠不关心的灰太狼，一听到小当家有危险，瞬间提起百分之一万的精神。现在他和红太狼就是小当家最忠诚的食客，一日三餐下午茶和宵夜都靠小当家了。现在谁敢对小当家过不去，那就是和他灰太狼大王过不去！
　　“群提示：灰太狼大王发出一个菊下楼刘昴星专属红包。”
　　灰太狼大王：“这是我发明的各种各样的武器，你带上，万一遇到危险直接拿出来。你再等我一会，我再去发明一些防护装备。”
　　“群提示：龙珠小布尔玛发出一个菊下楼刘昴星专属红包。”
　　龙珠小布尔玛：“科技世界的话，我应该能够帮上一点忙。”
　　“群提示：野比大雄发出一个菊下楼刘昴星专属红包。”
　　野比大雄：“科学的世界体系，我的这些道具应该能派上点用场。”
　　“群提示：法老王阿图姆发出一个菊下楼刘昴星专属红包。”
　　“群提示：始皇天帝嬴政发出一个菊下楼刘昴星专属红包。”
　　......
　　一个个小当家的专属红包，看的顾尽欢都忍不住惊讶，到最后除了顾尽欢不算之外，包括林荒在内的所有群员都给小当家发了一个大大小小的红包。
　　“或许小当家才是群里最恐怖的人！”

第两百四十章：华夏料理断绝传承？
　　“这就是群任务世界吗？果然比较像布尔玛和小蓝他们的世界，不过科技方面感觉比起他们世界要差很多。”
　　一个头扎红色头巾，身穿红白相间汉服的年轻人从一个巷子角落里走出来，比起其他群员牛气哄哄的出场方式，小当家的出场就低调多了，世界之门直接开在了一个巷子角落里面。
　　小当家抬头左右打量了一下周围的环境，根据周围的建筑风格、交通工具这些做了个大致的判断。最简单的一项就是布尔玛世界的日常交通工具大都是民用磁悬浮的交通工具，这个世界的都还是用轮子在地上跑的。
　　“果然像管理员大人说的那样，大部分超凡能力都无法使用，大部分群员送的东西也用不了。还好布尔玛和小蓝、灰太狼他们送的东西还可以用。”
　　小当家默默感受一会，的确感受到世界对于自己的那种压制。随后从怀里取出一张纸，上面写着一些注意事项。这个是古伦萨、蓝染、L他们整理的一个世界任务执行建议书，内容不是很多。
　　“唔，第一条，先找个隐蔽的地方启动布尔玛制造的人工智能收集信息。”
　　看了看人来人往的街头，小当家果断走回原来的巷子里面，然后从兜里拿出一个银色的小六面体魔方，直接按下中间的红色按钮。
　　魔方一阵变化，最终变成一个类似于iPad的平板，画面亮起，一个看上去三十余岁的儒雅青年人形象出现在屏幕，微微躬身行礼朝着刘昴星温和开口道：
　　“你好主人，我是人工智能管家为你服务。”
　　“噢，你好，我叫刘昴星，我该怎么称呼你？”
　　刘昴星好奇地看着画面中的人工智能。
　　“我还没名字，如果可以，主人可以为我取一个名字。”
　　人工智能保持着恭谨，在他的核心程序规则中写有着百分百绝对听从刘昴星的命令。
　　“这样啊，让我想想。唔，有了，你就叫厨神吧！嘿嘿......”
　　刘昴星右拳锤在了左手掌，一脸开心完全不知道自己也是一个起名废。解决了名字问题，刘昴星继续看纸上的第二条建议。
　　“第二条是让人工智能入侵搜索这个世界的基本信息，主要是看社会大环境是处于战争时期还是和平状态。”
　　“厨神，麻烦你了。”
　　刘昴星看着人工智能厨神开口道。
　　“稍等，主人。”
　　人工智能厨神的虚拟影像微微闭眸，一阵无线电波以近乎瞬息速度扫遍方圆千里，直接链接上某个无线网络，开始入侵各个网络区域，搜集相关的信息。
　　不到一分钟，人工智能厨神便已经完成了信息收集、分析、归纳。
　　“这个世界的社会状态总体处于和平，小部分地区处于局部战争状态。只要主人你不去以下这些地区，日常生活不会受到战争影响。”
　　“好的，谢谢了。”
　　刘昴星继续看向第三条，如果处于战争状态，就将灰太狼、小蓝、野比大雄送的东西拿出来全幅武装自己，随便混混等待任务结束；如果处于和平状态，就按照自己想法去做就行。
　　注1，如果群任务世界科技体系与群员所在世界的科技体系差距过大，使用科技道具时，注意避免在众人视线下使用，以免引来不必要的麻烦。
　　注2，不用考虑任务评价低于B级的问题，群里大伙有钱，额不对，是有本源积分。保证自己安全的前提下，自己怎么开心怎么来。
　　“按照自己想法去做啊，我的想法......”
　　刘昴星沉吟片刻，不考虑任务评价过低的话，他的想法倒是很简单。
　　“厨神，把这个世界的厨艺大师以及与厨艺有关的盛事都列出来。”
　　他的想法一直都很简单，就是不断的学习更多的料理，与各个厨艺大师们交流增长技艺，努力做出更好吃的，能够带给人们幸福感的料理。正是因为刘昴星的这份简单、纯粹、坚持并热爱料理的心态，林荒也才会认可并发了一个专属红包给小当家。
　　而小当家自身天资、心性、努力、机遇样样不缺，才能在短短时间内学会华夏的八大菜系，以及更是跨界学会面点、酿酒等其他技艺。要是换了其他没有小当家这样资质、心态的人，即使拥有聊天群这个机缘，也不过是成为一名还可以的厨师，而不是像小当家这样厨已近道的厨师！
　　“日本料理界：远月学院总帅，食之魔王--薙切仙左卫门；幸平餐馆店主，修罗--幸平城一郎；远月度假村总料理长，传奇厨师--堂岛银；黑暗料理首领--才波朝阳；面点大师--东和马......
　　法国料理界：法餐教父--艾伦·杜卡斯、世纪名厨--乔·卢布松、新法餐教父--保罗·博古斯、法餐异端名厨--约翰·安德烈......
　　英国料理界：地狱厨师--戈登·拉姆齐、分子名厨--赫斯顿·布卢门撒尔、厨艺女王--奈杰尔·劳森......
　　西班牙料理界：分子厨艺之父--费兰·阿德里亚......
　　印度料理界：传说中的厨师--维卡斯·卡纳......”
　　......
　　“料理盛事：博古斯烹饪大赛、摩纳哥杯世界面包大赛、World Gourmet Organization美食评点大赛......”
　　人工智能厨神罗列出一堆之前入侵网络时搜索到的各个名厨资料信息，以及世界厨艺料理盛事大赛的相关信息。
　　刘昴星越看越兴奋，甚至都迫不及待的想要去和这些厨艺大师进行交流、学习。
　　“等等，华夏的名厨呢？怎么完全没有华夏料理界的信息？”
　　看了小半天，看到的全部都是其他世界各国的料理信息，但是华夏料理界的名厨师却一个都没有看到。
　　“百年前华夏料理界最后一位首席御厨--神厨小福贵因掺和进一起政治宫变斗争，最后宫变失败，导致华夏料理界所有名厨全部受到牵连三族诛杀，以至于华夏料理界各大菜系断了传承。时至今日，华夏料理界正在努力恢复各大菜系、菜谱，但进展不佳。
　　现在在世界料理界、或是世界料理盛事比赛中，华夏料理都没有得到普遍的认可，被认为只是热爱吹牛的华夏料理界。
　　当前除去华夏国内，只有东瀛国远月茶寮料理学园中的中华料理研究会的四川料理比较有名气，当任社长为久我照纪，有着华夏料理出中华料理研究会之称。”
　　人工智能厨神将搜索到的结果展现出来，却是看的刘昴星眉头紧皱。尤其是看到厨神搜索展现出来的各种华夏厨师参加各种世界性比赛一轮游、世界各国料理界嘲笑华夏料理的照片时，脸色更加难看。
　　等看完这些资料时，刘昴星已经重新恢复了平静，只是默默扯下了遮掩着左边袖子上特级厨师徽章的布条。
　　“既然没人知晓华夏料理，既然没人认可华夏料理，既然华夏八大菜系传承断绝。”
　　“那就让我来告诉世界什么叫做华夏料理！我来让世界认可华夏料理！我来续上华夏八大菜系传承！”
　　如果说之前刘昴星没有具体的群世界任务目标，那么现在刘昴星的群世界任务目标已经定下了！从他身为华夏厨师，从他传承母亲阿贝仙女的四川菜系，师承其他七大菜系大师时就已经注定了刘昴星在听到这个消息后会做出这样的决定。

第二百四十一章：月飨祭，麻婆豆腐
　　“厨神，帮忙搜索当前我在的位置，以及附近最大的料理盛事还有相关的名厨师。”
　　“当前所在位置为东瀛国，附近最大料理盛事为远月茶寮料理学园为期五天的月飨祭，当前是第三天。”
　　“看来时间挺巧呢。厨神，看看附近有没有监控摄像头，有的话，帮忙屏蔽一下。”
　　刘昴星除了学习做菜，平时的群番剧之类的也并没少看，更是时常受邀去小布尔玛的世界玩和做菜，所以科技体系的东西也知道不少。随后在衣兜里拿出一个盒子，这个是布里夫博士定制的万能胶囊盒，指纹识别、瞳孔识别、密码识别等一系列的加密措施，反正只有刘昴星自己能打开。
　　从万能胶囊盒中找出一款智能网络摩托重机车胶囊，往地上一丢，一辆红白色外形的摩托重机车便出现在巷子里。
　　“厨神，你可以连入这台重机车的网络吗？”
　　“可以的，主人。”
　　“好，那接下来就由你负责控制驾驶了，目的地--远月茶寮料理学园的月飨祭！”
　　刘昴星一个帅气的翻身上了重机车，将人工智能厨神变化成的蓝牙耳机戴上，双手握着车把手。
　　“出发！”
　　轰嗡嗡~~
　　一辆红白外形重机车发出一阵阵轰鸣声，自不知名的巷子里猛地窜出，一个漂亮的飘移甩尾穿过街头巷尾，向着远处的远月茶寮料理学园月飨祭而去。
　　......
　　远月茶寮料理学园--月飨祭。
　　“喔，人还真多，真不愧是远月茶寮料理学园的月飨祭。”
　　刘昴星在来的路上也听厨神讲解了有关远月茶寮料理学园的具体事情，由薙切仙左卫门作为学校校长，执行严格的淘汰规则，堪称是东瀛最高等级的料理学校。而月飨祭则是远月茶寮料理学园最盛大的活动之一，期间会有超过五十万以上的国内外游客共同参与，可以说是非常热闹了。
　　来到远月茶寮料理学园之后，刘昴星并不急着进行他的【华夏料理让世界大震惊计划】（依然还是一个起名废），而是和其他游客一样到处吃吃喝喝，不过每样都吃的不多，只是要一点点品尝。对他来说计划是很重要，但是学习品尝其他厨师的料理一样很重要，两者并不相饽。
　　“吧唧、吧唧，这个特质极上盖饭不错”。
　　“嗯！这个鱼丸还可以这么做吗？真是有意思的想法。”
　　“这个寿司也蛮有趣的。”
　　......
　　刘昴星随着人潮，这里吃一点，那里吃一点，脸上满是开心的笑容。因为这里有太多他没见过的料理或者是没想到的厨艺方面的小心思在这些厨师的料理上体现。再加上他本身就是一位厨近于道的厨师，所以他总能找到各个料理中厨师暗藏的心意或者说优点。
　　对他来说并不会因为自己厨艺好，就看不起其他厨师或其他料理。他的料理之道一向都是海纳百川有容乃大，不断的学习、继承、改良、发扬，才是他厨艺不断进步的根本原因。
　　不过也幸亏每个执行群任务的群员在语言和听力方面都经过交流群特别的转化，让群员可以无误的听明白群任务世界中别人说的话语，同时自己说出去的话语也能让别人听明白。不然刘昴星一口川普对上东瀛的日语也是很有意思的了。
　　随着刘昴星一路慢慢的吃过去，虽然速度不快，但在下午的时候也吃到中央区域。
　　“久我饭店。”
　　看着面前这栋很有华夏风格的饭店，刘昴星脸色柔和起来，随即变的更加严肃认真。如果说其他的料理他都是抱着欣赏的态度去品尝，只有有亮点就可以过关的话，那么唯有久我照纪所做的料理他会抱着认真负责的审核态度去品尝。无他，只因为他做的是华夏料理，只因为他做的是四川菜。
　　一踏入饭店便是熟悉的四川菜的辛辣味道，刘昴星心中再次将对久我照纪所做的四川菜要求提高了百分之零点二。
　　“你好，麻烦给我来一份久我照纪亲自做的麻婆豆腐。”
　　麻婆豆腐可以说是四川料理的代表，可以说一名四川菜系的厨师有多少本事，就看他做的麻婆豆腐味道如何，基本也就能够确定的了七七八八了。
　　久我照纪收到服务员的反馈，虽然有些惊讶，不过现在是月飨祭一切以满足食客的需求为第一要务，再说本身他也是一起下厨的厨师之一，最多就是把自己现在做的这道麻婆豆腐送过去就是了。
　　很快，一道麻婆豆腐就被送到刘昴星的桌子上。
　　久我照纪也跟在服务员后面，想看看是谁特别点名要自己做的麻婆豆腐，只是看到客人的时候却发现并不是十杰二席的小林龙胆，而是一个不认识的人，更重要的是，这个客人从吃第一口麻婆豆腐的时候就一直皱着眉。既不是像其他食客那样大喊好辣，也不是像其他食客那样大喊好吃。
　　“唔嘛、唔嘛......”
　　不多时，一碟麻婆豆腐便被小当家吃完，干干净净，不浪费食物是母亲阿贝仙女对他的教导，也是他的准则。
　　“你是对我做的麻婆豆腐有什么意见吗？”
　　刘昴星一睁开眼，看到的是久我照纪一脸不愉地看着自己。在厨神搜集到的信息中，有久我照纪的照片，所以刘昴星一眼就认出了久我照纪。擦了擦嘴，平静开口询问道：
　　“四川麻婆豆腐的要点是什么？”
　　“什么？”
　　久我照纪一脸惊愕，仿佛没想到刘昴星会问这个问题。
　　“六味一体的魔幻麻婆豆腐不说，普通麻婆豆腐由辣椒所表现的辣为第一味，由蒜苗所表现出来的香为第二味，由辣椒的红、豆腐的白及蒜苗的绿为第三色，由热所散发出来的烫为第四烫，由小山椒辣得舌头发麻为第五麻。辣香色烫麻五点相互均衡搭配，才是一道合格的麻婆豆腐。
　　这五点，你觉得自己做到了哪一点？”
　　刘昴星认真地看向久我照纪，这一刻刘昴星身上自然而然表现出来的气势，甚至让久我照纪感觉自己仿佛亲身面对着学院总帅薙切仙左卫门一般，不，是比总帅还要更有压迫性的压力！
　　“色香味俱全才是一道合格的料理，麻婆豆腐和谐的第三色我没有看到，只看到了红与白的混乱搭配。热所散发出来的烫合格，但这点只要是会做麻婆豆腐的厨师想不合格都难，不过也只是合格。真正优秀的烫，是端上来时既是让人感觉到热气腾腾，却又不用担心烫伤而无法下咽的烫。”
　　随着刘昴星的点评，原本热闹腾腾的饭店，渐渐安静了下来，所有人的注意力都放到了刘昴星和久我照纪那一桌上。
　　“川菜大多以辣为主，如麻婆豆腐更是以辣为第一味。不过你的麻婆豆腐的辣，太过了，遮住了第二味的香，甚至是第五味的麻！除了辣，完全吃不出麻婆豆腐的其他几味！
　　如果让我来评价这道麻婆豆腐，我的评价是--不！合！格！”
　　刘昴星站了起来，明明看上去一副很年轻的样子，但那渊亭岳峙的宗师气度，却令人下意识的忽略了其年龄。
　　“你这家伙......”
　　久我照纪脸色难看至极，他很想反驳，但内心却有一个声音在告诉自己，他说的都是正确的。
　　“明天有时间的话，可以来我摊子上尝一下我做的魔幻麻婆豆腐。”
　　留下这么一句话，刘昴星转身离去。

两百四十二章：华夏料理，会发光的料理？！！
　　刘昴星在久我照纪饭店说的话，以极快的速度传遍整个月飨祭。虽然有人不当回事，但大部分的人还是对刘昴星所说的六味一体魔幻麻婆豆腐蛮感兴趣的。当然，更让他们感兴趣的是刘昴星会在哪里摆摊。毕竟这是远月茶寮料理学园的月飨祭，除了学院学生，其他人可是无法进来摆摊的。
　　“没想到，久我照纪还会有被人说的哑口无言的一天。不过真要说的话，其实已经比去年的还要美味了。”
　　十杰第二席小林龙胆，看着久我照纪尝了一口麻婆豆腐调笑道。
　　“哼，明天我一定要尝尝他说的麻婆豆腐到底是是怎样的麻婆豆腐！如果不能让我心服，我会掀了他的摊子！”
　　久我照纪再次尝了尝自己的麻婆豆腐，脸色不渝。依然还是很好吃，但是一对应起刘昴星的点评时就觉得依然失败。第三色和第四烫都调整了过来，但是刘昴星说的辣与麻相辅相成的感觉却依然没出来，更别说刘昴星说的所谓六味一体魔幻麻婆豆腐了。
　　“咦，久我照纪的麻婆豆腐有这么多缺点吗？明明很好吃呀！”
　　田所惠买了两份麻婆豆腐和幸平创真两人品尝，说来也奇怪。在刘昴星点评了久我照纪的麻婆豆腐之后，反而有更多的人来买久我照纪的麻婆豆腐了。他们都想知道被如此的评价的麻婆豆腐究竟如何，是特别的好吃？还是特别的难吃？不过对大部分的食客来说，能够吃出的都是好吃，至于说刘昴星的评价什么的，在吃下去之后就已经辣的全部忘记了。
　　“不，那人说的是真的。”
　　幸平创真一边品尝着久我照纪的麻婆豆腐，一边在脑海里对照着刘昴星的评价。经过刘昴星点评之后，久我照纪的麻婆豆腐已经做了紧急调整，可以说在色、烫以及香都做的很好了，但是辣依然盖过了麻。
　　“真是令人期待的明天！”
　　幸平创真看着天空，期待道。
　　次日上午，月飨祭依然人潮涌涌，不过久我照纪却有些心不在焉，而其他如小林龙胆，幸平创真和田所惠等人也都想着昨天的那个神秘人。
　　“噔噔噔、噔噔噔噔、噔噔噔噔噔噔......”
　　恢弘古典、大气磅礴的音乐声一开头惊艳地席卷整个月飨祭。
　　“这是什么曲子？”
　　“真是好听的曲子，让人仿佛看到到一个恢弘的大一统盛世！”
　　“真是美妙的音乐！我好像看到一个盛世繁华的天朝国都。”
　　所有人纷纷驻足闭目，静静倾听，一时间连手上的料理都忘了吃。
　　久我照纪一听到这声音，直觉是昨天那个人来了，当即朝着乐曲声音来源处奔去。
　　“我们也去看看吧。”
　　幸平创真对着田所惠打招呼道。
　　“可是我们这才有点起色。”
　　田所惠犹豫着看着他们的摊子。
　　“放心吧，不会耽搁很多时间的，我们看看顺带尝一下那个麻婆豆腐就回来。”
　　幸平创真直接拉着田所惠往外走，半推半就之下田所惠也就跟着走了。
　　远月茶寮料理学园--月飨祭门口，一辆酷似巴士车的巨大餐车停在了门口。而刚刚刘昴星放的曲子正是管理员上传的一首据说是他本命代表曲子--万里长城，虽然不知道什么意思，但是这首曲子确实是非常的惊艳，让刘昴星非常的喜欢。
　　所以刘昴星开着巴士餐车停在月飨祭门口后做的第一件事就是放音乐，效果也非常之出众，门口的群众全部围了起来，月飨祭里面更是远远不断的有游客群众，乃至于远月茶寮料理学园的学员好奇走出来。
　　一曲终了，大巴餐车车厢从四面八方缓缓打开倒下。
　　久我照纪、幸平创真、田所惠、小林龙胆、水户郁魅等人全部走了出来，紧紧地盯着那逐渐露出里面真容的大巴餐车。
　　一个巨大开放式的移动厨房，前面玉龙锅、转龙壶、魔圣铜器、贪狼壶一件件传说中的厨具排列有序，案板周边是各式各样的调味品、身后密密麻麻堆叠如山的新鲜食材放置在灵藏库内，而在厨房中央的一个案板上永灵刀和迦楼罗刀熠熠生辉。
　　刘昴星环手于胸，站在厨房中央，一身崭新的红坎肩与绣有火纹的白色厨师服，左袖绣有代表着特级厨师的青龙徽章，缠在头上的红色发布也被取下，长发用一根简单的发带束着。
　　八件传说中的厨具，连带着小当家脖子上戴着的彩虹石彼此之间相互共鸣。
　　看着外面的久我照纪、幸平创真以及四面八方的游客，以拳击掌，沉声道：
　　“在下华夏特级厨师菊下楼主厨--刘昴星！”
　　“接下来，由我招待大家，如有招待不周之处，还请各位海涵！”
　　话音一落，当即不管众人什么反应。挥手间，右手握住永灵刀，左手猛地一拍案板，人与食材齐齐跃上半空。
　　无数缤纷的食材纷纷被刘昴星剁成了肉馅，最后稳稳地落在案板上，看的围观众人一愣一愣的。
　　随后再次倒出十斤面粉，加水搅和，揉成面团。在面团初步成形之后，从一旁的调味料中取出一个瓶装着绿色粉末状的调味料加入到面团中。
　　然后开始快速揉搓起来，很快整个面团便已经变成了好看的翠绿色。
　　紧接着把面团揉成长条状，手中菜刀闪过一丝丝寒光，随着人工智能厨神放出来的乐曲声，登登登登......菜刀飞快切出一块块小面团，随后伸手一压便出现一张张饺子皮。
　　在众人没反应过来之前，一块块饺子皮飞过半空，在砧板上堆了起来，不一会便堆了一人高。随后刘昴星一刀横切，堆的高高的饺子皮便变成了两堆。一手拿过筷子，一手放着一块饺子皮。左手筷子一挑一剔，右手一合一捏，便是一个好看的翠绿色饺子。
　　一个个饺子接连飞入开水锅中，却不溅起一滴水花。当最后一个饺子下完，前面最开始下的饺子都已经熟了。漏勺一盛、一抛，一个个饺子便从锅中飞到一旁刘昴星早已准备好的大盘子中。
　　随后汤勺一甩，汤勺上面的鲜红色酱料沿着盘子边蜿蜿蜒蜒如同一团烈火。
　　“功成，超大型-翡翠凤凰饺子！”
　　刘昴星勺子往旁边一放，轻呼了口气道。
　　一道赤色流光自盘子上冲天而起，直至云霄之巅时，一道翠绿色的流光从赤色流光的最高处、最中心猛然爆发，向下覆盖了之前的赤色流光，当绿色流光再度冲回了盘子上时，众人仿佛看见一只翠绿色的凤凰在一团大火中涅槃重生，在天空中遨游。
　　此前华夏料理界如何不提，但在我来后，从现在开始，华夏料理界必将如凤凰涅槃重生般重新响彻世界料理界！

第两百四十三章：被打乱的月飨祭
　　“我、我、我刚刚是不是眼花了？那道料理竟然会发光？！！”
　　“应该不是眼花吧？因为我也看到了。”
　　“斯国一，华夏的料理竟然会发光！“
　　“好像尝一尝会发光的料理到底是什么味道的！”
　　“不知道是要梅劵，还是竹劵或松劵？”
　　......
　　所有围观群众都一脸震惊与好奇，虽然他们经常吃堪称“下药”料理，但是发光料理是真没看见过，更别说尝过了。
　　刘昴星并没有让众人等待太久，刚刚做好的翡翠凤凰饺子在人工智能厨神的控制下通过一条外罩透明玻璃的自动传送带传送到众人面前。
　　“盛惠1000円/份，请排成左右两条队伍有序前进。交钱后请往前走自取一份，请勿原地停留，以免影响其他食客，谢谢配合。”
　　人工智能厨神电子合成的磁性男士嗓音从大巴餐车的喇叭传出，而其他食客听到也十分配合。
　　其中久我照纪、小林龙胆、田所惠和幸平创真也混入了队伍当中，一人买了一份，一份三个饺子。如果有其他食客看到的话，会发现这四份饺子全都一样，其中一只饺子两面沾满了辣酱、一只饺子一面沾满了辣酱，最后一只饺子则是什么都不沾。
　　“吧唧、吧唧......”
　　久我照纪四人刚一口咬下，瞬间楞在原地。
　　“这，这，这什么饺子？明明沾满了辣酱，但是却并不会辣的冒汗，更不会令人感觉到难受，反而有点甜！这是甜辣酱！明明甜与辣是两个截然不同的味道，但是却并没有盖过彼此的特点，反而可以很清晰地分辨出其中的不同！
　　就好像是在尝到甜腻的时候，却意外的尝到了辣来解腻；在尝到辣的时候，又意外的尝到了甜来中和。这就是他昨天说的相辅相成之道吗？”
　　久我照纪吃着沾满了辣酱的翡翠凤凰饺子，口中喃喃自语，灵光一闪间，他好像想到自己那麻婆豆腐的辣与麻该怎么处理了。
　　“饺子那种草木的清香搭配上甜辣酱的味道，不仅没有破坏甜与辣的平衡，反而又更进一步的激发了甜辣酱的甜与辣并且形成一种新的完美平衡，只是这股清香到底是什么？”
　　小林龙胆一边吃着饺子，一边在脑海的食材中回想那股清香到底是来源于什么食材。
　　“菠菜，是菠菜的味道。如果没猜错的话，他开始揉面的时候加入的应该是烫过的菠菜磨成的菠菜粉。正是因为加入了菠菜粉，这饺子才能有这么好看的翡翠色！没想到饺子皮还可以这么做！”
　　幸平创真脸上全是不加掩饰的惊讶与兴奋之色，饺子皮里面加入菠菜粉，做成翡翠色这一点给他带来很大的启发，甚至这么一会他已经想到好几种可以加入到面团里面的蔬菜粉末，可以把面团揉成五颜六色，甚至做一个彩虹饺子、面包、甜点都可以！
　　“喂喂，惠你怎么了？”
　　幸平创真吃完了饺子都没听到田所惠的声音，侧头一看，看到田所惠闭目流泪顿时吓了一跳，惊慌道。
　　“没，没什么，我只是高兴，为这只凤凰高兴！我刚刚好像看到一只凤凰饱受磨难而被迫坠下天穹，但却再次涅槃出世、扶摇而上！”
　　田所惠擦了擦眼泪，开心笑道。她的料理常给人温暖平和的感受，这一点与刘昴星奉行的“料理是带给人们幸福的东西”的厨道理念类似，所以她反而清楚地感受到了刘昴星蕴含在料理中的心情。
　　“我们回去吗？”
　　田所惠犹豫道，她还惦记着她和幸平创真的那个小摊，但这边从来没见过的发光料理却同样吸引着她的心思。
　　“再看看吧，久我这家伙都没回去，而且不是已经没有赤字了吗？”
　　幸平创真看着再次去排队的久我照纪和小林龙胆自信道，只要没有赤字，那就不会被退学，至于和久我照纪的食戟比试，这个忽然好像不是很重要了。再说他也做不出趁人之危的事情，要赢那就赢的堂堂正正。
　　当即拉着田所惠跟在久我照纪和小林龙胆的后面，只是却看到久我照纪和小林龙胆凝神贯注地看着刘昴星。当即忍不住开口问道：
　　“怎么了？”
　　“拉面，已经拉了十五扣了！”
　　小林龙胆意简言赅的回答，在远月十杰中也有擅长拉面的厨师，而那个人小林龙胆还比较熟悉，正是排名在她之下的三席--女木岛冬辅！但是据她所知，即便是女木岛冬辅在手工拉面上也最多完成十七扣，一旦到了十八扣面条就会因为过细且韧性不足断裂开来。
　　“十六扣了！”
　　久我照纪补充道。
　　嘭、嘭、嘭，刘昴星手中的面条一次又一次被重重的甩在案板上然后弹起，接着再次在手中飞快地完成一扣。他现在要做的第二道料理正是在特级厨师考核中的竞争对手兼好友兰飞鸿所做的龙须面，是需要拉上二十扣才算真正达到细若龙须的龙须面！
　　“十七扣了，已经达到女木岛冬辅的程度了！”
　　小林龙胆脸色凝重，现在对方手上的拉面在他们这个距离已经看不到具体的面条形状，只能看到一道雪白的流光在对手手上不断的上下翻滚。
　　在场的观众情绪仿佛也被调动了起来，紧张地看着刘昴星手中的拉面，异口同声地喊道：
　　“十八！”
　　嘭，刘昴星手上的拉面再次完成一扣，十八扣！
　　“已经超过女木岛冬辅了，我记得女木岛冬辅他父亲，东瀛最厉害的拉面大师也只是做到第十八扣吧！”
　　小林龙胆满是震撼，单凭这一手对方就已经堪称是全东瀛最厉害的拉面大师了。
　　而现在围观着刘昴星的观众已经达到了三万多人，并且人数还在源源不断的增加中。人类都是从众性生物，在看到一群人向外跑去时，自己也会忍不住地好奇跟着跑去，所以连带着整个主要大道区和中央区域的人群流量都被吸引了出来。
　　在客人都跑的七七八八的情况下，一个个摊位上的厨师也忍不住跟了出来看到底是什么情况。而这带来的结果，就是连摊位上最后的客人看到厨师都跑了也就跟着一起跑出来。
　　外围看不清刘昴星动作、甚至就是看不见刘昴星的游客群众，在人工智能厨神的控制下大巴餐车升起的四块5x5平米的超大显示屏下也看得一清二楚。并且在里面人群的热情感染下，一起加入到了呐喊的队伍中。

第两百四十四章：给东瀛料理界的挑战（划掉）交流书
　　“十九！”
　　四周围观的观众全部在高声大呼，他们才不管什么十七扣是东瀛拉面少当家，十八扣是东瀛最厉害的拉面大师，他们只知道这么看上去很厉害，但到底有多厉害，却不是他们这些外行人知道的。
　　刘昴星看着狂热呐喊的众人，自信阳光一笑，手中拉面再次一甩、一换，再次完成一扣！原本就已经细不可见的拉面丝在这一刻彻底无法以肉眼识别到。众人能够看到的就是那一次又一次甩到案板上的拉面声，以及在阳光映射下的闪烁的点点流光。
　　其他人不清楚，但是刘昴星自己心中清楚十九扣已经拉出了524288根面丝，累计长度可达1268776．96米！
　　在场厨师有一个算一个，哪怕不是精通拉面的厨师，但也并不妨碍他们清楚想要完成十九扣的难度到底有多大！
　　“二十！”
　　听到场上那些傻乎乎的观众还在傻乎乎的乱喊，现场一众厨师就忍不住想把鞋底塞进他们嘴里，堵住他们的话。不知道现在什么情况，就别特么乱喊好不好！这都喊的他们心肝儿颤啊！
　　就在一众厨师颤悠悠的眼神，所有观众激情洋溢的声音中，刘昴星笑得露出八颗雪白的牙齿，手中的拉面再次完成一扣，二十扣！到了这一步，龙须面的要求可以说是已经达到了。
　　“二十一！”
　　群众的呼声如山崩海啸般袭来，这种看着欣赏性超高、技巧性也超高的料理太激动人心了！
　　“不会吧，还可以再完成一扣吗？”
　　幸平创真呆愣地看着，但随即心中升起一股服气，随后更是融入了呐喊的人群，他想要见证一个史上最强拉面大师的杰作！
　　嘭，二十一扣！
　　完成了二十一扣的刘昴星，终于停了下来。
　　在只以厨师的基础能力，而不动用超凡能力辅助的情况下，他目前能够完成的也只是二十一扣。如果是不被世界压制了体内的超凡能力的话，他倒是可以完成的更多。不过现在也足够了，二十一扣的拉面已经远远打破了这个世界的最高纪录！
　　大巴餐车上升起二十个水烧的沸腾的大锅，将手中几乎看不见的面丝猛地抛向高空，面团丝在半空中自动分开以青龙入水的姿态没入到开水沸腾的大锅中。随即将魔圣铜器中早已发好的鲍鱼、干贝等海鲜，放入到转龙壶中熟制加速。
　　最后将转龙壶中的调味酱料加入到大锅，随后盖上锅盖。在所有人的紧张、期待瞩目下，静静等待了三分钟。三分钟一到，二十个盖上锅盖的大锅内部猛然爆发出巨大的冲击力将锅盖掀飞。
　　清越的龙吟响彻整个月飨祭门口大广场，众目睽睽之下，二十道流光冲天而起，升至云霄化作二十条青龙盘旋飞舞，最终渐渐消失不见。只有刘昴星自信阳光的声音回荡在门口大广场：
　　“青龙出海--龙须面，请各位品尝！”
　　人工智能厨神控制打开二十个大锅的底部阀门，闪闪发光的面条伴随清澈透明的汤汁缓缓流到阀门下的面碗中，随后通过自动传送带送到前方，依然还是1000円/份的良心价。
　　围观的食客群众越来越多，甚至到了极有可能发生践踏事故的程度。最后还是远月茶寮料理学园里面的人以及附近的警署紧急抽调人手过来维持秩序。
　　当然其中还发生了一件小事，就是警署的人看到刘昴星引发这么多的人员聚集，加上一些被抢了生意的学员暗中推波助澜下，想要以无证摆摊将刘昴星带走。直接被刘昴星摆出来的一张华夏东瀛两国厨艺交流邀请书以及一张远月茶寮料理学园月飨祭门口占用许可证明给吓的险些站不稳。
　　主要是这两张证明上签着一堆东瀛政界大佬的名字，从东瀛内阁首相大臣到食品部部长再下到东京负责人全部都有签名。尤其是在核实了刘昴星邀请书以及许可证明的真实性之后，远月茶寮料理学园附近警视厅的警务人员全部笑容满脸的过来帮忙维持秩序。
　　所谓华夏东瀛两国厨艺交流邀请书以及远月茶寮料理学园月飨祭门口占用许可证明，都是昨天人工智能厨神入侵了网络制造出来的。
　　先是以下向上，模仿食品部部长向内阁首相大臣提出申请，组办两国厨艺交流会，这种事情内阁首相大臣一般都是批的。再加上这个世界日本料理可以说是堪称世界顶尖，而对岸那个曾经的老大哥在百年前那一神厨小福贵宫变事件之后，华夏料理界就一蹶不振。这种既能灭老大哥威风，又涨自己国家名气，堪称是稳赢的活动干嘛不办，办越多越好。大手一批，直接就通过了。
　　然后在拿到了内阁首相大臣的审批之后，就直接以内阁首相大臣的名义下发到食品部那边，食品部部长看到是内阁首相大臣下发的任务，当然是麻溜的就执行了。
　　接下来的一天时间，除了临山区域没有受到多大的影响之外，主要大道和中央区域几乎都没有什么人，所有人全部围着刘昴星那边。人越来越多，到最后除了远月茶寮料理学园的学员能够不必外出重新排队之外，其他食客几乎都是排队买了三两份就被警视厅维持秩序的警员给送出了外面密密麻麻的人群区域。
　　而一旦排队出去之后，想要再重新排队购买几乎是不可能的事情，目前排队的人已经排号到了一万三千七百六十二名。之所以没有更多，是因为拿过来的取号机已经没有取号纸了。
　　不过就算是这样，众人也舍不得走，因为通过那四块大屏幕，依然可以看见刘昴星在神乎其技地制作一道道料理。而抬头看向天空的话更是时不时就可以看见一道道流光冲天而起。到现在在场众人也已经基本知道了，只要是有冲天流光，那就代表着有一道料理做好了。
　　月上梢头，直到众人看得见的大巴餐车上所有的食材都消耗一空之后。刘昴星才洗了洗手和众人说了一声招待不周，下次再来的客套话。
　　见此众人也没有办法，只能恋恋不舍的离开。
　　而刘昴星此刻走到一个左眼附近有切伤疤痕的上半身衣襟绽裂的老者面前，伸出手微笑开口道：
　　“你好，远月总帅薙切仙左卫门前辈，在下华夏特级厨师菊下楼--刘昴星！”
　　“不知华夏料理界何时出了你这么一个堪称的奇迹厨师，会发光料理我还是第一次吃到！而且今天阁下所展现出来的怕就是华夏料理界所传的川、鲁、粤、苏、浙、闽、湘、徽八大菜系吧！没想到你们居然还真的还原了出来，更没想到你一人便掌握了八大菜系！”
　　远月茶寮料理学园的月飨祭出了这么大的事情，薙切仙左卫门怎么可能不知道。所以他在一接到消息就立刻过来了，而来到之后，除了开头的几道菜没有吃到之外，后面的可是全部都吃了一遍，自然也是看到了刘昴星所展现出来的各个不同的菜系料理。
　　“这次前来，主要是想要邀请薙切仙左卫门前辈、幸平餐馆店主--修罗--幸平城一郎；远月度假村总料理长--传奇厨师--堂岛银参加七天后为期九天的两国厨艺交流会。
　　希望我们能够和谐交流、共同进步。”
　　刘昴星淡笑着从怀里取出两张邀请函，递给薙切仙左卫门，一张给他，另一张是需要薙切仙左卫门转交给堂岛银的。同时递出一张邀请函给幸平创真，看着幸平创真笑道：
　　“麻烦帮忙转交给你父亲，谢谢。”
　　看着上面一堆东瀛政界大佬的亲笔签名，薙切仙左卫门眉头微皱的答复：
　　“我会参加的！”

第两百四十五章：暗流涌动
　　远月茶寮料理学园，某个宽敞明亮的会议室，稀稀疏疏的只坐了六个人。
　　第九席：睿山枝津也
　　第六席：纪之国宁宁
　　第五席：斋藤综明
　　第四席：茜久保桃
　　第二席：小林龙胆
　　第一席：司瑛士
　　而小林龙胆则是站在前面，打开了会议室的投影仪，上面放映的正是白天刘昴星堵在月飨祭门口做着料理的一幕幕。
　　“华夏而来的厨师--刘昴星，向总帅--薙切仙左卫门、修罗--幸平城一郎、总料理长--堂岛银发起两国料理交流会，当然换一个说法，我觉得可以认为是两国之间的食戟比赛！
　　如果是以前，我不认为会对我们的计划有影响！但是今天，我亲眼见证了一个世界最强拉面师的诞生！
　　二十一扣！
　　仅凭这一点就足以拿下世界最强拉面师的称号！
　　更不用说他还带来了那堪称惊艳的会发光料理！今天的每一道料理我都尝过，但我能给出的评价就是完美！
　　食材选择的完美！
　　菜式布置的完美！
　　味道搭配的完美！
　　不管是最开始那道翡翠凤凰饺子菠菜的清香与甜辣酱三者之间的搭配，还是那道龙须面中麦子的清香与汤料之间的搭配，又或者那堪称魔幻的六味一体麻婆豆腐，全部都无可挑剔！
　　而且按照总帅薙切仙左卫门所说，他一人便完整掌握了华夏已经断绝传承的八大菜系！”
　　说到这小林龙胆忍不住叹了口气，原本她认为自己的厨艺非常不错，如果认真起来、全力以赴的话，哪怕是司瑛士的首席位子，也并不一定坐得稳。但自从今天见到了刘昴星之后，她却感到一种无力感。
　　明明是差不多的年岁，看上去甚至可能比自己还小一两岁的样子。但至少在拉面一道对方已经是无可争议的世界最强，二十一扣的龙须面足以让所有拉面师心悦诚服！而其他的各色料理，同样是那么的完美，仿佛对方已经把每一步都做到了极致，不，是超越了极致！
　　“所以刘昴星绝对是一个足以和总帅、总料理长并肩的顶级厨艺大师！并且这次的厨艺交流会得到上面政界的批复，所以这次两国厨艺交流会绝对不允许失败！而任何一点有可能导致失败的因素都必须剔除！
　　即使要改革远月，也必须是在此次两国厨艺交流会之后！对此，我收回我之前赞同的一票！
　　你们的决定呢？”
　　小林龙胆严肃认真的看着司瑛士等人，如她所说，如果现在投票罢免总帅薙切仙左卫门的话，绝对会给薙切仙左卫门带来一个心理打击！而顶级厨师之间的食戟比试，本身谁胜谁负就很大取决于谁发挥的更好。而如果哪一方的心态提前出现了问题，那简直就是给对方送去荣耀，以自身的名誉成就对方的荣耀！
　　更别说这次还是两国之间的食戟比试！在一国与一园之间孰重孰轻，她还是看得清的。
　　事实上在小林龙胆决定收回自己赞同那一票之后，薙切蓟已经不可能成为远月茶寮料理学园的新总帅了。至少小林龙胆站到薙切绘里奈他们那边的话，就是五票对五票。五票已经不足以动摇薙切仙左卫门的总帅位置了，但如果被爆出来，相互僵持的话依然会让薙切仙左卫门维持分心，而结果上面也说了。
　　“我，收回赞同薙切蓟成为远月茶寮料理学园新总帅的一票！”
　　司瑛士站起身，走到小林龙胆身侧。原先非料理状态下老实温和，甚至可以说是有些懦弱的性格，在这一刻却是意外的果决。
　　在远月十杰第一、第二席目光的注视下，便是其余几人也无法无视。
　　“我也收回之前那一票。”纪之国宁宁平静的开口。
　　“我收回。”
　　“我也收回。”
　　除了睿山枝津也外，其余两位也都决定收回之前的决议提案。
　　看着众人全部看向自己，睿山枝津也撇了撇嘴：
　　“你们都不赞同，我又能搞什么。”
　　“睿山，你去通知薙切蓟原计划取消。在两国厨艺交流会结束之前，维持总帅薙切仙左卫门一切决定不变！包括，不允许他踏入远月学院半步！”
　　司瑛士看着睿山枝津也冷声道，睿山枝津也一脸不爽，但也没有反驳。
　　其余远月学院众人，还不知道一场足以震动整个远月学院的风波就这么悄无声息的消弭，至少现在是不会爆发。
　　至于薙切蓟知道这个消息后会不会骂骂咧咧什么的，就不在其他人的考虑中了。
　　而现在整个东瀛料理界都在讨论着华夏厨师刘昴星的事情，不管是他堵在远月学院月飨祭门口吸引了数万游客围着他的大巴餐车久久不愿离去，还是那震惊世界的二十一扣龙须面，再或者是总帅薙切仙左卫门口中流传出来的疑是恢复并掌握了华夏八大菜系，再再或者是七天之后的两国料理交流会的事情。
　　不管是哪一件都足以引爆整个东瀛料理界，不，这会已经开始影响到全世界料理界了。现在的社会可是网络社会，视频一拍摄，网络一发布，就可以让全世界的人都看到。
　　影响之大，甚至连远在对岸的华夏也收到了消息。
　　华夏某个退休大佬收到自家小孙女传给自己一个视频链接，还问这个厨师是哪里的，她怎么没听说过。大佬有些懵逼，自己孙女堪称是一个吃货，说个不好听的，孙女尝过的全国各地的美食比自己还多，却还来问自己？
　　不过摸了摸下巴，大佬也明白了过来，大概是孙女想要他帮忙查一下这个不知名厨师是哪里的人，日后好去吃一顿。这个倒不是什么问题，回头打个电话到全国厨联总会问一下就是了。先看看视频看看厨师长什么样，叫什么名字再说。
　　视频一开始，大佬听到那恢弘大气的曲子，当即便忍不住坐直了身子。而后听到画面中的那个年轻人，当着异国他乡上万人自信昂扬的说出自己是：“华夏特级厨师菊下楼主厨--刘昴星”时，大佬的心中忽然感到几分激动和自豪。
　　虽然后面的还没有看，但是只看这些，大佬就觉得这小伙子很不错。而等到大佬看完视频，脸色已经凝重了起来。
　　因为家里有一个吃货孙女的原因，他和厨联总会打交道的次数不少，厨联总会会长和他的交情也可以说是挺不错。所以对于华夏料理界的事情，他也知道的不少，自然知道百年前华夏料理界的那一件事。想了想，便拿起一个电话便拨了出去：
　　“喂，老徐，这你可不够意思了啊，八大菜系补全都不和我说声也就算了，连发光的料理都不给我尝尝，咱们这交情算是白费咯！”
　　“瞎扯你个犊子，我花了大半辈子都没有补全川菜体系，更别说其他七大菜系！要是有的话，他们七个早就特么来我这边炫耀了。”
　　电话那头的厨联总会长当即怼了大佬一脸。

第两百四十六章：百年前的变故
　　大佬也不在意，反而认真问道：
　　“八大菜系真的没有补全？会发光的料理也没有？”
　　听到大佬再一次确认的询问，厨联总会长沉默片刻，认真答复：
　　“百年前革新变法之后，守旧派与革新派冲突严重，而作为守旧派的太后下令囚禁皇帝的这历史书上的事情，你还没还给老师的话应该不至于忘记。但其中还有一些隐秘，不是厨联总会里的人可能不太清楚。
　　在守旧派与革新派冲突严重时，守旧派就曾利用御厨大赛，通过在菜肴中下毒谋害太后以嫁祸皇帝的方式，促使太后下决心早日废黜皇帝，以维护守旧派的利益。
　　当时在首席御厨厨神洪福贵完成菜品后，守旧派的人强行押后了厨神洪福贵的菜品品尝，让一名早被收买的名厨加急做了一道与之相克的菜品。太后在吃了那名名厨的食物之后，再吃首席御厨洪福贵的菜品当即发生严重的呕吐、头晕、甚至差点引发了休克死亡。
　　在一番查问之后，那名名厨爆出其伙同其他厨师，包括首席御厨洪富贵一同意图以食物毒害太后，以确保维护革新派的利益。
　　当然这是诬陷，后来也平反了。不过这没用，人都死了，只有侥幸少数人没有被杀。我爷爷当年就是参赛的名厨之一，我爹因为偷跑出去找村头狗蛋玩，走运躲过了一劫。加之当时那个社会烂成样子，也没人去纠结有没有人逃过一劫。我爹才能侥幸活下来，不然早就被人卖了换钱了。
　　当时太后大怒，当场就下令诛杀所有参赛名厨，并且诛其三族！
　　而参赛的名厨可以说是几乎囊括华夏厨艺界所有的名厨大师，他们便代表着华夏厨艺界的巅峰，而其三族更是可以说代表着华夏厨艺界八大菜系、若干小菜系的传承。
　　再加上那会各个菜系名厨在传授教导弟子、儿子的时候几乎都可以说是以口口相传的方式，即使是有菜谱，那也是藏着在哪个只有自己知道的角落里。
　　自然三族死光，各大菜系菜谱也没来得及传下去，而华夏厨艺界的传承便就此断了！
　　而杀了所有参赛名厨之后，对于当时的王公贵族来说没有半点影响，继续下令征召民间厨师就是了，他们依然吃好喝好。
　　只是征召的民间厨师是什么厨师？是那种一道菜烧了几十年的厨师，可能一辈子也就那一道菜烧的特别好，但其他都很普通的厨师。这种厨师能称得上名厨吗？怕不是拿名厨两个字说笑吧！
　　现在的华夏厨艺界，你说没有好的厨师吗？不，我们有，而且有很多，老子一道开水白菜让东瀛那些人吃的爆衣的多得是，老张一道红烧乳鸽也同样让法国厨艺界震惊。
　　但为什么说华夏厨艺界一蹶不振？为什么世界厨艺界不承认我们华夏厨艺界？那是因为我们的体系没了，传承断了！
　　就像一棵树，直接被人从根上给砍断了，我们只是保留下了些许枝丫或果实。
　　我们就相当于那些民间厨师，一辈子可能就靠着那三五七八道拿手菜过活。想要开展其他菜品我们都只能瞎琢磨，一辈子可能也就成功完善个十几道，但依然没办法连成体系。
　　没办法像东瀛厨艺界、法国厨艺界那样，有着自己完整的厨艺体系传承。没办法让厨师从简单到困难，从一道家常菜到一道国宴菜，从一道道菜品中体现着各自独有的文化底蕴。
　　没办法让一个厨师像一颗大树那样，从根部慢慢茁壮成长，只要天资够、努力够就可以顺顺当当的走到一个菜系的顶峰，从而延伸出灿烂的枝丫和果实，手里握着几百上千道大菜。
　　我们比任何人都想要补全八大菜系，想了上百年了！但后辈不才，我辈无能，至今为止大半辈子都没能做到这件事。”
　　说到最后厨联总会长声音带着些许哽咽，他为啥大半辈子都扑在了补全菜系上面，不就是因为他爷爷当年是名厨，他爹死前抓着自己的手告诉自己他没完成的事情，让他继续接着做下去吗！随后收拾了下情绪继续道：
　　“会发光的料理只有在百年前的最后一位首席御厨神厨洪福贵手上出现过，当年他和东瀛名厨纯四郎以佛跳墙为题进行厨艺比试的时候，就做出过一道会发光的料理--魔术佛跳墙，那道料理完成的时候就发出过耀目的金光。
　　那次比试是在宫外普通百姓众人面前进行的比试，看到这一幕的人非常多，有明确记载记录的也不止我这里有，老张他们那边应该也有记录。但是会发光的料理，在神厨洪福贵之后就已经彻底失传了。哪怕是我们也只是知道以前发光的料理真的出现过，但是怎么做，我们不会。
　　怎么突然问起这个？你听到什么？还是知道什么？”
　　说到最后厨联总会长的声音有些颤抖，正如大佬所说他们是老交情了，正因为老交情所以厨联总会长知道他这个老伙伴如果不是听到什么消息，或者是知道什么消息，肯定不会特意打电话过来问这么一件事。
　　“我给你发个视频链接，你看看吧。”
　　说完大佬挂了电话，直接将孙女发的视频链接转发过去。
　　厨联总会长当即点开了视频链接，先声夺人的乐曲声当即令厨联总会长精神一震，随后看到那道流光冲天而起的翡翠凤凰饺子时，眼睛都瞪大了。越看越震惊，当看到后面各大菜系由易到难，从简单到繁杂再到返璞归真，一道道轮番在刘昴星手上展现时，厨联总会长忍不住大笑起来，笑着笑着便是嚎啕大哭。
　　上百年了，华夏料理界八大菜系终于有人补全了！
　　当即将这个视频链接转发到厨联总会厨师群里，同时兴奋地朝着门外的助理大喊：
　　“小李，立刻给我订机票，去东瀛的机票，今天晚上就要飞过去！”
　　父辈的期望，自己大半辈子为之奋斗的目标，此刻终于有人完成了，他真的是多一刻都待不下去了，恨不得现在就立刻冲到刘昴星面前向他讨教学习。

第两百四十七章：越演越烈的两国厨艺交流会
　　就在华夏厨联总会长订了机票飞往东瀛之后，厨联总会内的其余十二名成员在各自看完视频之后也先后立刻订机票飞往东瀛。毕竟什么都可以骗人，但是手上的厨艺骗不了人！至于说刘昴星看着很年轻却有这样的厨艺水平的问题，那就更不是事了。
　　哪行哪业还没有几个祖师爷赏饭吃的天才了，顶多刘昴星这不是祖师爷赏饭吃了，而是手把手的亲自喂饭吃罢了。除了有点酸之外，剩下的就是百分之九十九的自豪了！瞧见没，世界各国料理界瞧见吗？华夏的最年轻、最杰出、最全能的厨师刘昴星来了，你们做好准备了吗？
　　另一边在那退休大佬的向上反馈了刘昴星的相关情况，上面也是紧急去调查了刘昴星的身份。而身份方面早在人工智能厨神之前的安排下完善了，绝对是有华夏国籍有华夏公民身份证可查的那种！
　　在确认身份没问题，以及上面联系厨联总会进行确认了刘昴星的厨艺水平堪称超过他们所有人之后。华夏官方这边也是紧急联系起驻东瀛大使馆安排起来，也没啥特别的意思，就是想着把事情给搞大、搞大、搞特大，让其他世界各国好好瞧一瞧华夏厨艺界的实力。
　　在当今这个总体趋于和平、局部小范围战争的世界，近几十年各国厨艺之间的争锋可以说是另一种彼此都默认的新型争锋方式了。而华夏顺应世界潮流，在近十几年也大力扶持厨艺产业，但终究没有太好的结果。
　　毕竟成百上千年的一个菜系体系真的不是短短几十年，又或者三五七八个天才填进去能够补全得了的。更何况还不只是一个菜系，而是八个大菜系，若干小菜系！而且都说了是天才，又哪里会有那么多天才可以拿来填进去！
　　所以原本只是一个半官方的厨艺交流会，在华夏驻东瀛大使馆表示会出席之后，东瀛那边也重视起来，表示他们那边也会有大佬出席，于是乎便变成了一个不是官方的官方活动。
　　除了两国大佬表示关注、重视、并且会出席之外，世界上的其他那些堪称世界性的厨师料理组织也对此萌生了兴趣。不管是二十一扣的史上最强拉面师，还是失传了上百年的华夏发光料理，再或者是断绝体系传承的华夏八大菜系，这些都让那些顶尖美食家和顶尖名厨师好奇与感兴趣啊。
　　WGO，一个女王般气场的女子一手撑着下巴，另一手手指轻轻划过视频中的那一道道发光的料理。如果幸平创真看见这女子的话肯定会大吃一惊，因为对方和薙切绘里奈有着七八分相似，只是比薙切绘里奈更加成熟，气势也更加强大。
　　“有人向老爷子挑战了吗？还有从未吃过的发光料理，真想尝尝看啊。”
　　薙切真凪嘴角难得划过一抹笑意，已经很久没有让她感兴趣的料理了。
　　“安，帮忙订回日本的机票。”
　　“是，执行官大人。”
　　薙切真凪身旁的一黑发女子应声道。
　　法国，保罗·博古斯同样在看着之前刘昴星在远月茶寮料理学园月飨祭门口做料理的视频，有着新法餐教父之称，更是作为博古斯烹饪大赛的发起者，他一向对于世界上各种新的料理体系、料理知识都非常的兴趣。
　　“嘿，枭，要不要一起去看看你们国家的料理，会发光的料理！”
　　保罗·博古斯看着厨房里最近来的一个华裔少年开口道，这是一个很有天分，完全可以称之为天才的厨师，保罗·博古斯觉得等再过几年，法国料理界年轻一辈估计没几个能够比得上他。
　　“好！”
　　楚枭抬头平静道，会发光的华夏料理，他也的确很感兴趣。
　　英国，戈登·拉姆齐看着视频不屑一笑，没有再理会。
　　印度，维卡斯·卡纳看完视频同样兴冲冲的订了飞往东瀛的机票。
　　......
　　薙切大宅内的书房，薙切仙左卫门看着手中的两国厨艺交流会邀请函：
　　“特邀请薙切仙左卫门阁下，参加两国厨艺交流会，整个交流会为期九天，三天为一场。
　　两国厨艺交流会规则如下：
　　一，每名主厨可选择带一名助厨，或者不带。
　　二，第一场厨艺交流会主题由东瀛主厨确定；第二场厨艺交流会主题由华夏厨师刘昴星确定；第三场厨艺交流会主题由在场观众随机提出并确定。
　　三，每一场的第一天由确定主题的主厨公布交流会场地，第二天到达交流会场地休息调整，第三天交流会场上由确定厨艺主题的主厨公布主题。
　　感谢各位名厨的参与，期待各位的表现。”
　　邀请函规则内容不多，甚至可以说是很简短，看完放下邀请函之后，薙切仙左卫门看着薙切绘里奈沉声开口道：
　　“绘里奈，到时候你作为我的助厨！”
　　“好的，爷爷。”
　　薙切绘里奈也难得的没有与自己爷爷唱反调，虽然她有些傲娇任性，但并不是不知轻重。再加上刘昴星之前的料理录像她也看过了。虽然很不想承认，但是那个叫做刘昴星的华夏厨师，恐怕真的非常厉害！所以她也下定决心，在接下来的交流会中为了自己爷爷全力以赴！
　　幸平定食屋，幸平创真看着幸平诚一郎，双手猛地一拍桌子。
　　“老爹，你该不会不打算带我去吧！”
　　“带着你好像碍手碍脚的样子，说不定到时候交流会就输了，那就太没面子了。”
　　幸平诚一郎看着幸平创真那跳脚的样子，摆了摆手故意捉弄道。
　　“什么！老爹，来食戟吧！我如果赢了，你就带我去！”
　　幸平创真猛地站起来，握紧了拳头，眼中闪过炙热的战意与怒火。
　　“好啊，要是你赢了，就让你代替我去参加。”
　　幸平诚一郎大笑道。
　　幸平创真对幸平诚一郎发起了食戟，幸平创真做好了料理，幸平创真再次失败。
　　看着幸平创真土下座的垂头丧气的样子，幸平诚一郎叼着根牙签温和地看着幸平创真：
　　“看你这么可怜，就让你做助厨，带你一起去好了。”
　　远月茶寮料理学园。
　　“总料理长决定让你做他助厨？”
　　小林龙胆惊讶地看着司瑛士，这可是传奇厨师--堂岛银的助厨，说出去不知道会有多少人羡慕司瑛士，至少现在她就很羡慕了。
　　“嗯，我一定不会拖后腿的！”
　　司瑛士默默地收好堂岛银发过来的邀请函，脸上满是认真。

第两百四十八章：百年前与百年后
　　而作为引发了整个世界料理界大震动源头的刘昴星依然没有丝毫的自觉，天天坐着名为自己驾驶实际上是人工智能厨神全程控制的小当家号摩托车，出入东瀛的各个大街小巷，找寻有着东瀛特色的料理品尝，从中吸纳对方的优点好创意。
　　而七天的时间足够让世界上的任何一个对此次两国厨艺交流会感兴趣的人，坐飞机赶赴至东瀛。
　　而之前看完视频就直接飞东瀛的华夏厨联会的人原本想着第一时间找到刘昴星，好好交流一下的。结果因为刘昴星太能跑了，完全没有一个固定的住所，众人便只能按捺住急迫的心情，找个酒店住下来，等待薙切仙左卫门公布第一场厨艺交流会的地点。有关厨艺交流会的规则，在之前也已经流传了出去。
　　七天时间转眼就过，第一场厨艺交流会的地点并没有出乎众人的意料，薙切仙左卫门直接就是选择了远月茶寮料理学园。很多对此感兴趣的人，包括之前的华夏厨联会成员都纷纷选择入住远月度假村，好方便近水楼台先得月。能不能吃上两人对决的料理不说，但至少亲眼看看也是一个很大的谈资呀！
　　而第二天过去，原本以为刘昴星会赶到远月茶寮料理学园的众人，却并没有看到刘昴星的身影。这让苦心等候，一心想要逮住刘昴星的华夏厨联会众人很是忧伤。不过刘昴星不提前来也莫得办法，毕竟交流会是第三天上午才开始。
　　时间在众人或快或慢的自我感觉中，来到第三天上午九点半，而距离两国厨艺交流会开始的时间还有半小时。
　　远月茶寮料理学园的大会场，此刻已经被改造成了一个巨大的开放式食材室。会场四周是远月茶寮料理学园搜集而来的来自全世界范围的新鲜食材，全部都是通过加急空运，统一在今天早上九点送到的远月茶寮料理学园。
　　而在会场前方则是呈半圆形放着五十把椅子，上面已经坐满了一大半的人，包括华夏厨联会的十三人、华夏驻东瀛大使馆的大使三人、东瀛食品部长以及从属三人、幸平诚一郎以及幸平创真、堂岛银以及司瑛士、保罗·博古斯、楚枭、维卡斯·卡纳以及其余十几个东瀛政要商业大亨。只是特别的是，在众人脚下都有着一个小箱子。
　　会场中央则是两个开放式的厨房，上面各种厨具、常见调料一应俱全。而薙切仙左卫门则是双手抱臂，闭目养神，丝毫不理会外界的事情，哪怕是刚刚东瀛食品部长进来时也连眼眉都懒得抬一下。薙切绘里奈同样也是一副认真的神色，笔直地站在薙切仙左卫门旁边。
　　会场四方则是各个转播电视台以及网络转播摄像头，保证不会遗漏任何一点厨师双方任何一点的动作。
　　其余远月茶寮料理学园的学员则是人挤人的挤满在大会场上空的观赏台，每个人都被强制要求在嘴巴上贴上了胶布，没别的意思，就是怕他们发出声音打扰到下方的薙切仙左卫门。
　　远月茶寮料理学园，九点四十五分。
　　“噔噔噔、噔噔噔噔、噔噔噔噔噔噔......”
　　仿佛一咏三叹、句句不离盛世华夏的乐曲声响起，薙切仙左卫门骤然睁开了双眼，所有人都看向乐曲来源处。
　　得亏大会场当时出于大量人员出入的考虑，专门设计的十二米长，七米高的大门，所以刘昴星直接开着大巴餐车进了大会场内。
　　“大家早上好，吃早餐了吗？”
　　刘昴星打开车门跳下车，看着众人招呼道。
　　一时间，所有看着刘昴星的众人都有口槽不知该吐不该吐。老子大早上的起来赶到这，就是为了听你问老子吃了早餐吗？这是两国厨艺交流会啊，华夏大使、东瀛部长、外加各个电视台以及目前超过五千万收看网络直播的观众都在看着你啊！
　　不过这个刘昴星就不知道了，他又不会读心，再说了他是真的在认真问各位吃了早餐没，没的话他就做点早餐。只不过没人回答，那刘昴星也就当大家都吃了呗。
　　“薙切仙左卫门主厨、薙切绘里奈厨师，你们好。”
　　刘昴星走到薙切仙左卫门面前停下，面带笑容的看着薙切仙左卫门以及薙切绘里奈。
　　“我们又见面了，刘昴星主厨。”
　　薙切仙左卫门看着面前自信温和的刘昴星认真道，丝毫没有小看刘昴星的意思。随后疑惑的地看着刘昴星：
　　“不知道这次厨艺交流会的裁判是谁？我看阁下给的邀请函中并没有写到。”
　　“裁判？不需要呀，厨之道诚于心，诚于己，我们品尝各自的料理就行。”
　　听到刘昴星的话，会场上坐着的几十位大佬瞬间就有大半当场脸都黑了。
　　“没有裁判的话，我来做裁判如何！”
　　一道不容置疑的声音自大会场门口传来，待声音主人走进来，薙切仙左卫门和薙切绘里奈当即就变了脸色。
　　“真凪？！！”
　　“妈妈？！！”
　　“好久不见，老爷子、绘里奈。”
　　薙切真凪打了声招呼，随即看向刘昴星开口道：
　　“我来做裁判如何？不用担心我徇私喔，至少老爷子还不到输不起的时候。”
　　“嘿，我觉得我应该也可以做裁判。”
　　保罗·博古斯赶紧开口道，再不开口谁知道会不会千里迢迢白来一趟。额，也不算白来，能够看到两个顶级厨师的料理对决，对他来说也是有好处的。只不过如果没能吃上的话，那还是有点太亏了。
　　“保罗有资格的话，我觉得我也有资格担任裁判。”
　　维卡斯·卡纳同样紧跟着开口，这要是蹭不上一顿，这趟就真的亏本了。
　　“刘昴星主厨，你觉得如何呢？”
　　从再看到薙切真凪的震惊中冷静下来的薙切仙左卫门看着刘昴星问道。
　　“刘昴星主厨？！！”
　　看着走神的刘昴星，薙切仙左卫门再次问了一遍。
　　“额，抱歉。”
　　刚刚看到薙切真凪稍稍有些走神的刘昴星当即抱歉，随即温和笑道：
　　“料理是为了带给人们幸福，而不是为了分胜负。不过料理做好了就是让人品尝的，待会如果大家不介意的话都可以尝尝。”
　　听到刘昴星的话，薙切仙左卫门一愣，脸色微微柔和了两分。
　　“不知薙切仙左卫门主厨这次决定的料理主题是什么？”
　　听到刘昴星的话，其他人都好奇地看向薙切仙左卫门。
　　“佛跳墙！”
　　薙切仙左卫门开口道。
　　听到这个主题的人，不止刘昴星楞了，其他人也同样愣住。佛跳墙这是华夏菜，众人都以为会是东瀛的菜系，再或者怎么着都会是贴近有利于东瀛菜系的主题，却怎么都没想到会是一道华夏菜中的佛跳墙。
　　仿佛看到了众人的疑惑，薙切仙左卫门补充解释道：
　　“百年前，老朽老师的老师--纯四郎曾赴华夏，与当时的华夏厨神洪福贵以佛跳墙为题进行比试。但最后师祖纯四郎的纯鲜佛跳墙输给了厨神洪福贵的魔术佛跳墙。所以老朽不才，想要再次以佛跳墙与华夏厨师刘昴星比试一番。
　　至于东瀛料理后面诚一郎和堂岛银会给大家展示，现在就让老朽姑且自私一回满足一下自己的心愿，也算是给已逝的师祖一个交代。
　　你觉得如何，刘昴星主厨。”
　　“好，那就以佛跳墙为题！”
　　刘昴星眉头一挑，完全没想到还有这么一回事。不过既然这是对方的心愿，他也不会拒绝对方。

第两百四十九章：各显神通
　　“佛跳墙，是福建福州的当地名菜，属于闽菜系。通常选用鲍鱼、海参、鱼唇、杏鲍菇、蹄筋、花菇、墨鱼、瑶柱、鹌鹑蛋等十八种材料汇聚到一起，加入高汤和福建老酒，文火煨制而成。成菜之后，软嫩柔润，浓郁荤香，又荤而不腻，味中有味。
　　一道完整的佛跳墙从前期的食材处理准备到后期的文火煨制完成，少则三两天，多则七八天都正常。但那是对一般的厨师来说，对他们两个来说应该有办法缩减这个时间。我想，总不至于让我们等到吃晚饭。”
　　华夏厨联总会中一个闽菜系的会长半是科普、半是解释的开玩笑道。佛跳墙算是闽菜中为数不多没有失传的菜谱，原因也很简单，因为名气大，自然好奇的人也多，好奇的人一多，自然制作方法也就传的到处都是了。
　　绘里奈转身走向身后的开放食材室，在这里有来自世界各地的顶级食材，比如鲍鱼就有来自东瀛青森县的网鲍、岩手县的吉滨鲍、青森县的窝麻鲍、南非的青鲍......每一只鲍鱼都是顶尖极品的一头鲍。
　　看着绘里奈伸出食指轻轻在其中一个鲍鱼上蹭了一点屑末，然后放入口中闭目品尝，之后睁眼漱口，清洗手指，然后继续在下一只鲍鱼上重复刚刚的动作。
　　“她这是在干什么？”
　　华夏驻东瀛的大使有些疑惑地开口问。
　　“绘里奈是和我一样，不，或者说她就是继承了我的神之舌，有着超乎常人的味觉，可以轻易分辨出任何轻微的味道，甚至可以做到蒙眼分辨出各个食材的原产地、食材自身的具体年限以及食材的具体捕获时间。
　　而她现在就是在利用自己的神之舌，一个个的去分辨各个极品鲍鱼之间的优劣，在极品的鲍鱼中挑选出堪称最极品的那一只鲍鱼帝王！”
　　薙切真凪一手撑着下巴，一边看着绘里奈淡淡地说道。不过还有一句话她没说的是，这种方式会极大的消耗绘里奈的精力，甚至会加剧绘里奈的神之舌的开发。从而渐渐变成她这样，变的再没办法吃下普通的料理，甚至最后连顶尖的料理都无法吃下去。
　　“还能这样？”
　　华夏驻东瀛的大使一脸的惊讶，这不是作弊吗？
　　仿佛看到自家大使仿佛在说作弊的表情，华夏厨联总会会长轻咳两声：
　　“咳咳，一般有这种能力的人我们都说她是祖师爷赏饭吃。像当年最后一位神厨洪福贵听说他就有这样类似的能力，只不过他的是左手食指能够测出菜的味道，当味道最佳时，手指会变成金黄色。”
　　等到绘里奈尝遍六百三十二种食材，从中挑选出最顶尖、最合适搭配的十八种主食材时，整个人已经脸色苍白，甚至身形摇晃而有些站不稳的样子。
　　看着精力消耗极大的绘里奈，薙切仙左卫门心疼地说道：
　　“接下来，交给爷爷吧。”
　　随后扶着自家孙女到薙切真凪旁边坐着，转身一声暴喝。
　　“喝！”
　　整个人的衣襟应声爆裂，上半身肌肉开始膨胀，肱二头肌、股四头肌纷纷凸起，不过片刻便变成一个具有完美肌肉线条的中年壮汉--薙切仙左卫门。
　　这种状态才是封印解除之后的真正食之魔王状态！
　　右眼附近切伤的疤痕，在薙切仙左卫门恢复巅峰状态之后，显得越发狰狞，咧嘴一笑，露出足以吓哭小孩子的笑容，散发出惊人的气势，随后大跨步地朝着料理台走去。
　　在薙切仙左卫门开始处理食材后，刘昴星都还静静地站在原地，一手抱臂，一手托着下巴，闭目沉思，只是偶尔会时不时睁眼瞅一眼薙切真凪和薙切绘里奈。
　　会场上方的观赏台，一个个远月学员用眼神进行着无声的交流。
　　“他在干嘛？怎么还不开始？”
　　“看不起人也要有个限度吧！”
　　“该死，这家伙该不会是看上了我们绘里奈大小姐吧！我刚刚可是看见他时不时就偷偷看一眼绘里奈大小姐！”
　　“说不定是薙切真凪......”
　　最后那个家伙的眼神还没把意思表达明白，就被周围一群远月学员围起来按着打。
　　不过刘昴星也没有让众人等太久，虽然没有明说，但不管是薙切仙左卫门还是刘昴星都有一个默契，就是这场料理的结束时间是中午十二点。
　　刘昴星转身从大巴餐车内的灵藏库中取出做佛跳墙的食材，放到案板上，随后一手握住永灵刀，另一手一拍案板，将所有食材全部震飞半空，同时也随之高高跃起，半空之中刀光闪烁。当人影落地时，所有食材都已经纷纷切好，并且还整齐有序的堆叠在一起。
　　而这时华夏厨联会的人的彩虹屁才姗姗来迟。
　　“好刀法！”
　　“刚刚那刀法莫不是传说中失传了的天罗地网环宇刀？”
　　“我看有点像是传说中的倚天切！”
　　“不不不，我觉得应该是屠龙斩！”
　　另一边，薙切仙左卫门将干鲍鱼、海参、鱼翅等干货，纷纷放入一个通体银白色，外形看上去类似于微波炉的炉子内。
　　“这是什么？”
　　东瀛部长看着薙切仙左卫门的举动好奇问道。
　　“那是美利坚最先进的干货发泡机，世界上应该只有三台，没想到总帅居然能搞到一台。它是利用低温超分子震荡的方式，可以将需要十几、几十个小时才能发泡完成的干货，压缩到短短十几分钟内就发泡完成。”
　　堂岛银看着那台干货发泡机微微感叹道，之前他也想搞一台玩玩来着，但是没搞到，还是总帅老爷子的人脉广啊。
　　“只是这位刘昴星主厨又会怎样处理这些干货呢？难道他也有一台干货发泡机不成？”
　　保罗·博古斯期待地看着刘昴星，直觉告诉他或许刘昴星会给他一个惊喜。
　　“喂，老赵，换你的话，有没有办法加速干货的发泡？”
　　厨联总会长皱着眉头看向闽菜协会会长问道。
　　“有，但那是土办法，而且也没办法加速这么快，顶多是把需要发泡一天的干货，加速到半天。”
　　闽菜协会会长当即给出了答复，虽然有些不爽东瀛人利用高科技厨具的方式来取巧，但时代变了，他也没办法。再说放在以前科技还尚未发展起来的时候，他的那个土办法又何尝不是相当于现在的高科技厨具？所以只能说不爽，但也不会不承认这些高科技厨具的存在，最多是自己没有心里有些酸而已。
　　对于众人的想法、议论，此刻沉浸在料理中的刘昴星自然不知道。至于说众人担心的干货泡发问题，刘昴星转身从大巴餐车中双手抬着一个被布包裹着的器物出来。
　　随即去掉裹布，一道金光闪过，出现在众人眼中的正是传说中的厨具--魔圣铜器！
　　当刘昴星双手触到魔圣铜器时，魔圣铜器自身显现出一道霸龙纹，隐约中似有龙吟声响起。将干鲍鱼、海参、鱼翅等干货放入里面，盖上盖子。不到一分钟再次打开，一道金光自魔圣铜器中闪现，原先放入的干货已经全部发泡至最完美的时刻。
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　“那是什么厨具？”
　　“不到一分钟就发泡好了？！！”
　　.......
　　有一个算一个，不管是华夏厨联总会的自己人，还是保罗·博古斯或是维卡斯·卡纳、堂岛银、幸平诚一郎等，所有看到这一幕的人，全都目瞪结舌。
　　比挂，啊呸，是比厨具，他刘昴星什么时候输过给别人！

第两百五十章：？？？？佛跳墙
　　“华夏果然神秘，这种堪称传说中的厨具竟然也有！”
　　薙切仙左卫门看着刘昴星手中神奇的魔圣铜器满是惊叹，虽然他现在这个样子看上去像恐吓多过像惊叹。
　　“不过即使解决了干货发泡的问题，但一道真正的佛跳墙至少需要焖烩二十四个小时，才能将所有食材的味道完美地融合到一起。
　　虽然老爷子和刘昴星主厨都没说具体的料理结束时间，但估计应该都是到中午午饭时间结束，而现在距离午饭时间大概还有一个小时左右。老爷子还有那位刘昴星，你们又打算怎么完成这道佛跳墙的焖烩呢？”
　　薙切真凪看着自家老爷子还有刘昴星的动作，眼中充满了期待，说不定今天或许终于可以正常吃下点东西。
　　在刘昴星的海鲜干货发泡完成时，之前先一步放入海鲜干货到干货发泡机的薙切仙左卫门也紧跟着完成了干货的发泡。
　　随后双手青筋凸显地从料理案底下抬出一个外形酷似一个大酒坛子的金属酒坛子，嘭地一声重重地放到料理台上。
　　听着那声音，在场的一众名厨、大厨纷纷诧异。凭他们的能力自然是可以听出这么一个金属酒坛子，估计怕是有上百斤重了。但随即而来的却是众人更加好奇，薙切仙左卫门到底会怎样做这道佛跳墙了。
　　接着薙切仙左卫门将十八种主食材，按照不同的顺序，一一放入金属酒坛子中。然后旋转密封彻底锁死，没有一点缝隙。然后从怀里拿出一个遥控器，轻轻一按。随即在会场的中央，两块直径十米的半圆形地板缓缓地向两边回缩，接着从地下缓缓升起一个顶部下凹的圆柱体，待其升至一米高时。
　　“喝！”
　　薙切仙左卫门双手青筋发力，托举着之前的那个金属酒坛子走到那圆柱体前，随后将金属酒坛子倒扣在那圆柱体上，两者完美地链接在一起。
　　“什么？”
　　“不会吧？”
　　“这难道是？”
　　在看到那圆柱体与金属酒坛子链接后的样子，一众大厨心中忍不住闪过一个猜测。
　　薙切仙左卫门可不管其他人怎么想，在扣上金属酒坛子之后，当即回到自己的料理台上，手中按钮继续按下。
　　“轰隆隆~~”
　　深藏在地下的东西渐渐地升起，等到它完全升上来后，一个三十米高的小型运载火箭出现在众人面前。而会场顶层的玻璃不知何时也已经消失，从会场里面可以直接看到外面的晴空。
　　“夭寿了！”
　　一众远月学园的学生忍不住在心中哀叹。
　　“啧啧，总帅老爷子还真是大手笔。”
　　幸平诚一郎看着薙切仙左卫门的举动惊叹道，难怪老爷子被人称为食之魔王，这还真是无法无天了，当着东瀛食品部部长的面也敢堂而皇之的使用这东西。
　　“发射！”
　　随着薙切仙左卫门的话音落下，小型运载火箭当场就在众人眼前点火、升空！那庞大的气浪将众人的衣袂吹的翻飞，只有薙切仙左卫门的声音回荡在整个大会场：
　　“人造地球卫星，绕地球一周的时间是114分钟，载人飞船绕地球一周的平均时间是90分钟，而我这特制的小型运载火箭，通过舍弃所有不必要的负重，只为追求更强的爆发、更快的速度，可以做到绕行地球一周后返回原地只需要六十分钟！
　　而刚刚放入食材的合金酒坛子，是采用航天特定铝合金金属制作而成。它将会在小型运载火箭急速冲上外太空过程中通过与空气摩擦剧烈受热，产生的表面高温可达到1450～1 500摄氏度，当温度达至最高度时，小型运载火箭同时也会达到第一宇宙速度对地球进行绕轨道飞行。
　　由于处于真空环境下，之前所产生的高温并不会散发。它将一直保持着这样的高温在环绕地球一周后，返回发射地。
　　同时在飞行状态下，作为火箭头的佛跳墙每分每秒它都受到来自运载火箭对它的震荡，从而将十八种食材之间的味道彻底完美的汇聚、融合到一起。
　　正是在这样的持续高温、震荡下，才能将一道正常需要焖烩七七四十九个小时才能完成的完美佛跳墙，压缩到短短一个小时内完成！
　　昴星君，这就是老朽的--完！美！太！空！佛！跳！墙！
　　你，觉得如何？”
　　薙切仙左卫门双手抱臂，微微低头霸气侧漏地俯视着刘昴星，话语中充满了霸道、张狂、自信......反正就是一副老子食之魔王帅炸天、不可一世的模样！
　　刚刚将自己的十八味佛跳墙食材放入到转龙壶中盖上盖子的刘昴星，听到薙切仙左卫门的问话回头认真地看着薙切仙左卫门敬佩道：
　　“真的是非常有创意的料理！
　　这种料理手法太有意思了！
　　真想快点尝尝看它的味道！”
　　虽然他的佛跳墙刚刚已经做好并且可以准备开吃了，但是这并不妨碍他对于薙切仙左卫门料理手法的赞叹。他身上除了传说中的厨具外，同样还有很多布尔玛、野比大雄、灰太狼他们给的各种高科技，但是他就没有想到过可以利用它们来做料理。
　　“它的味道肯定不会让昴星君失望！”
　　薙切仙左卫门自信道。
　　除了华夏厨联总会的人看上去不太爽的样子，其他人都是一脸期待的样子。
　　时间一分一秒的过去，很快一个小时就到了。
　　“来了，迎接老朽的--完美太空佛跳墙吧！”
　　薙切仙左卫门看着天际的一道赤色流光，张开双臂大喝。
　　“轰！轰！轰！”
　　小型运载火箭头按照预设轨道信息，完美地落入到之前的发射通道，砸出一个深坑，激扬起阵阵的灰尘。
　　待到灰尘散去，薙切仙左卫门坐电梯下到发射通道底部，将环绕地球一周的佛跳墙火箭头用吊机吊起来。
　　看着表面坑坑洼洼的佛跳墙火箭头，薙切仙左卫门转头看向刘昴星微笑开口道：
　　“如果昴星君的佛跳墙还没做好的话，不妨先尝尝老朽的完美太空佛跳墙。”
　　“好的！”
　　刘昴星当即爽朗的应道，他是真的想尝尝薙切仙左卫门的太空佛跳墙。
　　喀嚓，仅仅是打开一丝缝隙，外泄出来的香气就让会场上方的远月学园的学生纷纷爆衣。
　　“啊~~”
　　“嗯唔~~”
　　“唔唔~~”
　　......
　　会场四周尽是一片不可名状的声音，便是坐在前面的一众名厨、大使等人都忍不住咽了口口水。
　　薙切仙左卫门也没有吊着大家胃口的意思，刚好分满五十碗。只不过其中三碗比其它的四十七碗要大上三倍而已。让侍从将其中特别大两碗的送到薙切真凪和薙切绘里奈母女面前，剩下特别大的一碗薙切仙左卫门亲手送到刘昴星面前。
　　“昴星君，请！”
　　“谢谢！”
　　刘昴星同样认真的接过薙切仙左卫门递过来的完美太空佛跳墙，轻轻喝了一口，整个人原地闭目沉思。
　　嘭、嘭、嘭......
　　前面坐着的所有名厨、大使和其他商业大亨，有一个算一个，全部爆衣。
　　“啊啊啊，这种味道，是那么的霸道，仿佛要浸入我的全身，不，是在把我全身给撕碎，让我的每一寸味蕾都被其所占据，再容不下其他任何一点点的味道！”
　　“鲍鱼、海参、鱼唇、杏鲍菇......就像是一个个星辰，在我脑海里爆开，那种恒星爆炸般瑰丽景色实在是让人无法形容，我仿佛被这道佛跳墙带着遨游了一遍外太空！”
　　“太完美，太完美了！最顶尖的食材，最杰出的厨艺，最高级的料理手法，最完美的搭配，不愧是完美太空佛跳墙！”
　　“呜呜呜，这么好吃的料理，以后吃不到该怎么办？”
　　......
　　一个个爆衣男女，神色疯狂地说着乱七八糟的话语。
　　便是一直以来大多数时候都靠着营养液维持生命的薙切真凪也忍不住大口、大口的吃着这碗特大份完美太空佛跳墙，眼中有着泪水滑落。这一份佛跳墙之完美，即使是以她的神之舌也挑不出任何的毛病。只是之后，吃过这么完美料理的她，以后恐怕真的彻底吃不下其他任何东西了吧！

第两百五十一章：佛是慈悲佛
　　足足过去大半个小时，在场众人方才从太空佛跳墙的沉迷状态中清醒过来，随即便看到自己除了内衣外，光着大半身子的尴尬样子。好在来现场的众人也算是经验丰富，知道东瀛料理，别名又叫下药料理、爆衫料理，来之前都想到了这个可能，纷纷从自己带的小箱子里取出备用衣服。
　　待众人重新换完衣服出来，虽然恢复正常后没有再说些乱七八糟的话，但是从每个人的表情上都能看得出，相当的心满意足。
　　华夏厨联总会的人，彼此对视默默叹了一口气。虽然嘴上不服，但是料理不会骗人，自己的味蕾不会骗人。薙切仙左卫门的那一道太空佛跳墙，的确完美到让人无话可说。
　　“昴星君，老朽的太空佛跳墙不知你觉得如何？”
　　薙切仙左卫门重新变回了糟老头子模样，笑呵呵地问道。
　　“嗯嗯，非常美味的料理，就是霸道了点。”
　　刘昴星抬头看着薙切仙左卫门温和地笑了笑道。
　　对于刘昴星最后的评价薙切仙左卫门不置可否，看向刘昴星的眉头一挑：
　　“那不知道昴星君的佛跳墙是否做好了？”
　　“好了，之前做好了。”
　　刘昴星没有丝毫的犹豫直接回答。
　　“之前？”
　　薙切仙左卫门眉头紧皱，如果他没记错的话，刘昴星从将食材放入那个造型奇怪的壶中就再也没有做过其他的动作，甚至在他的太空佛跳墙环绕地球一小时时都没有做什么动作，哪里来的空隙去做的佛跳墙。
　　“嗯，大概两个小时前吧。”
　　刘昴星直接将自己的转龙壶抬了起来，看着众人集中过来地视线，猛地将盖子掀开。一道鎏金光柱直冲云霄，在鎏金光柱之中有阵阵龙吟。当龙吟渐渐散去，天空之中漫天白云聚为大佛，通体鎏金之色。佛陀手掐无畏印，睁眼慈悲看世人。
　　这堪称奇迹的一幕，让众人呆呆地看着为之出神。直到半响，流光散去、白云佛陀散去、所有异象尽皆消失，众人才被刘昴星的声音拉回了现实。
　　“慈！悲！佛！跳！墙！”
　　慈悲佛跳墙用碗分装，依然是刚好的五十碗，依然是有三碗特别的大，是其余众人碗的三倍大。
　　刘昴星亲自托着两碗特别大的佛跳墙，送到薙切真凪和薙切绘里奈的面前，扬起大大的笑脸道：
　　“多喝点。”
　　心知老爷子料理威力的薙切真凪虽然觉得自己大概吃不下，或者说吃不出刘昴星佛跳墙的味道。但看到刘昴星那温暖的笑脸，还是轻轻点了点头，手中拿起汤勺，将刘昴星的慈悲佛跳墙送入口中。
　　“嗯？”
　　刚一送入口中，薙切真凪眉头便皱了起来。不止是薙切真凪，其他分到一碗慈悲佛跳墙的食客同样纷纷皱起了眉，口中发出一声轻咦，手上的动作不禁快了两分。
　　薙切仙左卫门双手缩进袖子，踩着木屐走到刘昴星身旁笑呵呵道：
　　“他们现在吃到的味道还是我的完美太空佛跳墙的味道，估计是尝不出来昴星君的慈悲佛跳墙到底是什么味道了。”
　　所有在品尝过了薙切仙左卫门所做料理的人，在接下来的一天内不管是吃任何东西，吃出来的味道都依然还是薙切仙左卫门料理的味道！
　　哪怕是其他顶尖厨师精心烹饪的料理也是一样，只要吃完薙切仙左卫门料理之后，其他料理的味道都会被残留的薙切仙左卫门料理的味道所同化，继续变成薙切仙左卫门料理的味道，甚至是之前吃过的料理的味道都会渐渐淡忘，从而进一步加深食用者对薙切仙左卫门料理的印象。
　　这就是薙切仙左卫门被人称之为食之魔王的原因！指的就是它会不管不顾、蛮横的将其他人的料理味道统统变成自己的料理味道，这也是刚刚刘昴星为何说他的料理霸道了点的原因。
　　“尝尝？！！”
　　刘昴星递出一碗大碗的慈悲佛跳墙给薙切仙左卫门。
　　“这只会让老朽再多品尝一次自己完美的料理味道。”
　　薙切仙左卫门笑呵呵道，刚刚他也品尝了自己的太空佛跳墙，现在再吃其他东西依然还会是太空佛跳墙的味道。
　　薙切仙左卫门话音刚落，薙切真凪的声音从旁边传来。
　　“老爷子，这次你可自大了。
　　我可是感受到了刘昴星主厨的慈悲佛跳墙的味道！”
　　“嗯？”
　　薙切仙左卫门猛地转头看向薙切真凪，却发现薙切真凪的脸色红润了许多，其他在品尝着慈悲佛跳墙的名厨、大使等人，脸上纷纷洋溢着开心、幸福、满足的笑容。
　　“真是令人感到温暖的料理，就好像是小时候守在厨房里，趁着妈妈一个不注意便偷吃做好了料理时的味道。”
　　东瀛食品部部长放下碗筷，带着笑意道。
　　“我倒是想起读书那年夜夜挑灯苦读，努力了一年最终考到全国状元时那种努力付出，苦尽甘来有所收获的样子，真是令人怀念。”
　　华夏驻东瀛大使看着东瀛食品部部长轻声笑道。
　　“我想起自己赚到人生第一桶金的时候。”
　　“我想起以前和惠子刚结婚的时候。”
　　“我想起小时候在乡下和邻居孩子一起下河摸鱼的时候。”
　　......
　　看着众人分享自己刚刚想起的幸福美好回忆的事情，薙切仙左卫门径直接过刘昴星手中的慈悲佛跳墙，也不用汤勺，直接拿起碗就往嘴里边倒。
　　“这、这、这种感觉是......”
　　薙切仙左卫门瞪大了眼睛，味蕾中依次闪过酸、甜、苦、辣、咸、臭、酶、麻、糟、鲜，十种极致的味道，极致十味形成一个轮回，最终又再融合出一种新的美味。那种味道就好像是很久以前薙切真凪的母亲第一次下厨给他做的料理时的味道。
　　恍惚间他好像看到薙切真凪的母亲，好像回到以前一家三口都还在一起时的快乐时光，那时薙切真凪还小，薙切真凪的母亲也还在，他每天最大的乐趣与满足就是给她们母女俩做饭。
　　滴答.....
　　眼角不知不觉有一滴泪水滑落，擦了擦眼角，薙切仙左卫门不好意思道：
　　“虽然还是很想念回忆中的生活，但是真凪她母亲叫我好好生活，好好照顾真凪和绘里奈。”
　　不过从回忆中清醒过来的薙切仙左卫门却并没有看到刘昴星在他身边，而是走到薙切真凪面前，手里拿着一个刚从后面食材柜中随意挑的一个苹果递给对方。
　　“尝尝？”
　　“昴星君，真凪吃不了普通的......”
　　最后食物两个字尚未出口，薙切仙左卫门便一脸震惊地看到自家因神之舌厌食到需要靠营养液来维持生命的真凪，居然一口咬下了那个苹果，并且没有任何呕吐或不适的现象。
　　便是薙切真凪自己都一脸的震惊，忍不住张嘴接连咬了大半个苹果，自己却依然没有其他任何不适的反应，反而吃出了久违的苹果的香、甜、脆！而且自己的神之舌也并没有废掉，自己依然能够品尝出这个苹果的原产地出自于哪里，多久成熟，采摘到现在又过去了多久。
　　“果然，你说的神之舌和我的超味觉应该是类似的东西。我小时候也因为味觉太灵敏，经常吃不下东西。后来母亲就给我做了十道一味菜，吃完之后可以让舌头记住料理中最基本的十种味道，并且不会再对其他味道产生过激的反应。
　　慈悲佛跳墙就是我参考母亲那十道一味菜做的料理，将酸、甜、苦、辣、咸、臭、酶、麻、糟、鲜这十味和谐地融合到了一起，这样以后你和薙切绘里奈就不用担心会吃不下其他东西了。”
　　刘昴星看着薙切真凪疑惑的眼神，微笑解释道。
　　“你之前一直偷偷打量和我绘里奈，就是因为看出了这个？所以一直在考虑如何治好我和绘里奈的神之舌？”
　　薙切真凪满是惊讶，心中更是有着丝丝的感动。
　　“嗯，料理是带给人们幸福的东西，超味觉更是上天赠予的恩慈，不应该成为困扰你们的东西。”
　　刘昴星理所当然道。

两百五十二章：幸平诚一郎VS刘昴星
　　“上天的恩慈......慈悲佛跳墙......”
　　薙切仙左卫门失神落魄的喃喃自语，自己筹谋已久的《玉之世代》计划，已经宣告结束了？
　　在看到自己女儿薙切真凪因为神之舌开发过度而导致无法进食，最后不得已离家远去后，仙左卫门看着自己同样拥有神之舌的年幼孙女绘里奈，决心不让她遭受到与她母亲同样的经历。所以才在全世界范围内寻找有高超料理天赋的孩子，甚至连幸平诚一郎的孩子都特地招收入院。想以他们为磨刀石从而全力培养绘里奈，甚至是在未来以绘里奈去拯救薙切真凪！
　　看着薙切真凪像个兴奋地小孩子一样走到四周的食材柜，时不时尝尝这个食材，又尝尝那个食材，整个人没有再出现半点不适的反应，仿佛终于摆脱了一直以来神之舌的噩梦。
　　薙切仙左卫门忽然放松了下来，一直压在心头的大石彻底消失，脸上也多了两分笑容。
　　“慈悲佛跳墙，的确是慈悲为怀，不止拯救了真凪，也拯救了绘里奈，拯救了我，甚至是更多被我认为会成为磨刀石的孩子。
　　昴星君，这一场是老朽输了！您的慈悲佛跳墙，的确更胜老朽的太空佛跳墙。”
　　薙切仙左卫门恭敬地走到刘昴星面前心悦诚服低头道，这一场他输的心甘情愿。百年前师祖输给了神厨洪福贵，百年后他也还是输给了刘昴星。
　　“你的太空佛跳墙也给我了很大的启发，这是非常棒的一场厨艺交流！”
　　刘昴星笑着回应，不管是薙切仙左卫门的料理手法，还是那种霸道的料理味道的确给他带来了很多的灵感，开拓了他的思路，让他的厨艺料理有着更大的可能性。
　　“不知昴星君可否告知，您的佛跳墙是如何在这么短的时间内做好的？之前看到您明明只是将食材放进去，并没有看到您烹饪的过程？”
　　薙切仙左卫门提出疑问道，之前别说烹饪了，连炉灶都没看见刘昴星燃起。
　　“那是因为传说中的厨具转龙壶的功效，专门用于熟制加速，只要将食材放入，立即就会变熟。之前干货的快速发泡则是同样利用了传说中的厨具魔圣铜器的功效，专门用于发制加速，将鲍鱼、干贝等干货放入，立即就会发好。
　　虽然还有其他方法也可以做到，不过它们在身边的话用它们会方便很多。”
　　刘昴星并没有隐藏的心思，大大方方的说了出来。至于说可能引来贼人窥视的危险，不提刘昴星自身的实力，单是野比大雄、灰太狼他们给的神奇道具就足够保护刘昴星在这个世界无恙，至少在这个世界没人能够伤害得了刘昴星。
　　说完转身看向食客那边，看着幸平诚一郎和堂岛银道：
　　“下一场的料理主题，我打算依然由你们下一场的主厨决定，希望这次可以见到你们的料理。”
　　幸平诚一郎和堂岛银对视一眼，随即幸平诚一郎缓缓开口：
　　“既然昴星君如此要求，那么我们下一场的主题便是--刺身！虽然刺身或者说生鱼片是由中国传入我国，但是经过千百年来的发展，刺身在我们料理中有着举足轻重的地位，甚至说是代表也不为过。我想以刺身为题，应当足以让昴星君见识到我们的料理！
　　比赛地点定于三天后的北海道，另外食材来源，就由我们自己裸潜下海捕捉。我认为身为一个顶尖的厨师，必然要有着能够亲身捕获料理的能力！
　　最后厨艺交流时间同样从上午十点开始，中午十二点结束。
　　昴星君，您觉得如何？”
　　“没问题！”
　　刘昴星一口应了下来，说到刺身他就想起雷恩的那道烈冰鲜鲷山，就是不知道幸平诚一郎做的刺身料理能不能超越得了雷恩。
　　确认了主题、场地后，刘昴星当即跳上自己的大巴餐车，人工智能厨神控制下的车尾一甩，一个漂亮的漂移便驶出远月茶寮料理学园。再不走，华夏厨联会的人就要围上来了，现在还不是和他们交流的时候。
　　三天后，北海道某个海水清冽幽深的海岸边。
　　刘昴星与幸平诚一郎两两相对，幸平创真站在幸平诚一郎身侧。至于海岸上边除了三天前的那些名厨、大使不变外，原先的商业大亨被挤出去了不少，毕竟之前他们那些人吃佛跳墙时的样子太销魂了，让其他看到视频的人纷纷忍不住插一脚。
　　“六十五年前，星国除了在我们本土丢了两颗原子弹外，还丢了一颗原子弹落入北海道，彻底破坏了整个北海道的海洋生态环境。当时我们所有人都认为北海道已经废掉了，无法再出产极致鲜美的食材。”
　　幸平诚一郎皱着眉头介绍道，因为这事时至今日东瀛料理界和星国料理界的关系一直不太对付。当然真要说，华夏料理界和东瀛料理界也不太对付，或者说世界各国之间的料理界彼此都不太对付。
　　“但是大自然的伟力或者说自然环境的物竞天择、适者生存规律，让这片海洋诞生出新的奇迹！
　　在核辐射下，经过一代又一代淘汰，终于诞生出了足以在核辐射下生存的海洋生物。这些海洋生物极其凶悍并且自带核辐射，但是一旦捕获并且经过顶级厨师的精心料理中和去掉其中的核辐射之后，甚至能够让食用者的人体细胞发生奇特的良性变化，从而拥有一些异于常人的能力。
　　这种细胞被三十年前第一个发现它的厨师命名为美食细胞！随后这种奇特的食材便流传在顶级的厨师圈子中，甚至WGO还对这类特殊食材进行了编级。需要十名专业人员才能捕获的食材称之为特殊一级食材，需要二十人捕获的称之为特殊二级食材，以此类推。
　　二十年前，我曾在这里捕获到一只等级为十级的变异帝王蟹！”
　　幸平诚一郎毫不在意地当着众人地面说着只在世界顶级厨师间小范围流传的秘闻，实际上这个也只是不是秘闻的秘闻。据他所知，现在世界各国都有主动通过核辐射来人工培养这种特殊食材，有些在研究所，有些直接就找一个帝国没人的地方，弄个小核泄漏，各种骚操作多的是。
　　“所以，昴星君，准备好了吗？我们将不通过任何辅助设备，直接潜入这片深海寻找各自的特殊食材！
　　另外，我需要提醒昴星君一句，二十年过去，这里可是出现过被评为等级达到二十级的特殊海洋生物！希望昴星君，注意安全！”
　　幸平诚一郎表情认真的提醒道。
　　“好！”
　　虽然自己实力不差，但刘昴星也没有丝毫大意。
　　随后两人便脱了衣服，直接从海崖边上跳了下去。

第两百五十三章：无极限富士山VS天空之鱼
　　刚跳入海，刘昴星便反应了过来。虽然幸平诚一郎说的变异海洋生物很危险，但是他之前貌似时不时就过去海军元帅路飞的世界下海捕捉各种海王类做食材，真要说危险的话，海军元帅路飞世界的海王类比这些变异海洋生物更危险吧！
　　不过这么一想，刘昴星就想起他之前抓的那些海王类还有很多放在自己的万能胶囊里面冷藏着，其中甚至有一些年幼期的小海王类，那原本是自己打算看看能不能在自己世界养殖的。如果放在这个世界，放在这些核辐射海域，会培养出怎样的变异海王类食材呢？
　　甚至不止是海军元帅路飞世界的海王类，还有小布尔玛世界恐龙、古伦萨世界的魔兽，这些自己可都有的！准确地说各个群员世界大部分有特色的的动植物，自己这里都有不少，主要是用来平时研究看看能不能做出美味且又有意思的料理。
　　如果这些食材放到这个世界又会培养出怎样的变异食材呢？吃下去之后又会让人获得怎样的美食细胞呢？
　　这个念头一起，刘昴星就怎么都制止不了这个想法。
　　“试一试，我就试一试，实在不行或是有意外我就立刻毁掉它！”
　　自己说服了自己之后，刘昴星当即将精神力集中到脖子上彩虹石。管理员大人送的彩虹石除了能够响应自己的心意，做出更加美味的料理之外，还附带一个一万立方米的超大型空间，堪称居家旅行的必备良品，刘昴星平时什么乱七八糟的东西都放在里面，自然包括万能胶囊。
　　念头一起，便消失在原地，出现在了彩虹石的内空间里面。在彩虹石内空间中心内有一栋五层的小别墅，刘昴星晚上便是回到这里面进行的休息。
　　“我看看，这个不行，唔，这个应该，还有一个，再挑一个这个。”
　　在一大堆万能胶囊储备食材里面精心挑选了八个各具特色的食材胶囊，看着自己手上的八个食材胶囊，刘昴星忽然开口问道：
　　“厨神，能否给它们植入一段意识暗示，不脱离相关的核辐射变异区域？”
　　“可以，但随着时间过去，这段意识暗示会渐渐减弱，直至消失。”
　　得到人工智能厨神的确认答复，刘昴星当即不再犹豫，拿着八个胶囊出现在外面，与之同样拿在手里的还有一个野比大雄发明的小型发射器。随后上潜找到到一个没人的礁石隐蔽处，将八个胶囊放到小型发射器上。一边看着人工智能厨神列出的世界各国的核辐射变异区，一边发射。
　　“唔，路飞之前送的鲸鱼王海王类就发射到南极洲底下吧！”
　　“布尔玛之前送的翼龙王就发射到亚洲吧。”
　　“古伦萨之前送的猿猴王魔兽也还是发射到亚洲吧。”
　　“还是古伦萨之前送的母蛇王魔兽，这个就发射到非洲吧。”
　　“桔梗之前送的妖鹿就发射到北美洲吧。”
　　“张三丰之前送的妖马就发射到南美洲吧。”
　　“大古之前送的怪兽幼鸟就发射到欧洲吧。”
　　“麦当之前送宇宙星狼的就发射到大洋洲吧。”
　　忙完自己的一时突发奇想，看了下时间距离中午十二点只剩下一个小时，当即再次潜入海里去寻找自己的变异食材。
　　而另一边幸平诚一郎已经找到自己满意的食材，变异等级为当前顶级二十级、三米高、四米长，重达两吨的--荆棘海背龟！
　　“喝！”
　　深海中，幸平诚一郎猛地抓住荆棘海背龟背上的一根荆棘用力一甩，将其甩到海底下的山岩。随后周身皮肤滚烫，与周围接触的海水发出阵阵沸腾的气泡，这是他的美食细胞能力，能够将平日里储藏的能量瞬间爆发出来，获得短暂时间内的超人力量。
　　正是如此他才能在海中与这头荆棘海背龟打的有来有往，甚至准备着将其捕获。
　　海岸上，薙切仙左卫门等人正在焦急的等待着。
　　“会不会出事了？两个半小时了，都没见他俩浮上来过一次！”
　　“应该没事的，放心吧，幸平诚一郎可是号称修罗的厨师！那位刘昴星也是来自神秘的华夏，华夏功夫也是超级厉害的！”
　　就在众人议论纷纷的时候，远处海面一阵翻滚。随后所有人便看到类似于玉荆棘一样的东西渐渐浮出海面，接着便是庞大的龟壳，最后便是幸平诚一郎双手扛着巨大的荆棘海背龟猛地一扔，扔到海岸上翻滚几圈。整个人脚一软，就半跪到地上，吓得幸平创真赶紧冲过来扶起幸平诚一郎。
　　“呼~~把我准备的高浓缩巧克力拿来。”
　　幸平诚一郎缓缓站起来，摆了摆手，脸色苍白示意道。直到将幸平创真拿过来的包裹里的巧克力通通吃完，补充完能量之后，脸色才好看几分。
　　与此同时，远处海面同样是一阵翻滚，随后一只通体蔚蓝、长约七米宽两米，鱼头额前长有长角的变异大鱼破开海浪，同样只穿着一条短泳裤的刘昴星双手托举着大鱼缓步走来。
　　距离中午十二点整，还有二十分钟！
　　幸平诚一郎补充完能量后，没有犹豫将荆棘海背龟丢上餐桌。一声暴喝，手中厨刀将荆棘海背龟上的荆棘全部砍去，接着拎起一把大铁锤，猛地锤落到龟背上！整个龟壳渐渐出现裂纹，随后自然破碎，露出里面晶莹如雪的龟肉。
　　做完这一步的幸平诚一郎，扭头看向幸平创真，嘴角带笑却表情认真道：
　　“创真，接下来，就交给你了！”
　　“啊？交、交给我吗？”
　　幸平创真手指指着自己不敢置信道。
　　“嗯，交给你了，你不是一直很想赢过我一次吗？就用我也无法保证完美处理的变异特殊食材，做出一道属于你自己的完美刺身料理，来证明你已经超过了我！”
　　幸平诚一郎重复确认道，每个人都有着自己的私心，薙切仙左卫门有着为了自己女儿和孙女的私心，他也有着为了创真的私心。原本他是打算在创真从远月学院毕业之后，再带他来捕捉变异特殊食材，让创真也拥有属于自己的美食细胞。
　　但计划赶不上变化，随着刘昴星这个和创真看上去差不多年龄的同龄人到来，幸平诚一郎便感觉到了一丝丝急迫。
　　“好，我一定会做出令你，令昴星君，令所有人都为之惊叹的完美刺身料理！”
　　幸平创真将白色发带绑在额头自信道。
　　另一边，刘昴星也拿起永灵刀，开始料理起来。
　　因为是刺身，所以并不需要过多的料理，对刘昴星和幸平创真来说，更多的还是各自的想象力！
　　中午十二点整，刘昴星和幸平创真同时放下手中的厨具！
　　“完成，无极限富士山！”
　　幸平创真一声大喝，脸上是自信的笑容！
　　“我也完成了，天空之鱼！”
　　刘昴星微笑道。

第两百五十四章：两国厨艺交流会落幕
　　众人看着幸平创真所做的无极限富士山，整个料理外形就如其名是一座缩小了的晶莹剔透富士山。
　　看着众人惊叹的样子，幸平创真嘴角一笑，手中扬起一把北海道的樱花瓣，悠悠飘落于无极限富士山上。随后便是除非了某种机关似的，一道赤色的酱料自中心爆发，就宛如真正的富士山火山爆发一样。酱料上飘着樱花，顺着之前细细的纹理刀痕流行。
　　“请各位品尝！”
　　早已经等待多时、迫不及待的众人，纷纷拿起餐刀从中切下一块，同样创真也给刘昴星亲自送过去一份。
　　嘭、嘭、嘭......
　　在场众人除了刘昴星外纷纷爆衣，其他人脸上全部浮现出一种极致销魂的表情，就像是被人下了药一般。
　　“太美妙了，这海龟肉的口感居然这么的鲜嫩、顺滑，一口咬下完全没有感受到阻力，但是在吞咽的时候又能感受到它细滑的韧性。”
　　“不同部位龟肉有着不同的口感，搭配着这回味无穷的酱汁又有不同体验。”
　　“除了龟肉的鲜和嫩、酱汁的极味，还有着樱花自带的花香。就好像一只巨龟在驼着富士圣山，山上火山喷发，山下樱花飘扬，太美了~~”
　　......
　　两吨重的荆棘海背龟，去掉龟壳之后，剩下的龟肉并不多，再加上五十个人，除了一半的厨师自持身份吃完切的第一份之后就不再吃了，剩下的全部被插队进来的政要大亨食客给吃完。
　　看着众人心满意足的模样，幸平创真摘下头巾微笑：
　　“招待不周，感谢各位品尝。”
　　随后看向刘昴星自信道：
　　“昴星君，你觉得我的无极限富士山刺身如何？”
　　“非常棒的料理，可以和雷恩的烈冰鲜鲷山相媲美！”
　　刘昴星赞叹道，如果说雷恩的烈冰鲜鲷山是极致唯一的鲜与味，让人感受到春天中生命复苏般天堂的感觉。那么这道无极限富士山，以极嫩的龟肉为基础，搭配着味道变化无穷的酱料，给人以火山爆般极具冲击力的多味口感。
　　“既然这样，请让我看看昴星君的刺身料理吧！”
　　听到幸平创真的话，刘昴星也没有推辞，拿起永灵刀在鱼背上从头到尾轻轻一划，一道蔚蓝色流光爆发冲入天穹！随后流光化作一只张着翅膀的大鱼，以天空为海洋，游过白云的缝隙、遨游天际，最终消失在天空尽头的角落里。
　　流光散去，众人看向刘昴星桌子上的料理，就如刚刚天空中的流光一般，从鱼背中心滑落两侧就像是一只张开了翅膀的大鱼。
　　“天空之鱼，请各位品尝！”
　　刘昴星这边刚说完，那边华夏厨联会的人便挤开众人，一马当先的围上来品尝。刘昴星同样切了一份送到幸平诚一郎和幸平创真手上。
　　“这，这是什么味道？感觉无极限富士山那变化无穷的味道正在被它渐渐地包容。”
　　“我感觉自己好像变成了一只大鱼，在深海里浮潜，游至海面看见飞鸟以天空为海洋时，自己也忍不住飞上了天空，与之一同遨游，看海天一色，听风起雨落。”
　　“感觉整个人都飞天了，自由自在彻底放松了下来。啊，算了，那个五个亿的项目就不和别人争了，反正我也不敬业，即使敬业也没有敬业福，何必这么拼呢。”
　　......
　　另一边幸平创真瞪大了眼睛，吃了一口刘昴星的天空之鱼，便再吃一口自己的无极限富士山，只是吃的越多，脸上就越震惊。因为他发现不管自己的料理味道有多少变化，有多么美味，在再吃下刘昴星的料理之后，都会成为对方的一种味道，从而将其衬托的更加美味！
　　“比大地宽广的是海洋，比海洋更宽广的是天空，包容一切味道，所有味道都能融入其中，并且变得更加和谐、令其变得更加美味！”
　　这就是刘昴星的天空之鱼，这是从薙切仙左卫门料理上得到的启发，不过与薙切仙左卫门霸道的同化所有不同，刘昴星选择的是包容所有，如天空一般包容所有的味道，并令所有的味道相互协调、衬托，令所有味道超出自身的美味！
　　“我输了。”
　　幸平创真失落地看着面前和自己一般大的刘昴星。
　　“你的料理，真的很棒！”
　　刘昴星刚刚从幸平创真的料理身上又得到很多灵感，灵感爆发之下，甚至想要立刻再做百八十道料理。不过终究按捺住了急迫的心情，时间还长。
　　......
　　最后是堂岛银和司瑛士的第三场厨艺料理交流，这一场定在了东京，主题在经过在场五十人的投票下定为了神话文化，要求各自的料理体现出两国各自流传的神话传说。
　　最终刘昴星的三十六诸天天庭宴，胜了堂岛银和司瑛士的八百万鬼神众！
　　没办法，堂岛银和司瑛士有没有见过八百万鬼神众不知道，但刘昴星是真的在群里，嗯，准确地说是在群直播里亲眼看到过三十六诸天天庭以及百万天兵神将。尽管不能完美的复现当时的情形，但仅仅是在料理完成时的流光异象就彻底击溃了堂岛银和司瑛士的八百万鬼神众。
　　在这场厨艺料理对决结束之后，华夏厨联总会的人当即围着刘昴星，想要刘昴星跟着一起回国。华夏厨联总会会长都直接说了，只要一回去，他当即将华夏厨联总会会长传给刘昴星。由刘昴星来带领众人完成华夏八大菜系、若干小菜系的传承补全。
　　对此刘昴星表示暂时拒绝，说他的厨艺修行暂未完成，还需要再继续在世界各国的厨艺界交流学习一段时间。将这几天整理出来的八大菜系菜谱，以及刘昴星自己知道的其他一些小菜系的菜谱丢给华夏厨联总会的人，便溜了。
　　而自这天起，华夏特级厨师刘昴星之名也开始响彻整个世界的料理界。
　　尤其是当刘昴星后面游历世界各国料理界时，在博古斯烹饪大赛以自学的法餐料理赢得冠军、摩纳哥杯世界面包大赛以四神海鲜八宝包子赢得冠军、THE BLUE料理锦标赛上赢得冠军......
　　厨神刘昴星之名渐渐被人叫响，并且越来越多的人也为之承认认可。
　　五年之后，学习完世界各国厨艺料理体系，并且全部达到顶级的刘昴星。世界第一厨神之名，再也无人反对！无人不服！

第两百五十五章：续上传承
　　在刘昴星携世界第一厨神之名返回华夏之时，整个华夏厨艺界为之震动。华夏厨联总会会长再次提出由刘昴星担任总会长，这次刘昴星没有拒绝，直接应承了下来。而后在国之大庆、为国庆生的宴上以一席周天星辰宴--三百六十五道发光料理让世人为之震撼。
　　之后出任国家总厨顾问，负责着手厨师界的改革事宜。首先第一件事就是厨师评级修改，将原来的厨师等级改为：见习厨师、初级厨师、中级厨师、高级厨师、特级厨师、神龙厨师。
　　其中见习厨师、初级厨师、中级厨师由各地方厨艺协会负责审核、评级，一年一次评审一次。高级厨师由各菜系总协会负责审核、评定，三年评审一次。而特级厨师则由全国厨联总会负责审核、评定，五年评审一次。
　　最后的神龙厨师，只有对厨艺界有重大贡献的厨师，方才由特级厨师晋升为神龙厨师。
　　调整全国厨联总会，其内成员为各大菜系总会长。在八大菜系、其他若干小菜系的省会设立菜系总协会，各省会之下再按需要设立各菜系分协会。
　　所有达到的特级厨师级别的厨师都自动加入全国厨联总会，成为其中的名誉成员。而各大菜系总协会会长，也一般由特级厨师担任。但目前的八大菜系总会长还有其他小菜系总会长的厨艺在刘昴星看来还是达不到特级厨师级别的，但目前没人只能由他们兼任着，希望他们早日名副其实。
　　之后刘昴星再向国家大佬讨来一份建校令，打算建立一个类似于远月茶寮料理学园的厨师学院。因为现在华夏厨师的厨艺基础，在刘昴星看来实在是太差了。都不说能不能做出发光的料理了，就连将食材震上半空，然后跳上半空唰唰唰的切好菜都做不到！
　　这基本刀功都差成这样了，还说是厨师？这不是丢华夏厨艺界的脸吗！
　　虽然在刘昴星提出刀工至少要达到刚刚上述的水平才算是合格时，有厨联总会的厨师提出异议，当然不是质疑刘昴星的实力，而是单纯的提出疑问：“这个水平真的是他们能够达到的？”
　　对此刘昴星毫不怀疑，连他这么一个毛头小子，在没有使用超凡能力时都能做到，他们肯定也能！之所以现在做不到，那肯定是他们不努力，或者就是他们用错了办法。对此刘昴星满怀自信，只要在他开办的学校里面好好学习，补一补刀工基础，他们这些人还是很有希望成为真正的特级厨师！
　　对此国家也是大力支持，难得有一位厨神级别的厨师大佬愿意开学校教授学生厨艺，在国家大力支持下，很快一座占地面积超大的厨师学校拔地而起。在这所厨师学校建成时，别说国内的厨师们挤破了脑袋想要加入，国外的厨师冲着刘昴星的名头一样挤破了脑袋想要加入。
　　不过对此华夏给的答复是：“学校新创，规章制度以及培训学习课程尚未完善，为不误国际友人的学习机会，待到五年后，第一批华夏厨师毕业了，再对外招收外籍厨师。”
　　对此不知道多少外籍厨师暗地里指着华夏说吃独食，但也没办法，毕竟华夏给的理由是很好，一切都是初创，我们不敢拿你们当小白鼠。等我们自己试验没问题了，再拉小老弟一起玩。不过如果有的选的话，他们倒是宁愿当小白鼠啊！虽然第一批学生是有可能当小白鼠，但是第一批学生绝对会是刘昴星最用心教导的一批学生，世界第一全系厨神的精心教导，这想想就羡慕了。
　　在学校开幕之时，有人问学校何名？
　　刘昴星想了想回答道：“旧之华夏已去，新之华夏已来，屹立东方之巅，笑迎世界厨师，终其一生以厨为职，以厨为技。便名--新东方厨艺职业技术学校吧！”
　　刘昴星出任新东方厨艺职业技术学校第一任校长，第一期学生仅仅面向全国招收三千人。不分年龄、不分菜系，只要你通过考核了，那么不管你是对中餐八大菜系，还是对甜点、酿酒、法餐、日料、土耳其菜等感兴趣，只要是吃之一道，刘昴星肯定都教的了。
　　世界第一全系厨神，可不是吹出来的，而是世界各国料理界实打实承认的。
　　五年后，在第一期学生全部毕业后，刘昴星举办八大菜系料理大赛。因为永灵刀刘昴星另有打算，所以川菜菜系料理大赛的获胜者奖品是刘昴星的个人菜谱，其他七大菜系料理大赛的最终获胜者都可以获得刘昴星一件传说中的厨具的三年使用权。
　　此后八大菜系料理大赛每五年举办一次，举办时间分布为同年的一至八月，哪个厨师自信有能耐的话，可以全部参加一遍。
　　所以后来渐渐多出了一个传闻，如果有哪一位厨师能够同年获得八大菜系料理大赛的冠军，收集齐刘昴星的七大传说中的厨具，以及看完刘昴星的个人菜谱，那么他就是新一代的华夏厨神！
　　虽然一开始只是传闻，但是后来越传越广，甚至连厨联总会的特级厨师都站出来表示，如果真的有人能够完成这一壮举的话，那么他会尊称对方为华夏的新一代厨神！
　　这就相当于官方站出来敲章定论了。
　　往后所有的华夏厨师在其刚刚入行时，其老师都会对其说起这个传说，并且期望自己的学生可以成为完成这一壮举的厨师！而所有的厨师，自其刚入行，终其一生，可以说都是向着这个目标前进拼搏。
　　不管是为名还是为利，再或者是为了体验那传说中的厨具，反正只要是做厨师的，就没有不渴望这一荣誉的。甚至有很多做厨师，在其死前都会拉着自己儿子或弟子的手说着自己的不甘，然后寄托自己的儿子或弟子将来去完成这一壮举。
　　正是在这样的情绪下，所有的华夏厨师都在锐意进取、努力拼搏，可以说到了这一步，华夏八大菜系的传承，刘昴星已经续上了，并且未来也会发展的越来越好。

第两百五十六章：厨神系统与离去
　　时间悠悠已是十年过去，十年间这个世界总体上的变化说大不大，科技水平也没有什么跳跃性提升，车子还是需要汽油，出门依然会堵车。
　　但是对于世界料理界乃至于对华夏厨艺界来说，那就是天翻地覆的变化了！
　　自从新东方厨艺职业技术学校的第一期学生毕业，刘昴星的三千学生分布全国各地城市，真正将厨师协会的整体架子搭了起来。
　　随后在两次八大菜系料理大赛中，都有人做出发光的料理，让所有人都知道，发光料理是真的可以做出来的，并不是厨神刘昴星的独家绝技！
　　再加上七大传说中的厨具带来的神奇表现，让所有人都对厨师这个职业产生了浓厚的兴趣，纷纷投入到厨师的行业当中。
　　用厨联总协会中的某个特级厨师的话来说，这就是厨道盛世！千百年来，在厨神刘昴星的推动下所真正的出现一次厨道盛世！
　　前无古人，后恐怕也很难再有来者。毕竟不是谁都能得到全世界料理界的共同认可，并且自身也是真正的学贯中西，堪称世界第一全系厨神！
　　即便真有这样的人，那这个人也找不到堪比传说中的厨具的神奇厨具。又又即便是真的有，其是否又会像刘昴星这般舍得放出来，将其当成料理大赛的奖品，相当于开放给所有厨师使用？
　　基于以上种种，所有人都认为这是一个不可复制的奇迹！
　　甚至有些老厨师暗自嘀咕莫不是华夏厨艺界的百年气运都用来孕育刘昴星这么一个世界第一全系厨神？所以之前百年华夏厨艺界才一直都没有什么起色。
　　当然这个纯属是闲扯，虽然信的人也很多。但不管是哪个厨师，有一个算一个，你问他们用百年厨艺界气运换来刘昴星这么一个厨神值不值？所有人都会告诉你，值！太值了！别说一百年，多整个一两百年都值得！
　　这话别说问华夏的厨师了，就算是问其他世界各国的厨师，他们都是同样的回答，没看到现在全世界料理界的厨师都在羡慕华夏的厨师吗？！
　　不过这些对刘昴星来说都不是什么值得在意的事情了，在续上华夏厨艺界的传承，并且一切步上正轨之后。刘昴星就相当于隐退了，即使是现在华夏厨联总会长、新东方厨艺职业技术学校校长、华夏总厨顾问等等的职务他都已经交了出来，仅仅保留的是在华夏厨联总会挂个名字而已。
　　后面的时间，刘昴星一直都在华夏各地游历。虽然当年华夏菜系传承断绝，但是这百年间并不是没有惊艳的厨师出世，其所创的一道道精彩绝伦的菜品也是值得学习借鉴的。
　　哪怕是真的没有这类菜品了，只要是用心做出来的料理，刘昴星也一样欣赏。
　　就这么一路的游历，渐渐地来到了华夏的一个不算太出名的城市--蓉城。并且刚一来到就看到了一个热闹的事情，两个年轻人站在中间仿佛在争执着。
　　在周围的吃瓜群众的热心讲解下，很快刘昴星就明白了事情的始末。左边那个叫做袁规的年轻人，父母双亡，守着他们留下的小餐馆营生。然后右边那个叫做李力的厨师貌似是想要买下来，但袁规不愿。是以双方正在争执，不过倒也没争执太长时间。
　　最后双方定下，三天后以蛋炒饭做食戟对决，若是袁规输了则卖出自己的餐馆，并且价钱上也不会少；若是袁力输了，则以后不再纠缠袁规的餐馆，并且赔上十万块作为赔罪。
　　不过说是如此，那个李力是一个中级厨师，而那个袁规不过是一个见习厨师，在众人看来这不过是垂死挣扎而已。
　　这种事情刘昴星这些年也见得不少，在世界各国料理界日渐交流的同时，彼此影响着彼此，像食戟什么的就是东瀛传来的。考虑着有利于激励厨师，所以也并未禁止，不过对于食戟的赌注也做了限制，不过超过底线。
　　在没有热闹看之后，围观众人也都渐渐散去。原本是打算转身离去的刘昴星看到袁规那倔强、落寞的背影，忽然心中一动，想起了原来世界线视频中的自己，也是这样被绍安所逼迫。不过自己比他幸运太多、太多，加入了交流群，改变了很多。
　　随后嘴角扬起，既然你没有哪个运道，那就让我来成为你运道。
　　“你好，我是一个流浪的厨师，如果不介意的话，可否让我留宿一段时间，作为报答，我可以教导你一段时间厨艺，如果你够勤奋和努力的话，三天后赢得那场食戟对决应该没问题。”
　　刘昴星的声音在袁规背后响起。
　　“你说可以让我赢得了李力？”
　　袁规闻言转过头惊疑不定的看着刘昴星，不过刘昴星也不在意，他现在的样子是经过自己易容后样子，基本没人看得出来。不然以刘昴星现在的知名度，那真的是走到哪就围到哪。
　　“对，只要你够努力就可以！”
　　就这么，刘昴星就在袁规小店这里住了下来。
　　在三天内对袁规的蛋炒饭进行紧急培训。
　　“蛋炒饭最简单也最困难，饭要粒粒分开还要沾着蛋。”
　　“别偷懒，你这么颠锅怎么让饭粒粒分开还粘着蛋，力用七分留三分，循环往复。”
　　在刘昴星的指点下，再加袁规的确够努力，三天下来基本保持每天十六个小时用在练习上。
　　有着刘昴星的指导，再加只是专精一道蛋炒饭，三天后的食戟对决勉强做出了普通版发光蛋炒饭。
　　不过这样也够了，至少赢那个李力是没问题了。
　　其后刘昴星又继续教导了袁规一年，随后留下一把永灵刀，便离去了。
　　就在刘昴星离去的当天，袁规忽然听到有人对自己说话。
　　“宿主你好，本系统为厨神系统负责将您培养成学贯中西的世界第一厨神！”
　　“等等，让我缓缓。你说你是厨神系统？”
　　“是的！”
　　“你为了培养我成为世界第一的厨神？如厨神刘昴星那样的厨神？”
　　“是的！”
　　“我有个问题，今天刚刚离开的，教我厨艺的老师，明显比我更有天赋，更有能力吧！我想不到自己有什么理由能让你选择我！别和我说你是没赶上！”
　　“他已是厨神！”
　　“什么？”
　　……
　　在将自己的人工智能厨神留给袁规后，刘昴星也可以安心选择完成群任务离开了。
　　毕竟厨神系统里有人工智能厨神录下来的自己大部分的厨艺，虽然不懂变通，但有着自己的模板作为参考也足够将袁规教导到成为特级厨师的地步了，至于再往后的路就要他自己走了，
　　“奇怪，我是不是有什么事情忘了？”
　　刘昴星喃喃自语，随后想了一会想不起来。
　　“算了，想不起来的应该都不重要。”
　　在刘昴星离开这个世界后，原本被发射到世界各地的八个魔兽、海王类，渐渐的游离了原定位置。

第两百五十七章：三千里紫桥下江南
　　菊下楼刘昴星：“大家好久不见，在任务世界里那么久怪想大家。”
　　灰太狼大王：“小当家你没事吧？手没受伤吧？要不要吃上几颗仙豆稳妥一点？我这就给你买！”
　　妖女绾绾：“是有大半个月没见了，怎么样，任务执行的还好吗？没受伤吧？”
　　炼金术师爱德华：“没有受欺负吧？有的话和我们说，我们帮你摆平他。”
　　伯伦希尔的小蓝：“群任务世界好玩不？是什么样是世界呀？”
　　......
　　小当家一冒泡，就引来在线众人的关心，大有小当家说一句受欺负了，然后群员们就找管理员大人疏通一下关系，再重去之前的群任务世界帮小当家出气。
　　菊下楼刘昴星：“没有，没有受欺负，谢谢大家关心。之前的任务世界是一个美食世界，在那里我学会了很多有意思的料理，待会我就做给大家尝尝。”
　　灰太狼大王：“小当家，我要羊肉料理！”
　　海军元帅路飞：“我要吃肉，吃上次的那个东坡肉。”
　　天影六道鸣助：“我和桔梗不挑，小当家你看着做吧。”
　　武当后掌教洪洗象：“那个，我想要一份早餐~~”
　　在任务世界十多年，一时之间小当家看到洪洗象这句话没反应过来，过了好一会才想起十多年前自己开始群任务时说特别做一份早餐给洪洗象带去的。结果后来自己就执行群任务去了，不过即使是按照交流群的时间流速，那也过去了大半个月了，洪洗象还没有下江南？
　　菊下楼刘昴星：“@武当后掌教洪洗象，你还没有下江南去找徐脂虎吗？我记得你之前不是说第二天就要去把徐脂虎扛回武当山吗？”
　　武当后掌教洪洗象：“咳咳，一开始是想要第二天直接下江南的。但绾绾说这样没诚意，需要有诚意、够排场、大风光和小心思，这样徐脂虎才会甘愿和我回武当山。”
　　妖女绾绾：“所以我们就一直在讨论着以怎样的方式出场够震撼人心，又特别有小心思。经过我们群策群力终于想好了方案，本来想着如果你还不回来就让洪洗象在群商城里买一些你上传过的料理凑合一下。不过现在刚好你回来了，你再把吃这一方面完善一下，那这个方案就彻底完美了！”
　　菊下楼刘昴星：“没问题，吃这方面交给我就行了！@武当后掌教洪洗象，你等我一会，我下线给你做去。”
　　武当后掌教洪洗象：“麻烦你了。”
　　武当山上莲花峰，洪洗象静坐不语。群里小当家并未让他多等，说是一会，就是一会。
　　“群提示：菊下楼刘昴星向你发出一个专属红包。”
　　“群提示：老道张三丰向你发出一个专属红包。”
　　“群提示：妖女绾绾向你发出一个专属红包。”
　　“群提示：巫女桔梗向你发出一个专属红包。”
　　......
　　群里众人一个接一个的给洪洗象发专属红包。
　　武当后掌教洪洗象：“谢谢，谢谢大家。”
　　妖女绾绾：“记得开直播，让我们看看送的礼物有没有白费掉，万一有问题，我诸葛绾绾，在线解决！”
　　武当后掌教洪洗象：“好！”
　　洪洗象轻应一声，既是对群里众人说，也仿佛是在对自己说。
　　而在洪洗象这一声落下之后，恰逢外界朝阳初升，辉霞四射。武当七十二峰皆笼罩于七彩云霞薄雾之中，云烟雾气之中楼台宫殿若隐若现，恍惚间好似仙境坠凡间。
　　五百年来不曾鸣颤的吕祖佩剑，在这一刻破开云雾烟霭，直接落到小莲花峰洪洗象面前，不断围绕着洪洗象颤鸣盘旋。
　　武当山如此异象，自然瞒不过武当山上的武当众人。洪洗象嘴唇微动，武当山上众人皆是听到洪洗象的声音仿若在耳边响起。
　　“诸位师兄，师弟今日下山了！”
　　“师兄，小师弟他成了。”
　　陈繇推开窗，看着窗外的诸般异象，满含热泪。
　　“武当三十六弟子宋知命，恭贺祖师爷小师弟下山！”
　　宋知命声音清亮，即使刚刚一炉丹药毁了，也依然掩饰不住话语中的兴奋与高兴。
　　俞兴瑞、王小屏同样心有所感，遥遥恭贺！
　　洪洗象脸带微笑，背负吕祖佩剑，手中拿着一个棕色饭盒，随即点开张三丰的专属红包，随后一卷图录出现在洪洗象手中。正是张三丰的--无极图录，为了帮洪洗象搞排场，张三丰也可以说是很卖力了，连无极图录都借了出去。
　　“麻烦你了。”
　　洪洗象对于无极图录轻声道，无极图录闪过一道流光似在回应。接着便将无极图录往空中一抛，无极图录当即化作一道紫色天桥，一端在小莲花峰上空，随后洪洗象便踏鹤上了紫桥的另一端，紫桥便载着洪洗象在天空中拉出一道长长而瑰丽神秘的天桥，一路向着江南道蔓延而去。
　　期间经漠北雄关，过中原群城，天下人可见！一路上不知道有多少人以为神仙降世，纷纷跪地拜服祈祷。
　　交流群内，洪洗象要去扛徐脂虎回武当山，这么有意思的事情，顾尽欢怎么可能不窥屏，又怎么可能不知道。看着此情此景，当即在群里播放了一首BGM应景：
　　“要想练就绝世武功
　　就要忍受常人难忍受的痛
　　脂虎喜欢喝的茶叫做乌龙
　　衣服爱穿江南红~嘿脂虎
　　无论是炎夏或寒冬
　　我都很向往山门外的天空
　　还在南方等我下山的我
　　的人叫脂虎
　　我左手一式太极拳
　　右手一剑刺身前
　　扫腿这招叫清雪
　　破轻功飞燕
　　我奇筋异脉力破天
　　一身正气荡人间......”
　　妖女绾绾：“咦，管理员大人，这首歌很合适呀！可不是在江南有人等着洪洗象嘛！”
　　引导者：“这首歌歌名叫做《下山》。”
　　老道张三丰：“哈哈哈，的确是下山！”
　　迪迦人间体大古：“加油，扛了徐脂虎就上山！”
　　伯伦希尔的小蓝：“话说，我记得群里大部分的人都是单身狗吧，我们围着吃狗粮有意思吗？”
　　妖女绾绾：“我们是大部分是单身，但你不是。”
　　伯伦希尔的小蓝：“喂喂，什么叫做我不是，给我把话说清楚啊！”
　　正踏鹤下江南，羽衣飘飘恍若神仙中人的洪洗象，听着群里传来的BGM声，还有各种乱七八糟的交流，险些一个站不稳就摔下了黄鹤。嘴角抽了抽，决定当做什么都没听到，什么也没看到。
　　就这样，洪洗象一路三千里紫桥下江南，转眼已至江南道。

第两百五十八章：一剑斩去世家百年运
　　三千里紫气化天桥，仙人踏鹤下江南。
　　江南道湖亭郡城阳春城，不知有多少世家弟子、平民百姓纷纷抬头仰望着那紫金桥，更是望着紫金桥上的羽衣飘飘的年轻道人，不，是仙人，只有仙人才有如此风姿气度，才有如此惊天异象！
　　洪洗象冷眼看着下方的江南道众世家，回想起自己看过的有关自己的世界线视频，更是回想起既是视频中也是现在徐脂虎遭受的风言风语，污蔑谩骂，饶是向来平静无争的他，此刻也是不禁三尺无名之火心中起。
　　背负在后的吕祖剑，仿佛也感知到洪洗象此刻心中的怒火，自鞘而出，落入到洪洗象手中。虽然此刻洪洗象一手饭盒、一手长剑，看上去比较搞笑，但不管是谁，此刻看到洪洗象手中执剑的样子都忍不住心中发慌。
　　“吾武当洪洗象，今日代天斩去江南道世家百年气运！”
　　清冷的声音响彻整个江南道，所有听闻此言的江南道世家众人顿时脸色大变。尚且不待他们有何动作，洪洗象已是执剑横挥斩过。
　　“斩！”
　　江南道不管是江心庾、伯柃袁、湖亭卢和姑幕许这四大世家，还是其他小门小户小世家，皆是自冥冥之中得知，往后百年，整个江南道世家气运彻底衰落至谷底。百年之内，江南道世家再也无法出一人杰，其后辈子弟皆是愚钝不堪之辈！
　　且气运衰微至此，还是持续整整百年的时间，便注定了在这两代的世家之主逝去之后便只能由后续诞生的愚钝之辈执掌家族，而这样的人执掌家族，能不能撑过百年都是两说！
　　洪洗象不杀人，但他诛心。你们江南道世家不是最看重世家大族名声传承吗？那我便将你们世家的百年气运直接斩去，你们又待如何？我倒要看看你们还能不能延绵百载！
　　卢氏大宅，写意园内。徐脂虎以手捂嘴，泪流满面，看着城内半空中那紫金桥上踏鹤而立的年轻道人。她知道，她知道，这是他在为自己出气。心中既是高兴又是羞恼还有两分埋怨，种种心绪涌上心头，随即便是担心的看着半空中的洪洗象。
　　而半空中，在洪洗象斩字落下，虚空之后便有满天乌云汇聚，滚滚雷霆霹雳不休，其对象正是刚刚斩去江南道世家百年气运的洪洗象。此举可谓是逆天而行，当有天劫落下！
　　“滚！给脸不要脸了是吧！”
　　洪洗象一声怒喝，脚下轻轻一踏，无极图录所化的紫金桥冲天而起，轰然撞入漫天雷海当中，将漫天雷霆搅个粉碎、拍个四散。
　　做到这一步无极图录尤不满足，许是在张三丰那里憋的坏了，又或者是兴致一起，紫金桥一甩，直接将冥冥虚空之中的天门拍了出来，随后更是拍进了天门之内，众人除了听得一阵轰隆隆的声音之外，再也无法瞅见其他。只看到紫金桥另一端从天门内收回，似是得意洋洋地回到洪洗象脚下。
　　万万没想到群里众人帮自己策划的这么一个拉风的出场，结果却被这天劫搅了气氛，心中越想越气。当即再持吕祖剑朝着虚空下劈，随后仰头怒视苍天喝道：
　　“贫道再斩江南道世家百年气运，你又待如何！再吱一声，贫道就掀翻了你天庭！”
　　江南道世家众世家听到洪洗象的话，再也忍不住一口鲜血喷了出去！如果说原先百年气运，他们这些世家大族，想一想邪门歪道，还能苟到百年后的话。那么这一下两百年气运被斩去，便已经彻底注定了他们世家大族的没落，不，不是没落，甚至是还能否继续存在于世都难以言说！
　　虚空之中静默无声，也并未再有乌云凝聚。天门内也是没有任何动静传出，仿佛既没有看到洪洗象刚刚的动作，又没有听到洪洗象刚刚的话语，更或者是被洪洗象刚刚的话语一时所惊骇。
　　不过片刻，天门渐渐消失于虚空。
　　看着消失的天门，洪洗象微微皱眉，但并未阻拦。天门他日后是要关闭的，但现在还得稍微再等等，他前前世的吕祖修为，前世的齐玄帧修为虽然取回，但暂未完全融合圆满，虽然可以关天门，但是独自面对天门内的仙人反扑却是有所不足。除非他摇号，喊群里众人帮忙。
　　看着四方晴空，晴日郎朗。脚下紫金桥蔓延到卢氏大宅写意园内，落到徐脂虎身前。
　　再次看到徐脂虎，洪洗象忽然就愣住了。之前绾绾、六道鸣助、小蓝等人教导的甜言蜜语在这一刻忽然全部都忘记了，眼里、心里都只剩下面前的这个人儿。虽然现在不再是一袭红衣，但依然还是她。
　　“你看什么！”
　　徐脂虎擦了把眼泪，没好气道。
　　“看你。”
　　洪洗象嚅喏道。
　　“那你看完了，可以走了！”
　　徐脂虎转过身去，不再看他。
　　“我、我、我想和你一起吃早餐。”
　　洪洗象打开手中的棕色饭盒，脸色通红道。
　　饭盒初一打开，便有流光冲出。
　　许是被身后异象给吸引了注意力，徐脂虎转身看向洪洗象，小嘴惊呼，随后眼眶便又开始红了。
　　饭盒里，一座不知道是什么食材雕琢而成的山峰，山峰上有两个小人儿，其中一个少女一袭红衣如火，如桃之夭夭，灼灼其华。另一个少年郎一袭道袍倒骑青牛，看着少女脸色仓皇而羞腆，甚是传神。
　　徐脂虎擦了擦眼角的泪珠，好似小女儿气来了追问道：
　　“吃了早餐呢？”
　　“想再和你骑黄鹤。”
　　“骑完黄鹤呢？”
　　“骑完黄鹤，你能不能和我一起回武当山？”
　　“好！”
　　异象消失，食材雕琢而成的山峰隐隐有乐曲声传出：
　　“初见眉眼
　　似是朗月落水满池都生莲
　　霎时无言
　　我自仓皇羞腆情愫偷生些
　　自此一别之后天地都变晦涩
　　眸中大象万千我独取朱色
　　......”
　　这一日，武当掌教洪洗象，三千里紫金桥下江南，一剑斩去世家百年运，打散天劫，怒喝天门，后携徐脂虎踏鹤而去，震动天下！
　　天下第一之名，正式有主！

第两百五十九章：小明和小夏的聊天群
　　看完洪洗象带着徐脂虎返回武当山，顾尽欢也退出了交流群，从而将目光放到了至高真界。因为交流群的时间与各个世界都并不相同，只有群员们都登陆上交流群时，他们世界的时间流速才会和交流群统一。
　　自此带来的变化则是，有些群员明明只是大半个月没登陆交流群，但是他所属世界的时间已经过去了好几年。比如顾尽欢也是如此，距离当初万妖天洲融合以及过去了三年。这三年间，之前被启明炎夏两国合力斩了的岳洲府阴神神君所在的阴神世界也已经与至高真界融合，并且成为万妖天洲之后的又一万鬼天洲。
　　当时万鬼天洲初一出现，启明炎夏两国便以六件镇国神器包围万鬼天洲，以雷霆手段迅速击杀两名阴神神君之后，方才与众阴神神君鬼王交谈，表示此来别无他意，亦是暂无恶意，只为带出万鬼天洲内的一众残存人族，并不打算插手此域天洲。
　　不过即使这样一众阴神神君也不太愿意，毕竟阴神厉鬼皆是以人族生灵为血食，虽然其他种族生灵不是不可以代替人族血食，但吃惯了人族血食这种的豪华大餐口味，让他们再去改吃其他乱七八糟的口味，这让他们怎么愿意接受。
　　对于这种情况，启明和炎夏纷纷表示理解，这种有分歧的问题，是需要双方多沟通的。而他们两国别的不擅长，在说服人（妖？鬼？）这一方面特别有经验，没得说的，启明炎夏两国各自丢了五颗大“核平”到万鬼天洲，向剩余的九位阴神神君，展示了一下他们两国的道理。
　　不得不说，大“核平”对于阴神神君这种修为的超凡者来说，哪怕有着速度慢、易拦截、易逃脱等缺点，但是在其第一次登场亮相时，这代表当前科技破坏力最高水平的科技造物，都足够让他们认真冷静冷静。
　　而在启明炎夏两国表示这种大“核平”他们还有百八十颗的时候，一众阴神神君虽然不乐意，但初来此界，什么都不懂，周围全是陌生的环境，指不定还会有什么危险的情况下，终究还是同意了下来。
　　万鬼天洲旁边的万妖天洲上一众妖族看着阴神神君被人族忽悠瘸了的样子冷笑，他们初来时也是这样被人族恐吓的。不过倒也没有想要提醒的想法，毕竟星美合众联盟国和苏罗斯联邦以及欧联盟合国的镇国神器都升了起来。他们也不愿意自讨没趣，再说了，自己等人都被人族威胁过一次了，这个新出现的哥们怎么能不经历这么一遭呢？如果不这么经历一遭，后面又怎么会考虑和他们万妖天洲联合呢？
　　所以，先让这个新哥们吃个亏，吃了亏之后，后面很多事情就好说了。别看他们一个个都是妖族就以为他们纯粹仗着妖族真身欺负，真这样的话，指不定什么时候就被他们给坑死了。能够在之前那个世界死死压的人族不得翻身，真以为他们没有脑子，那才是最大的笑话。
　　不过这些都是六大帝国需要考虑的事情，不是他需要考虑的事情，他身为立足现在的引导者，虽然平日看上去也只是水水群，在至高真界吃瓜看戏，甚至渐渐沦落为打打酱油的程度。
　　但暗地里也是很忙的，随着观察者实力越来越强，也不再像以前那样撒个网下去只能捞起一根针的程度，现在起码可以做到同时撒下百八十张大网，然后多捞起来几根针的程度。而在观察者找到这些世界之后，而他则需要根据这些不同的世界去分配不同的世界任务给至高真界的生灵去执行。
　　就在刚刚，观察者就找到一个很不错的世界，原本顾尽欢是打算丢到群里给群员去执行的。毕竟这个世界对现在的至高真界里的生灵来说难度还是颇大，真要去做，任意六大帝国之一想要完成，说是举国之力都不为过。不过就在顾尽欢准备丢给群员们的时候，却发现了至高真界里启明帝国与炎夏国一些有意思的事情。
　　《小明和小夏聊天群》：
　　启明周正平：“@炎夏诸位，最近万鬼天洲与万妖天洲根据我们的近道卫星监测时不时就有天门境的阴神神君或妖族大妖彼此跨洲来往，怕是祸事将起啊。”
　　炎夏傅正军：“所谓祸事说白了不就是我们硬实力不够吗？百多年前就有异国用我们的鲜血来告诉我们了。”
　　炎夏沈慎行：“所以，现在我们是要确定下来了吗？”
　　启明王阴阳：“如果我们两国不合并，那么星美合众联盟国是我们各自的对手，万妖天洲是我们各自的对手，万鬼天洲也会是我们的对手。说实话，这种感觉并不好受，毕竟我们已经习惯了四百余年皆无对手。”
　　启明周正平：“但如果我们合并了，至高真界有一个算一个，不管是星美合众联盟国还是万妖天洲或者万鬼天洲，都不会是我们的对手！我们一样可以继续压着他们打！甚至他们联合起来，我们都有把握压着他们打！”
　　炎夏沈慎行：“两国合并这个初步意愿，我们双方应该是一致的想法。但是具体的合并过程，新国家的政体、行政等，这些都是一个很大的麻烦！”
　　启明宋卿：“麻烦我们不怕有，我们怕的是连解决麻烦的机会都没有。事实上我们两国的政体并没有本质上的冲突，本质上都是人民政体的一种，这也是我们双方此刻能够在此交谈的前提。”
　　炎夏徐海玲：“的确如此，但终归要有一个主次。”
　　炎夏沈慎行：“在这一方面，我们炎夏国可以为次，但前提是新国家中国家公民福利方面，必须保证不会减少，这一点无可改变！”
　　启明周正平：“在这一方面我可以保证！另外新国家的政体，其中基础行政团体我们以你们的行政体系为基础，结合启明具体实际情况做修改，以此为根基。
　　上层领导团体，我们内政阁成员人数扩大至十三人，其中六名阁老人员由炎夏提出，我添为新国家第一任内政阁首辅，慎行为次辅，五年为一期，五年后我退下首辅，由慎行接任为第二任内政阁首辅。
　　往后第三任，第四任，依然由内政阁中启明与炎夏两方人员轮番接任，直到新国家的小一辈成长起来，足以担当重任，便由下一辈接任第五任内政阁首辅。想那时两国百姓应当已经融合为一，不分彼此。第五任首辅乃至后面，也会一视同仁，无分彼此！”
　　炎夏沈慎行：“我赞同！”
　　启明王阴阳：“我同意！”
　　炎夏傅正军：“我没意见！”
　　炎夏徐海玲：“我也一样。”
　　启明宋卿：“如此最好！”
　　......
　　足以震动两个帝国，甚至是整个至高真界的大事件，就这么在《小明和小夏聊天群》里面被两国一众大佬们初步敲定。毕竟他们的存在，在某种程度上就代表了两个帝国的意志。

两百六十章：启夏人道帝国--立！
　　随着两国大佬的意见一致，当即不再犹豫。先是在各自国内的军政体系透透气，看看大家对于这个决定会不会有什么比较激烈的想法。
　　但事实上，当两国的军政体系人员收到这个消息之后，都露出一副果然如此、我早已预料到一切的表情。特别是军方的人员，他们彼此之间合作联合跨界作战都不是一两次了。甚至有些战士之间还有了不浅的交情，毕竟战场上没有什么比你救我一命，我救你一命建立交情来的更快、更可靠！
　　事实上，两国中目光看的比较长远的人杰，基本都确定启明和炎夏除非有一方以迅雷不及掩耳之势，快到另一方都没办法及时拯救的那种速度被毁灭了。不然两国合并不过是早晚的事情，因为打是打不起来的。
　　一是双方都有同样的文化源头，都是华夏子孙，同出一脉，这种情况下就之间可以说双方是亲哥俩了。
　　二是至高真界并不是只有他们两个国家，如果是只有他们两个国家的话，那么兄弟俩时不时发个小脾气打打架，还是很正常、并且很容易出现的。但现在家外面能和他们打的就有好几个，甚至联合起来能够单独按着他们其中一个打，这种时候还不抱团去欺负别人，难道还等别人过来欺负自己或是自家兄弟不成？
　　基于以上两点，所以收到两国合并消息的军政体系内的人员都不算震惊，毕竟这是早有预料的事情。要是连这一个都预料不到的话，他们也坐不到现在自己坐着的位置，顶多就是没有预料到这个合并速度会这么快而已。
　　在确定两国内部军政体系都没有太大的激烈情绪，甚至直接催促、赞成的人员还超过六成之后，两国扛把子大佬们没有犹豫，当即对着两国全体国民公告表示启明帝国、炎夏国将会合并的消息。
　　这个消息传出，举世震惊，不仅两国国民震惊，连其他国家都震惊万分。
　　星美合众联盟国，新任总统布兰图看着至高真界世界终端中传出的消息，抬头看着挂在总统办公室内的那副大致的至高真界世界地图，微微感叹道：
　　“看来，我们的老对手也感到不安了啊！”
　　欧联盟合国，一群联盟国大佬正在摔东西。
　　“该死，启明又变的更强了！”
　　苏罗斯联邦的乌拉老大在听到消息后，表示给启明和炎夏邮寄几只新打的妖兽和史前巨兽作为贺礼。
　　原本联系频频的万妖天洲、万鬼天洲，忽然又恢复了平静。不管如何他们都准备看看情况再说，现在情况有点悬，原本制定的联合打击人族计划先暂时缓一缓。
　　对于其他国家与天洲的看法，启明和炎夏并不在意。老子决定了的事情，就是简单通知你们一声而已。看不惯的，有本事来打老子啊！打赢了就听你的，打不赢那就继续听老子的！
　　随后紧接着表示为了两国人民更好的融合，以及之前其他异世界人族更好的融入，两国大佬表示新的国家将会选择在之前斩杀了岳洲府阴神神君的那一片两国中间的地域作为新国都。
　　这个消息传出，启明和炎夏两国国都的房价瞬间跳水三成，两国国都市民纷纷拍着胸脯表示，我为新国家捐个款，捐的不多，不要在意，也就是帝都的三成房价。当然明面上是这么说，背地里究竟是锤胸口还是猛跺脚，这个就不知道了。
　　反正没有人敢顶着说不要迁国都，说出来除了被其他百姓的口水淹死之外，改变不了任何东西，既然这样又何必自讨没趣呢。
　　新国都的建设并不需要花费太大的功夫，直接在原先建设的城市再添加一些必要设施将就着用用就是了，反正这座城市建好也没多久，或者说都没有完全建好，等这波合并仪式结束后，看看能不能改改，改不了的话，直接推倒再重建就是了。
　　对于有着基建狂魔之称的启明和炎夏来说，这并不是什么麻烦的事情。尤其是现在进入超凡时代之后就更加不是大问题了。
　　一个月后，在新国都临时建立起的九层祭天天台上，在启明炎夏两国扛把子们中重新选出的十三位内政阁成员，围成一圈。
　　而此刻，启明、炎夏两国，除了那些奋战在第一线的医政人员无法脱身出来外，其他所有百姓全部纷纷走到大街小巷上眼睛一眨不眨地看着所有网络设备、电视屏幕中直播的十三位内政阁阁老傲立祭天天台上的身影。他们都知道，在今日之后，启明帝国和炎夏国，将会迈入一个新的篇章。
　　祭天天台外，两国共计二十四名扣开天门的天门境修行者凌空而立。在祭天天台下，两国共计三十万的超凡军队驻扎在此，更不用提在十三位内政阁阁老头顶上空漂浮着的六件镇国神器！这样的牌面，不管是哪个国家，还是哪个天洲，有一个算一个，来一个死一个！
　　说了合并之后，能够按着你们打，那就是真的能够按着你们打！我们就是这么的实诚！
　　“今日，我等秉承两国亿万百姓之愿，自此之后，启明帝国、炎夏国，两国合为一国！无分彼此，无有你我，俱是一脉相承、一脉相传！
　　自此之后，新国号，名为--启夏！
　　继往开来，承上启下！
　　愿启夏帝国傲立不朽！
　　愿帝国子民人人如龙！
　　愿启夏帝国盛世无疆！
　　启夏人道帝国--立！”
　　十三位内政阁阁老，声音一致，响彻四方！
　　所有百姓听闻皆是呐喊不休：
　　“傲立不朽！”
　　“人人如龙！”
　　“盛世无疆！”
　　随着启夏帝国百姓万众一心，作为帝国气运的直接体现，悬浮与众人上空的镇国神器直接发生了变化。
　　先是启明剑与炎夏剑两两相合，不过片刻一把与之前大同小异，好似重剑无锋的启夏剑出现在众人面前。
　　接着是九州鼎与山河鼎两两相合，同样不过片刻一尊与之前相比，更加古朴厚重大气的九州山河鼎出现在众人面前。
　　十三位内政阁阁老脸色一喜，这新出现的一鼎一剑，单以威力而言比之之前强出五倍有余！果然合并是一个正确的路子，以后如何不说，至少目前管你什么星美合众联盟国、万妖天洲、万鬼天洲的，老子说打就打你！不用带有余的！
　　另一边，顾尽欢看着合并之后的启夏帝国，摸了摸下巴，这样的话，那个最近新找到的世界交给启夏帝国的话，倒不是搞不定了。至少不用担心这边派人去完成世界任务，那边被万妖天洲或万鬼天洲偷了老家了。

第两百六十一章：世界任务先锋军
　　在顾尽欢正在准备着给合适的人选安排世界任务时，另一边汇聚了启明、炎夏两国帝国国运的启夏帝国国都上空，四件镇国神器镇压四方虚空。在四件镇国神器的中心一条金黄色的国运神龙渐渐凝聚而出。随后神龙甩尾，仰天一声怒咆，无形的波动以近乎刹那的速度直接扫过启夏帝国所有子民百姓。
　　启夏帝国所有百姓双眸微闭，被启夏帝国国运带领着回溯之前启明、炎夏两国的历史。
　　原启明子民亲眼目睹着炎夏百多年前的黑暗沉沦，同样也看到一位又一位的炎夏人杰先辈为了炎夏存亡而舍生忘死，慷慨悲歌，以命救国！
　　原炎夏百姓亦是同样看到四百余年前启太祖以边陲小兵之身，手持一杆红缨枪，自边疆一路杀入中原繁华之地，力挽中原之将倾！
　　一桩桩、一幕幕，皆是被两国子民亲眼目睹，原本对于另一国百姓还较为生疏的态度，在自己亲眼目睹、仿佛亲身经历之后也对于对方有了真正意义上的认同！
　　“看来，我们最大的担忧已经解决了。”
　　祭天天坛之上，内政阁首辅周正平看着沈慎行喜悦道。
　　“是呀，我们这一代以及下一代借助国运神龙回溯历史的方式，让所有帝国子民对于彼此都有了认同感，但是下下一代估计就没有这种取巧的方式了。”
　　内政阁次辅沈慎行亦是同样的高兴。
　　“下下一代的问题，就在历史课上多费点心吧。帝国子民进行义务教育时，在历史课上必须要同时学习此前启明和炎夏的历史。
　　只有知历史，才能知荣辱；
　　只有知历史，才能负传承；
　　只有知历史，才能立傲骨。”
　　周正平微一思索便有了决定。
　　“若是如此，李忘仙和林九他们的世界的相关历史，那也需要纳入历史课中。不然不利于他们融入启夏帝国。不过不用像启明和炎夏历史那样作为必考科目题，作为选修兴趣爱好课吧，一样可以获得学分。”
　　沈慎行做了补充道。
　　不管是周正平还是沈慎行都不知道今日他们这个决定，让日后启夏帝国的无数学子看着历史课本欲哭无泪，甚至是指天咒骂。因为随着融合的世界越来越多，历史课本也越来越多，越是往后的学子则越是绝望！
　　启夏帝国合并成立之后，启夏帝国再次恢复成之前雄霸整个世界、看谁不爽就可以揍谁，都不需要额外挑日子的那种。
　　原先蠢蠢欲动的万妖天洲与万鬼天洲，再次平静了下来。而顾尽欢之前安排世界任务，现在也已经发布出去，并且相关合适的人员也已经接取了世界任务。
　　“就让你们先去打头阵吧，希望你们可以搞得定这个世界。”
　　顾尽欢抬头，双眸看着虚空，看着一个个接取了世界任务的人消失在至高真界。
　　......
　　赵策睁开双眼，便看到自己身处十多米的半空中正在急速往下掉。心中暗骂一声至高真界的传送不靠谱，这要是换一个人指不定任务没开始就被摔死了。不过赵策好歹也是神体叩天门境界的强者，直接翻身一转，稳稳的落到地上。
　　不过随即打量一下四周，当即忍不住再次暗骂几句至高真界的世界意志，这是至高真界世界意志对自己有意见？怎么她一出来就直接是战场，而且自己貌似还落到了别人的包围中心。
　　在她身后是六名身着一袭红袍银铠，或半跪或持枪支撑着不倒、周身伤痕累累的士兵。在周围不远处还躺着七八个和他们着装类似，但已经躺在了地上被践踏着的士兵。而在她周围密密麻麻围着不下两百余名手拿狼牙棒、一脸横肉、看上去就一脸凶恶的狼牙兵。
　　“虽然不知道怎么回事，但是一般这种情况下来说，颜值就是正义啊！”
　　手掌一翻，身后背负的天谴断命戟当即滑入手中。双眸之中隐隐有赤色闪过，轻轻舔舐了嘴唇，露出一抹危险的笑意。
　　下一刻，赵策身影已经消失在原地，出现在了狼牙兵众人当中。没有任何的戟法，依然是纯粹的力大横扫，凭借着神体叩天门带来的足以撼山断河的狂暴大力，所有狼牙兵被天谴断命戟扫过的狼牙兵全部被打爆当场。
　　嘭嘭嘭......
　　一抹一一抹的残留血花在空中绽放，原先包围着众人的两百余名狼牙兵，此刻正在被赵策以圆形的方式向着四周横扫。
　　之前被包围在中心存活下来的六名士兵，彼此搀扶着，看着远处看不清人影，但是可以看到一名名狼牙兵被打爆的场景。
　　“好、好厉害，这些狼牙兵居然不是她的一合之敌！”
　　左侧一名捂着伤口的士兵看着赵策，一脸震惊道。
　　“她的实力恐怕和曹将军相比亦是相差不多吧。”
　　另一名士兵看着赵策，将其和脑海中的宣威将军稍稍对比了一下。不过以其的经验也只能看出不管是眼前这名突出出现的女侠，还是他们天策的宣威将军曹雪阳对付这些普通狼牙兵都堪称砍瓜切菜的厉害。至于到底如何厉害，这个就不是他这么一名普通天策士兵能够看得出来的了。
　　“比起曹将军应该还差一些吧。”
　　中间那名天策士兵犹豫了一会，终究还是觉得救命恩人比起他们的军中之花曹将军要逊色一筹。没有为什么，毕竟他们为了曹将军可以连命都不要，所以救命恩人也要稍微往后靠一靠。
　　就在残存的六名天策士兵相互讨论时，另一边两百余名狼牙兵已经全部被赵策打爆。毕竟只是两百余名身体素质比较好的狼牙匪兵而已，对于手上有着超过十万人命的赵策来说小意思了。她最擅长的就是战场杀戮，除非有同级别的高手缠住她。不然她杀到疯魔状态，一个人就可以屠掉一只数千人军队。
　　扛着天谴断命戟，一身染血的赵策慢慢走回来。
　　“多谢女侠救命之恩！在下天策府将士感激不尽！”
　　六名天策士兵不管伤多重，都坚持给赵策施了半礼。
　　“不必客气，我也只是自保而已。如果想感谢我，你们包扎好伤口后，我有几个问题想要问一下你们，你们可以回答就回答，无法回答就算了。”
　　赵策抬了抬手，甩了一下单马尾毫不在意道。
　　“女侠请问，只要不违背天策府原则，我等知无不言！”
　　六名天策士兵对视一眼，异口同声地回答。

两百六十二章：任务世界初了解
　　“这么说，你们都是天策府的士兵，之前你们这一队人作为斥候，侦查，结果不小心中了狼牙兵的包围，导致被狼牙兵围攻。”
　　赵策大马金刀的坐在一块石头上，天谴断命戟插在地上。
　　对面六名天策士兵此刻也已经包扎好了伤口，看上去至少暂时死不了了。
　　“是的，晚会我们还必须尽快赶回去告知总教头和曹将军，狼牙兵大部队正在逼近的事情。”
　　坐在中间的那名天策士兵眼神哀伤地看了一眼被草草埋葬的手足同袍，但随即便眼神坚定了起来，身为天策将士，所有人都早已做好了哪一天便马革裹尸、为国尽忠的下场。
　　赵策坐着静静思考刚刚从天策士兵口中得到的消息，虽然他们对于自己的问的问题都很诧异，但是看着自己是他们救命恩人的份上，至少都知无不言。
　　“如果他们没有说谎的话，那么恐怕我们这次来到的世界应该就是历史中的大唐了，现在是唐玄宗时代，按照历史来看的话，目前是安史之乱时期。不过这应该也不是传统历史中的大唐世界，如果自己的历史课优秀的成绩没有还给历史老师的话。
　　传统历史中的大唐可没有什么万花谷、纯阳宫、七秀坊、藏剑山庄、五毒教、唐门这些宗门教派，至于天策的话倒是有李世民的天策府，这个世界的天策府也是来源于李世民的天策军，少林历史上一直都有，纯阳没有，但是有武当。
　　总之这大概是一个与历史上似是而非的世界，而且还是一个武力值不弱的世界，至少按照他们所说，他们的统领李承恩和总教头杨宁，甚至可以做到一枪断江的程度，这种实力比之自己也丝毫不弱了，甚至说不定比自己还强。毕竟一个普通的士兵眼界有限，也看不出太多的东西。
　　更不用说，纯阳宫中还有一个不知道是否还在世、实力更加无法测度的吕祖。”
　　思虑片刻，赵策便有了决断。当前其他接取了至高真界世界任务的人，现在应该散落在其他各地了，一时半会也联系不上。倒不如跟着这些天策士兵回天策府，顺带看看能不能更深入的了解一下这个世界。
　　毕竟这个世界真的不弱，不管是天策府所属的大唐，还是叛军的狼牙兵，双方的兵力都有着数十万人之多。单凭他们这些人，肯定是搞不定这个世界的。只能先尽量多了解这个世界的消息，然后再看看将这些信息反馈回帝国那边，让他们制定方案好了。
　　“你们重伤在身，一路上如果再遇到狼牙兵，恐怕你们就回不到天策府了。如果不介意的话，我送你们一程，恰好我现在暂时无事。”
　　赵策话一出口，对面的六个天策士兵当即闪过喜色，随后拱手诚挚道：
　　“军情紧急，仅凭我等恐怕的确无法安全返回天策府，却是麻烦赵女侠了！我天策府必有厚谢！”
　　“客气了，我们骑马赶回吧，这样快一些。”
　　说着，赵策便随手牵过一匹颇为神俊的红枣马，踩着马镫，翻身便上了马背。刚一上去，红枣马便前蹄悬空，一声嘶鸣，显然这匹狼牙兵留下的红枣马并不怎么听话。
　　“安静！不听话就宰了你！”
　　人命十万的杀意被赵策控制着朝身下红枣马释放，瞬间红枣马便宛如被赵策驯服多年一般，不再嘶鸣乱动。
　　另外六名天策士兵也同样翻身上马，虽然大多重伤之身，但是骑马对于他们来说已经成为一种本能，只要没死、没瘸那就肯定骑马。更不用说天策的战马都是经过精心挑选，却又日日陪伴着天策士兵，一人一马早已默契十足！
　　另一边，纯阳宫太极广场。
　　陈诺看着将自己包围起来的一个个身穿道袍，修为不俗的纯阳弟子，尤其是领头的那几个老者修为更是让他暗自心惊。
　　心中暗自苦笑，万万没想到，自己一出现就好像出现在了人家的门派广场上。脸色的表情尽量放松、平和、微笑，双手抱拳道：
　　“在下陈诺，一时不擦，误落贵派此地，如有冒犯之处，还请各位道长海涵！”
　　“众位弟子尽皆散去吧。”
　　纯阳宫掌教玉虚子--李忘生，一挥浮尘，遣散门下弟子。
　　“是，掌门！”
　　一众纯阳弟子虽然看着服装奇特的陈诺心中好奇，但是掌门下令了，他们也只能先离去了。
　　待到众纯阳弟子散去后，李忘生方才踏前两步，沉声问道：
　　“不知这位少侠，是因何事从半空中落到我们纯阳宫太极广场下。”
　　陈诺心中再度苦笑，这出现的太突然，他还没想好怎么合理地编啊！而且看着李忘生那一副严肃的表情，他也不觉得自己临时编造出来的谎话能够骗的过对方。
　　“掌教师兄，此人奇装异服，行迹诡异，莫不是狼牙兵探子？”
　　李忘生身旁的金虚子--卓凤鸣看着陈诺奇特的样子，开口道。
　　虽然不知道对方说的狼牙兵是怎么回事，但陈诺心中的直觉告诉自己，绝对不能背这个锅！
　　“在下不知道长说的狼牙兵是怎么回事，但如果在下真是那什么狼牙兵探子的话，又岂会派我这么一个奇装异服，专门吸引人注意力的人来做探子？”
　　“你说你不知道狼牙兵？这简直比你是狼牙兵探子更加可疑！当今中原，谁人不知道叛军狼牙兵霍乱中原？你说你不知，岂不是天大的笑话！
　　掌教师兄，此人行迹可疑，言辞不实，不如我等先将他擒拿下来，再好好审问一番！”
　　清虚子--于睿同样开口道。
　　看着一众道长仿佛准备动手的样子，陈诺心中暗叹，看来今天不交出一些东西，怕是过不了这一关了。
　　“各位道长，所谓来者是客，虽然我暂时身份不明，但我想众位道长应该不至于连一杯清茶说明的时间都不给在下，便直接动手吧？这怕是与道门清修之意有所相违背吧！”
　　陈诺拱了拱手，施了一礼道。
　　“既如此，那便还请少侠入内一叙，当前叛军狼牙兵来势汹汹，所造杀戮无数，我等不得不如此谨慎！
　　请！”
　　李忘生浮尘一甩，指着后方的纯阳大殿指引道。
　　另一边，接取了世界任务的其他人员也纷纷被顾尽欢有意或无意地丢到剑三各个门派或特定地点处。

第两百六十三章：这是大唐？
　　空中四处弥漫着一股烧焦的焦土味、尸体腐烂的腐臭味、水沟淤泥淤积的恶臭味，种种味道交织在一起，涌入宋弦和聂子琳两人的口鼻。初一闻到便是极大的不适应与恶心，最后两人不得不屏住呼吸，让自身呼吸由外循环转为内循环。
　　两人放目四望，所见之处不是吃了观音土导致小腹肿胀而死的难民尸体，就是惨遭蹂躏的妇女残尸，再或者是交战而死的士兵遗体，甚至两人还看得了疑是分子而食的幼儿残骸！
　　这一刻，不管是宋弦还是聂子琳都对于史书上不过寥寥十字描述的“白骨盈于野，千里尽尸骸”，有了最为深刻的认知。
　　要知道即使是在上一次九叔的世界任务中，两人也属于征战世界的人物，死在他们手上的人并不少。但是总的来说，那些战争虽然残酷，但勉强不至于突破人的底线！至少他们的军队不会有侮辱妇女、欺压百姓的现象。或者换一个说法正是因为有他们的存在，才令当时的战争没有突破人的道德底线。
　　“这就是大唐？”
　　聂子琳看着四周一片战乱、荒凉的场景，喃喃自语。之前她和宋弦有遇到过活人，不过遇到的是确实一支百余人，手里拿着狼牙棒号称狼牙兵的叛乱军。两者初一相遇，狼牙兵便包围起了两人，尤其是看着聂子琳露出一脸淫笑。所图为何，不言而明。
　　对此宋弦表示很平静，他完全没有很生气的样子。只是在打断所有狼牙兵手脚，使其失去行动能力之后，脸色平淡的捏碎一个个狼牙兵的周身骨骼，一边捏一边审问有关这个世界的消息。在得到自己想要的、那些狼牙兵所知道的消息后，很是慈悲的没有杀掉他们，反正狼牙兵不远处便是野狼群。
　　“不，这是战乱！”
　　也许是史书描述的很美好，一直以来，不管是哪个启夏子民百姓，在心中都对于曾经历史上使得万邦来朝的盛唐有着美好的追忆与想象。
　　但是在真实的历史上，即使是盛唐也不可避免的遭遇叛乱。尤其是在这种战乱下，往往百姓才是最大的受害者。然而即便是死了再多的百姓，放到史书之上也不过是寥寥十字的“白骨盈于野，千里尽尸骸”的描述而已。
　　史书上更注重的、笔墨更深的往往是哪些名将收复了失地、剿灭了叛军，是哪些名臣贤君目光长远，运筹帷幄于千里之外。
　　没有人，真正注重过百姓的死活！
　　即使是那位一直将“君如舟、民如水，民可载舟亦可覆舟”的挂在嘴边的唐太宗李世民，真正关心的也不过是担心那水会倾覆了他的舟而已！所做的一切不过都是为了让他的舟行使的更稳妥罢了。
　　当然论迹不论心，在唐太宗李世民治下的时候，百姓的确过的还不错。
　　不过即使是如此，千百年来也并未真正的有过皇帝将百姓当做平等的身份对待，也不可能会有这种事情，如果有的话，他也不会是皇帝了。
　　真正明白史书所述，宋弦和聂子琳心中都为自己生在启夏帝国这个公民平等时代而庆幸。至少在至高真界，在他们的帝国内，明面上可以做到所有子民百姓平等如一！并且他们的帝国也是真正为帝国子民思考的帝国，如炎夏国在合并之前提出的一个硬性要求便是当前公民待遇不能有任何消减！
　　虽然心中思虑重重，但不管是宋弦还是聂子琳都只是稍作歇息便继续一路疾速向前。他们这些接取了第一环世界任务的人，在第一阶段能够停留在这个世界的时间只有一个月。一个月后，他们便会返回至高真界，之后再开始第二环世界任务。
　　大半天时间过去，两人终于脱离那片荒野平原，入目是一片萧条稀疏的野树林。林中密密麻麻聚集着三百余个或呆坐，或静躺，或是双手在无意识挖掘着草根的战乱灾民。一个个面黄肌瘦，恍若皮包骨，甚至有些灾民小腹已经开始渐渐鼓胀起来，显然先前已经吃过了观音土。
　　一众灾民听到宋弦和聂子琳停下步伐的声音，微微转头看向两人。在看到两人衣着光鲜的时候双眸微亮，但随即看到两人空空如也的双手以及背后不算大的包袱，瞬间黯淡下去，再次变成死寂、了无求生欲望的样子。
　　与其说这些人是灾民，倒不如说这些只是在等死的行尸走肉！
　　“走！”
　　宋弦拉着聂子琳的手掠过灾民群，他们是人不是神，身上更没有万能胶囊这类的空间装备，即使是有，凭借已经跨入神体境，处于渐渐辟谷状态的两人也不可能会未卜先知在里面装满粮食。他们两人救不了这些灾民，即使是当前所有接取了第一环世界任务的人聚在一起也救不了这些灾民！
　　唯一能救得了他们的，只有他们身后的启夏帝国，只有庞大无比的启夏帝国才能救得了这些人。只是那至少也是在一个月之后的事情。而一个月后刚刚看到的灾民又还有几个能够活到那个时候？这一个月期间，死去的灾民又会有多少？
　　这个问题，不管是宋弦还是聂子琳，两人都不愿去想。唯一想的，就是如何尽快地收集到足够的信息，然后在一个月后传递给启夏帝国，以便帝国尽快的安排对策。
　　随着越接近中原繁华地带，宋弦和聂子琳两人所遇见的灾民则越多，甚至到了最后几乎是成千、成千的灾民聚集到一起，四处挖草皮、食树根的样子，简直令人触目惊心。
　　“如果这便是所谓的盛世大唐，如果大唐已经到了无法再保护自己治下百姓，使其生活安康、衣食无忧的程度。那便让我等来重新接手这个世界，我等来保护这个世界的百姓！”
　　宋弦双眸冰冷，嘴唇微抿，显然一路上的所见所闻，已经彻底打破了他心中曾对于历史上那个盛世大唐所有的美好幻想与追忆！

第两百六十四章：七秀、万花与藏剑
　　又是两日，宋弦和聂子琳两人一路上奔波不停，终于接近了中原的繁华重城。此刻所见的难民也比之前所遇到的要好上一些，虽然同样面黄肌瘦，但只是没有死气沉沉，一片等死的样子。而有这样的区别，两人看着难民群中一个个穿梭不停，正在不断帮忙缝补衣服或煮粥喂食、或治病疗伤的女子有关。
　　两人对视一眼，稍稍收拾一番，随后便朝着人群走去。
　　“不知二位何事？”
　　宋弦、聂子琳两人刚一靠近，便有一名女子迎了上来温和询问道。
　　“在下宋弦。”
　　“在下聂子琳。”
　　宋弦、聂子琳两人拱手施礼道。
　　“此前一路所见灾民无数，我二人虽想施救，但仅我二人之力却是心有余而力不足。此刻见七秀坊弟子在此施救灾民，忍不住停下步伐，看看是否有什么我等二人能够帮上忙的。”
　　这话半真半假，想救灾民但心有余而力不足是真的，看看有没有能够帮上忙的也更是真的。
　　但更重要的是，宋弦想要看看能不能在这些七秀弟子口中知道一些更多、更详细有关于这个世界的消息。先前在那些狼牙兵口中也仅仅是知道这个世界的一些大致信息，比如出名的门派，如纯阳、七秀等。
　　刚刚在远处看不太清楚，但此刻近视之下，“不经意间”便看到了这名女子腰上悬着的一块玉牌，一面书七秀二字，一面刻陈菱素姓名。所以几乎瞬间宋弦便确定了面前这群赈灾灾民的女子是七秀坊弟子。
　　宋弦眼神轻轻示意了一下聂子琳，聂子琳秒懂。当即言笑晏晏地轻轻挽上陈菱素的手臂，稍微亲热但却不过分的攀谈起来。而宋弦则是向后退了两步，同时看看周边有什么需要帮忙的，便帮忙帮帮抬抬。
　　不过小半天的功夫，宋弦和聂子琳便融入了这群赈灾的七秀坊弟子当中。
　　傍晚，终于给这些灾民一一缝补好衣服，布粥施食结束。
　　“今日真是多谢宋少侠和聂妹妹的帮忙了，让我等七秀坊姐妹和谷妹妹轻松不少。”
　　七秀坊副门主萧白胭擦了擦额头香汗，看着宋弦和聂子琳笑道。
　　“姐姐客气了，我俩也没帮上多少忙。远不如各位七秀坊的姐妹和谷姐姐付出劳多，特别是谷姐姐的医术当真是我见过最厉害的大夫了，简直是生死人、肉白骨！”
　　聂子琳朝着萧白胭和谷之岚亲密的喊着姐姐，不得不说，有时候女人的友谊来的就是快，不过大半天的功夫，聂子琳已经成功和这些七秀坊的弟子以及万花谷的谷之岚成功称姐道妹！
　　“我的医术哪有你说的这么厉害，万花谷中比我医术厉害的弟子还有很多。”
　　谷之岚捂嘴轻笑，一直以来凝眉不展的忧愁也消去几分。毕竟聂子琳长的又漂亮，性格又有些男孩子气，大方开朗，再加上在至高真界接触到的各种笑话、段子，整个下午可是把不少七秀坊姐妹以及谷之岚逗的抿嘴轻笑。
　　宋弦在一旁安静微笑不语，这种情况，让聂子琳和她们打交道显然更合适。而他则是暗自在心中分析总结七秀坊弟子们在聂子琳引导下口中无意泄露的消息。
　　“反正我是没见过比谷姐姐医术更好的人了，唔，也没见过比七秀坊姐妹们跳舞更好看的人儿。改天姐妹们有空教我一点最简单、最简单的舞蹈呀，看看我这个四肢不协调的人能不能学会，听说七秀坊的舞蹈都很困难的。”
　　聂子琳亲密的挽着萧白胭的肩膀，半是恭维半是真诚道。
　　“没问题，晚会姐姐就叫你一些简单的舞蹈动作。”
　　萧白胭一手轻轻搭在聂子琳手腕上，轻笑道。
　　聂子琳回头撇了宋弦一眼。
　　“累死我了，和你在一起都没这么累！”
　　宋弦同样回了一个眼神，嘴角微笑。
　　“是啊，看的我都吃醋了，对我都没这么好过。”
　　“要不你来？”
　　聂子回头就是一个眼刀子甩过去。
　　“哪敢，哪敢，这种事情我即使做得来也担心某人吃醋啊！”
　　宋弦毫不在意的回了一个眼神。
　　旁边的七秀坊姐妹看着宋弦和聂子琳两人悄咪咪的眼神调情皆是捂嘴轻笑，谷之岚看着也是淡淡微笑，随后想起自己的事情，不禁忧愁再次挂上眉头。
　　......
　　杭州西子湖畔，藏剑山庄，此刻藏剑山庄迎来了一位特殊的客人。
　　“没想到，竟然有男子长得和庄主一样好看！”
　　“是啊，要不是他开口，即使亲眼看着他的样子、听着他的声音，我都以为他是一位惊艳天下的姑娘。”
　　“可惜了，要真是一位女子，倒是配得上我们庄主。”
　　......
　　藏剑山庄，一众藏剑弟子看看刚刚步入会客厅内的张颜以及自家庄主叶英议论纷纷。
　　“不知张少侠，此来所谓何事？”
　　藏剑山庄庄主叶英双眸缚着一根浅黄典雅的布带，显示着其双目失明的事实。然而即使是这样，张颜也忍不住在心中暗叹，他长这么大还真是第一次见到有男的在容貌上可以与自己相媲美。如果说自己是雌雄难辨的柔和俊美，那么叶英则是陌上人如玉，君子世无双的温润之美。
　　“此前曾听闻，叶庄主亲自开炉，率领庄中弟子，取西湖血铁和湖边寒泉冶铸兵刃千柄；并且开藏剑武库，清点庄中所藏兵器，共计千余把；又命三庄主叶炜带这些兵器前去朔方军营中助阵。藏剑山庄之侠义，当真令人赞叹！“
　　张颜微微扶手赞叹道。
　　“张少侠过誉了，不过是些许本心之举。”
　　叶英轻抿了一口茶，放下茶杯淡淡道。
　　“好一个本心之举，若是天下都能有如此本心之举，恐怕狼牙军猖狂至极也到了终结之时。”
　　张颜先是赞叹一句，随后话锋一转。
　　“不过，即使藏剑山庄赠出所有兵器，总计也不过三千余吧。而狼牙军随号称八十万大军，但实际上也有二十余万叛兵。区区三千柄兵器又有何用呢？”
　　“不过尽本心而已。”
　　叶英不慌不忙的回答。
　　“但如果我说，我有办法能让三千兵器变为三万、三十万、甚至是三百万呢？！！”
　　张颜终于道出了来意，他在来到这个世界的时候，就发现自己携带的热武器手枪、加特林全部失效，只有自己根据土办法研制的土炸弹勉强可用，但是这种土炸弹的杀伤力对于他来到这个世界见识到的将士、以及江湖武林高手而言，简直就是笑话。
　　如果他猜测是真的话，那么恐怕在第二环世界任务开始，启夏帝国参与进来时，他们最大的优势恐怕就没有了，到时候搞不好要回到冷兵器时代。如果是历史上的冷兵器时代帝国之间对拼的话，张颜倒还不是很在意，毕竟现代合金炼制的兵器不管是锋利还是硬度或是其他方面都远超历史上的兵器冶炼工艺。
　　但偏偏这个世界不是一个简单的历史大唐世界，这个世界的兵器也不是简单的兵器，其中被称为神兵的兵器是真的灵性的！这样一来，张颜对于两个世界的冷兵器对战，就不是很有信心了。
　　所以在了有这个猜测，并且知道藏剑山庄的炼制兵器最为出名之后，张颜便打上了藏剑山庄兵器炼制方法的主意。虽然不知道这个世界的神兵是怎么炼制的，但是次一级的利器在知道具体方法、配置比例之后，以现代兵器工厂的能力，分分钟能够给你流水线生产出来。多了不敢说，一日十来万、几十万把冷兵器还是很轻松的。
　　事实上张颜的猜测也是真的，剑三世界是一个中千世界。诸天万界中，真正会对不同修行发展体系产生压制的就只有中千世界。小千世界的世界意志只有微弱的本能，即使你用出不同的修行发展体系，它也不会或者说是无力太过于压制你。而大千世界，巴不得你各种修行体系齐开花。唯有中千世界的世界意识够活跃，但其世界本源的资源只够其往一种修行发展体系上发展，所以才会主动压制与本世界修行发展体系不同的其他体系。

第两百六十五章：天策赴潼关
　　张颜刚说完有办法让三千兵刃增加到三万、三十万、甚至是三百万时，整个大厅气氛为之一窒，叶英“看着”张颜平静开口道：
　　“不知需要藏剑山庄做何事？或是付出何代价？”
　　“仅需要藏剑山庄神兵利器锻造之谱！”
　　张颜话一出口，瞬间便感觉到一股若有若无的无形剑意牢牢锁定着自己，似是一念之间便能剑斩而出，“莫非这便是传闻中叶英领悟的无上心剑？”
　　半响，这股若有若无的剑意方才缓缓散去，而叶英也是再次抿了一口茶。
　　“藏剑山庄的神兵利器锻造之谱即使给你，其中该有的锻造工艺依然必不可少。若是偷工减料、节省步骤，那也不是神兵利器了。另外先不提你能否找到那么多熟悉铸造的匠人，但即使你有大量熟悉铸造的匠人，想要在短时间内达到你说是三万、三十万兵刃这个数量，需要的匠人怕是要达到十万之多！
　　然据我之知，整个大唐加起来，恐怕也只能勉强凑出十万匠人，而现在的大唐想要凑出十万匠人根本做不到。
　　那么要么你是信口雌黄，只是想要骗取我藏剑山庄神兵利器的锻造之谱；要么你暗中私藏大量匠人，图谋不轨。
　　如果是前者，你现在离去，我可当做无事发生；若是后者，我倒是好奇，你如何能在大唐以及狼牙军底下私藏如此多的匠人？或者说，你就是狼牙军的人？！！”
　　茶杯放下，叶英最后一句话说完的同时，几乎瞬间凌厉的剑意透体而出，锋锐的剑意直刺张颜脖颈而去！
　　同样在剑意袭来的同时，张颜身上浮现一阵朦胧光彩，令原本直逼脖颈的剑意差之毫厘的往旁边偏差而过。
　　“啪啪啪......”
　　张颜轻轻拍着手掌，赞叹道：
　　“叶庄主不愧是叶庄主，不仅这一手无上心剑了得，心思更是细密。的确如你所言，当前大唐根本没有那么多的匠人能够聚集到一起。即使是有，那么多的匠人也瞒不过大唐和狼牙兵。”
　　看着叶英准备真正动手的样子，张颜也不再卖关子。有些事情即使现在不说，大半个月后对方自然也会知晓。所以没必要藏着掖着，他虽然是希望拿到藏剑山庄的神兵利器锻造之谱，但并不是非藏剑山庄不可。有是最好，没有的话他一样可以再想其他办法。
　　别的不说，难道至高真界启夏帝国还真没有这类兵器了？别忘了李忘仙他们三人执掌的镇宗神兵就是堪比甚至是超出这个世界神兵的神兵，只是李忘仙他们的镇宗神兵锻造过于复杂，不仅需要天材地宝，还需要阵法铭文，更需要天时地利等条件。所以导致这类神兵暂时无法做到制式装备推广。
　　“如果说，我不是这个世界中人呢？”
　　张颜轻轻一语，瞬间令一直以来神情平静的叶英变了脸色。
　　......
　　就在张颜和叶英会谈时，另一边天使带着唐玄宗圣旨也来到天策府。
　　天策府内，李承恩、秦颐岩、朱剑秋、杨宁、曹雪阳等一众天策将领皆是俯首躬身，在众人面前一个面白无须的天使正手持明黄圣旨宣读：
　　“诏曰：狼牙叛军来势汹汹，即令天策府统领李承恩动身前往护驾、朱剑秋随行，并令宣威将军曹雪阳携三千天策将士赴往潼关助哥舒翰镇守潼关，不得有失！
　　钦旨！”
　　“诺！”
　　“诺！”
　　李承恩、曹雪阳纷纷领旨。
　　天使收了圣旨，笑眯眯地看着李承恩道：
　　“李将军，陛下可是很挂念你呢，你不在身边，陛下连觉都睡不好啊。”
　　“劳烦陛下挂心，属下这便和天使一起返回。”
　　李承恩双手抱拳道。
　　“那将军就快点吧，咱家在外面等着你。”
　　说完，天使便转身向门外走去。
　　李承恩转身回头看着曹朱剑秋、曹雪阳和杨宁。
　　“雪阳，府中天策将士，你尽可挑选三千精锐随你赶赴潼关。杨宁，我不在府中，府内一切事务由你安排，势不可让狼牙军侵入半步！”
　　这边李承恩刚刚安排完，就听到门外天使传来一声惊叫。没有任何迟疑，李承恩、杨宁、曹雪阳三人身形一闪便掠出门外。
　　“好大的胆子，你居然敢冲撞咱家！还不快快跪下磕头认错，若是不然咱家必不饶你！”
　　天使向后半躺在地，手中捏着一块手巾，掐着兰花指指向赵策怒道。
　　“你说，要让我跪下！磕头！还有认错？！！”
　　赵策声音微寒，手中天谴断命戟不自觉微微握紧。
　　“咱家代表天子而来，你冲撞咱家便是冲撞天子，这可是死罪！咱家看你是天策将士，方才网开一面，你还不知感恩？！！”
　　天使声音颤怒，显然还没从刚刚的惊吓中缓过神来。转头看到李承恩三人出现在自己身边，当即指着李承恩怒骂：
　　“李将军，你就是如此教导天策将士的？冲撞天使不仅不自请其罪，还敢视若无事，一副高高在上的态度！咱家怎么不知道天策府将士什么时候连天使都敢不放在眼中了！若是如此，怕是咱家回去得给陛下好好说道、说道！”
　　天使话一出口，李承恩眉头便皱了起来，一边扶着天使站起来，另一边看着在场众将士沉声询问道：
　　“这是怎么回事？”
　　赵策额前长发微微遮住一侧眼眸，声音平淡：
　　“第一，刚刚我在校练场试马，是你主动走过来的！只是自己胆子小，被吓倒在地而已。”
　　“第二，我刚刚已经诚心道过歉了！你还想怎么地？”
　　赵策声音刚落，天使便气急而笑：
　　“咱家想咋地？咱家告诉你，今日你不跪下磕头认错，自杖三百！咱家便向陛下告你一个大不敬之罪！”
　　看着毫无动静的赵策，天使指着李承恩喝道：
　　“李将军，这就是你教的天策府将士？
　　简直是目无天子！
　　目无王法！
　　目中无人！”
　　李承恩看着周围围观的天策将士，投去询问的眼神，其余天策将士微微点头，示意刚刚赵策所说无误，微微沉吟片刻道：
　　“赵策，你还是给天使大人认真赔个礼吧。”
　　“赔礼？我告诉你，今个不跪下磕头认错，这事就不算完！”
　　天使在一旁双手抱胸，语气汹汹。
　　赵策不言不语，依然毫无所动。
　　“赵策......”
　　杨宁话未说完便被赵策打断。
　　“第一，我非天策府将士，这一点，我想你们可能忘了！”
　　“第二，我救了六名天策将士，虽然没指望回报，但你们教我半个月戟法，也算是两清了。”
　　“第三，一开始，我以为我和你们谈得来，但现在发现果然还是和你们谈不来啊！”
　　赵策翻身上马，一手持戟，一边冷眼看着李承恩等人。
　　“今日，要么我们好聚好散，我就此离开，要么你们试试能不能拦下我！至于想我跪下认错，可以，我死了你们想怎样都行！”
　　赵策声音冰冷，带着一丝丝不屑。启夏子民一生三跪，一跪天地，二跪先祖，三跪父母，此外也只有国民大祭才会半跪，其他任何时候都别想一个启夏子民下跪，哪怕是内政阁阁老当面也是如此。而她之前以为自己和天策将士相处不错，便忘了这个时代始终和她的时代不同。
　　这个时代，是需要下跪的！

第两百六十六章：赵策离天策，苦禅入少林
　　看着持戟相向，仿佛一言不合就要动手的赵策，不管是李承恩还是杨宁或者是曹雪阳都感到头疼。正如之前赵策所言，之前半个月因为赵策救了天策将士的原因，为表达感谢杨宁看赵策完全不会戟法的样子，便提出挽留赵策一段时间，以便教导一下其戟法，毕竟枪法戟法也算一脉相承，杨宁自然教的了赵策戟法。
　　而在赵策留下来相处的半个月中，其爽朗的性格，英气十足的容貌，外加每逢狼牙兵出现，还会跟随一众天策将士出击，并且击杀狼牙叛军众多。不知不觉中，天策府众人都有些默认赵策是天策府一员了，甚至在天策府中的人气渐渐赶上了曹雪阳。
　　结果在赵策点出来之后，众人才发现自己等人从来没有了解过赵策，或者说熟悉过赵策。
　　只是看赵策这样子，想要她认错恐怕是不可能的了，但是天使的交代又不能不给。李承恩转身背过天使，看着杨宁道：
　　“杨宁，给我擒下赵策！”
　　“是，府主！”
　　看着李承恩的眼色，杨宁当即明白。手持红缨枪，便朝着赵策袭去。
　　一开始赵策看着杨宁枪出如龙，还以为杨宁玩真的，结果枪戟相击，感受到长枪中传来的力度还不如平时切磋时的力度，当下也明白了李承恩、杨宁他们的打算。不过也没有拆穿的心思，便骑马一边与杨宁交手，一边朝着天策府外而去。
　　小半时辰后，杨宁一身狼狈的回来禀报：
　　“属下无能，无法擒下赵策，还请府主责罚！”
　　“没想到，赵策实力竟然如此之强，不过既然行事不力，那也不可不罚，自行下去，领三十军杖吧！”
　　李承恩说完，方才转头看向天使道：
　　“不知如此，天使觉得如何？”
　　“哼，这里是天策府，自然是李将军你说了算。若是安排完了，便尽快与我等动身吧，陛下该等急了！”
　　天使即使心知李承恩是在敷衍自己，但明面上该给的态度对方已经给了，自己自然也无法再拿此事开刷。
　　在赵策怒而离开天策府时，苦禅也来到了少林寺。以守心寺住持身份递上拜帖，交流佛法。
　　少林寺内，苦禅和尚与少林方丈玄正相对而坐，两人周围围坐着的是一众少林弟子，这是苦禅的提议，说是两人交流佛法，说不定少林弟子旁观也可明悟获益一二。
　　“阿弥陀佛，不知方丈认为佛是否是大慈悲者？救苦救难救苦海众生者？”
　　苦禅打了一个佛号问道。
　　“阿弥陀佛，这是自然！”
　　玄正同样回了一个佛号，认同道。
　　“既是如此，那敢问方丈以及一众少林弟子，修的可是佛？”
　　苦禅看着玄正方丈，认真道。
　　“少林弟子修的自然是佛。”
　　这一点，玄正倒是不担心苦禅给他挖坑，是以直接回答。
　　“若是如此，此刻山门之外，众生哀嚎，血流漂橹，为何少林却关闭山门？莫不是听不得山门之外的众生悲泣？”
　　苦禅一脸肃穆，脸上有着慈悲之意。
　　“出家之人，本该六根清净，四大皆空，不该插手红尘俗务，更不该轻易染指军国之事。”
　　玄正摇了摇头。
　　“若是如此，那为何会有少林十三武僧救唐王之事？”
　　苦禅一语命中要害，玄正一时语塞。
　　苦禅继续开口：“佛只教过我发大慈悲愿，渡世间苦难人，并不曾教过我众生遭劫，袖手旁观，无动于衷。”
　　“非是如此，少林护寺武僧已经下山保护山下村民，使其免受狼牙军迫害。游历天下的少林弟子，军国之事，不可轻易染指。但当以自身武艺，守护苍生黎民，以圆心中佛旨。”
　　玄正摇摇头更正道。
　　“虽是如此，但狼牙叛军不除，少林弟子护的了一时，又岂能护的了一世？更不用说，狼牙叛军存在一日，便有更多的无辜众生惨遭迫害。
　　岂不闻救人一命胜造七级浮屠，更何况可以救的又何止一人？”
　　苦禅看着玄正劝道，他来此是想要劝服少林方丈玄正下山。
　　“出家人，不该妄造杀孽。”
　　“杀生为护生，斩业非斩人！”
　　“少林力有所限，已尽所能。”
　　“所以知不可为而不为，这便是少林的慈悲？”
　　“阿弥陀佛。”
　　玄正宣了一声佛号，默然无语，有些话不能说。少林之所以能够传承千百年，便是每逢乱世便紧守山门，避世不出。不插手红尘俗事，方得传承不断。
　　“世人苦难多，遍地是妖魔。我当持金刚力，斩妖魔，护世人！
　　虽知不可为而为之，为吾心中佛。”
　　苦禅长叹一声，起身双手合十，朝着玄正默默施了一礼，转身离去。
　　玄正双眸紧闭，手中不断拨动着佛珠。
　　在苦禅离去后不久，周围围坐的一个少林弟子突然起身跪下，用力磕头，三声磕头声过后，再起身小和尚已是泪流满面。
　　“对不起，方丈，道济今日叛出少林！望方丈多保重！”
　　说完，便是起身拎着一根水火棍，朝着苦禅离去的方向急速奔去。
　　玄正方丈闭目不语，只是手中的佛珠转动的更加的急了。
　　“嘭、嘭、嘭......”
　　又一名少林弟子起身跪下，磕头拜谢师恩。
　　“阿弥陀佛。”
　　玄正轻声宣了一声佛号，没有睁眼看那些叛出少林的弟子。
　　一名又一名的少林弟子陆续起身，同样跪下三磕头拜谢师恩，接着便向着苦禅离去的方向追去。直到大半天过去，四周围着的少林弟子已经少了一半。
　　等到再没有少林弟子起身，玄正方丈方才起身扫视四周一圈，轻声道了一句：
　　“他们都是少林弟子，保留名号，录于少林弟子名册之上。”
　　......
　　随着时间渐渐过去，狼牙叛军越发猖狂，但庆幸的是，各处战场上皆有一名名不明人士或是单独行动，或是率领一群义士在不断地狙击着狼牙叛军士兵，一时之间，给狼牙叛军带来了不少的麻烦。但是随着狼牙叛军的主力压上，面对成千上万倍的人数差距，以及狼牙叛军中的高手袭击，一时间皆是损失惨重，甚至全军覆没。

第两百六十七章：捡了个野男人
　　“给我死来！”
　　“杀！杀！杀！”
　　“尽诛宵小天策义，长枪独守大唐魂！”
　　一个个天策将士手持长枪，面对着十倍、数十倍于己方的狼牙叛军，依然毫无惧色，竭命厮杀！
　　“噗.....”一名天策将士手中红缨枪迅若雷霆贯穿了一名身前狼牙兵的咽喉，但同时却有四五把狼牙兵的长枪刺入天策将士的身体。
　　天策将士身受重创，却一手松开先前刺入狼牙兵咽喉的长枪，将刺入自己体内的长枪牢牢抱住，另一手抽出马间的砍刀，刀光如雪，直接将自己身周的狼牙兵全部斩首，方才在其他狼牙军的冲击下坠落马下，短短片刻，不知有多少马蹄踏过其身。
　　尽管一名名天策将士皆是军中精锐，堪称以一敌五，以一敌十，但是面对着是他们百倍数量之多的狼牙叛军终究寡不敌众，一个个接着身死。
　　短短半个月以来，天策府将士已于多地同时与狼牙军展开会战，虽有胜迹，但更多的还是如此刻的安东会战战场寡不敌众，损失惨重，甚至是全军覆没！
　　就在狼牙叛军全歼天策府将士时，一把缠绕着赤色血芒的长戟破空而来，直接贯穿外围的数十名狼牙兵士卒。
　　在狼牙叛军纷纷回首时，赵策已是戟到人到，身下枣红赤血马一声嘶鸣，马前蹄高高抬起直接将面前的两名狼牙军士卒踢飞。同时赵策亦是随着马立人站而起，一手握住天谴断命戟横扫四方！猝不及防之下，一名名狼牙军士卒接连被赵策持戟打爆。
　　“是她！快逃！”
　　“是血将军！快撤退回去禀告大人！”
　　“撤！撤！撤！”
　　......
　　一众狼牙叛军回首看到一身染红的铠甲，手持赤戟的人影纷纷发出惊呼，连舍命一搏的勇气都没有，直接选择逃命。
　　“逃？逃得了吗？”
　　赵策嘴角轻撇，满是不屑，这要是能被这些狼牙兵逃了，她赵策不要面子的呀！
　　在没有同等级的高手拖住她的情况下、在蚂蚁的数量没有多到足以咬死大象的情况下，赵策这头大象对于普通狼牙兵这些蚂蚁来说，就是天灾！举手动足之间就足够要了这些普通狼牙兵的命！
　　半个月来，赵策接连相遇狼牙叛军一十七次，除了其中两次遇到狼牙叛军中有日月星三大长老相随，导致她无法全歼狼牙叛军之外，其余的一十五次相遇，总共两千一百三十五名狼牙兵皆被全歼！
　　而她的血将军名号也是如此得来，在狼牙叛军当中，她血将军名号的震慑性已经赶得上天策府宣威将军曹雪阳了。
　　嘭！嘭！嘭！
　　碾压，赤裸裸的碾压，这些普通狼牙兵的实力面对上赵策，那就是死。甚至不仅仅是赵策，便是连赵策身下的那匹枣红赤血马都难以撑住一马蹄。这匹枣红赤血马本身就是神驹，是赵策在半个月之前偶然捕获的，一开始还桀骜不驯，马眼瞪的老大，时不时就吵着赵策打一两个不屑的喷嚏，骄傲的很！不过被赵策接连单手锤翻三次外加屠戮十万的杀气震慑之后，瞬间乖的不得了。
　　外加这半个月以来，赵策天天用自身的真元为其洗练筋骨，使其变得更加不凡。而现在效果也渐渐显现出来，至少单是这一匹枣红赤血马神驹就能干掉不少狼牙军士卒。
　　小半个时辰过去，先前围杀天策府将士的两百二十七名狼牙叛军皆已经全歼于赵策戟下，无一逃离。
　　赵策渐渐驾马回到原先天策府将士被围攻的地点，虽然她和天策府闹掰了，但也只是说双方的观念不同，但至少之前相处的还是蛮愉快的，所以如果在战场上遇到天策将士的话，还活着的，赵策能帮都会帮一把；已经死了的，看到了至少也会帮其收尸，免得天策府将士曝尸荒野。
　　轰隆！一阵泥土飞溅。
　　赵策手中长戟一挥，面前空地上便多出了一个大坑。随后将一名名天策将士的尸体被赵策抱入坑中，同时取下他们腰间的身份铭牌，准备稍后在墓碑中刻上姓名，以便后来天策府得知他们阵亡前来探寻时，可以代为处理他们的身后事。
　　“嗯...唔......”
　　赵策刚抱起一名天策将士，手中动作不小心粗鲁了些，碰到对方满是血迹的额头，顿时引发对方一声闷哼。
　　“还没死？”
　　赵策剑眉一扬，脸上满是惊讶。但惊讶归惊讶，手中动作却不慢，源源不断的真元从自己体内沿着对方背部输入，稳住对方这一口气。
　　接着便以极其粗犷的手法帮其包扎、止血，等到这些忙完之后，这名天策将士已经被赵策包裹成了木乃伊似的。
　　不过像这名天策将士这般重伤未死的终究是侥幸，剩下的其他天策将士都早已身死多时。
　　将所有死去的天策将士覆上黄土，立下碑文，刻上名字后，赵策看着自己马上这名被自己包成了粽子似的天策将士，略感到头疼。
　　看了看手中对方身份铭牌上的名字，“李傲血吗？头疼，我马上就要返回至高真界了，这会就算是想要将他送回天策府也来不及了。
　　这算怎么回事？捡了个野男人？！！”
　　赵策无奈苦笑，但如果说要让她看着这名未死的天策将士不管不顾，任由对方死去的话，赵策却也是做不到。
　　“算了，算了，直接一起带回去吧，带回去还能得到好一点的治疗。反正我不会救人，连包扎我都不怎么会。至于天策府，以后若是碰见了，有机会再说一声吧。”
　　就在赵策做下决定后不久，进入世界任务中的剑三世界之后便一直没有反应的至高真界世界终端终于有了提示，提示赵策现在探索任务已结束，可以选择返回至高真界。
　　对此赵策也毫不犹豫，直接连人带马选择了返回至高真界。
　　与此同时，分布于剑三世界中各个角落的执行探索异世界任务的各个至高真界人员也各自找了合适的时机选择了返回至高真界。

第两百六十八章：启夏帝国内政阁会议
　　随着一名名接取了至高真界中探索世界任务的人员返回，有关异世界的各种消息也被众人汇报到启夏帝国信息中心。当然这些信息交易都是有偿的，启夏帝国在这一方面从来不抠，甚至还可以说是很大气的了。
　　而启夏帝国方面也迅速将各个执行探索世界任务人员所探索到的消息一一汇总、整理，争取在最快的时间内，制定完成相关的异世界任务计划。因为他们启夏帝国官方接取的第二环世界任务，在至高真界时间的七天后开始。
　　而不得不说，执行探索异世界任务的人员反馈回来的消息甚至是某些东西都非常具有价值。
　　不管是张颜有偿上交给启夏帝国的藏剑山庄神兵利器的铸造之谱，还是宋弦和聂子琳打探到的一教两盟三魔四家五剑六派，再或者是赵策打探到的狼牙军叛乱等信息，当这些汇总到一起，启夏帝国内阁便已经剑三世界有了大概的了解。
　　启夏帝国的国都内，由此前启明帝国内政阁和炎夏国大佬组成的新内政阁，此刻十三位内政阁阁老正齐坐一堂，摆在他们面前的是一个个汇总起来的有关于剑三世界的信息。
　　内政阁首辅周正平坐在会议桌中央，看着面前的报告皱着眉头。
　　“这个世界类似于我们历史上的大唐，但很明显是一个似是而非的世界，至少我们的史书记载中的唐朝可没有那个人能够一剑断江，而这个世界中的大唐的顶尖实力人员就很有可能做到。
　　纯阳吕祖！
　　藏剑叶英！
　　浩气盟谢渊！
　　恶人谷王遗风！
　　红衣教阿萨辛！”
　　周正平一边说着，一边用笔将这些人圈了出来。
　　“顶尖战力方面我们并不逊色，不管是手持镇宗神兵的道儒佛三子，又或者是其他三宗弟子，再或者是我们军方培养出来的高手，还有之前林九世界中的六宗弟子，不说全部赢过他们，但至少只是拖住他们的话没问题。
　　目前最令我担心的是我们相比这个异世界最大的科技优势却是无法发挥的出来，按照我们组建的网文作家意见参考小组的结论，对面的世界有可能世界等级比林九他们的世界等级高，世界意志更为活跃，所以主动压制了非本世界的文明修行体系。
　　不过这个结论只是猜测，具体是否属实，还需要后面更多的实例去验证。”
　　内政阁次辅沈慎行也是眉头紧皱，虽然网文作家意见参考小组中给的结论暂未经过更多的事实验证，但却也得到大部分人的认同。
　　说起来这个网文作家意见参考小组，是陆卫国提出建议，后经内政阁审批同意建立的。这个网文作家意见参考小组的成员全部都是由整个网文界LV5级别的网文大神组成。组建的原因是因为在启明帝国异界重叠初期，道儒佛三子诛杀槐树妖时，当时的一个小说作者提出有效的建议，让他们得以进入异界重叠小区，并且救下道儒佛三子一命。
　　再加上世界变化太大，而有时候往往某些变化又和网文作家所写的某一部分小说内容类似，甚至直接就是相同。虽然这种情况只是极少数中的极少数，但哪怕只是有万分之一猜中，那对启夏帝国来说也是赚了的。
　　所以启夏帝国很是干脆的组建了这么一个网文作家意见参考小组，作为帝国智囊团的又一补充！
　　“这个世界中势力繁杂，既有国家势力争斗，又有江湖门派纷争。我们想要介入，甚至是接管这个世界，并不容易啊。
　　江湖门派纷争，七星战十恶，呵，恶人谷，唐门、丐帮，这些都属于不稳定、不和谐因素啊！
　　另外现在实质兵力达到三十万的狼牙军，还有大唐各地加起来达到总五十万甚至更多的军队！这些还不包括其他敌对藩国的兵力，如果我们想要在这个世界站稳脚，怕是没有个五十万兵力都站不稳呐！甚至想要真正打服这个世界，起码我们得要出动实打实的百万兵力！”
　　同为内政阁阁老之一，可称为内政阁四辅、负责启夏帝国军方军事的傅正军，微微叹了一口气。百万兵力，这个可真不是一般国家能够拿得出的，甚至说句直接点的话，不管是此前的启明和炎夏，百万兵力一口气丢出去之后，那么帝国就该边防不稳了！
　　不过在两个帝国资源整合之后，一口气往外丢出一百万兵力，虽然还是伤筋动骨，但却也不至于像之前那样会到直接动摇国本的程度。
　　“现在令我更在意的两个问题，一是这个世界因战乱而带来的饥荒，根据宋弦、聂子琳他们传回来的消息，在战乱区的百姓已经沦落到以观音土为食的程度！二是这个世界因战乱而带来的潜在瘟疫的风险，同样在宋弦和聂子琳他们的汇报中，千里尸骸无人收，这种情况是极有可能爆发瘟疫的！而且还很有可能是传染性质的！”
　　王阴阳脸上带着思虑，他是内政阁三辅，可以说一旦周正平、沈慎行两位首辅、次辅有什么问题，那么紧急之下便是他和傅正军两人顶上负责住持大局。而在二十年前，启明帝国就曾经爆发过一场传染性质的疾病，当时就是他亲临一线组织各级人员切断传染源，最终平复了那一场声势浩大的传染疾病。可以说没人比他更清楚具有传染性质的瘟疫一旦爆发开来，将会带来多大的破坏。
　　“总的来说，如果要在那个世界站稳脚，那么一是军队，二是粮食，三是医疗，三者缺一不可！
　　兵力的话，先暂时抽调五十万过去，七天时间，即使张颜带回来的藏剑山庄铸剑谱已经被我们完全解析，并且以兵工厂的流水线进行生产，但即使全力开动机器在短时间内也只能生产出五十万人的冷兵器装备。
　　粮食的话，这个我们倒很富裕，别说只是不到一千万人的饥荒，便是来上一亿人又如何！启夏帝国粮食多，养得起！
　　医疗的话，这个前期倒是抽调不了太多的人手，只能先从医疗兵中抽调了。”
　　周正平食指轻敲着桌面一点一点的说道。
　　“另外，那边需要两名内政阁阁老去镇住场面，不然不足以服众！我建议王阴阳和傅正军两人过去！”
　　沈慎行补充了一点，王阴阳和傅正军两人一政一军，凭他们的资历和能力足以在那个世界站稳脚，并打开局面。
　　“我没问题。”
　　“随时都可以准备出发！”
　　王阴阳和傅正军两人看到沈慎行看过来的视线，当即应了下来。这么庞大的兵力调配，人员安排，除了他们俩的确没人更合适。不管是首辅周正平还是次辅沈慎行，他们两个的位置就注定了他们不能离开启夏帝国。

第两百六十九章：潼关失守
　　时间过得很快，七天眨眼便过。
　　启夏帝国内政阁，首辅周正平看着世界任务第二环的提示亮起，当即毫不犹豫的点击了开始，并且把启夏帝国这边的任务开始地点设定为北都军区。
　　新北都军区，作为合并之后启夏帝国的四大帝国军区基地之一，常年有着超过五十万的将士在此驻扎训练。如果连带着算上分属其下的四个常年有着超过十万将士驻扎训练的北都分军区，整个北都大军区的总兵力超过百万！
　　而这百万精锐大军的存在，便是启夏帝国镇压北部内外一切不谐的底气！
　　而今天北都军区的五十万将士已经全部被召集了起来，高台之上，王阴阳和傅正军两名内阁阁老正在进行战前动员。高台之下，北都军区五十万将士一个个摩拳擦掌，他们不仅不害怕，相反还想唱一首歌：“等了好久，终于等到今天；梦了好久，终于把梦实现......”
　　不容易啊，启夏帝国四大军区，就剩下他们北都军区没有执行过跨世界级的大任务了。像往前的道儒佛三子所属世界人族大拯救行动，当时是启夏帝国现在的南都军区执行的，据南都军区的兄弟们说，那一战都把一个军区的热武器装备给打光了，甚至连压箱底的五颗核弹都丢了出去。最后斩获巨量的妖兽用来军区集体打火锅，而且现在正全军区的将士美滋滋的排队换新装备呢。
　　而和当时道儒佛三子所属世界人族大拯救行动同时展开的另一个跨世界级任务--古代武侠世界融合任务，当时是由现在的西都军区去执行的，同样收获颇丰！而再往前林九世界的跨世界任务当时是由现在的东都军区执行的，收获那也是不用说。
　　现在他们四大军区的人聚一起聊天，别人开口就是说上次自己那个跨世界级任务怎么、怎么滴，然后另外两个军区的人就开始接口同样说起自己的那个跨世界级任务怎么、怎么滴。这让北都军区的人怎么接？天都被聊死了，压根就没法接！然后东西南三个军区的人聊得火热，完全不带北都军区的人玩，北都军区的人别提多憋屈了。
　　现在扬眉吐气的机会终于来了，看以后谁敢说北都军区的人没执行过跨世界任务！
　　高台上，傅正军的讲话也讲到了尾声。
　　“此行，我等上下五十二万六千七百二十人先行出发，同样也希望回来的时候，我等上下五十二万六千七百二十人一人不少，全部安全归来！
　　我祝诸君武运昌隆，出发！”
　　五十万大军陈列有序，最先通过世界任务之门的是陆卫国中将与孟卿诚中将两人率领的二十万骑兵部队。
　　说起来启夏帝国是没有骑兵这个部队的，早就淘汰不知道多少年了。不过虽然淘汰，但并不代表启夏帝国没有马。相反马还非常多，毕竟用来作娱乐活动，赛马还是很有意思的，不过不能赌钱，这个是硬性要求。花了三天便征召起来了二十万匹骏马，再加上南船北马，北都军区的人不说个个都善于骑马，但至少十个中也有七八个是善于骑马的。
　　二十万骑兵初一通过，陆卫国和孟卿诚两人便一左一右向着两边开始拉开一条长长的警戒线。在这条圈起来的警戒线范围内，便是启夏帝国临时的地盘，在这个地盘之内有且只能有启夏帝国这一个官方军队。如果遇到狼牙叛军，可以不用向后方汇报，直接歼灭！
　　在来之前，启夏帝国通过之前陈诺、宋弦等人收集到的狼牙叛军所做出的种种反人类底线行为，就已经将狼牙叛军定性为反人类恐怖组织！启夏帝国所属军队可以不问而诛！
　　如果是大唐所属官方军队，则先礼后兵，对对方进行劝离；如果不愿意离开，则收其兵刃，留待后续观察。若是对方先动手，或是在收其兵刃过程中进行反抗，则以武力镇压！务必保证，在这片启夏帝国的临时区域内，有且只有启夏帝国一个大型国家势力。
　　在二十万骑兵之后，是启夏帝国的二十万步兵，在各个军团长的带领下，四散开来，组建一个个警戒、营防。
　　在二十万步兵之后，则是启夏帝国的十万工程兵，一旦通过世界任务之门，便迅速在各个小队长的带领下，依靠带过来的物资开始搭建基础营地。
　　两万医疗兵也紧跟着工程兵通过通过世界任务之门，开始对工程兵搭建的基础营地以及营地周围进行消毒和瘟疫防护。
　　最后是启夏帝国以王阴阳和傅正军为首的参谋团，还有随行分析异世界的科学家，以及其他一些杂七杂八行业的专业人士等。
　　两个小时后，先行拉开警戒线的陆中将已经返回，同样带回来的还有百来个被捆在马背上的狼牙兵卒。
　　陆卫国一身戎装地走进刚刚搭建好不久的临时指挥中心，走到傅正军面前啪地一声，抬手行了一礼：“报告阁老，我等刚刚遭遇到狼牙叛军，总共七百三十二人，歼灭六百一十人，俘虏一百二十二人。并且刚刚自狼牙叛军将领中得知一个消息，当前狼牙叛军正以三十万兵力袭击潼关和二十万兵力袭击北邙山。
　　其中潼关水源早已被狼牙叛军下毒，天策府负责的驰援将士刚到潼关大半马匹便因水源中毒而再无行动能力。其后天策府将士与二十万驻守潼关的将士更在大唐朝廷的命令下，舍弃固守潼关，转为主动出击。但在灵宝西原中伏，潼关驻守将领哥舒翰已被俘虏，十数万唐军被戮！只有数万残兵在天策府曹雪阳的率领下苦苦坚持。”
　　陆卫国话刚说完，在一旁听到这话的赵策手中已经握紧了天谴断命戟。如赵策、陈诺等人之所以还在这，主要是为了知道接下来帝国方面的大阵计划行动，他们知道后好配合行动或是在独自行动时尽量避免不对帝国的计划产生影响。

第两百七十章：马踏潼关
　　傅正军当即走到剑三世界的大致地图面前，这个地图也是赵策提供的，在天策府时赵策曾经看到过，凭借修成神体境附带的过目不忘，很是简单的复描下来。看着地图，傅正军沉吟片刻询问道：
　　“距离这个消息发生已经过去了多久？”
　　“刚刚一天，这批俘虏的狼牙兵就是为了向袭击北邙山的狼牙叛军传递消息，同步结果的。”
　　陆卫国毫不迟疑地回答，很明显在来之前的路上就已经做过了审讯。
　　“从赵策得到的这个世界军事地图来看，潼关堪称兵家要地、易守难攻，虽然不知道这个世界大唐脑子怎么抽了，居然选择弃守转攻。
　　不过对我们来说是一个好机会，潼关已经易手，狼牙叛军必定以为大局已定，防备松懈。趁着狼牙叛军刚刚大战一场，身心俱疲，并且刚开始入手潼关，暂未完全熟悉潼关防务。我们给他来一个螳螂捕蝉、黄雀在后！”
　　傅正军看着地图，不过片刻便做出了决定，随即转身看向陆卫国道：
　　“陆中将！”
　　“在！”
　　陆卫国立正敬礼沉声回答道。
　　“我命你，率领十万骑兵一日之内奇袭潼关！务必要将潼关打下来，能不能做到？”
　　傅正军口中虽是询问，但眼神却是很明显地在说，以十万精兵还打不赢刚刚大战过一场的疲惫之卒，那就滚回至高真界上启夏帝国军事法庭去。
　　“愿立下军令状！”
　　陆卫国很明显看懂了傅正军的眼神，大声承诺道。
　　“抱歉，阁老，陆中将，打断一下，请问我能否作为先锋？”
　　赵策站前一步，不好意思地开口。
　　“你想救那固守的一万唐军？”
　　傅正军看着赵策，微微皱眉。
　　“是的！”
　　赵策并未掩饰，她如果真的想要救曹雪阳的话，没有启夏帝国的支持，仅凭她一个人的力量是做不到的。
　　“可以，但机会只有一次，在十万骑兵切开灵宝西原和潼关之间的联系时，你有一次机会可以借助启夏大军去救那一万唐军，但前提是你要能打穿外围的狼牙军进入到中伏山谷内！”
　　傅正军微微思考，便给出了答复。
　　“好！”
　　赵策没有更多的言语，启夏能够做到这一步她已经很满足了，剩下的就是自己的事情了。
　　......
　　灵宝西原某个狭小山谷内，天策副将杨重虎匆匆来到曹雪阳面前，拱手施礼：“将军！”
　　曹雪阳脸上少有的显现焦急之色问道：“如何？”
　　杨重虎一脸悲恸开口道：“我军，我军只剩八千……”
　　曹雪阳闻言，身形忍不住一晃，“什么？八千……”
　　杨重虎看着曹雪阳建议道：“将军，不如我们退守……”
　　曹雪阳断然拒绝：“不行！潼关之险尚不能守，我们还能退往何处？”
　　“天欲倾之国有殇，百战断头又何妨？”
　　“东都之狼，死战不退！”
　　山谷内，曹雪阳看着八千残卒，说了刚刚自己的决定，没有任何一人有异议。随后曹雪阳和天策众将士扔掉重盔，趁着狼牙叛军暂时停止攻击，争取时间恢复体力。半个时辰后，八千天策众将士排成刀阵向外突围！刀光如墙，一人倒下，后一人随即顶上，无一人惧死后退，曹雪阳更是走在最前，刀光如电，碰之人马俱碎。
　　“唔...噗.....”
　　一根巨大的狼牙棒朝着曹雪阳袭来，虽然被招架住，但狼牙棒上传递过来的巨力仍然让她忍不住一口鲜血喷出。同时又有数支箭矢朝着她致命要害射来，勉强横档扫掉大部分箭矢，但胳膊之上仍然不免中了一箭。
　　即使如此，曹雪阳眼中依然无有惧色，手中陌刀横劈，将挡在面前的狼牙叛军砍死，步伐坚定迈前。身边一个又一个的天策将士倒下，但随即又一个接一个的天策将士补上。
　　不知过了多久，因为失血过多曹雪阳的眼中看着前方开始出现幻影，手中陌刀一时劈空，身上再添数道伤口。
　　“只能到这了吗？”
　　曹雪阳心中苦笑，眼中忽然好像看到远处有一道熟悉的红影正在朝着她袭来。
　　“幻觉吗？没想到，我最后想到的会是你啊，赵策。还好你离开了天策府......”
　　“谁敢动她！”
　　一声雷霆怒喝，震荡四方，一时间，整个战场的厮杀声都被压下去了两分！
　　围着山谷的狼牙叛军外围，赵策骑着枣红赤血马化作一道赤色流光硬生生杀了进去！
　　刺、挑、钩、啄、劈、砸、挡......来自于杨宁的教导，结合自身的特色，赵策的戟法依然不成戟法，来来回回就是那些基础招式，但是无一不是为了更快、更狠、更高效的杀人！
　　赵策一路杀了进去，所遇狼牙叛军不是被一戟打爆，就是被一戟挑飞。在狼牙叛军高手来不及反应拦截之前，便以绝对的实力硬生生地杀了进去。
　　曹雪阳脸色苍白，嘴角艰难地笑着：
　　“你来了！”
　　赵策一把抓住曹雪阳肩膀，用力一拉便将其拉到自己背后，同时解下手腕束绳，将曹雪阳牢牢绑在自己背后，免得她待会跌下马去。
　　“天策将士听令！结锋矢阵！随我打穿防线，内外合击，围歼狼牙军！”
　　赵策朝着身后的天策将士下令道，庆幸的是赵策在天策府呆的时间虽然不长，但是凭借其出色的容貌以及强悍的实力，残存的天策府将士还是有不少认识她的。再加上一众天策府将士也听到了远处传来的万马奔腾声，这是说明援军到了啊！
　　一时间士气大振，纷纷听从赵策的命令，以赵策为锋矢阵锋头，开始向外杀去！
　　曹雪阳下巴靠着在赵策的背后，侧脸看着眼前纷乱的戟影以及时不时爆溅的血花，听着耳边赵策絮絮叨叨地斥责，嘴角泛起一丝淡淡的微笑。
　　“你是不是脑子瓦特了？”
　　“李隆基就是个弟弟，他懂个屁的兵法！”
　　“他叫出击就出击，他傻你也傻？”
　　“将在外军令有所不受，没听过这句话吗？”
　　“亏你还是宣威将军，真是白当了这么多年的将军！”
　　“这么死听命令有个屁用啊！二十万唐军，就死剩你们这一万了！”
　　“难怪别人说胸大无脑，我看说的就是你了！虽然我是一个A，但起码我的脑子好！”

第两百七十一章：潼关狼牙全灭
　　灵宝西原，如果说原来的天策将士是被围困山谷，那么现在从另一个角度来说，现在的狼牙叛军也相当于是被启夏十万骑兵从外围住。如果没有里面的八千天策将士在赵策的率领下以死突围，那么以现在还有二十余万兵力的狼牙叛军，虽然疲惫，但也不是顶不住启夏大军的攻击。
　　然而现在偏偏有就八千堪称心存死志的天策众将士从里面开始突围，这样一来就相当于是内外相合，天策众将士与启夏大军共同合击狼牙叛军。一时之间，前有死战突围的天策众将士，后又来势汹汹的启夏大军，狼牙叛军免不了兵荒马乱。
　　启夏十万大军前方，以陈诺、宋弦、杨瓦尔、杨炼、张颜组成锋头直插狼牙大军。
　　“杀！X5”
　　陈诺等人怒吼一声，以无可阻挡的气势直接杀入了狼牙叛军，五个锋头开始强势将狼牙叛军分隔成五块。
　　铮铮...滋...翁翁......
　　狼牙叛军的武器一落到启夏将士身上，除了发出一阵金铁交击之声外，没有给启夏大军带来任何的伤痕。在发现这一点之后，启夏大军顿时不再在意防守，反正你的攻击破不了我的防，那我还担心什么，全力割菜就是了。
　　和之前张颜、陈诺等人看得更多的还是个体实力层次方面不同，启夏帝国内政阁看的更多的还是一个国家的整体方面。只要没有出现那种真正意义上能够一人敌国，一人灭国的绝世强者。
　　那么一个国家和一个国家之间的体量差距，是很难靠着百八十个天骄人杰在短时间内拉平的。如果大家都差不多，那还好说，不会有碾压的事情发生。但如果其中一方已经拉开了巨大的差距，那么对另一方来说几乎就是不可超越的的事情，并且还会对其造成碾压的态势，除非对方能够找到弯道超车的办法。
　　就比如现在在顶级高手上面，可能双方的顶尖强者大概都差不多，但是放到基础方面，那双方差的就真的是一千多年的体量差距了。
　　就如唐玄宗开元盛世的和平年间，大唐巅峰人口有八千万人左右，震慑四方的总大军兵力加起来超过一百万！
　　但是启夏帝国呢？先是启明和炎夏两方帝国合并，帝国总人口数量就已经超过了三十亿！之后再先后融合林九世界、古代武侠世界以及万妖天洲、万鬼天洲的人族，林林总总加起来启夏帝国的总人口数量更是上升到四十亿！
　　而启夏帝国的百战精锐大军，别的不用说，单是东西南北四大边部军区加起来就超过了五百万大军！咳咳，其中多出的一百万是拱卫中央的百万超凡大军，四大军区有五个什么的，这不是很正常的事情吗？这样一来合计就是总兵力达到五百万的启夏大军！
　　别说现在这一百万大唐大军中起码有三分之一是掌握在安禄山手中，更是被其用来对抗另外三分之二且分散四方的大唐大军。
　　便是大唐的巅峰完整期，又能挡得住启夏大军了？大唐的一百万大军只要敢抽调超过一半的兵力便会边防不稳，就算是全部抽调了也不过一百万大军。
　　而同样启夏帝国在不影响国防边境的情况下，最大能够抽调外放的兵力是两个军区，甚至在中央守卫军下场的情况下，短时间内能够抽调出三个军区的兵力！
　　在上层都不脑残的情况下，两军交战，真正赢得绝大多数都是兵力多的那一边。毕竟不是谁都是兵家四圣，能够以少打多，甚至以少歼多。
　　另外一方面就是着甲率，在封建古代真正能够着甲的军团永远是少数，而全军着甲这种事情，除非是隔壁大汉的陈狐狸，不然在古代世界基本是不可能完成的事情。而现代流水线兵工厂告诉你，我不仅能够根据你的身高体型大小完成百分百的全军着甲率，并且我这些铠甲还全都是特制钢合金制作而成，就连护目镜都是防狙击弹的特种玻璃！
　　除非是顶级高手出手，不然就这些普通狼牙兵想要破防，怕不是想多了！既然破不了防，人数再多又有什么用。而且人数也不是很多，充其量不过三十万的狼牙叛军，他们自己也有十万将士，平均一人杀三个就够了！
　　另外最后也是最重要的一点，狼牙叛军选择的灵宝西原这个地方是一个好地方，南方靠山，北方靠海，中间只有一个狭长的峡谷山道，是一个围歼埋伏的好地方！之前哥舒翰率领的二十万大军就这样被干掉了十多万。
　　所谓天道好轮回，抬头饶过谁。现在狼牙叛军就相当于享受到了之前唐军的经历，面对启夏大军的围剿逃无可逃，避无可避。
　　面对着启夏大军的滚滚碾压之势，狼牙叛军可谓是兵败如山倒。一众狼牙将领，眼见事不可为，纷纷朝着天策众将士突围而来的方向杀去，想要从那西撤！
　　“轰隆！”
　　两戟相撞，余波瞬间扫飞周围的狼牙士卒，赵策前进的步伐第一次被止住。
　　两道剑眉一挑，赵策看着对面挡住自己一戟，一身铁甲戎装，带着一副狰狞铜制面具的男人。
　　“小心，他是狼牙八金刚中的山狼曹炎烈。”
　　曹雪阳在赵策背后微弱声提醒道。
　　“我想起来了，雪阳身上中的这一箭就是你射出的吧！”
　　赵策冷笑，之前来的时候她就远远地看到有人朝着曹雪阳射了一箭，只是当时急着杀进去就没理会，这会刚好碰上了。赵策表示不干掉这鳖孙，她就不走了！
　　“抱紧了，看我给你报仇！”
　　感受着背后传来的触感，赵策撇了撇嘴，她总算知道为啥自己在天策符的名气比起曹雪阳永远差那么一些了。
　　眼中血焰燃烧，座下枣红赤血马仿佛知道此刻赵策心中的郁闷不爽之情，一声长嘶，前蹄高高抬起，猛地踏下，借力直接跳到了狼牙军头顶，踩着一个个狼牙兵的头顶或肩膀，化作一道流光朝着山狼曹炎烈冲去。
　　身后的天策将士一阵懵逼，说好的赵将军在前方开路呢？怎么就直接跳上叛军头顶了？莫得办法只能由杨重虎接过赵策的位置，继续作为锋头向外突围。
　　“吃我一戟！”
　　由上至下，赵策全力一戟落下，曹炎烈举戟横挡，但出乎意料的狂猛力量直接让曹炎烈座下神驹险些当场暴毙，不过即使没有当场暴毙也是四肢趴地。此刻赵策人马也已经落了下来，座下的枣红赤血马去欺负曹炎烈的坐骑，而赵策则是一招得手，寸寸猛攻。
　　虽然赵策来势汹汹，但号称狼牙八金刚的曹炎烈也不是易于之辈，勉力招架住还是没有问题的。
　　感受着背后曹雪阳越来越弱的气息，赵策不再压制天谴断命戟的凶性，如果有人看到赵策的眼睛会看到她此刻已经双瞳赤红。
　　赵策双手持戟，一连十三戟，一戟狂暴过一戟。
　　“给我死！”
　　嘭，赵策最后一戟落下，曹炎烈手中长戟断裂两截，左肩至右腹连中间的脊梁骨都被赵策斩断！
　　看着踏马而去的赵策以及赵策背后的曹雪阳，曹炎烈嘴角泛起一丝苦笑与一丝释怀。
　　“妹妹，有她护着也好。只是曹家的荣光，我终究恢复不了。”
　　随后曹炎烈便淹没与滚滚狼牙叛军人潮之中。
　　其他的狼牙叛军将领，也在陈诺等人的率领下纷纷被斩杀。

第两百七十二章：收拢难民，启夏之名初扬
　　在陆卫国率领十万启夏骑兵奇袭潼关时，另外十万骑兵也在傅正军的命令之下派了出去，不过这次倒不是为了攻打谁，纯粹是为了收拢难民。
　　十万骑兵分为千人一组，以启夏临时大本营向着四面八方四散而去，每匹马腹两侧都带着两包百斤装的大米。
　　千马奔袭，其声浩荡。
　　林晚星上尉率领着麾下千骑骑兵奔腾而来，离着老远地就看到前方荒野树林中的恍若行尸走肉的灾民。
　　不过片刻，林晚星等人便已经来到了灾民面前。
　　“吁吁吁......”
　　勒马而停，林晚星看着面前这数百个难民，也不多说，直接匕首一划，白花花的大米倾泻而下，淹没了马蹄，其身后的百骑也是同样的动作，很快地上就多出了一百零一堆的大米堆。
　　“这是赈灾粮食，吃饱了或吃完便往我等来的方向走！那里收拢灾民，施粥治病！有吃不完的粮食！”
　　随后看向刚刚切开米袋的那百名将士道：
　　“第一大队留下，负责分发粮食，维持秩序，然后返程！”
　　说完，便与剩下的九百骑继续向前掠去，寻找其他的难民。这种做法很简单粗暴，但是对于这些经历了饥荒兵祸的难民来说，却是最行之有效的办法。现在这些难民一个个都是等死的状态，你和他们说什么都没有给他们一把粮食，让他们能够活下去来的直接有效！
　　看到林晚星及其麾下千骑驾马离去，原本一片死寂的灾民，仿佛被唤醒了希望，一个个起身跌跌撞撞的朝着那百骑下的白米堆扑去。
　　“所有人都有！全部排队！自行分人相互协作架锅烧水煮饭！你们分工协作的越快，大米就煮的越快！”
　　留下百骑中的大队长，朝着灾民一声暴喝。身后九十九骑同时一拍刀鞘，震慑住灾民！随后灾民便按照刚刚所说，自行分发人员去相互协作架锅烧水煮饭。
　　这也是林晚星留下这百骑的原因，如果没有这百骑作为震慑，让灾民听话。那么在他们离开之后这些灾民瞬间就会蜂拥而上，哄抢一空！压根听不进去任何话，而在这过程中至少有一半的灾民会因为践踏、哄抢、抢夺粮食而死去。
　　这就不是救人，而是在杀人了！
　　看着一名名灾民以生平最快的速度架起一个个大锅，然后众人协力拾起柴火，待到水烧开时，方才有数名老者在青壮的搀扶下，走到启夏将士面前，颤巍巍地就准备跪下磕头。
　　“不用跪，这些粮食都是你们的！足够你们吃上好几天，所以待会第一次吃不要太急，吃稀一点就可以，免得身体一时遭不住。”
　　队长勒马退后了两步，让出马蹄下的大米堆，喝止了数位老者的动作，随后开口道。
　　听到队长冷棒棒话语中带着的三分关怀，为首的数名老者，眼眶一红，当即不管不顾直接跪了下去！不仅数名老者跪下，搀扶着老者的青壮，以及后面树林中的灾民全部都一个个的跪了下去。
　　“哎哎，你们别跪啊！我都说了别跪了！赶紧起来，麻溜的！这要让上尉知道了，回去指不定怎么罚我！”
　　队长连连架马退后数步，声带惊慌。这动不动下跪是怎么回事，坑他呢这是！这要是回去传开了，指不定就是关小黑屋了。
　　“谢谢军爷，大慈大悲！”
　　老者抬起头，额头上沾满了泥土，脸上满是感激，声音嘶哑地开口。
　　“谢谢军爷，大慈大悲！”
　　“谢谢军爷，大慈大悲！”
　　......
　　一名又一名的灾民同样是三叩首，一边叩首磕头，一边说着感激的话语。
　　原本惊慌失措的队长，看着这一幕忽然沉寂了。半响，方才开口：
　　“快煮粮食去吧。”
　　随后七八名灾民才纷纷上前，双手捧着白米直接放入锅中煮起来。
　　看着这些灾民连掉到泥坑中的数粒白米，宁愿夹着一捧泥土都不愿意丢弃的一幕。
　　看着这些灾民恍若捧着最珍惜之物的稀粥，一个个脸上都是欣喜若狂的样子。
　　看着这些灾民一个个衣衫褴褛，瘦若皮包骨的样子。
　　一名骑兵忽然开口：“我不喜欢这个世界，也不喜欢这个样子的大唐！”
　　其他骑兵没有答话，但手中的兵刃都不自觉的握紧了些。抬头看着远方，他们知道在远方，还有更多的灾民在不断死去，但庆幸的是他们的同伴也在做着同样的事情。
　　一个小女孩端着一碗稀粥，走到刚刚那名队长面前，脸上脏兮兮的，但一双眼睛却很是闪亮。
　　“哥哥，你吃！”
　　队长翻身下马，摘下头盔，看上去不过二十来岁。伸手轻轻抹去小女孩脸上的尘土，看着那一碗夹杂着些许尘土的稀粥鼻子就是一酸，随后伸手拨拉开那些沾着尘土的粥。
　　“哎！”
　　小女孩看着被队长用手拨拉掉的白粥，心疼喊了出来，当即准备蹲下将那些泥粥捡起来吃掉。
　　只是小身子还没蹲下就被队长给拉住，将碗递到小女孩：
　　“那些不要吃，会生病的。哥哥不饿，你吃，吃饱了我们还有，我们还有很多、很多的粮食，以后不会都再挨饿的了。”
　　“真的不会再挨饿了吗？西西真的可以继续吃这些好吃稀粥，不用再吃那些树皮了吗？那些树皮好难吃的，西西吃了好久才能吃下一点点。”
　　小女孩端着粥碗，眼睛眨着眨着地说着最直白的话语。
　　听到这话，队长这在战场上几经厮杀，身上伤痕累累都未曾喊过一声，更未曾流过一滴眼泪的北方大汉子，瞬间就忍不住流下了眼泪。不止队长，身后骑兵那些平时一个个喊着要一打三、一打五，被揍的再痛都不吭一声的大男人，此刻也是仿佛被千百支箭刺中了胸膛，心痛的哇啦哇啦的。
　　“不会的，我保证！我向你保证！以后你都不会再挨饿了！以后不仅天天可以喝稀粥，更可以吃白米饭，还有鸡鸭鱼羊肉，想吃什么就吃什么！到时候别吃成一个大胖女娃子就好！
　　快吃吧！”
　　“鸡鸭鱼羊肉是什么？有稀粥好吃吗？西西还没吃过，我觉得肯定没有稀粥好吃。”
　　小女孩小心翼翼的捧着粥碗道。
　　“以后吃上你就知道好不好吃了，快吃吧。”
　　队长没有和她解释，反而再催了一句。
　　“嗯。”
　　小女孩听话的捧着粥碗，埋头到小碗里面一阵嘶索索，便将稀粥给喝了个精光。
　　看着小女孩好似完全没有变化的小肚子，轻轻拍了下她的肩膀，笑道：
　　“不够的话，再去盛点，我们还有好多的粮食，不用怕吃不饱，去吧！”
　　“嗯，谢谢哥哥！”
　　小女孩转身捧着小碗，向她娘亲方向走去。
　　看着她娘亲给小女孩再盛了一碗稀粥，所有灾民都一副心满意足地喝着稀粥的样子，队长喃喃道：
　　“对不起，我们来晚了！”

第两百七十三章：狼牙之谋
　　最近大唐可谓是惊讶一波接着一波，完全是让吃瓜群众震惊的停不下来。
　　先是狼牙叛军五十万兵力兵分两路，一路奇袭潼关、北邙山。大唐将领哥舒翰协同天策府将士宣威将军，在唐玄宗的命令之下主动出关攻击，不幸中伏，二十万唐军，最后只有天策府宣威将军曹雪阳带领着不到八千的唐军固守山谷。
　　就在众人以为这最后的八千天策将士都将全军覆没时，不知道哪来的一名上将军赵策，听闻心爱之人曹雪阳命危，一怒之下率领着十万刀枪不入的骑兵千里奔袭潼关。手持一把方天画戟，从灵宝西原东边一直砍到灵宝西原西边。来来回回砍了三天三夜，那叫一个血流成河。而那赵策就是手起戟落、手起戟落、手起戟落，眼都没眨过。
　　直到整个灵宝西原的狼牙叛军都被赵策砍死了，也仍然不解气，转身调头驾马，再次长途奔袭北邙山，一路杀穿了二十万狼牙叛军，三戟打死了狼牙叛军的摘星长老苏曼莎、逐日长老令狐伤，顺手看着曹雪阳的面子上救下了天策府总教头杨宁，以及残存的天策府将士。
　　至此，狼牙叛军大败！
　　安禄山看着手上这份经过广大吃瓜群众以讹传讹、艺术加工后的消息报告，一怒之下将这份报告直接甩到安庆绪脸上，在安庆绪脸上甩砸出一道道血痕，而安庆绪也不敢有丝毫的躲避与擦拭。
　　看着跪在地上的安庆绪，安禄山站起来走到安庆绪面前怒吼咆哮：
　　“你告诉我，我五十万狼牙大军，结果就因为这么一个不知道哪跑出来的曹雪阳姘头--赵策被杀的大败而归？”
　　“那是五十万大军，是五十万能征善战的狼牙兵！不是五十万头猪！就算是五十万头猪都不至于被杀成这个样子！”
　　“你是猪吗？！！”
　　安禄山一巴掌抽到安庆绪脸上，将其抽飞三五米远。
　　咳咳，就实际结果而言，是如安禄山手上的消息所说那样。的确是赵策在踏平潼关之后，又再千里奔袭北邙山，导致狼牙军大败亏输。但实际上的过程却稍稍有些出入，首先赵策是女的，但是在流程中都默认是男性。毕竟一个闺中密友千里奔袭救闺蜜的故事，哪里有英雄听闻心爱之人受困怒而率兵千里救美来的带感。
　　其次奔袭北邙山，这个是陆中将当机立断作出的决定，认为现在士气高涨，血战一番之后启夏将士对于马战更加熟练。并且现在北邙山的狼牙军正在与天策将士两相攻防，这个时候千里奔袭绕到狼牙军后面，刚好可以把之前与天策前后夹击狼牙军的方案再次复制一遍！
　　最后，赵策的确是再一次杀穿二十万狼牙大军防线，但是并没有三戟打死两个狼牙军长老，只是将两个狼牙军长老一戟扫飞了，后面被陈诺等人围杀了。只是后来传着传着，不知怎么地就被安到了赵策头上。
　　看着安庆绪依然沉默不敢言的样子，这会冷静下来的安禄山也不想再看到他。
　　“滚出去！”
　　待到安庆绪滚去大殿之之后，安禄山方才坐回自己的王位之上。
　　“出来吧，三位。”
　　在安禄山话音刚落，大殿阴影之内走出来三个人，正是叛出五毒教的自立天一教的乌蒙贵、波斯前拜火教长老伊玛目、以及红衣教主阿萨辛。
　　红衣教与天一教早有联系，而阿萨辛与伊玛目也是相识。其中乌蒙贵为了夺得五毒教教主之位，或者说是五毒教的完整传承。而伊玛目和阿萨辛则是为了更好的传教，最后因为共同的利益，他们都找上了狼牙军安禄山。
　　只是他们万万没想到，原本看上去声势浩大，几乎席卷大半个大唐的狼牙军，居然会败的如此之快！五十万大军，居然被别人的十万大军给挑翻了。虽然有着前后夹击，以及这样那样的原因，但战场上不会有人和你讲原因，败了就是败了。
　　现在收拢回来的狼牙军不过十万，还是一战即溃的那种。
　　“我已经没有退路了，同样你们不会有退路！”
　　安禄山看着阿萨辛、乌蒙贵、伊玛目三人道，造反自古以来就只有两个结果，要么造反成功登基为帝，要么造反失败被人杀死。而他只有把阿萨辛、乌蒙贵、伊玛目三人勾结他造反的消息传出去，他们三人自然也不会有好下场，即使不死，中原大地也不会有他们的容身之地。
　　“那十万大军出现的很蹊跷！我从未听闻过大唐有名号为启夏的大军，苍云名号的大军倒是有一支。”
　　阿萨辛皱着眉头道。
　　“大唐的军队编制、兵力分布我都清楚，但的确未曾听闻有这一支大军，难道是唐皇或者说大唐皇室暗藏的军队？”
　　安禄山同样想不明白这支大军是哪里跑出来的，他身为大唐节度使这么多年，大唐的军队编制、兵力分布他都清楚，正是因为清楚，所以他才敢于冒险造反。虽然是有着不得不造反的原因，但同样也是因为他是看到有三四成成功的可能性，他才会造反。不然百分百失败的造反，他就不会是造反，而是选择趁着跑路了。
　　“现在说这些都没用，事情已经造成了。那十万启明军我也找人打探清楚，并不是真正的刀枪不入，只不过是铠甲够硬，普通士兵伤不了他们罢了。只要有顶尖高手炼制成尸人，他们一样可以刀枪不入，甚至不知疲惫、力大无穷，到时候一样可以以一敌百，干掉那些启夏军！”
　　乌蒙贵抬头看着阿萨辛、伊玛目两人阴恻恻开口道。现在只有他们两教才有高手，毕竟炼制为尸人的尸体生前实力越强，则尸人实力也越强。
　　“战场不是百八十个高手能够逆转的事情。便是你们三人，此刻面对我这十万残军败将又能如何？若是死战不退，不过损耗三千人便足够将你们歼灭！”
　　安禄山嗤笑一声，既是说明，也是威胁道。
　　“若是普通的尸人呢？将普通人转化为尸人大军，然后我们控制这些尸人大军，这么一来五十万大军即使没了又如何，我们还可以有五十万尸人大军，甚至是五百万、一千万的尸人大军！”
　　伊玛目思索着开口。
　　此言一出不管是安禄山，还是乌蒙贵都眼睛微亮。阿萨辛眉头微皱，但也没有说什么。
　　“做出能够将普通人感染成尸人的尸毒需要多久？”
　　安禄山当即忍不住开口询问道。
　　“包括解药的话，需要七天！”
　　乌蒙贵自信道，这个他是专业的！如果是将顶尖高手制作为尸人，那么需要经过秘法炼制，要很长一段时间才能完成。但如果只是将普通人中毒感染转化为尸人的话，这个就很简单了。甚至都不需要特意研究，将原来的尸毒改一改就能够使用。
　　“不，我不需要解药！你能制作出解药，那么万花谷中的人也有可能制作出解药！我需要谁也解不了毒的尸毒！即使是药圣孙思邈也解不了的绝世尸毒！
　　我要中原大地，放眼所视，尽是尸兵！”
　　安禄山目露凶光，一字一句道。
　　这话不仅没有吓到乌蒙贵，反而让乌蒙贵止不住的兴奋！中原有多少百姓？怕是有数千万百姓！这数千万百姓要是全部死绝，或者说是转化为被他掌控的尸兵，那么他便是尸人皇帝！到了那时，中原大地便该让他乌蒙部入主！到了那时，什么五毒、纯阳、天策，什么安禄山、唐皇，统统都要臣服在他的尸人大军之下！
　　他，就是新的尸人皇帝！
　　这么一想，以前总想着找高手来炼尸，却是走差路了，自己应该走尸海路线才对！想到这，乌蒙贵眼中全是遏制不住的野心。却是没注意到一旁的安禄山、阿萨辛、伊玛目三人看着他那冰冷的眼神。

第两百七十四章：尸毒瘟疫爆发
　　有了野望的乌蒙贵，自然动力十足，整个天一教都在他的驱使下共同研制满足要求的尸毒。甚至为了精益求精，真正的做到无人能解。最终以三百六十五种毒素为主，以一千零二十四种毒素为辅，彼此之间两两相合，每传染一个人便会产生一种新的变化，最终制造出即使是他也没有任何把握能够解得了的尸毒！
　　而这耗费的时间自然也比原计划长，花了一个月的时间才完成。
　　“怎样？”
　　安禄山、阿萨辛、伊玛目三人紧张的看着乌蒙贵，最近一个月，不管是启夏还是大唐都在对他们进行围剿，甚至都快杀到他们大本营了。
　　“已经完成了！这种尸毒对练武入门，产生内气之人没什么作用，但是对普通人来说就是无解之毒！这个尸毒的传染性堪称有史以来最强，只要被中了尸毒的人抓伤，或是喝了中了尸毒的尸体浸泡的水源，甚至是和中了尸毒的人待在一起说话交流，不知不觉中自己都会中毒！”
　　乌蒙贵兴冲冲地拿着手中一瓶闪着悠悠萤绿色光芒的药液道，随后又皱着眉头，略微不满足。
　　“不过它的潜伏期有点长，七天一变化，二十一天之后才会完全转化为尸人！不过好的一点是在前期七天之内，即使是中了毒的人也不会有任何变化，第八到十四天才会感到身体不适，在第十五到二十一天就会开始渐渐转化为活尸！”
　　“有样本吗？”
　　安禄山满意的看着那一瓶药液，开口问道。
　　“有的！”
　　乌蒙贵当即拍了拍手，随后天一教弟子带出数名只有兽性嘶吼的活尸。
　　“我们能控制吗？”
　　伊玛目看着活尸，转头问道。
　　“当然可以。”
　　乌蒙贵笑着将指挥活体的方式告知阿萨辛、伊玛目、安禄山三人，接着三人根据乌蒙贵教导的方式，的确很好的操纵、指挥着活体。
　　待到三人都试验指挥完之后，安禄山看着乌蒙贵开口笑道：
　　“你应该不会有东西瞒着我们，或是没教我们吧？”
　　“怎么可能！我们都是一条绳上的蚂蚱。”
　　乌蒙贵摆了摆手，一脸诚恳。
　　“那就好！”
　　阿萨辛的话语在乌蒙贵的背后响起，而其的左手此刻正正穿过了乌蒙贵的胸膛！
　　“你，你们......”
　　乌蒙贵口吐鲜血，一手颤巍巍地指着面前的安禄山和伊玛目。
　　安禄山和伊玛目没有任何说话的心思，一个抬手一掌拍在乌蒙贵的天灵盖上，另一个则将乌蒙贵伸指着的手直接打断。
　　天一教教主，乌蒙贵当场身亡。
　　三人各自擦了擦手，站在大殿之内。安庆绪从外面走进来，恭敬道：
　　“所有天一教弟子已经全部围住，没有跑掉任何一人！”
　　“全部杀了！”
　　安禄山平静地下令道，要说乌蒙贵没有留着后手，别说他们三人不信，便是乌蒙贵自己都不信。乌蒙贵都能够想到的事情，他们三人又怎么会想不到，而他们又怎么可能真的放任这么一个尸人皇帝在他们头上。
　　既然如此，等三人都掌握基本的操纵尸人之术后，那也别管乌蒙贵留的后手是什么，直接干掉乌蒙贵，杀掉所有天一教弟子，那么他们三人就依然是站在平等的起跑线上，可以继续平等合作下去。
　　随后安禄山也是一个狠人，重新整编狼牙兵，将其中的精壮强兵挑选出来，组建成三万狼牙护卫军。其后在剩下的七万老弱残兵不知道的情况下，在给这七万狼牙兵的饮用水源中下了尸毒。然后大方地给予遣散费，令这七万大军化作流民融入中原各地。
　　而自己则是带领着三万狼牙护卫军，渐渐退守各地，不再坚守城池，甚至是白送城池给唐军和启明，静静地等着尸毒爆发的那一天。
　　时间一点一点的过去，甚至都没有半个月。原本声势浩大的狼牙叛军近乎于销声匿迹，若不是时不时听到谁谁谁在哪哪哪发现狼牙军的身影，恐怕他们都会以为狼牙军已经被剿灭了。
　　不过随着狼牙叛军的销声匿迹，原先因为有着狼牙叛军存在而勉强算是和平的大唐军与启夏军关系则是变的微妙了起来。
　　毕竟李隆基虽然年老昏庸后是一个弟弟，但不至于傻到连自己大唐麾下到底有多少兵马都不清楚的程度。真要是那样，指不定又是一次造反了。
　　但正因为清楚，所以李隆基才对这突然出现的五十万启夏军感到震惊！是的，相比于其他人还以为是十万或十几万，作为这片中原大地的主人，大唐能够收集到的情报远比其他人多的多。综合分析之后，最终确定这新出现的启夏军达到五十万之多！而且还是铠甲皆全的骑步兵！
　　要不是现在启夏军只是在之前狼牙军肆虐的北方收拢灾民，并未像狼牙军那样大举进攻，恐怕这会李隆基还得要继续跑路。
　　不过虽然启夏军没有大举进攻，但很明显之前狼牙军占领过的地盘他们是不打算让出来了。明确的表示接收所有狼牙军地盘，并且已经开始按照自行的规章制度进行运转。
　　为此之前被启夏军救过一命的天策府将士直接和启夏一方闹翻了，原本还接受着启夏一方治疗的曹雪阳、杨宁等人，直接选择带着一身伤离开了启夏营地。
　　对此启夏一方也没什么好说的，要走就走呗，他们又不会强留，救他们是出于人道主义，也不需要他们感激或回报。至于说之后有可能敌对的问题，这个没什么好说的，各为其主，再战过一场就是了。只是到了那个时候就不会再像现在这样了。
　　就在整个大唐、江湖、平民百姓享受着难得的短暂和平时，之前安禄山遣散的狼牙军经过了这么长时间，也渐渐发生着变化，一开始的身体众狼牙军都不当一回事，偶尔有些有钱的狼牙军去找赤脚大夫看的时候，也说没事，顶多是说累着了。
　　直到某一天第一个尸人转化完成，不到半个月，其所在的城市便彻底化作了一座死城！随后尸人之疫便迅速席卷整个中原，让所有人都为之惊骇、恐惧！

第两百七十五章：齐心协力
　　“这到底是怎么回事？从来这的第一天起，我就说要做好防范传染瘟疫疾病的准备！怎么还会爆发这么大规模的传染性瘟疫？”
　　嘭的一声，王阴阳猛的一巴掌拍在桌子上，眉宇间满是怒气，他本身就经历过一次传染疾病的爆发，那一次险些动摇到帝国国本。从那一次之后帝国对于这一方面的事情就一直很注意，基本都是要求帝国各地行政官员一旦发现类似情况就立刻上报，并且同时在第一时间就要按照真是传染疾病的做法去隔离与预防。抱着宁报错也不放过的态度去警惕，而他本人更是对此敏感无比。
　　“报告，经核查，初步判断这不是自然形成爆发的瘟疫，属于人为制造的传染性瘟疫！”
　　陆中将在下方敬礼汇报道，他的脸色同样很难看，或者说现在在这间屋内的人没一个脸色是好看的。
　　“回头再处理你们的问题！”
　　王阴阳狠狠瞪了陆卫国以及孟卿诚两人一眼，随即转头看向身旁不远处，一名年岁和他差不多大，穿着一袭粗麻质地白衣的老者。
　　“望南，咱们也是老搭档了，现在情况到底如何，你给我交个底。”
　　被王阴阳喊做望南的老者，其名李望南，正是启夏帝国当前仅存的三十六名杏林国手之一。二十年前帝国爆发的那一场传染疾病，来势汹汹，几乎一下子打垮了当时的医疗体系，甚至有人认为这是根本治不好的绝症。当时正是他及时站出来，扛起了抗传染疾病的大旗，带领无数的医疗人员不眠不休、舍生忘死，才终于将那一场传染疾病镇压了下去。
　　当时王阴阳和李望南一政一医，一个负责切断传染源，尽力减少新感染人数发生并调集帝国的医疗资源进行着重倾斜；另一个负责攻克传染源，日以继夜地从死神手中去抢人。正是有着两人的全力配合以及无数医疗人员的付出、整个帝国的支持，才将那一场传染疾病在尚未传播到巅峰的时候便镇压了下去。
　　所以在这一次过来异世界的时候，王阴阳才会申请李望南随行。一方面是因为两人认识时间长，相互之间也能更好的配合。另一方面是因为自己在听说了这个世界的兵荒马乱、千里尸骸的坏境之后，认为存在传染性瘟疫爆发的危险，所以最后才特意指定了李望南，不然更大的可能是会安排另一名杏林国手随行的。
　　李望南脸色严肃地看着王阴阳，这个表情让王阴阳心中一突，在二十年两人初次碰面讨论传染疾病时，李望南就是这个表情。
　　“情况很不容乐观！一是它的传染性强，在未爆发之前，潜伏期患者与其他正常人接触都有极大的可能性传染，初步判断这种传染主要是通过体液交互或者说唾沫传染；
　　二是它的爆发后果严重，爆发后患者会变成没有理智、只知道见人见兽就抓就咬，类似于传说中的活尸、丧尸，并且凡是被抓伤和咬伤的普通人也都会被感染上这种病毒！
　　三是它的爆发时间短，从感染到潜伏最后再到爆发期，总共只有二十一天的时间！”
　　李望南每说一句，王阴阳的脸色便沉下一分，等李望南说完，王阴阳的脸色已经黑成了锅底。不过好在说完了坏消息，李望南开始说起了不算好消息的好消息。
　　“目前我们发现这种传染病毒只会传染没有经过修行的普通人，像我们也有与传染源待在一起的启夏将士，但只要是成功踏入了修行的启夏将士都没有感染的迹象；另外也有被感染了的启夏将士，不过在他成功踏入修行门框之后，我发现他即使不治疗也在慢慢自愈。
　　从另一种角度来说，这种传染病毒也可以说是一种针对人体免疫力强弱的病毒，没有修行的普通人，人体免疫力较弱，面对这种传染病毒没有任何抵抗能力，但是一旦跨入修行门框的普通人，他自身的免疫力也会渐渐变强，强到足够自行杀死这种传染病毒。
　　另外最后一点就是像之前陆中将说的，这是一种人为制造的传染病毒，而最近我们接纳的灾民很可能都是病毒携带体。不过因为我们一直比较重视这一方面，再加上我们在安排灾民时基本都是按照他们来时一群群的进行划分，并不会搅合到一起。
　　所以对我们来说，前中期接纳的灾民后续只要隔离的好，应当不会受到感染。但是除了我们现在这边八千余名已经明确受到感染的灾民，以及与这些受感染灾民生活相处过的五万余名灾民，更多的还是在中原各地的其他存在感染或是潜伏期的百姓！
　　他们一旦救治不好，这个世界会变得超乎我们想象的可怕！”
　　李望南说完也是脸色无比凝重，这是一场比二十年前更加严峻的战役，并且也是必须要战胜的战役！
　　王阴阳听完李望南的话，陷入了沉思，不过片刻，便已经睁开了双眸，有了决断，看向孟卿诚询问道：
　　“现在大唐对于这些受感染百姓如何安置？”
　　听到王阴阳的询问，孟卿诚的脸色难看地回答：
　　“目前大唐对他们做法是哪一城百姓爆发感染，便将一城百姓直接驱赶出去，置之不理，拒绝接纳！”
　　目前有关大唐的信息情报收集都是由她在负责，所以她很清楚当前其他大唐百姓的情况。
　　“之前你说人为制造的瘟疫，确认到是什么人在制造这种丧尽天良的事情没有？”
　　王阴阳转头看向陆卫国，开口询问道。
　　“根据我们收集的信息判断，当前瘟疫爆发后的现象与天一教炼制的尸人极为相似。并且经过我们的排查，我们接纳的灾民百姓中，有部分是被安禄山遣散的狼牙兵假扮的，而感染的源头也是从他们身上爆发，并且根据对这些狼牙兵的审问，他们有些同行的狼牙兵在来的路上就曾爆发了类似的情况，只是被他们的狼牙军将领将消息捂了下去！
　　所以我们判断，这应当是狼牙叛军勾结天一教，甚至可能还有红衣教等其他非法宗教在其中做推手！”
　　听完陆卫国的消息，不管是王阴阳还是李望南或者是傅正军，眼中都露出杀意，如此行为，其罪当诛！
　　“正军，稍后我与你联名申请调集中央超凡禁卫军到这个世界！连同现在的五十万北都军区战士都由你掌管，具体怎么做你比我清楚，只要别让外部事情影响到我们内部就行。
　　内部一切问题、难题，都由我来解决！外部一切纷乱、战事，都由正军来处理！攻克传染尸毒，研制疫苗解药的事情，就拜托你了，望南！”
　　王阴阳一手搭在傅正军的手背上，另一手搭在李望南的手背上，看向两人的眼神尽是诚恳。
　　“外面就交给我吧。”
　　“必不负所托！”
　　傅正军、李望南同样将自己的另一只手掌覆上王阴阳搭在自己手上的手背，看着王阴阳的眼神，或坚定，或沉着！
　　会议室内，不管是陆卫国、还是孟卿诚、或者林晚星等其他人员，所有看到这一幕的人心中都涌起了绝对的信心！
　　二十年前他们能赢那一役，二十年后他们同样能赢这一役！
　　绝对能赢！

第两百七十六章：这一次，我依然赌我们赢
　　启夏帝国内政阁，首辅周正平、次辅沈慎行都已经收到异界王阴阳、傅正军联名提交上来的消息以及申请，当即连夜召开内政阁会议进行商讨。这种重大事件，涉及到的是整个帝国上下部门的通力配合，以及全国性的资源调配，并非轻易一言几字就可以完成得了的。
　　在启夏帝国内政阁会议过后，内政阁便迅速通报全国，同时整个帝国的物资资源、医疗资源都在迅速地开始调动起来。而原先拱卫中央的百万超凡禁卫军，此刻也已经通过空间门去到北都军区，然后通过北都军区的任务世界之门去到剑三世界启夏的临时大本营中，听从傅正军的调遣。
　　另一边，启夏帝国组织、管理的灾民区中，所有受到感染，以及基本确认潜在感染的灾民都已经被聚集了起来。
　　高台上，王阴阳、傅正军、李望南三人站在中间，左右两侧是陆卫国、孟卿诚等人。
　　高台下，是六万余名的灾民。不过与之不同的是，自从听完李望南通过土制大喇叭和他们说的尸毒瘟疫具体信息后，现在这些灾民眼中全是一片绝望。
　　“这位老丈，可以麻烦你上前来一下吗？谢谢你了。”
　　王阴阳对着前方一名已经出现感染特征的老丈挥手询问。
　　老丈颤巍巍的走到高台之上，高台下的六万余名受感染灾民，全部直直地看着他。
　　在老丈走上高台后，王阴阳亲切的握住老丈的手，随后趁老丈一个不注意，抓着老丈的手直接抓破了自己的皮肤，进行了尸毒感染。
　　“阁老！”
　　“王阁老！”
　　“阴阳！”
　　......
　　周围陆中将等人一阵阵惊呼，随后便是围了上来。
　　老丈看到这一幕直接就要吓晕了过去，不过王阴阳却一把扶着他，脸色温和道：
　　“老丈莫怕，这是我自己整的。”
　　待扶着这老丈到高台旁边坐好之后，王阴阳走到高台上的土制大喇叭面前，扫视四方，缓缓开口：
　　“我叫王阴阳，添为启夏帝国内政阁十三阁老之一，用你们的话来说，大概也相当于你们大唐的丞相一职了，如果不知道丞相的话，那就当是你们知道的、见到过的最大的那个官吧。
　　刚刚和你们说这尸毒瘟疫的事情，并不是为了让你们感到绝望，更不是为了让你们放弃希望！而为了让你们更好的了解这个尸毒，知道这个尸毒是怎么来的，明白这个尸毒是怎么传染的，以及知道这个尸毒是怎么治愈的。
　　至少在知道这个尸毒的具体信息，知道它是一个什么东西之后，我们是不是就不会那么的害怕了？这不是有什么神灵降罪，也不是什么妖孽在作乱，纯粹就是有一些突破了人类道德底线、不配称之为人，连禽兽都不如的家伙在恶意下毒！
　　虽然有人在下毒，但这个尸毒并不是不可治愈的，至少现在我们就知道一点，初步修行出内气的人他就可以渐渐的自愈！而现在我们着重要研究的就是如何让没有修行出内气的普通老百姓，也可以治愈！
　　你们不要害怕，我二十年前经历过一次类似的事情，启夏帝国也经历过一次类似的传染疾病，当时也闹的很凶！但是，那一次最后是我们赢了，帝国无恙，百姓无忧！
　　如今我也和你们一样，染上了尸毒瘟疫。如果说你们活不了，那我也肯定会给你们陪葬！现在我拿命来和你们赌一次，就赌二十年后的这一次我们依然会战胜这个尸毒瘟疫！那么不知道现在大家是否愿意也来和我赌一次，再相信我们，再相信启夏帝国一次！”
　　王阴阳句句肺腑，声声殷切。
　　所有灾民看着王阴阳手腕上的那个暴露的皮肤伤口，以及刚刚所说的每一句话。这一刻，所有人心中都彻底记住了王阴阳这个人，记住了启夏帝国这个国！
　　刚刚扶到一旁坐下的老丈，颤抖着站起，随即对着王阴阳以五体投地之大礼跪拜道：
　　“此生阁老、启夏帝国，但有所嘱，必生死以赴！”
　　“哎、哎，老丈快起来，跪不得，跪不得！”
　　王阴阳当即走过去想要扶起老丈，只是这边还未扶起来，台下的六万余灾民，一个个渐渐的同样以五体投地之大礼跪倒在地。
　　“此生阁老、启夏帝国，但有所嘱，必生死以赴！”
　　“此生阁老、启夏帝国，但有所嘱，必生死以赴！”
　　......
　　六万余灾民的声音合在一起，称不上震彻八方，但其中蕴含着坚定不移的意志，却足以让任何一个人而为之动容！
　　高台下另一边，受宋弦、聂子琳两人邀请过来的万花谷谷之岚以及七秀坊萧白胭等人全都震撼地看着这一幕。不管是王阴阳以命来赌，还是六万灾民以命作诺，她们此生都未曾见到过！甚至都不曾听闻过！虽是第一次见，但不管是谷之岚还是萧白胭都相信，此刻这个启夏帝国哪怕是让这些灾民全部赴死，灾民们也会心甘情愿，不会有任何一句怨言！
　　虽不完全了解宋弦和聂子琳所说的启夏帝国到底是一个怎样的帝国，但此刻不管是谷之岚还是萧白胭心中都微微有些羡慕。至少她们的大唐就不可能会做到这个地步，别说是堪比一国丞相的阁老，便是一朝廷九品官员也不可能会做出这种事情。
　　王阴阳看着这一幕，心中欣慰，民心可用！二十年前他就明白，对于老百姓而言，其实灾难来临了，他们并不害怕。他们害怕的一是领导者的不知情，二是害怕领导者知情却无法带领他们解决的了问题，无外乎就这两件事。
　　而他刚刚主动使自己成为感染源，并不是一时冲动，而是因为这样是目前最有效、最迅速能够建立起老百姓对他信心、对启夏帝国信心的方式！
　　没有什么方式，能够比感同身受的人说出来的话语更能安慰人心。他就是为了告诉老百姓，他们此刻面对的灾难他王阴阳知道，不仅仅知道他还和他们一起经历着同样的灾难！并且他王阴阳也有信心带领他们去战胜这一场灾难！

第两百七十七天：生死二十一天
　　树立了灾民面对尸毒信心的王阴阳几人，走下高台迎面看到宋弦和聂子琳带着谷之岚和萧白胭走上前来。
　　“阁老，这位是万花谷名医谷之岚，她的医术很厉害，想要一起帮忙。这位是七秀坊萧白胭她有些关于天一教的消息。”
　　宋弦对着谷之岚和萧白胭简单介绍道。
　　“见过两位阁老、钟国手！”
　　谷之岚和萧白胭上前两步敬重施礼道，来之前宋弦有和她们说过王阴阳、傅正军以及钟望南的身份。不管是刚刚使自己成为感染源的王阴阳，还是手握百万大军的傅正军，以及救人无数的钟望南都值得她们尊敬。
　　“当前扩散的尸毒应当是天一教的尸毒，只是我医术低微，在来的路上一直没有找到能够解决这种尸毒的办法。不过万花谷中，有不少弟子医术比我更加高明，如果能有他们加入，我想一定会对研制尸毒解药有所帮助！另外要是能够找到我们师祖药圣孙思邈，我想师祖他老人家一定有办法能够解决的了这种尸毒！”
　　身为医者却无法解决当前问题而感到有些自责的谷之岚说道。
　　“天一教乃是原五毒教左长老乌蒙贵叛出五毒教后自立的教派，而现任五毒教主曲云，正是我师妹，我可以去找一遭我师妹，有关尸人和尸毒的事情，师妹应该比我们清楚不少，甚至就有尸毒的解药也说不定！”
　　萧白胭给出了一个令人震惊的消息。
　　傅正军当机立断道：
　　“你们分头行动，孟中将，你带领五万中央禁卫军护送谷医生返回万花谷，如果药圣他老人家在谷内的话，不论任何困难都一定要请他老人家出山！
　　陆中将，你率领二十万中央禁卫军随萧坊主去一趟五毒教，和五毒教教主解释说明一下当前发生的事情，然后把五毒教教主以及所有教众一并请过来！记住，是所有！要是不愿过来，五毒教也没有继续存在的意义了！”
　　说到最后一句时，傅正军脸上满是杀气腾腾。此刻非是家国战争之事，而是整个普通人族所面临的生死存亡。在这种情况，不管是何宗何派都有义务站出来，特别是可能有能力解决的那种！若是在这种大是大非的情况下都不站出来承担应有之责，那它也没必要继续存在了！
　　于人无益的东西，人要来干什么，不如毁去！
　　说实话不管是对傅正军还是对于整个启夏帝国而言，最难以接受的就是这种不稳定和谐的非法宗教！只是此刻没有精力处理这种宗教门派，但是等尸毒疫苗研制出来，处理完百姓的事情之后，回头第一个要处理、整治的就是这些宗教门派！
　　特别是像上了启夏帝国黑名单的天一教、红衣教、明教、恶人谷，还有在黑白名单边缘试探的唐门这些。
　　宗教门派不是不能存在，如启夏帝国的道教，盛平年间不染红尘，追求自我生命的进化，也就是俗称的修仙问道，虽然时有作死，甚至把自己直接给作没了的都不少见，但那也只是自己的事情，不影响他人；乱世年间则负剑下山，为苍生、为家国虽死无悔。
　　亦如启夏帝国的佛教，全国大大小小三万六千座寺庙，各个庙宇清规戒律各不相同，甚至有些庙宇都没有清规戒律一说，但它们都有着同一个核心，那便是慈悲，在渡己的同时愿意导人向善，劝人走正道，在他们的眼里，那便是佛。
　　这些宗教门派就在启夏帝国生存的很好，启夏帝国不仅不打压，甚至每年都还有专款经费拨给这些宗教部门。只不过大部分都被这些宗教门派给退了回来，原因也很简单，用他们的话来说就是自己有手有脚，有屋有地后院有菜园，一切皆可自给自足，废这个钱干嘛，不如拨给其他更有需要的人。
　　但是像红衣教、天一教这种蛊惑人心，突破人类道德底线的则是启夏帝国绝对无法容忍的存在！
　　“第五，给我通报整个中原！告诉所有人都给我安分点！现在谁敢给百姓添麻烦、给启夏增加事端的，启夏五十万大军便立刻平了他！
　　另外给我悬赏天一教、红衣教、狼牙军余孽，凡是有确切消息举报的，一律重赏！”
　　傅正军看着第五倾城冷声开口，这个世界的情报与舆论通报这方面的事情便是由孟卿诚和第五倾城一主一副负责，而在孟卿诚负责护送谷之岚回万花谷这段时间，涉及到舆论通报的事情自然便是第五倾城去实施。
　　“秦中将，你去接引所有在外受感染的百姓，大唐不管的，或是管不了的，我们来管！老夫数十亿人口都担的起来，还担不起这几千万人吗！”
　　王阴阳看着另一旁的年约四十余岁、短寸头模样，长着一副国字脸的秦不弃道。秦不弃可以说是百万中央禁卫军的总教头，一身实力在整个启夏帝国都是正着数的。
　　“是！”
　　秦不弃直接应下，他一向是少说直接做的类型。
　　“各自行动！”
　　一声过后，所有人都按照之前的安排，迅速展开行动。现在就是在和死神抢时间，每快一点，便能够多救很多、很多人的性命！刻不容缓，说的便是现在这种情况！
　　不过短短的一日时间，有关尸毒的最新详细消息，在启夏搭起的信息渠道下，便彻底通传整个天下！
　　这一日，华山纯阳宫弟子，在掌门李忘生的率领下，所有弟子全部下山，山上不留一人，千里奔赴至启夏的大本营，以望尽一丝绵薄之力。
　　同样在收到消息之后，藏剑山庄弟子在庄主叶英的率领下，搜尽全庄收藏的千百年灵芝宝药，一同送至启夏帝国大本营。
　　少林住持玄正，犹豫再三，留下门派弟子紧守山门，自己带着少林秘传丹药大小还丹以及易经洗髓丹和丹方，一路送到启夏帝国大本营，看看是否可以解毒。
　　唐门门主唐傲天，收到消息没有任何表示，反而私底下开始研究这种尸毒与唐门之毒有何不同，看看能否破解或掌握这种尸毒。

第两百七十八章：千里辗转为平安
　　洛阳城外，秦不弃率领着二十万中央禁卫军兵临城下，大军前方是赵策独立阵前。不过此刻却不是为了攻打洛阳城，纯粹是为了接城内百姓而已。准确的说，启夏是准备接收整个大唐的百姓，以便统一妥善安排和后期救治。
　　不过洛阳城内的天策府将士接到的李隆基命令却是，只准放已经感染了尸毒的百姓出去，但是未感染的百姓一律不准放出去！一个国家要是没有了底层百姓，只有中上层贵族官员，那就轮到那些中上层的贵族官员下降为百姓了，而他李隆基也将国之不国，这种事情他和大唐贵族又怎么可能愿意和同意！
　　“你们驱逐了受感染百姓，但是那些潜伏期百姓呢？你们分辨的出来吗？分辨不出来，又强留着他们，不让他们走。等到他们爆发之后，又为了其他百姓的安全驱逐他们出城。这又和我们现在接走所有百姓有什么不同？或者说唯一的不同，便是他们被我们接走，会有一条活路，留下来只是等死！”
　　赵策看着城墙上的曹雪阳平静开口道，但是其声却若雷霆一般响彻整个洛阳城，让所有洛阳城百姓都听得一清二楚。
　　“大唐不会放弃他们！”
　　曹雪阳握着手中红缨枪，却说着自己也不相信的话。若是不会放弃，唐皇便不会下令驱逐受感染百姓了。
　　“如果你说大唐不会放弃他们，那你能告诉我，李隆基此刻除了封锁蜀中，不让任何外来百姓进入，还做了其他什么事情吗？召集御医研究尸毒解药？还是督促你们紧守城池，不得有失？
　　启夏帝国三十六名杏林国手，此刻一半直接到了疫情一线，日夜不息的研究尸毒，研制尸毒解药；三万七千名医生护士治病救人，隔离尸毒。源源不断的物资从后方调集过来，保证所有百姓在此期间吃喝不愁。
　　雪阳，你能告诉我，大唐为这些百姓做过什么吗？”
　　赵策抬头看着城墙上说不出话来的曹雪阳，想试试看能不能把曹雪阳乃至整个天策府将士给拐到启夏帝国去。
　　洛阳城内的百姓隐隐骚动，甚至能看到有些大唐士兵在洛阳群守的命令下转身对着洛阳城内的百姓们。
　　赵策看着对面天策府将士继续轻声道：
　　“天策的枪刃要对着自己身后守护的百姓吗？”
　　“你们守护的仅是李唐？还是中原千万百姓？”
　　“同样是军队，但启夏将士与你们不同。你们守护的是李氏建立的大唐帝国，启夏将士守护的是无数百姓汇聚成的启夏帝国！启夏将士忠于的是人民百姓，而不是某一家一氏！”
　　“你，能给他们一条活路吗？一条最大可能保证让他们能够活下去的路！”
　　洛阳城内百姓一个接着一个聚集到一起，开始朝着紧闭着的城门方向走去。
　　“站住，退回去！再继续往前，本官就下令放箭了！”
　　洛阳群守转身朝着城内的渐渐向城门走过来的洛阳百姓大声吼道！
　　“大人，您能给我们一条活路吗？”
　　有百姓抬头希冀地看着洛阳群守问道。
　　回答他的是洛阳群守的怒喝：
　　“站住，我再说一遍立刻退回去，再继续前进，本官便马上放箭！”
　　百姓默然无语，只是继续向外走去。
　　“民不畏死，何以死惧之！”
　　赵策轻声呢喃着。
　　“放箭！”
　　“谁敢！”
　　洛阳群守话刚出口，便被曹雪阳一杆红缨枪抵住了咽喉。
　　洛阳群守惊怒地看着曹雪阳，“宣威将军，你这是想要置圣上旨意于不顾吗？”
　　不止洛阳群守惊怒，其他看到这一幕的天策府将士，包括杨宁在一脸震惊的同时，也带着些许松了口气的样子看着曹雪阳。
　　曹雪阳满脸疲惫地看着下方渐渐汇集到城门口，甚至开始冲撞封闭城门的百姓，无力道：
　　“我们救不了他们，但又怎么能拦着其他人去救他们！陛下若要怪罪，便让我曹雪阳一人承担。
　　开，城门！”
　　“要承担，我和你一起承担！实在不行，我和你去启夏投靠赵策算了，早就看那个驱逐百姓出城的命令不爽了。”
　　杨宁拍了拍曹雪阳肩膀，一脸轻松道。
　　......
　　万花谷，药圣孙思邈并不在谷中，而万花谷谷主东方宇轩也早已经下令封谷，一心只愿留在万花谷这个世外桃源莳草弄花，并不在意、更不愿意掺和谷外是非。
　　谷之岚在万花谷外跪了半天，最后被孟卿诚拉了起来，说是时间无多，不能继续浪费下去，最终只有二十三名万花谷弟子愿意出谷随谷之岚去破解尸毒。
　　孟卿诚回头看了一眼万花谷，对着身旁的人冷声道：
　　“记下，往后只有包括谷医生在内的二十四名医生，可称万花谷弟子，其他人一旦冒称，当做非法宗教门派人士处理！视情节轻重，轻则罚款，重则拘留教育！
　　另外等尸毒事件解决之后，给东方宇轩一张传问令，问他是否有启夏帝国颁发的承办教育资格证和是否在启夏帝国教育部门进行备案？如果没有，那便是非法教育，勒令关停！等什么时候承办教育资格证下来和教育备案完整，再开办万花谷教育学院！”
　　“是，中将！”
　　......
　　五毒教，萧白胭此刻已经见到了五毒教教主、自己的师妹曲云。曲云表示虽然五毒教有尸人的记载，但尸人的炼制方法以及详细信息是掌握在五毒教左长老手中，而五毒教左长老乌蒙贵早已经叛出五毒教。现在五毒教对于尸人虽然比其他人了解不少，但实质性有助于解决尸毒的办法并没有多少。
　　对于萧白胭以及陆卫国说的，协助破解尸毒问题，曲云本人倒是很愿意带领部分忠心弟子协助启夏帝国，但教内众人大都不赞同她的想法，包括一向支持曲云的艾黎长老也不站在她这边，并不愿意随曲云去中原，更别说协助启夏帝国破解尸毒了。
　　对于陆卫国只有一个意见，二十万超凡将士包围五毒教，要么现在立刻随之同去破解尸毒，要么五毒教就此覆灭！或者干翻他们现在包围的二十万超凡大军，启夏帝国继续派五十万超凡大军过来！除此之外没有其他选择！
　　看着陆卫国将刀架在自己脖子上的五毒教右长老艾黎，还有被其他启夏将士拿刀抵着咽喉的五毒教五圣使，听到陆卫国问他们动还是不动时，最终一个个都表示为了中原百姓安危，自当走这一遭！

第两百七十九章：世间百态
　　“怎么回事？为什么突然会有多人同时死去？尸毒产生变异？还是医护措施没有做好？”
　　王阴阳刚一到现场便是含怒发问，他刚刚处理完一个物资调配的问题，结果就听到汇报说今天有六十三个人同时死去，一收到这个消息，不仅是他震惊，连谷之岚、李望南等杏林国手都同时放下了手上的研究，纷纷和王阴阳赶到现场。
　　这么大规模的人同时死去，如果是死于尸毒，那就说明很有可能尸毒爆发了第二次变异。如果是如他们猜想的那般，那这个尸毒问题就更加棘手了。
　　已经初步完成了尸检的法医，看着王阴阳低声道：
　　“所有死者全部都是在昨晚死去，但他们都是自杀的。”
　　王阴阳听到这话气的吹胡子瞪眼，就准备问为什么。
　　刚刚完成对周围众人询问的陆中将脸色沉重地走过来，告诉了众人原因：
　　“他们都是尸毒晚期的患者，按照二十一天潜伏爆发期，今天就是他们的第二十一天。为了不变成尸人，给我们增添更多的麻烦，所以他们自愿选择在变成尸人的前一晚自杀了。”
　　王阴阳看着那六十三名死者，其中甚至还有那个之前被自己邀请上台，用他的手划伤自己的那名老者。而此刻也静静地躺在地上，身上覆着白布，只露出平静的面容。
　　“告诉他们，别做傻事了。就算是变成是尸人也是有可能治好的，尸人一族，也是有的！”
　　王阴阳无力地摆了摆手，整个人仿佛再度年老了几岁。
　　傅正军深深看了一眼躺在地上的六十三名逝者，随即大跨步走了出去。他已经收到狼牙军余孽、红衣教以及拜火教的藏匿地点了，这次他要率领百万大军彻底干死他们！骨灰都给他们扬了，谁来都保不住他们，他傅正军说的！
　　谷之岚、李望南等一众医者，朝着六十三名逝者深深鞠了一躬，随即立刻转身往研究室走去，现在一分一秒都耽搁不得。尤其是谷之岚从未有那一刻像现在这般感到自己肩上那沉甸甸的重量，那是肩负着千万百姓性命希望的重量！
　　......
　　隔离灾区，一名感染了尸毒、脸上浮现淡淡青斑的小男孩乖乖的伸出自己的胳膊，让面前穿着白色护士服，但脸上同样有着淡淡青斑的护士小姐姐在他胳膊上扎针。
　　小男孩一边被打针，一边抬头好奇地问道：“姐姐，你怕不怕呀？阿娘说我们都生病了，这个病很难治的，治不好就会变成很可怕的怪物，会把我们给吃掉的！”
　　在小男孩说话间，护士小姐姐就已经给他打完了针，拿着酒精棉一边给小男孩胳膊擦拭，一边笑道：“怕啊，你瞅姐姐脸上都长青斑了，这样会找不到男朋友的！到时候没人愿意娶我，变成一个老姑婆就惨了！不过呀，姐姐相信我们的启夏帝国，相信他们一定会解决这个尸毒，治好我们的！
　　像现在不就研究出了特效疫苗了吗？刚刚那一针下去，原本二十一天的爆发期已经被延缓到二十八天了！下一次出现的疫苗，一定可以彻底解决我们感染的尸毒的！”
　　护士小姐姐坚定相信地说道。
　　“没人娶啊姐的话，我娶啊姐！”
　　小男孩拍着胸脯，装作小男子汉的样子承诺道。
　　“小屁孩，姐姐不接受姐弟恋，更不接受阿姨恋！你呀，还是好好读书，好好学习吧！别以为感染了就不用上学了！下午一样要继续去陈老师那里上课的！”
　　听到小男孩的话，护士小姐姐忍不住揉了揉小男孩的头发笑道。
　　“那啊姐，等以后我长大了，换我来保护你好不好？我要和啊姐一样，学做一个医生，以后治病救人！”
　　小男孩看着护士小姐姐的眼里满是憧憬。
　　小男孩的眼神让护士小姐姐忽然想起她很久以前好像也是因为看着邻家医生治病救人，穿着一身白大褂觉得很帅气、很有意义，所以才走上了这一条路。看着小男孩的眼神也忍不住柔和了两分，蹲下身子，平视着小男孩温柔道：
　　“好啊，不过做医生可没那么简单的，你会遇到很多困难的，还要背很多的书，做很多的题，甚至还要面对很多人的误解和伤害，这样你还要做医生吗？”
　　“要，我要做一个很了不起的医生，以后换我来保护啊姐和其他人！”
　　小男孩的声音没有丝毫的迟疑。
　　“那你可要努力了，想要保护姐姐可没那么容易的。不好好学习、好好修行的人以后可保护不了我的。加油，姐姐等你以后保护我！”
　　护士小姐姐轻轻点了下小男孩额头鼓励笑道。
　　“我一定会好好学习的，啊娘说我脑子可聪明了！”
　　“哈哈哈，希望你经过三年模拟，五年高考之后还能说得出这话。”
　　......
　　尸毒破译研究所，谷之岚忽然晕倒在地，吓得众人赶紧把谷之岚送到医护室。过了好一会，谷之岚才悠悠醒来。
　　看着谷之岚醒转，李望南一脸斥责道：
　　“你这丫头太冲动了！居然自废修为，以身试毒！你不要命了吗？”
　　“抱歉，只是一直没找到其他破解尸毒的办法，所以我想亲身了解这个尸毒，这样或许我能够找到破解这个尸毒的办法。”
　　谷之岚脸色苍白道。
　　......
　　宋弦和聂子琳两人带着一个小女孩匆匆回来，经过一道又一道的检查，最终出现在谷之岚和李望南等医生面前。
　　“李国手、谷医生，这是我们在外面行走的时候遇到的小女孩何邪，她所在的城市李渡城同样爆发了尸毒，所有人都感染了尸毒，变成了尸人，但是只有她没有受到感染，并且我们也检查过她只是一个普通人，没有经过修行，更没有修行出内气。
　　所以我想她自身是不是有什么特殊之处，可以免疫这种尸毒，甚至是破解了这种尸毒！就带回来给你们看看，看看是否对破解尸毒有所帮助！”
　　宋弦简洁的说明何邪的情况。
　　聂子琳轻轻牵着躲在自己身后的何邪的小手，示意其不用害怕。
　　......
　　次日，陈诺也在外遇到药圣孙思邈，并且将孙思邈带了回来，加入破解尸毒的队伍中。并且根据孙思邈的药方，研究出特效疫苗，再次将尸毒爆发的日期押后至三十六天！

第两百八十章：尸毒攻克，剑三融合
　　有了何邪作为特殊自愈或者说是先天无感染的例子，再加上药圣孙思邈这一超级大佬的加入，还有其余一众启夏帝国杏林国手们的同心协力，整个尸毒破译攻克的进度大大提升。
　　乌蒙贵是很厉害，五毒教千年流传的炼尸秘术也是很牛逼。但是面对这么多医家大佬地共同携手攻关，外加启夏帝国现代医疗从各种生物DNA方式进行破译尸毒组成。尸毒想要完全不被这些大佬攻克破译，怕不是在说笑了。
　　随着尸毒的秘密被一点一滴的揭开，而众人对于尸毒的攻克也有了更多的解决办法。
　　原先一开始只有二十一天的尸毒潜伏爆发期，被一众杏林国手和万花谷弟子强行押后到二十八天；接着被孙思邈这位超级大佬的医方再度强行推迟至三十六天；后面更是被所有医疗人员齐心协力、攻克难关，一举将尸毒的爆发时间推延到七十二天之后！
　　事实上到了这一步，整个传染尸毒的最困难时间点已经过去了。传染尸毒对于启夏帝国来说最头痛的无非是两点，一是其传染速度太过惊人，能够在猝不及防间席卷天下；而是从潜伏到爆发期只有短短的二十一天，这点时间不管是研究特效药，还是救治、收容、管理灾民时间都不够。
　　但是当这个尸毒潜伏爆发时间被推迟到两个半月之后，所有人的心情都安定了很多。两个半月的时间，足够启夏帝国腾出手来安排好这个世界的一切事情。更是足够让一众医家大佬真正的破译研究出能够解决医毒的特效疫苗。
　　事实上，攻克尸毒的特效疫苗的出现，并没有花费很长时间，在孙思邈大佬加入的第九天，整个尸毒破译研究所就已经初步研究出了解决尸毒的特效疫苗。
　　在尸毒晚期志愿者的服用下，特效疫苗的药效可谓是立竿见影，不过短短半天，身上原本外显的尸毒青斑便已经消去。一天之后，在孙思邈、李望南等医家大佬的检查下，志愿者身上的尸毒已经彻底消失。除了特别的虚弱，需要大量补充营养之外，其他身体状态都可谓是十分之健康，并且自身也会生出抗体，不会再二次感染！
　　之后启夏帝国的现代科学流水线工厂的优点就体现出来了，在药方确定，配比清楚的情况下，源源不断的特效疫苗被生产出来，然后从启夏帝国运往至剑三世界。八千万人，甚至可能是一亿人的感染与潜在受感染量，放在启夏帝国也不过是一周的时间而已。
　　启夏帝国的药厂流水线全力全开，特效疫苗的日产量可达两千万支，甚至若是暂时停止其他日常所需的药物制造，这个日产量还可以进一步的增加！
　　不过虽然普通百姓受感染的尸毒已解，但是终究还是有不少老百姓已经尸毒爆发，化作尸人。这类尸人启夏帝国并未进行人道毁灭，而是暂时收押围困起来。想要看看有没有什么办法能够将这些已经化作尸人的人重新恢复成正常人状态，毕竟是七十余万条人命！
　　对此，孙思邈以及一众杏林国手并未放松，而是再度根据尸人一族首领唐书雁身上的尸毒，开始研制能够使尸人恢复正常的特效疫苗。
　　这个特效疫苗的研制，远比众人所想的困难，但好在即使困难多多，以药圣孙思邈领头以及一众杏林国手大佬们为主的攻关团队也在一个接着一个的解决。两个月后，第一款针对已转化的尸人恢复正常的特效疫苗终于面世！
　　尸人志愿者慕容追风心情忐忑的看着手中这支冰蓝色的玻璃管疫苗，看了看周围围着的孙思邈、李望南、谷之岚等一众大夫，随后便拔开瓶塞一口喝了下去。疫苗的味道并没有慕容追风想象中的难喝，甚至还有点好喝，酸酸甜甜的味道，感觉蛮开胃的！
　　不过这种味道并没有残留多久，慕容追风抬眸便看到孙思邈众人脸上的笑意。随即不敢置信地低头看着自己。
　　“没了，没了，尸斑没了！”
　　慕容追风欣喜若狂，随即拿着另外两瓶特效疫苗给自己妻子和儿子喂下去，看着妻儿两人身上的尸斑一点一点的消失，脸上痛苦的表情也在一点一点的变的柔和。
　　“追风。”
　　“爹爹。”
　　看着自己妻儿恢复正常，慕容追风这个七尺男儿当场嚎啕大哭起来，一边哭，一边不断给在场所有医生磕头，磕得额头尽是血迹斑斑。
　　慕容追风的妻子虽然不明白到底怎么回事，但是看到自己丈夫这个样子，也轻轻拉着自己儿子跪了下来，给众位大夫磕头。
　　“快起来，快起来！”
　　孙思邈等人顿时拉着慕容追风一家三口，不让他们再磕下去。
　　谷之岚擦了擦眼角的泪水，脸上尽是温柔的笑意。
　　随着2.0特效疫苗的研制成功，之前所有受到感染已经转化为尸人的人也在渐渐恢复正常。何邪的父母，唐书雁的尸人一族等都恢复了正常人类的样子！
　　随着尸毒的解决，事实上整个剑三世界都已经落入了启夏帝国的掌控。毕竟得民心者得天下，经尸毒一役，天下所有百姓都彻底归心于启夏帝国。而失去了民众支持的大唐以及大唐周围其他小国，也就只能称之为一个大型的门派世家，无法再称之为国。
　　而这种门派世家势力，便是聚合起来也不是启夏帝国的对手。百万超凡中央禁卫军足以镇压此界一切不服！
　　以安禄山为首的狼牙军余孽、阿萨辛为首的红衣教、伊玛目为首的新拜火教，这些恐怖组织以及非法宗教组织皆是遭到毁灭性打击，被启夏帝国大军以物理（武力--划去）方式彻底抹去。
　　同时唐门唐傲天此前贩卖军火，甚至是涉及到私下进行尸毒研制的行为，同样遭到启夏帝国的依法取缔。不过鉴于唐门的行为主要是首脑唐傲天为主，在诛灭唐傲天以及相关人员后，其他唐门人员并未受到波及，只是勒令重新整改。
　　随后便是和平约谈解散以李隆基为首的大唐非法武装势力，同时和平解散大唐周围其他地区小国政权，一切由启夏帝国进行接收管理。
　　还有剑三世界的其他宗教、门派势力，全部被启夏帝国一一进行约谈审核，要么按照启夏帝国的宗教管理法来整改，要么就原地解散！没有第三个选择！
　　尤其是像丐帮这种存在，丐帮这种是绝对不能存在的，即使要存在也必须要改一个名字！不然叫丐帮的话，这是在打启夏帝国的脸！启夏帝国发展至今，怎么可能会有乞丐！只要手脚健全，那就肯定有你工作的地方！若是手脚不健全，那也有帝国福利院收留！怎么可能会放任乞丐的出现！
　　启夏帝国可以容许国内各种宗教门派势力的存在，但是这一切的前提是这些宗教门派都必须要符合启夏帝国的宗教管理法！
　　符合宗教管理法的核心要求：
　　不得蛊惑人心、聚集教众！
　　不得欺骗公民、收敛钱财！
　　不得无证营业、非法创立！
　　这一个对剑三世界的各大宗教门派世家来说，可以说是非常为难人的要求，但是看着启夏帝国那百万超凡大军虎视眈眈的样子，任谁也不敢说一个不字。
　　当整个剑三世界都被梳理妥当之后，王阴阳与傅正军当即秉承万民之意，以民意逆天意，举行祭礼，引导至高真界世界意志的降临，接引剑三世界开始融合入到至高真界。
　　而至高真界世界意志空间之内的顾尽欢也将眸光垂落于剑三世界，双手虚托，缓缓将剑三世界拉入到至高真界之内。

第两百八十一章：晋升初级大千世界
　　至高真界世界意志空间内，顾尽欢刚刚把剑三世界融合到至高真界。说实话这次的世界任务中启夏帝国完成的超出了顾尽欢预料的好，毕竟就算是顾尽欢也没有想到过剑三世界会差点就变成了生化危机世界。甚至顾尽欢都在想着要是启夏帝国实在搞不定，他就开小号下场帮忙兜一下底。
　　毕竟剑三世界因为恰逢叛乱的原因，出现的天骄人杰确实是非常之多，如曹雪阳、李忘生、谢流云、叶英、杨宁等，每一个都有着成长到中千世界顶尖层次的潜力。这些天骄人杰的加入能够极大的补充至高真界当前顶尖战力的缺失，说白了就是顾尽欢馋这些人的身子。
　　不过最后药圣孙思邈大佬的确是超级牛比，不愧是称圣的大佬，再加上启夏帝国的一众杏林国手也不是吹的，众人齐心协力之下才终于搞定了这个传染尸毒。
　　“不过在融合了剑三世界之后，至高真界终于可以开始晋升初级大千世界了！”
　　至高真界之外，创造者、顾尽欢、观察者三人或手持一戟、或手捧书卷、或手撑一伞，以天地人三才方位围着至高真界站立。各自身高万万丈，自身维度皆是半步超脱于当前至高真界的世界维度。
　　在三人身形出现在至高真界世界外的那一刻，一条不知从何处而来的虚幻浩渺时空长河自冥冥虚空浮现，波光粼粼时光如水，汩汩流淌时溅起的每一朵水花都可以在其中看到不同的天地众生过去、现在与未来可能发生的一幕幕。
　　时空长河先是流经创造者，随后流经顾尽欢，最后流经观察者，然后再重新流经创造者，最终形成一个完美的时空长河圆环，而在这个时空长河圆环之内，则是被包围起来的至高真界。
　　时空长河每流转一圈，创造者的气息便随之古老一分，顾尽欢的底蕴亦是多积攒一分，观察者的气息也更加缥缈一分，至高真界的底蕴同样厚重一分。
　　时间、空间，在这一刻都失去了其意义。可以说此刻既是一息三千转，也可以说此刻是一转三万年，他们存在的本身便代表了时空这一概念。
　　无限世界交流群中积攒下来的世界本源、至高真界自身孕育而出的世界本源，甚至连创造者此前所开辟出来的虚幻大世界归墟之后产生的虚幻大世界本源都被拿来作为薪柴，用以维持着时空长河的存在。
　　在时空长河的环绕循环之下，不过短短片刻，创造者的气息便已古老至极，仿佛逆游了时空岁月，回到了138.2亿年前。自宇宙诞生初始，便与之同生、与之同在。随后手中大戟一挥，直接落在这道时空长河的源头，彻底锚定住这个宇宙世界最初的时间原点。
　　往后，他为此界一切最初之源，是最古老者，也是过往所有岁月文明的创造者。
　　而在创造者确定自身时空源点的锚点之后，顾尽欢手中书卷翻飞，从138.2亿年前至今，所有发生过的一切岁月与文明皆是化作为顾尽欢此刻的底蕴积累。没有什么道与法，有的只是纯粹岁月文明史诗历史所化作的力！无可比拟的大力！举手抬足，一出手便是138.2亿年岁月的伟岸之力！
　　现在，他为此界的一切缔造者，也是经历者，更是未来一切可能的开拓者。
　　创造者锚定了过去，顾尽欢立足于现在。过去与现在所积攒下来的力量，将观察者推往至尽可能远的未来。不过转瞬，观察者的身影便光影重重，仿佛隔着无穷远的时空，永远与现在、过去隔着千万年的岁月，触之如镜中花、水中月。
　　未来，他是此界永远的观察者，是永不定者，也是将来无数可能的反馈者。
　　而观察者就位之后，当即在过去、现在与未来有限却无尽可能的世界线中，挑选出其中一条对三人至高真界百分百晋升大千世界，并且对三人损耗最小的世界线。
　　在确定未来发展世界线之后，观察者便在无穷远的未来立下未来的时空节点，然后自无穷远的未来蔓延至现在，并由此时此刻的现在链接向遥远的过去。最终确定下未来、现在、过去三个时间原点，牢牢锚定选中的未来世界线使之成为至高真界发展的主世界线。
　　而在三人确定了未来主世界线后，未来的那一刻便成为了现在。而现在的至高真界也在刹那间，悄无声息的晋升为了初级大千世界，没有任何波澜与意外。
　　至高真界世界之内，所有人都不自觉地抬头看向天空，他们都感觉到至高真界似乎发生了某种不可思议的变化，但是具体的变化他们又说不上来。天依然还是这天，周围一切环境也没有发生变化。
　　不过如果细细打量观察至高真界的山岳川泽，会发现各个天洲的名山大川都多了一种岁月历史的沉淀感，仿佛经历了亿万年的岁月一般。而不是像以前那样虽然看着气势非凡，但却给人一种暴发户的感觉。
　　至高真界世界意志空间之内，创造者、顾尽欢、观察者三人呈三才而立。
　　看似在同一片时空维度下，但仔细看去的话，创造者的周身气机变得古老至极，似乎处于极为遥远的宇宙初始年代，立于世间万物的一切原点，默然不语。
　　顾尽欢立于现在，但是自他背后却有一个又一个的身影开始渐渐向着古老的过去，遥远的未来蔓延而去。现在是过去，现在也是未来。每一息、每一刹，都多出一个“现在”的他自己。
　　观察者的身影看上去永远都是雾中花，水中月，与现在相隔重重岁月时空，永远都在走向未来，立于未来。
　　自这一刻始，整个至高真界的时空长河都被顾尽欢三人所掌控，并且形成时空圆环。在这一刻，顾尽欢真正拥有了底气可以敢去和所有未证就绝对真实之境的人放对。比如某个缺德里多，比如大魔神林荒。
　　现在一对一，甚至是一对多，顾尽欢绝对可以锤爆他们。别的不说，起手便是138.2亿年积累下来的伟岸大力锤过去。接得住，那就再叠加一个过去一刹那的自己，来个138.2亿年X2的伟岸大力，如果还接得住，那就继续叠，叠到你接不住为止！
　　不过说着很好，但并不是没有限制。如过去和未来每一刹那的“自己”都是消耗品，叠加使用之后，便没了，需要顾尽欢重新衍生，然后再去替换过去、未来那一个个刹那的“自己”。
　　所以顾尽欢很能打，但是现阶段很尴尬的一个事情就是，打完一架之后，顾尽欢需要缓很久才能缓过来。不过如果有世界本源作为薪柴的话，倒是可以恢复的很快。
　　另一个就是，虽然理论上过去、现在、未来之间有无数个刹那的自己，但是只有现在的自己才有138.2亿年的伟岸大力，其他每一个刹那时间中的“自己”并没有138.2亿年的伟岸大力，而自己要做的就是不断将其他刹那时间中的“自己”都替换为现在的自己。
　　理论上当什么时候自创造者开始，自观察者结束，中间这一段堪称无穷尽时间中的每一个刹那“自己”都被顾尽欢替换成138.2亿年伟岸大力的自己之后，说实话，顾尽欢是可以尝试聚集无穷个刹那时间中的自己的138.2亿年伟岸大力直接来个以力证道，锤爆相对真实与绝对真实的分界线，立足绝对真实之上。
　　不过这条路也只是理论上的路，实质上依然是死路一条。就如一根竹子不断对半折一样，只要你有能力，你可以永远的对半折下去。人一生中的时间也是如此，所以这条路只是顾尽欢用来和人“论道”的手段。

第两百八十二章：变强当然是为了浪啊
　　“我觉得现在是时候来一波大的了。”
　　自从锚定至高真界过去、现在、未来三个时间原点之后，顾尽欢就感觉自己膨胀了很多。实力方面不说，顾尽欢觉得自己能打十个同级别的强者！就算有十一个同级别强者的围攻，顾尽欢也表示不用怕，他苟命能力超级强！除非对方能够瞬息之间磨灭整条至高真界的时空长河，不然他依然会满血冒出来。
　　基于以上两个原因，顾尽欢表示终于不用缩手缩脚，怂这怂那的了。他想要搞事，搞大事。
　　对于顾尽欢的想法，观察者、创造者并没有制止的意思。绝对真实之下，可能有能够干翻他们三人合力的存在，但是绝对没有能够干掉他们三人的存在，再不济打不过也能跑的掉。绝对真实之上也不会插手小孩子的过家家。既然如此，那还怂什么，搞事，搞事！
　　观察者手持一伞，一步跨出，便出现在了无限多元宇宙虚海本源之中。
　　创造者手持大戟，大戟向下，直接定住了至高真界，不让其在接下来的动作中发生动荡偏移。
　　无限多元宇宙虚海本源之中的观察者在上，至高真界世界意志空间之内的创造者在下。而在这一上一下的中间，顾尽欢扎着一个马步，左拳收于腰间，右拳缓缓回收，轻轻呵了口气。
　　在顾尽欢背后，过去、未来，一个又一个位于上一刹那或下一刹那时间段中的顾尽欢身影浮现，随即与现在顾尽欢的身影融合为一。
　　直到过去、未来所衍生出的九十九个顾尽欢都与现在的顾尽欢融合为一之后，顾尽欢轻喝一声，一拳挥出！
　　顾尽欢身前无有波澜，但是相隔无穷时空维度的无限多元宇宙虚海本源中的观察者身前，却是蓦然出现了一个无量伟岸的拳印，直接轰入了无限多元宇宙虚海本源当中，将其中一道细小的支流打得溅起漫天水花，而这些水花中的每一滴水滴便代表着一个个恒河沙数的世界。
　　仅仅是这一刻，便不知道有多少的世界被顾尽欢打穿了世界壁垒，使其与至高真界的世界维度相连通。而这一拳的余波还在向着这条支流上的其他世界蔓延而去，不知道有多少的世界在将来会受到影响。
　　“呼，打完，收工！”
　　顾尽欢轻呼了一口并不存在的气息。
　　“忽然觉得你现在的画风有点像无敌秃头披风侠呀，一拳无敌，也仅是一拳无敌。一拳挥出干不掉对方，自己就该跑路了。”
　　创造者自古老的过去迈步而来，走到顾尽欢的面前笑道。
　　“就是头没秃，我觉得你要不考虑秃一下头，说不定战力还可以上涨三分！”
　　观察者同样自无限多元宇宙虚海本源迈步而下，走到顾尽欢、创造者两人面前，提了一个建议。
　　“滚，我不用变秃也一样可以变强！”
　　顾尽欢没好气地看着两人，就算是帅哥也顶多hold得住板寸的造型，换成秃头造型，帅哥来了也得跪。
　　“不过，这一下之后，至高真界将会迎来很多异界之人啊。”
　　创造者看着此刻的至高真界，就像是一个破了无数空洞的筛子一样，只不过这些空洞是顾尽欢自己打出来的，每一个空洞背后对应的都是一个个不同的世界。
　　有可能是异界之人会通过这些世界空洞来到至高真界，也有可能是至高真界之人发现这些世界空洞，最后去到异世界。
　　“到时候说不定有些人会以为自己穿越了，甚至运气不好，或者说运气好的那种，还会穿越好几次都有可能。”
　　观察者笑道，这些世界空洞出现的位置都是随机的。而世界空洞的两端出口，除了至高真界这一端的出口不会随机到个人住所里面以外，异世界另一端的出口那真的是随机的，甚至某个异世界之人的自家后院门、地下室门、卫生间门等，各种乱七八糟的位置就是世界空洞的另一端出口，穿过这些门户就能够来到至高真界。
　　“搞不好还会有人做两界倒爷，通过世界空洞来回倒卖两个世界的物品，小赚一笔实现人生的一个小目标。”
　　顾尽欢看着下方的至高真界虚影，嘴角带着淡淡的嘲讽。虽然一切才刚刚开始，但是自从三人执掌至高真界时空长河之后，至高真界未来种种可能发生的世界线，三人现在一眼看去已经可以看到七七八八了。
　　虽然并不能百分百确定，因为顾尽欢三人刚刚引入的世界变量实在是太多。但是如果没有特别大的外来力量冲击影响的话，基本上三人现在看到的事情便是未来会发生的事情了。
　　而在顾尽欢刚刚一眼扫过去的世界线中，就看到有一个异界之人他卧室的卫生间门就成为了其中一个世界空洞的载体，他穿过卫生间门，便可以来到至高真界。以为自己捡到天大机缘，马上就要走上人生巅峰，成为世界的主角。
　　于是乎便迅速开始了两界倒卖的生活，将至高真界里面的科技产品倒卖到自己世界，更是开起了科技公司，雄心勃勃准备缔造自己的商业科技帝国。只是还没有等到他做大做强，实现自己的科技帝国霸主梦。另一个至高真界中的人接取到融合此界的世界任务，已然跨界而来。
　　不管是异界之人，还是至高真界之人，只要是穿过世界空洞，都会收到至高真界颁发的世界任务，引导世界融合。
　　那个选择做两界倒爷的自然也是接到这个提示，不过对方宁做鸡头不做凤尾，并不想引导原世界融合入至高真界，只是想着利用至高真界远超过原世界的科技资源，来打造自己的原世界商业科技帝国。
　　当然对方甚至可能存在的心思是想要利用至高真界的科技资源来统合原世界，成为原世界之主后再反攻至高真界！如果对方中二小说看的不少的话，说不准会有这样的心思。
　　只不过对方不知道的是如果一个月内自己不接取执行的话，那么至高真界世界意志便视其自动放弃该世界任务，然后公布到至高真界世界终端任务栏中，让其他人去接取执行。
　　而且他也并不是天定主角，那个引导世界融合的任务也并非是非他不可。只能说是对方运气好，但是运气好却没抓住机会，那也就那样了。

第两百八十三章：源静香眼中的野比大雄
　　“嗯？”
　　正在看着至高真界的创造者、顾尽欢、观察者三人忽然一愣，同时扭头看向无限世界交流群里各个群员的世界投影，准确的说是看向无限世界交流群中的野比大雄的世界投影。
　　“要开始了吗？”
　　顾尽欢眉头一挑，野比大雄的世界时间线被他们三个特别设置了提醒，一旦临近某一个时间节点自然会提醒他们三个。
　　因为在这么多的群员当中，毫无疑问，截止至目前野比大雄也是最可怕的一个！即使是容纳三千界众生罪孽的林荒也不如野比大雄！不管是现在小学生的野比大雄，还是未来已经成长到超出极限，甚至触摸到绝对真实境界的野比大雄。
　　对于顾尽欢来说，野比大雄都是一个很有参考价值的群员，有助于顾尽欢观察、甚至是探索绝对真实的境界。
　　所以早早的，顾尽欢就在野比大雄世界时间线上设置了提醒，想要看看现在的野比大雄到底会做出什么选择。
　　......
　　野比大雄世界。
　　“铃铃铃......”
　　下课钟声响起，所有人都在收拾课本，背上书包准备回家。
　　“那个，静香，待会可以一起回去吗？”
　　野比大雄收拾好书包有些局促不安地看着源静香开口道，不管他变成什么样子，能够发明出多少神奇道具，但在源静香面前他永远都是没有底气和勇气的那一个。
　　“当然可以，大雄君。”
　　源静香闻言转过头来看着野比大雄甜甜一笑。
　　“哦吼，大雄要和静香一起回去了！”
　　“哈哈哈，看来胖虎只有我和你一起回去了。”
　　胖虎、小夫两人在一旁打闹起哄，随即野比大雄平静地撇了一眼过去，手中露出一本作业本，两人当即想起，不能得罪大雄，明天早上还要继续“参考”他的作业呢！一想到这，两人顿时捂着嘴巴便溜了。
　　回去路上，野比大雄和源静香并肩而行。晚风习习，柔和的夕阳落在两人身上，将两人的影子拉的长长。
　　一时间，野比大雄和源静香两人都没有说话。野比大雄时不时就偷偷瞄一眼源静香，好几次想要开口说话，话至喉咙边却有咽了下去。
　　晚风吹乱了静香的秀发，静香轻轻挽了下发丝，忽然开口道：
　　“大雄君，最近变了好多呢。”
　　“啊？”
　　野比大雄一时没转过弯来，脑海里只有刚刚静香挽起发丝时的温柔模样。
　　“以前的大雄君，总是趴在桌子上睡觉、也不爱和别人一起玩，考试还常常考零分，放学回家的时候也都是自己一个人默默地回去，不愿意和别人结伴，拒绝和任何人善意的接触，看上去很孤僻、很难以相处的样子。”
　　静香停下了步伐，转身看着脚下流淌不息的小河，眼眸带笑，温柔地说起着以前众人印象里的大雄。
　　“静香......”
　　野比大雄呆呆地看着静香。
　　“但是，我知道的大雄君不是这样子的大雄君，我看到过大雄君用自己午餐留下的小鱼干偷偷喂给流浪猫时微笑的样子；我看到过大雄君在角落里按着太阳穴摇摇晃晃，好像马上就要头疼得昏过去的痛苦样子；我看到过大雄君趴在桌子上，眼里看着外面操场上胖虎小夫他们打棒球时，眼睛露出渴望的光芒时的样子......
　　我看到过大雄君，很多、很多和别人眼里不一样的样子。”
　　静香看着渐渐落下的夕阳，轻声说着自己眼里的野比大雄，与其他所有人眼里都与众不同的野比大雄。就如大雄常常留意着静香一样，静香其实也一样经常留意着大雄。从很久以前就开始以自己的方式留意、关心着野比大雄。
　　“静香。”
　　野比大雄走前两步，静静地站到静香身边，原本忐忑的心情在这一刻忽然就平静了下来。他看过自己的未来世界线视频，但是那是以他自己的角度来看的。所以直到刚刚为止，他都不知道在静香眼中自己是一个怎样的人。他更不知道，原来静香竟然一直都有暗中留意着他。
　　“虽然不知道怎么回事，但是大雄君，看起来好像已经摆脱了自己的烦恼的样子。不再那么的爱睡觉，成绩也越来越好，考试一次比一次高分，甚至这次考试分数比出木杉同学还要高。也会和胖虎、小夫他们一起打棒球、踢足球，还会和我一起温习、一起玩翻花绳。
　　最重要的是，我没有再看到过大雄君你按着太阳穴很痛苦的样子！这样子开心笑着的大雄君真是太好了！”
　　静香转头看着大雄，灿烂一笑，恍若百花盛开。
　　“静香......”
　　大雄看着静香的灿烂笑容，不自觉的开口。在加入交流群之后，他有了很多世界本源积分，可以购买很多提高精神力或是缓解精神压力、提高精神接受能力的的天材地宝，如悟道古茶、菩提树、黄粱枕等，所以原本担心的问题，对现在的野比大雄来说也已经不再是会危及到生命的问题了。
　　“怎么啦，大雄君？”
　　静香看着大雄好奇问道。
　　“那个如果未来有一天我不在了，我的意思是我变成一个经常上学迟到或不做作业，就算做了作业错误也非常多。还依赖性强，胆小怯懦，体育表现差，爱偷懒，爱捉弄人，还做事情没有毅力，甚至什么事情都做不好。可能除了善良以外，没有其他优点的野比大雄。
　　这样的野比大雄，你会喜欢吗？”
　　野比大雄忐忑开口道。
　　“啊？”
　　静香一愣，不过还是很认真地去想象大雄刚刚描述的那个野比大雄。只是想着想着，忽然噗呲一声掩嘴笑了起来。
　　随即静香认真地看着野比大雄道：
　　“我就算到现在也没有想过大雄君会不在，也完全想象不出来那样的大雄君。就在刚刚我试着想象了一下未来大雄君不在我身边的样子，但是我完全想象不出来。
　　我和大雄君从幼儿园就开始认识，当时大雄君还帮我捡起了我的帽子。从那之后，我们就一直都在一起。就像我们说了明天见，就一定会明天见一样！在我心里，大雄君会一直陪着我，我们会一起念完小学，然后一起升上中学，再一起升上高中，念大家一起喜欢的大学。
　　我不知道未来会怎样。但是，大雄君在我心里一直都是我最重要，最不可替代的朋友！”
　　“静香，如果明天，甚至以后的每一天世界都会变的很不一样，甚至可能会很危险，静香会害怕吗？”
　　野比大雄认真开口询问。
　　“大雄君会陪着我吗？如果大雄君陪着我，我不会害怕的！”
　　静香同样认真的回答。
　　大雄忽然爽朗一笑，“嗯，我会陪着静香，现在的我会一直陪着静香，会和静香一起念完小学，一起升上中学，再一起升上高中，念静香喜欢的大学，永永远远都陪着静香。
　　不管发生任何事，我都会一直在静香的身边！”
　　“嗯，我也是会一直陪在大雄君的身边！”
　　静香抬头看了一眼已经没入地平线的夕阳，顿时着急道：
　　“糟了，天快要黑了，妈妈肯定等着急了。大雄君我先回去了，你也快点回家吧！明天见，大雄君！”
　　“嗯，明天见。”
　　大雄朝着静香小跑远去的背影，轻声重复了一遍：“明天见！”

第两百八十四章：狙击哆啦A梦与野比世修？
　　野比大雄的房间内，野比大雄静静地坐着桌子前。而桌子里的抽屉被他轻轻拉开，里面就是一个很平常的抽屉，放着一些简单的杂物。不过野比大雄知道，这个简单的抽屉再过一会就会变成链接到未来的时空隧道。
　　“你是我，但我不是你。对你来说已经发生了的事情，对我来说尚未发生！”
　　“如果没有第二个选择，我会选择你留下的方案。”
　　“但是，静香想象不出来你说的那个野比大雄到底是什么样子。静香也从来没有想过未来哪一天现在的我会不在她身边，在静香心里我会一直陪着她。”
　　“静香已经和我说了明天见，那就一定会明天见！就算是你也阻止不了！我也不会让你阻止！”
　　野比大雄看着抽屉，仿佛在看着什么人，一字一句声音平静地说着，眼神之中尽是高高在上的冷漠姿态，或者说是神-大雄姿态！
　　说完野比大雄把抽屉推了回去，仿佛并不在意会有什么人答复。转身走向身后的壁橱间，拉开壁橱门，把壁橱间的中间床板上铺着的垫子掀起，在垫子下贴着一张蓝色大门似的贴画。然后将手掌贴在贴画上面，贴画仿佛水面一般泛起道道涟漪，随即便如同一扇真正的大门向里打开。
　　有关于空间技术，野比大雄早已经和布里夫博士、布尔玛、灰太狼以及小蓝他们研究的十分透彻，像原本作用于收缩存放物品的万能胶囊技术，已经被进好几步的开发，现在已经可以做到在一张贴画纸中开辟出一个次元空间。
　　贴纸门下方是一小段阶梯，不过十来步，便下到在一个电梯门前停下。电梯门发出一阵柔和的淡蓝色光芒将野比大雄笼罩在内，扫描验证通过后电梯门自动打开。野比大雄迈步入内后自动关闭电梯门，不到三秒电梯门再自动打开。
　　而出现在野比大雄眼前的，则是一个一望无际的巨大科学研究室。没有任何灯泡光管之类发光的东西，但整个空间却亮如白昼。
　　野比大雄一步踏出，直接踩着半空中却没有掉下去，反而脚下有一朵洁白的小云朵稳稳地托着他向矗立在中央的高台而去。
　　两边全是大雄这段时间抽空发明出来的各种各样的神奇道具：
　　红蓝两色印着时钟图案的时光包袱巾--包裹上物体能够使物体的时间前进或倒退；
　　腰带扣是一个时钟的时间腰带--只要带上腰带就能够在原地进行时间穿梭；
　　一个长方形胶囊状的时间存储罐--能够存储自己认为不必要的时间，然后再释放出来；
　　......
　　白色小云朵直接载着大雄上到中央高台，在高台的虚空四周有着无数的显示屏幕，每一个显示屏幕中都在快速流转着看不清的复杂代码，一块块虚空显示屏不断浮现又消失。
　　而在高台上有着按键繁多且作用复杂到难以说清的操作台，此刻野比大雄则是站在了操作台前。双手快速在操作台上掠过留下一片残影，而随着野比大雄的动作，在操作台最中央的最大的那块虚空显示屏则是开始闪过一阵阵雪花，不过片刻，中央虚空显示屏便已经清晰。
　　而在中央显示屏里显示出的画面则是一个通体蓝色、没有耳朵的猫形机器人与一个小男孩正在驾驶着一台时光机，进行着时空穿梭。
　　正是继承了来自未来野比大雄一丝真实原点概念的哆啦A梦，以及未来他的孙子野比世修，而他们此时正是想要通过时光机回到自己这个时间点。
　　自从看过自己的未来世界线，以及解决了自己因传承世界知识而带来的麻烦之后，野比大雄就一直在想如何解决这个问题，或者说是如何对待这个问题。
　　正如他之前对未来的野比大雄说的那样，如果没有第二个选择，他会选择未来的野比大雄留下的方案。如果静香能够接受或是想象出那样的野比大雄，那么他也愿意接受这样的方案。毕竟他的确没有把握去抵抗一个未来涉及到无穷平行宇宙世界线的自己的世界线收缩！
　　但是终究还有第二个选择，静香也和他说了明天见。
　　所以为了静香说的那一句明天见，为了自己不被未来的野比大雄设定的世界线收缩重置成静香所不认识的那个样子的野比大雄，野比大雄决定要去抵抗未来的野比大雄的世界线收缩！
　　而为了这个目的，之前一直为此做的准备终于可以派上用场。
　　在之前的群旅游中，他和布里夫博士等人一直在研究时间因果律方面的神奇道具，如刚刚路过的时间包裹巾、时间腰带、时间存储胶囊等。这些时间类神奇道具全部都是为了现在这一刻而做的尝试，所出现的失败品。而他目的只有一个：
　　他要封锁这条世界线的现在这个时间点！
　　世界线收缩理论是一个很有意思的理论，大致意思是：如果世界是一条笔直的线，人就是这条世界线上的一个观察者，人观察到的事物代表着过去，人尚未观察到事物代表着未来。
　　而在人已经观察到的过去中不管发生怎样荒唐不羁的变化，甚至毁灭了整个世界，但最终一切都会渐渐恢复平稳，毁灭了的世界也会因为各种原因再度恢复，因为观察者在未来的某一个时间中观察到的结果是世界是存在的。
　　换句话说结局已经注定，那么无论过去变化有多大，在世界线的收缩之下，一切都会回归正轨，重新成为观察者所观察到的历史那样成为不可变更的历史！
　　这是未来的野比大雄所认识到的世界线收缩理论。
　　而世界线收缩理论真的不可更改吗？不，实际上还是有办法更改的！
　　因为，他叫野比大雄！
　　我们观察到的现象就是结果吗？
　　不，观察到的现象并不等于结果。只有观察+认知才等于结果！
　　很简单的例子，薛定猫的谔定律：薛定猫有一只薛定谔，并把在薛定谔关在一个盒子里，盒子中有少量的放射性物质。打开盒子之后，有50%的概率放射性物质将会衰变并释放出毒气杀死薛定谔，同时有50%的概率放射性物质不会衰变而薛定谔将活下来。
　　薛定猫打开盒子后看到薛定谔静静地躺在盒子中，仅说观察到的这个现象，可以确定地说薛定谔死去了这个结果吗？
　　并不能，因为他有可能是中毒死去了，所以躺着不动；但也有可能薛定谔曾经过薛定猫训练假死，会故意躺在地上一动不动的装死讹薛定猫，所以躺着不动。
　　只有当你认知到薛定谔并没有经过假死训练，他是真的中毒死去了，那么薛定谔这个死去的结果才成立并且被你观察到而不可更改。
　　说回未来的野比大雄，他正是利用观察到的现象并不等于结果，以及世界线收缩理论去更改那观察到的不可更改的过去。
　　植入虚假的记忆，不改变观察到的现象，而是改变结果。让未来所有的人都认识到静香并未在那一场车祸死去只是重伤，后来伤愈健康出院；而小时候患有自闭症，沉默寡言的野比大雄也在胖虎、小夫、静香和哆啦A梦的开导下渐渐变成一个积极乐观的小男孩。
　　然后再通过分裂一丝自身唯一真实原点概念给到哆啦A梦身上，让其逆流时间，回到自己真正见证过的过去，从源头开始改变，或者说替换掉源头，以认知相同的源头和结尾，强行通过世界线收缩将中间静香车祸死亡的结果给否定掉！从而达到拯救静香的目的！
　　再说回现在的野比大雄，世界线收缩理论和薛定猫的谔定律这些大雄都很清楚。自然他也知道怎么应对，很简单，第一步，先让其无法替换掉源头就是了。
　　说的简单点，就是让驾驶着时光机的哆啦A梦和野比世修无法来到他这个世界，无法见得到他！
　　所以，现在他要做的第一件事就是--狙击掉哆啦A梦和野比世修！

第两百八十五章：切割世界时间线
　　时空隧道中，野比世修从身后探头看着哆啦A梦皱眉疑问道：
　　“哆啦A梦！还没到爷爷的时代吗？”
　　“唔，奇怪，二十世纪距离二十二世纪应该没有那么远的时空距离才对。”
　　哆啦A梦在时光机上看着航行经过的年代有些奇怪道，按说从二十二世纪到二十世纪这会应该早就到了。
　　忽然在时光机面前出现一个时空洞，哆啦A梦惊喜道：
　　“喔，世修君，我们到了！”
　　哆啦A梦和野比世修当即跳出时空洞，笑着大声自我介绍道：
　　“初次见面，请多指教，我是你的曾孙--野比世修！”
　　“我是哆啦A梦，初次见面，请多指教！”
　　吼！！！
　　回应两人的是一声震耳欲聋的咆哮，一只巨大的霸王龙仰天嘶吼，冲着两人而来。
　　“啊啊啊，哆啦A梦！，我们怎么跑到恐龙时代来了！”
　　“我也不知道啊！快回时空洞！”
　　哆啦A梦和野比世修两人吓得跳上半空，直接往来的方向逃跑，跑到时空洞前一个跳跃便立刻钻进了时空洞，时空洞立刻消失，急奔而来的霸王龙扑了一个空。
　　“怎么回事？哆啦A梦！”
　　野比世修气愤地看着哆啦A梦，刚刚好悬没把他吓死。
　　“可能刚刚时间设定错了。”
　　哆啦A梦不好意思挠了挠头道，坐回到时光机操作台上，开始重新设定时光机航线，一边设定一边擦了擦额头冷汗。
　　“难怪刚刚航行了那么久都没到二十世纪，原来是时间设置错了，跑到了白垩纪时代。”
　　“哼哼，这次可千万别再出错了！”
　　野比世修双手抱胸叮嘱道。
　　“放心，放心，这次肯定不会再出错了！”
　　哆啦A梦保证道。
　　很快，在两人面前再次出现了一个时空洞。
　　“到了，世修君。”
　　哆啦A梦提醒道，两人再次精神奕奕的跳出时空洞打招呼道：
　　“我是哆啦A梦，初次见面，请多指教！”
　　“初次见面，请多指教，我是你的曾孙--野比世修！”
　　“杀！”
　　“冲啊！”
　　震耳欲聋的厮杀声与万马奔腾声将两人惊醒，左右扭头看了看，两边是说不尽的骑兵手持长枪杀气腾腾地正朝着战场中心的两人冲锋而来，两边天际更是有着无数闪着寒芒的箭矢朝着战场中心射来。
　　“哇，妈妈我好怕！”
　　“快进去！”
　　哆啦A梦和野比世修吓得手脚并用的爬进了时空洞，生怕慢了一秒自己两人不是被射成箭猪就是被踩成肉泥。
　　“哆啦A梦，你到底行不行啊！”
　　时光机上，野比世修看着哆啦A梦双手握拳，气的朝哆啦A梦怒吼。
　　“那个，那个，额，我也不知道怎么回事，我之前明明设定的是二十世纪，不知道怎么跑到了公元前七世纪去了。”
　　哆啦A梦两只圆乎乎的小手合在一起不好意思的搓了搓手道。
　　“哼哼，这次让我来，哆啦A梦真是太不可靠了！”
　　野比世修一把推开哆啦A梦，自己坐到时光机的操纵台前，开始操作起来。
　　“好吧，那你小心点操作。”
　　哆啦A梦退到野比世修身后，提醒道。
　　“知道了，这次肯定不会再出错！”
　　野比世修自信道，双手快速在时光机操纵台上操作设定航行时间线。
　　不一会，两人面前再次出现一个时空洞。这一次两人没有再贸然跳出去，而是小心翼翼的趴在时空洞面前，鬼鬼祟祟的向外张望、小心翼翼打量四周的环境。
　　“哆啦A梦，这次我们好像来对了。”
　　野比世修趴在时空洞边上细声道。
　　“嗯，看周围的建筑风格是二十世纪的建筑风格。”
　　哆啦A梦也确认地答复道。
　　“看吧，我就说我出手肯定不会有错的，都怪哆啦A梦你之前太粗心了！”
　　野比世修跳出时空洞，一脸得意洋洋道。
　　“嘿嘿，抱歉了世修君。”
　　哆啦A梦同样跳出时空洞，一脸不好意思。
　　“哆啦A梦，那是什么？”
　　野比世修忽然伸手指着远处天际出现的一群渺小的黑点疑惑道。
　　“噢，那是......轰炸机！”
　　哆啦A梦闻言毫不在意地抬头看去，结果定睛一看瞬间吓的眼睛都快瞪了出来。
　　轰隆隆~轰轰轰~轰隆隆！
　　一连串高空投放炸弹的轰鸣声在野比世修和哆啦A梦两人身后响起，两人一路夺命狂奔再次被吓得逃进了时空洞。
　　......
　　巨大科研实验室内的高台，野比大雄正在不断地在操纵台上输入一连串信息。而在操纵台中央的虚空显示屏上，正是野比世修和哆啦A梦两人不断去到一个个错误世界时间线遭遇到种种惊险、不断逃命的画面。
　　咳咳，所谓的狙击掉哆啦A梦和野比世修，当然不是真的要干掉哆啦A梦和野比世修。只是要把他们牵引导向其他世界时间线，让他们无法踏足现在这条世界线的这个时间点。
　　同时要趁机切割开现在这条世界线的这个时间点，说的简单点，比如从现在野比大雄的时间点到未来野比大雄的时间点是一条直线。那么现在野比大雄就是要将当前这条时间线的这个时间点从现在这一刻与未来完全切割开来！
　　只有与未来完全切割开来，才能保证时空隧道中的哆啦A梦和野比世修无法逆流时空来到当前这个时代！
　　对其他人来说，无形无状甚至根本就是虚无缥缈的时间，在野比大雄的视野下，却是真实不虚的存在，他甚至可以亲自捕捉到当前这条时间线！这并不是开玩笑，早在之前第二次群旅游，在各个群员开辟一方小世界作为荣耀大世界副本时，野比大雄就和灰太狼大王以及布里夫博士等人试验过！
　　鬼知道他们这么一群BUG科学家聚到一起，到底在那片小世界都做了哪些实验。叶修他们已经在那个科学小世界副本不知道团灭多少次了，最近一次团灭是因为包子入侵不小心踩到一个手电筒开关，结果手电筒光一扫他们便全部GG了！要不是一心想要复活苏沐秋的愿望在支撑着叶修，他现在能气的摔了天机伞！
　　在巨大的实验室两端墙壁上闪过一阵阵的电弧火花，然后一条带状、闪着莹莹光辉的虚幻长河自虚空浮现，从这条虚幻长河中可以看到每一刻度中不同时刻的野比大雄。
　　在实验室中央高台的背后忽然伸展出一个巨大的机械手臂，机械手臂前方握着一把与虚幻长河同样闪着莹莹辉光的长刀。机械手臂默默移动到虚幻长河中，在时间显示为今天的那一个时间刻度上停住，然后长刀猛地向下一挥！然后再移动到野比大雄出生的那一刻，再度砍断。
　　虚幻长河自挥砍处整齐断裂，分成三截。一截是野比大雄出生之前的时间线，一截是现在的野比大雄从出生到今天的时间段，另一截是未来野比大雄设置的时间线中与哆啦A梦、野比世修两人见面的那一天一直到未来的野比大雄安排哆啦A梦、野比世修他们两人逆流时空回到过去的那一天。
　　自现在始，现在野比大雄的世界时间线封闭成环，与过去、未来的世界时间线再也没有任何关系！
　　不过即使如此，这也只能保证在短时间内，不用担心哆啦A梦和野比世修两人会来到当前这个时间点的这个世界。如果没有其他动作的话，现在被切割开来的世界时间线，最后还是会在世界线收缩的要求下再次接续上，然后继续按照未来野比大雄设定的世界线发展下去。

第两百八十六章：野比大雄的求助
　　关于世界线收缩最后导致世界时间线重新接续的问题，这个野比大雄当然知道，并且也想到了解决的办法。
　　野比大雄当即登陆进无限世界交流群，里面一众群员正常在日常的聊天唠嗑。
　　野比大雄：“各位，我需要你们的帮助！”
　　妖女绾绾：“啊咧，大雄居然会遇到需要我们帮忙的麻烦？”
　　绾绾看着交流群里野比大雄的求助，一脸惊诧。说实话群里谁都有可能遇到麻烦，但是野比大雄遇到麻烦的可能性无疑是最小的。虽然距离野比大雄加入交流群好像已经过去了很长一段时间，但是他们可还没有忘记群视频区中《神-野比大雄》带给他们的震撼。
　　伯伦希尔的小蓝：“讲道理，如果连大雄大佬你都无法解决的问题，我觉得群里除了管理员以及两位群主大人外，我们就算并肩子上也解决不了吧。”
　　公寓里的小蓝放下游戏机，皱着眉头在脑海中的交流群答复道。尽管现在的野比大雄还没有成长到未来巅峰期的野比大雄，但是如果把范围放到在野比大雄世界的话，野比大雄绝对是当前群里最强的一个！即使是其他世界，如果给野比大雄时间，让他解析出其他世界的世界法则，他也同样会是其他世界最恐怖的一个！
　　毕竟貌似群里好像还没有谁可以抵抗的了时间因果律武器，唯一有可能抵抗的也就是林荒大佬了。
　　别人不知道，他可是知道在上次群旅游的时候，在最后快结束那会，他们这群人以野比大雄为主可是研究出了时间因果律神奇道具的！
　　野比大雄：“并不是你想象的那样。”
　　野比大雄摇了摇头，当即在群里将自己遇到的问题以及想法打算大致说了一下。
　　奥术师古伦萨：“原来如此，切断了与未来相连的世界时间线，再重新去缔造自己想要的世界时间线！”
　　法师塔里的古伦萨一脸震惊，这就是野比大雄大佬的高端操作？原本刚刚以史上最年轻、实力最强横的日耀奥术师身份成为奥术大世界奥术师公会总会长的古伦萨-奥古诺斯，心中稍微自得的心情，顿时被打消。毕竟就算是他现在的实力也一样触摸不到时间这一个概念！
　　始皇天帝嬴政：“切断世界时间线，引入新的世界变量，以现在世界线观察者的身份去重新定义生成新的世界时间线！甚至是覆盖之前的世界时间线！”
　　嬴政的心情也不太平静，野比大雄的这一番操作对于群里的众人来说绝对是溜得不行的超高端操作！让嬴政看着下方朝堂中一众称圣的诸子大佬，莫名的叹气，忽然感觉自己这堪称惊艳绝世的大秦梦幻绝世组合团不是那么的香了。
　　为了与未来野比大雄设定的世界时间线相抗衡，不被他的世界时间线收缩重置。所以野比大雄需要交流群里的众人去到他的世界，参与进他的生活，然后他以世界线观察者的身份观察记录下交流群里的众人，将他们的到来变成不可变更的过去！
　　这样一来，从明天开始，有了交流群群员加入的野比大雄的新生活，就会生成一条新的世界时间线！
　　出于观察到的过去历史不可更改的前提下，现在野比大雄的这条世界时间线与未来野比大雄的世界时间线就会因为不可更改的世界时间线冲突从而真正的断裂开来！
　　只有当未来的野比大雄将过去群员参与到的生活记录重新计算纳入到自己的那条世界时间线中，未来的野比大雄才能以他的那条世界时间线，再度根据世界线收缩理论在次日凌晨重新重置世界时间线，再次与现在野比大雄的世界时间线接续上，然后按照他设定好的世界时间线进行发展。
　　但这样仅是针对未来的野比大雄在未来观察到的结果，如果现在的野比大雄的生活再度有新的群员参与进去，那么未来的野比大雄就需要再重新计算一遍这一位新的群员参与的生活，并将这位新群员再度纳入到自己的那条世界时间线中，然后才能继续再以世界线收缩理论去接续现在的野比大雄的世界时间线。
　　那么问题来了，当每出现一位新群员参与到现在的野比大雄的生活，未来的野比大雄就需要重新计算一遍过去的时间线。
　　问，未来的野比大雄，需要重复多少次才能重新以世界线收缩理论接续上现在的野比大雄的时间线？
　　答案是：35的35次方=1.1025074994 e+54次！
　　然而未来的野比大雄并没有那么多次的机会去尝试，从现在10岁的野比大雄到未来120岁的野比大雄，中间只是相隔了40150天，换句话说未来的野比大雄只有40150次机会而已！
　　看似现在的野比大雄稳赢，有着足够的时间将自己的世界时间线一步一步地发展下去，直到最后覆盖掉未来野比大雄的世界时间线！但实际上并不是，任何群员只要出现过一次，在第二次出现的时候，哪怕是和其他群员一起混合出现，都会被未来的野比大雄迅速分析计算然后重新纳入自己的时间线！
　　因为早在群员第一次出现的时候，有关于这个群员参与进的世界线就不知道被未来的野比大雄开辟出多少相关的分支平行宇宙世界来分析演化！只要是你想得到的可能，未来的野比大雄就绝对已经给你演化了出来！
　　所以理论上35个群员彼此混合出现需要1.1025074994 e+54次尝试机会，但对于未来的野比大雄来说，真正需要的机会绝对远远、远远少于这个次数！至于实际上到底需要多少次机会，现在的野比大雄不知道，因为他不是未来的野比大雄。但是他知道，如果换成现在的自己的话，他只需要1.048596世纪时就可以全部计算到！
　　1.048596世纪时=38273.754天小于40150天！
　　这还是因为群员全部通过不可知的交流群而来，属于未可知的变数才有这个拖延时间的机会，不然换成野比大雄世界内不管你是平行宇宙的、还是魔法的、或是非魔法的、再或者是科学的、亦或是非科学的......总之不管你是什么，只要你还在大雄定义的世界概念范围内，就压根不会对未来的野比大雄的世界时间线有任何影响！
　　因为野比大雄世界内所有的可能都已经被未来的野比大雄收束到自己的世界时间线中！
　　号称封锁住整个未来一切变化可能的未来科技之神-野比大雄，又岂是说笑的！
　　至于说通过群员世界里的人物来增加变量可能性，这个在一开始就被野比大雄打消了念头。即使是交流群里的群员，如果没有交流群的庇佑的话，刚一进入到野比大雄的世界就会立刻被未来野比大雄的世界时间线所重置掉，压根活不下来！
　　不过对现在的野比大雄来说只要有未知的变量参与进来，给他机会那就够了！
　　科研实验室高台上的野比大雄推了推眼镜，镜片划过一抹冷光，仿佛映照着未来野比大雄的模样。
　　“我和你的差距，并不是110年的时间差！”

第两百八十七章：新来的转学生
　　野比大雄：“我会拿出当前我所有的世界本源积分作为报酬，所有参与的群员皆可平分我的十亿五千万世界本源积分。”
　　因为野比大雄并没有执行过群世界任务，所以他的世界本源积分并不能进一步兑换成世界本源结晶，以及更进一步的世界本源种子。
　　不过即使是如此，达到十亿五千万的世界本源积分已经足够亮瞎所有群员的钛合金神眼了。为此野比大雄可是把科研实验室内除了有限几个的神奇道具外，其他包括时间因果律方面的神奇道具都全部上传交易到群商城里，才换来了如此庞大数额的世界本源积分。
　　毕竟时间因果律方面的神奇道具是真的很值钱！那是真的捕捉了一个世界时间方面的法则制造出来的神奇道具，说的直接点世界法则的实体化基本可以与世界本源画等号。
　　妖女绾绾：“十亿五千万！”
　　一身修为达到陆地神仙的绾绾，再一次爆气，皇宫大殿内屋顶再一次被绾绾无意泄露出来的气势给掀飞。
　　大殿下的寇仲和徐子陵对视一眼，默契的轻叹了口气，然后很熟练的挥手让下面的人安排工匠准备修复屋顶。然后两人继续讨论国家制度改革方面的问题，他们师傅已经不愿意整天对着这些奏折了。
　　炼金术师爱德华：“这就是大雄大佬的可怕之处吗？”
　　爱德华看了看自己的世界本源积分消费总额，貌似从早期开始入群到现在，自己的消费总额都达不到一亿。除了真理之门自己暂时找不到，卖不了之外，其他这个世界能找到的各种合成炼金术以及珍稀物品自己都卖了七七八八，到现在也不过是才卖了几千万的世界本源积分。
　　天影六道鸣助：“十亿五千万世界本源积分，就算所有群员平分每人都还能分到三千万的世界本源积分！”
　　桔梗世界，六道鸣助咽了咽口水，让他想想上次他把自己世界的九大尾兽的查克拉本源卖了有没有一千万的世界本源积分？不管有没有，但绝对没有三千万就是了！而稍微动一动他的脑瓜子，就能轻易地算出他和桔梗小两口就能拿到六千万的世界本源积分！这真的是逮着一个世界抢都没有这个来本源积分快！
　　不得不说，野比大雄这抬手就是十亿五千万的世界本源积分砸出，的确是把所有的群员都砸的头晕脑胀。便是顾尽欢看到这个数额的世界本源积分都好想像某个十字会那样悄悄动手挪用掉，十亿本源积分又够他侵染好几个过去未来某一刹那的自己了。
　　刺客发型师伍六七：“噢噢，这个单子我接了！有什么要求大雄大佬你尽管说！”
　　妖女绾绾：“大雄巨佬，您尽管吩咐，不管是上天庭，还是下地府，或者是学猫叫，我绾绾这条命都是您的了！”
　　绾绾拍着没什么波澜的小胸脯道。
　　其他人虽然不至于像绾绾那样没有节操，但也都委婉的表示，大雄有任何要求尽管说，他们一定会尽力去做到。毕竟财可通神，如果通不了，那只能说明你给的财不够！而现在很明显野比大雄给出的价格，便是群里这一群堪称陆地神仙的群员也挡不住。
　　有钱人的生活，就是这么的枯燥无味。
　　野比大雄：“我虽然切断了与未来链接的世界时间线，但是当我现在的这条世界时间线要继续前进时，就会遇到未来世界时间线的反扑，准确的说是未来野比大雄的反扑。
　　具体会是怎样的反扑我也不确定，而你们作为世界时间线的变量可能会很危险，甚至危及生命！但是一旦参与的人员就必须要坚持满一天！只有这样，这一天才能被我观察记录下来，形成不可更改的过去！”
　　因为一日夜便是一个轮回，虚无缥缈的时间，在现在的野比大雄和未来的野比大雄眼中都是有着清楚的刻度的。
　　魔教教主黑小虎：“没问题，既然接受你的任务，即使有危险，那也是我们考虑过的问题。”
　　新黑虎崖上，黑小虎一手撑着下巴，一副霸道总裁虎的样子，看着脑海中的交流群光幕兴致勃勃道。他整天呆在黑虎崖上都快无聊透了。现在魔教的事情他已经不插手了，全部扔给了被他从袁家界唤出来的四弟黑冰虎这个魔教副教主打理。
　　至于原来魔教与七剑之间的争端，在黑冰虎对蓝兔的妹妹蓝雪一见钟情并且展开追求后，魔教与七剑之间的关系已经缓和了很多。这样带来的问题就是，他黑小虎更加的无聊了，整个世界一个能打的都没有！
　　伯伦希尔的小蓝：“没错，大不了我开骑士号，再融合了小绿的魔王力量再过去！”
　　小蓝同样不怕事的说道，群里所有人在进步，他又怎么可能原地踏步。他自身的科技能力不说，至少现在他已经和小绿学会了如何融合了双方的力量，他的新形态--魔王骑士形态可是很想找个人来试一试啊！
　　野比大雄：“既然如此，那就拜托大家了。以交流群时间为准，从明天开始，大家便一个一个的过来我世界吧，我已经设置了任何人都可以来我的世界。”
　　说完野比大雄在交流群里挂着机下线，以保证自己世界的时间与交流群的时间同步。
　　高台上，野比大雄看着被自己保留下来的少数几个神奇道具，拿起其中一个耳麦挂在耳边轻声开口道：
　　“从现在开始，这个世界与我有关而发生任何超出常人所能理解的事情，所有人都不会去深究！”
　　“从现在开始，这个世界与我有关而不管发生什么变化甚至是破坏，在一天之后都会恢复正常！”
　　“从现在开始，这个世界与我有关而造成的再大动荡与灾难，最后也不会有人真正的受伤死去！”
　　设定耳麦，只要对着耳麦说出自己想要设定的话语，那么这个世界便会根据说出的设定话语生成真正的世界规则！是足以影响一个世界的世界级因果律神奇道具！
　　“果然，如果是添加之前已有的世界规则设定，并不会遭到未来世界时间线的反扑。”
　　野比大雄看着使用完三次便化成了粉末的设定耳麦一副果然如此的神情，在未来野比大雄的世界时间线中就有这样的世界规则，不然被正常世界的人类国家发现哆啦A梦的存在，早就全世界围捕哆啦A梦，甚至野比一家都被扔到解刨台了！
　　想了想，野比大雄又用了剩下几个神奇道具做了一个保险。
　　次日，月见台小学五年级三班。
　　“静香，早上好。”
　　野比大雄笑着朝静香打招呼，正是为了静香昨天说的明天见，所以他今天才会从科研实验室出来到学校上课，不然现在他应该是在实验室里面严阵以待未来世界时间线的反扑。
　　“早上好，大雄君！”
　　静香甜甜笑着回应。
　　“这位是新来的英国转学生，名字叫古伦萨-奥古诺斯，大家要好好相处。对了，古伦萨同学，明天你得要换一身衣服上学。”
　　讲台上老师对着身边穿着一袭缩小形奥术法袍、一副小学生模样古伦萨道。
　　“大雄，我变成小学生的样子，这个也是未来世界时间线的反扑？”
　　古伦萨看着自己短手短脚，一副萌萌哒地样子，无奈传音给野比大雄道。
　　“额，这个主要因为我觉得变成小学生会有利于融入我们的环境，贴近我们的生活。放心吧，只是体型变小了，对你的力量不会有任何的削弱。”
　　野比大雄用着唇语回复道。
　　古伦萨无奈叹了口气，接受了这个结果，谁叫他收了大雄大佬的世界本源积分呢！随后在野比大雄身后找了一个位子坐好。

第两百八十八章：世界入侵，变量清理
　　“接下来，我们看这一题，这道题问的是：0.12除以0.3等于什么除以3？”
　　讲台上老师拿着数学课本讲的唾液横飞，也不戴一个口罩。
　　讲台下方小夫拿着一支三菱圆珠笔在手中上下旋转翻飞，百无聊赖的走神，偶尔一眼扫到窗户外面时，好像看到天空中有什么东西，再转头定睛一看。小夫顿时吓得原地蹦起，将自己的桌椅撞翻在地。
　　“骨川小夫！你在干什么！”
　　讲台上的老师一个河东狮吼咆哮过来。
　　小夫伸手颤巍巍地指着窗户外面道：“天、天、天空裂开了！”
　　“噢？”
　　所有人顺着小夫的手指看向窗户外面，远处无形无质的天空开始化作实体一片片崩塌，而在天空崩塌之后，能够直接看到天空的背后仿佛是另一个世界。那个世界一片阴森黑暗，庞大而诡异的古堡矗立其中。
　　而在这一刻，天空背后的世界仿佛也看到了这个世界，自古堡上爆发出一道道深紫色光柱，链接到这个世界。随后无数的土精、水精、铁精组成的凶悍妖灵大军顺着深紫色光柱形成的通道，来到这个世界，一路厮杀呐喊，而妖灵大军的最终目标虽然没有明说，但是所有人都感觉对方的终点目标就是这里！
　　“不、不止一个世界！”
　　静香手指另一片坍塌的天空道。
　　另一片天空坍塌的背后同样有着一个未知的世界，而那个世界笼罩在一片昏黄的夕阳光下，在其中心同样有着一座庞大而恐怖怪状的城堡。同样没有任何的言语，另一个世界的古堡出现后，同样爆发出一道道青紫色的光柱链接到他们这个世界！
　　一个个恶魔士兵在恶魔队长、恶魔干部的率领下，通过青紫色光柱降临到这个世界。同样是横冲直撞朝着学校这边走来，很明显，目标同样是他们！
　　“更、更多的天空坍塌了！”
　　胖虎一脸惊骇。
　　更远处的天空同样开始一批批坍塌，有滔天洪水倾泻而下，无数的怪鱼族士兵，顺着洪水掀起一道道惊涛骇浪，目标同样直指他们！
　　......
　　“老师，麻烦你疏散同学！”
　　“古伦萨，带我离开！他们的目标是我们！”
　　野比大雄脸色微变，对着讲台上的老师以及身后的古伦萨开口道。
　　“好！”古伦萨没有多说，手腕一翻魔杖出现在手中，就准备带着野比大雄一起离开学校。
　　“是！”老师面对野比大雄的话语下意识的没有疑问，而是选择了直接执行，当即开始疏散班上的同学。
　　“所有同学跟着我往这边走！”
　　老师带领着班上的同学开始往学校后面的防空避难洞而去。
　　“大雄君！”
　　静香一脸担心地看着野比大雄。
　　看着静香担心的样子，野比大雄立即停了下来，为静香解释道：
　　“他们的目标是我和古伦萨，只要我们离开了，你们躲好就不会受到牵连。”
　　“开什么玩笑，要本大爷放弃自己的朋友吗？本大爷可做不到！小夫，你说是不是！”
　　胖虎拍着桌子，一把扯过小夫的衣领大声道。
　　“哎哎哎，是的吧~~”
　　小夫一脸的为难赞同。
　　“有什么是我们能做的吗？大雄君！”
　　静香看着大雄的样子，脸上尽是焦急与担忧。她心中隐隐有些不详的预感，感觉野比大雄一旦离开，可能要过很久、很久之后才能再见到野比大雄，甚至有可能无法再看到野比大雄！
　　“放心吧，我们会没事的！”
　　大雄安慰了静香一句，看了看留到最后在他身边的静香、胖虎、小夫三人，随即从兜里掏出一个万能胶囊丢在桌子上。嘭的一声桌子上面顿时出现粉色、黄色、浅蓝色三条腰带，随后递给静香三人。
　　“把腰带系上，然后在脑海里想着穿战衣，你们就会变成类似电视上的神龙侠、雄狮侠这样的超人，我给你们的腰带录上各种必杀技和招式，主要分为进攻、防守两类，只要想着进攻或防守，脑海里就会出现可以选择的必杀技，选择之后就会释放相关的必杀技！”
　　这三条必杀技战衣腰带是野比大雄昨晚通宵熬夜的作品之一，主要就是用来给静香、胖虎和小夫用来提高自保能力的。准确的说主要是用来给胖虎和小夫提高自保能力的，毕竟他俩也算是和自己关系比较亲近的朋友。至于静香，哪怕她什么都没有，正面迎上外面的异世界大军，她也不会受到任何伤害！
　　其他人也许有可能伤害静香，但是未来的野比大雄绝对不可能会伤害静香！而这些被未来野比大雄弄出来的异世界大军，也早已经被未来的野比大雄写入了不得伤害静香的规则，甚至静香受到伤害的话，这些异世界大军还会被动“巧合”去救静香！
　　而之所以还给静香变身腰带，主要是理解静香想要为自己做点什么的心思。他认识的静香，从来都不是那种遇事手足无措，只会坐等结果的傻女孩。让静香亲自参与进来的话，至少静香自己心里会好受很多。
　　看着静香三人都穿上了战衣，野比大雄朝着三人竖起大拇指笑道：
　　“很好看！”
　　“静香，等我回来！到时候，我有句话想和你说！”
　　说完野比大雄顿时对着古伦萨招呼道：“古伦萨，我们走！”
　　古伦萨一手魔杖，一手抓着野比大雄的肩膀，两人瞬间便腾空而去！
　　飞行的半空中，野比大雄皱着眉头。这个世界的空间已经被未来的野比大雄锁定，导致他不仅连任意门这类空间类的神奇道具完全无法使用，就连古伦萨空间传送类型的奥术魔法也无法使用！
　　虽然已经很高看未来的自己，但是没有想到即使是切断了与未来相连的世界时间线，未来的野比大雄仍然能够影响到自己的世界！
　　更没有想到的是，原本以为自己可以一天天的引入不同的群员来增加自己世界的变数，从而与未来的野比大雄一点一点地在世界时间线上争锋。但未来的野比大雄完全不和自己来这一套，根本不计算自己世界的变量，直接打算把自己世界的变量给干掉！完全就是一副打大决战的态度，要和自己在今天这个时间点上决定未来世界时间线的覆盖！
　　“不论如何，今天也不能输！”
　　一念至此，野比大雄当即登陆进交流群。
　　无限世界交流群内：
　　野比大雄：“抱歉各位，事情有变，现在有空的群员，请立刻过来我的世界！拜托了！”
　　在现在野比大雄这条世界时间线与未来野比大雄世界时间线中，有三个至关重要的时间节点：
　　第一个是现在十岁的野比大雄切断未来世界时间线后的第一天，也就是今天。只有今天群员参与的生活被他完整的记录下来，今天才会变成不可变更的历史，而他才能通过这一历史时间点来锚定住他的这条时间线，用以和未来的野比大雄的世界时间线相抗衡。
　　第二个是源静香十八岁车祸死亡的时间点，只有改变了这个时间点中静香车祸死亡的事件，才能称得上是对未来野比大雄世界时间线的重大颠覆！而到了那时候，他就可以开始尝试反覆盖未来野比大雄的世界时间线！
　　第三个是源静香和野比大雄二十四岁结婚的那一刻，到了那一刻，才算是完全颠覆了未来野比大雄的世界时间线！
　　其他时间节点的变量都可以没有，唯独这三个时间节点的变量必须存在！

第两百八十九章：野比大雄与野比大雄的战争
　　壁橱床板下的巨大辽阔的科研实验室，野比大雄坐在中央操纵高台上。
　　下方林林总总的站着数十人，准确地说是数十个小孩围在一起吱吱喳喳。
　　一袭帝袍，十岁小男孩模样，虽看上去威仪满满，但也掩饰不住自身萌萌哒的可爱的小嬴政、小刘彻、小赵匡胤、小朱元璋天帝四人组（冉闵之前已自动退出了皇帝行列，改称武天王啦）。
　　一袭奥术法师袍，同样是十岁小男孩模样的小古伦萨-奥古诺斯，以及原写作名侦探，读作奥术师的小L·Lawliet正互相点评着各自的奥术装备。
　　一袭黑白二色道袍与青色劲装，十岁小男孩模样的小张三丰与小独孤求败。
　　原本好不容易长到十二岁，现在再次被迫退回到十岁身高模样的小布尔玛。
　　现在刚好就是十岁，所以不受影响的小樱、蛮吉、麦当三人。
　　手牵着手，十岁小男孩模样的小六道鸣助与十岁小女孩模样的小桔梗。
　　......
　　可以说交流群里，除了两位群主、顾尽欢这位群管理员，以及林荒正在渡自己世界的开天辟地之劫外，其他三十三位群员全部都跨界来到野比大雄的世界。只是刚一来到这个世界，便立刻被之前野比大雄设置的世界规则力量缩小了身形，变成自己十岁时候的模样。
　　“抱歉各位，现在世界规则混乱不定，我暂时无法解除之前设置的身体年龄缩小规则，不过这个样子并不会影响你们自身的力量。”
　　野比大雄在操纵台上一边快速操作，一边面含抱歉的对着众人道。
　　“需要我们做些什么？”
　　L·Lawliet抬头看着野比大雄问道。
　　“争取时间！我需要你们帮我争取时间！拖住外面那些入侵的异世界生灵！别让他们过来打扰我！”
　　“这个世界的空间因为我和他各自对于世界的干扰已经产生了空间畸变，所以不要使用空间传送类能力！”
　　“另外地球的范围也因为我们对于空间法则的干涉已经扩大了亿万倍，你们可以全力出手，这个世界的生灵除了我们几个以及那些入侵的异世界生灵以外，其他本土世界生灵已经被我之前设置的规则所笼罩，即使是受到致命伤害也只是会睡一觉，在时间走到明天的时候都会恢复正常！所以不用担心伤及无辜！”
　　“我会拦下对方所有因果律方面神奇道具的影响，并会尽快的找到破局办法，现在暂时一切都拜托你们了！”
　　野比大雄头抬了一下又迅速埋首在操纵台上快速说道，现在他已经开始和未来的野比大雄交上手了。
　　如之前未来的野比大雄因为现在的野比大雄切断了与未来的世界时间线，所以他选择了通过这个世界这个时间点的其他平行世界来干扰入侵现在的野比大雄的世界，并且封锁野比大雄世界的空间波动，让所有空间类神奇道具全部失效！
　　而现在的野比大雄就是想要解除未来野比大雄的空间封锁，双方一来一回之间，在其他人眼中捉摸不到的空间法则，此刻就像是一滩黏土那样不断地被两人按照自己的心意进行揉捏拉伸，一边调整更改的同时还分心去打断对方的操纵。
　　正因为现在两个野比大雄在空间法则上的角力，所以在解除空间封锁之前，现在的野比大雄的科研实验室压根无法移动，更无法进行升维，只能矗立在原地。
　　而一旦被外面那些异世界生灵攻入进来破坏实验室，野比大雄肯定死不掉，但是这样一来想要再和未来的野比大雄抗衡无疑又会艰难很多！毕竟再厉害的科学家一旦两手空空，也得蒙圈。
　　“也就是说，只要朕干掉外面那些异界蛮夷就可以了？”
　　小朱元璋剑眉微挑，原本威严霸气的动作，在这一刻看上去就只有萌萌哒！哪怕是天帝，在身形被缩小到十岁模样时，再大的霸道也免不了添上几分可爱点缀。
　　“没错！”
　　野比大雄的话语简洁了当地从操纵台上传来。
　　“噢，这个我擅长！”
　　海军元帅路飞的声音充满了自信，脸上不仅不怕事，反而是一副跃跃欲试的样子。
　　“那出发吧，各位！”
　　缩小版张三丰招呼一声，顿时除了灰太狼大王、小布尔玛、小蓝三个外，其他所有人全部飞了出去。原本爱德华也打算留下来的，但奈何他的炼金术读作科学，写作玄学，终究和野比大雄他们这类主流科学不是太搭。
　　在其他群友外出之后，小布尔玛戴上自己卡哇伊的护目镜，坐在左侧分出来的操纵台进行辅助，小脸满是认真，嘴里含着一个吸管，吸管下方的杯子里千万年份的悟道灵液，能够极大程度的提升人的思维思考速度。这是野比大雄给自己买的日常功能性饮料，用来提高接收世界传承知识效率的，此时拿出来分享给了小布尔玛她们。
　　小蓝同样打开自己的单镜片辅助镜，单镜片上如潮水一般流过无数代码，坐在右侧分出来的操纵台上，一边喝着悟道灵液，一边一心多用的开始辅助野比大雄和灰太狼。他自身的骑士实力比起他的科学能力，毫无疑问是科学能力远远强过骑士实力，自然是留下来当科学家能够提供的帮助更大！
　　而在操纵台的正中央，则是野比大雄和灰太狼一人一狼，各自占据了一片大大的操纵台以及无数的虚空显示屏。
　　灰太狼压了压自己帽檐，掌心微微有些冒汗。可以说有生以来除了娶红太狼那次以外，就数现在这次最为严肃、认真了。
　　如果说小布尔玛和小蓝两人属于勉强能理解、看懂野比大雄操作的顶尖天才科学家的话，那么灰太狼则是真正能够跟得上野比大雄思维、操作的最顶尖科学家！
　　之前小当家和灰太狼说了，只要灰太狼帮野比大雄打赢这一战，他会做出足以令星球为之震撼的传说中的超级羊肉料理作为答谢！
　　仅是之前那些发光的羊肉料理就足以让他和红太狼沉醉，而那【足以令星球为之震撼的传说中的超级羊肉料理】单是想一想就让灰太狼激动地微微颤抖。
　　“老婆，你放心，我一定会让你吃到足以令星球为之震撼的传说中的超级羊肉料理！”
　　属于灰太狼独有的唯心科学全力激发，内心越是渴望吃羊肉，灰太狼的唯心科学能力就越强！以前顾尽欢的评价可能有误，灰太狼也许不是最接近野比大雄的科学家，而可能是足以堪比野比大雄的超级科学家！
　　此刻灰太狼仅是凭借自身的精神思维就足以模拟、捕捉、演化这个世界的世界法则，单凭这一点来说，就已经不逊色于现在的野比大雄！
　　而有了灰太狼作为主力军以及小布尔玛和小蓝的加入，现在的野比大雄的压力顿时大减。原本全面处于下风的现在的野比大雄，开始一点、一点的扳回局势。

第两百九十章：纷乱的战场
　　当海军元帅路飞等人出到科研实验室外面时，整个世界都已经大变样。而他们也终于明白刚刚野比大雄所说的，他与未来的野比大雄对世界进行干扰产生了空间畸变是什么意思。即使以他们当前的修为都无法感知得到这颗星球的尽头，仿佛被人在远处无限拉伸了一般。
　　而原本蔚蓝的天空，现在也已经变成了五颜六色的各种区域，每一片不同颜色的区域就代表着一个完全不同的世界与现在这个世界相连。天空下方，各个异世界生灵掀起一片片末日天灾。
　　吼~吼吼~~
　　一个高达千米的狗头巨人仰天咆哮，一步踏下大地为之动摇，一掌横拍，整个空间都隐隐出现动荡。
　　轰轰轰~~
　　一艘艘宛如空中之城的歼星舰所组成的大型星际舰队，正在不断地朝着六道鸣助等人所在的方向开炮。只不过所有的炮轰落到野比家时都被野比大雄之前设置的空间力场偏移了方向，落到了远处的大海，掀起一阵阵堪称恐怖的千丈波涛。
　　在星际舰队周围，由铁人军团总司令、副司令率领的铁人军团朝着众人飞来，每一个机器人都是高达百米大小，密密麻麻恍若蝗虫铺满了整个天空。
　　虚空凌立的妖灵大帝奥托罗姆头戴金色王冠，身穿一袭巫师长袍，如同枯死老树一般的褶皱皮肤的手上拿着一个骷髅头的法杖，双眸冰冷地看着阿图姆等人的方向，而在其脚下是制造而出的土精、水精、铁精魔法军团冲着阿图姆等人狂奔而来。
　　恶魔族之王戴玛奥端坐在散发着青紫幽光的王座之上，一手托着下巴，另一手拿着一颗水晶球，脸上不带着丝毫表情，但那赤红色的眼睛却同样是冷冷地盯着蓝染惣右介等人，麾下的恶魔族大军同样冲着蓝染惣右介等人奔袭而来。
　　......
　　此刻可以说，放眼所示，尽是敌人。
　　“妈妈~~妈妈~~~”
　　“我要妈妈~~”
　　公园空地上，躲避不及的小孩们放声大哭。而不远处狗头巨人，正要一脚踩下，将整个公园连带里面的一切都踩成泥饼！
　　“迦！”
　　公园内所有的小孩子忽然停止了哭泣，抬头愣愣地看着半空中那个和自己差不多大小的，闪着金色光辉的小人儿。
　　“虽然大雄说过就算有人受到伤害，明天也会恢复正常，但我还是没有办法眼睁睁看着这些孩子们受伤而无动于衷！”
　　变身成为迪迦，并且开了迪迦的闪耀模式的大古，双手交叉撑在头顶，将狗头巨人原本踩下去的左脚托着半空中不让其踩下去。
　　“迪迦！”
　　大古低喝一声，原本不过十岁小男孩大小的微小型迪迦，在这一刻体型逐渐变大，不过眨眼便变成有史以来最为高大，足以和狗头巨人体型匹配的超大型迪迦！虽然野比大雄之前设置的世界规则将大古等人都变成了十岁小孩，但是迪迦本身自带变大、缩小的能力可并没有被压制。
　　变大之后的迪迦，一个闪身来到狗头巨人的侧边，一手搭在狗头巨人肩上，另一手搭在其腰部，腰马合一，当即一个沾衣十八跌将狗头巨人甩向远处的大海，同时向着大海飞去，将战场放到远离城市区域的海中。
　　野比大雄大家上方，缩小版的海军元帅路飞，踏前一步，开口淡笑道：
　　“我记得，这一招清理杂兵好像很管用的！”
　　话语刚落，镇压了自己世界以及另一个海贼世界，更是经过意志力量可以显化实体的数码世界的锤炼，绝对是有史以来最为强悍的霸王色霸气以海军元帅路飞为中心，轰然炸裂，席卷四面八方。
　　这股气魄之强，便是嬴政几人感受到也忍不住微微侧目。因为这种气势与他们的帝皇威势很是类似，除了没有他们那种煌煌霸道的帝王威严之外，几乎就没有其他任何区别。
　　所有被这这股霸王色霸气扫中的恶魔士兵、魔法军团、怪鱼族士兵，全部两眼翻白，口吐白沫，昏迷倒地。而这个世界的本土生灵则在海军元帅路飞的操控下并没有受到影响，但天空之中的机器人军团却并没有受到影响。
　　“既然大古挑好了自己的对手，那我就选那个玩魔法的老头吧。”
　　魔杖在手腕中翻转一圈，不见古伦萨吟唱任何咒语，整个人以瞬息狂暴的速度朝着妖灵大帝奥托罗姆飙去，手中的魔杖更是在同一时间化作四十米长的巨剑带着音爆声朝着妖灵大帝奥托罗姆斩去！
　　不会近战的奥术师，可不是正统的奥术师！
　　古伦萨来势汹汹，也不见妖灵大帝奥托罗姆有任何慌张，手中魔杖同样一挥，原本的身影瞬间化作无数个，让古伦萨一剑斩空的同时，更是有着无尽紫色雷霆自魔杖飞出朝着古伦萨劈去！
　　古伦萨与妖灵大帝奥托罗姆的交战中心，不过片刻便是一片雷霆滚滚、火海滔滔，各种元素魔法席卷了整片虚空！
　　“恶魔族，大概也算魔族吧！妖魔肆虐，斩妖除魔正是本真君之职！”
　　杨戬虚空一握，一把三尖两刃枪出现在手中，原本一袭文雅公子持墨扇的白衣卿相形象，转眼变成头戴三山飞凤冠，身穿银色流云甲，足登云靴，披黑色蟠龙大氅的三界第一美战神模样。
　　而原来杨戬身上所缠绕的罪孽，连带着原三界罪孽之地的无尽罪孽，都在之前林荒发了一个红包分身过去，将所有罪孽吸收一空。然后杨戬将脑海中的道法神通秘典上传到群商城交易了一大半，购买了重塑神体的天材地宝，恢复成了原先的三界第一战神状态。
　　看着杨戬找上了恶魔族之王戴玛奥，爱德华看着天空之中的朝着他们不断轰击的机器人军团，嘿嘿一笑，双手按在虚空，一个笼罩方圆百里复杂玄奥的炼金阵图出现在虚空。
　　“嘛，虽然我不是布尔玛他们那种主流的科学家，但是对我来说，只要能理解，我便能够来炼成！恰好机器人偶方面，我之前和小蓝交流过啊！”
　　轰隆隆~~轰隆隆~~
　　一个又一个的机器人自爱德华的炼金阵中飞出，朝着对方铁人军团冲了过去，直接展开了自杀式袭击！反正对于爱德华来说，消耗的机器人不过都是底下的泥土、各种矿脉和水等自然原材料，而他要做的只是分解、理解、再合成。
　　其他群员此刻也纷纷找上各自的对手，独孤求败剑意冲霄，一剑斩下，将歼星舰劈成两半！张三丰无极图录抛出，定住滔天洪水！武天王冉闵，一戟横空，清出了一片晴空！
　　......

第两百九十一章：小学生拯救世界
　　“库洛里多创造的库洛牌啊，在我面前你展现你真正的力量吧。
　　树啊，请你长出茂密的枝干，挡住飞来的炮弹，树！”
　　水泥地上瞬间长出参天大树，恰好挡在了小夫的背后。
　　戴了变身腰带，变成小夫侠的小夫，听到背后接连不断的轰炸声，看着摇摇欲坠的树木，立刻选择了一个闪避技能躲开。随后一脸感激的对着小樱道：
　　“谢、谢谢！”
　　“嘿，小夫，你没事吧！”
　　远处的胖虎也一个高速冲撞莽了过来，看着小夫担心道。
　　“谢谢你，你们是？”
　　静香同样一个跳跃来到小樱面前，看着面前英姿飒爽的小樱感谢疑问道。
　　“我们都是大雄的朋友，因为大雄需要帮助，所以我们就来了。”
　　此刻小樱右手持着剑库洛牌化作的魔杖长剑，左手手腕依附着盾库洛牌化作的圆形小盾，穿着一身知世紧急赶出来的作战服装，背后延伸出由翔库洛牌化作的翅膀。一剑将一个落网之鱼的恶魔干部逼退，随即转头对着静香等人简单解释道。
　　“我们能帮大雄做什么？”
　　静香抬手一道昏睡激光，让一个怪鱼族将领陷入昏睡，与小樱结成背靠背方式侧头道。
　　“我们？我们守好这里，别让这些漏网之鱼过去打扰大雄就行！其他的，其他人会解决的！”
　　“风华招来！”
　　“水龙招来！”
　　“雷帝招来！”
　　“急急如律令！”
　　小樱一边答复静香，一边起手就是李小狼的招牌道术。无数的狂风自魔杖长剑中产生，远处被怪鱼族驱赶过来的海水也突然产生一个漩涡，风水相合一个巨大的水龙卷将附近所有的怪鱼族士兵全部卷入。随后天空之上乌云密布，一道道青紫色雷霆至乌云当中劈落，将水龙卷中的怪鱼族士兵全部电晕过去！
　　虽然库洛牌的威力是很大，而且也很好用，但有时候还真没有李小狼的道术使用来的方便，毕竟单是咒语吟唱方面，道术就短很多。另一方面组合道术使用起来的威力也并不弱，所以现在小樱很多时候都是库洛牌以及道术组合着使用。
　　李小狼的道术在群商城里面也是有的，并且售价还不贵。虽然小樱不会卖掉库洛牌，但是可鲁贝洛斯身为库洛里多创造的封印之兽，更是身为太阳的守护者，跟随库洛里多多年，身上又怎么可能没有一些其他的存货。
　　将压箱底（以前库洛里多制造用来解闷以及逗可鲁贝洛斯的小玩意）的魔法道具送一些给小樱卖给群商城，小樱自然就有本源积分可以买的起李小狼的道术，毕竟魔力她也有，缺的只是道术的系统教导，以及释放使用方法而已。
　　“什么？本大爷只能负责这些漏网之鱼？可恶，看本大爷上去把那些丑陋的怪家伙统统给打趴下！”
　　胖虎挥舞着拳头就想要往上冲，要不是小夫抱着这会胖虎就已经冲上去了。
　　“别冲动啊，胖虎！上面那些我们打不过的，我们就在这下面负责这些漏网之鱼吧，我们的任务也很重要的！”
　　小夫死命的抱着胖虎不让他冲上去，不然真怕胖虎一个冲动就跑上去送死了。小夫一直以来都有一个优点，那就是除了在外貌问题上，其他时候都有自知之明，知道自己的具体能力，也知道自己什么时候该干什么事情。
　　而现在小夫就很清楚，天空之上的战场压根就不是他们几个小孩子能够参与进去的。
　　如绾绾手持素色云界旗，一身玄功由魔转神，大自在天魔女化统御天下西神女，一旗摇动，漫天歼星舰坠落如雨。
　　哪吒脚踏风火轮、手持火尖枪、身披混天绫、肩负乾坤圈，整个人恍如一个混世大魔王，尤其是有杨戬时不时帮忙照拂两下，更是肆无忌惮。手中混天绫一抖，绸缎如青龙出海，将密密麻麻的铁人军团的士兵缠绕住，随即猛地拉回，手中火尖枪将所有铁人军团的士兵如串烧烤般一一串过！
　　高达百米且完全武装的须佐能乎初号机翱翔天宇，小桔梗站在六道鸣助牌初号机的心脏处，不断的搭弓引箭，每一箭射出都必然一个、多个敌人枭首。
　　小蓝染嘴角带笑，随着身形缩小之后宛如玩具一般的镜花水月出鞘，一步步走过战场，所过之处所有外星人、恶魔族人、狗头族人乱七八糟的，只要是有生命的异世界生灵全部被剥夺了生命跌倒在地。掌握真正的死神权柄之后的蓝染，哪怕年纪再小，那也是真正的死神！
　　......
　　小夫看着这样的战场完全没有掺和进去的心思，天知道为什么天空之上那些看上去和他们一般大小的小孩子这么厉害，但这种问题深究没有意义，小孩与小孩之间也是有着云泥一般的差距的，这个事实在他很早之前发现自己无论如何也打不赢胖虎之后就已经认识到了。
　　虚空之上，一座巨大的金字塔镇压一方。法老王阿图姆孤身坐在金字塔顶端的王座之上，身上的服饰也已经换成了古代埃及第十八王朝法老王的服饰。在其背后法老王的三大守护神：欧贝利斯克的巨神兵、欧西里斯的天空龙、太阳神的翼神龙，在天空飞舞盘旋咆哮。
　　在其座下六大神官，手持六大神器分立两侧；传说的天龙三骑士蒂迈欧、克里底亚、赫谟守卫一方，法老王最忠诚的仆人黑魔术师、黑魔术少女侍奉左右，法老王之宠栗子球静立脚下。而在法老王之神官、神护卫、神之仆人下方，更是有无数的怪兽匍匐在地，以示臣服。
　　阿图姆，一人即是古代埃及第十八王朝！
　　古代埃及第十八王朝早在三千年前便已经和他的灵魂融为一体，因他自我封印而归于冥界，也因他复活而自冥界中归来，成为不死不灭，永侍法老王的存在！
　　端坐金字塔顶端的十岁阿图姆，身体虽然缩小了，但脸上认真起来的威严依然不减半分，神色平静地看着前方，右手一挥，无数的怪兽疯狂地朝着天空、大地、海洋中各个不同的异世界生灵发起了进攻。
　　天空另一端，显化出天帝法相横扫四方的小朱元璋看着这一幕，轻哼一声。其他三位显化出天帝法相小嬴政、小刘彻、小赵匡胤的脸色也有点不愉，倒不是觉得阿图姆冒犯什么的，毕竟对方也是一个王朝之王。而且加入了交流群之后，交流群里的众人都有无限可能的未来，所以众人相对来说都是平等的。
　　之所以觉得不愉，纯粹是因为感觉自己落了面子而已。毕竟大家都是一个帝国之主，阿图姆高坐王位之上，麾下无数将士为他厮杀，而他们却要亲自动手，心中多多少少都会有些别扭。这种情况要是能够把麾下那些兵家圣人召唤过来，绝对比现在好得多！
　　一念至此，天帝四人组此刻心中都闪过一个共同的念头，回去之后一定要想一个办法，将帝国与自己绑定起来。比如说，传说中的封神榜，貌似就有着这样的能力。

第两百九十二章：被拨动的时间线
　　深海之中，迪迦与狗头巨人石像在海底大战，一举一动之间掀起暗潮滚滚。所有出场的异世界生灵全部都是未来的野比大雄在各个平行世界时间线中特意挑选出来的加强版存在，即使强如迪迦短时间之内也无法拿得下这个狗头巨人石像。
　　轰轰轰，迪迦与狗头巨人石像再一次错身而过，释放的攻击引起一座座海底火山的喷发。然后不管是狗头巨人石像，还是迪迦都没有任何在意。
　　“迦！”
　　迪迦伸手在面前虚空一握，一把随着身形比例而变大，即使在海底也闪烁着幽幽寒光的弑神者之剑出现在迪迦手中。
　　这把弑神者之剑是大古在群商城里看了好久的宝具，来源自某个弑神者世界的概念所化作的弑神之剑。作用就是能够收取每一个被打败的敌人的特殊力量化为己用，也是大古未来真正能以人类之身躯去战胜怪兽的底气之一！
　　所有被迪迦打败过的怪兽之力，一一自弑神者之剑中流淌而出：
　　使大地动摇的怪兽火山哥尔赞的熔岩、巨力，强化着迪迦的力量；
　　使天空崩裂的怪兽美尔贝的极速飞翔的速度，强化着迪迦的敏捷；
　　深海怪兽雷伊洛斯对大海的熟悉以及海流的操纵，强化着迪迦在海底的适应性；
　　......
　　原本闪着淡金色光辉的迪迦，身上渐渐缠绕上如彩虹般的辉光粒子，在这些辉光粒子融入体内之后，迪迦体内意识当中的大古清楚的感觉到自己在不断地的变强。
　　弑神者之剑在大古买到之后到现在才是真正的第一次使用，以前都是收取完被打败的怪兽的力量之后便直接收了起来，并没有使用。毕竟除了未来的加坦杰厄之外，其他遇到的怪兽连他现在普通形态的迪迦都打不赢，更不用说在普通形态之后的迪迦的闪耀形态了，自然这把弑神者之剑也没有派上真正的用场。
　　一剑斩下，无数雷霆灼海。趁着雷霆混乱狗头巨人石像视线的同时，迪迦当即跨步向前绕到狗头巨人石像身后，手中弑神者之剑再度斩下，一剑削去狗头巨人石像的胳膊！同时一脚踹在狗头巨人石像身后，另一边无数的水流由下向上朝着失足不稳向前跌撞的狗头巨人石像冲击而去。
　　整个大海都在为之动荡，而狗头巨人石像也在这一刻被海底龙卷冲起继而抛向天空。
　　在无处借力的天空，迪迦的身影再次出现狗头巨人石像背后的高空，手持弑神者之剑，以一道赤金色流光的方式如同彗星坠落，将狗头巨人石像彻底洞穿崩溃。
　　在迪迦解决掉狗头巨人石像时，其他人也在先后解决掉自己的对手。
　　古伦萨手中魔杖一挥，天空之上尽是陨石天降，虚空之下尽是雷霆火海，而各种死灵魔咒、诅咒魔咒等更是不要钱似的拼命往外丢。
　　对于妖灵大帝奥托罗姆的幻影魔法，古伦萨压根就不想去破解，你幻影再多又如何，老子直接把这一整片虚空都给你炸没了，我看你的幻影有什么用！
　　反正又逃不出这片空间，至于说空间传送类的魔法，老子都不敢用，有胆子你就用！运气好的话被空间切割分成几块，运气不好的陷入两位野比大佬大佬的空间操控当中，鬼知道会被丢到那个次元裂缝里面去，一辈子都出不来。
　　另一边恶魔族之王戴玛奥被杨戬手中三尖两刃枪钉杀于虚空。
　　怪鱼族之王连带着无数怪鱼族士兵被张三丰卷入了无极图录当中，磨灭成灰灰了事。
　　天际之中的由歼星舰所组成的大型星际舰队，此刻已经被独孤求败和冉闵一剑一戟砍成了两半，不止如此独孤求败更是一人堵在了一片链接着异世界的虚空崩塌处，凡是朝着这个世界来的星际舰队全部抬手就是一道摇曳千里的璀璨剑气。
　　而在其他的漏网之鱼，在胖虎、小夫、静香、小樱、伍六七、蛮吉、麦当、诺德琳、黑小虎等人的联手之下纷纷被拦下或是消灭、或是昏睡。
　　虚空之中与这个世界相连的虚空崩塌处更是有着一位又一位的群员驻守一方，将所有的外来异世界生灵全部拦截下。
　　眼看着异世界入侵生灵越来越少，所有人心中微微松了一口气。
　　野比大雄的科研实验室内，一直在和未来的野比大雄进行着世界之外较量的现在的野比大雄、灰太狼、小布尔玛以及小蓝，同时一声惊呼：
　　“糟了！X4”
　　科研实验室外，凌立虚空，身处各方的所有群员便看到面前被他们打死的各个异世界生灵身形渐渐变淡，直至消失。紧接着所有被群员干掉或打败昏迷的异世界生灵再次完好无缺，且气势更加强盛的出现在众人面前。
　　科研实验室内，不管是现在的野比大雄还是灰太狼，又或者是小布尔玛和小蓝，此刻额头上都在不断流着热汗，然而他们现在连擦拭一下的时间都没有。
　　现在的野比大雄和灰太狼、小布尔玛、小蓝四人联手的确是能够勉强挡住未来的野比大雄对这个世界规则的干扰，但是未来的野比大雄突然的一波爆发，即使现在的野比大雄四人马上回过神来能够堵得住，但是已经发生了的因果律道具的影响，却是已经无法改变了。
　　有时候110年的时间积累，并不是在短时间之内能够赶得上的。别的不说，单是未来那凌驾于所有野比大雄平行宇宙之上的时空管理局里面的众多时代科学家，哪怕单个比起野比大雄四人组来都远远不如，但是聚集在一起。由他们暂时牵制野比大雄四人组，然后未来的野比大雄突然一个爆发，便是野比大雄四人组无法挡住的。
　　“不行，这样下去，就算我们能够现在挡得住，但如果他再来几次这样的突然爆发的话，我们还是挡不住！”
　　小蓝吸管都咬破了，十指在虚空键盘留下一串串残影，身上已经被汗水浸得湿透，可想而知此时他的压力有多大。
　　“灰太狼，你能把现在这个时间点和未来静香十八岁车祸的那个时间点联结起来不？”
　　野比大雄头也不抬的询问道。
　　“可以！但我至少需要十五分钟内不被他干扰！”
　　灰太狼一口气吸进了整杯悟道灵液，然后杯子中的悟道灵液再次自动填满。
　　“布尔玛，小蓝，你们和我全力拦截对方，给灰太狼争取时间！”
　　“好！”
　　“没问题！”
　　野比大雄此刻眼中无数的代码闪过，他现在不仅被动接受着世界传承的知识，反而还在主动地向世界索取世界所记载着的知识！只有吸收完世界当前所记载的知识，并且进一步成为世界知识的创造者，他才有资格和未来的野比大雄真正相抗衡！

第两百九十三章：忽然停止的攻势
　　时间是什么？或者说时间表现出来的具体形式是什么？在玄幻侧那些能够触摸到时间的顶尖大能眼中，时间便恍若一条奔流不复返的浩荡长河。而在灰太狼这样的顶尖科学家眼里，时间便是一幅连环画。世界的每一刹时间分割开来那便是一幅幅完全静止的世界画面，而这些世界画面接连动起来便称之为时间！
　　而现在灰太狼要做的便是推演出从现在这一刻，直接到未来静香十八岁时车祸的那一个时间点，然后将那一个时间点的画面直接抽掉，拿到现在这个时间来，两个时间点链接，让现在这一刻的时间点直接便是未来静香十八岁车祸时的那一个时间点。
　　抽掉未来的那一个时间点的技术不难，难的是要计算出那一个时间节点的画面，灰太狼才能把那个时间节点抽过来！
　　要推演未来一个世界完全静止的那一刹画面，所涉及到的世界变量说是亿万都不足以形容，毕竟世间万物之数就已经超过亿万。而这还仅是一刹那的世界变量，要知道一刹那者为一念，二十念为一瞬，二十瞬为一弹指，二十弹指为一罗预，二十罗预为一须臾，一昼夜为三十须臾。
　　而八年为八万七千六百须臾，八万七千六百须臾为一百四十亿一千六百万刹那，一百四十亿一千六百万刹那再加上世界自带的亿万变量。这还是最简单的递归计算方式，然而在真正的推演中，还需要计算未来的野比大雄可能掺和进来的预计算变量。
　　这中间涉及到的世界变量已经不是恐怖二字足以形容的了，说的简单点，这样庞大到堪称无可计数的计算量信息，在当前这个世界，除了野比大雄和灰太狼外，塞进任何一个群员或是其他人的脑子里，都会把对方的脑子给炸掉。不是形容词，而是真真正正的炸掉。
　　就像一个一核的low货CPU想要计算连神威-太湖之光与天河二号超级计算机联合起来都计算不了的计算量，不自毁才是怪事。
　　野比大雄抬头担忧地看了一眼灰太狼，此刻灰太狼七窍流血，鲜血沿着脸颊渐渐地滴落地面绽开一朵朵鲜艳的血花。然而看上去好像马上就要七窍流血暴毙掉的灰太狼，狼爪上的动作依然不停，甚至越来越快。即使是野比大雄之前倾尽全力制造出来的超级科研实验室，现在都有些反应不过来，跟不上灰太狼的动作。
　　“一定要赢，一定要做到，我一定要让老婆吃上足以令星球为之震撼的超级羊肉料理！”
　　灰太狼无声呢喃着，现在的灰太狼整个狼已经陷入一种特殊的状态，脑海里只剩下自己老婆红太狼未来吃到美味羊肉时露出笑脸，而为了这一执念的灰太狼什么都可以做，不管要做什么都必定会去做到。
　　强行按下担忧的野比大雄侧头看了看小布尔玛和小蓝，此刻在未来的野比大雄以及其下时空管理局的一众科学家的狂轰滥炸之下也就他还勉强有精力可以观察别人。
　　而小布尔玛和小蓝的情况同样说不上好，小蓝整个头脑气血通红，体温飙升，身体甚至隐隐冒出血雾。小布尔玛已经摘下了护目镜，唇边有鲜血溢出，却是何时咬破了自己的下嘴唇都不自知。在没了灰太狼之后，即使现在的野比大雄抗下了大部分的压力，但小布尔玛和小蓝两人仍然承受着比之前大很多的压力。
　　看着身边拼命的两人一狼，野比大雄低头再次疯狂压榨着自己的潜力，继续投入到与未来野比大雄的对抗中。
　　在当前世界之外，在当前维度之上，一条条世界线、时间线，都恍若实质一般，被现在的野比大雄四人组与未来的野比大雄时空管理局来回拨动、摧残、崩塌、毁灭。
　　单是这短短几分钟来回，就已经不知道有多少世界被他们所崩塌、毁灭，随即又有一模一样的世界在他们手上所创造、演化，然而不管是现在的野比大雄或是未来的野比大雄都没有丝毫的动容。
　　在不同层次的人眼里，看待的世界生命的态度自然不同。如普通人眼里，自己身边的亲朋好友死去，那自然是极大的悲伤甚至是不甘愤怒。
　　而在仙神眼里，普通人的生死不过是一场生死的轮回，即使这一世死了，那下一世再点化宿慧便是，那比起普通人面对生死时的情感自然又弱几分。
　　而在更高一等的世界之主的眼里，所谓普通人的生死、乃至世间万物的生死也都不过是世界内的一场轮回，世界内的生死根本不足以让他们动容，正如普通人看蚂蚁窝的生死一样，没有值得动容的价值。
　　而将目光放到野比大雄他们所在的层次，世界即使这一刻毁灭了，下一刻他们就可以再度拨动平行世界时间线将世界乃至世界内的生灵都复活过来，甚至世界内的生灵都不会知道自己曾经死亡过一次、甚至是数百次的事情。
　　这样的世界，这样的生灵，有值得为他们悲伤的必要吗？
　　无法挽回的事情才有悲伤的价值，如未来的野比大雄与静香，而随手可以挽回的事情自然很难让他们为之难过。
　　这可能是弱小者的悲哀，但也是无能者的幸福。
　　时间一分一秒地过去，度秒如年也许说的就是现在的情况。
　　“完成了！”
　　灰太狼说完的同时，一口斗大的鲜血直接喷在了面前的操纵台，整个狼趴在了操纵台，近乎一动不动，若不是微微颤抖的身体，便是说此刻的灰太狼暴毙掉都不会有人怀疑。
　　灰太狼此刻连眼睛都睁不开，勉强将嘴里含着的仙豆咬碎咽下，整个狼恢复了大半的体力之后，便将杯子中的悟道灵液源源不断的往嘴里倒，直到精神上的疲惫也得到缓解之后，才有空抬头看向野比大雄几人。
　　这一刻，整个科研实验内都一片安静。不管是布尔玛还是小蓝此刻都得到片刻喘息之机。因为未来的野比大雄不知道怎么回事，忽然停止了攻击。
　　“变大了？”
　　小蓝看着自己恢复到十八岁的身体喃喃自语道。
　　不止是小蓝，小布尔玛也超前成长变成了十八岁的模样，同样现在的野比大雄也变成了十八岁的野比大雄，灰太狼也变成了八年之后的灰太狼模样。实验室外，所有群员也变成了十八岁时候的样子，整个世界的所有人都凭空增加了八岁，变成自己八年之后的样子。
　　“因为八年之后的时间已经和现在链接到了一起，换句话说，现在就是八年之后，时间的改变，自然我们的身体也会顺应时间的变化而成长。”
　　缓回一条狼命的灰太狼疲惫地解释道，虽然不知道为啥未来的野比大雄停止了攻击，但趁现在能够多缓一口气便是一口气。

第两百九十四章：轻而易举改变的时间节点
　　“哎，我们变成大人了？”
　　小夫看着成年之后的自己，一脸惊诧。随即转头看向胖虎和静香，也都同样变成了大人的样子，不只是体型变化了，容貌变化也挺大的，原来稚嫩的面容变得成熟了很多，不过依稀间还是能看出几分之前的轮廓，但眉宇间的那种生涩之态，更是让人感觉好像是小孩子偷穿大人的衣服在假装成熟。
　　“这就是我十八岁时候的样子吗？和樱公主好像！”
　　小樱同样上下打量着水面中的自己的样子，十八岁的自己和群视频中看过的玖楼国樱公主在容貌上几乎没有区别，唯一的区别大概就是神态上的区别了，玖楼国的樱公主看上去更温柔典雅，是那种一看就让人愿意安静下来的人。而自己，小樱低头认真审视一番，忽然叹了一口气。
　　“果然，我就算长大了也成为不了像樱公主那样温柔的人啊！”
　　小樱抬头看向其他人，也都和自己一样变成了成年人。幸好之前在刚来到野比大雄世界的时候，嬴政他们这些群员身体全部被缩小了，导致衣服过大不匹配，当时野比大雄拿出衣服适应灯给所有人照了一遍，让衣服能够适应人的体型大小而变化，不然这一刻她们这些群员就该纷纷爆衣了。
　　“喔，恢复过来了。快看！天空上的异世界通道在关闭！”
　　伍六七简单看了一眼自己，随即抬头伸手指着天空惊讶道。
　　虚空之中原本链接着各个世界的虚空通道，在这一刻渐渐关闭。只留下之前穿过异世界之门的生灵在和群员们大眼瞪小眼，不过这种情况没有维持超过片刻，群员们顿时逮着这个机会继续狂轰滥炸起来。
　　虽然这些被拨动时间线再次复活的异世界生灵比之前强了一截，但是每个群员单比这些异世界生灵强的又何止是一截两截，两相抵消之下，依然还是按着这些异世界生灵在打。大半天时间过去，所有群员们也就都基本打完收工了。就剩下一些漏网之鱼，偶尔看见便一眼瞪死。
　　“是大雄他们那边分出胜负了吗？”
　　桔梗轻轻从六道鸣助牌初号机身上跳下来，落到小樱、静香她们面前询问道。
　　“不知道呢，没有看到大雄他们发消息。”
　　小樱摇了摇头，示意在意识海中的交流群里并没有野比大雄或布尔玛、小蓝他们发出来的消息。
　　在众人攀谈的时候，远处马路边上一辆不知从何而来，甚至车上面都没有人驾驶的小车，越开越快，直接朝着众人，不，应该说是朝着静香撞来！而诡异的是，在场不管是小樱、还是桔梗又或者六道鸣助、张三丰他们等，没有任何一个人察觉到这辆小汽车！
　　就在小汽车即将撞上静香的时候，张三丰忽然察觉到一点异常，只是来不及动作，便感觉整个人便一股莫名出现的沛然大力镇压在原地动弹不得。
　　“小心！”
　　嘭~轰轰~~
　　在场众人这才发现不知何时出现了一辆小汽车，而现在这辆小汽车径直撞到了墙上，油箱漏油轰然爆炸起来。
　　而在众人不远处则是野比大雄和静香两人倒在地上，再加上空中出现的那道粉色门户。很明显野比大雄刚刚通过任意门出现，然后及时一个飞扑将静香推开，避免了静香被车撞上的结局。
　　“哎，怎么回事？”
　　绾绾一脸惊诧，这么一辆抬手便可掀飞的小汽车，开的轰隆隆响的撞过来，而她居然没有反应过来？就算是她刚刚大战一场消耗过大，但也不至于连这点事情都反应不过来吧。
　　“这辆车出现的很诡异，刚刚我察觉到异常，但是在我想反应的时候，却被一股突然出现的压力镇压在原地动弹不得。”
　　张三丰脸色一片慎重，天人合一的境界发挥到极致，想要探查这一片虚空的异常。
　　“你没事吧，静香？”
　　大雄满头大汗，一脸担心地看着静香，生怕静香有哪里不小心擦伤、碰伤。
　　静香看着面前这个有些陌生，但是却更显儒雅知性，脸上满是担忧的成年版大雄，忽然噗嗤一声掩嘴轻笑了起来。虽然大雄十八岁之后的样子和之前相比变化也挺大，但是静香还是一眼就认出来。因为什么都可能作假和变化，但是大雄对她的关心永远都不会改变。
　　“我没事，大雄君！”
　　静香摇了摇头宽慰道，随即伸手擦了擦大雄额头上的汗迹。
　　不过两人的小对话没有持续太久就被绾绾给打破了，绾绾指着恢复正常的天空问道：
　　“大雄，这怎么回事，是你们那边赢了吗？”
　　大雄扶着静香站起来，摇了摇头道：
　　“没赢，之前是灰太狼将我们八年之后的时间节点拉到了现在，我们现在这个时间节点已经和八年后的时间节点链接在了一起，我们现在便是八年后，所以我们才会有这种的变化。”
　　“那也就是说，之前的那辆汽车就是原本八年后让静香出车祸的罪魁祸首？而刚刚大雄已经改变了这一个节点的历史？”
　　桔梗有些怀疑地看着那辆爆炸掉的小汽车，时间节点这么容易就被改变的？未来的野比大雄可是为此掀翻了不知道多少个宇宙世界都改变不了，而他们就这样的改变了？总感觉不太真实。
　　“嗯，因为我和他的时间线已经是相连但又不相同的时间线了。对他来说过去发生的一切依然无法改变，但对我来说一切尚未发生，我可以及时的改变。”
　　大雄看着众人开口解释道，看到张三丰的神情又补充了一句：
　　“因为你们不是这个世界的人，而静香车祸是这个世界的重大历史转节点之一，你们参与进来的话会被这个世界的历史惯性或者说是世界意志给压制，只有本世界的人不会受到影响，这也是我从实验室赶过来的原因。”
　　“那你们和未来野比大雄的战争怎么办？灰太狼和布尔玛、小蓝他们这么厉害，没了你都还可以挡得住？”
　　绾绾顿时惊呼道，不是她小瞧灰太狼和布尔玛他们，而是未来的野比大雄有多凶，她们这些群员可都是看到过群视频知道的，更不用说之前刚刚还亲身经历了一波拨动平行世界时间线复活异世界生灵的事情，这简直凶得一笔。别看他们一个个都能把异世界生灵往死了揍，但他们在这个世界都是没有补充的，像刚刚那种事情，再来个十次八次，那就要换她们被打趴下了。
　　“他已经停止了，对现在这个时间节点的世界干扰已经停止了。”
　　野比大雄抬头神色复杂地看向天空，仿佛看到了未来的那个野比大雄。虽然没有说，但是野比大雄大致猜到了对方停手的原因。

第两百九十五章：被封锁的时间
　　“这么说未来的野比大雄已经放弃了？我们赢了？”
　　古伦萨收了魔杖，看着野比大雄问道。
　　“没有，三个关键的时间节点，我们只颠覆了两个，还有一个是未来二十四岁时的关键节点我们没有颠覆，但现在我们这条时间线已经被封锁了。”
　　成年版的布尔玛从半空中的任意门中走出，原本咬破的下嘴唇在吃了一颗仙豆之后已经恢复了。仙豆对这种皮外伤疗效特别好，所以她以及她家人一般都会存储着几桶当做日常医疗品用，毕竟也不贵，积分不用也是浪费。
　　“阿弥陀佛，时间线被封锁是何意？”
　　一步禅空双手合十，虽然加入交流群也有一段时间，在群中见识到的新鲜事物也不少，但说实话终究还是不如今天亲眼见到的来得震撼，尤其是这一见就是见到了这么多。又是什么星际舰队，又是什么妖魔鬼怪外星人之类的。虽然他世界乱七八糟的东西就够多了，但对比起来，还没有现在这个世界碰见的多啊。
　　“如果说我们的时间是一条直线，是昨天、今天、明天一直往前走的话，那么现在我们从今天到明天的链接时间已经被砍去了，准确的说是从今天这个时间点到明天那个时间点的中间被未来的野比大雄封锁起来了，我们过不去。
　　现在我们的时间只有十岁的昨天和十八岁的今天，这两个时间节点形成了一个轮回，就是我们过完了今天之后，我们就会再次变回十岁样子的昨天。然后十岁再到十八岁，十八岁再到十岁，没有找到办法突破时间线封锁的话，我们就会永远保持着这样的时间轮回。”
　　灰太狼也从任意门中走出来，整个狼看上去异常疲惫。
　　在现在的野比大雄离开实验室跑过来拯救静香的空档，未来的野比大雄则是带着未来时空管理局下的一众科学家对现在这条时间线节点进行了封锁。同样因为少了野比大雄，而灰太狼又刚刚抽掉完一个时间节点，状态下滑至谷底。仅凭布尔玛、小蓝和一个不在状态的灰太狼压根挡不住。
　　不过得益于未来的野比大雄将现在这段时间线围起来的原因，他们倒是不必再担心未来的野比大雄会对现在这个时间点的世界进行干扰，所以现在离开实验室倒也没事。反正他们留着在实验室也突破不了未来的野比大雄对他们这条时间线的封锁，至少仅凭他们三个是突破不了。
　　事实上就算是加上现在的野比大雄，灰太狼也对是否能够突破时间线的封锁保持怀疑态度。这么多年，他就没见过在科技发明创造一道上这么厉害的人。
　　加入交流群之前，在科技发明创造一道上也就羊村的村长慢羊羊能够让他认真起来。而在加入交流群之后，在科技发明创造一道上，现在的野比大雄虽然很厉害，但是灰太狼还是感觉自己应该能够比得上对方，起码在同一个层次上。
　　但是未来的野比大雄给他的感觉就是，也许大家都在同一个层次上，但毫无疑问未来的野比大雄绝对属于同一个层次上天花板的天花板搞不好什么时候就捅破天去了，而他和现在的野比大雄虽然不是地板砖，但也只能说是这一个层次的中上流水平，至于地板砖的话应该是小蓝，布尔玛算是中下流水平。更不用说对方手下还有那么多的马仔，联合起来牵制他们的精力也是没问题的。
　　“唉，估计是之前灰太狼抽掉八年后的时间节点的操纵让未来的野比大雄反应过来了，现在想要再重复之前的操纵应该不可能了。”
　　最后的小蓝也从任意门中走出，随即叹了口气。像之前灰太狼的操作只有在第一次趁未来的野比大雄不注意的时候使用才有效，在第一次使用之后，未来的野比大雄立刻便对现在这条时间线的未来时间节点进行了层层的封锁。
　　那就像是不仅给你把门锁上，窗户关上，整个屋子里外用水泥糊住，接着用钛合金再围住，最后再丢到了恒星核心去！
　　但刚刚那种情况，能够做到抽掉未来时间节点操作的就只有野比大雄和灰太狼，他和布尔玛现在都做不到这种事情。而想要同时抽掉两个未来时间的节点，那必须是野比大雄和灰太狼一起出手才能做到。而如果没了灰太狼，再没了野比大雄的话，他和布尔玛两人顶多撑住个三十秒不到就会挡不住未来野比大雄的世界因果律的发动。
　　总的来说，就是头疼，想小绿。
　　在场所有人不是听不懂的一脸蒙圈，就是听懂了的一脸凝重。但不管是听懂了的，还是没听懂了的，面对灰太狼他们说的时间线封锁问题都莫得办法。毕竟玩的太高端了，让他们去打打杀杀，卖一把子苦力气之类的还行，时间线什么的，他们这些普通群员完全搞不来。
　　或许让群里的副群主--世界线与时间线的观察者大人过来能够解决这个问题，但这个想法出现不到一个刹那就被众人从脑海中打消。先不说他们能不能联系到观察者大人，即使能他们又有多大的脸能够请动观察者大人？
　　至于说管理员大人，则是在他们一开始的时候就说过不会插手野比大雄的事情。虽然不知道什么原因，但他们也不需要知道原因，知道结果就行了。
　　“所以，现在我们没有办法突破未来野比大雄的时间线封锁？但未来的野比大雄也拿我们没办法？算是大家僵持住了？”
　　绾绾随手打爆一台自动贩卖机，将里面的饮料给众人分了一分，自己拿着一瓶肥宅快乐水喝了起来。一边喝，一边眯着眼睛看着面前这四个搞科研的大佬。
　　“不，未来的野比大雄有办法！”
　　大雄摇了摇头，表示只是他们暂时拿未来的野比大雄没办法而已，但未来的野比大雄还是拿他们有办法的，至少他就已经想到了一个办法。推己及己，自己想到了，那未来的野比大雄肯定也已经想到了。

第两百九十六章：心意相告知
　　“咳咳咳......”
　　绾绾听到野比大雄的话直接被一口肥宅快乐水呛住，她看到灰太狼、布尔玛、小蓝他们全部走出实验室，还以为自己等人这边已经胜券在握了，即使不是胜券在握，那也最起码保持着一个不胜不败吧。结果野比大雄告诉她们，他们拿未来的野比大雄没办法，但未来的野比大雄却有办法收拾他们？
　　“三个重大历史节点一旦全部改变，的确可以覆盖未来野比大雄的时间线。但在未来三个重大历史节点全部改变之前，未来的野比大雄如果改变了其他所有普通的历史节点，一样可以形成滔滔大势反覆盖我现在这条时间线。”
　　野比大雄简单说了一下未来野比大雄的办法，事实上现在他已经察觉到自己自婴儿时期的记忆开始出现了偏差，或者说脑海里多了另一条时间线上的记忆。这说明未来的野比大雄已经开始改变他过去的记忆了。
　　之前未来的野比大雄的确是因为静香的缘故而手下留情了，让自己有机会能够腾出手改变现在这个时间节点上静香出车祸的历史。但这同样也是未来的野比大雄给他的一个选择：
　　要么救静香，布尔玛、小蓝和灰太狼他们在没了自己之后绝对挡不住未来的野比大雄，自然未来的野比大雄便能够对他们完成时间封锁，以改变所有普通历史节点的方式来反覆盖掉他。
　　要么不救静香，有自己在场，未来的野比大雄想要绕过他去改变过去的历史却是不可能的，只是这样一来，静香车祸的这个历史节点无法改变，灰太狼白费功夫不说，他自己也会成为下一个未来的野比大雄。
　　因为静香车祸的现象再一次被他见证了，这样一来可以说之前做的所有事情都失去意义了。
　　说是双选题，但实际也不过是单选题。因为对大雄来说，只要可能受伤的是静香，那大雄所做的所有选择都指向同一个目的：“不让静香受伤！”
　　“你说的这么高端，我很难听得懂喔！要不，你说直接点，我们现在可以做些什么？”
　　伍六七拿起一桶泡面，魔刀千刃一挥，火腿肠刷刷地分成七八截落入到泡面桶中，开水冲上然后拿剪刀压在盖子上面。一边等泡面泡好，一边看着野比大雄问道。刚刚他一手魔刀千刃，一手以气驭剪，累的要命，得要趁着现在这个时间好好补充一下能量了。
　　野比大雄看了眼伍六七手上的泡面，再看看身上有些狼狈的静香和身边都有着几分疲惫的群员，笑着道：
　　“先吃饭吧，突破时间线封锁的办法，我来想就行。他就算想要改变所有的普通历史节点也不是那么容易的事情。
　　小当家，麻烦你了！”
　　“没问题，包在我身上！”
　　小当家拍着胸脯道，比起打架他的实力堪称在群里倒数，像刚刚只能和小樱、蛮吉他们负责一些漏网之鱼。但是论道做菜，在这一方面他是专业的！
　　“小当家，我要吃羊肉串！”
　　灰太狼一把飞扑上来，抱着小当家的大腿，两只眼睛水汪汪地看着小当家。
　　“额，没问题，绝对让你吃到饱！”
　　小当家费力地把腿从灰太狼怀里抽出来，对灰太狼笑着承诺道。
　　美食的确能够让人暂时遗忘烦恼，至少吃着小当家发着金光的料理，所有人都暂时不去想未来野比大雄的事情。所有群员在张三丰无极图录所化作的浮云上，追逐打闹，吃喝玩乐。
　　“大雄君。”
　　静香走到坐在浮云边，晃着两腿在半空的大雄身边。
　　“静香......”
　　大雄有些诧异，但随即便是温柔地看着静香。成年后的静香和他想象中的一样好看，不，应该说是比他想象中的还要更好看。知性、温柔、体贴、善解人意......他所能想到的所有赞美之词都放在静香身上也不为过，至少在他眼中是如此。
　　“大雄君，能和我说说你的事情吗？或者是那个叫做未来的野比大雄的故事？总感觉，大雄君好像承受着很多我不知道的压力。”
　　静香同样坐在大雄的身边，和野比大雄一起肩挨肩，同样晃荡着双腿在空中，抬头看着满天的星辰，一边轻挽着耳边的秀发，一边声音轻柔地问道。
　　大雄鼻尖嗅着刚刚洗完澡的静香那晚风吹过发梢时的洗发水香味，原本缠绕在心头的压力顿时如春雪入水渐渐化掉。听到静香的问话，微微一愣，随即笑了笑。
　　“好，我会把所有的一切全部告诉你。”
　　到现在，已经不需要隐瞒了。而静香想知道的，他都会毫无隐瞒地告诉静香。
　　自己小时候超乎常人的异常、脑海中来自于世界传承的知识、世界传承的知识给自己带来的性命危险、加入了交流群后性命危险的缓解、在交流群中看到的未来的野比大雄的故事、未来的野比大雄给他的选择、他自己选择的未来......
　　所有的所有，连带着野比大雄那一颗炽热的真心都坦诚在静香的面前。
　　而静香也随着野比大雄的坦诚，从一开始的惊呼，到后来不自觉的害怕，再到对大雄的理解，以及埋怨、感动......最后统统化作一腔萦绕不去的温柔。
　　“大雄君！”
　　静香脸颊有着淡淡红晕，眼里闪烁着淡淡的泪花，但双眸却毫不掩饰且坚定地直视着大雄，自己的左手也紧紧地握着大雄的右手，十指相扣而不松开。两人彼此相望，仿佛时间倒流从十八岁再次回到十岁的时候。
　　嘭嘭嘭......
　　“哎哟，胖虎，你压到我了。”
　　“起来，起来，快起来，小蓝你要减肥了。”
　　“都叫你们别挤了......”
　　大雄和静香的背后忽然传来一阵摔倒痛呼的声音，扭头回看不知何时众人已经停止了打闹，一个挨着一个地躲在他们背后偷听。结果因为时间不知不觉地走过午夜十二点，时间节点再次回到十岁的昨天，一个个体型缩小，原本人挤人地挨着偷听的众人顿时摔倒下来。
　　“大家......”
　　大雄无奈一笑，静香羞红了脸颊，但是面对众人调笑的目光，两人都没有松手的意思。
　　“咳咳...咳咳，没事，没事，不用在意我们，你们继续，继续~~”
　　再次缩小成一个十岁小女孩的绾绾尴尬地挥手笑道，偷听被人当场逮着什么的，不要太尴尬。

第两百九十七章：化作实质的时间长河
　　“各位，我想到突破时间封锁的办法了。”
　　野比大雄看着众人开口道，在刚刚和静香倾吐心事时，他突然灵光一闪，想到了某种可能，对于时间这个概念了有了进一步的认知。
　　“厉害！这么快就想到了解决的办法，不愧是野比大雄！”
　　绾绾一脸的惊叹，这搞科技的脑子就是好使！
　　“我们要怎么做？”
　　小蓝双手捧着悟道灵液一边喝一边问道，同样是搞科技的，他的本源积分就没有野比大雄多，至少他做不到拿悟道灵液来当日常饮料。
　　“时间之外仍有时间，即使现在的时间被封锁了，我们的一切都在轮回。但是这个轮回只是在我们的时间观念上的轮回，在更上一层的时间观念中依然是记录着我们的时间在一天一天以相同经历的方式在度过，我们跳到时间之外的时间便可以继续推动我们时间的流动。”
　　野比大雄简单地开口解释道，事实上野比大雄认识到的时间之外仍有时间的观念，其实是诸天万界世界本身的时间长河与无限多元宇宙虚海本源的时空长河的区别。
　　又或者可以说一个是诸天万界所有时间长河的源头，是谓之一切时空的最终岁月长河！而另一个则是这条最终岁月长河之下因各个世界的诞生而诞生的世界时间长河。后者只能说是前者的一个投影支流而已。
　　而未来的野比大雄所干涉、封锁的便是各个野比大雄世界本身的世界时间长河。别看世界时间长河被未来的野比大雄搓扁按圆又拉长，任意欺负而毫无反抗之力。
　　但是未来的野比大雄一旦想要直接改变这条世界长河中自己亲眼见证过的事情，便会引来最终岁月长河的反弹，因为世界时间长河中的一切最终都是记录在最终岁月长河那里的。
　　这才是未来的野比大雄不得不曲折迂回地利用观察到的现象并不等于结果，以及世界线收缩理论去更改那观察到的不可更改的过去的原因。要是仅仅只是现在世界本身的时间长河，早就被未来的野比大雄给揉成了面团了。
　　同样现在的野比大雄他想要做的并不是要突破未来的野比大雄的时间线封锁，因为那个压根不是短时间内能够突破得了的，等他冲破开时间线的封锁，未来的野比大雄早就完成所有普通历史节点的颠覆了。
　　他现在想要做的就是把现在的时间节点升维，并入最终的岁月长河里面，这样顺着最终岁月长河的流逝，他的时间自然迈步向前，走到二十四岁的那一个时间节点，完成最后一个时间节点的颠覆！
　　“这样的事情真的能做到？”
　　小蓝震惊之下直接捏碎了手中的杯子，相比于其他还处于一脸懵逼的群员，他和布尔玛以及灰太狼几个是能够理解野比大雄话语中的意思的，然而正是因为理解所以才越发的震惊。所以时间之外的时间这个猜想他们不是没有，但是这个之所以是猜想，那是因为根本无法证实。
　　他们几个能够在喝饮料（千万年份悟道灵液）的情况下通过科技接触到时间这个概念已经很不容易了，然而现在要进一步的接触时间之外的时间，这真是人能够做得到的事情？
　　“嗯，可以的！”
　　野比大雄确定道，尽管他也不知道时间之外的时间到底是不是真的存在，即使存在自己又是否能够顺利的完成时间的升维？但现在他已经没有其他更可行的办法了，只能这么试一试了。
　　听到野比大雄这么说，其他人也没有多怀疑。毕竟当前在科技一道，毫无疑问野比大雄是最强的那个。他说有，那便是有的了。
　　依然还是野比大雄的那个隐藏科研实验室，野比大雄、灰太狼、布尔玛和小蓝四人依然坐在中央的操作台上，而其他群员以及静香、胖虎、小夫三人则是在下方的云朵椅子上坐着，或担心、或好奇地看着上面的四人。
　　重新吃饱喝足，恢复到巅峰状态的野比四人组，各自在操作台上一排排繁杂的按键上掠过一串串残影。随着野比四人组的开始，巨大的科研实验室内虚空开始出现一片片流转着复杂至极、其他群友完全看不懂的代码的虚空显示屏。
　　一块块虚空显示屏至虚空下方出现，又悄然隐没于虚空上方之中。随着时间的流逝，出现和消失的虚空显示屏也越来越多。到了最后，这些虚空显示屏恍若形成一条由下向上的虚空河流，浩浩荡荡地向这虚空上方不知名的地方流去。
　　而整个科研实验室四周的墙壁，不知何时已经消失不见，取而代之的是一块块形态各异的时钟形成的流光将整个科研实验室包围起来。到了最后，甚至这些时钟还出现在他们的身边。
　　“这，这，这是时间！”
　　张三丰看着这凝为实质的时钟，脸上尽是震惊！下一刻却是没忍住从怀里取出无极图录，然后丢进面前浮现的正时针方向转动的时钟里。无极图录的气息一点一点的变化，虽然缓慢，但却是实实在在地变得古老而强大。
　　“这是实质化的时间，拥有灵慧的灵宝放进去能够加快灵宝自身灵慧的成长。”
　　听到张三丰的提示，其他身上有这类灵宝的群员纷纷拿出各自的灵宝丢到各自身前实质化的时钟上。
　　“为什么我灵宝的灵性在减弱啊？”
　　绾绾欲哭无泪地看着面前与自己心神联系越来越弱的素色云界旗。
　　“那个，绾绾姐，你是不是放错时钟了？你这个是逆时钟方向，大概是倒退的。”
　　诺德琳弱弱地伸手对着坐在自己旁边的绾绾提醒道。
　　绾绾抬头一看，其他人的时钟都是正方向转动的，只有自己面前这个是逆方向转动。
　　“哼！”绾绾气的锤了一下自己坐着的云朵，但也没忘立刻甩出一根绸缎将逆时钟里的素色云界旗给拉出来，看着上面几乎被磨灭了的灵性，来不及心疼便立刻丢进身边另一个正方向转动的时钟。

第两百九十八章：打穿混沌虚无！
　　巨大的科研实验室内出现的时钟越来越多，到了最后这些时钟全部冲天而起，形成一道浩浩荡荡的时间长河。要不是张三丰、独孤求败这些人动作够快，搞不好他们的灵宝就被时间长河给冲刷带走了。
　　虚无缥缈的时间长河，在野比大雄、灰太狼、布尔玛、小蓝四人的联手下，终于将其至虚无中拉了出来，并且化作为实质。
　　而到了这一刻，整个科研实验室仿佛化作了一艘孤舟，顺着这时间长河向着不知名的维度流去。
　　“呜哇...噗......”
　　而在时间长河被拉出来的那一刻，当前大脑无法维持得了这么庞大计算的小蓝忍不住一口鲜血喷出，第一个栽倒在操作台上，直接昏迷了过去。
　　在时间长河再次突破一个时间维度的时候，布尔玛同样因为计算量过于庞大，也是一口鲜血喷出，第二个趴在了操作台上，意识陷入半昏迷状态。
　　只剩下灰太狼和野比大雄仍然在疯狂地继续计算着庞大到无可言说的时间变量，不断地将众人当前所处地这条时间长河的维度拉高、拉高、继续拉高......
　　直到最后，当前的时间长河化作一团光芒包裹住众人时，灰太狼同样到了极限，周身喷出一层血雾，第三个跌倒在了操作台上，同样昏迷了过去。
　　在小蓝、布尔玛、灰太狼相继昏迷过去，无法再继续计算时间变量的时候。野比大雄便一个接着一个地接过小蓝他们负责计算的时间变量，在这一刻野比大雄简直就是自己一个人在拉着整条时间长河进行时间上的升维！
　　“不行！
　　还差一点，还差一点点！！
　　我可以的！！！
　　我是野比大雄，我一定可以的！！！！”
　　野比大雄整个人彻底陷入疯魔状态，七窍流血都不足以形容野比大雄此刻的样子。周身刚刚喷出一层血雾，立刻便被炙热的体温给烘干，化作一层淡淡的血衣覆盖在身上。
　　操作台下方，看到这一幕的静香已经心疼难过地咬破了自己的嘴唇，眼泪忍不住地刷刷的往下掉。但即使这样静香也依然死死地捂住自己的嘴巴，不愿发出半点声音打扰到野比大雄。
　　嘭，随着野比大雄重重地一拍下，整个人再也无力坚持下去，彻底栽倒在了操作台上。而原本被时间长河所化作的光芒包裹住的众人，仿佛鱼儿跃出水面，此刻蓦然感觉到一种大轻松、大自在、大愉悦，仿佛生命最本质中的枷锁被打破了一般！
　　在实验室内的异象散去，原本坐在下方的众人纷纷腾空朝着操作台飞去。
　　“大雄君，你怎么样？”
　　静香泪眼朦胧地扶起大雄，一边哽咽着问，另一边慌乱地从大雄衣兜里取出仙豆，混合着操作台上杯子里的悟道灵液给大雄喂下去，只是却没有什么反应。不止野比大雄如此，灰太狼、布尔玛和小蓝三个同样喂下了仙豆以及喝下悟道灵液，一样没有反应。这已经不是简单的体力衰竭、用脑过度的问题了。
　　“让老道来！”
　　张三丰随手丢出来一个八卦炉，然后掀开盖子，伸手到八卦炉底，将压炉底的三颗六转金丹取出来。这个是八卦炉的上一任主人老君道祖连同八卦炉、太极图留给传承者的救命灵丹，堪称是有病治病，没命救人，什么事都没有的，吃了都能强身健体，原地升仙的那种！
　　总之就是一句话，老君道祖牌六转金丹，是你居家旅行之必备仙丹！
　　“我也来！”
　　杨戬同样走上前来，从怀里取出一个由天河底下百万年寒玉雕琢而成的玉瓶，随后从瓶子里倒出三颗七宝还魂丹，这是杨戬在他世界早期作为司法真君时，老君赠予的丹药。同样是珍贵至极，别说人没死，就算是人死了都能给你救活。
　　前提是这种丹药在这个世界不会受到世界规则的压制，不过就算受到压制也无所谓，最起码用来补充精气神还是没问题的。
　　六颗丹药一同丢到一大瓶的悟道灵液里面，不过片刻丹药融化，原本青翠至极的悟道灵液渐渐变得透明，恍若一杯清水。接着便将这一大瓶不知名仙丹灵液分成四杯，给野比大雄四人喝下。
　　事实证明不管是哪个世界的老君，其出品的仙丹效果都堪称是极品，一经服用，立刻见效的那种！
　　服用了灵液野比大雄悠悠醒来，第一眼看到的便是一脸担心的静香，笑着安慰道：
　　“放心，我没事。”
　　“我们现在是来到时间之外的时间了吗？”
　　看着苏醒过来的野比大雄、灰太狼、布尔玛和小蓝，花满楼温声开口问道。
　　“还没有。”
　　野比大雄摇了摇头，随后指着外面道：
　　“还差最后一步，打穿它！”
　　众人顺着野比大雄手指的方向看去，科研实验室的四周早已经透明，由一层薄薄的光幕包围着。而科研实验室现在化作一艘孤舟，孤舟外面漆黑一片，不，不应该说是漆黑，而是一片混沌虚无！是阴阳未分、混沌未开，世界最初、最原始的一个状态！
　　而在这个混沌虚无的前方，有着一道微弱的亮光。
　　“我们已经来到了世界时间长河的尽头，那道亮光便是时间之外的时间，只有打穿外面那一片混沌虚无，才可以将我们的时间长河并入到时间之外的时间！”
　　野比大雄虚弱地开口道。
　　“也就是说，只要有蛮力就可以了？哈哈哈，这个我们擅长！”
　　绾绾拍着小胸脯道，随即显化出统御天下女仙的西神女真身。
　　“让我先去试一试！”
　　众人闻言也都好奇地看着绾绾，然后便看到绾绾气势如虹，拳出如龙地轰了上去。下一刻拳头落到孤舟前方的那层透明光幕，透明光幕仿佛果冻一般微微颤动，然后下一瞬绾绾以多快的速度冲上去，便以多快的加速度反弹回来！
　　看到这一幕的众人脸色都变得凝重起来，绾绾的实力在众人当中虽然算不上顶尖，但也是中上流的层次，结果寸功未立便直接被反弹了回来。
　　“必须要打穿它才行！”
　　野比大雄虚弱的话语声，回荡在实验室内。
　　嬴政、刘彻、赵匡胤、朱元璋各自显化出自己的天帝法相，随后法相与身相融，化作常人大小。国运巨龙、人皇之位、天帝权柄全部融于一身，这一刻可以说是他们四个在出了帝国疆域范围，不计算其他底牌外，自身个体实力最强的时候！
　　张三丰八卦炉悬浮头顶上空加持，无极图录化作一双拳套包裹着张三丰的拳头，脚下阴阳二色的太极图流转不休！
　　独孤求败自身精气神气机与手中重铸吕祖剑之后的独孤剑相连，一股无物不斩的冲霄剑意透体而出！
　　杨戬手持三尖两刃枪，一身玄功运转至极，眉宇间地第三神目隐隐欲睁！
　　......

第两百九十九章：林荒到来
　　轰隆隆~~
　　拳印、龙咆、剑气、枪击......对自己实力有自信的群员，全部全力出手，共同轰击到孤舟前方透明光幕外的同一个混沌虚无点上。而承受了众人的共同全力一击的混沌虚无在这一刻终于有了反应，大概就像是落入沼泽地的孤舟在受到外力的冲撞下，勉强挤着前进了三十厘米左右。
　　“这真的是人能做到的事情？”
　　在一旁的绾绾看得目瞪口呆，其他实力不够，没有出手的群员如伍六七等人看到这一幕也忍不住嘴角抽搐。从他们这到那道光芒，目测起码有上百公里，他们得要轰击到什么时候？
　　“他已经改变了我七岁之前的普通历史节点了。”
　　听到野比大雄的话语，所有群员攻势更加浩大，力量更加凝聚。但实力与本质的差距就在那里，在场群员实力最强的杨戬也不过是中千世界极限之境，如古伦萨、张三丰、阿图姆等人也不过是踏足高级中千世界的层次。
　　要不是野比大雄之前将众人一同拉到世界时间长河的尽头，踏足时间之外的时间，让众人的本质临时拔高升华到与外面的虚无混沌同等的高度。不然就他们现在的实力，别说推动了这艘孤舟在混沌虚无中前进了，连晃动这艘孤舟的资格都不会有！甚至没了这孤舟外面的光幕庇佑，在场有一个算一个全部都逃不了被同化湮灭的结果。
　　就在群里众人不断轰击着透明光幕，以推动这艘孤舟前进时。另一边的顾尽欢也在看着他们，准确地说从野比大雄开始狙击拦截未来的野比世修和哆啦A梦开始，顾尽欢就一直在观察着野比大雄以及野比大雄的世界。
　　尤其是当两个野比大雄在各个平行世界时间线上的争锋简直是让他大开眼界，世界因果律与时间因果律的碰撞，反世界因果律与反反世界因果律的抵消......双方都去掉神奇道具的载体，纯粹以科技显化、捕捉一条条世界法则，更改一个个世界规则，修改一个个世界参数......直接进行着最本质、最凶险的覆盖与反覆盖！
　　其中有关于世界线与时间线的种种利用，哪怕是号称世界线与时间线的观察者看完都一样获益良多，极大地启发、丰富了观察者对于世界线与时间线的操纵使用。
　　“居然还真的做到了！”
　　顾尽欢话语里尽是惊叹，虽然之前他猜到现在的野比大雄有一定的可能能够做到这种事情，但那成功的概率简直低的令人发指。其他人不明白野比大雄这个操作意味着什么，但他可是很清楚。说得简单点，野比大雄已经开始证道了！
　　以科技证道，证就绝对真实之境！
　　超脱世界时间长河之上，于无限多元宇宙虚海的最终岁月长河之中立下自己的道标，任凭最终岁月长河风吹浪打，经世不移！
　　哪怕现在并不算证道成功，道标也还没有立下，顶多是半只脚迈进了门槛。但都已经做到超脱自己世界的时间长河，更是进一步将世界时间长河升维到与无限多元宇宙虚海的最终岁月长河同一个至高维度，并且现在距离最终岁月长河也不过咫尺之遥。
　　到了这一步，野比大雄剩下的半只脚什么时候迈进去也不过是时间长短的问题罢了。
　　“既然这样，我也不妨卖一个人情给野比大雄。毕竟现在的他，已经有资格和我等同等交流了！”
　　顾尽欢地眸光透过交流群，落到另一片混沌世界中的林荒身上。在野比大雄求助的时候，林荒也正在经历他世界的开天辟地之劫。此刻的林荒已经覆灭了诸天，覆灭了诸神，整个天地重归混沌，逼迫三大神主交出至高的权柄。
　　一切都如他所愿，他成了唯一的魔，去复活许倾城那唯一的神！
　　在开天辟地的最后，一道莫名的消息出现在许倾城怀里的林荒意识海。林荒微微颔首，朝着三大妖主、一众妖族，最后冷冷地吐出四字：“三世而斩！”随即与许倾城一道消失不见，消失在这片刚刚开辟的高级大千世界当中！
　　......
　　野比大雄世界，一众群员仍然在不停轰击着光幕之外的混沌虚无，推动着这混沌虚无中的孤舟向着那最终的岁月长河驶去。只不过到现在也才驶不到三米远，看起来就好像没有移动过。
　　现在野比大雄已经不说话了，只是贪恋地看着静香。以现在的速度他大概是没办法赶在未来的野比大雄改变完所有普通历史节点之前，去改变最后一个二十四岁的重大历史节点了。
　　忽然这一艘孤舟上出现一个空洞，随即一股浩瀚无边的气势出现，气息吞吐间便引得孤舟之外的混沌虚无一片翻腾，只是一个人，站立虚空，就仿佛压塌了苍穹，天地都要在他身前俯首，世界都要在他目光下颤抖。
　　虽然气势一放即收，更不曾特意针对他们，但在场众人全都仿佛死里逃生了一遍一般。一个个险些瘫软在地，止不住大口、大口的呼吸，双眸惊骇地看着那凭空出现的黑衣黑发黑眸的青年男子。
　　林荒没有言语，只是对着众人微微点头便算是打了招呼。随即扭头看向这一艘孤舟之外的混沌虚无，仿佛与他刚刚经历过的无边黑暗颇为类似，但又有所不同，既包容一切也湮灭一切。
　　林荒抬头看了看远处的那一道亮光，微微闭眸体会了一下现在的感觉。随即一步迈到孤舟前方，一拳轰出，仿佛一方混沌大世界的诸天万道都在他拳下哀鸣、悲泣、战栗。而在这一拳之下，整艘孤舟前方的混沌虚无都被一拳轰开一大片！
　　不言不语，林荒沉默地一拳又一拳强势轰开一片片混沌虚无，强行推动着这艘孤舟飞速在混沌虚无中前进。
　　而原本平静不起波澜的混沌虚无，在这一刻仿佛也被林荒强势的态度所震怒，无数的混沌翻滚，甚至有无名雷霆至混沌虚幻之中而生，瞬息之间汹涌如潮地倾覆过来！然而林荒依然不作任何理会，一拳接着一拳，管你什么混沌虚无、无名雷霆，挡路了，那就一拳轰开！强势霸道的一笔！
　　“这就是林荒大佬的实力？果然牛逼！从今天开始我就是林荒大佬的脑残粉了！”
　　爱德华看着独立孤舟前方的林荒，喃喃自语道。
　　嬴政、刘彻、赵匡胤、朱元璋四人的脸色微微难看，他们发现以林荒表现出来的实力，哪怕他们身处帝国疆域范围之内，举国之力加持己身，也挡不住林荒的一拳！
　　没办法，双方的本质差距实在是太大了。他们四人顶多是一个中级或高级的中千世界之主，而林荒刚刚灭世过来，并且许倾城重新开天辟地，开辟出一个真正的高级大千世界！林荒更是背负这一个高级大千世界的一切罪与孽！这要是能够挡得住才是奇怪了。

第三百章：岁月长河上的婚礼
　　看着林荒神威无匹，打穿一片片混沌虚无，推着这艘孤舟飞速前进。
　　绾绾第一个反应过来，对着其他人着急道：
　　“赶紧、赶紧，时间一到，立刻结婚，然后把第三个重大时间节点改变掉！
　　布尔玛这能不能丢个微小型别墅的万能胶囊出来？
　　静香快过来换礼服，你喜欢中式还是西式？”
　　“哎~~”
　　静香瞬间脸颊通红，有些不知所措。
　　“应该可以吧~~”
　　布尔玛不太确定道，随即从身上丢出一颗万能胶囊，嘭的一声一栋占地不过三十平，直接就是一居室，通过电梯上下的三层小别墅出现在孤舟上。
　　“桔梗、小樱、布尔玛快进来，我们做伴娘！你们男生到二楼换衣服，我们到三楼！”
　　绾绾一把拉着没有反应过来的静香，连电梯都不坐，直接踏空上了三楼，一边走进去，一边朝着在场仅有的几个女孩道。
　　“这么急切的吗？不过我觉得还挺好，哈哈哈。
　　走走走，大雄，我们也去换衣服，我们要当伴郎！”
　　小蓝同样拉着野比大雄，带着竹蜻蜓向着二楼飞去。
　　“哇喔，我们也来！”
　　小夫和胖虎同样紧跟着上去。
　　其他人经绾绾和小蓝这么一打岔，顿时注意力都放到了大雄和静香结婚的事情上面。
　　“那我来准备婚宴！”
　　小当家手中万能胶囊一丢，一个随身厨房出现在面前。
　　“嘿嘿，那我来准备婚礼场地！”
　　爱德华双手合十，一个炼金阵出现在地上，随即爱德华便根据自己的想象开始构建一处处风光景色唯美神秘的场地。
　　其他吃瓜看戏的群员还没嗑完一包瓜子，就被小蓝同样拉了进屋去换衣服。用小蓝的话来说就是伴郎团一定要比伴娘团强大才行！
　　“没想到，孤还有为别人做伴郎的一天！”
　　嬴政看着自己胸前别着的伴郎胸针，忍不住哂然一笑。
　　“我等同时作为一人的伴郎，也算是前无古人了吧。”
　　刘彻摆了摆自己的领结，龙章帝袍穿的多了，但伴郎服还真没穿过！一时间，还不太习惯。
　　“别说其他人不敢有这个念头，便是有，他们又真的敢开口？”
　　同样穿着一身伴郎服的朱元璋傲然开口。
　　“若他们真的敢开这个口，便是应了又如何！”
　　赵匡胤微微笑道。
　　其他群员诸如花满楼、黑小虎、一步禅空这些都被小蓝半推着换上伴郎服，至此除了林荒大佬在孤舟前方轰击着混沌虚无外，其他男性群员都已经换上了伴郎服。
　　也正是这一刻，小蓝和绾绾等人才发现，他们居然没有合适的证婚人！大雄和静香的父母都不在这里，而如果让群员做证婚人的话，说实话在场还没有哪一个合适的。比如说张三丰，看上去蛮合适的，但仔细思量的话，还是不合适。
　　如果说年龄，张三丰至今别说千岁了，撑死就两百岁不到！你让杨戬、阿图姆这种怎么看？虽然他们不一定在意，但你这么做了就是不合适！
　　如果说实力，在场唯一能够压服众人的就前面的林荒大佬了，但都不说那是压服，群员们未必心服，单是林荒大佬看上去那么冷淡的样子，很容易破坏气氛啊！
　　“如果不介意的话，我来当证婚人如何？”
　　孤舟之上，一道流光蓦然出现。流光散去，顾尽欢的身影出现，笑看着众人道。手中书卷一抛，助林荒将最后一片混沌虚无给打穿，整艘孤舟彻底驶入无限多元宇宙虚海的最终岁月长河！
　　“管理员大人！”
　　“管理员......”
　　看着顾尽欢出现，众人纷纷打起了招呼。
　　“管理员愿意做我和静香的证婚人，自然没有问题！”
　　野比大雄看着顾尽欢点头微笑道。
　　浩荡无涯的最终岁月长河上，一艘看上去渺小如蚁的孤舟顺着最终岁月长河飘荡而去。
　　孤舟内自成一片小天地，此刻这片小天地经过爱德华以及顾尽欢的改造显得瑰丽而唯美。小天地内云蒸霞蔚染碧空，底下竹海翻腾，远处四海泛波、虚空云海化陆。
　　在中央彩虹桥的前方，由六道鸣助、蒙奇·D·路飞、刘昴星、张三丰、独孤求败、花满楼、李寻欢、古伦萨、大古、黑小虎、L、阿图姆、嬴政、刘彻、赵匡胤、朱元璋、冉闵、小蓝、灰太狼、爱德华、蓝染惣右介、伍六七、蛮吉、麦当、诺德琳、一步禅空、杨戬、哪吒、洪洗象、胖虎、小夫共同组成的强大至极的豪华阵容伴郎团分立两侧！
　　“新娘出来咯！”
　　一袭洁白纯净如雪婚纱的静香从小别墅里缓缓走出，在静香身后，绾绾、桔梗、布尔玛、小樱四人穿着淡粉色的伴娘服，各自轻轻牵着一侧新娘裙摆。
　　静香手捧花束缓步走到彩虹桥前，看着一袭燕尾服的大雄，两人相视一笑，随后静香轻轻挽住大雄的手臂。
　　在两人共同踏上彩虹桥时，顾尽欢食指轻轻一敲桌子，天与地颠倒，无边竹海化作漫天星海。大雄和静香两人就仿佛漫步于星河宇宙当中，每当大雄和静香向前一步时，两人身侧便有一颗颗恒星猛地爆炸，化作最璀璨的烟花为两人庆贺！
　　仿佛时光倒流，也的确是时光倒流，野比大雄和静香重新倒退回到四岁第一次在幼儿园路上见面时的样子，大雄圆圆的蘑菇头，穿着蓝色的恤衫，静香戴着黄色的小帽子，穿着红色的衣服。两人携手一步、一步向前，每踏前一步，两人便成长一些，而两人共同经历的过往一幕幕便映照在彼此的眼前。
　　“童年我与你渡过
　　圣诗班中唱的歌
　　我们一起再哼过
　　当时我与你排着坐
　　蓝色恤衫灰裤子
　　仿佛一切没变过
　　庆幸我当时年纪尚可亲手牵着你欣赏
　　童年便相识
　　余下日子多闪几倍光
　　无需倒流时光也一起亲身跟你去分享
　　能留下印象
　　阅览你家中每道墙
　　拿着你歌书
　　与你合唱
　　......”
　　一路走来，时光不算长，从四岁到二十四岁，但也是从童年一步一步相识相知相伴走到了今天。大雄对静香的心意从来没有改变过，静香对大雄也永远是特殊的。
　　“干杯！”
　　众人举杯齐饮，欢聚一堂，言笑晏晏，各个群员纷纷自身上带着的珍宝中挑选出一个个珍稀且有意思的作为礼物送给野比大雄和静香两人。
　　顾尽欢走到一个角落，静静地陪着在场除了林荒外，无其他人察觉的另一位到场嘉宾。
　　白发苍苍尽显老态的未来野比大雄看着面前的静香和现在的野比大雄结婚的场面，嘴角带笑，仿佛看到自己和静香的未来，只是笑着、笑着就捂脸转过身去，肩膀不断地耸动，像个大孩子一样哭的压抑而无声。
　　......
　　宴尽客散，最终岁月长河中的孤舟再次落到世界时间长河之上，而原来时间线上的封锁早已经消失无踪，所有前来的群员也都已经返回了各自的世界。改变了三个重大历史时间点，刚刚结完婚的野比大雄和静香也再次恢复正常的十岁状态，野比大雄的世界也再次恢复了正常。
　　若不是静香看到自己和大雄收到的份子钱（群员们送的奇珍异宝）仍在眼前，恐怕静香自己都会以为之前那不过是一场瑰丽奇幻的梦境。
　　“大雄君......”
　　静香看着身边大雄，她感觉到大雄好像又要离开。
　　“等我回来，到时候我们再补一个有家人参与的婚礼！”
　　大雄轻轻拥抱了一下静香，看到静香点头应是。随即微笑间，整个世界的时间都随着他的念头在这一刻瞬间停滞。
　　原本的野比大雄在没有科技的辅助下是做不到这种事情的，但在与静香结婚之后，他便忽然能够做到了这一切。
　　大雄回头不舍地看了眼静香，随后便一步踏出，时间长河化作实质，他要去未来见一个人！
　　未来时空管理局顶层空旷的实验室，一位白发苍苍的老者坐在阶梯上，看着手中一个小男孩和一个小女孩的合照怔怔出神。而整个时空管理局，一个个享誉一个时代的大科学家、大发明家，此刻都仿佛是被定格的画面一样，一动不动。未来的时间，同样已经被老者人为地停滞。
　　直到踢踏的脚步声响起，才将老者的思绪拉了回来。
　　没有抬头，老者便知道来的人是谁。
　　野比大雄抬头看着未来的自己，这是他和“自己”的第一次见面，同样应该也是最后一次。
　　老者小心翼翼地擦拭了一遍相片，然后如捧珍宝般地放入怀中内侧口袋。缓缓站起身子，目光注视着过去的“自己”。一步一步地走下阶梯，直到走到野比大雄的面前。
　　“虚海很大，保护好她！”
　　话语落下，老者化作星辉点点渐渐地融入到野比大雄的体内，除了他与他的静香两人之间的回忆外，其他所有的一切包括领先世界无数年的智慧都化作现在的野比大雄的底蕴，随后彻底消失不见！
　　看着这消散的星辉，野比大雄怅然若失。片刻过后，野比大雄继续迈步向下一条世界时间线走去。改变了三大历史节点从不是结束，而是一个开始！

第三百零一章：交流群的目的？
　　交流群内，一众群员自野比大雄世界归来都意犹未尽，在群里议论纷纷。毕竟踏足时间之外的时间，最终岁月长河上一个个波澜壮阔的世界投影，一切的一切都足以令他们着迷。
　　妖女绾绾：“@引导者，管理员大人，大雄大佬的名字怎么变得这么奇怪？”
　　绾绾看着群里野比大雄的名字疑惑道，在群里群员的名字显示有两种状态，一种是七彩流光，代表着群员上线；一种是灰色，代表着群员下线。而现在野比大雄的名字则是不断在灰色和彩色之间流转，艾特野比大雄也不见回复。
　　引导者：“野比大雄？他在证道！”
　　剑魔独孤求败：“证道？！！”
　　老道张三丰：“绝对真实之境？！！”
　　......
　　顾尽欢的一句话，瞬间将所有潜水的群员全部炸了出来。
　　引导者：“嗯，如以前观察者和你们说过的诸天万界划分方式万千，但对他来说，真正的划分只有两种，一种是证就绝对真实，一种是绝对真实之下。那是因为证就绝对真实之后，就代表着其本质彻底的不同！
　　这种本质的不同，即使是交流群也无法完全的掌握。若是顺利的话，可能下一秒，也可能很长很长一段时间之后，野比大雄就会彻底证道成功。到了那时，交流群也会真正的升级为高级无限世界交流群，而野比大雄若是愿意，他也会成为交流群的第二个管理员。”
　　炼金术师爱德华：“咳咳...咳咳......野比大雄大佬会成为第二个管理员？！！”
　　正在吃着零食水着群的爱德华听到这话，直接被吓得呛住。然而内心尽是掩饰不住的兴奋，管理员啊，虽然不是他，但是既然有群员可以成为管理员的话，那是不是说明未来他也有这个机会啊？
　　引导者：“嗯，如果野比大雄愿意的话，证道之后的他已经有资格以及有能力担任交流群的管理员了。当然不止野比大雄，群里任何一人若有机会证道的话，都可以成为群里的管理员。以前没提，是因为没人到这个层次，现在既然有群员开始踏足这个层次了，那就顺便说明一下。”
　　顾尽欢这一番话说完，群里陷入一片寂静。
　　说实话，众人加入交流群的时间有长有短，各自实力也有强有弱。但不管是谁，至今都没有摸到交流群的上限。不管你处于什么境界，遇到什么问题，交流群商城里仿佛永远有解决你问题的东西，唯一的问题只是你到底能不能买得起来解决你的问题。
　　而两位正副群主的实力，众人更是连遐想都无法想象得到。群主唯一的创造者不说，他们至今未曾见过一面。副群主观察者偶尔的几次露面，每一次露面给他们的感觉都不同，唯一相同点便是那仿佛望之无涯的浩瀚伟岸！便是群里唯一的管理员，给他们的感觉也是高深莫测。
　　但现在顾尽欢告诉众人，只要你证道成功，你就有资格可以成为管理员。而成为管理员之后，别的不说，想必应该有更多的机会可以接触到创造者与观察者两位群主吧！不为别的，只为求道，至少在所有群员眼中，两位群主便是距离他们最近的道！
　　绾绾：“管理员大人，我可以问一个问题吗？“
　　引导者：“你说，能够解答的，我都可以解答。“
　　绾绾：“两位群主以及管理员，创建这个交流群，拉我们进群的目的是为了什么呢？“
　　绾绾这句话一出，所有群员都暗自屏息看着交流群，等待着顾尽欢的答复。因为这个问题，同样是他们很久以前想要问的。但是并没有问，因为没有意义。他们不是脑残，相反能够进交流群的哪一个不是天骄人杰！最基本的智商还是在线的！
　　要说他们对于这个交流群没有警惕，那是不可能的。至少绝大部分的成员心里都对于这个交流群保持着最基本的警惕，只有少数如布尔玛、麦当、蛮吉这些小孩子才会神经大条的对于交流群没有任何的怀疑。
　　但警惕归警惕，怀疑还怀疑。他们却不会有任何出格的举动，至少对于交流群的两位群主以及管理员是如此！最简单的一点，能够做到这种事情的人，或者可能不是人，而是传说中仙神中的仙神。这种非人哉的存在，如果真的想要对他们做些什么，尽管他们不会束手就擒，但他们又真的能够反抗得了？
　　而如果他们反抗不了，那么这个问题问了又有何用？结果要么是被管理员敷衍带过，要么是触怒管理员，从而让事情走向了最坏的一步！
　　所以不管是帝心如海的嬴政四人，还是智慧高绝的蓝染惣右介或L·Lawliet等人。从来都没有问这个问题的想法，即使有怀疑、有警惕，他们做的也是尽可能的利用交流群让自己尽量、尽快的变得强大起来！只有强大起来，才有面对未来可能变数的底气！
　　但现在绾绾问的时机却是很合适、很恰巧。因为刚好野比大雄证道，并且顾尽欢刚刚也说了，等野比大雄证道之后，如果野比大雄愿意的话他可以担任群里的第二位管理员。
　　那么是不是可以说明现任的管理员有可能是更早期的一批群员？
　　他也是由群员升为的管理员？
　　如果是，那和管理员同一批的群员哪去了？
　　而且从现任管理员的目前的状态来看，疑是更早一批群员的现任管理员，貌似并没有受到什么束缚的样子！
　　如果这个交流群并没有加害他们的意思，交流群群员最后的结局也并不如他们所想的那样是最坏的情况，那么交流群又是为何拉他们入群呢？或者进一步说，究竟是图谋他们什么？
　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。即使是超脱了人这个范畴的存在，也肯定会有自己想要的东西。他们可不相信，如两位群主那样的存在会闲得无聊特意创建这么一个交流群，用来打发时间。
　　如果上面的猜测成立的话，那么这个目的到了现在应该是可以和他们坦诚说明的。应该也不会有触怒管理员的风险，绾绾也是因为看到了这一点才在现在这个时候开口询问的。她的脑瓜子可一点都不笨，真笨的人早期在阴葵派都活不下去的。

第三百零二章：说真话没人信啊
　　引导者：“目的？大概就是为了给我赚点世界本源花花吧，毕竟实力比不上两位群主，做不到自给自足，只能拉些群员进群，开个小商城，来赚亿点点的世界本源了。”
　　妖女绾绾：“刚刚还说能够解答的，都解答呢，这都还没过去三分钟哩，管理员大人就开始敷衍人家了！”
　　看着交流群里绾绾的答复，以及其他一众在潜水窥答复的群员。顾尽欢莫名叹了口气，这年头，说真话都没人信的吗？既然不喜欢这个答复，那就只能给另一个高大上一些的答复了。
　　引导者：“刚刚说的是对于我的目的，毕竟群商城是我在管理，你们买东西，我多多少少也赚亿点点，大概就算是赚个零花钱，这个没有敷衍你们。
　　对于两位群主而言，他们的目的只不过是投资罢了。如你们现在的境界，只要一日没有证就绝对真实之上，那么你们便没有任何值得两位群主在意的东西。因为绝对真实之下，如你们在群商城里看到的各种商品，包括你们本人，只要他们愿意随手都可以开创一个世界演化出来！
　　甚至若是需要，两位群主随时可以把你们拔升到如林荒现在的实力层次。但是没有任何用处，这样拔升实力的人，永远也不可能证就绝对真实之境。而不证就绝对真实之境，那么你们现在的所拥有的一切对两位群主而言便没有任何益处。
　　到了两位群主现在的层次，真正能让他们有所获益的便只有证就绝对真实之道的存在。如野比大雄，他证道期间，所展现出来的属于他独有的以科技证就绝对真实之道，两位群主旁观之下，多多少少也会有所获益。
　　哪怕这收获只是一丁点，那就足够了。到了他们这个层次，一丁点的增进都足够抵消亿万岁月的苦修。
　　而两位群主的投资，投资的便是你们可能存在证道的那么一点点可能！尽管可能非常之小，但只要有一个证道成功，对两位群主来说，现在所浪费的时间与精力都会回本。
　　然而就事实而言，野比大雄的证道之快，完全超乎两位群主的想象，以两位群主的时间观念来说，都不说打个盹，直接就是一睁眼一闭眼，野比大雄就证道了，简直一本万利！”
　　炼金术师爱德华：“所以现在我们已经没有培养的价值，交流群要解散了吗？”
　　引导者：“什么？我刚刚说的话中有哪一句话说到过【交流群要解散】这六个大字吗？”
　　妖女绾绾：“如果交流群不解散的话，那和管理员大人你同一批的群员呢？他们全都证道失败身死了吗？难道管理员大人不是和野比大雄一样证道成功由群员升为管理员的吗？”
　　引导者：“谁说我是由普通群员升任为管理员的？我一方面是因为和观察者关系不错，另一方面也是为了寻找突破绝对真实的契机，所以才出任交流群管理员的。
　　至于这个交流群，如果六道鸣助、路飞他们还有印象的话，我记得当时观察者就说过他们是第一批进群的群员。
　　野比大雄的具体安排，等野比大雄证道结束之后，到时候观察者会去找他详聊，到时候再看野比大雄的意愿来安排。
　　你们的话倒是不用担心，以两位群主的时间观念来说，除非交流群再过去亿万年时间都没有任何一位群员有能力证道，到了那时也许两位群主才会觉得这个交流群没有再继续存在下去的意义，从而解散交流群。
　　现在的话，你们还是继续努力吧。虚海很大，一日没有证道的你们，都依然相当于是井底之蛙！而你们能够被观察者自亿万万个世界中拉入交流群，既有你们自身的运气，但同样也表明你们自身某一方面的资质在你们世界来说也是顶尖！
　　总之一句话，加油吧！现在你们所看到的不过是多元虚海当中，别人愿意给你看到的。想要看到真正波澜壮阔的风光，最基本的一点要求就是如野比大雄一般证道。”
　　说到这，顾尽欢便下线了。该说的他刚刚都已经说了，而且他的确没有说谎。不管是他想要赚亿点点的世界本源，还是观察者和创造者旁观野比大雄证道有所收益，这些都是真的。即使放在以后他与创造者、观察者三人一同证道绝对真实之后，他们继续旁观他人的证道依然会有所收益。
　　虽然现在三人都没有证道，但是证道绝对真实之后会有什么样的伟力，以及证道之后的下一步路该怎么走，他们根据之前那个扑街了的虚海大佬里传承也是知道的七七八八。
　　其实真要说的话，顾尽欢的无限世界交流群与多元虚海上的其他黑恶势力：主神空间、梦魇空间、深渊联盟......这些势力在最本质上都是相同的，只不过主神空间这些黑恶势力相对来说采用的是广撒网、多捕鱼的养蛊方式来培养出一位位证道的大佬，并且在这些大佬证道的时候，稍微深入的“了解”一番别人的大道。
　　而顾尽欢的无限世界交流群，更多是倾向于精英培养、共同双赢的方式。一旦证道之后，对于群员来说也没有约束，愿意的话，就继续留在交流群，成为其中一位管理员。若是不愿意的话，那就好聚好散。反正该拿的报酬，对于顾尽欢三人来说也已经拿到了。双方结一个善缘即可，又何必与主神空间那样狠狠地得罪一番能够证道的大佬呢。
　　更主要的是因为主神空间家大业大大佬多，完全不在意得罪这种事情。或者换一句话来说，能够在多元虚海中被称为黑恶势力的存在，哪一个不是底气十足，堪称大佬中的大佬！
　　曾经那位已经扑街了的不可名说的大佬，其还在无限多元虚海中浪的时候，就曾经和两位和他同样是半步超脱无限多元虚海的大佬中的大佬想要去主神空间挑事，结果就被主神空间坑了一把，算是其的黑历史。同样因为是黑历史，够印象深刻，所以才能保存下来，被后来的顾尽欢三人了解到。

第三百零三章：至高真界，元初纪，三十年。
　　至高真界，元初纪，三十年。
　　距离两界融合，至高真界出现至今已经过去三十年时间。而为了区分世界大变之前的历史以及记载那一场世界融合的大变，经过人类四大帝国的共同磋商，在启夏帝国比较讲道理（武力？）的情况下，最终一致决定将如今的时代命名为元初纪，取一元初始，万象更新之意。
　　而世界融合的那一年则为元初纪年元年，元初纪年之前的历史则命名为元初旧史。
　　元初纪三十年如果用一个词来描述和元初元年的区别的话，那就只有日新月异一词可以说明得了两者之间的区别。
　　三十年来科技方面飞速发展，虽然各个帝国并没有出现类似于布里夫博士这样堪称凭借一己之力推动世界科技发展的超天才科学家，但是在通过直接兑换稍微超出他们当前二三十年的科学技术，直接抄作业的情况下，整个至高真界人类帝国的科学技术也是大跨步式前进。
　　毕竟超前二三十年的作业抄完吃透之后，又可以继续再抄超前二三十年的作业，反复如此，对于各个科学家来说简直就是美滋滋啊！别说什么这样抄作业会让他们失去创造力，这叫做站在伟人的肩膀上！
　　毕竟真要说的话，他们以前不也是从小就开始学习牛顿、爱因斯坦等人的作业吗？只不过抄完一众前辈大佬的作业之后到现在抄无可抄，只能走自主研究开发这条路了。不过现在有数不尽的作业可以让科学家们抄，大部分的科学家们也就懒得再自主研究开发了。
　　不是所有人都愿意花费大半生、甚至是一生的时间去证明一个自己也不知道正确与否的定论的。更可悲的是，当你花了几十年自主研究证明出来的一个定论，结果发现抄作业的那帮科学家早在二十年前就已经从兑换来的科学体系知识中利用起了“你的”定论。
　　这样一来，你的定论还是你的定论吗？而你花费了半生的时间的意义又何在？基本受到这么一个打击之后，极少数的不抄作业派科学家也基本九成九都转入了抄作业派科学家阵营。
　　不过这样一来，至少他们的科技体系在超凡力量出现之后并没有彻底沉默，反而有着与超凡体系并驾齐驱、一时瑜亮的架势。
　　直至今日，如布尔玛世界的悬磁浮技术也已经在至高真界的人类帝国推广至民用，各种悬磁浮小车、悬磁浮滑板，悬磁浮莲花（实为悬磁浮小车去掉车顶，改一下车体形状）、悬磁浮风火轮（实为悬磁浮滑冰鞋加火焰灯光特效）等各种交通工具层出不穷。
　　存在于三十年前科幻小说中极具畅想特色的圆形、塔形、甚至是浮空形的未来建筑，也陆续走入了现实，一座座百米高楼拔地而起，随处可见。
　　而科技、修行的进步同样推动各个民生行业的发展，其中服装方面就是发展最快的一个。服装审美方面不说，审美观就是一个轮回。真正有突破性的是在科技与修行结合之后出现的符文科技，如今的服装全部铭刻了一个个各具特色符文功能，具备保洁、恒温、自动烘干等基础功能。甚至只要你有钱，你还能买到具备静心、凝神、自动防御攻击等高级功能，堪称法衣的衣服。
　　天地元气的出现以及浓度的增加，除了人类受到变化外，人类蓄养的家禽、养殖的五谷同样受到影响，成为带有天地元气的食用灵兽、灵米等。不过由于针对的是全部家禽、五谷，且变化过程是一点一滴慢慢变化的，所以尽管在这一方面也变化巨大，但除了专门研究这一方面的人之外，并不是很引人注意。
　　三十年间，启夏天洲、苏欧天洲、星美天洲、万妖天洲、万鬼天洲，五大天洲之间也并非是和平无事，十五年前，万妖天洲与万鬼天洲就曾联手奇袭苏欧天洲，想要将苏欧天洲化作万妖与万鬼的第二个地盘。那一战要不是启夏天洲与星美天洲出手援助及时，苏罗斯联邦与欧联盟合国指不定哪一个要被打没掉！
　　不过即使撑到启夏天洲与星美天洲的出手援助，但那一场大战过后苏罗斯联邦与欧联盟合国也是元气大伤。事后直接促进了两大帝国暂时结成联盟的举动，并且将自己的天洲命名为苏欧天洲。
　　之后的十五年间，各大帝国与万妖、万鬼天洲虽然大战没有，但是各种小争端、小动作也是一直没有停过。
　　万鬼天洲不说，人死之后除非是那种意外、谋害横死的怨气极大，化作厉鬼为祸一方，在人类帝国没有生存土壤的，不得不跑到万鬼天洲，成为其中一员。其他正常寿终正寝的，如果还愿意继续生活的话，也是可以转为正常鬼修的，目前有这方面的修行典籍，也有这样的环境，同样相关的法律法规约束。
　　相比于万鬼天洲的小市场，万妖天洲就真的是小动作不断了。尤其是其中主张学习人类文化，师人长技以制人的开明妖族派，在通过各种方式偷偷学习了人类的文化之后，就天天想着引领那些被人族蓄养的并未开化和生出灵慧的灵兽家禽来一个争取妖权，人妖平等，不得肆意杀害妖族的家禽妖族改革运动！
　　而且这种口号在勾搭上人族的某些动物保护协会成员之后，还颇有市场！甚至有些受到蛊惑的动物保护协会成员，做出公然拦截家禽灵兽运输车，企图将这些家禽灵兽放归自然！
　　结果怎么说呢，当前超凡时代，是个人都有三五把底子。而动物保护协会的成员也许是将精力花得太多在保护动物身上了，自身修为水平放在人族行列中也属于垫底的存在。而家禽灵兽运输车的司机比起他们显然强的太多，一个人直接干翻了他们一群人！
　　司机干翻之后就直接报警，等待帝国执法人员的到来，因为司机还要进一步起诉这些动物保护协会成员赔偿他的误工费、精神损失费、汽车燃油费（别管步入悬磁浮时代后的燃油费是怎么来的，问就是动物保护协会）等！
　　不过这种行为虽然脑残，但也的确促进了人类对于产生灵智的家养灵兽方面的考虑。人族至高这一点是毋庸置疑，且也不会动摇的一点。但正如人有好人、坏人，妖也分好妖、坏妖。
　　人类的确是不能接受如万妖天洲那种以人族为血食的妖族，但是诸如自家养的萨摩耶、短耳猫、万年龟这些，以及从其他世界带回来的拥有不逊色于人类智慧，且和人类相处友好的妖兽是否需要给予一定的尊重呢？
　　这个问题在提出来的时候，的确是引起了很大的议论。在帝国出面，组建的全民辩论中，参考历史、网络小说，结合实际具体情况，展望未来可能发展。
　　最终将妖的概念一分为二，分为灵、妖二族！其中动植物启灵开慧以人为食、攻击人类的谓之妖！人类见之则斩！而同样是动植物启灵开慧与人为善，不认同且主动抵制那些以人为食、攻击人类的妖兽，这一族则谓之为灵！人类给予一定的尊重自主权！

第三百零四章：二代生灵
　　未陵市，第五小学，A区6栋教学楼，六楼六年二班。
　　“呼，终于下课了，胖子，我们下一节课是什么？”
　　坐在第四列靠窗户边位置的宋衡转头看向背后坐着的一名小胖墩问道，不管在哪一个时代，上学对还是学生时期的学生来说都是一件特别难熬的事情。
　　“下一节课？历史课！”
　　小胖墩苦着小脸回答道。
　　一听到小胖墩的话，宋衡下意识的想起那堆叠起来比他个子还高的历史课本，禁不住打了一个冷颤。这里的历史课本不仅是启夏帝国的历史，更是包括了这三十年间，陆陆续续和平融入进来的其他世界历史。
　　尽管有大佬整理出其中大部分相同的世界历史，比如明朝之前的历史，很多世界都是相同的，而在明朝之后各有各的不同。但即使这样，这些不同方面的世界历史也足够让任何一个学生为之崩溃，并且由于启夏帝国对于历史方面的看重，历史这一门课可以说是必备的主修，压根逃不过。
　　再加上现在的历史课本每三年一改，三年过后的历史课本少则增加三五本，多则增加十几、二十本，因为三年间肯定又有其他世界融入进来。所以到现在这些学生都到了谈历史而色变的程度，而历史老师也荣登最不受欢迎的老师榜首。
　　“不行，绝对不要上历史课！”
　　一边念叨着，一边宋衡开始收拾起了课本，转眼间便收拾得七七八八，正准备爬窗户。
　　“哎，你又准备参加自主课外活动？历史老师已经说了，你要是再参加一次自主课外活动，这学期你的历史课就别想及格了！”
　　小胖墩吃着零食，看着宋衡收拾书包准备跑路逃课，啊呸，是参加自主课外活动的样子，忍不住提醒道。
　　“不及格就不及格！要我上历史课，我宁愿从这跳下去！”
　　宋衡一边说着，另一边就真的是从旁边六楼窗户边跳了下去！
　　然而面对这种情况，小胖墩不仅没有任何的惊讶，反而趴着在窗户边提醒道：
　　“注意别飞上中空道了！”
　　“知道啦！”
　　宋衡踩在悬磁浮滑板上，头也不回的摆了摆手道。
　　在御剑飞行、悬磁浮交通工具盛行的今天，启夏帝国交通管理局早就根据不同的交通工具以及交通方式划分了低空道、中空道、高空道，其中十米至三千米为低空道，三千米至七千米为中空道，七千米至一万五千米为高空道。而在一万五千米外的高空则被称为法外高空层，在这个高空层发生的交通事故不受启夏帝国交通出行法约束。
　　而这三个空道又划分了十五个空中轨道高度层，简称三道十五层。上次宋衡就是和隔壁班的人比赛悬磁浮竞速滑板，结果一个没注意飞到了中空层，而悬磁浮滑板这类交通工具是禁止飞到中、高空层的！罚款不说，还被帝国禁止了一个月的自主使用悬磁浮交通工具，只能让家人接送上下学。
　　当时可是把他老妈聂子琳给气的揍了他一顿，毕竟这么大个孩子了，还要父母接送实在是太丢脸了。
　　在即将穿过学校围墙上空的能量守护光幕时，宋衡轻轻转动了一下自己的手表，将自己悬磁浮滑板的信号标识转换成他们历史老师孩子的悬磁浮滑板信号。上次的比赛悬磁浮竞速滑板虽然一不小心飞到了中空层，但是最后也是他赢了。
　　而作为战利品，他们历史老师孩子的悬磁浮滑板信号释放器则是成为了他的。只有教职员登记在册的悬磁浮交通工具才可以自由穿行学校上课的能量守护光幕，其他的悬磁浮交通工具都会被拦截下来。这也是这层守护光幕存在的主要意义，主要是用来防止像宋衡这种热衷于参加自主课外活动的学生。
　　“真是的，明明等我们修行之后，有大把的方式可以让我们过目不忘，到时候再来看这些历史课本不好吗？非要我们现在学，大人们果然都是喜欢折腾我们这些孩子！”
　　宋衡一边踩着悬磁浮滑板逃课，一边双手抱胸默默地抱怨。
　　不过这个倒不是宋衡想的那样，在元初纪三十年后的今天，至高真界各种修行之法层出不穷。道家修仙、佛家参禅、儒家习文、武家练武、元素法师、狂斗战士、大德鲁伊等等修行法门！但是毫无疑问，至高真界独有修行体系的至高九境绝对在所有父母心中排行第一！
　　至高九境入门难那是真的难，但是入门之后的战斗力堪称同级无敌，并且在各个不同世界的适应性强的离谱，基本不会受到世界不同的限制而削弱自身的实力，还有其他各方面的优点。
　　再加上如宋衡这样的孩子也可以说是元初纪以来的第二代生灵，不像他们父母那一辈那样需要刻苦修行，与世界争机遇。父母一辈在孩子出生之时便把双方十分之一的修为封印入了孩子的体内，化作孩子最好的底蕴。
　　如宋衡这般，哪怕他什么都不做，只要解开了父母封印的底蕴，随便挑一种修行方式，便可以没有任何缺憾的迅速踏入超凡序列，成为堪比武道的小宗师、道门的小天师、佛门的小罗汉等，等比于至高九境第二境的神体境修行者。
　　毕竟宋衡的父母宋弦和聂子琳两人都是在至高九境的第四境--天地问道心这一境界生下的宋衡，两位第四境修士的十分之一修为所化作的底蕴自然有这样的作用。
　　所以三十年前赶上世界大变的那一代年轻人，现在成为父母之后，基本不会这么着急让孩子开始修行。毕竟底子他们已经帮孩子打下了，提早个十几二十年修行又有什么用？人家一解开底蕴封印，慢则三五年，快则三五个月，甚至更快的三五天就能够赶上那些提早修行的孩子。
　　一时快，不是真的快，这是他们这些做父母的深刻认知。这也是他们让自己的孩子上帝国的十二年义务教学的原因，毕竟帝国这三十年来也同样进行了教育改革，其中新时代教育中涉及到的内容堪称包罗万象，足够给孩子开眼界，长见识。
　　而这些学习到的内容，也许现在不懂，但在未来的某一天都会化作孩子成长的底蕴，支撑着孩子继续大跨步前进！
　　只有在孩子经过十二年义务教育来观万家典籍，三年人世沉浮而行天地山河都仍然找不到属于自己的道意，无法踏入至高九境的门槛时，这些父母才考虑让孩子修行其他修行之道。

第三百零五章：异界六人组
　　宋衡双手插兜，背着小书包，戴着护目镜，侧身站在悬磁浮滑板上，大风从其身边刮过，愣是给他踩出一种御剑飞行的感觉。事实上也的确如此，在他们这些小孩子还不能凭借自己能力御剑飞行，凭虚御风之前，也只能通过定制悬磁浮飞剑、悬磁浮滑板之类的来过过瘾了。
　　“唔？什么声音？”
　　宋衡隐隐听到下方公园林子里边传来一些争吵声。
　　“瞅你咋地？”
　　“你再瞅下试试？”
　　“试试就试试！”
　　“哎呀，我这小暴脾气！”
　　“你敢推我？老胡帮忙！干他孙子的！Shirley杨女士注意保护好自己！”
　　“居然无耻的二打一？小哥帮忙！干他丫的！天真注意保护好自己！”
　　......
　　等到宋衡踩着悬磁浮滑板顺着声音过来时，看到的场景就是两个胖子在滚在地上相互掐架，一青年男子和一背着长条的年轻小哥你来我往打个不停，周边还有一男、一女围着在劝架。
　　“真难看，比我们小学生打架还不如！”
　　宋衡撇了撇嘴，吐槽的声音不大不小，刚好让面前的六人听到。
　　“别打了，有人来了！”
　　周边围着劝架的年轻男子大声说道，正在打架的四人听到这话也停了下来，最终被劝架的一男、一女赶紧拉开。然而六人分开左右两侧之后，看向宋衡的眼神全是震惊！
　　“很惊讶？看来你们没看过这东西！”
　　宋衡将护目镜移到额前，左脚轻轻踏了两下自己当前离地一米高的悬磁浮滑板，语气带着两分疑问道。打量着众人的穿着打扮，还有众人一副看上去就像没有修行过的样子，对心中的某个猜测更多了几分确定。
　　“咳咳，哪能呢，这东西多的去了。我家一大堆，就是今天想着出来走一走，锻炼一下身体，所以就没带！”
　　听到宋衡这么说，左侧有着一个大姐姐的三人组中的胖子，当即轻咳两声，装作一副司空见惯的样子开口道。
　　“嗯嗯没错，而且你这型号我一眼瞅去还有点落后了，改天叔叔送你一个最新型号的，今儿叔叔还有事，就先这样了。”
　　右侧的胖子当即接过话头，两个胖子一唱一和，说的煞有其事的样子。
　　听到这话，宋衡嘴角笑意更盛。悬磁浮滑板更新换代的真快，三天前他刚央自家聂母后买的当前市面上最新款的金乌化虹版悬磁浮滑板这么快就落后了，合该他宋衡今天赚点零花钱！
　　“那谢谢叔叔了，叔叔说的最新型号滑板我记下了。对了，叔叔们知不知道什么叫做至高元初啊？”
　　左右两侧的三人组正准备开溜，听到宋衡这话，右侧没有大姐姐的三人中的胖子摆了摆手着道：
　　“汗，你们小孩子的东西，叔叔哪里懂的这么多！叔叔们现在还有事情忙，自己玩去吧。改天叔叔也送你一个最新版本号的滑板！”
　　“嗯，也谢谢这位叔叔，你说的最新型号滑板我也记下了。滑板的事，我们待会回头再聊。现在我们谈一谈各位非法偷渡入界的事情！”
　　宋衡小脸顿时装作一副严肃脸，回忆着自己曾陪奶奶看过的电视剧中的台词，看着面前的六人开口道：
　　“现在不是势必要你们说，但是你们所说的一切将来都有可能成为呈堂证供！”
　　“跑！X2”
　　左右两侧三人组中的两个胖子对视一眼，异口同声道。
　　看着一左一右，分开两边逃跑的六个人。宋衡跳下悬磁浮滑板，从公园鹅卵石小路上抠了六块半个手掌大小的鹅卵石抱着怀里，看着到现在都没有跑出四十米远的六个人。摇了摇头，一手抱着鹅卵石，另一手从怀中取出一颗鹅卵石放在手上掂了掂，随后六颗鹅卵石先后带着一阵阵的破风声呼啸而去。
　　“哎哟”、“扑通”、“我凑”......相继五声惨呼声响起。
　　“咦。”
　　宋衡看着最后闪避开石头的背着长条的年轻小哥有些惊讶，不过小小的惊讶过后，小脸一皱，身后扬起一阵风尘，不过几个呼吸便已经冲到了背着长条的年轻小哥身后，一记冲拳又快又狠，直接就是朝着年轻小哥的左侧肋骨狠狠地砸去。
　　年轻小哥仅仅来得及将背后的长条抽出挡在这一拳面前，却直接被这势大力沉的一拳给砸飞出去三五米。在半空中好不容易翻过身，半跪落地稳住身形，同时一直背着的长条真容也显露人前，一把黑金古刀。
　　“和我一个小学生打还要用刀，你们这些大人有些太过分了哟！”
　　宋衡嘴里这么说着，下一瞬猛地在鹅卵石子路上踏出一个深坑，却是再度冲了上去。原先四十米的距离都被宋衡几个呼吸间追上，而此刻相距不过五米，不过瞬间宋衡一个爆发便已经欺身上前。完全不管你什么技巧，就欺负你身体基础素质不如我！
　　年轻小哥眼睁睁地看着那一只带着一点婴儿肥的小拳头径直落到自己胸口，根本来不及阻挡。随即一股沛然大力直接在自己胸口爆发，瞬间被轰飞出去十余米，连手上的黑金古刀都握不住，倒在地上挣扎半响起不来，嘴角更是有着鲜血溢出。
　　“那边的，再跑的话，我可丢这个了！”
　　话刚说完，宋衡便随手抬起路旁一个半米高的大石墩，在手上不断的上下掂量，看着远处刚被他砸到趴下又挣扎着爬起来准备逃跑的两男一女三人组。猛力一扔，大石墩带着强烈的呼啸破风声，跨越五十米的距离，直接在两男一女的三人组面前不远处砸出一个小坑！
　　看着自己三人面前没入地面小坑中的大石墩子，两男一女的三人组咽了口口水，浑身僵硬地转过身来，一脸讪笑地看着宋衡。
　　宋衡拍了拍小手，一脸轻松。真当他们这些小学生没有开始修行就手无缚鸡之力？全国第十二套中小学生广播体操--《青春的活力》，其中可是实打实的包含了各种实战武道基础拳脚以及十八般冷兵器的教导使用。
　　外加如他们这些继承了父母十分之一修为的孩子，虽然暂未修行，但是身体素质对比世界融合、元初旧史之前的普通人类来说堪比人类极限小超人，更是有着力能扛鼎的天生神力！
　　只不过对比着至高真界几乎人均一份的超凡身体素质和天生神力，这种超凡身体素质和天生神力就显得并不出众了。而现在相比于面前这六个异界人类，显然宋衡这种二代生灵的天生优势就凸显出来了。

第三百零六章：六人来历
　　宋衡坐在之前的离地一米高的悬磁浮滑板上，从自己书包里摸索一下，取出一瓶碧绿色的饮料递给刚刚被他一拳打伤的小哥。
　　“对不起呀，我刚刚下手好像有点太重了，不过喝点春风化雨露应该就没事了，每次我被混合双打完之后都是喝这个的！”
　　看着宋衡递过来的碧绿色饮料，受伤小哥犹豫了下，还是接了过来，拧开瓶盖，仰头一口就喝完了。原本有些苍白、虚弱的脸色，以肉眼可见的速度红润起来。甚至隐隐地感觉自己现在的状态比之前还要好，比任何一个时候都好！
　　“看吧，我就说喝完没事的，这可是帝国联合閤皂宗一同出品的疗伤型功能性饮料！大品牌，值得信赖！”
　　宋衡比着大拇指，露出八颗大白牙齿夸赞道。这饮料从他五岁开始一直喝到现在，按照他的情况估计还得喝几年。谁让他比较调皮捣蛋，老是气得他家父母时不时就来一个混合双打，这饮料都算是他随身必备的饮料了。
　　“那么说说吧，姓名、职业、睁眼来到这个世界之前做的最后一件事是什么，还有你们世界的大致情况，这些都说一说吧。”
　　“当然，你们可以试着骗一骗我，反正我只是一个小学生，读的书不多，文化学识也不高，分辨不出来你们骗没骗我。”
　　“不过，要是在你们讲述过程中，我手上这个测谎灯亮了，那就别怪我一个大石头墩子砸下去了！”
　　宋衡坐在悬磁浮滑板上晃荡着双脚，从书包里拿出一个小圆球，看着面前的六人组吓唬道。至于他手上的小圆球当然不是什么测谎灯了，只不过是一个能够冒出浓烟的道具球而已。他经常用这个跑路，所以书包里常备着有。此刻不过是拿来吓唬一下他们而已，能吓唬到最好，吓唬不到再另说。
　　两个三人组彼此对视一眼，随后又三人组组内三人对视数眼。
　　“看来你们应该已经商量好了，那就你来说吧！”
　　宋衡看着他们眼神交流完，随后小手指指着右侧没有大姐姐的三人组中的另一个看上去有点斯文的小哥道。原来那个被他打伤的小哥一看就是一个闷油瓶，左右两边的胖子都油嘴滑舌的，不可信，剩下的就只有身边这个看上去斯斯文文的小哥了。
　　被宋衡指着的小哥，脸色几番犹豫，最终还是决定了实话实说。因为他实在不敢去赌面前这个小孩子手上拿的是不是真的测谎灯，万一是真的，而他又说了谎，到时候惹怒这小孩，他实在不敢想会有什么样的后果。
　　毕竟他们三个中最能打的那个都被面前这小孩一拳给打翻在地，再算上对方脚下这个可以飞的滑板，真要逃他们也逃不掉。只能暂时老实点，后面再看有没有机会逃出去了。
　　一念至此，便开口介绍道。
　　“我叫吴邪，他叫张起灵，他叫王胜利，我们三个是非法律范围内地下古董探索与综合国际物质遗产交流的独立考古工作者。”
　　“停！”
　　宋衡听到那一长串的名头当即头大的打断问道：“什么工作者？说人话，具体干嘛的！”
　　“盗墓的。”
　　吴邪有些不好意思，在一个小孩面前说自己是盗墓的，多多少少有些脸上挂不住。
　　“噗，哈哈哈，老胡你瞅瞅，什么是文化人！这就是文化人！我决定了，以后咱们出去也说是哥几个是非法律范围内地下古董探索与综合国际物质遗产交流的独立考古工作者，这说出去多气派，多好听！”
　　左侧的三人组中的胖子，听到吴邪最后说的解释，忍不住捂着肚子笑起来。胖子旁边的两人也嘴角有些抽搐，什么时候盗墓的还可以说的这么好听了？
　　“你们也是盗墓的？不过待会再问你们。”
　　宋衡扭头狐疑地看着另外一个三人组，随即再转头看向吴邪兴致满满道：
　　“你继续说，你们出现在这个世界之前的最后一幕的印象，当时在做什么，以及你们之前的盗墓经历也说给我听听。”
　　“出现在这个世界之前的最后一幕是我和小哥、胖子被困在一个矿洞中，遭遇到石中人的袭击，本以为死定了，但结果一睁眼就出现了在这里。”
　　说到这吴邪看了一眼的对面三人组，出现在这个世界的时候，对面三个人横七竖八的压在他们身上，胖子一把推开对面的胖子，把对方摔醒过来，接着两个胖子就发生了嘴角，对对方家人进行了亲切的问候，问候完彼此家人身体安康之后，便动起手来，最后就是宋衡到来发生的事情了。
　　接着吴邪向宋衡简单说了说自己等人的盗墓经历，七星鲁王宫中的血尸、七星疑棺、青眼狐尸、九头蛇柏、活尸玉俑，海底船墓中的海猴子、禁婆，秦岭神树的烛龙、可怕的想象具现能力、云顶天宫的百足龙神、昆仑胎，蛇沼鬼城的狂蟒之灾、西王母国、王母族圣地、玉俑血尸......
　　这一切的一切虽然大多都简短的带了过去，但寥寥数语之中展现出现的神秘奇诡以及那种命悬一线的经历都让宋衡听的津津有味。
　　另外的三人组也是听的神情凝重，所谓隔行如隔山，宋衡只是当故事听。但是他们三个和吴邪他们是同行，自然知道吴邪所说的情况到底有多么惊险。换他们三个处于那种境地，除非能够像吴邪三人那样好运连天，不然有多少条命都不够他们搭！
　　待到吴邪说完，宋衡有些意犹未尽地看着左侧三人组道：
　　“到你们了，就这位叔叔说吧！”
　　“我叫胡八一，这位是Shirley杨女士，他是王凯旋同志。咳咳，那个我们三也是非法律范围内地下古董探索与综合国际物质遗产交流的独立考古工作者。”
　　胡八一轻咳两声，也将三人的职业说的文雅了一点。
　　“出现在这个世界之前的我们正被乌头肉棺犉追杀，在乌头肉棺犉被“青龙顿笔，屏风走马”的形式挡住消散之后，胖子把我和Shirley杨分别拖上了坡顶，放松下来后疲惫得撑不住，直接倒地就睡，我们一睡醒就出现了在这里。”
　　之后胡八一也简短地说了一下自己三人的经历，精绝古城、尸香魔芋、精绝女王、先知指示，西周幽灵冢、黑水城寻宝、虚数空间的诅咒、棺材铺献王痋术、痋婴袭击、尸洞效应、霍氏不死虫、乌头肉棺犉......
　　这些故事在胡八一的口中一一道来，虽然大多同样是寥寥数语带过，但依然能让人感受到其中的凶险万分！
　　旁边同样听着这故事的吴邪三人组听着胡八一的描述，心中不由得对于胡八一三人组多了两分认同，毕竟都是同行啊，而且也是有真技术的行家！
　　等到胡八一说完，宋衡的小眼睛闪亮的犹如两个小灯泡。看着面前的六人组，宋衡露齿萌萌地一笑：
　　“太有意思了，我决定了，我要和你们一起去盗墓！”
　　宋衡这话一出，就是听得六人一个直哆嗦，当即准备劝小孩打消这个想法。盗墓那是玩命，就算这个小屁孩很能打，但地下各种乱七八糟能要了小孩命的东西多了去了。

第三百零七章：全国连锁藏剑山庄
　　“别啊，小祖宗，盗墓这可不是闹着玩的！就算你很能打，但遇到像乌头肉棺犉这样的东西也一样会被吞了的，更别提其他古怪危险的东西了。”
　　听到宋衡这话，王凯旋当即劝道，虽然他这个人有些口花花，还贪财，并且刚刚宋衡还拿石头砸了他一顿，但总的来说还是一个不错的人。再加上宋衡唇红齿白，一副萌萌哒的祖国小花朵的样子，万一出了啥事，他都感觉对不起祖国。
　　倒是Shirley杨最先反应过来，看着宋衡问道：
　　“你的意思是我们还能够回到我们的世界？”
　　Shirley杨这话一出，原本劝着的王凯旋也停下了声音，六人齐刷刷地看着宋衡。
　　“当然可以！不过前提是，必须让我跟着你们回去！”
　　宋衡笑的一脸纯真无害，但是话语中却是摆明你们不带我，我就不送你们回去的样子！
　　“你们身上的诅咒，我有办法可以帮你们解！”
　　宋衡看着胡八一三人，笑眯眯地加了一个筹码。
　　“没问题，小领导愿意去我们世界，我和老胡一定做好向导，绝对让小领导玩得舒舒服服、开开心心的！”
　　王凯旋当即答应了下来。
　　胡八一一个眼神甩给王凯旋：“你还真带这小娃娃去倒斗啊？”
　　王凯旋回一个胡八一一个眼神：“回头到了咱世界，在咱地盘上随便找个没乱七八糟东西的空墓让小娃娃下去逛两圈过过瘾就得了呗。”
　　“你们呢？”
　　宋衡扭头看向吴邪三人组，眼神时不时地瞟向一边的大石头墩子。
　　吴邪嘴角苦笑：“我们也答应了。”
　　“好，你们等下，我给你们申请个东西作为你们的临时身份证明。”
　　说完，宋衡便唤出自己的至高真界世界终端，小手在上面随意摆弄几下，然后道：
　　“好了，你们在心里默念临时至高真界世界终端。”
　　这里就纯粹是宋衡欺负吴邪他们刚来这个世界不熟悉了，任何来到至高真界的生灵都会被至高真界的世界意志绑定一个临时至高真界世界终端。正常情况下，在胡八一他们醒来脑海中是会有这个提示声告诉他们的，不过胡八一他们醒来的时候刚好和吴邪他们起了冲突，自然没留意到这个提示声。
　　胡八一、吴邪六人相视一番，便都按照宋衡说的在心里默念临时至高真界世界终端。顿时一个和之前宋衡相似的光幕出现在众人面前。
　　宋衡探头看了下六人的终端编号，随后在自己的至高真界世界终端联系人那一块搜索六人的终端编号，发送好友添加申请。在宋衡的大石头墩子威胁下，六人都相继通过了宋衡的好友添加申请。
　　“自我介绍一下，我叫宋衡。欢迎你们来到我们的世界，以后也有可能是你们的世界。这个世界叫做至高真界，现在的时间是元初纪三十年二月十四日下午两点十五分。
　　你们面前的这个光幕叫做至高真界世界终端，是这个世界生灵的身份标识。刚刚我已经记住你们的终端编号，并加你们好友，所以别想着乱跑，要是敢中途偷偷甩开我，就别怪我找到你们之后给你们一大石头墩子了！”
　　宋衡搬出大石头墩子威胁。
　　众人连道不敢，随后王凯旋看着宋衡道：
　　“那个宋小司令，我们现在是直接回去？”
　　宋衡翻了翻白眼道：
　　“当然不，你们说的盗墓这么危险，我背着这么一个小书包下去不是直接去送菜嘛！所谓工欲善其事，必先利其器，我们现在先去买东西，武装好自己，顺便看看现在能不能帮你们把诅咒给解了。
　　对了，你们现在身上暂时没有我们这个世界的钱，所以待会你们买东西的钱，我可以先垫着，但你们过后必须要百分之一百二十的还给我！如果觉得利息太贵的话，待会你们可以不买。但买了的话，我就当你们同意了！过后有钱了要是敢不按百分之一百二十的还给我，小心我暴力催债！
　　另外两位胖叔叔，噢不对，王叔叔，你们两个现在已经各欠我六千八百五十的信用币了，这是我这个最新款的金乌化虹型悬磁浮滑板的价格，我可没骗你们，不信的话，晚会经过商城你们可以亲眼看一看售价。
　　你们之前说过要送我最新型号悬磁浮滑板的，大人说的话，就要说得出，做得到！不然会被大石头墩子打的！”
　　听到宋衡最后说的话，两个王胖子有苦难言。尤其是王凯旋在心中一个劲的暗骂自己之前多嘴，这毛都没看到一根就先欠了这暴力小祖宗的六千八百五十信用币，虽然不知道这信用币比起人民币是多少的兑率，但就算是一比一，那也是要他老命的天大一笔钱了！
　　王凯旋抬头看到对面王胜利脸上同样的戚戚然，忽然感觉看对方顺眼了不少。王胜利看王凯旋那犹如哑巴吃黄连，有苦说不出的样子，心中也升起了几分难兄难弟的感觉，一时间之前的摩擦都去了七七八八。
　　在两个王胖子相互同情对方、可怜自己的时候，宋衡已经通过智能手表叫来了一辆八人座的无人悬磁浮出租客车。关掉滑板的悬磁浮功能，便抱着滑板坐到了车子前面，在车窗位置对着六人挥手招呼道：
　　“快点上车吧！”
　　在胡八一、吴邪六人上车之后，宋衡直接设定路线终点为未陵市的全国连锁藏剑山庄。趁着路上这点时间，宋衡调整座椅方向，转后正面对着胡八一等人，同时打开了手腕手表上的投影功能，一道光幕出现在众人面前。宋衡指着光幕，向着众人介绍道：
　　“待会我们要去的第一个地方是藏剑集团有限公司旗下的全国连锁藏剑山庄，里面专卖各种神兵利器。像这位张叔叔背上背的那把长刀，大概也就是在缺货的时候，勉勉强强有资格摆在一楼售卖吧。
　　一楼卖的都是各种削铁如泥的普通凡兵，这里说的削铁如泥不是形容词，是描述词，普通铁块一刀下去都不带划伤的，待会你们可以试试。我看你们身上也没有什么武器防身，建议你们买一把。
　　二楼卖的都是带有一定灵性的灵兵，除了一楼自带品质之外，这种带有一定灵性的灵兵能够让你们在使用的时候更加符合自己心意，同时能够随着自己的心意或减轻重量，或增加重量，反正给你最好的使用体验。
　　三楼卖的都是具有完整灵慧的真正神兵，这种你们感兴趣地看看就好，别买，我垫不起！我小金库掏光了也买不起一把具有完整灵慧的神兵，而且也不是单纯的信用币能够买到的。
　　这种神兵是具备完整的自我灵慧的，说的简单点，你可以把它当成一个七八岁的小孩看待。它会在感应到危险的时候会尽量提前告知主人，并且在主人危险的时候能够自动护主，还有其他各种神奇奥秘。
　　至于四楼，除非我家长辈带着我，不然我自己也上不去。四楼只对至高九境中的第四境以及以上的修行者开放，上面摆放的都是仙兵。”
　　自二十五年前剑三世界融入至高真界，其中各门各派在启夏帝国宗教门派管理要求下，纷纷进行转型。如藏剑山庄在融合之前一直有着不错的声誉，在两界融合前，更是将自己山庄的铸剑之法送给张颜，之后又由张颜又上交给了帝国，这事帝国这边也有记着。
　　再加上在剑三世界尸毒爆发时，藏剑山庄倾尽底蕴，率领全庄人员协助启夏帝国维持一方秩序，救治灾民等。这些启夏帝国虽然没说，但都一一记着在帝国小本本上呢。
　　等到剑三世界融入至高真界之后，启夏帝国便对藏剑山庄展开了大力扶持。不仅在经济、政策方面对藏剑山庄提供优惠支持，同时帝国内得自李忘仙他们世界的镇宗神兵炼器之法也分享给了藏剑山庄。
　　而藏剑山庄的庄主叶英在学习完至高真界的各科基础文化知识，以及吸收完帝国给予的炼器之法。花了五年时间改进藏剑山庄的铸造工艺，之后以原来的藏剑山庄弟子成立藏剑集团有限公司。在启夏帝国的政策支持下，更是将藏剑山庄这个品牌做成了全国大型连锁店。
　　而这二十余年间藏剑山庄铸造师不断推陈出新，从量产普通削铁如泥的凡兵，到铸造出第一把带有灵性的灵兵、第一把具有完整灵慧的神兵，以及三年前刚刚铸造出的第一把仙兵。
　　如今藏剑集团有限公司基本算是启夏帝国民间冷兵器铸造企业中的龙头老大，藏剑集团有限公司出品的冷兵器更是享誉全国！

第三百零八章：大肆采购
　　宋衡只是大致说了说，但是毫无疑问，车上的六人都对宋衡刚刚说的那些神兵利器产生了浓厚的兴趣。悬磁浮出租车的速度很快，几乎在宋衡大致讲解完的时候，也已经到了目的地。
　　“到了，下车吧。”
　　宋衡收起了投影，当先下车。
　　六人一下车，便看到一把占地面积巨大，高达百米的剑形全玻璃外表建筑直插地面，在阳光照耀下闪闪发光。剑形建筑有四分之一的剑身没入地下，而暴露在外面的四分之三剑身上，从上往下上书着《藏剑山庄》四个特大字！
　　“他娘嘞，这就是藏剑山庄？”
　　王凯旋咽了口唾沫，一脸震惊。
　　“真他娘的气派！”
　　一旁的王胜利也忍不住震惊道。
　　“你们快点跟上啊！”
　　走在前面的宋衡朝着六人挥手招呼道。
　　“欢迎光临，今日藏剑山庄大酬宾，凡购买五件以上兵器的客人一律打九折，凡购买十件以上兵器的客人不仅打八折，更是送我们藏剑集团董事长叶英的亲笔签名海报一份！数量有限，先到先得，购买多多，优惠多多，各位客人不可错过啊！”
　　胡八一、吴邪等人刚一进入，便听到旁边的迎宾机器人热烈开口欢迎道。只是六人一眼被藏剑山庄里面的布置所震撼，压根就没留意迎宾机器人所说。
　　藏剑山庄里面直接就是二十余米高，上万平米大小的一个巨大空旷空间，无数的兵器展示柜宛如星辰一般错落有致地悬浮分布，而在周边更是划分出一个个小区域以供客人试用兵器。
　　“别听那机器人乱说，藏剑山庄天天打折，之前说打骨折的时候，也不过是打了一个六点八折，藏剑集团董事长的叶英签名海报更是只有小女孩才喜欢。”
　　宋衡站在门口处撇了撇嘴道。
　　待到胡八一、吴邪六人回过神来后，宋衡指着脚下踩的一块80×80厘米棕色板块道：
　　“这是悬磁浮地板，中心方框外的四边就是前后左右的前进方向，一脚踩在对应的位子就可以控制方向，中心方框里面的小圆就是控制上下，踩左边半圆就是上升，踩右边半圆就是下降，不踩或是同时踩中左右两边的半圆就是不移动。
　　一旦你们的身体超出地板面积范围就会被自动判断为存在跌落可能，会弹出光幕护住你们，所以不用担心掉下去的可能。”
　　说完宋衡就踩着脚下的地板缓缓升空，身后胡八一、吴邪等人也相继小心翼翼地踩上去。而悬磁浮地板也的确是属于没有任何危险的悬磁浮工具，最快的移动速度也不过是和常人慢跑差不多。胡八一几人也是盗墓工作者，身手自然不用多说。
　　没一会胡八一等人就已经完全掌握了悬磁浮地板的使用，便开始上上下下，左右漂浮玩的不亦乐乎。
　　对此宋衡也没什么说的，飞翔是人类自古以来刻在基因里的渴望。他三岁第一次接触到悬磁浮交通工具时也和他们一样的反应，只要他们别太大呼小叫的影响到别人就行。
　　等到胡八一他们玩的差不多了，宋衡踩着悬磁浮地板靠近过来道：
　　“你们看看一楼有没有喜欢的兵器，没有的话，我们上二楼。”
　　宋衡此行的目的就是购买一把有灵性的灵兵，毕竟他的小金库还算有点小钱钱。
　　闻言，胡八一等人分散开来，各自去找自己喜欢的兵器，这些兵器都是可以拿出来试用的。
　　张起灵在一个悬浮兵器展示柜里面取出一把唐横刀，入手触感极佳，随后忍不住解下背后的黑金古刀。没有相砍，只是拿黑金古刀的刀背轻轻放到唐横刀锋上，微微用力压下，便看到黑金古刀的刀背处出现一道小裂痕。
　　看的张起灵眼角抽搐，立刻心疼地将黑金古刀收回。不过黑金古刀虽然收回，但手上的唐横刀却有些舍不得放下。
　　另一边王凯旋这个胖子也挑了一把霸气大砍刀，随即跑到一旁的试用区上，选了一块转头样式的实心铁块，他对于刚刚宋衡介绍说的削铁如泥存在怀疑。将铁块放在手上掂量了下，确认是真实无误的铁块之后，随即一刀砍下，便看到刀锋如切无物一般直接没入铁块下面。
　　看到这一幕的王凯旋眼睛都瞪得老大，一副如获至宝的样子来回抚摸着手中的大砍刀。但是看到大砍刀上标记的一万六千八百信用币价格时，当即忍痛放下了。
　　其他人也都各自找到喜欢的兵器试用了一番，但是并没有买。因为现在他们已经确认了之前宋衡所说的真实性，这样一来他们自然对于宋衡口中的那些有着灵性的兵器更感兴趣。
　　一行七人上了二楼，同样和一楼差不多的布局，只不过二楼兵器的数量看上去比一楼要少四分之一左右，但是二楼的价格比之一楼的价格直接翻了十倍不止，最便宜的一把灵兵都要十万信用币往上！
　　宋衡倒是很干脆利落地挑了一把价值十八万信用币的灵兵长剑，当场付钱眼都不眨。
　　“我滴乖乖，这宋小司令得多有钱！”
　　王凯旋暗自嘀咕着。
　　“你们买不买？不买的话，我们就去下一站了。”
　　宋衡拿着长剑，看着他们道。
　　如果没试用过二楼的灵兵，那胡八一他们肯定是下一楼买把削铁如泥的兵器就满足了。但是有灵性和没灵性的兵器之间的使用体验真的是差别非常大。一个是需要你自己主动挥动恍若死物的兵器，另一个就真的是感觉有灵性在主动配合着你使用的兵器！
　　原本打算就是要借钱也不借太多的胡八一，准备下一楼买把普通兵器。他可没忘宋衡之前说过现在他垫的钱，之后他们都是要百分之一百二十的还给宋衡。
　　不过在王凯旋看到吴邪三人组都选择了二楼的灵兵之后，硬是拉着胡八一也在二楼各自买一把灵兵。最后胡八一被王凯旋说的，要么不买，要买就买顶好的话给说服了。
　　看到胡八一等人都选好了各自的灵兵，宋衡再次眼都不眨当场付账，就像是信用币是一堆数字一样。额，真要说的话也的确是数字，当前四大人类帝国早就跨入了无纸币的信用货币时代。
　　“胡总司令，咱这位宋小司令可真有钱，近百万的信用币就这么花出去了！”
　　王凯旋手肘碰了碰胡八一道。
　　胡八一深感赞同地点了点头，的确是有钱人。他和王胖子拼死拼活的下墓不就是为了赚点小钱，顺带救济一下战友嘛。只是这么多次下墓，钱没赚到不说，还落下了一个虚数诅咒。

第三百零九章：剁手、剁手
　　众人购买好兵器之后，宋衡带着六人上到三楼参观了一下。与一楼多如繁星，二楼目不暇接的兵器而言，三楼只有寥寥数百颗恍若小星辰一样浮动的圆形小天地。每一个小天地内都有着一个如巴掌大的七八岁模样的小孩在里面肆意游玩。
　　甚至在每个圆形小天地外都有专人负责照看，时不时满足一下里面巴掌大的小男孩或小女孩的要求，给他们投入一些珍稀矿石做零食吃。
　　如果说原来的悬磁浮工具以及磅礴大气的藏剑山庄只是令他们感到震撼的话，那么现在看到的这一幕则是彻底地打破了胡八一、吴邪等人的三观！
　　“胡、胡司令，这，这他娘的是什么玩意？”
　　王凯旋惊的险些咬着舌头了，说话有些磕磕碰碰。
　　却不料这一楼内各个圆形小天地内的小男孩、小女孩全部都听到了王凯旋的话，纷纷皱眉。
　　“你完了，除非你们买顶级矿石做零食来哄他们，不然你这辈子都别想带他们回家了！三楼里的神兵除了需要用别的东西购买之外，还有一个隐含条件就是这些神兵不讨厌你们，不然藏剑山庄也是不会卖的！”
　　宋衡看着王凯旋幸灾乐祸道。
　　“这些就是你说的具有完整灵慧的神兵？”
　　吴邪看着面前如同一个个精灵般的小男孩和小女孩，一副难以置信的样子。不过还没等宋衡回答他，离他最近的一个红衣小女孩看了一眼吴邪，身上流光闪过，顿时化作原型--一把火焰为纹，凤凰为身的长弓静静地悬浮在圆形小天地内。
　　“焰凰歌挺喜欢你的，喜欢的话，可以考虑带她回家。”
　　焰凰歌也就是这把弓形神兵的名字，负责日常照料这把神兵的藏剑山庄人员看着吴邪，面带笑意推荐道。
　　“这些神兵的直觉很准的，如果遇到他们觉得合得来的主人，就会主动化作原型。以后你们应该买得起，不过现在看一看就好，我小金库买不了这种神兵。”
　　众人大致看了看之后，最后在宋衡的再三催促下，不舍的离开了三楼。这种又萌又厉害，还可以当贴心小棉袄养的神兵实在是太令人喜爱了。
　　随后宋衡又带他们去藏剑山庄隔壁的大型综合性商城，原本不打算买东西的众人，在听到宋衡问他们要不要买一款悬磁浮交通工具时，实在没忍住又剁了手！
　　像胡八一、吴邪、张起灵都选择了悬磁浮飞剑，毕竟飞剑才是男人的浪漫啊！Shirley杨、王凯旋和王胜利都选择了购买和宋衡一样款式的金乌化虹版悬磁浮滑板，不过Shirley杨那是因为喜欢，两个胖子，则是因为体型的原因，踩不了飞剑，不过看两人的样子也是把滑板当飞剑踩了。
　　想着神兵买了，悬磁浮滑板也买了，六人也有些自暴自弃的继续一人各买了两套衣服。
　　等到从商城里出来，Shirley杨、胡八一等人全部换了一个模样，至少单从外形看上去已经看不出来是异界人族的模样了。
　　“全部跟在我后面排成一条线，不要到处乱飞，不然违反帝国《交通出行法》是会被罚款禁飞的！晚会我再找个地方让你们自由自在地飞。”
　　宋衡踩着悬磁浮滑板上转过头看着后面的六人叮嘱道。
　　胡八一等人连连点头，就像是小学生一样乖乖地跟在宋衡身后不急不缓地飞着。
　　“那个宋小司令，我们接下来去哪？”
　　在胡八一身后飞着地王凯旋开口问道。
　　“叫我宋衡、或者宋小衡都行，宋小司令这称呼有点难为情。”
　　宋衡直接转身看着身后的六人，特别是在胡八一身后探出个脑袋王凯旋。
　　“我们去宗教商业街，买些护身、破邪、斩妖的法器、符篆，顺便看看九爷爷在不在，他在的话，我央他帮你们去掉虚数诅咒。不过一样要收钱的，到时候你们三个同样要百分之一百二的还给我！”
　　宋衡看着胡八一、Shirley杨、王凯旋三人特别提醒道。
　　这让没有中诅咒的吴邪、王胜利、张起灵心中微微松了一口气，但一想到现在各自欠宋衡的近二十万信用币又忍不住叹了一口气。
　　宗教商业街距离之前的藏剑山庄并不远，或者说这些都在未陵市的同一个大型商业区内，众人踩着悬磁浮交通工具不过飞了十来分钟就到了。
　　一踏入宋衡说的宗教一条街，众人立刻便听到一阵阵道经梵唱声传入耳中。和他们以前听过的那些道士和尚念经完全不同，这些道经梵唱声只是静静地听着就让人感到一阵心平气和，有一阵头脑清明之感。
　　宋衡带着众人熟门熟路地找到茅山派分店，他可是经常来这躲避父母的混合双打的。
　　另外值得一提的是，至高真界的茅山派是多个世界联合到一起的大型茅山派联合组织，如至高真界元初元年受邀一起斩异界鬼神的林英道长、林凤娇道长、一眉道长等人的世界在后来也相继融合到了至高真界。而这些茅山派汇聚一界，各位茅山派掌门的多次商讨，最终决定联合到一起，组建一个大型茅山派共同体！
　　毕竟至高真界这么大，各种超凡势力这么多，与其相互争锋，一个搞不好就消失在时代潮流中，还不如融合到一起，这样说不定还能站到时代潮流的顶端！事实上近二十年茅山派的鼎盛发展也证明了当初那些茅山派掌门决定的正确，如今的茅山派也堪称是启夏帝国境内的一流宗教门派！
　　“九爷爷，九爷爷，九爷爷你在吗？”
　　宋衡进了门就扯开嗓子喊道，其余店内人员也知道宋衡和分店主的关系也没有阻拦，反而主动地给宋衡递上一杯他喜欢喝的清神灵目茶。
　　“这次又怎么惹你爸妈生气了？你就算在九爷爷这里躲得了一时，回头还是得挨揍！”
　　九叔笑呵呵的声音传来，随后便自内堂里面走出来。正气凛然的面容，双眸平静如水，让人见之心安。除此之外，就仿佛一个平凡人，完全看不出其是一个堪比至高第五境、登上了道门九重天中的第五重天--晬天境的在世真仙。
　　在至高九境修行体系出来之后，一众道门大佬聚到一起，商讨了好久，最终重新划分道门修行境界，什么筑基、什么一到九品天师这些乱七八糟的统统不要。
　　简单直接些，就以道门九重天对应至高九境！毕竟至高九境的入门是真的难，道门也不是所有人都能入门成功的，而其他修行体系，如道佛两脉源远流长，同一境界修行到极致，相比至高九境也差不多了多少。
　　“才没有呢！小衡很乖的，是老爸老妈他们太爱大惊小怪了。”
　　宋衡看到九叔出来，当即放下茶杯，扑到九叔怀里萌萌地笑道。
　　宋弦、聂子琳一家和九叔的关系非常好，毕竟当初是宋弦和聂子琳邀请的九叔到至高真界，才有了后来九叔世界融合到至高真界的事情，以及来到至高真界后九叔抓住各种资源、机遇，一路高歌猛进，真正有了成仙的机会！
　　所以当初在宋衡出世的时候，九叔更是花费老大力气接引周天星辰光辉为其进一步洗礼。虽然现在作用不显，但是等宋衡真正踏入修行路后，自然会知道他得了多大的好处。
　　而宋弦和聂子琳看到这一幕，也是很干脆的让宋衡认了九叔做干爷爷。九叔也没有拒绝，这些年每次宋衡闯祸要挨揍的时候，都是跑到九叔这里避难的。

第三百一十章：求助九叔
　　“对了，九爷爷，我有几个朋友中了些脏东西的诅咒，你能不能帮他们去掉呀？”
　　宋衡抬起头，一副我九爷爷超厉害，什么诅咒对九爷爷来说都是小意思的崇拜模样。
　　九叔哑然一笑，伸手点了点宋衡的小额头笑道：
　　“你的这些朋友可不怎么干净啊！”
　　九叔何等修为，放在启夏帝国范围那也是排的上号的。哪怕平时因为遵纪守法，并不主动放出神识感知，但宋衡以及胡八一等人都进到茅山分店了，都到了他地盘了，他还不知道胡八一等人的底细，那他也别说什么在世真仙了，改名叫在世眼瞎行了。
　　“人有天地人三德，于天地发展有害则天德有失，破坏大地风水龙脉则地德有损，为非作歹罪大恶极则人德有亏。他们一个个身上的地德缺损，身上又有阴气而无煞气，除了那些地下混饭吃的行当，还能是什么！”
　　人老精，鬼老灵，九叔各个任务世界的时间加起来都几百年了。就胡八一六人的底细，在他们踏入茅山分店的门槛那一步，九叔就已经里里外外的瞅了个通透，知道的信息比宋衡知道的还多！
　　“九爷爷，他们只是非法律范围内地下古董探索与综合国际物质遗产交流的独立考古工作者，人还是挺不错的。”
　　宋衡记忆力不错，将之前吴邪说的名头完整的记下了。
　　“哼，什么独立考古工作者，说得好听，还不是盗墓的！”
　　九叔冷哼一声，不管哪门哪派，对于盗墓贼这种打扰先人长辈安宁的都是不能忍受的。甚至有些过激的看到了，当场打杀也不是不可能。当然啦，在启夏帝国的境内，任意打杀是不被允许的。可以说他们几个要不是跟着宋衡一起进来的，九叔在他们踏入茅山分店门槛的那一刹就直接将他们丢到未陵市的治安管理局了！
　　“九爷爷，盗墓也不一定全都是坏的嘛，万一他们就是其中少数几个好的呢！对不对，胡八一你说，你们盗墓是为了啥？”
　　宋衡转过头来，朝着胡八一几人打着眼色，示意编个好点的理由。
　　胡八一闻言恭敬上前一步，双手抱拳施了一礼沉声道：
　　“不敢欺瞒前辈，晚辈一人吃饱，全家不饿，若只为自己，晚辈有手有脚，再困难也能混一个三餐温饱不成问题，也绝不会去盗墓。但晚辈这条命是许多战友用命换来的，他们的爹妈晚年无人奉养照料，一旦有大小毛病连看病吃药的费用都凑不出来，还有他们的弟弟妹妹们上学的学费也是问题。
　　虽然国家有抚恤金，也对他们多有照料，但国家是国家，这是晚辈欠他们，自然要为他们做些什么！
　　只是晚辈身无所长，只有一本祖上传下来的《十六字阴阳风水秘术》学得半点毫毛。一开始也只是想要收点明器倒卖，只是没有收到，哪怕后来受到考古队邀请做领队向导，也只是想要赚点向导费用；但后来受到虚数空间诅咒，不得不为命奔波。”
　　“胖子我以性命作保，老胡所说句句皆无虚言！”
　　王凯旋上前一步，站到胡八一左边拍着胸脯道。
　　“晚辈父亲是考古学家，并非盗墓中人，只是在考古过程中不幸失踪。为寻回父亲，我与父亲好友陈教授组建考古队伍。胡八一和王凯旋正是受到我所聘请的考古队邀请做向导，路上他们也只是尽领队向导之责，并无盗墓之举。
　　只是在途中受到与晚辈一样的虚数诅咒，诅咒不解，四十岁后诅咒发作，难逃一死。晚辈三人不得不下墓寻找能够解除诅咒的凤凰胆，望前辈明鉴！”
　　Shirley杨同样上前一步，走到胡八一右边诚恳回答道。
　　宋衡脸上尽是惊讶，还真让他碰到万中无一的特殊盗墓贼？他有九叔这个道家真仙的干爷爷在，平时各种闲谈也没少聊，自然知道盗墓贼都不是什么好货色。要不然他也不会对着胡八一几人开口就是百分之一百二十的本金利息，更不会随随便便的大石头墩子威胁了。
　　他虽然调皮捣蛋，但并非不知分寸的熊孩子。帝国的十二年义务教育，外加宋弦、聂子琳两人的家教也不会允许他成长为熊孩子。不然宋弦、聂子琳两人真想收拾宋衡这小屁孩，还会给他机会跑到九叔这里？
　　而他所说的要和胡八一他们一起盗墓也不过纯粹是不想上历史课，找个地方逃课，外加想要见识一下秦岭神树、烛龙这些底下奇观奇物而已。真要说对这些东西起心思那才是真的说笑的，别的不说就刚刚看完的藏剑山庄三楼中的完整灵慧神兵，两人的世界就没有几样能够比得上的。
　　而他如果想要的话，央求一下自家老爸老妈，说明年想要神兵做生日礼物，大概率也是可以的。若是不行，就再去爷爷奶奶家和外公外婆家卖卖萌应该也可以的。
　　“九爷爷，他们说的是真的吗？如果是真的，那他们也不算很坏的盗墓贼。”
　　宋衡扭头看向九叔，眨着萌萌地大眼睛道。
　　九叔摸了摸宋衡的小脑袋笑道：
　　“记得九爷爷刚刚和你说的天地人三德吗？他们三个是地德有亏，但人德却是有所盈出，至少比旁边那三个好多了。说明他们三个下墓也许有私，但也对人有益，至少救济过不少人。另外三个人德虽然不如这三人，但至少身上也没有冤孽缠身，说明不是那种滥杀无辜的下三滥盗墓贼。
　　不然他们就算是跟着你进来的，也被九爷爷第一时间丢进局子里了。”
　　九叔还有句话没说的是，凭他的修为观气望运，自然看得出胡八一身上有着一股赤色军运笼罩，这说明胡八一的确是参过军，并且还是上过战场为国流过血汗的那种，所以这股军运才会一直护持着他。为军者持正护国，万邪不侵，哪怕他已经退伍，但依然受到一国军运的福荫，让他在地下倒斗的时候多次找到一线生机。
　　但这种军运并不是永远都有的，毕竟胡八一已经退伍，军运在渐渐散去，加上盗墓是损阴德的事情，彼消此长，一旦没了军运护佑，指不定哪天就暴毙在地下了。
　　“那九爷爷，他们也是为了救济战友烈属，迫不得已才下的墓嘛，你看能不能帮他们去了诅咒啊？”
　　宋衡摇着九叔的手臂撒娇道。
　　“好了，好了，别摇了，骨头都要被你摇散了。仅此一次，下不为例！”
　　九叔看着宋衡无奈道。
　　胡八一、王凯旋、Shirley杨三人脸上一喜。

第三百一十一章：全副武装
　　九叔看着胡八一三人，左手伸出，手掌朝上一挥，胡八一三人顿时飞上半空。也得亏三人都是胆大之人，保持着冷静并没有大呼小叫。手掌再一轻轻推出，一个由天地元气组成的直径五米大手掌穿过半空中的三人。天地元气大手掌透体而过的时候，三人背上的虚数诅咒--眼睛图案也一同被拍出体外，化作三条狰狞怪蛇在三人身边嘶鸣不休。
　　“散！”
　　九叔一声轻喝，却恍若天音震耳，半空中的三条怪蛇寸寸湮灭。
　　胡八一三人也自空中落到地上，惊魂不定地看着九叔。不止胡八一三人，吴邪三人也同样是惊骇的神情。自从出现在至高真界这短短的半天时间，他们是三观就一次又一次的粉碎。先前完整灵慧的神兵不说，面前这非人的手段，真的是人能够施展出来的？或者说这是仙人的那种人？
　　“九爷爷超级无敌厉害，我就知道这种诅咒对九爷爷来说就是小菜一碟！”
　　宋衡拍着小手掌夸赞道。
　　九叔面带笑容不语，低头喝茶。还是这个干孙子好啊，说话又好听，眼神又够好！比秋生和文才那两个不成器的弟子要好多了！至起码这干孙子从来都不会认错自己，而文才和秋生这都是上百年过去了，每次自己和其他林道长站一起时还是会把自己给认错。
　　宋衡看着九叔，小脑袋瓜子里面鬼主意一转，顿时拉着九叔往内堂走去。
　　“九爷爷，我记得上次你和我说的那个星辰三光斩妖剑在哪？你再带我看一下嘛。”
　　待九叔被拉着进了内堂之后，宋衡又噔噔噔地跑出来对着胡八一六人道：
　　“店里的东西都是好东西，想要多两道保命手段的话就自己看着买。另外胡八一你们三个各自再欠我一百万信用币！这是我九爷爷的出手费！”
　　随后宋衡又看向一旁的茅山店员道：
　　“他们几个买的东西都由我结账，回头我转信用币过来。”
　　说完宋衡再次小跑着进去。
　　剩下的胡八一、吴邪等人左右对视几眼，想到九叔刚刚的仙人手段，而又是九叔的店，终究还是忍不住四处走动起来。尤其是当看到一个个符篆、法器的使用说明以及威力演示，更是忍不住大肆采购起来。
　　等到宋衡急匆匆地跑出来，胡八一等人已经把自己武装到了牙齿上。当然对此他们又各自再欠了近百万信用币。如胡八一三人现在已经各自欠了宋衡两百多万信用币了，而吴邪三人也欠了上百万的信用币。
　　宋衡出了茅山分店就拉着胡八一等人急匆匆的跑了，一方面是因为他刚刚临时借走了自己九爷爷的一个法器储物袋，另一方面也是因为他这些年压岁钱攒下来的小金库在藏剑山庄以及路过的商城的时候就已经花光了。
　　不过他的信用币账户是他老爸信用币账号的子账户，在没信用币的时候是可以继续透支的，而且鉴于他老爸前两年刚刚突破的第五境--万道境修为，这个透支额度还蛮大的。只是一旦透支消费，账单便会立刻发送到他老爸信用币账号上。
　　所以趁现在赶紧溜，先回家一趟再取点东西多加几重保障。这会他老爸老妈应该不在家，回家取完东西后，在准备跑到胡八一或吴邪他们的世界的时候再结算茅山分店的账单，这样即使他老爸收到账单消息也没法逮住他了。
　　......
　　茅山分店内，九叔端坐内堂，双眸内却闪过外面宋衡带着胡八一等人飞快离开的画面。至于宋衡之前偷偷借走了一个法器储物袋的事情，他当然是知道的。他若不知道也枉称在世真仙了，而他若不愿意，别说宋衡这小屁孩了，便是他老爸宋弦来了也拿不走。
　　之所以放任宋衡拿走法器储物袋，无非是看出宋衡一心想要去那几个胡八一等人的世界玩一玩，所以让宋衡带着法器储物袋，多几分安全保障而已。
　　不过九叔虽然不打算拦着宋衡，但也打开了至高真界世界终端，找到宋弦和聂子琳两人，点开视频通话。
　　“九叔X2！”
　　宋弦和聂子琳两人刚好在一起，两人看着九叔笑着打招呼道，这会两人在帝都正和几个朋友谈完点事情。
　　九叔同样笑着回应，随即便将宋衡刚刚逃课，还带着六个异界之人来这里，以及猜测宋衡打算跑去异界冒险的事情都告诉了宋弦、聂子琳两人。
　　“臭小子，居然又逃课！”
　　聂子琳眉头微皱，一脸不愉，距离上一次宋衡逃课还不到十天，结果今天又逃课，看来还是上次她的女子单打打的轻了啊！
　　“居然买了这么多，我该说他怂呢？还是夸他够稳重呢？”
　　宋弦看着刚刚发到他账号上的八百多万信用币账单，一脸地哭笑不得。
　　“你们是否要跟着过去一趟呢？”
　　九叔看着宋弦、聂子琳两人温和道，虽然宋衡身上有他们留下的各种宋衡自己都不知道的保命底牌，但只有宋衡一个人在异界的话他终究还是有些担心。
　　“最近刚好无事，我和子琳就一起走一趟吧，顺带完成异界融合的任务，九叔若是无事的话，不妨也一起过去看一看。如你之前所说的蛇形诅咒，恐怕我和子琳并没有太好的应对方法。”
　　宋弦对九叔发出邀请，这就纯粹是想要分九叔部分世界任务的奖励了。毕竟引导世界融合这种事情，肯定是会获得至高真界世界意志的奖励的。如宋弦、聂子琳他们这种参与的人员会获得奖励，如胡八一、吴邪他们这种主动配合的异界本土生灵也一样会获得奖励。
　　这也是之前宋衡放心借钱给胡八一他们的原因，即使胡八一他们现在没钱，但是等到世界任务结束，胡八一他们肯定会获得世界意志奖励的。而世界任务的奖励想要换成信用币的话，有大把的人愿意和他们换！
　　不然宋弦说的对蛇形诅咒没有太好的应对方法纯粹就是说笑了，有一种消除诅咒的方法叫做物理消除法，虽然我不知道你这诅咒是怎么形成的，但是我可以把你直接给干掉，魂魄都给你打散了，顺带骨灰也给你扬了，这样子你再给我诅咒一个试试！
　　九叔沉吟一番，也就同意下来了。毕竟宋衡是自己的干孙子，过去帮忙看一看也好。
　　另一边，宋衡带着胡八一他们已经回到了他们最开始出现的那个公园林子里。
　　宋衡左右打量着胡八一和吴邪，最终还是对吴邪世界比较感兴趣。
　　“吴邪，你们打开临时至高真界世界终端，在世界任务那一栏，有一个返回原世界，你们心里默念点击就可以了。
　　胡八一你们三个拉着我，也一起过去，晚会再回你们世界！”
　　看着宋衡紧紧抓住自己的胳膊不放开的样子，吴邪感觉头疼，但又莫得办法。胡八一等人也在宋衡的石墩子威胁下，不得不伸手搭在宋衡肩膀上。不过胡八一等人却是没发现自己等人身上还缠着一根透明能量丝线，直接连着千米高空之上的宋弦、聂子琳与九叔三人。
　　吴邪三人默念回归原世界，瞬间地上的七人，连带着天上的三人直接消失在原地。

第三百一十二章：特殊矿石核心
　　盗笔世界，原先困住吴邪三人的矿洞，忽然出现七个人以及三个隐形人。
　　“这就是你们被困住的矿洞？这就是石中人？”
　　宋衡看着地上之前的石中人尸体，脸上并无恐惧之色，甚至还从地上捡了根枝丫蹲下来戳了戳。他以前经常去九叔那里玩，别说这只是长得有些恐怖的类人怪物，便是真正的僵尸、妖怪九叔那里都镇压着不少。而在启夏天洲外还有万妖天洲、万鬼天洲这种生活着真正厉鬼、妖怪的地方，面前这种就是小意思了。
　　“我们要怎么出去？这四周按照你们之前说的没有任何通道可以通往外面，完全封闭的一个密室。难道我们要拿着神兵直接挖一条通道出去？这座山还不知道多大，这得挖到什么时候？要不我们还是回至高真界吧！”
　　王凯旋一脸头大的说出一连串的话。
　　而隐身了的九叔、宋弦和聂子琳三人此刻脸色都有些诧异，凭借他们的实力在刚出来这个世界的一瞬间神识便自动扫遍方圆上下千里的范围。别说这座大山了，便是水下的古楼，还有千里之内的人类城市村庄都在第一时间被他们探查到。
　　不过现在外界的人类城市村庄并不重要，重要的是面前这座大山山体里面的东西。
　　“九叔，道门中有这类怪东西的记载不？”
　　宋弦暗自神识传音给九叔问道。
　　“没有，我所看到过的道门典籍杂谈中并无此类奇怪物的记载。它们并非天地五行之精灵，也似活非活，似死非死。若无生物入内则沉眠不动恍若死物，若有生物入内，则苏醒捕猎。当真是大千世界，无奇不有！”
　　九叔微微慨叹，却没有传出半点声响让身边的宋衡等人听到。
　　在九叔三人眼中，吴邪等人出现后，距离矿洞最近的石中人便纷纷苏醒过来，并且在朝着他们这边缓慢地移动中，而他们的移动方式却是通过一边吞噬、腐浊山体中的岩石，然后将自己的分泌物填充进去形成的一种在山石中行走的状态。
　　“想必和这座山体底下的那颗特殊矿石核心有关了，也不知道卖给至高真界的世界意志值不值钱？或者这算不算天材地宝的一种，给臭小子的伴生灵宝吞下去不知道能不能促进成长？”
　　聂子琳神识锁定着这座山体底下的一颗特殊矿石核心思量道，刚刚她们三人已经把这座山脉来来回回扫描几十遍了，自然也看到了这座山脉核心底下的那一颗直径约五米的特殊碧绿色玉质矿石。
　　在三人的神识探知中，这颗特殊的矿石核心在不断地散发着某种特殊的能量辐射，正是这种辐射能量将周围普通的山体都渐渐同化成了这种玉矿。而这些石中人最早期的时候应该是意外进入这座山脉被活埋于此，最终受到这特殊矿石的辐射而发生畸变的存在。后来也许这座山内的畸变存在被外人所发现，不断故意引人入内献祭被石中人捕食同化，最终变成如今的样子。
　　“晚会再处理吧，先看看臭小子他们怎么解决目前的困境。”
　　宋弦打断了自家老婆的想法，聂子琳和九叔也抬头看着场中的众人，想看看他们打算怎么解决这个问题。毕竟这个问题对他们来说举手可解，但对目前尚未修行的他们来说就是一个大难题了，哪怕宋衡天生神力也是一样的，至起码他的天生神力还不到能够让他赤手空拳打穿一个山脉的程度。
　　“没事，我老爸教过我：无论我们遇到什么困难，都不要怕，微笑着面对它，消除困难的最好方法就是面对困难，没有什么困难是硬怼解决不了的！
　　一个字，莽，就完事了！”
　　说完宋衡站前一步，随意找了一个看得顺眼的方位。接着从法器储物袋中，取出他老爸前些年制作失败的符篆。七枚玉质符篆被宋衡拿在手上，随后想了想又收回了四枚。先是摔碎一枚在地上，顿时出现一个闪着辉光的透明光幕将在场众人笼罩在内。
　　接着将两枚玉质符篆握在手中，猛地朝着前面的石壁摔去。
　　噼啪一声，玉质符篆应声而碎。
　　两道巨大的拳印凭空出现，同时朝着面前的石壁轰去！
　　轰隆隆、轰轰轰......
　　整个矿洞都坍塌下来，但透明光幕内的众人毫发无损，只不过大大小小的山石都压在透明光幕上，看起来像是随时想要把他们给活埋掉的样子。
　　“搞定，奥利给！老爸说的果然是对的！”
　　宋衡露出小白牙，看着面前从矿洞里面直接被轰开通到外面的等人高通道兴奋道。当即打开自己滑板的悬磁浮功能，踩着悬磁浮滑板哇喔地一声便朝着外面飞了出去。
　　吴邪等人见状，也纷纷踩着自己的悬磁浮飞剑或悬磁浮滑板同样跟在宋衡的后面飞了出去。
　　“臭小子！”
　　宋弦无力扶额，刚刚宋衡拿出来的玉质符篆是他以前闲暇时候的失败品。他想要制作能够封存自己一击的玉质符篆，只是玉质符篆品质不好，反正他坚决不承认是他的技术不好，导致玉质符篆根本封存不了他的全力一击。
　　那一道玉质符篆里面顶多就是封存了他百分之一的力量，不过即使是这样用来轰开一座山脉也绰绰有余了，毕竟又不是至高真界里的那种自带天地龙脉镇压、世界意志加持的神山。
　　“老宋，这是你教他的？”
　　聂子琳的死亡询问声在宋弦耳旁响起。
　　“没有，绝对没有，臭小子就是在瞎说，我从来都没有教过他这种东西！
　　我们赶紧收了东西跟上去，不然臭小子就跑远了！”
　　宋弦连忙否认并转移话题道。
　　见此聂子琳轻哼一声，表示晚会再和他计较。五指虚握，眉头微凝，距离此处数千米地底下的特殊矿石核心，宛如受到一股强大的吸力，直接冲着聂子琳三人所在的地方而来。
　　而整座山脉的石中人全部疯狂一般朝着众人疯狂移动，完全没有之前动作缓慢的样子。
　　“唉，尘归尘、土归土，生不如死，不如冥府归去。”
　　“尔时，救苦天尊，遍满十方界，常以威神力，救拔诸众生，得离于迷途......”
　　九叔叹息一声，口中轻声念诵《太上洞玄灵宝天尊说救苦拔罪妙经》，有无量清辉仙光透体而出，扫过整座巴乃山脉内部，所有被清辉仙光扫过的石中人纷纷化成粉末烟消云散。顺带连水底下，在九叔看来冤魂缠绕，透露着不详气息的水下古楼也被清辉仙光扫过，一并化成粉末，同时超度其中亡魂。
　　三遍经文过后，那颗特殊矿石核心已经被聂子琳收入了储物袋中。而这座山脉自特殊矿石核心出现以来的石中人也都被九叔消去尘躯，度化冤魂。

第三百一十三章：论青铜巨树的特殊使用方式
　　虚空之上，宋弦、聂子琳、九叔三人相对而立。而宋衡等人刚刚一路大摇大摆的从高空飞去，完全没考虑过会不会被这个世界的华国卫星监测到然后当成不明飞行物体给打下来。
　　“我去和这个世界的华国扛把子打声招呼，顺便和他们简单谈一下引导这个世界融合的方案。小衡那边子琳你和九叔看着点吧，不妨让他受点伤，就当是吃个教训，省的他下次没心没肺的乱跑。”
　　宋弦看了眼渐渐飞远的宋衡，转头看着聂子琳和九叔道。
　　“嗯，去吧。”
　　聂子琳点了点头，并没有什么担心。像这种层次的世界，不管是她，还是宋弦，又或者是九叔都拥有一人镇压一界的实力。
　　宋弦转身一步踏出千里，眨眼便消失在两人面前。
　　另一边，从巴乃山脉飞出来的吴邪一边飞一边问宋衡想要去哪。
　　“我们去秦岭看青铜巨树！”
　　宋衡毫不迟疑地回答道，他来这个世界就是对之前吴邪说的青铜巨树感兴趣，其他的都不是很感兴趣。
　　吴邪感觉头疼，非常的头疼。如果说这么多次的盗墓经历，哪一次给他的心理阴影最重，毫无疑问就是秦岭的青铜巨树。即使现在他们堪称武装到了牙齿，但让吴邪选的话，吴邪还是不愿意再面对一次青铜巨树，那种能够将人思维具现物质化的能力实在是太恐怖了。
　　毕竟谁知道你会不会突然一个思维跑路想到什么妖魔鬼怪上去了，万一突然想到石头里蹦出一个齐天大圣孙悟空，那就真的是要向全国人民谢罪的了！
　　“一百二十八万信用币，算上百分之一百二十的本金利息，你一共欠我一百五十三点六万信用币！
　　还钱！”
　　宋衡看着吴邪发动了债主的超能力--催债！
　　“上次我出来的时候，山脉崩塌，青铜巨树已经被淹没在底下了。一时之间，我们也找不到正确的路线进去。”
　　吴邪尽力委婉的劝阻宋衡打消想要去看青铜巨树的想法。
　　“没事，你带我去到大致位置就行，到时候我直接从上面轰开山脉，直接通到下面的青铜巨树！”
　　宋衡从储物袋中掏出一捧的玉符，全是前些年宋弦的失败品。
　　吴邪、王胜利、张起灵看着宋衡手上那少说也有二、三十枚的玉符，再一想刚刚只是两枚玉符就直接从山体中心轰出了一条道路，这一堆砸下去，别说轰出一条通到地底下方的通道，就是青铜巨树一个搞不好都被打成碎片吧？
　　最终吴邪等人还是在宋衡的玉符威胁下，带着宋衡一路飞到秦岭。一路上无惊无险，大概是因为体型较小，速度又较快，暂时并没有遇到华国的歼灭机围攻。
　　“应该就是这了。”
　　秦岭上空，吴邪对着下方的森林山脉脸色复杂道。
　　“你们怕自己胡思乱想的话，先给自己上几道清心安魂凝神符！”
　　宋衡看了一眼有些忐忑的吴邪、胡八一等人，给了一个建议道。青铜巨树的邪门之处，来之前的路上吴邪已经和众人详细说明了一遍。而他们大概除了张起灵外，其他人谁都不敢保证自己看到青铜巨树的时候不会胡思乱想。毕竟有时候你越不想某件事的时候，脑海里反而想的越清楚！
　　看到吴邪等人纷纷将从九叔那里购买的清心安魂凝神符撕开，全部进入贤者模式后。宋衡从储物袋中取出一个小型的生物探测扫描器，这个是很久以前用来探测地震后，被掩埋在废墟中的人类的。现在刚好用来探测一下下方有没有其他人类在，虽然秦岭人迹稀少，但还是确保一下，以免因为自己的胡闹影响到别人。
　　自己任性胡闹可以，但不能连累到无辜的旁人。这个是宋弦和聂子琳对宋衡的教育，而宋衡也是一直有记着在心里的。
　　“ok，没人！飞高点，飞高点！”
　　探测扫描完后，宋衡对着吴邪他们招呼道。一直到众人距离下方大概有千米左右的高度，方才取出两枚玉符。本来宋衡是打算一次过扔个二十枚的，但在吴邪他们的劝说下，为了不用力过大将青铜巨树给破坏了，还是决定两枚、两枚的使用。
　　两枚玉符再次脱手而出，在半空中碰撞到一起碎开。
　　原先在矿洞中受限于范围大小以及那透明光幕的保护，众人只能看到一道亮光。而此刻在半空之中，众人终于看清这两枚玉符碎开之后的完整场面。
　　虚空之中狂风自起，卷起阵阵呼啸之声，两道虚幻的人影凭空显化，周身仙光四耀，看不清虚幻人影的具体面容，却有一股浩浩荡荡的气势向着四方席卷而去。让宋衡、吴邪等人不得不继续往高处飞。
　　没有任何言语，两道虚幻人影刚一出现，便是朝着下方直接一拳轰出。凝成实质的百米拳印摧枯拉朽轰入下方的秦岭山脉，一阵阵地动山摇，漫天烟尘风沙卷起。若非宋衡见状手中透明光幕玉符丢的快，此刻众人非得吃上一嘴沙尘不可。
　　另外若非此刻宋弦已经到了华国帝都，见到了当前华国的扛把子，并且解释说这是小儿胡闹，不会闹出大事。恐怕这会华国就得开始向世界宣战了，毕竟自己帝国腹地都被别人丢导弹了，不宣战都不行了啊！
　　待到漫天烟尘散去，众人才看清下方的地貌。当前秦岭山脉的下方整一个呈现拳形的凹下去的坑洞形状，深约数百米，但仍未见到吴邪说的青铜巨树。
　　“再来！”
　　宋衡起手又是两枚玉符丢出，再次的漫天异象，震耳欲聋的轰击声。这一次过后，众人终于看到一截露出来的青铜巨树。整个就是一根十米粗的大圆青铜柱，青铜柱身延伸出一根根大大小小的青铜枝丫，看上去的确如一颗巨大的青铜巨树一般。
　　“这个世界不太简单啊，看上去只是一个普通的科技世界，先是之前能同化万物的奇异矿石核心，现在又是这蕴含着诅咒、造化之力的青铜巨树。
　　要拦着宋衡那孩子吗？”
　　九叔看着已经往青铜巨树飞去的宋衡，开口道。
　　聂子琳微微思量一会便摇了摇头：
　　“让他去吧，这种诅咒之力对常人的体质来说伤害颇大，但对小衡来说应当不会有什么影响，万一有意外我们再出手也来得及。另外，我也想看看他费心思的来这里是为了什么。”
　　“嘿！”直接从悬磁浮滑板上跳到青铜巨树顶端的宋衡，从储物袋中取出一把玩具枪。
　　“光能枪，发射！”
　　一个正反两面画有六芒星团案的圆形飞镖自光能枪中飞出，在空中画出一道道轨迹，不过片刻一个预先设定好的轨迹便迅速画完。圆形飞镖自带虚空投影功能打开，一个外圆内六芒星的图案显化于虚空。
　　“哆魔克撒啦魔......闪光吧，你，超级光能使者！”
　　宋衡一边喊着口号，一边做出羞耻的召唤动作。
　　“臭小子！”
　　聂子琳看到这一幕，简直是气的想要立刻冲上去给宋衡来一个狠狠地女子单打！
　　没错，宋衡来找青铜巨树的原因，就是因为上个月看了一部自己老爸童年时期重制放映动漫番剧《光能使者》，找自己老妈想要买真的光能使者的时候，结果自己老妈不同意。而之后听到吴邪说的青铜巨树具有将想象具现物质化的能力，宋衡当时第一时间就是想到通过这种方式来召唤自己的光能使者！

第三百一十四章：超级光能使者VS烛九阴
　　青铜巨树蕴含的造化之力很是奇特，能够将接近它的人思维中的潜意识想象所具现化出来。比如说，如果想要在石头上开一个门，那自己潜意识中需要相信石头上本身就有一个门，这个门才会在青铜巨树的造化下出现，否则就算你想破了头，门也不会出现。
　　普通人自己是很难欺骗自己的潜意识的，更多来说还是需要通过别人对自己的引导，从而让自己的潜意识想象到某物。但是小孩子不同，小孩子的心思单纯，或者说好骗，看了一部动漫番剧，潜意识就会把动漫番剧里的人物当成是真的！
　　而现在宋衡就是如此，对他来说光能使者就是真的，自己世界都有的卖（宋衡不知道的是至高真界卖的光能使者也只是一个只有外形的样子货，至少肯定没有动漫番剧里面表现出来的那么厉害），只不过自己老妈不肯给自己买而已。
　　自然在这种坚定不移的潜意识想象中，外加青铜巨树蕴含的奇特造化之力。原本只是玩具公司刻录在圆形飞镖中的虚拟六芒星投影，在这一刻却是渐渐的化作真实。
　　“出来吧，超级光能使者！”
　　在宋衡的呼喊中，一个主体银白，周边赤色为纹，头顶金黄独角，身高数十米，背后犹如倒挂王冠的翅膀，威武而帅气的巨大机器人缓缓从虚空六芒星中出现。
　　看着和自己想象中完全一模一样，但是更加威武帅气的超级光能使者。宋衡高兴地原地跳起自己的悬磁浮滑板，直接朝着超级光能使者的胸口飞去，而超级光能使者胸口前的蓝色十字水晶也发出一道光芒接引着宋衡。
　　就在众人全部被宋衡具现化出来的光能使者所震撼时，却是没人注意到从超级光能使者渐渐出现时，原先高高耸立的青铜巨树正在从枝丫出开始渐渐地化成涅粉。而且随着补全地越多宋衡潜意识中（动漫番剧中的超级光能使者表现出来的威力）认为超级光能使者应有的能力，青铜巨树风化的速度就越快。
　　青铜巨树的确是蕴含着造化之力，但是这种造化之力并不是无穷无尽的。它需要生灵血祭来进行补充，因为生命本身就是一种造化。但是数千年来的尘封底下，虽然没有怎么再消耗它的造化之力，但同样它的造化之力也得不到补充。
　　而青铜巨树普一面世，便遇到了宋衡这么一个看动漫番剧上脑的小孩。它本身又没有什么拒绝机制，而宋衡潜意识中又认为他的超级光能使者是真的！各种条件都符合的情况下，青铜巨树只能拼了老命的去给宋衡具现化出来他想要的超级光能使者！
　　什么，你认为超级光能使者是拥有辅助主人的智能意识？
　　没问题，这方面青铜巨树是行家，你认为是贴心老铁模式的辅助智能意识，那就给你整贴心老铁模式的辅助智能意识！
　　什么，你认为超级光能使者是拥有一刀两断的超熔炎皇剑？
　　没问题，只要你认为它是有的，我青铜巨树就给你整出来！
　　什么，你认为超级光能使者是拥有分解角锥、火焰轰炸、能量雷霆、光能火龙、光能守护、魔法光圈、天崩地裂这些招式能力的？
　　没问题，只要你想得到，我青铜巨树就铁定给你做得到！
　　什么，你还认为超级光能使者是拥有盖天神龙作为坐骑的？
　　没......
　　“哎？这么大的一颗青铜巨树怎么突然变成粉末了？还有我的盖天神龙呢？明明超级光能使者还差一个坐骑的！可恶，又说什么都能够具现化出来，连个盖天神龙都不给我！”
　　宋衡有些生气的声音自超级光能使者体内传出，他是一个有轻微完整收集癖的人，像现在超级光能使者就差一个盖天神龙了，然而偏偏就没有，这让他感觉很难受！
　　不远处隐身看着这边的聂子琳听到自家儿子不太满意的声音，禁不住以手扶额。儿子，这青铜巨树咋没了的，你自己心里没点数吗？她和九叔清楚地感知到青铜巨树上蕴含着的造化之力在飞速的消失，取而代之的是宋衡口中的超级光能使者在一点一点的补充完整。
　　青铜巨树蕴含的造化之力的确是很神奇，但禁不住宋衡想象中的超级光能使者超出它的理解范畴啊。面对自己不熟悉的领域，青铜巨树只能通过力大飞砖的方式强行完成宋衡的想象。只不过力大飞砖的后果就是它把自己给飞没了，毕竟超级光能使者已经算是特殊机械魔法造物了，能够具现出来已经是青铜巨树特别给力的了。
　　就在宋衡懊恼生气的时候，在原先青铜巨树位置底下的深潭，一条巨大的黑色独眼巨蟒猛地自水面冲天而起。随即顺着之前被玉符轰开的坑洞边缘盘旋爬上，速度之快不过转眼就已经爬出到秦岭上面。这时众人才真正地看清这条黑色独眼巨蟒的模样，长约百余米，粗约七八米，一路在秦岭山脉当中横冲直撞，沿途碰到的参天巨树也都被它撞断。
　　“吴邪同志，这条巨蛇他娘的是不是你上次去的时候想象出来的？”
　　王凯旋踩着悬磁浮滑板靠近吴邪身边咽了口唾沫，看着下方的黑色独眼巨蛇有些恐惧道。
　　“应、应该是吧，但是比上次我看到的时候体型大了很多！”
　　吴邪不太确定道，上次他看到的是有两条巨蛇，一条是青铜巨树底下爬出来的，一条是他不经意间具现出来的，但体型都没有现在这条这么大，难道是两条中的其中一条吃了另外一条，从而再度发育了？
　　“咦，那青铜巨树还是蛮讲信用的嘛，虽然离我想象的盖天神龙还差好多，样子也很丑，但是估计它也尽力了，我就不挑剔了，勉勉强强让你当我超级光能使者的坐骑吧！”
　　宋衡兴奋的声音自半空的超级光能使者体内传出，话语刚落，虚空中的超级光能使者随即朝着正在一路横行霸道的巨蛇俯冲而去。不过转瞬便冲到巨蛇蛇尾部位，在超级光能使者体内的宋衡双手虚抱，外面的超级光能使者便同样双手抱住蛇尾，然后猛地一甩，将其甩到另一边。
　　黑色巨蟒迅若闪电地自另一边扑袭而来，蛇首自超级光能使者身旁穿过，随后又绕回超级光能使者身前，瞬间便如捕获到猎物一般死死地缠绕着超级光能使者不放。
　　见此宋衡不仅没有任何惊慌，反而萌萌地一笑。
　　“魔动力！火焰轰炸！”
　　超级光能使者胸前爆出一个巨大的火焰轰炸能量球，百分百地命中了黑色巨蛇，只是一击便将黑色巨蛇轰飞到另一侧，蛇躯上还隐隐冒着烤焦的热烟。
　　超级光能使者手握超熔炎皇剑，剑尖直指着黑色巨蛇蛇首。
　　“要么当我的盖天神龙坐骑，要么我请大家吃烧蛇肉！二选一，选一个吧！”
　　宋衡的声音通过超级光能使者转化成精神意念传入黑色巨蛇意识海中。
　　黑色巨蛇本身是活了数千年的烛九阴，外加吞噬了之前吴邪具现出来的细鳞巨蟒。虽然没有彻底开灵慧，但是本能意识却是远超一般生物。至少现在它就认识到，如果不听话，自己就会被面前这个不知道是什么的东西给杀死。生存的本能，自然让它低头向着宋衡臣服。

第三百一十五章：无法抗拒的诱惑
　　在宋衡收获了自己的超级光能使者的坐骑“盖天神龙”的时候，聂子琳便和九叔显了身形。毕竟两人的感知中，方圆数千里唯一的异常就是之前的青铜巨树了。然而青铜巨树已经被宋衡给玩坏了，不过能白捡一个超级光能使者这种奇特的魔法机械造物那也不亏。
　　回头找下帝国科学院那边，让那帮喜欢研究的科学家研究两下，看看能不能研究明白这个魔法机械造物的原理。能研究明白最好，即使无法研究明白，帝国方面也会给予相关的奖励，别的不说，什么天材地宝之类的永远不嫌多。家里有了孩子之后，花销什么的就大了起来。
　　聂子琳心里转过千百个念头，脸上却不显分毫。微微抬头看着在超级光能使者体内的宋衡，活动了一下手腕，冷笑道：
　　“还记不记得，上一次我揍你的时候说过，这个月你要是再逃课，会怎样？”
　　“老、老妈，还有九爷爷，你们怎么会在这个世界？”
　　看着突然出现的聂子琳和九叔，宋衡一脸震惊，明明之前很小心的。
　　在一旁的吴邪、胡八一等人此刻也是心中忐忑不安，虽然他们是因为宋衡威胁，从而带宋衡过来的。但万一对方不听或是不相信怎么办？又或者是认为他们拐带她儿子怎么办？看过九叔惊鸿一瞥的出手，以及之前宋衡丢出的玉符威力，他们完全不觉得自己有挡住聂子琳发飙的能力。
　　所幸的是，聂子琳并没有和他们计较的意思，毕竟是自己生的娃，娃儿什么样性格的人她还不清楚吗？虚空踏前两步，此界天地元气一阵暴动，原本常人体型大小的聂子琳转眼间便化作了与宋衡的超级光能使者一般大小的体型。法相天地之类的，在神体大成之后，便自然而然的有这样的神通了。
　　“我上次说过，你这个月内要是再逃课，我就把你揍得你爷爷奶奶都不认识你！”
　　化作法相天地的聂子琳，声若雷鸣。
　　这一刻，宋衡终于想起了十天前被自己老妈吊起来打的恐惧。即使是刚刚得到了超级光能使者，宋衡也依然没有任何安全感，第一时间便是三十六计走为上计。超级光能使者背后恍若王冠倒挂的翅膀在这一刻显然发挥出了它的作用，轰轰轰......瞬间便在原地留下一阵阵音爆声，以音速的超高速度划破长空，向着远处而去。
　　“一刻钟内，你要是能不被我逮到，老娘今天就不揍你！”
　　聂子琳冷笑一声，同样一脚重重踩在空气上，直接踩出雷鸣般的空爆声，朝着宋衡逃跑的方向追了上去。
　　眨眼间，原地便只剩下九叔与吴邪、胡八一等人。
　　看着远去的聂子琳和宋衡，九叔摇头笑了笑，走近吴邪等人，准备和他们说一下引导世界融合的任务事情。
　　另一边，这个世界的华国帝都，宋弦正在当前华国扛把子的办公室内，而在两人面前的光幕正显示着聂子琳按着超级光能使者打样子。
　　宋弦左手轻轻一挥，虚空中的光幕顿时消失，自家老婆教（打）儿子的画面就没必要给外人看了。
　　“我想，对于我们来自至高真界这一点，你应该没有怀疑了吧。”
　　宋衡看着这个世界的华国扛把子微笑道，对于这种已经建立文明秩序，保持着总体和平环境的世界可以说是至高真界人族最喜欢的世界任务类型之一了。基本不需要动手，只要摆事实，讲道理，说清楚融合之后能够获得的利益，基本都会直接答应下来。
　　“这一点我自然没有怀疑，就你们展现出来的能力，即使不是来自你说的至高真界，至少也不是目前地球上能出现的事物。”
　　华国扛把子看着宋衡笑了笑道，然后拨通桌面上的话机通知秘书室的人员临时取消他今天的所有安排。除非这个世界现在立刻就爆发第四次世界大战，不然其他任何事情都没有今天和这个自称宋弦的青年男子会谈来的重要。
　　“不知道你说的世界融合，具体是怎样的融合呢？我们的世界通过怎样的方式融合进你说的至高真界，融合之后我们世界的人类、国家以及其他各方面你们那边又是怎样的安排呢？”
　　华国扛把子看着宋弦疑问道。
　　对此宋弦没有任何慌乱，熟练地打开自己的随身投影仪，随后点开其中一份名为《异界融入至高真界方案书--启夏帝国官方版》。
　　“世界融合方面，这个在你们这个世界最强的三大帝国同意之后，建立祭坛接引至高真界世界意志，届时至高真界自然会牵引这方世界融入至高真界。方式是这样，但具体的过程的话，你问我我也不知道，至高真界的世界意志并非我们可以接触。”
　　“国家融合方面，我们所在的启夏帝国与你们并没有根本性冲突，双方的制度在本质上都是同样的现代平等的人民主义制度，而非是封建的不平等君主制度，这也是我们双方可以和平坐下来谈的原因。”
　　“世界融合之后的第一个五年，我们并不会强行要求改变现有的社会体系，更不会强行接管现有的行政体系架构。启夏帝国会派出各个行政部门的人员，作为沟通指导员，潜移默化的调整现有社会体系，完成社会生产力上的变革。”
　　“正常来说，经过这一、二、三、四、五等等很多点的工作，在第二个五年之后，基本这个世界的百姓和社会体系就和我们启夏帝国的差不多了，到了那时这个国家会成为启夏帝国的又一特大行政管理区，纳入到启夏帝国的疆土范围之内。”
　　“大致上的话，我也只能和你解释说明这么多，以及再给你看看我们引导融合的一些其他世界例子视频。至于更多的话，就只有等启夏帝国的人员过来和你们说明了。这方面，我毕竟不是专业的。”
　　宋弦从自己储物戒中取出一壶灵茶，说了这么多都有些口渴了，给自己以及坐在对面看介绍视频的华国扛把子分别倒了一杯。
　　看着一口饮下灵茶，脸色尽是震惊之色的华国扛把子。宋弦笑了笑没有说话，文明程度上的高度不同，造成的就是高等文明对于低等文明几乎是碾压般的强大。别的不说，只是至高真界启夏帝国一个普通帝国公民的待遇就已经超过了这个国家扛把子能够享受到的待遇。
　　最简单的一个例子，启夏帝国的百姓天天吃灵米、喝灵茶、自我修行、超凡脱俗，有机会成仙作祖。这样的环境，这样的待遇，在这个世界怎么找？而现在你只要选择融合进入至高真界，融合入启夏帝国，你就能享受这样的待遇，你能拒绝得了？
　　正常情况下都是不存在能够拒绝的人，如果有，多半是脑子不正常的，干掉之后换一个脑子正常的人就好。

第三百一十六章：世界背后的真相
　　之后的事情发展并没有超出宋弦的预料，不管是这个世界的华国，还是这个世界上的其他国家，在面对宋弦展现出来的堪比传说中的东方仙神、西方神灵的实力，以及至高真界里各个全民超凡国家的诱惑，基本所有国家扛把子都全部干脆的同意融合计划。偶尔真有那么一两个脑子一抽的扛把子，也基本被他们背后的势力干掉，然后换了一个听话的人上位。
　　而在世界各国建造祭坛，接引至高真界世界意志过来的这段时间。宋弦、聂子琳、九叔和宋衡四人趁着有空好好逛了一逛这个世界的地球，因为他们发现这个世界里稀奇古怪的东西还是蛮多的。
　　在吴邪等人的带领下，宋弦他们去了之前吴邪等人去过的西王母国，一路上遇到的各种乱七八糟的东西，什么蛇群、什么血尸、什么机关陷阱统统抵不过宋弦一巴掌。本身只是根据人的情况而设计出来为了限制人的东西，在遇到宋弦他们这种明显超出了人的范畴，已经可称之为仙的修行者又怎么会有用。
　　一路上横冲直撞，众人直接去到那颗直径有五六百米的巨大陨玉前。在那里宋弦等人发现这颗陨玉居然有阻挡他们神识探知的能力！一时间不禁起了好奇，不过为避免浅水里翻船，宋弦让聂子琳和宋衡以及其他普通人都留在外面，他和九叔两人进去看一看。
　　而进去看到的是密密麻麻的各种尸茧，对此九叔没有二话，心中一念便是一道破邪符凝画而出丢上去，然后超度亡魂。这种邪门歪道的长生方式，在九叔这种正道之人眼里，那就是邪道。一直到陨玉的中心有一个巨大的尸茧悬浮半空，底下堆着厚厚的蜕下来的一层层人皮，估摸着存在已经四、五千年的时间。
　　宋弦食指中指并做剑指，直接划破尸茧。一个身高四五米，面容扭曲阴森，指甲奇长，周身干枯剩骨，简直不能称之为人的类人形怪物只扑宋弦和九叔而来。对此宋弦给它的是一个天地元气凝成的大手掌直接一个大耳掴子将其抽飞镶入陨玉之内。
　　随即九叔抬手补上一道三味真火，将其化作飞灰。存活超过四、五千年的活死尸又咋样，他连万年鬼神都斩过，还会在意区区一个活死尸尸不尸变？还是说它尸变之后就能多在九叔手上多撑过几招？
　　不过，也许是动静太大，九叔、宋弦在陨玉里面遇到了唯一一个还保有意识名叫陈文锦的活尸。一开始九叔以为对方也是那种为了长生而不择手段的人，本是打算连她也一起除去的。幸好陈文锦开口说的早，及时说出了自己来到这里以及变成这样的原因。
　　九叔见她并非是主动想要寻求长生而变成现在这副人不人，尸不尸的样子，心软了一下，从而放了她一马，并答应过后可以帮她把尸毒逼出来，只不过尸毒逼出来之后她的寿命大概不会超过三年。对此陈文锦没有任何不满，相反还充满了欣喜，还能够像正常人那样生活三年已经远远超出她原本的期望了。
　　在确定这颗巨大的陨玉内，除了陈文锦以外，剩下的全部是尸茧里面的活尸。九叔让宋衡带陈文锦到外面等着，随后无尽的道门三味真火以九叔为中心，顺着这颗陨玉内那些四面八方的通道汹涌而去。一路上所遇的任何物品，全部焚之！
　　宋弦等人在外面看到的画面就是，那一颗巨大的陨玉突然冒出无尽的三味真火将整颗陨玉包围在内，随即以肉眼可见的速度在缩小。直到一时三刻之后，原本直径五六百米的巨大陨玉被洗练成了九叔手上一课碧绿色的玻璃珠，在九叔手中溜溜的旋转着。
　　收了陨玉之后，九叔一行人又转身去了长白山底下的青铜门。对此，张起灵并没有阻止的意思，反正也阻止不了。再加上张起灵原本的灵魂缺失症也被九叔顺手给治好，他就更没有理由去阻止九叔等人了。
　　有九叔这个道门真仙在，什么阴兵都是瞎扯淡。直接轰开了青铜门，见到了张起灵或者说张家一直苦心隐藏的终极--一座外星人遗留下来的实验室！
　　实验室里面到处是各种各样的高精密仪器以及排列的密密麻麻的培养皿，甚至在培养皿里面众人还发现有着一个个的类人类胚胎或是非人形的胚胎，以及这些胚胎成熟的样子，如人首蛇身、十二手人身、三首人身等，
　　对此宋弦等人虽有惊讶，但也并非是不能接受。他们至高真界的人整天都去引导世界融合，见到的各种稀奇古怪的人或东西多了去了。区区外星人而已，能够接受。不过只看目前遗留下来的这座实验室里的科技，搞不好还没有他们在至高真界的世界商城中看到某些禁忌科技水平高。
　　另外通过这个实验室众人也得知，早在地球的史前岁月文明中就有外星人来到过地球，并且在地球展开过一系列的生物科研实验。而在人类尚且是人猿时期，那会外星人都还在地球上活动，并且对当时部分的人猿做了观察实验。
　　而当时的外星人也在地球留下各种各样的足迹，如之前众人遇见的青铜巨树也是外星人的造物之一，除此之外还有埃及金字塔、复活岛上的石像等，都是外星人基于各种实验留下来的残留品。
　　后来外星人因为某些原因突然离去，只留下了这一座实验室，以及那时的观察实验体人猿。而那些实验观察体人猿寿命远超其他人猿，可活千年之久。岁月变迁之下，渐渐建立起了属于自己的文明。但长生，终究不是不死，最终那一批观察实验体人猿还是渐渐地死去。而随着他们的死去，他们所建立的文明也埋葬于岁月之中。
　　但是他们曾建立的文明并非没有继承者，如众人之前在陨玉中见到西王母尸体，便是继承者之一。而留守云顶天宫的万奴王也是其一，每一代万奴王的身体濒临死去的时候，其都会通过青铜门回到外星人的实验室，通过预先设定好的程序，自动爬进培养皿中更换肉体，然后再继续出现在外界，继续为外星人看守青铜门，阻止外人进入。
　　而张起灵他们张家数千年来隐藏的世界的终极，在这一刻也再无隐瞒。
　　所谓世界的终极，便是楚门的世界！
　　整个地球都不过是外星人的一个生物实验基地，地球上的所有生物都不过是外星人所圈养的实验生物！
　　这个真相让数千年来，历经千辛万苦，最终窥视到这一世界上最大秘密真相的人类智者，要么陷入自我怀疑中崩溃，要么选择彻底封闭隐瞒这一切。
　　这一结果，虽然令宋弦等人也万分震惊。但震惊过后也就那样了，什么外星人、什么生物实验基地，有本事去到至高真界的人类四大帝国面前说一说这话？特别是星美合众联盟国，不把所谓的外星人丢上解刨台，彻底研究一下外星人的生理结构，那就不叫星美合众联盟国了！
　　不过这件事倒是没有和普通民众公布，公布也没意义，都已经是过去的事情，在帝国历史馆里面记载一下就行了。
　　而在未来这个地球上的人类将会纳入至高真界的四大人类帝国所管理，由四大人类帝国对他们负责。至于所谓的外星人如果现在还没死绝的话，世界融合之后，将来若是找过来了，那也由四大人类帝国一并接下来了，这点底气和胸怀四大人类帝国还是有的！

第三百一十七章：小樱的群任务
　　宋弦等人引导世界融合的任务，并未掀起多大的波澜，除了在吴邪等人的世界知道了一个楚门的世界的秘密，以及在胡八一等人的世界，找到一个隐藏在世界夹缝之中的小次元天地，干掉了一条巨蛇外，一切都顺利完成。
　　而这样的事情，至高真界每天都有发生。
　　世界意志空间内，顾尽欢的身影虚幻重重，望之有一种时空错乱之感。
　　“唔，这样的实力，应该足够将某个缺德四眼仔揍一顿了吧？”
　　顾尽欢伸了伸懒腰，以前（在一百五十章提过）就说过哪天能够干的过库洛缺德的时候就要去揍库洛缺德一顿。大家都是出来无限多元虚海中混的，说得出就要做得到！
　　“不过在那之前先给小樱发一个群任务吧，刚好适合小樱去完成。”
　　顾尽欢看着交流群内的众人，当即在交流群里发布群任务。
　　无限世界交流群：
　　“群提示：
　　群世界任务发布--翼-年代记世界。
　　任务世界时间点--春雷记。
　　任务要求--无。
　　群世界任务第一接受人--库洛魔法使小樱，如放弃任务，则由管理员安排。
　　任务奖励：低于B级评价以下无奖励，且需要付出接取任务费用；B级以上视完成评价给予奖励，且无需付出接取任务费用。”
　　妖女绾绾：“是小樱的群任务！还是那个翼年代记的世界任务！还是春雷记的那个时间点！”
　　水群龙王绾绾第一时间反应过来，当场就是一个震惊三连。
　　巫女桔梗：“是樱公主的所在世界啊！当初看完翼年代记我就想未来会不会有这么一个群任务世界，现在终于来了！”
　　看着群里发布的群世界任务消息提示，桔梗叹了一口气，开始收拾经过自己附魔的破邪长弓以及各种符篆，准备待会就给小樱当做红包发过去。
　　布尔玛：“谁也不能欺负我的樱公主，更不能拿剑伤她！”
　　布里夫博士豪宅内的实验室，布尔玛摘下护目镜，脸上表情一脸认真。同时准备在群商城里下单一吨的仙豆给小樱当红包发过去，万一磕着碰着了好及时吃上一把仙豆来恢复。
　　老道张三丰：“需要帮忙的话，老道的无极图录也可以借你@库洛魔法使小樱。”
　　探花李寻欢：“咳咳，我也可以帮忙，虽然好像帮不上什么忙。”
　　一众群员纷纷开口，尤其是有了妻子，并且还将翼年代记给自己妻子看过的群员更是如此。
　　当初一众群员在看完了小樱的世界线视频后，都纷纷忍不住露出姨母、姨父笑。然后在听到管理员说还有一个关于另一个小樱和小狼的世界线视频，众人纷纷毫无防备的准备入坑磕糖。
　　结果库洛魔法使里的樱狼世界线视频有多甜，那么翼年代记里的樱狼世界线视频就有多虐！
　　一个是砂糖堆里偶尔有那么一点沙子，另一个简直就是刀片堆里苦苦寻求那么的一点甜渣！
　　尤其是看到春雷记时假狼手中长剑刺穿樱公主，最后连一句我喜欢你都没有完整说出口就灵魂飞散时，群员们险些气到心肌梗塞。如张三丰和李寻欢，他俩是和自己妻子一起看的。看到那一幕之后，张三丰和李寻欢连续三天都是睡客房！
　　所以在看到小樱接到有关翼年代记世界的群任务时，两人纷纷开口，看看自己有什么能够帮上忙的。好歹帮上一点忙，回头在自己妻子那里也好邀功一下。
　　引导者：“@库洛魔法使小樱，如果你执行群任务的话，建议你在去到翼年代记的世界见到另一个小樱时，让另一个小樱去你的世界呆一段时间，飞王-里德还影响不到你的世界。等解决掉飞王-里德之后再另一个小樱回去，就相当于你和她暂时互换了身份。”
　　顾尽欢在群里艾特小樱提醒一句，毕竟小樱的世界相比于翼年代记中不断穿越的那些次元世界而言，可是很特殊的世界啊。因为库洛牌小樱的世界，就是库洛-里德的源世界！或者说是库洛-里德从小长大的主世界，这个主世界对于库洛-里德而言还是很有特殊意义的。
　　不管是飞王-里德还是其他什么人，如果想要伸手影响到这个主世界，都是不可能做到的。至少他们不可能突破得了库洛-里德对于这个主世界留下的祝福。
　　迪迦人间体大古：“现在的小樱应该打得赢两个小狼，但是直接对上飞王-里德的话会不会太吃力了？”
　　大古在基地里一边和队友打牌，另一边一心两用在群里回话。目前他的世界除了一个加坦杰厄还没有出来之外，其他怪兽都已经被他收拾掉了，所以目前胜利队的队员已经开始有些无所事事了。
　　炼金术师爱德华：“能够干涉各个次元世界，更能操纵时间的飞王-里德，让现在的小樱去对付他有些困难了吧？”
　　引导者：“不，如果换做其他群员去对付飞王-里德，那么群里除了少数群员外，其他人面对飞王-里德的确会很麻烦。但小樱是例外，因为她是库洛-里德的正统继承人啊！”
　　飞王-里德究其本质也不过是库洛-里德一念之间的一个愿望实体化所产生的人，而小樱是库洛-里德钦定的未来继承人，在小樱身上有着库洛-里德赐予的祝福，飞王-里德面对小樱的话，根本伤害不了她。甚至当小樱正面站在飞王-里德面前时，组成飞王-里德的库洛-里德魔力都会回归到小樱身上，从而增长小樱的魔力。
　　库洛魔法使小樱：“我明白了，稍后我就立刻开始执行群任务！”
　　妖女绾绾：“别忘了把我们发给你的红包给带上，另外也开一个群任务直播，让我们看一看樱公主啊！”
　　库洛魔法使小樱：“好的，我待会就开。”
　　小樱回复完群里的消息之后，当即和自己爸爸以及哥哥说了一声，便噔噔噔的跑到楼上房间去。和小可简单说了一声，在小可一脸迷糊，都没弄清楚怎么回事时，便带上库洛牌，以及一众群友给他发的红包，然后立刻点击了开始群世界任务。

第三百一十八章：小樱揍小狼
　　翼年代记世界，日本国树龄最长的樱花神树，复制体小樱躺在粉色绸带上闭目沉睡。
　　梦境世界中，复制体小樱被本体小狼召来的风华形成的守护光幕护住。
　　本体小狼与复制体小狼各自持剑刀相向，没有言语。一者为护住代表小樱记忆的羽毛，一者为夺走代表小樱记忆的羽毛，本就是无法谈拢的两人。
　　铮锵锵！
　　刀刃、剑刃碰撞在一起带出一阵阵的火花，本体小狼与复制体小狼每一次斩击都是竭尽全力地朝着对方身上的致命处而去，没有丝毫的手下留情。两人身如魅影，兔起鹘落，一次次地交错而过。每一次交错，都是一阵阵猛烈的急攻。
　　而两人的每一次攻击，都让一旁被保护在守护光幕里的复制体小樱惊慌至极，既为本体小狼担忧，更为复制体小狼担心！
　　在梦境世界之外的现实世界，此刻从樱花神树中心突然出现一道裂痕，仿佛被人从中砍成两半一般。
　　法依、黑钢一左一右地跳上樱花神树树干，低头担心地看着躺在粉色绸带上闭目沉睡的复制体小樱。刚刚真狼已经被拉入复制体小樱的梦境世界当中，而后不久樱花神树就仿佛遭遇不详一般自中间开始裂开来。
　　樱花神树下，知世公主双手合十为复制体小樱祈祷，此刻她也无法感知得到梦境世界中发生的事情。在知世公主肩膀上的摩可拿抬头看着沉睡的复制体小樱，一脸担心道：
　　“小狼、小樱......”
　　“梦境中，到底发生了什么？”
　　站在一旁的封真看着裂开的樱花神树，微微皱眉。
　　就在众人一脸担心的时候，樱花神树突然自裂开的裂缝中涌出似真非真的滚滚黑色波涛，将在场众人包裹住。复制体小狼、本体小狼一先一后相互追逐着羽毛，自樱花神树裂缝中而出。
　　两人再次一个错身而过，代表着小樱记忆的羽毛高高漂浮在半空。没有任何犹豫，刚一落到樱花神树树干上便猛地借力高高跃起。看着同样跃起的对方，本体小狼与复制体小狼同时挥舞着利刃朝着对方胸口刺去！
　　而就在两人双双刺中对方的同时，梦境世界中的复制体小樱灵魂却是突然出现在了本体小狼与复制体小狼两人刀剑刃的中心！
　　“啊？”
　　“小心！”
　　“小樱！！”
　　千钧一发之际，一声娇叱伴随着滚滚雷霆落下。
　　“雷帝召来！！！”
　　两道一米粗的雷霆各自劈向本体小狼、复制体小狼，将即将刺中复制体小樱的两人直接连人带剑一起劈飞。
　　半空中灵魂状态下的复制体小樱被人一把抱住，单膝跪地稳稳地落到地面。
　　“还好赶得上！你没事吧，小樱公主！”
　　库洛牌魔法使木之本樱低头看着自己怀中一脸惊愕的复制体小樱，一脸灿烂阳光地笑道。也得亏木之本樱在穿过群任务之门过来的时候，自动变成了十八岁时候的自己。不然就原来的十岁小学生体型，还真抱不住现在的复制体小樱。
　　“另、另一个小樱？”
　　摩可拿一脸震惊道，其他人同样震惊地看着木之本樱。
　　木之本樱来不及和其他人打招呼，她可没忘飞王-里德想要的是复制体小樱的躯体，当即抬手一个：“风华召来！”
　　樱花神树上沉睡着地复制体小樱躯体被召来的风华轻柔地送到木之本樱的面前。
　　木之本樱小心翼翼地让复制体小樱的灵魂回归体内，同时喂下两颗仙豆，不管现在复制体小樱身上有伤没伤，先嗑两颗仙豆再说。看着睁眼苏醒过来的复制体小樱，木之本樱额头轻轻抵在复制体小樱的额前，轻声道：
　　“事情很复杂，我晚会和你解释。没关系的，一切都没问题的。你的小狼君，他也会拥有属于自己的那一颗心的！你先去我的世界休息一下，在这里发生的一切事情你也会通过我的眼睛来看到的。”
　　话语落下，木之本樱怀里的复制体小樱渐渐消失在原地。
　　“什么？”
　　远在玖楼国遗迹中，通过魔法电视观察着这里一切事情的飞王-里德看到自己千辛万苦、筹谋已久、即将到手的复制体小樱的躯体就这么消失，甚至他都无法感知到复制体小樱的躯体到底被藏到了哪里！
　　“隐藏着黑暗力量的钥匙啊，在我面前显现你真正的力量。曾与你定下约定的小樱命令你，封印解除！”
　　“代表着时间的库洛牌啊，请听从我的命令，将此地的时间停滞住吧！”
　　“代表着空间的库洛牌啊，请听从我的命令，将此地的空间分割开吧！”
　　“代表着剑的库洛牌啊，请听从我的命令，将力量转移到钥匙上，剑！”
　　“代表着力量的库洛牌啊，请听从我的命令，将力量赋予到我身上，力！”
　　“代表着格斗的库洛牌啊，请听从我的命令，将格斗技巧赋予到我身上，斗！”
　　木之本樱当场就是一套库洛牌五连，直接将众人所在的空间以及时间全部切割、封锁住，以免飞王-里德插手这里的事情，同时加持自身，以及避免假狼离开这里。
　　“小樱公主现在很安全，事情有点复杂，等我解决了小狼的事情，再和大家说明一下。”
　　木之本樱朝着法伊、黑钢等人的方向说了一声，下一刻便冲着当前失去了自己的心的复制体小狼而去。
　　想要让复制体小狼长出属于自己的那颗心，很简单，先把复制体小狼给打晕，然后用眠与幻库洛牌让复制体小狼在睡梦中再次重演一次自己亲手用剑刺穿樱公主胸膛的事情！这样没有意外的话，百分之九十九的可能能让复制体小狼长出属于自己的那一颗心！
　　不过这么一说，果然复制体小狼如果想要长出属于自己的那颗心，还是得要用樱公主来献祭啊！顶多就是从真实经历，变成了大梦一场。
　　“雷帝召来！”
　　“风华召来！”
　　“火神召来！”
　　木之本樱手中的长剑伴随滚滚雷霆、火焰、飓风朝着复制体小狼斩去，如果是其他人木之本樱不会起手就是破坏力这么强的道法，但是面对没有心的复制体小狼，不这样的话，木之本樱根本压制不了对方。毕竟横的怕愣的，愣的怕不要命的，当前的复制体小狼绝对属于是不要命的那种！
　　滚滚的雷霆、火焰、飓风都被复制体小狼数个跳跃躲开，但下一刻木之本樱已经出现在复制体小狼面前，手中魔杖所化的长剑空挑，一股沛然大力自长剑剑身传递过去，一下子将复制体小狼手中的长刀给挑飞！
　　来自于独孤求败指导的剑术，外加库洛牌赋予了自己无可比拟的大力，以及购买了群商城里独孤求败上传的剑术经验书就是这么的给力！
　　手中没有了长刀的复制体小狼脸色没有任何变化，下一刻一个带着呼啸风声的鞭腿狠狠地朝着木之本樱的头部抽去！
　　木之本樱一个后仰躲开这一记鞭腿，下一刻同样还回一个干净利落的鞭腿，狠狠地踢中复制体小狼的肋间，将其踢飞出去！
　　在场众人全部愣愣地看着木之本樱和复制体小狼之间的争斗，而且貌似还是木之本樱稳稳占据了上风的样子！
　　“好，好厉害，这样的小樱也好可爱！”
　　一旁的知世公主看着英姿飒爽的木之本樱，忽然眯眼一笑，不知为何心中突然涌起一股想要把现在这个画面的小樱记录下来的冲动。

第三百一十九章：道清来由
　　库洛牌世界，作为库洛牌封印之兽的可鲁贝洛斯先是看着小樱急冲冲地冲进房间，换了身衣服，带上目前收集到的库洛牌，期间说了几句话便匆匆消失在房间内。
　　可鲁贝洛斯先是大吃一惊，但想起上一次小樱也这样消失过一次，最后也平安归来，便暂时按捺住担忧的心情，准备玩两把游戏机放松一下心情。结果游戏刚刚打开便听到背后床上传来重物坠落的声音，当下以为小樱回来，转头半是担心半是说教道：
　　“小樱，你怎么突然消失也......”
　　不说清楚四个字还没说完，可鲁贝洛斯便已经认出面前有些茫然的小樱，并不是他的主人小樱。至少他记得小樱刚刚消失之前明明穿的是以前知世设计的作战服装，而不是面前这一身素白连衣裙。
　　而且他的主人小樱永远都是元气满满的积极乐观阳光的小女孩，面前这个和小樱有着相似的容貌，但是眉宇间的那种柔弱、温柔与坚强的女孩与他的主人小樱完全不同。最关键的是面前这个是十八岁的小樱，不是十岁的木之本樱好不好！这怎么可能会是他的主人小樱！
　　吼！
　　一声低吼，转瞬可鲁贝洛斯便显化出了自己的真身，背有双翅，通体金橙之色的狮子异兽出现在房间，金色的狮瞳紧紧地盯着坐在床上的女孩。
　　“你是谁？小樱哪去了？”
　　听到可鲁贝洛斯的询问，床上的女孩回过神来，看着显出了原形的可鲁贝洛斯也没有感到惊慌，反而朝着可鲁贝洛斯歉意温柔道：
　　“抱歉，打扰到您，我叫小樱，可以稍后再告诉您详情吗？现在我也不是很清楚。”
　　说完，复制体小樱歉意一笑，再次闭上双眼，继续通过木之本樱的眼睛去看她原来的世界。
　　而原本有满腹疑问的可鲁贝洛斯，在听到复制体小樱的话，下意识的听从，并且温顺的趴在房间毛毯上。过了好一会才反应过来，只是抬头看到床上那个自称小樱的女孩闭上双眸都掩饰不住心中的担忧时，可鲁贝洛斯很是直觉的继续趴着，不去打扰她，只能暗自低声嘟囔：
　　“奇怪，真是奇怪，为什么我会不自觉地听她的话？”
　　翼年代记世界，木之本樱简直是全程压着复制体小狼在打。在库洛牌的加持下，充分地体现了木之本樱运动神经超级发达的一面。
　　“风啊，树啊，请化作牢不可破的锁链，为我封锁住面前的人吧！”
　　木之本樱身在半空中，手中同时丢出树库洛牌与风库洛牌。
　　顿时风库洛牌之灵化作无处不在的狂风将复制体小狼锁住一刻，同时树库洛牌之灵趁着复制体小狼无法立刻挣脱风之枷锁的时候立刻长出参天大树将复制体小狼包裹在内，使其动弹不得。
　　而木之本樱则是趁着机会，绕到复制体小狼背后，一记有力鞭腿抽在复制体小狼颈部，让其昏迷过去，便是这样也仍觉不保险。
　　“眠之库洛牌啊，请你让眼前之人沉沉地昏睡过去吧！”
　　做完这一切的木之本樱看着被包裹在大树里面，只剩下颈部以上的位置裸露在外，已经沉沉昏睡过去的复制体小狼，终于松了一口气。
　　这短短时间内的高节奏、高强度打斗着实令她疲惫不已，不过终于将复制体小狼打趴下了，这就很值得高兴了！
　　不过还得要让复制体小狼拥有属于自己的心才行，再次丢出一张幻之库洛牌。
　　“幻之库洛牌啊，请你按照我的心意，让眼前之人在睡梦中经历那一切吧！”
　　看到幻之库洛牌之灵融入复制体小狼的体内，木之本樱看着羽毛实体化出来的滚滚黑潮想了想，将手中的长剑变回了魔杖。
　　“承载着记忆的羽毛啊，请你退回原来的样子！”
　　魔杖重重地敲击在面前的虚空黑潮，顿时所有的黑潮都朝着木之本樱的魔杖下汇聚，最终所有黑潮消散一空，一根洁白色的羽毛缓缓地飘落到木之本樱手上。
　　“呼，总算搞定了。”
　　木之本樱微微擦了擦额头冒出的汗迹，看着渐渐围上来的众人一脸笑意。
　　“你是？”
　　“知世？”
　　知世公主与木之本樱，一者疑惑、一者惊讶地同时开口。
　　“喂，你这家伙到底是谁？”
　　黑钢一脸不爽地问道，尤其是看到知世公主对面前这突然冒出来的和小樱长得一模一样的女孩非常友好的时候，就更不爽了。
　　“我叫木之本樱，稍等一下。”
　　木之本樱看着众人说道，随即在意识海中的交流群里艾特管理员。
　　库洛魔法使小樱：“@引导者，管理员大人，能让这个世界的众人看到樱公主在我世界的画面，以及让小可看到我在这个世界的画面吗？”
　　引导者：“可以，就随随便便收你一万本源积分吧。”
　　库洛魔法使小樱：“好的，麻烦管理员大人了。”
　　这边木之本樱交流群上的一万本源积分刚刚被扣掉，下一刻在翼年代记世界的木之本樱面前以及库洛牌世界的复制体小樱面前就各自出现一道光幕，光幕上正是两个世界的画面。
　　“小樱！X9”
　　“小樱！”
　　翼年代记世界中的众人和库洛牌世界中的可鲁贝洛斯同时看着画面中那个自己熟悉的小樱，震惊开口道。
　　接着木之本樱便向翼年代记世界的众人以及库洛牌世界里的复制体小樱以及可鲁贝洛斯解释这中间的事情，包括她的来历、飞王-里德的阴谋、现在飞王-里德所处的位置，以及最终如何才能拯救大家。
　　“这也就是说，你是另一个世界的小樱，因为梦见的能力，你看到了这个世界小樱公主未来的事情，以及冥冥中感知到现在的小樱公主有危险，所以便顺着两人之间的联系，从而来到这个世界，在千钧一发之际救下了小樱公主。”
　　法伊很快便理清了两者之间的联系，毕竟不同世界有同一个灵魂本质的人，他们之前旅行经过各个世界的时候也遇见过不少，只是一直没有遇到过与小樱同一个灵魂本质的人而已。
　　“嗯，是的。”
　　木之本樱点了点头。
　　“为了预防飞王-里德那个家伙拐走小樱公主，所以你和小樱公主临时交替了身份，你来到了这个世界，而小樱公主去了你的世界，在解决掉飞王-里德之前小樱公主都不能回来？”
　　黑钢看着面前这个小樱，向她确认道。
　　“嗯，因为小樱公主的身体有着与各个次元世界产生的因果力量，飞王-里德需要这股力量去实现他的一个目的。所以为了安全起见，樱公主最好暂时还是留在我的世界安全一点，我所在的世界毕竟是库洛-里德的主世界，飞王-里德影响不到也接触不到那个世界。”
　　木之本樱朝着众人进一步解释道。
　　另一边在库洛牌世界的可鲁贝洛斯简直震惊的下巴都要掉了，他完全不知道自己的前主人库洛-里德竟然有这样的往事，更没有想到自己前主人一念之差带来愿望实体化竟然有这么恐怖的实力。原本还以为自己的新主人小樱正在一点一点的接近自己的前主人，现在看来接近个毛线啊，差了都不止一个天和地了。

第三百二十章：找回自己的心
　　“啊！啊！啊......”
　　就在众人交谈中，身后被封锁沉眠中的复制体小狼突然发出撕心裂肺地哭喊。那一股茫然失措的悲痛感与欲挣开一切挽回过去的心情，即使眠与幻库洛牌之灵都险些封锁不住复制体小狼的精神意识。
　　“小狼君，他怎么了？”
　　库洛牌世界的复制体小樱一声惊呼，看着木之本樱背后，那被包裹在参天大树上的复制体小狼，脸上尽是无法掩饰的担心与心痛。
　　“他在找回自己的心，在我梦见的未来中，失去了心的小狼正是因为亲手错杀了小樱公主，才导致他冲破了飞王-里德对他的控制，真正拥有了一颗属于他自己的心！
　　但我正是因为不愿看到小樱公主被小狼误杀，所以才来到的这个世界！”
　　木之本樱看着光幕对面的复制体小樱解释道。
　　“所以，你为了让小狼君拥有属于自己的那颗心，就让他在睡梦中经历一次你梦见中的事情，以此来刺激小狼君。”
　　法伊摸着下巴补充道。
　　“嗯，我大部分的魔法都是通过库洛牌来施展的，少数学会的道法也和解除控制人心这方面没有关联。所以对于解除飞王-里德的控制魔法，我能想到的法子就是像梦中一样，依靠小狼对小樱公主的强烈感情来冲破飞王-里德的控制。不过这应该可以的，幻之库洛牌制作出来幻境与真的没什么区别。”
　　木之本樱转头看向背后的参天大树上的沉睡的小狼，带着两分不太确定道。
　　事实上这个办法是群里其他人提供的，虽然群里有其他搞幻术、精神控制的大佬，如古伦萨和蓝染等，但毕竟不是一个世界的魔法体系，群里众人也不敢乱来。相比之下，比起乱来的不确定后果，还不如按照看到的未来世界线视频，来个照猫画虎更好。
　　听到木之本樱这么说，众人都默默地看着半空中的复制体小狼，尽管听到对方一声比一声凄厉的悲嚎而感到难受，但众人更期望复制体小狼他能拥有属于自己的那颗心。
　　“小狼君。”
　　库洛牌世界，复制体小樱看着那不断挣扎的复制体小狼，微微捂嘴，泪眼朦胧，下嘴唇不知不觉中已经被咬破，有鲜血溢出。但复制体小樱却仿佛没有感觉到痛楚一般，或者说此刻她的心都系在了复制体小狼身上，完全忽视了自己的痛苦。
　　看到这一幕的可鲁贝洛斯忽然有点认同了面前这个同样叫小樱的女孩，闭上了金色的狮眸，身上代表着太阳的魔力传递到复制体小樱身上。虽然太阳不能直接治愈伤口，但它却可以稍微温暖人心。
　　“小樱！！！”
　　沉睡梦境中的复制体小狼猛然睁开双眼，强行挣脱了眠与幻库洛牌之灵的封锁，更是摆脱了飞王-里德施加在心灵中的控制！身上汹涌澎湃的魔力化作一片赤焰火海，将缠绕包裹在身上的参天大树彻底焚烧一空！
　　“呼呼、呼呼......”
　　啪，从空中落到地上的复制体小狼单膝跪在地上，一手捂住左眼，一边不住地喘着粗气。扩散的瞳孔、不平静地呼吸，无一不显示着复制体小狼仍然没有完全从梦中幻境清醒过来。
　　“小狼君！”
　　复制体小樱的声音从光幕的另一端传来，瞬间将复制体小狼的注意力吸引过来。
　　“公主！”
　　复制体小狼立刻抬头顺着声音的来源方向看去，第一时间就看到了木之本樱，但只是目光交汇的一刹那，复制体小狼就知道这不是他的樱公主。目光看向更后面，顿时看到光幕中的复制体小樱。确认过眼神，是他复制体小狼的人！
　　只是复制体小狼看着现在隔着光幕，嘴角还有着血迹，周围一片昏暗且空间狭窄，看上去就好像身处在一个牢笼监狱里面的樱公主。原本刚从梦中幻境挣脱过来，意识还不是很清醒的复制体小狼，手中一招，之前被木之本樱挑飞的绯炎刀瞬间飞回到复制体小狼手上，同时看着众人冷喝道：
　　“你们把公主怎么了？”
　　“诶诶，放下刀，放下刀，小樱公主没事！”
　　木之本樱尴尬又有些无奈地劝说复制体小狼。
　　在在场众人以及最重要的复制体小樱的解说下，复制体小狼终于彻底清醒过来。同时也完全回想起之前被飞王-里德控制时所做下的错事：生挖并吃了法伊的一只眼睛、拿刀刺伤了他的小樱公主！
　　“对不起，公主！”
　　复制体小狼看着光幕另一端的复制体小樱，一脸的内疚自责。
　　“没事的，只要小狼君你没事，那真的太好了！”
　　复制体小樱的眼泪止不住的往下掉，但脸上绽放的笑容却比任何一个时候都要灿烂！
　　在这一刻，可鲁贝洛斯忽然发现，如果说这世上有比他所掌控的太阳更耀眼的东西，毫无疑问就是眼前这个名为小樱公主的笑容。
　　“法伊先生......”
　　复制体小狼看着法伊，尤其是看到法伊的眼睛时更是后悔自责之前做下的事情。
　　“安啦，安啦，小狼君没事真的太好了。”
　　法伊摆了摆手，毫不在意地笑道。
　　“哎！”
　　“小狼君！”
　　众人纷纷惊慌地看着复制体小狼，却是看到复制体小狼背对着光幕那端的复制体小樱，硬生生地将自己那原本属于法伊的左眼给挖了下来！
　　“咳咳，对不起，法伊先生！”
　　复制体小狼一手捂住自己流血的左眼眶，另一手将属于法伊的左眼递还给法伊。
　　“小狼君......”
　　法伊看着复制体小狼剩余右眼中的坚定，知道不管自己说什么复制体小狼都一定是要把这颗眼睛还给自己。
　　光幕另一端的复制体小樱，脸上灿烂的笑容还没有维持三分钟便变成了担心。从复制体小狼背对着自己以及其他人脸上的神情，复制体小樱很轻易地便猜出了现在复制体小狼做的事情。
　　“快把仙豆吃了！”
　　木之本樱总算没忘自己带了一吨的仙豆，当即给复制体小狼塞了一把，然后又给身上伤痕累累的本体小狼，还有法伊以及黑钢各塞了一把。他们几个不是受伤就是断手再或者是眼瞎，反正都是非常地需要仙豆。
　　复制体小狼在木之本樱的催促下咽下了一颗仙豆，刚咽下便瞪大了剩余的右眼。不到片刻，复制体小狼便有些不敢置信的放下捂着左眼的左手。原先空洞的左眼眶已经生出了一只新的、完好的眼睛代替。同时之前和本体小狼战斗中所受的伤势，在这一刻也全部恢复了过来。
　　另一边本体小狼身上也是同样的情况，除了衣衫因之前的战斗破烂了一些外，现在可以说是最好的状态。
　　“仙豆具有治疗一切肉体伤势以及恢复体力的功效，黑钢先生的断臂，还有法伊的眼睛应该都可以通过仙豆恢复的！”
　　木之本樱元气满满地说明着仙豆的功效。
　　听到木之本樱这么说，以及看到刚刚复制体小狼左眼的恢复。黑钢眼都不眨地便将刚刚装上的机械假肢拆了下来，毕竟能有真正的手臂，谁愿意用假肢呢。
　　另一边的法伊在复制体小狼坚定地眼神中，终究还是收回了自己的左眼，同时吃了仙豆。
　　至此，复制体小狼、本体小狼、法伊、黑钢全都完好无损！

第三百二十一章：小樱假扮“小樱”
　　“太好了，小狼君回来了，法伊的眼睛也恢复了，黑炭头的手臂也长出了了，小樱也没事。摩可拿好高兴，摩可拿好高兴！”
　　萌萌哒摩可拿在知世公主的肩膀上高兴地蹦来蹦去。
　　“呵呵......”
　　“哈哈哈......”
　　“嘻嘻......”
　　众人看着这一幕久违开心畅快地大笑起来。
　　“啊，对了！”
　　木之本樱像是刚刚突然想起了什么事情似的。
　　“怎么了，小樱？”
　　知世公主看着木之本樱关心道，她对于这个小樱的观感也非常、非常好！
　　“因为我是库洛-里德的继承人，我要在这边解决了飞王-里德的事情才能够安心回去，所以可能要在这边暂时待几天时间。但因为过来的时候太匆忙，我还没有给学校方面请假，所以小樱公主能麻烦你暂时代替我去上一下课吗？”
　　木之本樱一副不好意思的样子。
　　“啊咧，小樱还要上课？”
　　摩可拿看着面前十八岁的木之本樱一脸的惊讶。
　　“那个，我今年才十岁，是友枝小学四年级的学生，目前这个样子是通过时间魔法变成的。”
　　木之本樱有些底气不足道，总感觉说穿之后很不好意思，但不说又不行，这两天有数学考试，一想到这个她简直比面对飞王-里德还头疼！
　　“十岁？”
　　“小学四年级学生？”
　　“时间魔法？”
　　......
　　惊疑不定的声音在场响起，在场众人不敢置信地看着这个英姿飒飒，刚刚全程按着复制体小狼狠揍的樱妹子居然是一个十岁的小学四年级学生？这反差太大了吧！
　　嘭~~
　　木之本樱恢复自己原本十岁时候的样子，她小脸微红地看着在场众人，嗫嚅道：
　　“因为变成长大后的样子会比较方便活动一些。”
　　在穿过群任务世界之门并且和复制体小樱交换世界身份之后，她和复制体小樱便暂时各自拥有了十岁和十八岁的两个形态，顺带一提，木之本樱的衣服都是喷过以前野比大雄发明的衣物自动适应喷雾的，能够让衣服随着体型的变化而自动变大、缩小。
　　在一旁知世公主彻底按捺不住体内的洪荒之力，冲上去一把抱住十岁的木之本樱，眼睛都化作了星星眼：
　　“卡哇伊！十岁的小樱好可爱！”
　　“十岁的小樱也好可爱！”
　　摩可拿也同样笑眯了眼，跳到木之本樱的肩膀上，蹭啊蹭啊地蹭着木之本樱。
　　“可我现在这个样子代替不了你上学吧？”
　　复制体小樱指着现在成年人体型的自己有些疑惑道。
　　“没关系的，你只要在心里默念十岁的自己，就会自动变成十岁时候的自己了，恢复原样就默念十八岁时候的自己就可以了，这样短时间内应该不会被看出来的。”
　　木之本樱一边从十岁再次变成十八岁，一边示范说明道。
　　光幕另一端的复制体小樱在心里默念着十岁的自己，在复制体小狼、法伊、黑钢等人的目瞪口呆中变成了十岁的复制体小樱，原本恰好合身的连衣裙，在这一刻松松垮垮地覆盖在复制体小樱身上，松长的连衣裙将复制体小樱的脚都遮掩住，只露出一个眨着大眼睛，有些不太清楚现在自己是什么样子的迷糊小脑袋在外面。
　　“果然，十岁的小樱公主也好可爱！”
　　知世公主一边挽着十八岁木之本樱的手，同时眨着星星眼看着光幕另一边的十岁复制体小樱，很明显若不是隔着光幕，知世公主早就把另一个小樱也抱入怀中了。
　　“真好，等到解决了飞王-里德的事情，到时候木之本樱和小樱公主都在一起，这样我就是双倍的快乐了！不，还有一个原来的小樱，这样三个小樱，那就是三倍的快乐！真是令人期待！”
　　知世公主看着自己身边的木之本樱，又看了看光幕另一端的复制体小樱，想到未来三个小樱在一起的画面，顿时整个人就忍不住捂着脸幸福地笑了起来。
　　“切。”
　　黑钢看了一眼知世公主，一副心情不爽的样子。
　　“那我那边就拜托小樱公主你了！这边有任何情况，我也会及时通过我的眼睛来告诉你的。
　　小可，明天你和小樱公主一起上学，我的学校和朋友你都认识，回去我请你吃好吃的！”
　　木之本樱双手合十拜托道。
　　“知道啦，知道啦，你自己要注意安全，那个什么飞王-里德实在搞不定的话，你就回来告诉本大爷，本大爷可不会允许他败坏库洛-里德的名声！”
　　可鲁贝洛斯恢复成原来的玩偶形态，双手抱臂认真道。
　　“嗯嗯，谢谢小可！”
　　木之本樱元气满满地答应。
　　“谢谢你！小樱！”
　　复制体小樱看着木之本樱感激道。
　　“没关系的，一切都会没问题的！”
　　木之本樱再次念出她的无敌咒语，干劲十足地回应着复制体小樱。
　　......
　　次日，库洛牌世界。
　　“早安，小樱，今天这么准时起床了？”
　　围着围裙正在做早餐的木之本藤隆，看着准时起床的小樱带着些许惊讶地笑意。
　　“奇怪，大怪兽今天下楼居然这么安静！难不成是生病了？”
　　木之本桃矢看着今天准时起床，安安静静下楼，宛如大家闺秀样子的“木之本樱”微微皱眉。
　　“他是你爸爸，说你是大怪兽的那个是你哥哥。”
　　坐在小樱肩膀上，一动不动，装作一个固定在肩膀的装饰性玩偶的小可悄悄靠近小樱的耳朵轻声提示道。
　　事实上，就算小可不提醒，小樱看到面前这两人的样子也能猜到他们的身份，因为他们和自己的父皇以及哥哥长得一模一样。
　　“早安，爸爸、哥哥。”
　　小樱带着些许怀念地看着木之本藤隆以及木之本桃矢轻声细语道。
　　“果然是病了，病了就请假在家好好休息！”
　　木之本桃矢一边揉着小樱的头发，一边带着危险地眼神看着小樱肩膀上的玩偶，在小可冒出一身冷汗，即将假扮不下去的时候才移开了视线，朝着木之本藤隆和小樱挥了挥手道：
　　“我先上学了，雪兔在等我。”
　　“一路平安X2！”
　　小樱整了整自己被揉乱的头发，坐到早餐桌的另一边吃起早餐，不过片刻，简单吃了个七分饱便不再吃了。
　　“我吃饱了，那我也上学了。”
　　小樱看着自己“爸爸”，开口道。
　　“你今天走路去上学吗？”
　　木之本藤隆走到厨房门外的走廊，看到小樱并没有换上轮滑鞋，疑惑地问了一句。
　　小樱想起昨晚可鲁贝洛斯和她说的小樱早上会穿轮滑鞋上学的事情，只是她并不会滑轮滑。毕竟她的运动神经相比原来的小樱来说，确实有点弱，不过说辞昨晚也已经想好了：
　　“嗯，今天时间来得及，所以就不穿轮滑鞋了。”
　　“那个，小樱，没事吧？”
　　木之本藤隆围着围裙，走出玄关，看着小樱关怀道。
　　看着木之本藤隆隐藏着担忧的眼神，小樱摇了摇头，认真道：
　　“没事的，很快就回来了！”
　　“那就好，那你路上注意安全，一路平安！”
　　木之本藤隆看着小樱挥手笑道。

第三百二十二章：亲和力MAX
　　一路上，小樱在小可的指示下，顺利到达学校。
　　“早啊，小樱。”
　　“早！”
　　“早上好，小樱！”
　　“早上好！”
　　......
　　从学校门口到班级的短短一段路程上，就不断有人和小樱打招呼。幸好小可以前要么被小樱带着来过学校，要么自己偷偷藏在背包里跟过来几次，对于小樱的班级和同学们都还算熟悉，不然单是面对这些同学的打招呼就说不定会露馅。
　　“小樱早，还有，小可早安！”
　　知世看着走进来的小樱浅笑道，同时对着小樱肩膀上的小可小声打着招呼。
　　“早安，知世。”
　　小樱同样笑着回应知世的早安问候，甚至在看到知世的时候脸上的笑意更添加两分。心中不自觉想到：
　　“果然，这个世界的知世公主也很好呢。”
　　“昨天回家练习做巧克力蛋糕了吗？今天家政课要做蛋糕呢！”
　　知世看着小樱脸上尽是期待的神情。
　　“蛋糕？我也想吃蛋糕，我也要一份！”
　　一听到蛋糕两个字，原本装作玩偶的小可瞬间激动地冲到了知世的面前，眼睛都变成了蛋糕的形状。
　　“小可。”
　　小樱温柔中带着点宠溺的声音传来，瞬间小可就丧失抵抗能力，没有再闹腾，乖乖地停在小樱的手上，顺从地钻进书包里面。一晚上过去，他完全没想明白为啥自己一听到这个小樱的声音，就会不自觉的按照她说的话去做。而且回过神之后，也完全没有任何抵触感。
　　不过这也正常，如果说木之本樱的特长是运动神经超级发达的话，那么翼年代记里的小樱就是亲和力MAX外加幸运MAX，被称之为“神之爱女”的存在！
　　好几次在四人精品小旅团刚去到异世界身无分文，且又短时间内赚不到钱的时候，法伊、黑钢他们都是护着小樱去赌场走一圈，最后在赌场老板哭着的眼神中将众人送出来！幸运MAX的小樱可是随手丢一个骰子都可以百分百丢出围豹的！要是有什么品阶抽卡游戏，一般从刚开始玩到最后所有的顶尖卡牌基本都会到小樱的手上，什么欧洲人在小樱面前都是渣渣！
　　虽然在之前的异次元旅途中因为一些不得已的原因不得不交易了自己的幸运MAX，但是与生俱来的亲和力MAX可是依然存在的，更何况在来到这个被库洛-里德祝福过的库洛牌主世界，她的幸运MAX又不知不觉中回来了。
　　将小可放进书包之后，小樱才抬头温柔地看着知世道：
　　“嗯，应该没问题的。”
　　在之前和小狼、法伊、黑钢、摩可拿他们的旅途中，他们是有过开咖啡店的，店里的蛋糕也是她和法伊两个人做的，相对来说算是她比较擅长的一件事。
　　“早啊，小樱。”
　　李莓玲朝着小樱招呼道，在她的身后李小狼跟着一起走进来。
　　“早。”
　　小樱同样朝着莓玲打招呼，只是她完全不认识莓玲。毕竟这会小可已经钻进书包当玩偶了，但这种事情她很熟悉，只要抱以笑容，不说名字的打招呼就好。尤其在看到走过来的李小狼，脸上的笑意更添几分。
　　“果然和小狼君小时候好像！”
　　李小狼看到小樱脸上与平时不太一样的温柔笑容，唰的一声瞬间脸红，直接将脸趴在小樱身后的桌子上。
　　家政课上，小可趴在教室的角落里，一脸流口水的样子盯着教室里众人正在制作的蛋糕。
　　“小樱好厉害！”
　　在小樱旁边的知世看着小樱熟练地放入各种材料，然后打拌蛋浆制作蛋糕的样子，满脸赞叹。
　　“那是因为知世你帮了很大的忙！”
　　小樱轻轻摇了摇头，脸上带着几分笑意看着知世。
　　“各位同学听好了，中午休息过后，我们就开始最后的程序吧，现在先去休息一会。”
　　啪啪，教室讲台前的家政课老师拍了拍手，将所有人的注意力吸引过来道。
　　“走吧，我们去吃午饭吧！”
　　知世拉着小樱和小可，找了一个比较少人经过的草坪坐着吃便当。
　　“小樱，不是小樱吧？”
　　知世一边吃着便当，一边看着小樱温和道，但语气却是非常的肯定。
　　“咳咳咳，知世你怎么认出来的？明明我都差点分不出来！”
　　正在大口吃着便当的小可险些一口呛住，一脸震惊地看着知世。十岁的小樱和十岁的木之本樱几乎完完全全的相似，尤其是在小樱穿上了木之本樱的衣服之后，单从外貌来看完全没有分别。若非小可自己事先知道真相，恐怕他也只会以为小樱今天转性子了。
　　小樱也有些惊讶，不过下一刻便点头承认了。
　　“知世你是怎么认出来的？我都没有说，而且我自己不事先知道的话，都差点认不出来！”
　　小可飞到知世面前，一副完全不敢相信的样子。
　　“感觉！”
　　知世一手抚着自己脸颊笑眯了眼，她的确是凭借着感觉认出来的。在第一眼看到这个小樱的时候就感觉有些不太一样，然后刚刚一起做蛋糕，小半天时间相处下来便确认了这个小樱应该不是往常的那个小樱。
　　对此小樱也简单解释了一下，只是不解释还好，解释完了知世就一脸期待地想要看长大后的小樱的样子。
　　看着知世期待的样子，小樱不忍心知世的期待落空。左右瞧了瞧身边没有其他人，便在心里默念十八岁时候的自己。
　　“果然是小樱公主，真的太好看了！”
　　知世看着长大后的小樱，一副幸福地快要晕过去的满足样子。
　　“嗯？这是库洛牌的气息！”
　　小可第一时间反应过来，刚刚那一刹那他感觉到有库洛牌的气息闪过！
　　“哎，库洛牌？可是小樱不在这啊！”
　　知世听到小可说库洛牌，顿时恢复了正经，不过随即便想到能收复库洛牌的小樱并不在身边。
　　“看来，只能去找那个可恶的臭小鬼了。”
　　小可双手抱臂，一脸不爽道。
　　“那我去找小狼同学，小可你先和小樱去找库洛牌在哪，找到后电话告诉我，我和小狼同学立刻去找你们！”
　　知世从怀里拿出一个最新款的手机递给小樱，便去找小狼。
　　“小樱，走吧！”
　　“嗯！”
　　......
　　“小樱，你们找到库洛牌藏在哪了吗？”
　　“嗯，找到了，在我们家政课教室里，是甜牌，小可正在捉她。”
　　“好，我们马上过来！”
　　挂断电话之后，小樱站在教室门口外，看着家政课教室里玩偶状态的小可正在和一个同样差不多大小的甜库洛牌之灵在半空中上演你追我赶的戏码。
　　因为刚刚发现出现的是甜库洛牌这样一张完全无害的库洛牌之后，小可顿时不想找那个臭小子过来帮忙了，想要靠自己抓住她。不过很显然，同样小小只的小可并不能抓住对方。
　　“小樱！”
　　知世从转角处出现，便朝着小樱招手，手里还拿着摄像机。
　　“什么？她是小樱？！！”
　　同样跟在知世身后的李小狼，看着小樱一脸的震惊与不敢置信。
　　这时小樱才发现刚刚自己一时匆忙并没有变回原来十岁时候的模样。
　　“抱歉，刚刚中了另一张库洛牌魔法的影响，另外今天忘记带钥匙，恐怕不能帮上忙了。”
　　成年版小樱公主朝着少年版李小狼歉意一笑，抱歉道。
　　“没、没、没关系。”
　　满脸通红的李小狼完全忘了自己是怎么走进家政课教室的，直到听到小可的声音才回过神来。
　　“臭小鬼，还愣着在那干嘛！还不快点帮忙抓住她！”
　　嘭...咚...隆......
　　由于在家政课教室内，里面还有各个同学的点心作品，小可与李小狼一个不敢显出原形，另一个也不敢用道法，两人从教室头追到教室尾摔撞了不知道多少次都没有抓到甜库洛牌之灵。
　　“不好，她要逃！”
　　小可的声音刚刚响起，飞到教室门口的甜库洛牌之灵便慌不择路地直接撞到刚好走到教室门口的小樱身上，跌落在小樱手掌上。
　　“可以请你变回库洛牌的样子吗？”
　　成年版小樱公主双手捧着甜库洛牌之灵，认真且温柔地看着甜库洛牌之灵。
　　甜库洛牌之灵看着小樱的笑脸，瞬间小脸通红。
　　嘭！
　　一张库洛牌晃悠悠地从空中落到小樱的手上。
　　“收、收复了？”
　　小可完全不敢置信地看着眼前这一幕，都不用魔杖，也不用咒语，就这么简单说了一句话便直接收复了？库洛牌还有这种收复方式的吗？
　　“谢谢你！”
　　小樱朝着库洛牌甜甜一笑，甜库洛牌之灵闪过一道光芒表示回应。

第三百二十三章：打爆阴险四眼仔的眼镜
　　在木之本樱和小樱公主两人交换身份，去到各自世界时，顾尽欢也穿着一身休闲装，戴着一副平光方框眼镜，出现在库洛牌世界的万米虚空之上。
　　高空绝巅，云气缥缈，狂风烈烈，飞鸟绝迹。顾尽欢静静站在虚空等待片刻，周围都没有任何变化，伸手扶了扶眼镜框道：
　　“怎么，客人来了，主人也不出来迎接一下吗？这可有些失却待客之礼啊！”
　　在顾尽欢话音落下没多久，面前的虚空突生变化，一道紫色云气渐渐汇聚，不多时便凝聚出一名额前几缕发丝垂下，戴着一副圆框眼镜，留有长发并扎着一个小辫，里穿黄色对襟，白色长裤，外披黑色为主、蓝色为纹的及地长袍，长袍在胸口的位置绘有星星样式的图案的俊朗青年。
　　如果可鲁贝洛斯或者木之本樱、飞王-里德和壹原侑子在此的话，肯定会大吃一惊！因为面前的俊朗青年正是在他们所有人的记忆中，早已死去多时的库洛-里德！
　　“抱歉，本我分散的有点厉害，聚集起来稍微花费了点时间。想必阁下就是小樱口中的那个无限世界交流群的管理员？没想到这么快我们就见面了。”
　　库洛-里德看着顾尽欢微微感叹，在他恢复名为库洛-里德的这个自我概念之后，这个世界甚至是在其他可以笼罩到的其他次元世界，便没有能够瞒住他的秘密，不管是已经消逝的过去，还是他目光可以看到的遥远未来。只要他想知道，那么他便会知道。
　　没有为什么，如果非要说，那也只能说这是作为有史以来最强魔法师的一点基本能力。
　　自然木之本樱身上发生过的事情，曾经说过的话语都被他所探知到。所以库洛-里德对于木之本樱口中提到过的《无限世界交流群》，结合木之本樱身上发生的变化也猜测到了一个七七八八。毕竟这个世界又没有和他同级别的超级大佬来扰乱时空，抹去痕迹。
　　“不过，阁下这么直接的出现还真是有点出乎我的意料，我还以为阁下会一直隐藏在幕后，继续推动小樱去改变其他原定世界线的发展，然后趁机获取溢出的世界本源。”
　　库洛-里德推了推眼镜框微笑道，作为一个和顾尽欢现在同等层次的大佬，并且还是在探索、尝试更上一层次的超级大佬，一眼就看穿了顾尽欢的操作。
　　不过对于他来说，却又不是很在意。一方面是因为对他来说，世界本源虽然珍贵，但也只能说是珍贵而已。真要说有多看重却也未必，没看到他都捕捉了五十三条由世界本源演化出来的世界规则，并使之实体化，然后封印到一副卡牌中，用来日常潜乌龟玩吗！
　　再说另一方面也是因为顾尽欢的这种世界本源获取方式并不算危害到世界本身，就像是把一桶水从左边推到右边，其中水会在剧烈推动的过程中晃洒出来，但顶多就是晃洒出个三分之一到四分之一的样子。对比起主神空间又或者是深渊联盟的那种彻底掠夺式的夺取来说，又要好的很多。
　　真要是主神空间的轮回者又或者是深渊联盟的深渊代行者出现在库洛-里德的世界里，库洛-里德早就让他们知晓什么叫做有史以来最强魔法师的厉害了。
　　“没什么，只是想着拉了你女儿小樱进群这么久都没有来和你这个当爹的说一声，恐怕有些不太好，所以这次特意过来和你说一声。”
　　顾尽欢同样笑着回答，总不能直接告诉对方，这是因为自觉有了能够揍你一顿的实力，所以特地过来揍你一顿出气。这样多不好，都还没揍到对方呢，万一吓跑了岂不是白来一趟。
　　不过真要说的话，小樱也的确是库洛-里德的女儿，毕竟木之本藤隆可是继承了库洛-里德的血脉与躯体的转世！而作为木之本藤隆的孩子--木之本樱和木之本桃矢，自然可以算的上是库洛-里德最正统的子女，这也是为什么木之本樱会被挑选为库洛牌的新主人的原因。
　　不然放着自己的嫡系子女不选，去选其他乱七八糟的人物，这得是脑子多有病才会做的事情？如果说嫡系子女没有继承到他的资质与魔力，那么还有那么一点可能选择其他人。但就事实而言，木之本樱和木之本桃矢的魔力不仅不弱，还非常之强！这样还不选择自己的子女，那就真的是脑子有病了！
　　而且如果真是无意的，又怎么不见无意到李小狼的手上，比起刚开始什么都不懂的木之本樱，李小狼明显还家学渊源一点吧。
　　至于说为什么是木之本樱继承了库洛牌，而不是木之本桃矢，这个只能说库洛-里德更偏爱这个亲女儿多一点呗。再说木之本桃矢那里不也安排了一个月之守护者嘛，加上女儿那里的太阳守护者，两个儿女一人一个，完美！
　　“如果真是这样，那我还得和阁下说声谢谢了。就怕阁下来者不善，善者不来啊。”
　　库洛-里德眉头一挑，似笑非笑道。他除了是有史以来最出色的魔法师，同样也是有史以来最出色的占卜师啊！虽说到了他和顾尽欢这个层次，基本不可能看出与对方有关的未来，但是心中那种隐隐约约的直觉还是多多少少有一点的。只不过库洛-里德并不怂而已，真要打起来的话，谁打谁还不一定呢！
　　“这样说就......”
　　太过分了四个字还未说完，顾尽欢已经瞬间冲了上去，因为他怕再继续说下去，库洛-里德一个不留神就跑了。抬手便是138.2亿年积累下来的伟岸大力直接锁死了库洛-里德的过去、未来，将其牢牢地锁定在现在！
　　失了先手的库洛-里德依然保持着温和的笑容，与身高等高的太阳魔杖出现在手中，魔杖底端一顿虚空，将顾尽欢与自己两人之间的维度直接超拔到库洛-里德所属世界的世界时间长河之上。底下波涛滚滚，在这里是他的主场！
　　看着顾尽欢那镇压一切、破灭一切的伟岸拳力，库洛-里德心念动间，原本向着未知远方流去的世界时间长河忽然猛地向后一甩，直接朝着顾尽欢砸去！
　　138.2亿年的伟岸大力的确很厉害，但是再厉害又能在一刹那间直接打穿他这条源源不断的世界时间长河不成？如果能够做到，那就不是和他库洛-里德同一层次的超级大佬，而在他库洛-里德之上的超、超级大佬了！
　　只是库洛-里德脸上的笑容没有继续维持下去，因为他听到对面的那个无耻的家伙喊人了。
　　“观察者帮忙！”
　　顾尽欢摇号叫人，无限多元虚海本源里的观察者轻轻拨动围绕着本源核心的最终岁月长河，随之原本在库洛-里德控制下的世界时间长河与库洛-里德本人蓦然一顿，尽管只能维持这么一刹那。
　　然而就是这么一个刹那，就足够顾尽欢一拳轰在猝不及防地库洛-里德左眼眶上，打爆了那副圆眼镜，在其眼框留下一个深深的熊猫眼淤青！更是余势不消地将其轰入到底下的世界时间长河当中，激扬漫天的浪花。

第三百二十四章：多元虚海兴趣学习小组
　　顾尽欢与库洛-里德的战斗并没有持续多久，准确的说顾尽欢在打爆库洛-里德的眼镜，给他留下一对短时间内消不去的熊猫眼淤青，占到这一丝便宜之后便立刻停手了。
　　一方面是因为顾尽欢只是想要出下气而已，另一方面也是因为到了他们这个层次不说分个生死，就算只是平常认真分个胜负也是堪称耗时漫长的一件事。
　　因为越往上走，当大家都处于同一个层次的时候，彼此的底牌、手段也就越多，所能做出的各种匪夷所思的操作以及出现变故可能也就更多，而想要一击彻底决胜也就更加的不可能。
　　能够一击决胜负的，要么双方已经耗到油尽灯枯，要么双方就已经不是一个层次的存在。
　　世界时间长河之上，一间库洛-里德临时构建出来的中式古朴典雅的庭院，悬立波涛长河之上而巍然不动。庭院中央，顾尽欢与库洛-里德隔着小方桌而坐，桌子上放着两杯热茶以及各式点心。
　　“你特意跑这一趟，总不至于是为了揍我两拳出个气吧？”
　　坐在左边的库洛-里德一边拿着两个热鸡蛋揉着淤青的眼睛，一边看着顾尽欢不太爽地问道。当然热鸡蛋敷淤青对于库洛-里德来说是完全没有一点点用处的，之所以这样做只能说还是普通人时的习惯影响而已。
　　“当然......”
　　看着库洛-里德手里出现的太阳魔杖，顾尽欢立刻说出了剩下半句话：
　　“不全是！”
　　顾尽欢拿起茶杯，轻抿了一口热茶，微眯着眼道：“舒坦。”
　　一时间，庭院安静了下来，只有下方的世界时间长河的滚滚波涛之声。
　　顾尽欢没有说话，库洛-里德也不在意。从很久以前他到了现在这个层次，能够和他平等交流的人就已经没有了。以前的壹原侑子是一个，但终究跟不上他前进的步伐，两人可以做朋友，但壹原侑子并不能理解他如今的想法。
　　看上去他在壹原侑子和可鲁贝洛斯等人的眼中他只活了几百年时间，但实际上从他的目光看穿了过去、未来，再成长到他如今的层次，普通人所谓的生死甚至是时间，都已经无法套到他身上了。最简单的一个例子，当他的目光看到了世界的诞生之初，并且随着世界亿万年的演变而始终不曾移开视线。
　　这个时候，他的时间到底是仅仅过去了一眼？还是经历了亿万年的岁月？
　　求道的路上是孤独，并且越走下去，身边能陪伴你的人就越少，直到最后只剩下你一个人。
　　所以顾尽欢的到来，对于库洛-里德来说就像是独行了千万年的岁月，终于遇到一个可暂时与之同行的道友一般！只要两人没有不可调解的冲突，库洛-里德都愿意和对方坐下来好好地喝一杯热茶、谈一谈。
　　不然真以为顾尽欢揍了库洛-里德两拳，然后说是为了给本体小樱、复制体小樱和本体小狼、复制体小狼四人出气，库洛-里德就会感到一时理亏而不还手。开什么玩笑，真要这么想的人，库洛-里德反手便能够给他两拳！真以为法师就不懂近战了？
　　“邀请发你了，同意一下吧。”
　　顾尽欢懒洋洋地开口道。
　　“《多元虚海兴趣学习小组》这是什么奇怪的东西？你的那个《无限世界交流群》改名了？”
　　库洛-里德看着眼前透明光幕上的字样，有些感兴趣道。随即意念点击了一下同意，顿时便看到这个《多元虚海兴趣学习小组》里面仅仅只有三个人，一个是刚刚加入进去的他自己，另一个是名叫野比大雄的人，还有一个就是身边的顾尽欢。
　　看着顾尽欢在小组的个人名片下写着的个签：“刚刚打爆了阴险四眼仔的眼镜片，爽！”库洛-里德一头黑线，太阳魔杖又忍不住握在手上！
　　“没改名，《无限世界交流群》是低端群，只能说是用来培养如你我这般存在的种子，而《多元虚海兴趣学习小组》则是专门创建给像你和我这种超出顶尖大千世界极限，并且向着更高一层次探索尝试的人。”
　　顾尽欢打着哈欠解释道，忽然感觉有点困了，想要回自己世界的本源空间去睡觉。
　　“里面加上我也才只有三个人？你不是应该比我更早达到这个境界，而且有着特殊手段能超出当前这个境界向外探索的吗？”
　　库洛-里德感觉自己受到了欺骗。
　　听到库洛-里德的抱怨和疑问，顾尽欢翻了个白眼道：
　　“你自己又不是没有达到这个层次，别告诉我你现在不能模糊探知到本世界概念之外的世界。虚海那么大，根本没有空间、大小的概念。虽然诸天万界是很多，但是要在一片茫茫大海中捞到一粒沙子，并且这一粒沙子中还要恰好有成长到接近跳出海面这个层次的人物，讲道理这么多年我只遇到过你和野比大雄！
　　另外要说一句，野比大雄已经在证道了，等他证道成功，那就剩下咱俩相依为命了，老德！”
　　顾尽欢这话倒是真的，这么多年真的只遇到野比大雄和库洛-里德是处于现在这个层次的。群里目前最强，和顾尽欢处于同一大境界，可以说是最接近绝对真实境界的林荒都距离他俩还有一段遥远的距离。
　　即使是同一境界，那也还分一个三六九等以及一个同阶无敌和一个越阶而战呢！
　　真细分起来，如普普通通成长到顶尖大千世界极限层次的存在算是第一阶梯，这个层次还没有资格向绝对真实这个境界做出自己的尝试。
　　如林荒那种以特殊方式容纳了一整个顶尖大千世界罪与孽于己身，开始超出世界极限的算是第二阶梯，但这个层次也依然还没有能力向绝对真实这个境界做出自己的尝试。
　　如顾尽欢（暂时性）和库洛-里德已经成长到一个顶尖大千世界的极限，并且又在这个极限中走出了很远一段距离的算是第三阶梯，这个层次已经开始对绝对真实这个境界做出各种各样的尝试，如库洛-里德的缺德实验测试，但并没有成功。
　　如没有被覆盖之前的未来野比大雄，已经半只脚迈入了绝对真实这个境界的算是第四阶梯。
　　如现在已经开始证道，处于证道绝对真实这个境界过程中，指不定是下一秒还是什么时候就彻底证道成功的现在野比大雄是最后一个层次。

第三百二十五章：小樱群世界任务结束
　　“证道？”
　　库洛-里德其他都没留意，只听到“野比大雄已经在证道”这九个字，眸子里尽是压抑不住的欣喜！
　　“是的，想看就看吧，不过他是少有的科技证道，但也多多少少可以借鉴一下。走了，估计你现在也没心情送我。回头记得把世界本源转给我，收费的！
　　另外拜托你做个人吧，小孩子们难得谈个恋爱，你还搞出这么多事情！搞不好你现在都没能证道成功，就是被观察到你做这种测试的大佬给诅咒的。”
　　顾尽欢撇了撇嘴，这种可能性并不是没有。如自己看到之后，忍不住想要给库洛-里德两拳，万一有其他大佬也看到这一幕，说不定就一个随手的小诅咒丢下，困住库洛-里德无数年的时间！
　　无限多元虚海大了，什么样子的大佬都有。虽然大部分大佬都懒得搭理这些小事，但往往有时候就有那么少数的一两个闲的没事且任性的大佬，喜欢搞亿点点小事。
　　看着顾尽欢消失的身影，库洛-里德想着最后顾尽欢说的那句话微微若有所思。目光透过世界时间长河，看到各个不同次元世界里的人：壹原侑子、四月一日君寻、飞王-里德、本体与复制体的樱狼、木之本樱......
　　“呵，既然是失败的实验，那就没必要继续下去了。这些，就当是我对你们的补偿吧。”
　　库洛-里德轻笑一声，手中太阳魔杖一挥，点点金辉洒落到下方的世界时间长河，最终融入到之前目光所及的每一个人身上。
　　......
　　翼年代纪世界，玖楼国。
　　木之本樱、法伊、黑钢、本体小狼、复制体小狼和摩可拿一行人，一路开挂般的幸运MAX、躲避MAX，所遇到的敌人全部仿佛赶着送经验一般被他们三下五除二地放翻在地，直接就是有烟无伤地站到了飞王-里德的面前，这一切简直顺利的让众人不敢置信！
　　更离谱的是木之本樱等人见到飞王-里德，原本都以为会有一场险死还生的苦战，甚至说不定还会有同伴牺牲。结果都不等众人开始动手，只见木之本樱刚刚解封了魔杖，飞王-里德瞬间便如瓷娃娃一般破碎开来，化作一股庞大而纯粹的魔力融入到木之本樱的魔杖当中！
　　飞王-里德莫名其妙地打出了GG，让蓄力好久准备一拳打出的众人憋得不上不下的。
　　不过不用动手，终究还是一件好事。
　　在飞王-里德打出GG之后，刚刚吸收完飞王-里德所化魔力的魔杖突生变故，一股庞大的魔力冲天而起将木之本樱包裹在内。
　　随后在场的法伊、黑钢、本体小狼、复制体小狼以及摩可拿便看到木之本樱渐渐悬浮半空，手持魔杖，瞳孔渐渐失去焦距，而木之本樱投影在地上的影子却是化作一个长袍及地、手持太阳魔杖的青年影子。
　　地上青年影子手中太阳魔杖一挥，虚空中的木之本樱手上的魔杖同样挥动，被飞王-里德封印在时间缝隙中的本体小樱瞬间冲破了封锁，出现在众人面前。
　　本体小樱身上的死亡印记消失不见，随即缓缓睁开双眼，第一眼看到的便是在她面前一脸激动、担心、愧疚等种种情绪糅杂在一起的本体小狼。
　　“小狼君，我好像睡了很久，再见到你真好！”
　　本体小樱看着本体小狼脸色苍白却带着笑意道。
　　“我、我也是！”
　　本体小狼简直激动的无法言说。
　　虚空中陷入一种特殊状态的木之本樱，手中魔杖再次一挥，远在库洛牌世界的复制体小樱在一脸茫然中直接穿越了世界次元，来到玖楼国的众人面前。不待复制体小樱和复制体小狼言说，手中魔杖化魔剑朝着复制体小樱、复制体小狼与本体小樱、本体小狼之间虚空一斩！
　　蓦然间，复制体小狼和复制体小樱感觉自己身上似乎有某种联系与枷锁被斩断了一般。
　　“今后汝名：库洛-樱！库洛-狼！”
　　好似木之本樱的声音，又好似是一个温和青年的声音，自木之本樱身上传来。从这一刻开始再也没有复制体小樱与复制体小狼，或者说复制体小樱与复制体小狼真正完全独立出来，不必再回归到本体小樱与本体小狼的身上。
　　成为继承了库洛-里德的姓，并且受到库洛-里德祝福的，拥有着自己完整的生命、灵魂与未来的库洛-樱与库洛-狼！
　　木之本樱继续转头看向法伊，手中的长剑恢复成魔杖，再次朝着法伊挥下。
　　“受到诅咒的从来不是双子星，而是做恶的人心！”
　　“逝去的、不肯安息的灵魂，终将归来！”
　　法伊身上原先受到飞王-里德的诅咒渐渐消失，在其身后不远处一道门户打开，直接可以看到门户后边有一座高塔，塔顶上有一个长得和法伊几乎一模一样的俊美男子。
　　“法伊......”
　　法伊，不，现在应该说是由依，看着那道门户背后朝着他挥手的法伊彻底失神的一步步朝对方走过去。
　　“喂，法伊！”
　　黑钢想要伸手去拉住法伊，却抓了一个空。
　　而这时，木之本樱却是已经再次转头看向了他。
　　“已逝之人，已有新的人生，却是不可多打扰，但可以再道一声告别。”
　　木之本樱的声音落下，手中魔杖朝着黑钢面前虚空一挥，两道人影渐渐由虚化实，正是黑钢早年因飞王-里德而死去的父母，在转世之后，此刻以短暂觉醒前世灵魂记忆的方式出现在黑钢面前。
　　最后木之本樱朝着虚空再一次挥动魔杖，方才转身看着摩可拿，轻声笑道：
　　“好久不见，摩可拿-索埃尔-摩多基。”
　　“库洛-里德！”
　　摩可拿顿时跳到木之本樱的身上，激动地看着“木之本樱”。
　　......
　　次元缝隙中的壹原侑子愿望实现店，壹原侑子被停滞的时间，再次恢复了正常的流动，也代表着走向死亡的终点！
　　“我对四月一日，是说不了谎的，因为你是我很重要的人。”
　　“我的愿望，只是希望，你留在我身边，这样就可以了。”
　　......
　　“那么，我肯定会实现这个愿望！”
　　“如果强烈的意愿能使梦想成真的话，我还想再次与侑子小姐相见！所以我要留在店里一直等着与侑子小姐相见！”
　　伴随壹原侑子与四月一日君寻的告别，数百年不得安息的次元魔女终于离去。
　　在壹原侑子消失之后，四月一日君寻继承了壹原侑子店，成为了代理店长。自身的时间也永远停留在了十九岁，为了在永恒而不知重逢之日的漫长等待时间中不忘掉侑子，四月一日渐渐活成了侑子的模样。不是因为他穿的衣服越来越像侑子，而是他眼底的温柔如侑子一样。
　　直到某一日，握着烟杆、穿着和服却不系扣子，坦胸半躺着店里四月一日君寻，看着走进店里的女子一愣。
　　“我回来了，四月一日。”
　　壹原侑子看着四月一日君寻笑道，她是真正的归来，在生命的最后一刹那，某个阴险四眼仔又给了她一次机会，一次真正重新来过的机会。
　　“欢迎回来，侑子小姐。”
　　四月一日同样温柔笑着回应，仿佛早已在心底演练了千百万遍这句话，一直在等待着和她重逢之时说出来。
　　......
　　世界时间长河之上，库洛-里德看着其下世界里重逢与幸福的人们，微微一笑。什么人死不能复活对他来说就是开玩笑，以他的实力，就算真的死了那又怎样，他一样可以让逝者带着记忆转生重新归来，难道这种就不是复活了？
　　他一直想测试的不过是和未被覆盖消失之前的未来野比大雄那样试试看能不能改变已经发生了的过去而已，顶多是未来的野比大雄有不得不这么做的理由，他更多只是兴趣使然想做这么一个尝试。
　　至于木之本樱的群任务，有他这个库洛帅爹的亲自开挂帮忙下，自然顺利完成。

第三百二十六章：布尔玛的小实验
　　诸天万界，各个世界不管有没有意识，它都会有一条原定的世界发展线。这条世界发展线并不是谁定的，只是世界意识根据世界内的生灵行为预判断出一条可能性最大、且最有利的发展方向。而且并不是一直固定不变的，如果遇到外来的因素过多，那么原世界线是有可能会发生偏移的。
　　而在这个偏移的过程中是会有世界本源溢出的，这也是顾尽欢与交流群群员们更改世界线而获得世界本源的方式。
　　一般来说，顾尽欢只有在遇到合适的世界以及群员们在自己世界中瞎搞时，才会获得比较多的世界本源。
　　而现在顾尽欢就发现自己突然涌入了一大波的世界本源，来源是布尔玛世界。
　　“奇怪，布尔玛干啥了？龙珠世界线一开始就已经被我玩崩了，在后来世界意识应该又根据玩崩之后的世界线产生一条新的大概率发展世界线，在没有强大外力促进的情况下应该不会再发生世界线偏移才对，难道布尔玛不知不觉中将这条新的世界线也玩崩了？”
　　顾尽欢一时间没想到答案，于是决定开一个布尔玛世界的上帝视角窗口看一下。毕竟世界线也不是能随便玩崩的，如果是世界晋升带来的原世界线“崩溃”这种，那世界意志是非常乐意接受的，因为这种世界晋升的“玩崩”，每一次都会带来难以计量的世界本源！对世界来说是好事！
　　而其他那种非正常外力因素玩崩了原世界线的方式，偶尔一两次还好，次数多了的话，是真的会世界毁灭的。
　　因为世界本源是有限的，而且世界本源增长的速度也是非常缓慢的，基本都是靠着亿万年的岁月来一点一滴积累的。短时间内多次造成世界线崩溃，会导致世界本源一次又一次的溢出，当世界本源降低到了一个临界点，那么最后的结果自然就是世界毁灭，重归混沌，再开天地了。
　　龙珠世界，艾纪748年，地球西之都，布里夫博士大宅。
　　一座宽敞明亮的大实验室里，一名浅紫色长发的青春美少女坐在一个高高的操作台上，双手不断在面前的屏幕中飞速掠过，留下一串串残影。小嘴里还咬着一根吸管，时不时吸两口杯子里一直不见减少的据说产自某个高级大千世界的先天灵果酿成的果茶。
　　因为之前的悟道灵液味道有点淡，不是很甜，所以布尔玛就换成了现在这种。另外这种科研方式还是布尔玛跟野比大雄学的，这种一边喝“饮料”，一边搞科研的方式，的确能够提高思维速度。虽然她的世界本源积分比不上野比大雄，但也一直以来都是群里的小富婆来的！
　　而现在这种先天果茶不说拿来当日常家庭饮料，但是闲着没事搞搞科研时还是管够的。
　　今年布尔玛刚十六岁，如果按照顾尽欢之前上传的有关她和孙悟空的世界线视频来看的话，现在这个时间点应该是她为了寻找帅哥白马王子而出发去找七龙珠并与孙悟空认识，堪称一切命运历史开始的重大转折点。
　　但是自从她八岁那年被拉入了交流群之后，她的人生就已经彻底改变了，不止是她，其他在原世界线视频中被称为地球Z战士克林、孙悟空、天津饭等人也彻底发生了改变。如她早在五年之前就已经认识孙悟空、克林他们，而孙悟空、克林他们这几年一直是最好的朋友，也是最大的竞争对手。
　　至于说龙珠和帅哥早就不是她的追求了，除非是超级龙珠的那种，不然就算是那美克星的神龙也提不起她的兴趣。至于说帅哥，进群以来，她还没见过有几个在颜值上比得上群里其他人的。
　　现在她的兴趣爱好，要么是去其他世界大冒险，比如在绾绾的世界她就是名正言顺且登记在册的大乾开国帝后之一，因为还有另一名帝后是小樱（虽然小樱感到有些难为情，但绾绾表示她这个女帝说得出就要做得到）。
　　再要么自己在家里整一些自己感兴趣的科研发明，比如现在拨动世界时间线的行为！
　　自从四年前在野比大雄的世界，她和灰太狼、小蓝以及野比大雄四人一起捕捉、拨动世界时间线之后，时隔四年后的今天她终于能够做到仅依靠自己再次通过科技接触到时间这一具体概念。虽然维持的时间很短，并且还是在自己喝了特制饮料的情况下才勉强做到。但这些都不重要，做到便是做到了！
　　“咦，怎么没有什么变化？”
　　布尔玛摘下护目镜，一脸的奇怪，刚刚她明明已经看到了世界时间线，并且还拨动了一条不知道是什么平行世界的世界时间线。
　　时间倒退回一分钟，布尔玛刚刚拨动世界时间线之前。
　　超出当前物质世界维度的时间维度之中，由一个个大大小小、奇形怪状、散发着五颜六色光芒的时钟组成的时空隧道。一架小型的时光机正在时空隧道当中穿梭，里面坐着一个愁眉紧锁的蓝色短发青年，身上穿的衣服有万能胶囊集团的标识。
　　正是在另一个不同世界时间线中布尔玛和贝吉塔的孩子--特兰克斯，而他现在的行为可以称之为打不过，找家长！或者他世界中能打的家长都已经被活活打死了，所以想要回到过去找更厉害的家长来帮忙，至少也传授几招能够干翻他世界人造人的必杀技绝招或是解决人造人的方法之类的！
　　特兰克斯看着时光机上左右两个圆形仪表上，左边代表着起始时间点艾纪784年，右边代表着终止的时间点艾纪764年，当什么时候左边圆形仪表上的时间数字由784变的和右边的764一致时，那就代表着他已经成功回到二十年之前了！
　　780...776...771...768...765......
　　眼看着左边的时间数字即将跳到764时，整条时空隧道仿佛受到什么干扰，而特兰克斯乘坐的时光机更是猛地被什么东西从后面狠狠推了一把，直接冲过了原定的艾纪764年的时间节点，丢到了更前面的一个时间节点中，然后又仿佛被什么东西自时空隧道中把他踢出来了一般！
　　最终去到的年代为--艾纪748年！

第三百二十七章：我们中，出了一个叛徒！
　　“再试一次！”
　　布尔玛重新戴上护目镜，再次开始尝试拨动平行世界时间线。
　　与此同时，依然还是超出当前世界物质维度的时间维度之中，数条平行螺旋的时空隧道中，各有一架小型的时光机正在时空隧道当中穿梭，每一台时光机里面都盛着一颗大致相同、细微之处各异的蛋。
　　在布尔玛拨动时间维度上的平行世界时间线时，载着这几条时空隧道上的时光机同样受到影响，也被甩飞到艾纪748年！
　　布里夫博士家里的实验内，布尔玛一脸的惊讶。
　　“咦，还是没有变化？难道我记错了？明明已经触碰到了时间的。算了，改天再找灰太狼和小蓝他们研究一下。”
　　完全只是当自己做了一个普通科学小实验的布尔玛，摘下护目镜，向着实验室外面走去。
　　地球另一侧，一处荒无人烟的平原。
　　虚空突然裂开一道裂缝，一个球形飞行器直接从中飞出，撞到平原地上，一连翻滚好几次方才悠悠停下。
　　“刚刚发生了什么？”
　　时光机内，特兰克斯一脸懵逼，妈妈没说过还会有这样的变故啊！不过好像妈妈也是第一次造时光机，没有预料到这种情况也可以理解。
　　特兰克斯低头看向仪表盘，左右两侧的圆形时间显示器上的数字，此刻疯狂转动不休，压根没有显示当前是什么年代。看了好一会，时间显示器上的数字都没有停下来的意思，只能暂时放弃这个问题。现在他只能祈祷时光机经过刚刚变故并没有损坏，不然他真的不会修时光机！他只继承了自己老爸的资质，并没有继承自己老妈那天才的科研大脑。
　　“这是什么年代？为什么我一个强大的气息都没有感觉到！”
　　时光机外，特兰克斯漂浮半空，肆意散发着自己的感知。然而不管他怎么扩大感知范围，最终感知到的都不过是战斗力十几、二十，顶多就是一百左右的普通人！但是按照妈妈说的孙悟空叔叔、克林叔叔、比克叔叔等人，在这个时代应该都是强大至极的武道家，不可能是这样的普通人！
　　“难道我真的没办法打败人造人了吗？”
　　“可恶啊！！！”
　　一想到自己可能来到了错误的年代，时光机又可能遭到了损坏。自己再没办法回去打倒人造人，甚至自己妈妈也可能死在人造人手中，特兰克斯情绪失控之下直接变身为超级赛亚人。浩浩荡荡的金色气焰直冲云霄，吹散千里浮云，搅动整片平原的天象发生剧烈变化。
　　在特兰克斯释放出自身磅礴气势时，地球各地潜修的武道家纷纷震惊地抬头看向特兰克斯所在的方向。
　　大海中，一片孤舟在随着海浪漫无目的的漂流。孤舟上一个光头少年盘膝而坐，自然而然地摆出一个五气朝元的姿势，身形在底下波涛起伏中不见丝毫晃动。在特兰克斯绽放出自身气势的时候，光头少年似有所感，不见任何动作，身下的孤舟却在一个海浪的起伏间完成转向，让自己正面朝着特兰克斯所在的方向。
　　而自己此时却是已经在心电感应意识海网络中与别人交流起来，地球上的武道家前两年的时候已经自行开发出了心电感应交流的方式，一经推出，大受欢迎。
　　我是克林：“好庞大的气势，还是第一次见到有人拥有强到这种规模的气。”
　　地球另一端，世界第一的超级大瀑布，每日都数不尽的游客到该瀑布面前拍照、打卡留念，而在无人看到的瀑布底下，一位额前有着第三眼的少年以及周身皮肤苍白的小少年，两人同样盘膝而坐，承受着上面源源不断的瀑布冲刷。
　　我是天津饭：“的确是第一次见到这么强大的气，但是这股气有些奇怪，强度规模上的确是当世第一，但是在这股气上面我并没有感受到他本身的武道意志，就好像并没有经过自我的锻炼、问本心、凝本意，成自我武道，仿佛是先天自带有这么强的气的人。”
　　地球上的某一处沙漠，一个留着小长发的少年盘膝坐在沙漠当中，腹部以下已经渐渐被风沙所覆盖，但其依然没有睁开双眼的意思，仿佛一座雕塑经年不动。
　　我是雅木茶：“喂喂喂，天津饭你在开玩笑吧，怎么可能会有人先天自带这么强的力量，真要有这样的人，我们的修行又有什么作用？”
　　我是克林：“修行的作用就是让我们可以超越这些先天资质优厚的人！世界也许会辜负我们，但我们修行途中留下的汗水和付出的努力不会辜负我们。”
　　在众人心电感应组成的意识海网络中说完这么一句话之后，身处孤舟之上的克林气息变的更加圆融无垢，仿佛彻底与身下这片大海融为一体。
　　我是饺子：“有人在那一片附近吗？知道这个气息是怎么出现的吗？”
　　我是琪琪：“我记得亚奇洛贝好像在那一片平原附近吧，亚奇洛贝在吗？”
　　坐在牛魔餐馆顶上盘膝晒着太阳的牛魔王女儿琪琪，在地球武道家组成的意识海网络中一片广播呼喊。
　　我是亚奇洛贝：“别喊了，都吵得我睡不着觉了。那股气是刚刚突然冒出来的，不是超高速飞行到的那里，而是像瞬间移动一般地突然出现在那里。然后不知道受了什么刺激，就突然绽放出这种强烈的气势，其他的我就不知道了。”
　　特兰克斯所在的平原不远处的一个山林间，一个胖子躺在一块巨石上面睡觉，身下还压着一把长刀，忽然换了一个姿势睡觉，嘴唇微动，仿佛在说着什么。
　　我是布尔玛：“刚刚突然出现的？这么说来我之前的实验并不是失败，而是成功了！”
　　西之都，布里夫博士大宅内，坐在四五百米大客厅中的布尔玛看着自己特制的手机上滑过的一条条消息，随即眼眸微亮地发出去一条文字消息，然后再转变成特殊的心电网络发送出去。这个手机是她特别制作的，专门用于接收武道家们的心电感应交流的，特别是孙悟空和克林他们一群人的。
　　我是克林：“我们中，出了一个叛徒！”
　　我是克林：“每次看到布尔玛的消息我都感到很违和，明明是武道家们的心电感应意识海网络，为什么布尔玛能够在这里发消息啊！”
　　我是布尔玛：“长本事了啊，有本事下次你别喊我请张爷爷他们过来！”
　　躺在沙发上的布尔玛轻哼一声，前些年的时候，自己姐姐塔依丝成为了天下第一武道会承包者，主要是为了她创造热血番漫画做素材收集。所以时不时的拜托布尔玛请一些群里的人过来交流，如张三丰、独孤求败、冉闵等人在布尔玛的邀请下都成为了这个世界的常客。
　　而张三丰、独孤求败他们在受邀过来的时候，看到如孙悟空、克林、天津饭这些良才美玉时，自然也难免心动指导一下。不过张三丰他们只传道，不传技，只教导克林如何去寻找自己的武道、开创自己的武道，并不传授他们自己本身的武道。
　　我是天津饭：“克林已经被我踢出去了，布尔玛你看什么时候有空可以再邀请一下张真人他们过来，很想再和张真人他们请教一番。”
　　我是布尔玛：“有空再说吧，不过这个突然出现的人你们感兴趣的话可以去看看，他应该是来自其他平行世界地球的武道家，说不定你们交流会有所收获。”

第三百二十八章：异界来客
　　听到布尔玛的话，原本只是惊讶的众人，顿时起了一些兴趣。
　　我是克林小号：“要不要一起去看一下？刚好我们也有两年多没见过面了。”
　　克林这个提议让众人都有些心动，如克林所说，自从他们上次见面还是上一届的天下第一武道会，到现在已经过去两年多了，虽然平时时不时在心电感应意识海网络中交流，但终究没有亲自见面来的好一些。
　　我是天津饭：“那就在那个异世界来客那里见面吧。”
　　我是雅木茶：“好，待会见。”
　　......
　　瀑布之下，两道人影直接顶着万钧之力的瀑布水流冲天而起，在一众围观游客的惊呼声中，天津饭、饺子两人瞬间消失在原地，向着特兰克斯所在的西北方向极速飞去。
　　大海孤舟上，克林缓缓睁开双眼，眸中清澈如泉，却又如蕴含着波涛大海一般壮阔无垠。心念动间，没有掀起任何波涛，整个人却已经化作一道惊鸿向着前方飞去。
　　无边大漠，雅木茶缓缓浮空站直身子，身上的沙子纷纷洒洒地散落入沙漠，在雅木茶睁眼的一刹那恍若有一团炽焰在眼眸中燃烧，转头看向特兰克斯所在的远方，瞬间消失在原地。而在雅木茶消失在原地好一会，以雅木茶原先浮空站立的位置为中心，方圆百米的沙漠猛地塌陷下去好大一片。
　　......
　　在克林、天津饭他们赶去特兰克斯所在的地方时，包子山上的孙悟饭、无名海岛上的龟仙人、多林寺里的老圣僧以及其他上了年纪的老一辈武道宗师们都微微一笑，并不多做理会。因为在特兰克斯爆发出气势的第一时间，他们就知道这个陌生来客并非恶人。
　　高明的武道家基本都可以通过感知别人的气来判断别人的善恶，这是一种比言语、行为更本质的判断。这也是克林他们会赶过去，而不担心对方是否会有什么不轨之心的原因，
　　......
　　无名平原，特兰克斯情绪失控好一会方才收回自己的气势。只是时光机疑是出了问题，自己又来错了时代这两件事，让他一时之间都不知道自己还能干什么。
　　就在特兰克斯抬头仰望看着天空失神时，却没发现在他背后一群人一边看着他，一边正在心电感应意识海网络中聊个不停。
　　我是克林：“你们说，他什么时候才能发现我们的存在？”
　　我是天津饭：“除非他在一刹那爆发自己的全力，以超高速变向移动，让我们跟不上他的移动速度而暴露，不然估计他很难发现的了我们。”
　　我是雅木茶：“这小子不管是对气的感知与控制，还是对天地自然万物的理解都像一个普通人，根本不像一个武道家。完全无法理解对方身上这庞大的气到底是怎么来的！难道另一个世界里的人已经强大到可以让一个完全称不上武道家的家伙拥有着武道家也难以媲美的力量？还是这小子看着像是人类，但其实是其他天赋异禀的种族假扮的？”
　　我是饺子：“我刚刚感知了一下他的内心，他好像对于来到这个世界很绝望，偶尔还看到一些城市废墟、世界不断被破坏、毁灭的画面。”
　　饺子这话，让众人收敛起了调笑的心思。饺子天生具有超能力，而经过修行之后，他这种能力越发出众，到了如今他已经可以隐隐感受到别人记忆中的过去，前提是对方毫无防备才行。
　　我是克林：“和对方打声招呼吧，布尔玛闯的祸，估计还得布尔玛才能收拾的了。”
　　心电感应意识海网络中说完克林虚空踏前一步，微微放出些许自己的气势，同时开口道：
　　“你好，异界来客。”
　　时光机前面的特兰克斯一听到背后传来的声音，以及感受到刚刚出现的那些许气势，瞬间就是飞跃数百米，同时变身成为超级赛亚人，一脸警惕的看着背后。然而这一看却是更加震惊，在他刚刚的感知中，明明只感受到一个人的气息。但是现在出现在他背后的却足足有五个人，四男一女。这种完全没有气息的情况，他只在一种人身上见到过，那就是--人造人！
　　”这样的反应，真不知道该说警惕性好还是差。“
　　雅木茶看着特兰克斯的样子，忍不住吐槽一句。
　　“再一次近距离感受到这股气息，都依然觉得震撼。”
　　天津饭看着对方瞬间变了一个模样，身上的气势更是数十倍的爆发，一时间忍不住慨叹。
　　“你们是人造人？这个时代连悟空叔叔、克林叔叔那样的强者都没有，怎么可能会有人造人！”
　　特兰克斯厉声喝道，手更是握住背后的长剑，仿佛一言不合便要大打出手。
　　而听到特兰克斯话的几人，脸上的表情很是诡异。
　　“噗，哈哈哈，我怎么不知道克林你做别人叔叔了？你什么时候有了这么大的一个侄子？”
　　琪琪抱着肚子，转头看向身边的克林狂笑道，其他人也都有些忍俊不禁。
　　克林无奈摸着自己的小光头，有些奇怪的看着特兰克斯道：
　　“就像琪琪刚刚说的，我叫克林，但我貌似并没有侄子。另外悟空也是，我记得悟空也和我一样是没有什么兄弟姐妹的。而我俩身边认识的朋友中，就算是现在年龄最大的天津饭都还没到法定结婚年龄好吗？”
　　“克林...叔叔？”
　　特兰克斯看着面前的才十来岁的克林，再和自己记忆中幼年时见到的克林相比，容貌上的确有七八分相似，两人都没有鼻子。最主要的是身高，貌似在几十年后克林叔叔的身高都不高。但是现在这个克林身上隐隐展现出来的几分渊亭岳持的少年宗师气度，明显远胜过记忆中的克林叔叔。
　　克林看着特兰克斯的这副失神样子，心中不免有些不太妙的想法，联想布尔玛以前曾和他们闲聊提到过的一些时空、平行世界之类的话，突然有了一个大胆的想法。
　　“你该不会是从未来来的吧？如果是，未来我的老婆是谁？”
　　听到克林的话，天津饭几人都默默飞远了一些，有点丢人，想装作不认识。只是下一刻特兰克斯的回答就让所有人惊讶了起来。
　　“我的确是从未来回来的。”

第三百二十九章：这不是真正的强大
　　特兰克斯从未来回到过去的原因并不复杂，说的简洁一点就是在未来打不过人造人，亲友都差不多死光了，所以回来求救的。
　　“也就是说，未来的我没有老婆不说，还被两个人造人给打死了！这也太惨了点吧。”
　　克林不知道该怎么说，自己居然到死都是单身狗，自己有那么差吗？别人看到自己都还称赞一句少年宗师的。
　　“所以说，你是想要去回到对你而言的过去，也就是我们的未来，在那个孙悟空并没有因为心脏病死去的年代，提醒我们记得提前摧毁人造人，以及想要跟那时的孙悟空修行，以便回到自己的未来世界去打倒人造人？”
　　“结果因为时空隧道发生了不知名的变故，导致你并没有去到你想要去的艾纪764年，而是来到了现在的艾纪748年！而现在你的时光机好像还坏掉了，想要回去也回不去。”
　　雅木茶摸着下巴，做了总结。
　　“既然这样，那我们去一趟布尔玛家好了。虽然不知道布尔玛的科研能力有多强，但我想时光机对布尔玛来说，应该也没问题吧。”
　　琪琪看着特兰克斯道。
　　特兰克斯听到布尔玛的名字，脸色就是微微一变，刚刚他并没有和众人说他是未来谁的孩子。不过他虽然没说，在场众人都已经猜了出来。毕竟和他们相熟，又能发明时光机，在他们当中除了布尔玛还能有谁，就是不知道布尔玛和谁结婚了。
　　“行，我们刚好聚一下，顺便衡量一下各自的修行。我去喊悟空和亚奇洛贝，稍后过去。”
　　天津饭打了声招呼，瞬间朝着不远处的山林掠去，那里有一把刀的气息，很明显就是亚奇洛贝本人了。至于孙悟空，他这会应该还在武道山上修行，距离这里也不远。
　　“走吧，特兰克斯。”
　　克林朝着特兰克斯挥手道，虽然对于自己才十几岁就有一个二十多岁的大侄子有些别扭，但稍微适应一下就好。
　　特兰克斯看着克林众人一会，还是收起了时光机放入万能胶囊中，跟了上去。
　　飞往西之都的路上，特兰克斯犹豫了几次，叔叔两个字还是对一个十来岁的少年喊不出口，只能有些别扭地开口道：
　　“克林，为什么你们在飞行过程中我都完全感觉不到你们的气？收敛气机的技巧我也会，但是并不能做到像你们这样。”
　　“收敛气机的技巧？你指的是你之前收起身上气势能量波动的方式吗？如果是的话，这种方式太拙劣了。在高明的武道家眼中一眼就看穿，像你在刚来到这个世界还没变身超级赛亚人的时候，你的气机就已经被亚奇洛贝捕捉到了。
　　另外我们使用的并不是收敛气机的技巧，准确的说，我们的气机就没有收敛过，一直浩浩荡荡的展现在这个世界，只是我们的气机与这片天地相融，你感受到的天地自然万物是怎样，我们的气机就是怎样。自然在你眼中，我们的气机就像是完全收敛了起来，从而被你忽视了。
　　但实际上，在我们的眼中，如雅木茶的气机就像一轮大漠炎阳般炽热、亚奇洛贝的气机像一把无物不斩的神刀般锋利、琪琪的气机像云海白鹤般缥缈。”
　　克林简单说了一下，但是特兰克斯听到却恍若天书一般，不管他怎么看，怎么感受，都看不到也感受不到克林刚刚形容的气机。只要他一闭上眼，他就彻底感觉不到身边克林他们的存在，仿佛自己身周空无一人。
　　克林和特兰克斯一行人的速度不慢，不过三十余分钟，便从地球另一端的无名平原飞到西之都的布里夫博士大宅。而布尔玛则是早就在院子里等着众人，之前克林给布尔玛发过消息。
　　“嗨，布尔玛，好久不见。”
　　“好久不见，琪琪。”
　　琪琪当先朝着布尔玛打招呼，布尔玛同样笑着回应。
　　特兰克斯看着面前一副青春美少女模样布尔玛，有些激动的难以自抑，但又感到有些陌生，他妈妈明明是蓝色的发色，怎么面前这个年轻布尔玛的发色是紫色的？难道妈妈小时候叛逆偷偷去做头发，染了发色？
　　“坐吧，虽然我和你世界线中的布尔玛可以说是同一个人，但实际上并不是同一个人，至少我没打算以后嫁给贝吉塔。你也不用担心你不会出世，你来到的只是平行世界的过去，并不是你原世界的过去。你也不可能回到原世界的过去，所以你就当是碰到同名同姓的人吧。千万别喊我妈妈，我会忍不住起鸡皮疙瘩的。”
　　布尔玛看了一眼特兰克斯，干脆利落地把一切都说明清楚。她是看过自己的未来世界线视频的，自然知道这个特兰克斯是怎么回事。
　　“嗯，妈，额，布尔玛。”
　　特兰克斯下意识地想要喊妈妈，只是第二个字没说完就收到布尔玛一个眼刀子甩来，只能心中很是别扭的改口。
　　“时光机留下吧，这个我待会修一修，要是修不好的话，我再帮你重新做一个，毕竟你来到这个世界有我的锅。总之，送你回去肯定没问题。至于你想要修行变强这件事，你跟着克林他们修行就行。如果能达到他们现在一半的水平，回到你的世界干翻那两个人造人不成问题。”
　　布尔玛三言两语地便把特兰克斯给安排了，就像她说的，特兰克斯来到这个世界有她的锅，所以特兰克斯纠结的问题，自然由她来解决。
　　“布尔玛！可以吃饭了吗？”
　　在众人谈话间，孙悟空和天津饭已经出现在天边，孙悟空爽朗的声音更是远远地传来，开口就是问吃饭。
　　“等会，处理好事情就开宴会。”
　　布尔玛抬头看了一眼孙悟空和天津饭两人道。
　　“我自己修行就可以了，不必麻烦克林他们。”
　　特兰克斯委婉地拒绝了布尔玛的后一个提议，虽然他感知不到克林他们的气息，但是他自信现在地球上没有任何人能够打的赢自己！
　　“看来，你是瞧不上克林他们啊！”
　　布尔玛看着特兰克斯笑道。
　　“不是，我......”
　　特兰克斯话未说完，便被布尔玛打断。
　　“你知道什么是真正的强大？”
　　“真正的强大？”
　　特兰克斯不解地看向布尔玛。
　　“你认为的强大是简单的一千万战斗力、一亿战斗力、十亿战斗力这种吗？”
　　布尔玛进一步问道。
　　“不，不是吗？”
　　特兰克斯反而更加的疑惑，一直以来不都这样吗？他打不过人造人不就是因为战斗力不够吗？
　　“我问你，给你一百亿战斗力，你能够轻易打爆一个太阳，但是你能够让一朵花开花吗？”
　　布尔玛指着不远处的一朵花苞道。
　　“开花？”
　　特兰克斯更加不解，战斗力又和开花扯上什么关系？难道还要两开花不成？
　　布尔玛轻叹口气，越发觉得其他平行世界的人修行走上了歧途。如当初群里众人刚看到她的世界线视频时，那动辄爆星、甚至是爆星系的战斗力，真的吓住了大部分群员。但是等冷静下来之后，张三丰等人直言这个世界的武道走入了歧途。
　　准确地说在孙悟空、克林他们跟随龟仙人、加林塔仙人、乃至地球神仙修行时路子都还是对的，但是到了后期路子就彻底的歪了。
　　修行，本质是一种生命的进化，是维度上的提升。如张三丰、绾绾、独孤求败等人修行至今，他们已经全部非人，身体更是转为各种传说中的仙家神体，这是修行过程中自然而然的变化！寿享长生不说，他们除了毁灭，更掌造化。可让一花谢，更可让一花开！
　　哪怕是远不如群员的克林、天津饭他们，现在各自的身体也已经发生了奇异的变化，无垢无漏，百病不生，像特兰克斯所在世界历史上的孙悟空因为心脏病发而死去，这种事情压根不可能发生在现在的他们身上。因为他们的身体基因，在他们修行的过程中一步步的完善、进化，普通人类的疾病在他们的身体上根本没有出现的条件。

第三百三十章：打一架就知道差距了
　　“算了，我这么说你大概也不明白，直接打一场你就明白了。”
　　布尔玛看着特兰克斯一脸迷糊的样子，就知道他没有听懂，决定换一个方式说明。
　　“控制自己战斗力的方式会吧？”
　　“这个我会的。”
　　特兰克斯当即回答，甚至还有一些小高兴，仿佛终于找到一个自己会的东西。
　　“战斗力就控制在一万吧，说高不高，说低不低，反正对你来说，一万的战斗力还是一亿的战斗力，除了速度更快，丢的能量球威力更大，战斗的方式都没差。
　　在场这些人，除了我，你随便挑一个，他们只用一千的战斗力，如果你能赢得了的话，我就告诉你一个能够短时间内数十倍增加你战斗力的方法。”
　　说着，布尔玛丢出两个装着战斗力检测器的万能胶囊，并且将其中一个战斗力检测器对象锁定为特兰克斯，上面显示的常态战斗力数值为四百五十万的惊人战斗力！
　　随后特兰克斯便将自己的战斗力一点一点的压制，在压制到一万的时候，来回调整了几次才卡着九千八百左右的数值。
　　在场其他人也没谁提出异议，默认了布尔玛的安排。
　　特兰克斯犹豫一会，最终将目光看向克林、悟空一行人。
　　琪琪肯定PASS，尽管不是同一个人，但这也是他亦是师亦兄孙悟饭的妈妈，而且现在还是一个小女孩，不能选。
　　看着一脸期待的孙悟空，这个年代的孙悟空虽然还是一个少年，并不是他想象中令人信服、可靠、英武的悟空叔叔，但想了想在自己老妈口中对于悟空叔叔的印象，说不准现在年少时的悟空叔叔也是天赋异禀，特别厉害。为了自己这个“妈妈”口中的增强实力的办法，还是稳妥一点不选悟空叔叔吧。
　　最后目光在天津饭、雅木茶、克林、饺子以及亚奇洛贝之间来回不定。
　　天津饭三只眼的家伙听说都很凶，不选。
　　饺子看上去太小了，有点欺负小孩子的意思，不选。
　　亚奇洛贝手上拿着刀，自己也用剑，说不定会被针对，也不选。
　　克林在来的路上和他说了一堆他听不懂的话，为了保险起见，还是不选吧。
　　最后特兰克斯将目光锁定在雅木茶身上，听说这个雅木茶以前是一个武道家，但后来因为实力跟不上其他人，所以转职做了棒球手。这么看来，他应该是最弱的一个。而且还是自己妈妈在认识爸爸之前的男朋友，这样动起手来，就算一时不慎打伤了对方，自己心里的愧疚也少一些。
　　“看来，你选定了，刚好，我对于你这种天赋异禀的资质也比较好奇，准确的说，是有些嫉妒和看不过眼！”
　　雅木茶踏前一步，毫不在意地说出自己嫉妒他的资质的话。同时将自身的气机外放，在布尔玛的另一个战斗检测器上直接显示着一千的战斗力，一点不多，一点不少，一次到位。
　　“要打的话，就在后面的院子里打吧，刚好你们打完，我重新找人装修一下，最近想要换一个中式风格的园林。”
　　布尔玛伸手指了指后面的超大院子，大概也就十万来平，差不多就是千米长，百米宽左右，还是挺适合用来战斗的。反正像这样的大院子，她们家还有好几个，中小院子就更多了。
　　后院中心，雅木茶和特兰克斯相对而立。
　　“不用留手，只要没当场彻底打死，我这都有仙豆可以救过来。”
　　布尔玛坐在场边大声道，孙悟空、克林等人也都或坐或站在场边，虽然战斗还没有开始，但在他们眼中结果早已经注定。除非特兰克斯用出远超一万的战斗力，凭借远远超出的速度和能量碾压获胜，不然现在的特兰克斯很难在雅木茶手上撑过三招，尤其是以雅木茶的武道风格来说。
　　雅木茶站在场中没有先攻，而是摆出一副半防守的起手式，静静等着特兰克斯攻过来。
　　轰！
　　白色的气焰缠绕在特兰克斯的身周，细微的尘土都被激扬飞起。
　　咻——
　　特兰克斯突然消失在原处，下一刻已经爆冲到了雅木茶的身前，直接一记正面冲拳朝着雅木茶打去。只是等拳头落到雅木茶身上时，却猛然打了一个空，留在原地的是雅木茶的残影。
　　而此时，雅木茶的声音在特兰克斯身后悄然响起。
　　“不要完全相信眼睛看到的东西，因为眼睛有时候会骗你。”
　　嘭！
　　特兰克斯一脚重重踩在地上，一个转身左拳一甩狠狠地朝着身后的雅木茶袭去，却袭了一个空。当即四处查看，但是都没有看到雅木茶的身影。最后更是飞上了天空，从高处往下看，都依然没能找到雅木茶。
　　而雅木茶的声音却是再度在特兰克斯的耳边响起：
　　“速度不需要有多快，只要看穿你的动作，提前站到你无法反应过来的视觉盲点就行。”
　　嘭嘭嘭......
　　一个个能量弹在特兰克斯手中疯狂倾泻而出，四面八方，天上地下，漫无目的，仿佛想要凭此逼雅木茶出来。
　　“没有意义，你现在这样除了浪费自己的能量，对战斗没有半点作用。即使我出现在你面前，你又能怎样？”
　　随着雅木茶的话语落下，原本一直找不到雅木茶身影的特兰克斯突然发现雅木茶出现在了自己的面前。但不是一个雅木茶，而是成百上千个雅木茶！
　　“残像拳？！！”
　　特兰克斯惊疑不定地看着这些雅木茶，但是残像拳不是利用高速移动留下的残影来迷惑别人吗？为什么他完全看不出来这些残像拳的真假！
　　“对克林他们来说是残像拳，但对你来说应该相当于分身术。你一天不学会放弃眼睛去观察，融入到天地自然万物之中，你便一日都无法找到我真正的本体。因为在你现在的气机感知中，你面前没有任何人，而在你的眼睛中，所有都是我！”
　　所有的雅木茶都在开口说着相同的一句话，然而特兰克斯无数的能量球穿过都只是一片片幻影。
　　“就到这吧，现在的你，在同等条件下，甚至是差距不是太悬殊的情况下，连和我们交手的资格都没有。”
　　特兰克斯一脸震惊地看着面前这个开口的雅木茶，这个雅木茶明明刚刚被能量球传过去确定是残像来的。
　　“一万的战斗力，你真正有效发挥出来的远不到一半！”
　　然而在特兰克斯反应过来之前，雅木茶却是已经收拳在腰，一刹间恍如太阳大爆炸般的由极静到极动，一千的战斗力全部凝聚在右拳中指的第二个指节骨，直接落到特兰克斯的胸口，下一瞬一道血花自特兰克斯胸口背后处绽放，紧接着便无力地坠落下去。
　　雅木茶不敢有丝毫迟疑，立刻出现在特兰克斯坠落的下方接住对方，心脏被打爆对特兰克斯来说真的是会死的！在特兰克斯完全消失生命特征之前，从布尔玛的医疗箱中取出一颗仙豆喂给特兰克斯。
　　下一刻，特兰克斯便生龙活虎地跳起，同时一脸惊骇地看着雅木茶。

第三百三十一章：遭遇社会的毒打
　　“不服气的话，还是那句话，在场这么多人，除了我之外，一万打一千，你打赢了的话，我就告诉你快速提升战斗力的方法，反正这种方法没什么技术含量。”
　　布尔玛漫不经心道，像这种只是单纯追求提升极端的战斗力，而不是生命本质的提升，看过未来世界线视频，对于赛亚人这种种族比绝大部分人更加清楚的布尔玛太清楚他们这种种族提升战斗力的方式了。
　　别说只是战斗力提升数十倍，便是让特兰克斯在短时间内变成超级赛亚人二、超级赛亚人三、甚至是超级赛亚人四，对于布尔玛而言都没有什么大问题。
　　但还是那句话，便是变成传说中的超级赛亚人之神又能如何？生命的本质依然还是一个普通人！顶多是能以人类之躯驾驭极限的破坏力，但是一日生命本质没有改变，面对其他针对于灵魂或是规则方面的能力依然没有抵抗力。
　　顶多就是能够凭借着瞬移般的速度躲过去，一旦被控制住身体而中招，那么基本可以说是输了。
　　如布尔玛看过的未来世界线视频中孙悟空对战基纽时，战斗力远超基纽又如何，一旦没有及时躲过基纽的交换超能力便毫无抵抗力的被交换了身体。
　　而这种事情对于群里修行个体超凡的群员来说几乎是不可能的，基纽如果敢对着群员如张三丰他们这种已经修行到灵体合一的群员施展超能力，想要更换灵魂，那么结果只有一个，那就是基纽的灵魂在进入到他们的灵魂识海之内，不用片刻就会被磨灭。
　　这也是布尔玛看不上特兰克斯极端追求战斗力的原因，不过说是这么说，并且也给特兰克斯指出了一条明路。但是如果在她时光机修好，并且储备好能源之后，特兰克斯如果没能从克林他们手下出师的话，布尔玛觉得还是让特兰克斯继续追求所谓的战斗力算了。
　　特兰克斯听了布尔玛的话，有些不甘心地看了看天津饭等人，最后还是没忍住继续向克林他们逐一发起挑战。
　　特兰克斯VS克林，克林全程正面与特兰克斯交手，然而不管特兰克斯怎样攻击，落到克林身上时都如泥牛入海，全部被卸去攻击力，最后克林一拳打在特兰克斯小腹上，令其暂时失去战斗能力。
　　然后特兰克斯再次嗑了仙豆，恢复了体力之后，接着不要脸的向琪琪发起了挑战。
　　特兰克斯VS琪琪，琪琪全程闪避MAX，完全躲开特兰克斯所有的攻击，最后在特兰克斯一波能量波无脑轰过来时，绕到特兰克斯身后一记干脆利落的手刀砍到特兰克斯颈部，让其昏迷失去战斗能力。
　　之后苏醒过来的特兰克斯继续嗑了仙豆，以最后的不甘心选择了饺子作为对手。
　　特兰克斯VS饺子，饺子很是简单直接的开场一记超能力困住特兰克斯行动能力的一刹那，然后迅速冲到特兰克斯的面前，同样干净利落又力道十足的一拳落到特兰克斯的小腹上，使其暂时失去战斗能力。
　　“咳咳咳...咳咳......”
　　特兰克斯无力的双手撑在地面，一脸茫然地看着面前吃吃喝喝的孙悟空、天津饭等人。完全无法理解明明是十倍差的战斗力，为什么他完全会没有反击能力，直接一击就被击倒。
　　“你的武道基础太差了，甚至都可以说是没有武道基础，单纯是一个掌握了庞大力量的普通人。想要真正变的强大起来，先跟着我们把武道基础给打好吧。”
　　克林一边咬着一根鸡腿，一边走过来说道。
　　听到克林的话，原本大受打击的特兰克斯顿时振奋起来。虽然有点不太理解为什么这个世界的克林叔叔这么强，强的和自己记忆中的那个克林叔叔完全是两个人。但是如果自己跟着这样的强者修行，甚至能够掌握他们那种能力或者说是实力的话，想必回到原世界就能打败那两个人造人了！
　　之后克林、天津饭、孙悟空等人之间的交手，特兰克斯也看了，只不过完全看不懂。一点也无法理解为什么克林只是让一朵花骨朵开花了，然后雅木茶沉默一会就说自己输了。更无法理解天津饭和孙悟空为何只是相互搭了把手，过了片刻，天津饭就洒脱地说这次是自己输了。
　　但是隐隐中，特兰克斯觉得可能来到这个时代，比去到自己原先想去的时代要更好。
　　之后特兰克斯跟着孙悟空等人去到早已大变样的武道山，克林等人直接把特兰克斯丢在武道山上，让其一年内闯到武道山二十重以上后再联系他们，如果没到的话，那也不必再联系他们，等时光机修好之后直接回去就是了，到时候布尔玛会告诉他单纯增强战斗力的方法。
　　特兰克斯一脸不解的踏上武道山，刚踏上第一层就呆愣愣地站在那里。对此周围的人也没有任何诧异，仿佛司空见惯一般，甚至还在旁边猜特兰克斯多久醒来。
　　“这是什么地方？”
　　特兰克斯发现自己出现在一座老旧火车站里，里面需要通过燃煤作为动力的火车简直可以摆进火车博物馆里当展览品了。更关键的是，现在自己身上完全感觉不到气的存在，就像是一个普普通通的地球人。
　　一个面容阴冷的青年自火车站里冒着雪花走出来，看着特兰克斯的第一眼既是惊讶，同时也是嫉妒。
　　“没想到这世上还真有这样先天资质优厚的人，但可惜，他的主人简直就是空有宝山而不自知！”
　　“这是什么地方你不用在意，反正你想要离开这个地方，只有两个选择，要么将我打死，要么被我打死！”
　　“宫家弃徒，马三，请！”
　　马三缓缓摆出一个拳架子，等着特兰克斯攻过来。
　　事已至此，特兰克斯大概也明白了之前克林等人说的，在这里打基础是什么意思，应该就是通过和面前这人的交手来重新学习武道。
　　当下便冲着马三而去，距离马三身前三步时猛地跳起，左腿狠狠地朝着马三头部踢去。
　　啪、啪，马三看准时机上前两步，两手交叉抬起架住特兰克斯的大腿中部，直接将特兰克斯猛地甩飞出去。同时更一步跟上去，在特兰克斯没有调整过来之前，直接一指尖击在特兰克斯的喉咙骨，将其直接打死。
　　“啊、呼呼......”
　　从武道山的精神幻境中苏醒的特兰克斯忍不住大口喘着粗气，脑海中的记忆仍然停留在那个马三一指尖碎了自己喉咙骨的画面。不自觉的摸了摸自己的喉咙骨，仿佛能感觉到刚刚被马三击碎喉咙骨的痛苦。
　　但同时回想起马三的出手时，更是隐隐的感觉对方出手的精妙，干净利落，一击致命！这种战斗方式和自己以前经历过的战斗完全不同。当下忍不住再次沉浸入武道山的精神幻境里面。
　　接下来特兰克斯被马三以各种各样的方式打死，要么是被马三一击击碎了脊髓、要么被拍碎了天灵盖、要么被打断了手脚、要么被打爆了心脏......
　　但是并非完全没有收获，每一次特兰克斯被打死之后，都不会立刻被甩出去，反而会看到一段马三小时候跟着八卦掌宗师宫羽田学武的经历，并对照之前战斗一点一点思考自己的不足之处，然后在下一次面对马三的时候进一步改善。

第三百三十二章：重铸武道根基
　　半个月过去，依然还是在精神幻境里面，特兰克斯和马三遥遥相对。若是让半个月前的特兰克斯见到现在的自己，恐怕他自己都不敢认出来。因为除了样子是一样之外，其他方面相差实在是太大。凌厉而沉着的眼神，隐而不发的气势，对于武道的理解......
　　如果说半个月之前的特兰克斯只是一个拥有着庞大力量的普通人，那么现在的特兰克斯已经有资格被称为真正的武道家了。
　　精神幻境里面的时间流逝与外界并不一样，有时候特兰克斯看完幼年马三几年的练功，外界也仅仅过去几个小时。
　　而今天之前，他更是将马三的一生都看完。
　　“你被我打死了几次？”
　　这一次马三看着特兰克斯并不急着动手，反而难得的露出一丝笑容道。
　　“共一百三十七次，四十四次击碎喉骨，二十八次拍碎天灵盖，一十三次断四肢，三十二次断脊髓，二十次内劲力碎心！”
　　特兰克斯平静地说着自己记得的每一次在精神幻境中的死亡，说真的，他老爸贝吉塔都没这么打过他！而面前这个马三的武道家每一次都出手凌厉凶狠，直接就是将他往死里打，而每一次也的确将他给活活打死！要知道在精神幻境中每一次挨打、甚至是死亡时的痛苦都是百分百模拟的！
　　“这一次，能打死我了吗？”
　　马三再次缓缓摆出一个八卦掌起手式，目露凶光地盯着特兰克斯。
　　“不是你死，就是我亡！”
　　特兰克斯话语一落，已经朝着马三冲了上去，劈掌如刀，攻击的地方直接就是人体咽喉这等致命处。上一次一招之差被马三抓住机会击碎了咽喉，这一次他一定要打死马三！
　　经过外界半个月，精神幻境里面七八年的时间调教，现在特兰克斯的武道风格十分类似于马三，一出手，便是招招夺命！
　　马三同样正面迎了上去，一掌横抬架住这一记掌刀，另一手形意钻拳如大枪刺出直取胸口心脏致命处，打算再以隔山打牛掌力震裂心脏！
　　对此特兰克斯早有预料，因为他好几次都是被这一招打死的。原本被架住的掌刀化擒拿，捉住马三的手腕反方向一扭，想要直接扭断马三的左手，同时左腿更是狠狠地朝着马三的钻拳踢去！上一次他就是忽略了马三的狠辣，以为捉住马三的手腕反向一扭能逼退马三，结果马三直接拼着手断，以一手换一命，将他给打死！
　　双方你来我往，招招凶险狠辣，招招致命以敌，若是旁人见了指不定怀疑双方是否有什么杀亲之仇。
　　嘭嘭嘭......
　　马三与特兰克斯两人再一次错开。马三左臂无力地垂落，在刚刚的交手中已经被特兰克斯彻底扭断了左手。对面特兰克斯右脚小腿诡异地侧向支地，同样是在刚刚的交手中被马三踢断的。
　　没有任何言语，马三再一次冲了上去，不过这次却是形意转八卦，招招专走阴狠诡辣刁钻处，同时脚下如游龙，游走与特兰克斯身周，却是打定欺他右脚已断，行动不便。
　　特兰克斯眼中闪过一丝狠辣，既然右脚不便，那就不要右脚。你欺我一只脚，我也欺你一只手，形意、八卦我也会！在精神幻境这么久，形意拳、八卦掌特兰克斯早就学会了。双掌化双刀，直插马三腰侧，要直接插断他的肋骨。
　　马三当即招架，只是特兰克斯临时掌刀化擒拿，硬受马三一拳，宁愿重伤也要死死抱着马三，脑袋后倾，同时一个狠狠地头槌砸向马三。趁着马三因头槌被砸的有些迷糊，一时没反应过来之前，另一手八卦掌如刀，中刀直入碎喉骨！
　　“咳咳、咳咳咳......”
　　特兰克斯摇摇晃晃地倒退两步，不断地咳出鲜血，最后一个没站稳，直接跌落在地，胸前有一个紫色的拳印。这要是放在外界，马三碎了喉骨当场毙命，他右腿被打断且内脏大出血也命不久矣，算是两败俱亡的结局。但在精神幻境里面，终究是马三躺下了，而他还暂时没死，那就是他赢了！
　　幻境中的马三尸体缓缓散去，随后再次恢复到正常状态的马三出现在特兰克斯面前。
　　“你虽然先天拥有一身庞大的气，但是自身并不通晓武道，加上年岁已大，要想真正在武道之途入门，就只能剑走偏锋，以极限的武道生死厮杀来快速重新打磨你的武道基础。到了现在，你总算可以说是入了门。
　　不过门是入了，但是会有些后遗症，不过你能在半个月内被我连续打死一百三十七次，都仍要来挑战我一百三十八次，我想那点后遗症对你来说问题不大。”
　　特兰克斯一脸懵逼，完全不知道马三说的后遗症是什么，问马三，马三也只是恶劣一笑并不告诉他。而到了后来他去与其他武道家们请教时，才发现因为自己的武道风格随了马三，招招致命而不留手，过于走极端，让其他武道大家们心中不喜，然后为了给他一个教训、长点记性，于是将他给打死了几次！
　　“多谢马三师傅教导！”
　　特兰克斯挣扎爬起来，恭敬地对马三致谢。
　　“滚吧。”
　　马三不耐烦地挥手道。
　　“谢谢，再见马三师傅！”
　　特兰克斯依然真诚感谢。
　　马三看着特兰克斯，犹豫一会，方才轻声开口道：
　　“若是在上面碰见一个宫羽田的武道宗师，帮我带一句话，就说老猿挂印的关隘，马三已经明了！”
　　特兰克斯虽然不解，但也答应了下来。
　　“如果遇到宫羽田前辈，我一定把话带到！”
　　看着特兰克斯消失的身影，马三悠悠一声长叹同样消失在这精神幻境中。
　　自精神幻境中醒来，特兰克斯仍然有一种恍若梦中的感觉，自身的气这半个月来提升不多，大概就五十万，勉强到五百万左右的样子。但最重要的是，他现在回想起半个月前的自己，他大概能打三个自己！
　　回想起以前和人造人的战斗，他才发现不管是自己，或者是自己亦师亦兄的孙悟饭居然有这么多的破绽！
　　同时也明白半个月前雅木茶对他说的那句，他自身的力量能完美发挥出来的都不到一半到底是什么意思。
　　尝到了甜头的特兰克斯，之后的日子除了吃喝拉撒，其他时候全部沉浸在武道山上的精神幻境中。而在精神幻境中，更是见识到各种各样的宗师。
　　有打遍天下无敌手的太极宗师杨无敌！
　　有半步崩拳震天下的形意宗师郭云深！
　　有刚拳神枪无二打的八极宗师李书文！
　　......
　　以上这些武道宗师，如果在外界，基本挡不住特兰克斯的一个能量球，但是在这精神幻境里面，同样的身体素质，单以招式技艺而言，特兰克斯一个都打不赢，甚至在放水放到海里去的情况下都占不到一丝便宜。不过也幸好面对这些宗师时也并不需要打赢才能过关。
　　一位又一位武道宗师认可了特兰克斯，向他开放了自己的记忆，让他重走了一遍自己挑战天下武者的道路。
　　或煌煌霸烈，打到天下无人敢出声的无敌之路。
　　或点到为止，以武会友，功夫武德众人服的宗师之路。
　　或生死争锋，以命搏命，血战天下的亡命之路。
　　......
　　所谓读书百遍，其意自见。观遍、重走一位位武道宗师之路，并在一位位武道宗师的打磨、陪练之下，属于特兰克斯自己的武道意志也渐渐磨炼出来。其火微弱，却坚韧不熄。

第三百三十三章：沙鲁惊现
　　一年后，武道上的特兰克斯通过心电感应的方式联系远在地球另一端的克林，而克林接到特兰克斯的心电感应便笑了。心电感应的能力本就是武道家们到了一定的高深境界，再稍微研究一下便拥有的能力，可以说是一种不算神通的神通。
　　时隔一年，克林看着面前气息沉凝的特兰克斯，上下打量了一番，虽然做不到气机完全融入天地，但是已经能够做到气机完全收于己身像个普通人一样。
　　“不错，能在一年内做到现在这个地步，也算了不起。”
　　特兰克斯看着面前的克林，眼眸中满是凝重。一年前他感应不到任何克林的气机，也听不懂克林和他说的话语。一年后的他终于明白克林和他说过的话，也能够看到属于克林的气机，那是一片无边无际、时而平静、时而波涛的浩瀚海洋！
　　克林的武道意念，便是天地间的另一片海洋！
　　而他以前的气机感应，感应到这片海洋时，自然会当成正常的天地万物而忽略过去。
　　“我想和你再交手一次。”
　　特兰克斯看着克林认真道。
　　“好。”
　　克林没有拒绝，爽快的答应了下来，现在的特兰克斯已经有资格和他真正的交手。
　　双方依然还是控制在一千与一万的战斗力，不过这次特兰克斯也是一次到位，直接卡到了一万的战斗力数值。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　短短一瞬间两人便已经交战到了一起，不过数秒钟内便已经交手成百上千次，空气都隐隐被他们打出音爆激波。
　　嘭！
　　特兰克斯一记拳印被克林躲过，落到克林身后的大山，直接打穿山体，在山体中心留下一个指节清晰的百米拳印。
　　“喝！”
　　克林一拳轰落到特兰克斯身前，特兰克斯抬手招架，原本以为挡住了这一拳，却没料到拳劲一波接一波，原本不过一千战斗力的攻击，在瞬间如同三十八重海浪叠加般，不过一个刹那便将特兰克斯打飞出去，分出了胜负。
　　不一会，特兰克斯揉着胸口飞回来，看着克林诧异道：
　　“刚刚最后那一拳？”
　　“走吧，先去我那里再给你解释吧，刚好你现在也可以开始下一阶段的修行了。”
　　克林没有直接说，反而是带着特兰克斯回到自己住的地方，准确地说是一座无名海岛，然后在上面自己伐木搭了一座小木屋，不过照样是通水通电也通网的。
　　“不知道你那个世界的武道修行是怎样的，但看你一年前的样子，我就姑且当做是只追求极端气之战斗力的修行吧。
　　但是在我们这个世界并非如此，对我们来说战斗力只是我们修行中自然而然的能力，我们更追求的是生命本质的进化提升。在这个世界的武道基础修行是通过感受各位武道先贤宗师的习武之路，从而培养出自己的武道意念。
　　当培养出自己的武道意念之后，进一步便是将武道意念化作天地意象，以天地而锤炼己身，一步步的将自己生命本质提升，将自己的武道意志、天地意象升华。
　　最终会走到什么程度，没人知道，因为我们都是先行者，我们都是奠基者，武道在脚下，未来在远方。
　　武无止境！”
　　说到最后克林字字若千钧，震耳欲聋！他与孙悟空、天津饭、雅木茶等人的确是先行者，的确是奠基者。自武道山出现，他们是第一批登上武道山的人。也是第一批在武道山跟随诸位武道大师的执念化灵所打磨体魄、锻炼意志、修习拳脚的人。更是第一批打破国术武道极限，不走极端气之一道，另外自行开辟武道一途的少年武道宗师们！
　　他们也不知道这一条武道之路走到最后是怎么样的结果，但是面对上一辈武道家简单粗暴的以气聚能量波的方式来直接打败他们，他们就是心中不服！但也不愿以同样的方式去打赢那些上一辈的武道家们！
　　再加上以前布尔玛邀请张三丰等人过来传道受业解惑，外加武道山上的一众武道大师们的执念所化之灵们提供的支持，以及那最基本却直指本质，能一直推演下去、不断涅槃进化的基础《化龙诀》，最后孙悟空、克林、天津饭等人愣是凭借着一股少年倔强意气强行开辟了一条新的武道之途。
　　克林看向一脸震撼的特兰克斯，重新说回之前的他问的问题：
　　“之前那最后一拳，是根据我的武道意象，取海浪奔叠不休之意打出来的一拳，虽然出力只有一千的战斗力，但是刹那间三十八重海浪拳劲堆叠到一起，仅保持一万战斗力的你自然挡不住。
　　接下来，你便在这感悟升华属于你自己的武道意象吧，我这边顶多把我和天津饭他们升华武道意象时的一些经验告诉你。”
　　后面两年特兰克斯直接在克林木屋旁边，重新搭建了一座小木屋，然后便尝试感悟升华属于自己的武道意象。但这明显比之前困难了许多，差不多过去两年的时间，特兰克斯始终差一点，从而升华不出自己的武道意象。
　　对此克林也没有什么办法，毕竟这条武道之路，培养出自己的武道意念是一道坎，将武道意念升华成武道异象那又是一道高高的坎，至今跨过武道意象这道坎的地球上也不过寥寥数十人而已。
　　在地球某处山林沟里，三架时光机堆在一起，忽然其中一台时光机打开，里面一颗绿色的蛋渐渐裂开。长着一条尾巴，周身绿色，有着一张三角形的脸，看上去就恶心丑陋。正是在另一条世界线上未来杀死了未来的特兰克斯，为补全自身从而回到过去的幼年体沙鲁。
　　“这是？！！”
　　沙鲁看着自己面前的另外两台时光机，一脸懵逼，在另外两台时光机里面他感受到和自己同类的气息，但是却明显比他更为强大且完美！
　　虽然不知道怎么回事，但是沙鲁立刻便决定将这两颗蛋给吸收。因为他直觉一旦这两颗蛋里的生物，或者就是另一个世界的他破壳而出，他绝对不是对方的对手。
　　嘭！嘭！
　　身后的尾巴直接刺穿了时光机的外壳，并且刺穿了里面那颗蛋的蛋壳，随着渐渐吸收，幼年体沙鲁身体逐渐发生变化，那是强大的感觉。
　　来自另一个世界线中，被孙悟饭打死的究极体闪电沙鲁，后过了很久又被邪恶科学家重新复活，想要回到魔人布欧被打败的时代，去偷偷吸收魔人布欧细胞的究极体闪电沙鲁A就这么憋屈的打出了GG。
　　沙鲁毫不迟疑，立刻将剩下那一颗蛋同样吸收掉。
　　来自另另一个平行世界线，打死了孙悟空等人，并且放出了邪恶七星龙，想要吸收融合邪恶七星龙的沙鲁，因为四星龙珠被孙悟空临死前所净化，从而没法进化到究极体邪恶龙沙鲁，最终选择回到过去想要补全自己缺失的那一颗四星龙珠的邪恶龙沙鲁B也在不知不觉中打出了GG。
　　这一日，整个地球，不，是整个东南西北四大宇宙银河系都感觉到了一股庞大到无法言语的恐怖邪恶气势升腾而起！

第三百三十四章：全宇宙沙鲁游戏
　　轰！轰！轰！
　　那夸张到无法言说的磅礴而邪恶的气势，仅仅是释放出来，就让整个地球震动不休，仿佛全球爆发大地震一般！
　　哗啦啦~~啪啦啪啦~~
　　数十丈高的滔天巨浪一个接一个的高高掀起，后又重重地扑打下来。克林站在木筏之上，任由一个又一个的海浪汹涌澎湃，自己却巍然不动。只是此时克林的额头上满是汗水，那是因为感受到无法比拟的气势所带来的压力。
　　“太、太强了，这股气势真是强的让人绝望！”
　　克林脸色极其难看地盯着远方沙鲁所在的方向，哪怕是三年前感受到的特兰克斯变身超级赛亚人的气势时，他都没有如现在这般的绝望之感！因为差距真的太大，大到就像一个普通人在仰天而望宇宙星辰时感到的自身的渺小。
　　“世上竟然会有这么邪恶的气息，完全就像是此世邪恶之源！”
　　瀑布下的天津饭脸色苍白，突然出现的这股邪恶气息，在他的感知下完全就是漆黑如墨的颜色，汇聚了不知道多少的邪恶，或者世界上的邪恶根本就是由他散发出来的！
　　“这股气息，还真是强的让人有一种无力感啊。”
　　大漠中的雅木茶勉强地笑着，千磨百炼的一颗武道之心在这一刻仿佛被蒙上了一层阴影。
　　包子山，孙悟饭和孙悟空爷孙俩走出屋子，站在门口遥遥看着沙鲁所在的方向，脸上的神情俱都凝重万分！
　　龟仙屋，龟仙人摘下了墨镜，收敛起了平时玩世不羁、吊儿郎当的神色，看着沙鲁所在的方向沉默不语，在这一刻，仿佛才展现出被世人称之为武术之神的风采。
　　......
　　这一刻，整个地球不知道有多少的武道家因为感受到沙鲁那庞大且邪恶到无法言语的气势而彻底失去心气，再也无法在武道之路上继续前进。但同样也有极少数的武道家在沙鲁气势的冲刷下，反而进一步打磨自己的武道之心，升华自己的武道意志。尽管微乎其微，但是却如黑夜中的萤火虫一般，以点点星火照亮未知的黑暗。
　　沙鲁站在原地虚空，伸手微招，轰！远在地球天神神殿密室，地球天神在和比克大魔王分裂之前所製造的七顆黑星龍珠，瞬间像是感受的呼唤一样冲破神殿密室，在天神来不及阻拦之前便直接向着沙鲁飞来。
　　沙鲁看着飞到自己面前的七颗黑星龙珠，点了点头，虽然现在黑星龙珠因为红星龙珠许愿的次数不多，所以积累的负向力量也并不多。但这不重要，他缺的只是黑星四龙珠本体来使自己进化到圆满究极体！
　　直接张口一吞，便将七颗黑星龙珠吞了下去。气势上并没有更加惊天动地的变化，但是却显得圆满了许多。沙鲁上下打量着自己现在这副全新的样子，越看心中便越是满意。现在的他是融合了究极体闪电沙鲁与究极体邪恶龙沙鲁的全新状态的沙鲁。随后像是想起了什么道：
　　“我就叫，完美沙鲁！”
　　是的，完美，他能想到的便只有完美一词！以前不会有，以后他也不允许有比他更出色完美的沙鲁出现！完美沙鲁，有他一个就足够了！
　　完美沙鲁抬头看了看周围，刚刚因为他的气势爆发，方圆万米的一切都被彻底毁去，整片大地好像被彗星撞击一般下陷下去千百米。
　　“地球，还真是脆弱啊！仿佛我轻轻动一动手指就能够将其毁去！”
　　完美沙鲁看着脚下的地球君，嘴角带着一丝说不清、道不明的笑意。毕竟他也算是地球出身，而且不管是哪一个他都和地球上的武道家们，准确的说是和孙悟空纠缠不清。
　　不过他刚刚感知了一下，却发现这个时期上地球上的人实力弱的可怜，居然都没有一个破千战斗力的武道家，更没有找到孙悟空的气息（因为地球上出色的武道家都能将自己融入于天地之间，所以完美沙鲁和之前的特兰克斯一样，并不能感知到那些出色武道家的气息，而这个孙悟空的气息也因为一开始修行地球本土武道的原因，气息方面与其他世界的孙悟空有很大的不同，所以完美沙鲁一时之间也没有认出来这个世界孙悟空的气息）。
　　“虽然现在毁灭你们不费吹灰之力，但是这样太没意思了。所以我决定给地球的武道家们一个机会，不仅是你们，我更给全宇宙的生灵一个机会！”
　　完美沙鲁的声音，在所有地球人的脑海中响起，更是在全宇宙，包括东西南北四位界王以及大界王，甚至连远在界王神界的东界王神都在脑海中听到了完美沙鲁的声音！
　　完美沙鲁的身影一闪，瞬间消失在原地。下一刻已经出现在了宇宙中。他体内融合有弗利萨的细胞，能够在宇宙中自然生存。
　　“出来吧，完美沙鲁神界！”
　　随着完美沙鲁声音的落下，一方比地球还要庞大百倍的超级大陆出现在东西南北四大银河系的中心，这是以界王神界为模板，从而制造出来的更加坚固的完美沙鲁神界。
　　他融合了邪恶七星龙珠的能力，对其他人来说不能实现愿望的黑星龙珠，但却可以在一年内可以实现自己的三个愿望。除了不能创造生命，以及许的愿望不能与自己本身有关之外，他可以许愿创造实现其他任何东西。
　　“全宇宙默念参加沙鲁游戏的人，都会被自动传送到完美沙鲁神界！”
　　“全宇宙的人闭上眼都可以看到我的战斗！”
　　完美沙鲁毫不在意地用完自己剩下的两个愿望，随后通过心电感应对全宇宙的人对话：
　　“全宇宙沙鲁游戏，在三天之后，正式开始！所有星球、所有势力的人都必须派人来参加，失败者死，所属星球也将会被我所毁灭！不来参赛者，同样所属星球也会被我直接所毁灭！”
　　“为了，让你们相信我所说的话，我决定，在这三天之内先随机毁灭一万颗生命星球！那么，现在我的赛前小游戏正式开始！”
　　说完，完美沙鲁的身影便再次消失在完美沙鲁神界，下一瞬出现在西银河系中的一颗无名生命星球。看着这颗生命星球，完美沙鲁微微一笑，指尖一颗碧绿色的闪电能量球缓缓丢下。没有任何的声响，整颗生命星球连带着上面的亿万生命便这样消失于西银河系中。
　　所有看到这一幕的人都惊骇地捂着自己的嘴巴，不敢发出一丝丝声音，仿佛生怕会引来完美沙鲁的注意，从而来将他们毁灭！
　　“可恶，你这个恶魔，太目无界王了，本界王和你拼了！”
　　大界王星上，正在和其他界王聚在一起的西界王，气的挽起了袖子就准备冲出去和完美沙鲁拼命。
　　“别冲动，别冲动，就你这小胳膊小腿的冲上去也不过是送死啊！”
　　“就是说，有这功夫，还不赶紧找一找各自管理的银河系中，有哪些高强的武道家可以收拾的了这家伙！”
　　“你要送死的话，你的界王星就送给我吧。”
　　东界王、南界王和北界王拦着西界王，不让其冲动。
　　“高手？”
　　西界王一愣，当即想起来自己西银河系的那个最强武道家，立刻便用心电感应去联系对方。
　　“喂喂，排骨饭，听得到不？稍后我会通过大界王大人将你传送过来，进行紧急特训，一定要在三天后打败那个恶魔！”
　　东界王、南界王也是同样在摇人，一个个紧张的忙个不停。便是连大界王也是少有的神色认真地联系起在大界王星上修行的武道家们。
　　唯独北界王一脸懵逼的看着其余界王的举动，不知所措。
　　他们都在联系人，我该联系谁？
　　我北银河系有什么高强的武道家吗？
　　除了一个同样作恶多端的宇宙帝王弗利萨外，好像就没谁了吧？
　　难道我要联系弗利萨去参赛，来一个以恶制恶？

第三百三十五章：先上保险
　　西之都，布里夫博士大宅，布尔玛气呼呼地睁开眼。在看到沙鲁出现的那一刻，布尔玛就知道应该是自己三年前的那一次拨动平行世界时间线的锅。虽然不知道为什么这个突然出现的完美沙鲁比自己看过的未来世界线视频中还要强出无数倍。
　　但是这不重要，重要的是这个世界是她的地盘！额不对，这样太直白了，应该说她布尔玛向来是一个有责任心的人。自己的锅，自己处理，所以她第一时间就想要喊群里的群员围殴这个完美沙鲁！虽然完美沙鲁是很强，但布尔玛还真不信完美沙鲁能够打的赢群里单体最强的林荒大佬！
　　就算不找林荒大佬，自己拿羊肉串拜托灰太狼帮忙，一人一狼合力制作一件时间因果律道具，将完美沙鲁倒退回到弱小的时候，到时候一样可以弄死完美沙鲁。
　　只不过刚想在群里艾特众人的时候，布尔玛忽然犹豫了。
　　“算了，先试一试自己能不能解决吧。”
　　随即想到现在正在被完美沙鲁不断毁灭的生命星球，布尔玛微微皱眉，在自己那特制的能够与上乘武道家们心电感应的特殊手机上给众人发了一条消息，完美沙鲁的事情她会想办法解决，让众人不必担心，另外现在也过来她这里一趟，同时让孙悟空将四星龙珠送过来给自己用一下。
　　“布尔玛~~”
　　孙悟空的声音从天际边传来，从收到布尔玛的消息到现在也不过刚刚过去十分钟不到，孙悟空便从包子山飞到了西之都。
　　“布尔玛！”
　　“布尔玛。”
　　......
　　随后天津饭、饺子、克林、亚奇洛贝、雅木茶、琪琪、特兰克斯都相继来到布尔玛家的院子里。
　　“这七颗龙珠许完愿之后会飞出去，待会除了琪琪，你们七个帮我截留下来给我。”
　　布尔玛一边说着，另一边丢出一颗万能胶囊，里面放着六颗龙珠。这六颗龙珠是以前她和绾绾、小樱、桔梗四人组成寻找龙珠冒险小队时收集的，只不过一直都没有许愿而已，毕竟她好像并不缺什么东西。而绾绾她们三个在这个世界通过龙珠许愿的大部分东西，除非经过交流群改造变成万界通用版，不然带出去，世界规则不同也使用不了。
　　“出来吧，神龙！”
　　伴随着布尔玛的呼喊，七颗龙珠之间彼此呼应，徒然化作一道金色光柱，直入苍穹！与此同时，原本还是艳阳天的西之都世界，以龙珠为中心向外开始蔓延乌云。不多时，阳光灿烂的天空便被乌云遮蔽住。
　　接着金色的光柱炸裂，一阵云海翻涌，刺目的金光散去之后，漫天的乌云中慢慢出现一条盘成了“∞”形状的绿色神龙！
　　“集齐了龙珠的人啊，请说出你的愿望吧，只要是能实现的愿望，我都会替你实现。”
　　赤色瞳孔的神龙低下头颅，盯着布尔玛威严开口。
　　“说的这么厉害，你能消灭完美沙鲁不？”
　　布尔玛看着神龙带着两分怀疑道。
　　神龙沉默一会，然后方才开口道：
　　“不能，所许的愿望并不能超过创造我的神仙的能力。”
　　“果然做不到，行了，不为难你了。在地球时间五分钟后，将我们九个人以及地球的神仙送到娜美克星的娜美克星人大长老面前！那是你们的老家，这个应该对你来说很简单吧！”
　　布尔玛对着神龙说出了自己的愿望。
　　“这个愿望，很简单！你的愿望已经实现了，下次再见。”
　　神龙的赤色龙眸闪过一阵耀眼的光芒，神龙消失不见，高空之上龙珠所化的七颗白色的石头刚要爆射飞往世界各地，就被孙悟空、克林等人纷纷跃上高空接住。
　　“晚会再和你们解释，现在先过来手牵手。待会万一有人攻击，防御就好，不要反击。”
　　布尔玛看着众人叮嘱道，众人不明所以，但也都点头。
　　五分钟一到，在场众人以及神殿之上的天神刷的一声消失在地球。
　　娜美克星，大长老所在处。
　　“什么人！”
　　内鲁一声暴喝，就挡在了大长老的面前，同时准备对着突然出现在面前的人出手。
　　刚刚被挪移到娜美克星的众人，都没看清楚环境就听到耳边传来一声冷喝，以及那不加掩饰的敌意。但幸好记得之前布尔玛说过的话，只是做好防御的姿态，并未主动出手。
　　“内鲁，停手。”
　　而这时大长老的声音也刚好制止了内鲁。
　　“大长老！”
　　内鲁一脸担忧地看着大长老。
　　“放心吧，他们没有恶意的。”
　　大长老确定地说道，随即转头看向地球上的神仙，笑容温和道：
　　“欢迎你回家，孩子。”
　　“家？！！”
　　早已经老态苍苍的娜美克星人，也就是神仙老比克有些不太敢置信，但是看着面前大长老时，血脉中传来的亲切感却是在实打实的告诉他，这是真的。
　　“晚会再说你的事吧，现在地球人类的小姑娘，你来找我是有什么事情吗？”
　　大长老转头看着布尔玛疑问道，在布尔玛向地球神龙许愿的时候，他就同时预感到了布尔玛的到来，虽然只是提前了五分钟，但也足够让大长老知道布尔玛是为了他而来的。
　　“是这样的，你们也知道完美沙鲁正在肆意毁灭生命星球，而沙鲁游戏又在三天后，而且三天后还不知道会有多少人死去。
　　所以我想要许三个愿望：
　　第一个愿望是希望我接下来说的这两个愿望延时实现，直到我说实现的时候再实现。
　　第二个愿望是是所有被完美沙鲁毁灭的星球都可以恢复。
　　第三个愿望是除去罪大恶极的人之外，其他所有被完美沙鲁杀死的人都可以复活。
　　而这三个愿望，因为地球的龙珠一次只能实现一个愿望，以及娜美克星的龙珠虽然可以实现三个愿望，但一次却只能复活一个人；这两种龙珠都不能满足需要，所以才拜托地球龙珠送我们过来，看看大长老你能不能想想办法，或是加强一下地球龙珠，或是修改一下娜美克星龙珠？
　　另外这已经许了但暂未实现的愿望会不会因为神龙的死亡而消失？”
　　布尔玛看着大长老道，之所以要现在就找龙珠许愿，一是不知道未来娜美克星会不会被毁灭，二是不知道什么时候才能消灭沙鲁。
　　所以为保证消灭沙鲁之后可以将一切都恢复原状，她才特意来找娜美克星大长老，按照她看过的未来世界线视频不管是未来的地球神仙丹迪，还是之后的二代长老都有这样的能力。既然他们都有这样的能力，那么作为现任大长老应该也有这样的能力才对。
　　另外之所以把愿望由自己决定什么时候实现，那当然是因为自己的保命能力最强啦！别的不说，世界之门一开，直接跑路到其他世界，有本事完美沙鲁就跨越不同的次元世界来追杀她啊！

第三百三十六章：激发潜力
　　“你的目的，我已经明白了。”
　　“已经许下但暂未实现的愿望，并不会因为神龙的消失而失效。另外你刚说的修改龙珠的规则，这个我稍后就修改一下波仑伽的许愿规则吧。”
　　大长老先是回答了布尔玛的问题，随后看着内鲁吩咐道：
　　“内鲁，去吧，去召集族人将龙珠收集起来，给这位地球的人类小姑娘许愿。不用担心我的安全，他们都是心地善良的好孩子！”
　　“是，大长老！”
　　内鲁低声应道，走之前狠狠地看了特兰克斯等人一人，仿佛警告他们一般。
　　“你应该还有其他事情想找我吧？”
　　大长老看着布尔玛笑道。
　　“这件事倒不是很重要啦，因为我想拜托您看看能不能把我这些伙伴们的潜力都激发出来，但是他们的潜力都太过巨大，我又担心会因此消耗您的寿命。”
　　布尔玛看着大长老有些犹豫道，不是她瞎说，现在整个宇宙都找不到有几个比得上她身边这些人潜力更巨大的人了。如克林、天津饭他们这些修行自己另开一道武道之途的地球武道家现在的潜力如何不太好说，但肯定超过了她原来看到的未来世界线视频。而孙悟空那就更不用说了，只是走原来的发展方式他都可以成为宇宙最强的武道家，现在就更不好说了。
　　所以她还真怕大长老倔强性子一起来，非要给他们完美引出潜力，到时候搞不好把自己原本不多的寿命都玩没了，那就很尴尬了。
　　大长老看着布尔玛，慈祥一笑。地球女孩，你成功的引起了我的注意！
　　“如果不介意的话，可否让我试一试？”
　　“你们上去吧，对你们有好处的。”
　　布尔玛看着孙悟空等人道，同时又转头看着大长老再次关怀了一句：
　　“大长老，别太勉强。”
　　大长老没有说话，静等着孙悟空等人上前。
　　孙悟空等人对视一眼，最终克林朝着众人微一点头，然后走上前去。
　　在克林走上来之后，大长老将宽大的手掌覆盖在克林的脑袋上，微微闭目。
　　不过片刻，在场众人隐隐听到有海浪翻腾声，随着时间的渐渐过去，海浪之声越来越大，到了最后甚至成了滔天巨浪重重砸下般的巨响，甚至引得门外看守的娜美克星人闯了进来！
　　“咳咳，呼~~我没事，你们都下去吧。”
　　大长老有些疲惫的睁开双眼对着闯进来的娜美克星人开口道。
　　在娜美克星大长老就是至高无上的存在，听到大长老这么说，其他娜美克星人即使担忧却也最终还是退了出去。
　　这时大长老方才转头看着克林，眼眸当中仍有着几分未曾散去的震惊之色。在刚刚的引发潜力过程中，每当他以为引发完了克林的潜力，结果克林的潜力便如海浪一般继续汹涌了过来，一次接着一次，仿佛根本就没有尽头一般。
　　不过还好，在连续激发三十八次之后，这潜力的海浪仿佛遇到了瓶颈一般，终于停了下来。当然凭他的眼力自然能够看到在当前这一瓶颈之下，仍然潜藏着更为巨大的潜力，只是要引动这股瓶颈之下的潜力，那就真的是会要了他的老命了。
　　“你当前这一阶段的潜力，我已经替你全部引发了出来，但是在你这个瓶颈之下仍然潜藏着更为巨大的潜力，只是这个就需要你自己去打破了。”
　　大长老微微喘着气地说道。
　　见此，布尔玛当即递过一把仙豆，仙豆这种居家旅行必备的东西，她怎么可能没带着。
　　“仙豆，地球加林塔特产，能够恢复人的体力。”
　　看着布尔玛手上的仙豆，大长老并没有拒绝，毕竟是好意。只是刚一吞下，便是震惊的双目圆睁，随后看着布尔玛手上的仙豆便是忍不住慨叹：
　　“真是神奇的豆子。”
　　原本他都做好如果剩下这几个人的潜力都如克林一般巨大，那他搞不好连命都要搭上了。但幸好有着仙豆能够立刻恢复体力，这样对他来说问题就不大了。最多是精神疲惫一些，不至于连命都搭上去。
　　这时克林也完成掌控了自己激发潜力所带来的力量，刚一睁眼便虚空生电。如孙悟空、天津饭等人与克林刚一对视便仿佛看到滔天巨浪朝着自己倾盖下来！幸好克林收敛的快，同时孙悟空、天津饭等人武道意志也打磨的璀璨，并未受到什么影响。
　　克林轻轻握了下自己的拳头，嘴角带着自信的笑容。如果说之前他在武道境界上远远高于特兰克斯，但是在实际战斗力上，会被全力以赴的特兰克斯以碾压的速度和力量吊打的话。那么现在以他的武道境界，外加被激发了三十八次的潜力，他便是真正的拥有了与特兰克斯正面交手的资格！
　　“你们，下一位谁来？”
　　听到大长老的话，天津饭等人都有些激动，但都还能按捺住。最后也不知道众人在心电感应网络中做了什么谦让，第二个是琪琪走上前去。
　　“放松，不用紧张。”
　　听到大长老的话语，琪琪不禁进入空明的武道冥想状态。
　　而随着大长老的激发潜力，众人听到一声嘹亮的鹤鸣响起。
　　随后大长老便挪开了手掌，看着琪琪心中也有些感叹，又是一个潜力雄厚到难以估量的武道家。刚刚的激发潜力虽然比不上之前的克林，但也同样一连激发了二十六次的潜力，方才将琪琪当前这一阶段的潜力激发完毕。
　　之后大长老便一边嗑仙豆，一边给剩下的几人激发潜力。
　　天津饭，激发了四十二次潜力。
　　饺子，激发了二十五次潜力。
　　雅木茶，激发了三十二次潜力。
　　亚奇洛贝，激发了三十三次潜力。
　　特兰克斯，激发了六次潜力。
　　孙悟空，激发了五十二次潜力。
　　这些全部是众人处于当前层次所能激发的潜力，如特兰克斯在超级赛亚人的层次上仍然激发了六次潜力。别的不说，现在如果他回到自己的未来世界，已经可以单手锤死两个人造人了。
　　帮孙悟空他们全部激发完潜力，纵然有仙豆补充体力，大长老也着实疲惫的不行。
　　“这样的实力，大长老你觉得能打赢完美沙鲁吗？”
　　布尔玛好奇问道。
　　大长老几乎是立刻给出了答案：
　　“不能。”
　　说完这两字后又缓了口气，再次嗑下两颗仙豆，恢复点精力补充道：
　　“完美沙鲁的气实在是太邪恶、太庞大了，虽然他们的潜力深厚的连我都觉得可怕，但终究修行时间太短。现在的他们对比完美沙鲁来说，还是太弱了。”
　　“果然，看来还是得我出手。”
　　对于大长老的回答，布尔玛毫不意外。
　　也在这个时候，内鲁已经搜集好娜美克星上的龙珠并且召唤出了波仑伽。在许下之前布尔玛说的三个愿望之后，大长老又给地球的龙珠充了下能，让其能够现在立刻再次使用。不过这次布尔玛直接要了一个能带人瞬间移动的能力，省的以后来回折腾。

第三百三十七章：沙鲁游戏开始
　　自从娜美克星回来之后，地球天神便带着孙悟空、克林等人去了精神时光屋。原本一次只能进两个人的精神时光屋在神仙的紧急修改下，改成了一次可以进去多人。
　　毕竟娜美克星大长老说孙悟空等人缺少时间，而精神时光屋里面一年，外面一天，同一个人一生可以在里面呆满两年。刚好距离全宇宙沙鲁游戏还有两天，只要孙悟空、天津饭等人心性能够坚持的住，就相当于可以多争取到两年的修炼时间！
　　同一时间，从娜美克星回来之后布尔玛就钻进了自己的实验室，开始捣鼓个不停。
　　三天时间匆匆而过，天神与侍从波波忐忑不安地在精神时光屋外候着。准确的说是天神心情难以平复，波波依然是一副面无表情的样子。
　　“不知道两年后，他们的实力会增长到什么地步。”
　　天神有些期待又有些激动的想着，毕竟不是谁都能在那么恶劣的环境里面一下子呆满两年的。而且在克林等人进入精神时光屋之前，经历大长老引发潜力之后，他就已经完全看不穿众人的武道修为了，不管怎么感知都只有深不可测四个字。
　　“吱呀”，地球神殿里的精神时光屋的大门悄然打开。
　　“嗨，天神大人，波波先生。”
　　克林笑着打招呼，第一个走了出来。
　　天神与波波看着面前这个身高一米七八、有着短寸头发、笑容温和而且还有鼻子的青年，一时间都没认出来这是克林。
　　这就是克林两年间的修行成果，去整容外加垫身高了。咳咳，真实原因是因为克林修行再一次打破了瓶颈，生命本质进一步进化，基因缺陷进一步修复。原本长不高的个子，还没有鼻子这些小缺点都通通修复，变成了现在这个身高一米七八，有鼻子有头发的青年帅哥了。
　　“好久不见天神大人、波波先生。”
　　一米八三高个子的青年孙悟空同样微笑地朝着天神和波波两人打招呼，经过精神时光屋内的两年修行，孙悟空彻底进入了高速成长期，也就是现在的青年期，直接从一个小屁孩变成如今的一个大帅哥，变化之大丝毫不逊色于克林。
　　天津饭、雅木茶、饺子、亚奇洛贝、琪琪、特兰克斯一个接一个的走出来，不管是哪一个对比起进入精神时光屋之前都有着堪称天翻地覆的变化。
　　但又不管是哪个，在天神的感知下却全部仿佛一个个普通的地球人一般，不，甚至比一般的地球人还不如，完全就像是没有修行的样子！但是众人身上的气质却又是那么的特殊，很难说清楚是怎么回事，但是见之便有一种心安之感。
　　“完美沙鲁那家伙的气，还是那么的强啊。”
　　克林抬头朝着虚空看了一眼，洒脱笑道。
　　“你们现在能打的赢完美沙鲁了吗？”
　　天神期待地问道，因为在天神的眼中，面前的孙悟空等人就是地球的希望，就是宇宙的希望啊！这三天时间里，完美沙鲁真的毁灭了一万颗生命星球，不知道有多少的生灵丧命在他的手上！
　　对于完美沙鲁，全宇宙也都有了一个共同的称呼--此世之恶！
　　“可能打不过吧，但还得打过才知道。”
　　孙悟空毫不在意地回答，武道家哪可能打百分百必胜而不败的架。如武道山上的诸位武道宗师前辈们，不知道多少次都是抱着必死的心态去和别人交的手，有的是真的被别人给打死了，但也有的是自己绝境翻盘打死了别人。
　　“布尔玛说她还在忙，让我们先去她那吃饱饭，之后对战完美沙鲁尽情去打，打得赢就打，打不赢的话也不用担心，不管情况差到怎么样，她都来兜底。”
　　天津饭睁开双眼道，刚刚布尔玛给众人发了一条消息。
　　众人和天神、波波打了声招呼，便飞到布尔玛那。而布尔玛并没有出现，只是让自己姐姐塔依丝帮忙招呼众人。
　　待到众人吃饱喝足之后，塔依丝看着众人打气道：
　　“加油，一定要打赢那个臭虫子！”
　　“嗯！X8”
　　众人微微点头，随后心中默念“参加沙鲁游戏”，一瞬间便从地球被传送到了完美沙鲁神界。
　　地球武道家们，刚一进场便看到西界王手下的武道家排骨饭被完美沙鲁贴身狠狠地一拳，将排骨饭打飞出去的同时一道充满毁灭性的能量球朝着排骨饭激射而去。
　　“排骨饭！”
　　大界王星上，西界王担心的大喊，这已经是他西银河系最强的武道家了，这要是死了，他西银河系就真的找不到人来抵抗完美沙鲁了。
　　轰！
　　一阵惊天动地的巨响，漫天的烟尘弥漫，一时之间使人看不起具体情况。
　　对面的完美沙鲁微微皱眉，因为他感知到刚刚被他打到濒死的排骨饭的气并没有彻底消失，依然还存在这世界上。
　　烟尘渐渐散去，众人这才看到有七男一女挡在排骨饭的身前。而稍微站前一步的一个有着短寸头发的青年更是朝前伸出一只手，手上仍然有着些许完美沙鲁能量的残留，很明显刚刚就是这个青年挡住了完美沙鲁的那一发毁灭能量球。
　　“你是，跟在孙悟空身边的那个地球武道家？”
　　完美沙鲁看着克林的样子有些疑惑，但随即便在脑海中找到相关的记忆，对照起来立刻便认出了克林。毕竟在他融合了其他的沙鲁记忆中，这个叫做克林的简直是孙悟空的功力强化剂，一旦他在孙悟空面前死去，孙悟空就会百分百的暴走，然后功力飙升，强的一笔！
　　“既然这个小矮子，好吧，虽然现在不矮，但是既然这个孙悟空的同伴在这的话，那么孙悟空.....”
　　完美沙鲁视线偏移，果然找到了在旁边一脸淡定的孙悟空！.
　　“我叫克林，没想到，完美沙鲁竟然会对我有印象。还以为我这种一招就能被解决的杂兵，并不会被你记住呢。”
　　克林有些诧异，之前布尔玛曾给众人看过另一条平行世界线视频（克林：虽然不知道布尔玛是怎么做到这种事情，但还是要说一句布尔玛牛笔），在另一个平行世界线中，初期还好，到了中后期面对沙鲁以及其他敌人时，他和天津饭这些地球武道家简直成了专门给赛亚人们喊六六六的杂兵。
　　看完视频之后，克林心中百感交集，也许是异界同位体的原因，他能感受到另一个世界的自己，心中那一份在面对现实时的不甘心，与最终不得不无奈妥协于现实的无力感。明明是与孙悟空一起修行、一起战斗、一起并肩作战的伙伴，但却不知不觉中变成只能看着孙悟空战斗的一个杂兵武道家！
　　但是不管另一个世界的自己如何，现在，在这里，在这一刻：
　　“我是这个世界的地球代表武道家，克林！”
　　“我是不会逊色于孙悟空的武道家，克林！”
　　“我是一直追逐武道极境的武道家，克林！”
　　“我想知道，当我全力以赴时，到底能不能成为最强！”
　　“成为地球最强的武道家！”
　　“成为银河最强的武道家！”
　　“成为宇宙最强的武道家！”
　　“成为真正的武道家之神！”
　　克林此刻心中闪过千百个叫嚣的念头，如海潮般起伏不定，但最终却如大浪淘沙，留下一颗纯粹执着闪耀璀璨的武道之心！
　　孙悟空、天津饭等人全都诧异地看着克林，因为在这一刻他们感受克林心中那一股不知从何而来，汹涌澎湃如滔天巨浪的战意。甚至在这一刻，他们想和克林交手的冲动反而还大过了想和完美沙鲁交手的冲动。
　　克林缓缓地摆出一个咏春的起手式，他幼年以咏春为根基入门，前半生又见识到各种各样的武道宗师，走过一位又一位的武道大师之路，纳百家拳术于一身，最终观遍天地山河而自成一道。后又经两年的气势积蓄，在这一刻，终于攀升到前半生以来的最巅峰！
　　克林看着完美沙鲁，眼神如表面平静却暗藏波涛的大海，压抑而认真的声音一字一句地响起：
　　“接下来，换我和你打。”
　　“不死，不休！！！”

第三百三十八章：激战！激战！
　　砰！砰！砰！
　　轰！轰！轰！
　　此刻远比界王神界更要坚固的完美沙鲁神界仿佛遭遇了天灾，到处都是火山爆发、山峰崩塌、大地裂开、虚空震动的一副末日景象。
　　嘭！
　　完美沙鲁双手交叉护在胸前，挡住了刚刚克林的攻击。但是完美沙鲁并没有丝毫的放松，眼睛、耳朵、感知全部放大扩散到极致。
　　“该死！怎么回事？这个地球人怎么可能这么强！明明记忆中就是一击击杀的杂兵！为什么他身上的力量这么强！而且我竟然连一丝一毫他的气息都感觉不到！完全无法探知到这家伙到底在哪里！这家伙身上到底发生了什么？”
　　因为先手错估了克林的实力，刚一交手，完美沙鲁便始料未及地被克林暴雨狂风般的攻击强占到了一丝丝先机，随后更是被一波接一波、源源不断犹如滔天巨浪一般的猛烈攻势所压制！
　　......
　　“好强，这个叫做克林的来自地球的武道家好强！居然能压着完美沙鲁打！”
　　“太棒了，就这样！把那个完美沙鲁给干掉吧，克林大人！”
　　“加油啊，克林大人，千万不能输啊！”
　　......
　　全宇宙各处，所有闭着眼的生灵，全部都在给克林加油打气，因为到目前为止，克林是第一个能够压制的了完美沙鲁的武道家！之前表现的最好的一个排骨饭，要不是克林他们来得及时就已经被完美沙鲁给干掉了。
　　“哼，没想到你北银河系居然还有这么厉害的武道家！”
　　南界王十分不爽的冷哼一声，刚刚他南银河系的武道家代表已经被沙鲁给打死了，还是一击秒杀的那种！
　　“切，肯定是在暗地里不知道偷偷培养训练了多少年才有这样的实力，要是让我再多点时间培养训练一下排骨饭，排骨饭也肯定不会比北界王手下的这个武道家要差！不，是比他更强！”
　　西界王一脸地不服气，坚决地认定这是北界王暗中训练好的高强武道家。
　　面对南界王、西界王的羡慕嫉妒恨，北界王现在的一脸懵逼的。因为他真的不知道在他的北银河系治下居然还有这么强的武道家！要是知道的话，之前他就不去联系什么弗利萨了！被弗利萨嘲讽了一顿不止，还压根不搭理他这个北界王的请求，可是把他气的够呛！
　　不过，现在这些都不重要，重要的是他终于能在其他几个界王面前好好威风一把了！当即一边在另外几个界王面前大吹特吹，另一边悄悄联系地球上的神仙，调查这位来自地球上的武道家的信息。然而这不调查不知道，一调查吓一跳！
　　北界王的眼神逐一扫过完美沙鲁神界上的琪琪、饺子、雅木茶、特兰克斯、亚奇洛贝、天津饭、孙悟空，每扫视过一个，脸上的笑容便增添一分。根据地球的神仙所说，这七个全部都是克林的同伴，而且每一个都有着和克林差不多的实力！
　　像克林这样厉害的武道家，老子北银河还有七个！就问你们怕不怕！
　　“区区完美沙鲁算什么，今天完美沙鲁这件事，我北银河直接抗下了！”
　　北界王的小短手拍着胸脯自信道，完全一副得意洋洋的态势，看得其余几位界王既是羡慕，又是嫉妒。
　　不过相比于那些普通人与东南西北四位界王的盲目乐观，大界王星的大界王、完美沙鲁神界上的孙悟空等人以及地球上的龟仙人、加林仙人、孙悟饭等武道大宗师都是微微皱眉。
　　因为在他们的感知中，克林从一开始就直接是全力出手！靠着完美沙鲁的轻敌，以及并不能感知到克林的动作，并且之后的每一刹那都在不断地刷新着自己的极限，一次又一次的爆发出远比当前极限更强的力量，这样克林才能勉强压制住完美沙鲁！
　　但即使是这样克林也只是能做到压制住，并且在这个过程中不断地给完美沙鲁带来一些轻伤。如果想要这样打败完美沙鲁，除非克林能够一直这样压制下去，丝毫不给完美沙鲁还手的机会，真正的压制到死！
　　只是这样可能吗？
　　能够一次又一次地打破自己的极限已经是极为不容易的事情，更何况人的潜力在一定的阶段内是有极限的！
　　克林能这样一直打破极限下去吗？
　　又或者说他的潜力能够支持他坚持到最后压垮完美沙鲁吗？
　　轰轰轰！
　　克林周身并没有气焰环绕，但是所有捕捉到克林动作的武道家却仿佛看到一望无际的瀚海汪洋在肆意掀起重重叠叠的灭世巨浪，堪称四海滔滔，荡尽天下！
　　砰！
　　完美沙鲁再次眼前一花，身前的景物飞速远离，后知后觉的感受到腹部传来一阵击穿的痛击感。
　　“又是这样！”
　　“该死，完全感知不到攻击的来源！”
　　“这到底是怎么回事？”
　　“该死，怎么完全感觉不到那个地球人的位置！”
　　“该死！！！”
　　完美沙鲁一声暴喝，源自于血脉中赛亚人基因的骄傲，以及记忆中那个不过是自己随手一招可秒的杂兵武道家，现在却压在自己在打的画面，终于让完美沙鲁彻底暴怒！
　　轰！隆！隆！
　　暴怒声中，完美沙鲁身上的紫黑色气焰轮廓膨胀十数圈，直冲云霄！强悍而霸道的气势伴随着紫黑色的气焰席卷整个完美沙鲁神界，无可匹敌的压迫性气势甚至使得整个完美沙鲁神界都在微微的颤动。更有部分来自于其他外星球实力不足的武道家，直接在这个气势之下被活活震死！
　　在这股强悍霸道到无可匹敌的气势之下，克林的攻击还未落到完美沙鲁的身上就直接被其身上的紫黑色气焰护罩给弹飞！
　　嘭！嘭！嘭！
　　完美沙鲁直接如瞬移一般的速度出现在克林面前，甚至在克林都没有反应过来之前，已经一拳轰在了克林的小腹上。那足以一拳灭星的力量直接将克林打飞出去，连连撞碎不知多少山脉。
　　轰！
　　下一刻，完美沙鲁的身影已经出现在仍然倒飞中的克林身后，一记缠绕着紫黑色气焰的狂暴鞭腿狠狠地踢在克林的脊背上。要不是克林的身体经过多次涅槃，肉身已经进化到一定的程度，单是这一击就足够将克林踢爆。不过即使这样，克林背后的那一条脊髓大龙此刻也已经出现丝丝的裂痕！
　　不过眨眼之间，局势便突然逆转。完美沙鲁的确感知不到克林的气与动作，但是完美沙鲁直接抛开技巧与境界不谈，以自己最强战斗力带来的最快的速度，以及最狂暴的实力，以力破巧。你再能看穿、预判我的动作又如何，只要我的速度快到你跟不上我的动作，那所谓的视角盲点便不复存在！

第三百三十九章：极致璀璨的一拳
　　砰砰砰……
　　完美沙鲁越打越凶，越打越狠，狂风暴雨般的密集拳头不断地落到克林的身上。偶尔有那么几拳没有打中克林，落到下方的完美沙鲁神界直接将大地打得崩裂，海水为之倒灌！
　　“咳咳......”
　　在完美沙鲁连绵不绝的攻击中，克林仅仅来得及护住自己的周身要害。但是却一边咳血，一边笑了起来。如果完美沙鲁继续以刚刚那种超高速的移动方式攻击的话，他跟不上完美沙鲁的速度，也许还没有太好的办法。
　　但是现在这种近身攻击，对于他这种千锤百炼的武道宗师来说就有点不够看了！因为破绽真的太多了，只要没办法一拳打死他，那他就有办法继续还击！
　　事实上也不过片刻，完美沙鲁一拳轰过来的拳头，便被克林一个金蛇缠丝牵引开攻击的同时抓住了手腕，另一只轰过来的拳头也被克林以拳化掌给抓住！没有任何的迟疑，脑袋后仰便是一个头槌猛地槌在完美沙鲁的头上！
　　趁着完美沙鲁被打出一丝眩晕的同时，克林便已抓住这一破绽，两手化拳掌在虚空中留下万千残影，尽数轰击到完美沙鲁身上。不断地突破自己当前的极限，以一波强过一波的攻击再次将完美沙鲁给压制住！同时不给完美沙鲁摆脱近身缠斗的机会，局势的主动权再一次地回到了克林的手上！
　　“真是极限力与技的战斗啊！”
　　大界王看着激烈交战中的克林与完美沙鲁忍不住赞叹道。
　　“哈哈哈，看起来我北银河的武道家克林能赢啊！”
　　北界王看着战况，尤其是克林还在不断地提升实力时，开心的大笑。
　　地球，龟仙人已经走出了自己的龟仙小屋，站在海边沙滩，任由海浪一浪接一浪的扑打在自己的脚上。
　　“蜡烛最明亮的时候，往往是自己快要濒临熄灭的时候啊！”
　　“克林，你能撑到那个时候吗？”
　　龟仙人墨镜上闪过一道光芒，现在即使是他也不敢确定地说克林到底能不能撑得到最后。因为在他的估计中，克林现在应该早就到了极限，已经到了撑不下去的程度才对。但现在他依然还在不断地一次次打破自己的极限，哪怕只是一丝一毫的极限。
　　完美沙鲁神界，孙悟空等人担忧地看着克林，以他们的境界自然可以感知到克林在不断打破极限的同时，那原本旺盛的生命气息也在飞快的下降！只是他们却没有任何一人去阻止，因为克林之前已经说了不死不休！克林本身就是抱着死战的态度去战斗的，若不是这样他也不可能会坚持到现在这一刻！
　　时间一分一秒地过去，克林的实力仍在不断地提升，到了最后全宇宙的人都真正能看到有一片浩瀚的汪洋意象覆盖在完美沙鲁神界的虚空之上。克林的每一拳、每一脚都引动虚空之上那一片浩瀚汪洋的倾天巨浪！
　　破坏神星，一个有着极高的身材，蓝绿色的皮肤和白色长卷发，紫色的瞳孔与嘴唇，脖子上还漂浮着一个大大的浅蓝色光环的青年男子。如果目前仅存的东界王神看到眼前这人的话，一定会大吃一惊，因为这正是破坏神的仆人--天使维斯！
　　此刻天使维斯正微笑地看着自己手上法杖显现出来的画面，正是克林与完美沙鲁战斗的画面。
　　“还真是很精彩的战斗，都忘了上一次见到这种层次的战斗是什么时候了。”
　　维斯自言自语道，随后看了看刚刚睡梦中侧身一拳打出的比鲁斯。
　　“不过，这样的层次想要惊醒比鲁斯大人，还差了一点。”
　　完美沙鲁神界，被克林再度压制的完美沙鲁，彻底发狂。无边的愤怒从心底涌起，继而化作更为强大的力量。
　　砰！
　　超越了完美沙鲁的超级完美沙鲁，硬接了克林全力一拳，嘴角微微溢血却带着一丝冷笑，更为强悍霸道的一拳直接轰到克林身上，直接打穿了克林的心脏，同时余劲不消地将克林轰飞出去！
　　“克林，让你久等了！”
　　“克林，我来了！”
　　“把克林的性命还给我！”
　　“抱歉，总是让你等我！”
　　......
　　倒飞出去的克林清晰的感知到自己的生命之火已经微弱到了极点，但此刻脑海中却忽然闪过另一个世界线中自己与悟空的一幕幕：从小和悟空一起拜师学艺，一同相伴长大，一起并肩作战，同生死共进退......
　　但后来不知从什么时候开始，自己就渐渐地跟不上悟空的步伐。哪怕自己日夜打熬武艺，刻苦修行，但终究还是沦为了看客一般的存在！
　　“悟空，我真的很高兴这辈子能有你这个兄弟！”
　　“可是我真的不甘心，在这个世界再一次的依赖你，甚至是输给你！”
　　“我把所有的一切都赌在这一拳，来证明我克林的武道，绝对不弱于你！”
　　浑身浴血的克林，一个翻身站稳在地，眸子中的光芒璀璨到极致，腰马合一，收拳腰腹，虚空之上，无边汪洋意象尽数融入到那引而不发的一拳。
　　“沙鲁，接我最后一拳！！！”
　　一拳打出，有千万道龙吟响起，仿佛无边四海之巨龙怒而掀起滔天巨浪，直欲翻天覆地彻底将高空之上的沙鲁埋葬于此地！
　　“那就给我彻底去死！”
　　蓬，再度超越了超级完美沙鲁的沙鲁，躯体肌肉再度暴涨三分，澎湃的气焰覆盖整个沙鲁神界，整个宇宙不知道有多少人在这一刻吐血昏迷。一道深紫发黑的毁灭冲击波直接以最强硬的姿态，正面硬悍克林打出的那一记拳印！
　　轰隆隆！
　　那一刹那，整个宇宙银河都为之变色。
　　所有人都不自觉闭上了双眼，直到耀眼的光芒散去。众人才再次看清具体的战况。
　　超超级完美沙鲁悬于半空，不过此时左臂已经消失。
　　克林站立在地上，依然保持着刚刚一拳挥出的姿态。
　　整个完美沙鲁神界有四分之一消失不见，剩余的其他地方也是裂痕布满。原先传送过来的各银河高强武道家，除了悟空一行人，以及寥寥几个如排骨饭一般强大的武道家还活着之外，其他武道家都已经死在刚刚的余波下。
　　天地间，一阵微风吹过，克林的身躯便化作飞灰消散于世上。
　　地球武道家，克林--力竭而亡！

第三百四十章：只能进，不能退
　　破坏神星，天使维斯脸上带着一丝丝惊讶，刚刚克林最后那一拳甚至出乎了他的意料，而其中蕴含的意志信念更是璀璨得令他也为之侧目！
　　维斯回头看了一眼因刚刚那一拳惊醒过来，随即又如没睡醒般继续躺下去睡觉的破坏神比鲁斯，自言自语道：
　　“可惜，只有一拳。”
　　大界王星，所有人都沉默不语。便是一贯与北界王不对付的另外三位界王此刻都没有说什么不好听的话，他们都不是瞎子，虽然有着各自的小脾气，但并不代表他们会昧着良心去诋毁一名值得令人尊敬且钦佩的武道家！
　　“克林？我记住这个名字了！”
　　虚空之上，超超级完美沙鲁轻声低喃，并在脑海中将克林这个名字和自己的宿敌孙悟空摆放在了同一层次，同一位置！克林最后的一拳，准确来说他并没有接下，不然他也不会丢了一条手臂。不过最后虽然躲开了，但他也付出了一条手臂作为代价！
　　而且如果不是他，自己也不会达到超级完美沙鲁的层次，更不会在这之上进一步超越达到超超级完美沙鲁的境界！
　　超超级完美沙鲁低头看了一眼下方的地球武道家众人，心念动间，原本失去了的左臂再次生长了出来，他体内同样具有未来比克的娜美克星人细胞，自然可以做到断肢重生的事情。只不过做完这件事之后，身上庞大到无可言说的气也掉了一截，从超超级完美沙鲁，掉到了超级完美沙鲁的层次。不过对其他人来说也没什么区别就是了，反正原来打不过的，现在一样打不过。
　　完美沙鲁神界界上的孙悟空一行人，除了特兰克斯情绪比较激动外，其余几人都还算平静。毕竟克林算是特兰克斯的半个师傅，而其余众人一样为克林的死去而难过，但相对来说看得开，因为这是克林自己的选择，而且从克林最后的一拳，他们也感受到克林无悔的信念。
　　在全宇宙众人或是震惊、或是悲伤激愤的时候，琪琪忽然踏前了一步。
　　“琪琪？”
　　孙悟空看着琪琪的背影开口道，天津饭等人也有心想要叫住她。
　　琪琪没有回头，目光遥望着超级完美沙鲁。伸手轻轻挽了一下耳边被风吹乱的秀发，这一刻的琪琪显得格外的温柔。
　　“沙鲁的气太强了，强到现在如果我不借克林的这一股血性意气，恐怕我提不起勇气站到沙鲁的面前！”
　　“克林最后一拳已经向所有人证明了他的武道，我也想告诉所有人，我的武道为何！”
　　“可能相夫教子的生活是很好，但那终究是另一个琪琪的生活，不是武道家琪琪的生活！”
　　“宫二师傅除了教我八卦六十四手外，还教了我武道之途--只能进，不能退！”
　　说到这，琪琪忽然展颜一笑，三分任性两分歉意道：
　　“爸爸，对不起啦，女儿可能要任性一回了。”
　　地球上，得到布尔玛支持，将原来的牛魔餐馆发展至遍及全球的牛魔餐饮连锁总集团的董事长牛魔王闭着眼睛看着完美沙鲁神界上的琪琪嚎啕大哭，但是却没有阻止自己宝贝女儿的选择。
　　琪琪一步一虚空，走到超级完美沙鲁面前的不远处。
　　咻--
　　超级完美沙鲁随手便接住了琪琪屈指一弹过来的东西，手掌张开一看，一颗豆子在手掌心上乖巧的躺着。
　　“仙豆？”
　　超级完美沙鲁看向琪琪的眼神有些疑惑，手上的东西他当然认识，在吸收掉的另外两个沙鲁的记忆里有这个东西，能够瞬间恢复人的体力。
　　“如果只有我一人，那我现在肯定不会和你讲公平，能怎么样打死你，就尽快打死你！”
　　“但现在除了我，还有他们。如果和你公平一战，我打不死你，后面他们也会打死你！”
　　琪琪站立虚空平静地开口解释两句，两侧的发丝被风吹起向后飘扬，看向超级完美沙鲁的目光坚定而执着。如她所说，如果全宇宙的希望都放在她身上，那么她肯定不会讲什么公平一战，怎么样高尚或卑鄙地弄死沙鲁，就怎么样弄死沙鲁！但现在并不是，在她背后还有其他值得信赖的地球武道家们，所以她选择顺自己的心意，来一场公平对决！
　　“有意思！”
　　超级完美沙鲁将仙豆一抛，吞入口中。身上的气势再度暴涨，几乎瞬间就超越了现在的超级完美沙鲁的层次，达到超超级完美沙鲁的境界！看了看因为之前那一场大战而接近支离破碎的完美沙鲁神界，之前因为一年中的三个黑星龙珠的愿望被自己使用掉了，故而直接朝着虚空毫不客气道：
　　“界王神，出来修补沙鲁神界！”
　　在完美沙鲁吸收的其中一个沙鲁是在魔人布欧时代之后复活的，所以对于魔人布欧与界王神的事情是有一定的了解的。知道界王神是这个世界上最高等级的神，负责宇宙中创造星球的存在。不过因为魔人布欧时期，破坏神并没有出现过，并不知道破坏神的存在。
　　破坏神星中的天使维斯，看着超超级完美沙鲁的眼神微微变冷。宇宙中的破坏神与界王神是相互共生的关系。一旦界王神死去，破坏神也会跟着死去，而作为侍奉破坏神的天使也同样会陷入沉眠，直到下一任破坏神与界王神的出现。
　　而这个宇宙的界王神一共有五位，不过之前因为疏忽大意导致大、西、南、北四位界王神都死掉了，现在就剩下一位东界王神了，如果这个界王神也死掉的话，虽然因为有后手的原因（被封印在界王神界的神剑中的老界王神），比鲁斯也不会立刻死掉，但终究还是令人不爽啊。
　　界王神界，此时界王神慌的一批，在界王神看来，现在的超超级完美沙鲁，丝毫不亚于当年的魔人布欧，真要打的话，他和神仆--杰比特一起上都不是对手。但是打又打不过，连出现在完美沙鲁神界也不敢，生怕对方一时冲动把他给干掉。面对对方的要求，只能乖乖地照办了。还好创造与修复星球这个属于他的权能，并不需要亲自到现场，通过远程的方式一样可以操作。
　　不过这么一想还是挺憋屈的，明明自己这个界王神只是负责宇宙的创造，居然连打击黑恶势力都需要他以及前任界王神上场。司职战斗毁灭这种事情明明是破坏神的工作，结果因为不知道是哪一任界王神（就是封印在神界中的老界王神）与破坏神起了争吵，导致破坏神直接撂了担子不干，回破坏神星睡觉。而他没有破坏神的同意又去不了破坏神星，更联系不上破坏神，毕竟对方和自己是同等的神灵，有权不接自己的“电话”，以及不让自己进对方的“家门”。
　　全宇宙所有人看着在超超级完美沙鲁的话语落下之后，整个完美沙鲁神界就像是时光倒流一般缓缓的恢复，甚至仿佛看上去比之前还要更加加固。
　　当完美沙鲁神界的变化结束后，众人才将目光重新放到超超级完美沙鲁与琪琪的身上。
　　琪琪缓缓摆出一个八卦掌起手式，一字一句道：
　　“地球武道家，牛琪琪！”
　　“今日，既分高下，也决生死！”

第三百四十一章：无法理解的地球武道家们
　　轰！轰！轰！
　　完美沙鲁神界，坏了修，修了坏。整个完美沙鲁神界都是一片天崩地裂的末日景象，而现在整个宇宙的人都已经完全看不懂来自地球的武道家们了。
　　北界王此刻正在被另外三个界王按着打，一边打一边骂：
　　“你是不是脑子有病？所以把那些地球武道家也都教的脑子有病！”
　　“那是毁灭了一万颗生命星球，无数人在他手中丧命，堪称此世之恶的完美沙鲁！这等邪魔不肩并着肩一起上也就算了，居然还打完一次，就给一颗那什么仙豆恢复体力一次！脑子有病吧！”
　　“这是关乎到全宇宙所有生灵的未来，他们这是干什么？把这当做一场公平公正公开的武道挑战赛吗？”
　　东、西、南三位界王的口水都喷到了北界王的脸上，偏偏北界王还无法反驳，谁叫他之前当着其他几位界王的面吹嘘说克林等人都是他教导出来的高强武道家。
　　超超级完美沙鲁VS琪琪，论攻击她可能不如克林，论速度她可能也不如雅木茶，论经验她可能还是不如天津饭等人。但是论到至诚前知这一方面，众人当中却是以她为最！她的武道异象就是一只云中仙鹤，不管是近身攻击也好，还是远程能量攻击也罢，琪琪几乎完全挡住或是躲避掉超超级完美沙鲁的所有攻击。
　　但这是决生死，不是比闪避。你不仅要能闪避开别人的攻击，更要能够打死对手才行！一味闪避是打不死敌人的，这一点琪琪很清楚。所以琪琪一直在等机会，找破绽，最终被她抓住破绽，一击毁去沙鲁的一双眼睛！
　　但代价是她没有挡下近距离下超超级完美沙鲁的发狂暴走，最终在超超级完美沙鲁的毁灭冲击波下香消云陨。
　　琪琪死后，雅木茶接着上，同样丢了一颗仙豆给完美沙鲁恢复体力。死亡对于他们这些地球武道家来说从来不可怕，在武道山的精神幻境修行中，他们谁没死过百八十次？就如琪琪所说，如果这是一场全宇宙将希望放在自己身上，且只有自己才能肩负起这样希望的生死斗的话。那么他们肯定不会迂腐，能够怎么样尽快地打死完美沙鲁，那便怎么样尽快的打死完美沙鲁！
　　但现在他们相信自己能够公平一对一打死完美沙鲁的同时，更相信万一自己打不死完美沙鲁，后面也会有同伴打死完美沙鲁。
　　说得直白点，那就是知道有人会兜底，所以他们就想要任性的爽一把。所以懒得管你怎么想的，我现在就想以武道家的身份公平一对一的打一场。
　　超超级完美沙鲁VS雅木茶，雅木茶同样以身死为代价轰出自身有史以来最强的一拳，在沙鲁的小腹上开了一个窟窿。
　　超超级完美沙鲁VS天津饭，如果说之前超超级完美沙鲁面对克林、琪琪、雅木茶几人都呈现出一种碾压的姿态，只有三人的拼死一击才能伤到超超级完美沙鲁的话。那么天津饭则是真真正正地和超超级完美沙鲁拼了一个四六开，和超超级完美沙鲁打的有来有回。
　　甚至最后若不是超超级完美沙鲁在天津饭的刺激下，再度暴走进化，从而超越了超超级完美沙鲁的层次，达到了超级完美沙鲁三的境界，最后死的是谁都不好说。不过即使这样，天津饭临死一击也毁去超级完美沙鲁三的三分之一的躯体。
　　在天津饭死后，饺子也以死硬拼超级完美沙鲁三。但可惜由于双方的差距太过于巨大，除了让超级完美沙鲁三受了点轻伤外，并没有更多的战果。
　　在天津饭、饺子之后，超级完美沙鲁三VS亚奇洛贝，那是超级完美沙鲁三最接近死亡的一次。亚奇洛贝耗尽所有的精气神挥砍出来极尽巅峰、无物不砍的一刀，将超级完美沙鲁三劈成了两半！
　　若不是超级完美沙鲁三体内比克的娜美克星人细胞以及弗利萨的冰冻一族细胞生命力顽强，在身体被劈成了两半之后又重新粘合到了一起，亚奇洛贝的那一刀就真的干掉了超级完美沙鲁三了。
　　也正是因为地球武道家们一次又一次的将完美沙鲁不是给打伤就是给打残，眼看随便来一个和之前一样高强的地球武道家，再加把劲就能够干掉完美沙鲁的时候，轮到地球下一位武道家上场的时却又都会给完美沙鲁一颗仙豆用来恢复伤势与体力。
　　这种所谓的公平一战，其他宇宙生灵看来简直是不能理解。早点干掉完美沙鲁，大家一起收工吃个火锅、唱个歌庆祝一下不好吗？
　　然而来自地球的武道家们就是偏不，你爱咋想咋想，我打我的。反正就算自己战死了，等到最后也会有人来兜底。比方说，布尔玛，虽然不知道布尔玛说的兜底是怎么兜法，但克林、孙悟空等人可是知道布尔玛向来是说得出做得到，没有把握的事情布尔玛是不会胡乱许诺的。
　　便是再退一步讲，万一布尔玛真的没有什么兜底的办法，只要布尔玛将之前在娜美克星需要的愿望立刻实现。到时候他们这些战死的地球武道家们，好吧准确来说就是他们几个都会统统复活。到了那时众人可不会再和完美沙鲁讲什么公平一战，肯定是群殴干完美沙鲁的了。
　　别以为只有完美沙鲁可以超越当前的层次不断进步，他们这些武道家经历一次真正生死之间的大恐怖，同样也是会有大收获的！
　　不过地球武道家们留在心底的想法，其他宇宙生灵当然不知道。对此他们只能求爷爷、告奶奶的祈祷下一个地球武道家给力一点，要么直接打死完美沙鲁，要么就别再讲什么公平一战，直接趁他病要他命！
　　再或者如大界王星上的东、西、南三位界王围殴北界王那样将就地出出气，毕竟地球的武道家们，他们三个界王围殴都打不过；但是地球所属的北银河北界王，他们三个界王还是打得过的！至少三打一肯定没问题！
　　不过不管全宇宙生灵怎么议论那些来自地球的武道家，但是在看完几位地球武道家和完美沙鲁的恐怖战斗之后，全宇宙的生灵都在心中不自觉的有了一个念头，别去招惹北银河的地球，那里的高手特别多！

第三百四十二章：龟派气功VS龙拳爆发
　　“孙悟空！！！”
　　完美沙鲁仰天怒吼，深紫色的毁灭冲击波简直不要气一般朝着下方的孙悟空倾泻而出！
　　“接招吧，沙鲁！！！”
　　孙悟空的身影迅如闪电穿过密密麻麻的毁灭冲击波，冲到完美沙鲁的面前一拳轰在对方下颚处！在被孙悟空打飞出去的同时，完美沙鲁提脚一踢在孙悟空的胸口，同样将孙悟空踢飞出去。但两人又在被打飞的过程中调整身形，再次转身朝着对方暴冲了上去。
　　从战斗的一开始，两人就直接是白热化的正面激斗！
　　对完美沙鲁来说，孙悟空绝对、绝对是他的宿敌！不管是在哪一个沙鲁的记忆中都是如此！如果不是孙悟空帮忙，那么另一个他就不会被特兰克斯打死。如果不是孙悟空在死前净化了四星龙珠，那么另另一个他就不会无法进化成为究极体的邪恶龙沙鲁。
　　完美沙鲁吸收了另外两个沙鲁，自然也继承了另外两个沙鲁对于孙悟空那难以言说的、如同执念一般的愤恨情绪！而这股愤恨的情绪又再化作源源不断的力量，让完美沙鲁变得更加的强大！
　　对于孙悟空来说，反而没有想的那么复杂。因为他才第一次见到完美沙鲁，要说有多愤怒那是假的。
　　虽然之前克林等人刚刚被完美沙鲁打死，甚至连尸体都找不到。但是这种死亡和孙悟空看过的另外的世界线中克林他们的死亡有很大的不同，至少这个世界的克林等人的死是为了追求自己的武道而死，而且也是死于一对一的公平战斗。克林他们本人都没有后悔，他这个作为朋友的虽然会难过，但却不会怨恨完美沙鲁。
　　孙悟空所想很简单，就是和之前的克林等人那样，和完美沙鲁来一场不胜则死的生死斗而已！
　　经过界王神一次又一次的加固扩大的完美沙鲁神界，这一刻在两人的攻击下瑟瑟发抖。天空、海洋、熔浆、大地，到处都是两人激战的身影。
　　轰！！！
　　完美沙鲁的气势再度拔高，隐隐有超出当前超级完美沙鲁三境界的态势。随即再度以强过孙悟空的速度和力量，在孙悟空感知得到，却身体反应不过来之前重重地一拳轰到孙悟空身上。
　　“噗哇......”
　　孙悟空一口鲜血喷出，身体如流星般直坠落下去。
　　“好强，完美沙鲁真的好强，这是另外一种意义上的极端强大！”
　　“不过，我也还没输！”
　　腹部剧痛带来的微微失神下，孙悟空恍惚中看到完美沙鲁已经朝着自己高速奔袭而来！随即甩了一下脑袋，让自己清醒一点，同时一个凌空翻身，脚踏虚空猛地一顿，再度朝着完美沙鲁冲了上去！
　　“沙鲁，再来！”
　　......
　　“这真的是人类能够抵达的层次吗？”
　　“这样的实力，除了他们两人之外，还有谁能够挡得住？”
　　“地球到底是一个怎样的星球？先前的克林、琪琪、雅木茶、天津饭等人已经是极其可怕的武道家了，现在这个孙悟空竟然更强！能够和现在的完美沙鲁激战这么长时间！”
　　“这次如果不死，我一定要到北银河系的地球去拜师学艺！”
　　“真羡慕有这么多厉害至极的武道家的地球，他们一定没有被别人入侵过！”
　　“加油啊，孙悟空！一切的希望都放在你身上了！一定要消灭完美沙鲁啊！”
　　全宇宙的人看着完美沙鲁和孙悟空激战的一幕幕，都在议论纷纷。
　　大界王星，此刻东、西、南三位界王围着北界王，一脸的狐疑之色。
　　“这个叫孙悟空的武道家，真的也是你培养教导出来的？这怎么看都不像是你能培养教导出来的样子！”
　　“谁说我不能教导出这样高强的武道家了！只不过孙悟空他们青出于蓝而胜于蓝，不行吗？”
　　北界王振振有词道，脸上稳的一笔，心中却慌的不行。暗自打定主意，等这次完美沙鲁事情了结之后，邀请克林、孙悟空他们过来他的北界王星坐一坐，玩两天。然后对外就说是武道训练，这样落实之后，也不怕日后被其余几位界王给拆穿。
　　“不过，这个叫做孙悟空的武道家，到底能不能打的赢完美沙鲁，还是两说啊！他的攻击已经不如一开始那么干净利落了。”
　　大界王眼睛微眯地看着完美沙鲁神界中的孙悟空。
　　......
　　完美沙鲁神界，在火山爆发、大地崩裂的虚空上方，两道身影再次激烈的碰撞过后，各自向着世界的两端倒飞而出。
　　“呼…呼呼…...”
　　倒飞途中，孙悟空疲惫地睁开双眼，大口、大口地喘着粗气。从和完美沙鲁刚一交战便是极端激烈的白热化战斗，这种超高强度的战斗一直维持到现在，不管是体力还是精神，他整个人已经濒临了极限。不过同样的是，完美沙鲁和他现在的状态应该差不多！但如果再继续拖下去，恐怕就真的赢不了！
　　“既然这样，那就一击决胜负吧！”
　　在倒飞过程中，孙悟空一个翻身落到一座山峰上。整个人的气息完全和完美沙鲁神界融为一体，不过刹那间，便锁定了完美沙鲁的位置。
　　超高速移动中的完美沙鲁，早就遥遥发现了站在山巅之上闭上双眸，收拳于腰的孙悟空。同时也发现了那一股不管他怎么超高速变化飞行路线，都始终摆脱不了那一种冥冥中彻底锁定他的气机。当即明白，孙悟空是要和他一击定胜负，分生死！
　　“那就来吧！！！”
　　完美沙鲁怒吼一声，周身深紫黑色的气焰彻底冲破了超级完美沙鲁三的层次，达到更上一层！狂暴的气焰，彻底扫空整个完美沙鲁神界上空的浮云！
　　咔嚓！无数紫黑色、充满毁灭气息的雷霆在空中划出一道又一道裂痕！
　　“龙......”
　　孙悟空冷声一字吐出，整个完美沙鲁神界都在剧烈颤抖。
　　“龟！”
　　完美沙鲁双手合抱于腰际做花萼状，一颗紫黑色的能量球被疯狂凝聚于掌间。
　　“拳......”
　　整个完美沙鲁神界大地开始裂开，所有火山彻底爆发，大地之上一片熔岩火海！
　　“派！！”
　　漫天的毁灭雷霆连带着完美沙鲁强悍至极的力量疯狂地涌入到掌心之间的那一颗能量球中！
　　“爆......”
　　轰隆隆，比初时面积更庞大百倍的完美沙鲁神界，在这一刻彻底裂开成几大块。
　　“气！！！”
　　天空之上，无风无云也无雷霆，完美沙鲁原本强盛无比的气息忽然消失，只剩下掌心那一颗黑色的毁灭能量球在时而壮大，时而被压缩。
　　“发！！！！”
　　最后一字怒吼声中，整个完美沙鲁神界在这一刻彻底破碎。孙悟空一拳挥出，以下击上，拳出如龙，一条极致璀璨的金色巨龙自孙悟空身上冲天而起！仰天龙吟咆哮声中，金身赤眸的巨龙，带着无可阻挡的气势朝着完美沙鲁飞去！
　　“功！！！！”
　　完美沙鲁双手推出，不带一丝杂色的纯黑色龟派气功带着毁灭一切的气息，迎着金色巨龙呼啸而去。
　　不过眨眼，黑色龟派气功便已经和金色巨龙轰击到一起！
　　刹那间，天地失色，大音希声。
　　整个宇宙所有观察着这一幕地生灵，不管人也好，神也罢，都彻底失去了感知，六感俱灭！

第三百四十三章：被选召人啊
　　破坏神星，在孙悟空和完美沙鲁巅峰一击碰撞时。一直躺在床上睡大觉的破坏神比鲁斯，上半身猛地从床上弹起，手中抱着的抱枕直接被丢飞出去，将沿途上的星球全部轰碎！
　　“吵！吵！吵！吵死神了！”
　　“还让不让神好好睡觉了！”
　　“是哪个混蛋吵着我睡觉？”
　　比鲁斯超级不爽地睁开了眼，起床气特别大的他现在很不爽，刚刚在睡梦一直有人想要吵醒他！但偏偏每次在即将把他吵醒的时候，便销声匿迹。然后没过多久，又再来一次！而这一次终于将他给吵醒了！不过就是不知道吵醒他的代价，对方能不能承受得起！
　　“喂，维斯，怎么回事！”
　　比鲁斯一脸阴沉地看着维斯，等着维斯给他一个答复。
　　“喔哦，最后还是将比鲁斯大人给吵醒了啊。”
　　维斯惊讶后了然地微笑道，在之前克林、天津饭等人燃烧生命轰出的最强一拳时，比鲁斯就差点从睡梦中惊醒，但由于只有一击之力的原因，半睡半醒中的比鲁斯又马上睡了过去。而现在因为完美沙鲁和孙悟空之间的战斗越演越烈，直至刚刚双方的巅峰一击时，终于将比鲁斯从睡梦中彻底吵醒！
　　维斯手中法杖一挥，将从克林开始至刚刚孙悟空与完美沙鲁巅峰一击的画面，快速地给比鲁斯播放了一遍。
　　“带我过去！”
　　比鲁斯冷声开口，不是谁都可以吵醒他睡觉的！尤其是对他这种起床气特别大的破坏神来说，更是如此！
　　“好的，比鲁斯大人！”
　　维斯微微一礼，点头应是。熟悉比鲁斯性格的维斯知道，这大概是要去发泄起床气了。不过这也没什么，发泄就发泄吧。破坏神，本就司职毁灭，尤其是没有理由的毁灭！手中法杖一挥，一个光圈将两人包裹在内，下一刻便消失在了破坏神星。
　　原来的完美沙鲁神界，现在已经彻底消失不见。
　　孙悟空满身血污，奄奄一息地躺倒在一颗小陨石上。若不是界王等神灵问过阎王，得知孙悟空的灵魂现在并没有出现在冥界，恐怕都以为孙悟空已经彻底死去。
　　不过即使孙悟空的生命本质已经进化到可以在真空环境下生存的层次，现在的孙悟空也已经离死不远了，可以说直接就是一只脚迈进了冥界。随便再来一点小伤害、小意外什么的，就可以彻底把孙悟空送进冥界了。
　　“咳咳...咳咳咳......”
　　另外一颗陨石上，完美沙鲁只剩下一个头颅，而且还在不断地咳血，其余的身体部分都在刚刚那一击中被毁去。不过对于有着娜美克星人细胞、冰冻一族细胞，以及属于人造人与邪恶龙结合体的他来说，这种环境和伤势并不算致命！除非彻底把他给打没了，那才叫致命，才叫被打死。
　　被毁去的身体一点一点的生长出来，当躯体再一次恢复完整时，完美沙鲁的气降低到了历史最低点。
　　完美沙鲁摇摇晃晃地站起来，睁眼四周扫视一遍，没有看到孙悟空的身影。随后微微气机感知了一下，便找到了现在重伤濒死、无法收敛自己气机的孙悟空。
　　嘭，紫黑色气焰再度爆发，完美沙鲁直接飞到了孙悟空所在小陨石的前方。
　　“孙悟空，最后还是我赢了！”
　　完美沙鲁嘴角带笑，一道紫黑色的能量球凝聚在手中。
　　轰！！！
　　“噗...额...什么？”
　　完美沙鲁不敢置信地看着自己胸前的空洞，艰难地扭头看过去。
　　一个有着极高的身材，蓝绿色的皮肤和白色长卷发，身穿奇异服装，手里拿着一根法杖，脖子上还漂浮着一个大大的浅蓝色光环的青年男子，正和一个身穿同样风格服装，矮个子，有着长耳朵，看上去像一只猫的类人族站在背后看着他。
　　而矮个子那个正保持着一手负在身后，另一手食指点出的姿势，一脸不善地看着他。
　　“就是你，吵醒了我睡觉？”
　　比鲁斯话语刚落，完美沙鲁便彻底爆炸开来。
　　完美沙鲁，死！
　　干掉了完美沙鲁之后，比鲁斯转头看向倒在小陨石上的孙悟空，食指尖能量渐渐汇聚。
　　就在比鲁斯准备连孙悟空也一起干掉时，布尔玛的声音响彻宇宙。
　　“比鲁斯，收起你的猫爪子，再敢乱点点，我连你爪子都剁了！”
　　地球，布里夫博士大宅，布尔玛的个人实验室内，布尔玛正对着一个话筒霸气十足地大喊，在她身边灰太狼正坐在一边美滋滋地吃着羊肉串。
　　布尔玛联合灰太狼最新发明--全宇宙通讯广播话筒，通过它能对全宇宙的人说话。
　　比鲁斯脸色一黑，冷眼看向旁边的维斯。维斯也眉头微皱，手中法杖莹莹发光，很快就显示出地球布尔玛实验室里的画面--一个人类女孩以及一只狼。
　　“等等，不准看！我还没化妆！”
　　布尔玛的尖叫声再度在宇宙间响起，同时在全宇宙人的眼中，布尔玛以克林等人复活看到都要叹息的速度快速地化了一个淡妆。
　　比鲁斯地脸色彻底黑了焦炭，整个神已经不爽到了极点，看着画面中的布尔玛一字一句道：
　　“果然，你们都该被毁灭！”
　　“果然，还是需要先把你给揍趴下！”
　　布尔玛也一脸不爽地看着比鲁斯，她不是不知道比鲁斯和维斯喜好美食。但是从刚刚比鲁斯抬手便杀人的举动中就知道，现在他只想毁灭，天大的事情都得在他毁灭发泄完之后再说。在刹那间明白这一点的布尔玛，也压根不想再惯着比鲁斯。
　　破坏神又怎么着？
　　破坏神就了不起啊！
　　有种正面硬刚一波再说啊！
　　“悟空，上！”
　　布尔玛对着身后一群被她拨动各个平行世界线临时拉过来的孙悟空们，意气风发地挥手道。
　　在另一条平行世界线中，被老界王神开发全部潜力所诞生的身为常态，却又处于一种特殊状态下的战士--神秘孙悟空！
　　在另一条平行世界线中，仅凭借自己独自努力修行，而领悟赛亚人最高境界的战士--超级赛亚人之神孙悟空！
　　在另一条平行世界线中，一路修习，不断成长，最终成为破坏神预备役的--见习破坏神孙悟空！
　　在另一条平行世界线中，凭借死人之躯，将超级赛亚人三开发到不输于超级赛亚人四的战士--极限超级赛亚人三孙悟空！
　　在另一条平行世界线中，借助界王神合体耳环诞生的最强单体战士--超级赛亚人四状态下的贝吉特！
　　在另一条平行世界线中，通过美达摩尔星人融合术诞生的最强单体战士--超级赛亚人四状态下的悟吉塔！
　　......
　　这些全都是布尔玛和灰太狼找遍成千上万条平行世界线，最终筛选出来，然后临时拉过来的各个宇宙单体最强战士--孙悟空们！
　　没别的意思，今天谁闹事，我布尔玛就打死谁！

第三百四十四章：一个破坏神的自白
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干嘛？
　　倒飞中的比鲁斯一脸懵逼地思考着这三个问题。
　　我是破坏神比鲁斯，虽然我贪吃又好睡，还脾气暴躁，醒来就爱毁灭一颗颗星球，但是我知道我是一个好的破坏神。
　　原本我正睡的香甜，准备再睡它个一千年再醒来。结果在我睡觉的时候一直有人在吵我，让我睡不踏实。如果一次性直接把我吵醒也就罢了，但是每次都是差点将我吵醒，然后立刻又没了动静。接着重新睡下没多久，又特么地再来一次刚刚的行为！
　　而且这不是一次两次的问题，是三番四次的问题！
　　这是什么行为？
　　这是挑衅！
　　这是对他这个司职破坏的破坏神最直接的挑衅！
　　于是我被吵醒了，憋着一股起床气的我，二话没说就让维斯带我去找吵醒我睡觉的混蛋！
　　维斯很给力，几乎是瞬间就把我带到了案发现场，还逮住了两个作案嫌疑人。当场没二话，我这个破坏神立马就赏了其中一个像虫子一般丑陋的家伙一发毁灭光弹，看着对方像烟花一样爆炸开来，我那满满的起床气不禁消散了几分。
　　正当我准备把另一个作案嫌疑人一起干掉，让自己郁闷的心情再舒畅几分的时候。我听到了一个非常、非常、非常讨人厌的女孩声音！她居然敢称呼我比鲁斯大人那高贵的神之手为猫爪子！这简直是不可饶恕！
　　于是正当我准备把她以及连带她那一颗星球一起彻彻底底地抹去的时候，结果一堆长得差不多一样的超级宇宙战士出现在我面前！然后二话不说就开始对我进行群殴！
　　如果是一般的战士，那来多少个都不过是蝼蚁。但是出现在自己面前的那一群超级宇宙战士，最弱的一个都能和我打得有来有回，强的那几个甚至能够压着我打！尤其是我刚刚知道名字，然后立刻被对方打掉了两颗牙齿的贝吉特和悟吉塔！
　　我撑不住了，然后我看到维斯来救我了，再然后贝吉特和悟吉塔以及另外几个比自己强的超级宇宙战士就去打维斯了。只不过维斯比自己强好多，虽然被围殴，但起码还招架得住，不像自己一直被圈踢。
　　“对！圈踢，我现在正在被圈踢！”
　　回过神来的比鲁斯，终于想清楚了目前的状况。然后便是大怒，疯狂爆气，战斗力飙升的一笔，然而没什么用，其他超级战士孙悟空们也同样疯狂爆气，继续压着比鲁斯暴打！战况之激烈，全宇宙的生灵都瑟瑟发抖，靠近战场中心的四大银河系都有三分之一被一众超级宇宙战士孙悟空们以及比鲁斯和维斯所毁灭！
　　实验室内的布尔玛一边喝着果茶，一边优哉游哉地看着孙悟空们围殴比鲁斯和维斯。维斯还好，虽然在一众孙悟空的围殴下落于下风，但并没有挨多少打，还招架得住。但是比鲁斯现在就已经被揍成一个猪头的样子了。
　　“比鲁斯，服不服？服气并且答应不再闹事的话，我这有蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿、晾肉、香肠儿、什锦苏盘、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子、罐儿野鸡......等你没吃过的，会发光的美味料理可以和你分享！
　　要是还不服气，那就继续打，我倒要看看破坏神是不是真的打不死！”
　　过了好一会，看到比鲁斯几乎没有什么力气反击之后。布尔玛才通过全宇宙话筒，对着比鲁斯喊话道。
　　比鲁斯没有吭声，依然在硬抗。见此布尔玛也不在意，打开一个刚刚和灰太狼一起制造出来的宇宙投影仪。没啥大作用，也就是将现在实验室里面的画面投影到全宇宙生灵的意识脑海中！
　　正在挨揍的比鲁斯，以及全宇宙其他瑟瑟发抖的生灵，看到布尔玛和灰太狼将各式各样的餐盒铺满了一整个实验室的地面。饭盒盖子刚一打开，便是璀璨的金光直冲天花板！
　　虽然其他人闻不到具体的香味，也尝不到具体的味道，只能看到各色料理那完美的色与形。但是单是看到布里夫博士、布里夫太太、塔依丝和布尔玛，以及灰太狼吃下一样样发光料理时那一脸的幸福满足感。其他宇宙生灵就忍不住吞了吞口水，一时间因维斯、比鲁斯与孙悟空们之间的战斗所带来的恐惧都淡去了几分。
　　“悟空，加油！打赢了，我请你们吃到饱！撑到走不动路的那种！”
　　布尔玛的话音一落，比鲁斯看着出现在脑海中的发光料理就是一个恍神，同时不知道是自己的实力下降了，还是各个孙悟空打的更卖力了，一刹那间又挨了不知道多少拳！
　　“比鲁斯大人，要不咱们先和他们罢手言和？先尝尝看她的那些发光料理是不是真的那么好吃！如果欺骗了我们的话，我们再去叫其他宇宙的破坏神和天使们过来，以牙还牙，以多打多！”
　　维斯一边抵挡着贝吉塔、悟吉塔等人的攻击，一边给比鲁斯传音道。
　　过了好一会，比鲁斯才在脑海中低声地回了一句：
　　“我不说！”
　　维斯当即明白比鲁斯的想法，认怂是不可能认怂的，破坏神这辈子除了全王，面对其他人都是不可能认怂的！而破坏神不主动认怂的话，那自然只能让他这个破坏神的侍从来说两句好话，给破坏神递个梯子下了。
　　轰隆隆！
　　维斯一个开大，暂时将贝吉特、悟吉塔等人逼退，立刻开口道：
　　“各位地球的武道家们，我们谈谈如何？”
　　听到维斯的声音，原本准备再度冲上去的贝吉特和悟吉塔身形一顿。另外一边正在围殴圈踢着比鲁斯的孙悟空们也停下了手，不再进行攻击，被打成了猪头模样的比鲁斯也没有趁这机会进行还击。
　　一时间，双方都停下了手。一群孙悟空、贝吉特、悟吉塔们重新聚到了一起，比鲁斯和维斯也汇合到了一起。
　　而这时，众人才发现，整个宇宙的四大银河系已经被众人之前的战斗毁掉了十之七八，也就剩下如地球这种处于银河系偏远边缘的星球没有受到攻击余波而毁灭。
　　看到一众孙悟空们与破坏神比鲁斯以及天使维斯停手，残存的宇宙生灵以及一众界王和界王神在心中也终于舒了一口气！第七宇宙总算保住了，并没有被毁灭。不过看了看现在破破烂烂和毁灭也差不了多少的第七宇宙，却又有千言万语堵在喉咙，只是谁也不敢说出口。

第三百四十五章：龙珠最强--布尔玛！
　　在维斯代替比鲁斯认怂之后，布尔玛也没有继续揪着不放。若不是之前比鲁斯太过目中无人想搞事，她也不会让一群孙悟空们去群殴比鲁斯。
　　现在能好好谈那是最好的，要是真打死了破坏神，她也感到很头疼，她可是知道破坏神并不止一个，除了比鲁斯和维斯之外还有十一个其他宇宙的破坏神以及天使。更不用说在天使之上还有大神官和全王那个小屁孩。万一引来了他们，布尔玛就真的只有向群里求救才能兜得住了。
　　然而有时候不想来什么，却偏偏来什么。
　　在比鲁斯、维斯和一众孙悟空们的中间，突然出现一阵霞光。霞光散去，一个穿着和比鲁斯、维斯类似风格衣服，衣服中间有着一个X字样的小孩出现在众人面前。在小孩两侧还有两个穿着同样风格服装，身材极高的近卫。
　　比鲁斯一看到突然出现的人影，立刻便是满头大汗的冲到小孩面前不远处九十度鞠躬，声音颤抖着问候道：
　　“参、参见全王大人！”
　　天使维斯同样走到比鲁斯旁边，对着全王微微施礼道：
　　“见过全王大人！”
　　小孩子模样的全王并没有搭理比鲁斯和维斯，反而看着这个宇宙哎呀道：
　　“就是这个世界的时间线产生了混乱？”
　　“混乱的宇宙，还是消除了比较好呢！”
　　全王话一出口，知道这代表着什么含义的比鲁斯顿时就慌了。
　　“那个，全王大人，您听我解释！这、这个宇宙......”
　　比鲁斯急的满头大汗，支支吾吾一时间却说不出完整的理由，毕竟刚被吵醒然后就被人一顿锤，现在脑子里全是浆糊。
　　旁边的维斯也是变了脸色，全王的宇宙消除可是连破坏神也会被一起消除的，他作为破坏神的侍从虽然不会死，但是在破坏神死去之后他也会回到大神官那里沉睡，这样的沉睡可不是他想要的。
　　在全王出现的那一刻，布尔玛当即在群里艾特管理员。现在这情况已经不是她和灰太狼能够解决得了的了，主要是因为全王掌握着龙珠这个大千世界的最根源权限，龙珠宇宙世界的生灭都只在其一念之间，想抗衡、甚至是剥夺掉全王的这个权限，即使有着灰太狼帮忙也需要很长的准备时间才能做到。
　　而现在很明显全王不会给她和灰太狼这个准备时间，所以布尔玛没有任何犹豫地动用最后的手段--摇人！
　　无限世界交流群，顾尽欢在完美沙鲁出现的那一刻就发现布尔玛世界涌入了大量的世界本源，之后更是借用观察者的权柄，将三年前布尔玛开始拨动世界时间线到完美沙鲁出现之间的事情给快速浏览了一遍。
　　而布尔玛在两天前从娜美克星回去之后，便用包吃包住重点是包羊肉且可以外带回家给红太狼的诱狼待遇，喊了灰太狼过去帮忙。同时为了预防不测，布尔玛还在群里提前艾特了一下顾尽欢，想要看看顾尽欢有没有空，这两天万一有事的话，可能需要他帮忙。
　　本来布尔玛也只是这么问一下，对顾尽欢是否会回答没抱多大的希望，因为顾尽欢时常潜水。想着如果顾尽欢没有答复，那她便喊林荒大佬帮忙撑场子。
　　而那会顾尽欢刚刚看完布尔玛世界最近几年的大致变化，对于布尔玛世界接下来的变化同样很感兴趣，再加上因为布尔玛无聊时的实验操作引起的巨大世界线变化，从而让他入账了一波世界本源。所以看到布尔玛在群里艾特他的时候，顾尽欢很是爽快的答应了下来。
　　龙珠布尔玛：“@引导者，我兜不住了！求帮忙！”
　　引导者：“好！”
　　顾尽欢这边刚刚应下，下一刹那便出现了在布尔玛等人的面前。
　　“噢，是尽欢小哥啊，好久不见，有空一起去约会吗？”
　　布里夫太太捧着杯茶，看着顾尽欢笑呵呵道。
　　布尔玛夹起一块甜点送进自己妈妈嘴里，不让她乱说话。
　　顾尽欢朝着布里夫博士等人笑着点了点头打招呼，随后扭头看向宇宙中全王所在的方向。
　　此时全王刚好伸出两根小指头，脆生生开口道：“抹除！”
　　比鲁斯彻底失去了挣扎的念头，整个神倒在虚空之中，一副无力挣扎的样子，准备接受自己被抹除的命运。便是维斯也只能暗自叹息一声，准备随后回到自己父亲大神官那里。
　　一秒，两秒，三秒......
　　“咦？”
　　全王左右看了看周围仍然存在的宇宙很是惊讶，刚刚他明明发动了自己的能力，这个宇宙却没有如预料的那般彻底消失，反而毫无动静。
　　地球，布尔玛那宽敞的实验室里。顾尽欢微微一笑，伸手一招，原本远在第七宇宙中心的全王、比鲁斯、维斯以及一众孙悟空等人，全部被虚空挪移到了实验室里。随后只是心念一动，便将比鲁斯、维斯，以及两个全王近卫给禁锢在原地。
　　“这小屁孩与龙珠世界的联系已经暂时被我切断了，在没有我允许恢复之前，他就是一个普通的小孩子！”
　　顾尽欢看着布尔玛说道，在说到普通两个字时特意顿了顿。而布尔玛听到这话，眼眸微亮，嘴角渐渐出现一抹阴恻恻的笑容。
　　“我去看一下这个世界，大半天后回来。”
　　顾尽欢朝着布尔玛挥了挥手，身影便渐渐消失在实验室里。
　　而布尔玛在顾尽欢消失之后，扭头看向全王，嘴里哼哼哼地笑着。一边将指关节捏的啪啪作响，一边不怀好意地朝着全王慢慢走过去。
　　亿万年来都没有害怕这个情绪的全王，看着布尔玛心中忽然一慌，下意识地迈着小短腿向着实验室门外跑去。
　　布尔玛一个箭步冲了上去，大长腿三两步间直接追上了全王，手一伸直接拽住全王的衣领，往后一拉，直接将全王逮了过来！随后按在自己大腿上，二话不说脱掉全王这小屁孩的裤子就开始打。
　　“让你熊！”
　　啪！全王的屁股上被打出一个红掌印。
　　“让你造！”
　　啪啪！又一个红掌印。
　　“你再熊一个试试！”
　　啪啪啪！三个红掌印叠在一起。
　　“你再造一个试试！”
　　啪啪啪啪！
　　“哇哇...呜呜......”
　　“还敢抹除我在的世界！”
　　啪啪啪啪啪！
　　“哇啊...呜呜......”
　　......
　　布尔玛一边说着，一边当着全宇宙残存生灵的面，凶残地揍着全王的屁股！
　　实验室里被顾尽欢禁锢在原地动弹不得的两个全王近卫、破坏神比鲁斯、天使维斯，以及其他残存的宇宙生灵（之前的宇宙投影仪并没有关），看着全王被打哭的这一幕简直是吓得浑身不停冒冷汗。
　　对此布尔玛毫不在意，依然在下狠手教育着全王这个熊孩子！
　　熊孩子闹事不听话怎么办？
　　揍一顿就好！！！

第三百四十六章：龙珠世界来历
　　一步踏出，顾尽欢消失在实验室，再度出现时，已经是在龙珠世界的最根源、最核心的世界意志空间内。顾尽欢看着龙珠世界意志空间里那颗代表着整个龙珠大千世界的金色璀璨珠子略有感慨。
　　龙珠世界是他最早接触到的一批异世界，同时也是在那一批异世界中最强大的一个，更是第一个亲身穿越的世界！
　　现在仔细想来，当时选择亲身穿越到龙珠世界的决定还是有些莽撞和冲动了。当时想着万一被龙珠世界的天神、天使、破坏神这些人发现了的话，大不了立刻选择跑路回到自己的原世界就是了。龙珠世界里的强者又不可能穿越次元世界，隔着无尽世界维度过来砍自己。
　　但当时如果真的被破坏神以及天使维斯这些人发现的话，自己真的是跑都跑不了！虽然自己想要从龙珠世界离开回到自己的原世界，只需要一个念头的时间就可以立刻回到原世界。
　　但是对于破坏神比鲁斯来说，当时如果真的正面对上了，只需要自己有这么一个念头的时间差，就足够对方在那一刹那彻底打爆自己了！更不用说维斯身为龙珠世界第七宇宙的辅助管理者，拥有着部分时间控制方面的权限，一旦把自己的思维时间给停止，自己即使想返回原世界都不可能做到，彻底成为了案板上的肉。
　　但庆幸的是，龙珠世界第七宇宙的管理者是破坏神比鲁斯这个万年嗜睡神，以及水货界王神辛，还有习惯性偷懒的天使维斯，从而让自己的偷渡顺顺利利，并没有被他们发现。
　　“呵，不过凡是能够走到最后、屹立在无限多元虚海之上的人物，谁不是一路幸运、机遇、努力走过来！但凡在哪一次少了点幸运，搞不好无限多元虚海之上就没有那号人物了。幸运，有时候也是实力的一部分啊！”
　　顾尽欢轻笑一声，将那点感慨沉于心底。伸出左手贴在面前这颗金色璀璨的珠子上，开始沟通龙珠世界的世界意志。
　　良久，顾尽欢方才缓缓睁开双眼，叹息一声。在刚刚整个龙珠世界的来历、世界的隐秘，这些都已经被他所知悉。
　　原本无限多元虚海并没有龙珠世界，只是一个证道绝对真实的强者，证道失败后不甘心自己的一切都被无限多元虚海所抹去。故而如盘古一般身化世界，身化万物，最终才开辟演化出了现在的这个龙珠大千世界！
　　而全王可以说是他的元神所化，所以全王天然拥有着龙珠世界的最根源的管理权限，龙珠大千世界的各个宇宙都在他的一念之间毁灭。在实力层次上全王算是和林荒一样，都是掌握了一个大千世界根源规则的人。
　　不过也因为全王只是那名强者证道失败后的元神所化，因证道失败的反噬导致天然灵慧缺失，心智永远都如一个六七岁的小孩那般，无法成长。
　　这样的全王，就像手握绝世神兵的小孩子，对于其他的小孩子，那都是一招秒杀，对方不带丝毫反抗的那种。
　　一旦遇上了同样手握绝世神兵的成年人，虽然在极限输出伤害上两人都一样，但是成年人有太多的办法可以夺去小孩手上的神兵，让小孩压根无法发挥出来。所以刚才顾尽欢才能那么轻易地切断全王和这个龙珠大千世界根源的联系，让他在短时间内变成一个普通小屁孩。
　　不过这种方式也只是暂时有效，随着时间渐渐地过去，全王和龙珠大千世界的根源联系会越来越强烈，最终在彼此的吸引下重新建立起来。除非顾尽欢愿意一直留在龙珠这个大千世界，取代全王的位置。不过这是不可能的事情，他的至高真界又不比龙珠世界差，甚至在潜力方面还更要超过龙珠世界。
　　将龙珠世界的世界规则拷贝一份之后，顾尽欢看了一眼这颗金光璀璨的珠子，随后便不再留恋地离开了龙珠世界意志空间。
　　在顾尽欢离开之后，那颗代表龙珠世界意志的珠子缓缓浮现三个大字，随后又彻底隐去。
　　......
　　地球，布里夫博士大宅，布尔玛个人实验室内。
　　顾尽欢一回来就看到布尔玛正半躺着看漫画书，而全王这个小屁孩正在殷勤地给布尔玛捶背，一边卖力地按摩肩膀，还一边十分狗腿地问道：
　　“布尔玛姐姐，这样按摩的力度可以吗？”
　　“还行吧，肩膀的力度可以再稍微大一点，有点酸。”
　　“好的，布尔玛姐姐。”
　　“小全，饮料给我拿一下。”
　　“好的，布尔玛姐姐。”
　　......
　　“这是什么情况？”
　　顾尽欢看着布尔玛舒坦的样子，有点好笑道。
　　“咦，管理员你回来了？”
　　布尔玛看到顾尽欢回来了，放下漫画书，开心地挥手打招呼。然后看向身边全王，指了指身后那一堆小当家的发光料理道：
　　“自己去吃吧。”
　　“谢谢布尔玛姐姐！”
　　全王顿时高兴的迈着小短腿扑到后面那一堆各式各样的发光料理中。
　　随后布尔玛便向顾尽欢说了一下之前发生的事情，在顾尽欢离开之后，布尔玛毫不留情地狠狠揍了全王一顿，让全王痛的哭天喊地、撕心裂肺。在全王哭的差不多之后，便给全王吃了小当家做的发光料理。然后告诉他，以后要想不挨揍，那就要乖乖听她布尔玛的话，不能调皮，不能任性，不能任意抹除宇宙......这样他才会有好吃的。
　　在布尔玛这样一手大棒，一手甜枣的教育下，全王这小破孩无师自通、彻底明白了怎样当布尔玛的小弟。一边非常狗腿地喊着布尔玛姐姐，另一边非常卖力地按摩捶肩、端茶递水的讨好布尔玛。
　　对此顾尽欢也是无奈笑了笑，然后恢复了全王与龙珠世界的根源联系。不过也许是之前布尔玛的熊孩子教育太深刻，即使全王恢复了与龙珠世界的根源联系，重新拥有龙珠世界至高无上的权限，但依然还是一个、一个布尔玛姐姐这样的喊着。
　　之后布尔玛指挥全王，全王指挥自己的两个近侍以及破坏神比鲁斯和天使维斯去搜集超级龙珠。通过超级龙珠的许愿，恢复了龙珠第七宇宙。同时将特兰克斯送回了自己的未来世界，然后随手拍死了两个人造人，再通过未来世界中的娜美克星龙珠许愿恢复了未来世界的地球以及死去的人类。

第三百四十七章：被打的蝴蝶兰
　　启夏帝国，官方某栋挂着--《非正常猜想研究中心》名称的办公楼里的大办公室内。
　　“老苏，待会下班之后去看蝴蝶兰不？”
　　坐在顾尽欢对面，一个穿着碧绿色的半臂齐胸襦裙汉服，两侧头发微微盘起并用粉色桃花发钗固定，有着水汪汪大眼睛、面容娇俏的女孩看着顾尽欢询问道。在这里，大家都不会喊各自的本名，而是喊各自的笔名。
　　从布尔玛世界回来之后，顾尽欢就恢复了明面上的日常生活，如每个月到启夏帝国划分的《网文作家意见参考小组》部门--简称网作部，打卡一到两次。
　　网作部里面的人员全部是由元初旧史，也就是世界融合之前，以及网络小说发展至今，叫得上号的网文大神作家组成。而他们的日常工作也很简单，就是时不时根据启夏帝国提供的一些世界信息，然后对此提出一些自己合理或不合理，匪夷所思或不匪夷所思的猜想。
　　虽然一万个猜想中，这些大神作家们猜错的可能有九千九百九十九个。但是看着那万分之一的猜对概率下，启夏帝国并没有炒他们鱿鱼，照常养着他们，反正人不多，帝国家大业大养得起！
　　这些网文作家全部被纳入国家的正职公务人员编制，并且享有国家相应公务人员的福利待遇，而且还支持远程上班，每个月最多也就是要求到网作部实地打卡一到两次，平时有事还可以请假，可以说是非常的宽松了。
　　所以虽然这份工作的基础工资相比其他岗位上的国家公务人员要低上不少，但是考虑到这份工作的工作强度、福利待遇、离家距离这几个方面的优点后，大家还是蛮满意的。做人要知足，尤其是对他们这些以前天天熬夜码字的作家来说，现在钱多、钱少什么的压根不是很在意。
　　至高真界步入超凡时代，不说人人成仙作祖，但起码人人活个三五百岁看上去是没什么问题的。所以现在在小日子过得不错之余，平时想咸鱼就咸鱼这点才是最重要的！
　　咸鱼、断更、放读者鸽子这三件事绝对是所有作家刻在血脉基因中的原始本能冲动，只不过大部分作家比较敬业，能够克制得了这种冲动罢了。
　　“蝴蝶兰怎么了？”
　　顾尽欢看着坐在自己对面的荒草百合好奇道，这个月他才第一次来打卡，再加上平时他压根不会关注至高真界的这些小事，所以并不知道之前发生了什么。当然需要的话自己翻一下时间长河，自然可以知道原因，只不过那就太无聊了。
　　“他被人套麻袋打了，伤的不轻不重，刚好住院。”
　　荒草百合伸了伸懒腰，仿佛自己已经是一个咸鱼百合的样子道。
　　“该不会是大眼珠子、萝莉控或者你，你们三个哪一个又奶了一下他吧？”
　　顾尽欢可是很清楚坐在他对面的这个看上去人畜无害，娇俏玲珑的萌妹子百合到底有多恐怖，尤其是对于他们这些网文作家来说，简直是天克百分之九十九的网文作家！
　　尤其是在至高真界步入超凡时代，荒草百合同样踏入修行，并且修行有成之后。不知道是因为众人口口相传的原因，还是荒草百合自身天资的原因。貌似真的觉醒了某些不得了的神通，凡是被她奶过的作家，长则七八天，短则三五天，十有八九都会遇到某些不大不小的麻烦，从而导致正在连载的小说断更。
　　“别瞎说！明明就是他们自己想要偷懒，但又找不到合适的理由，所以干脆找我奶一下，把锅甩给我，然后就光明正大的断更咸鱼偷懒！”
　　百合双手撑着下巴翻了个白眼，没好气道。她叫荒草百合，不是叫申公豹，可能她真的觉醒了某些神通，但暂且不说是时灵时不灵。而且就算真的灵验了，那最多也就让人走路平地摔，或是不经意间吃到自己体质过敏的东西而已。
　　真要有传说中的大佬--申公豹那句“道友请留步”那么厉害，那她现在待的就不是网作部，而是传说中的帝国战略部了！
　　别的不说，至少她就知道有些坑货是真的懒癌犯了不想继续写，又或者是真的写不下去了，怕这样太监了败坏人品，所以找她奶一下，好把锅甩给她。要不是看着对方送过来的灵果灵茶特别好吃的份上，她早就揭穿那些甩锅给她的混蛋了。
　　“蝴蝶兰是被他写的小说里的人物给套麻袋揍了一顿，就他写的那本《荣耀高手》。前两天有几个异世界的人穿越到我们世界，在做身份记录的时候，那几个异世界人员的名字和蝴蝶兰写的《荣耀高手》里的叶修、苏沐秋、苏沐橙、唐柔完全相同，而且他们的个人形象也几乎和小说里描述的几乎一模一样！”
　　“再加上做身份记录的人刚好还是蝴蝶兰的书粉，当场就忍不住将《荣耀高手》拿给他们看。结果发现除了人物性格不同，以及在蝴蝶兰没有描写到的未来发生了重大变故，突然遇到马甲外星人之外，在有关荣耀游戏这方面的事情大部分相同。”
　　“而当时将《荣耀高手》给他们看的那位书粉，初时也并没有预料到他见到的叶修并不是书中心慈手软的君莫笑，相反还是心脏手黑的君莫笑。叶修在笑脸温和地问到了蝴蝶兰的工作地址之后，就和苏沐秋一起埋伏在蝴蝶兰下班经过的路上，套了一个麻袋，便将蝴蝶兰给打晕了过去。”
　　“后来调视频监控时才发现是叶修和苏沐秋两个下的黑手，苏沐橙、唐柔给望的风。至于理由也很简单--给苏沐秋报仇，因为在蝴蝶兰的《荣耀高手》中，苏沐秋也是挂了的。”
　　百合深感同情地说着蝴蝶兰的悲惨遭遇，还好她只写过一本小说，并且这部小说连载了三十年都没有完结，不怕书中人物会突然跳出来打自己。同时为了避免小说中的人物跳出来打自己的事情发生，在心中再次坚定了将这部小说再写个三十年的想法！
　　“另外帝国那边这个月给我们发的课题是--我们写的小说和异世界是否有所关联？”
　　“我们大部分人的答案是我们这些作家冥冥中的灵感，可能是来自于其他世界信息在不可知维度方面的逸散，在被我们以某种频率不经意间接收之后，加以想象整理写出来。”
　　“你看这个答案你是要照抄，还是自己有其他脑洞，反正随便写写就是了。别说只是遇到一个和小说有些相似的世界，就算是真的遇到一个和小说完全相似的世界也不是什么大不了的事情。其他人不知道，我们多多少少的也知道一些现在帝国顶级高手方面，有些大佬是真的有开辟一个小世界的恐怖能力！”
　　百合趴在桌子上，一副随便应付一下了事的样子道。

第三百四十八章：最后一个副本
　　时间稍微倒退一星期，荣耀世界。
　　距离当初顾尽欢他们组团旅游经过并离开这个世界已经过去了五年，原本在夺到第十赛季冠军后就已经是二十八岁的“高龄”荣耀职业选手叶修，今年也已经三十三岁。五年来一直陪着他死磕虚幻荣耀网络游戏的苏沐橙和唐柔也分别到三十岁、二十七岁的年龄。
　　五年来，虚幻荣耀大世界网络游戏的出现，给整个荣耀世界带来了堪称天翻地覆的变化。但对叶修来说，除了他把烟戒了，以及外貌更加成熟几分之外，其他的变化依然不大。仍然热爱荣耀，只是比以前多了一个一定要实现的愿望！
　　虽然现在这个虚拟荣耀网络游戏已经被魔改成除了和原版的名字一样之外，其他方面完全不一样的堪称第二人生的虚拟网络游戏。但对叶修他们这些荣耀职业选手来说，荣耀不仅仅是一个具体的游戏，更是一种精神！
　　“早！”
　　从自己公寓房间里出来的叶修看到正在公共厨房里煮早餐的苏沐橙和唐柔笑着招呼道。
　　“早安。”
　　“起来了？早餐马上就好。”
　　苏沐橙和唐柔转头看到叶修同样柔柔一笑地回应。
　　吃过早餐之后，三人便各自回到房间以一种自己舒服的姿势躺在床上，随后便进入了虚幻荣耀世界，准备去攻克虚幻荣耀世界中的最后一个副本--走进科学，当年布里夫博士、野比大雄、布尔玛等人做科研实验留下的副本世界。
　　这个副本世界也被所有荣耀玩家称之为死亡副本，因为你压根就不知道你可能会因为什么而被打出GG。有可能只是因为打开了一个手电筒开关，被手电筒灯光一扫，然后身形变小，之后被踩死；也有可能只是推开了一扇门，门外直接就是万丈深渊掉下去摔死......诸如此类，数不胜数。
　　更变态的是，虚幻荣耀世界虽然说是一个虚拟网络游戏，但是它号称百分百真实！除了百分百的痛感这些基础要求外，你在里面的修行、变强全部需要自己去努力学习。像什么职业技能之类的，职业导师会教你，也会在你面前展示，但是如果你脑子不好，自己学不会的话，那就是学不会，没有什么一键学习的功能给你。
　　最恐怖的是一旦死亡，则之前所有的努力全部清零，不管是称霸一方的实力也好，还是绝对珍稀的装备也罢，统统都归零！甚至如果没有亲友去复活你，那你就会一直死下去，登陆游戏就是关你小黑屋，直到哪天你的亲友过来复活你为止！
　　可以说是非常的不考虑玩家体验感了，当然它也没打算考虑玩家体验感，游戏摆在那爱玩不玩（就像地球OL游戏一样，你玩的不服，还想要向上去投诉！结果客服压根不搭理你，最后自己还是不得不死撑着玩下去）。
　　虚幻荣耀世界，走进科学副本门口。叶修、苏沐橙、唐柔三人站在一起，在这个世界他们就是彼此可以托付性命的战友！
　　在这个虚幻荣耀世界没有什么规则，像什么红名、公会之类这些全部没有，就是真实和自由。真实自由到除了春夏秋冬、霜雪雨露这些自然规则外，其他所有的人为规则都需要玩家去落实和维护。
　　比如划分一个安全区，这个不是安全区谁空口一说就有的，而是由实力强大的玩家公会或是其他组织作为背书，在其他玩家违反了他们的规则，然后他们负责惩罚，渐渐地积累口碑，日积月累下才建立起来的一个安全区。
　　不过这些对叶修三人来说也不是很重要，他们三个都算是散人玩家，尤其是他们三个，还是实力超高端的散人玩家，一般人惹不起他们，不是一般人的人也知道招惹了他们不划算。再加上他们三个从进入游戏一直到现在，目的就是第一个通关游戏，根本不愿意浪费时间和其他人起争执。
　　“走吧。”
　　叶修看了一眼副本名称，随后第三百七十八次走进这个副本。
　　苏沐橙、唐柔两人点了点头，同时打起十二万分的精神走进去。
　　“注意，这根吃剩下的羊肉串不要碰！不然会突然引来疯狂的狼群！”
　　“沐橙，离那个手电筒远一点，千万不要碰！不然我们会被变成蚂蚁的！”
　　“还有这套音响也千万不要管！如果碰了会引来一个唠唠叨叨的科学老头！”
　　“柔柔，那道粉色的门户也不要打开！不然会不知道被传送到哪里去！”
　　“好，走到这个客厅稍微安全一点，下一步，我们把客厅上的游戏打通关。”
　　“继续前进，前面那个炼金样式的图案不要走进去！不然会直接被炼化！”
　　“接下来会有一个小女孩在看书，脚本都放轻一点，千万不要吵到她，不然会被她手里的玩具枪给打死！”
　　......
　　叶修左一句千万不要，右一句不然就会。在他平淡的声音下，全部都是他过去几年死来死去死出来的丰富经验！说句不好听的，当前这个荣耀世界，没有谁比他在这里死的次数更多！这几年来他已经把这个副本的每一颗螺丝钉的位置都深深记在了脑海里，并且在脑海里演练了不知道多少遍！
　　三人小心翼翼地走过这个副本的一个又一个房间，终于走到以前从未探索过的最后一个神秘房间里。
　　“小心些，不知道这里面的会是什么？”
　　叶修警惕提醒道，同时自己和苏沐橙、唐柔三人站在门的左右两侧，然后小心翼翼的用手中的天机伞去轻轻地推开门。
　　寂静，一片寂静。
　　既然没有像前面那些房间那样突然冲出来一群怪物，也没有什么奇奇怪怪的事情发生。
　　苏沐橙从身上取出一块小镜子，然后将镜子安装在唐柔的武器火舞流炎上。接着唐柔悄悄将手中的火舞流炎伸到门中间，三人看着镜子里映射出来的画面只有一片漆黑。
　　叶修看着这一切正常的样子，微微皱眉。看起来没有异常，就是最大的异常！
　　嘭！
　　叶修丢了炸弹进去，爆炸声一响，火光一闪，然后一直紧盯着镜子的三人却什么都没有看到，里面除了一片漆黑就再也看不见其他任何东西。
　　“好像现在不进去不行了。”
　　苏沐橙眉头紧皱，走到现在最紧张、最在意的就是她了，尤其是在有着众多竞争对手的情况下！
　　“呼~~待会我先进去，如果我没有出来，你们就在外面等我消息。等我复活后，我会将我看到的消息告诉你们。然后你们再吸取经验一个个的进去，争取这次至少有一个人能够顺利通关！”
　　叶修轻呼一口气，当下做出了决定，现在这种竞争激烈的情况，每浪费多一分钟都有可能被别人给超过进度，没有时间让他们犹豫了。
　　“嗯！”
　　“好！”
　　苏沐橙、唐柔两人表情凝重地点了点头。
　　踏，在叶修刚一步踏进去时，瞬间就仿佛被什么东西给拽了进去！同时在门外的苏沐橙和唐柔两人在反应不过来时，同样被一道黑色的影子给拽了进去！
　　嘭！最后一间神秘房间的大门轰然关上。

第三百四十九章：好久不见
　　嘭，一道火光亮起，逐渐照亮了漆黑的房间。
　　叶修、苏沐橙、唐柔三人背靠背形成一个三角形站在一起，警惕地打量着周围。
　　而在三人不远处，一条抽着雪茄，半躺在云床上，有些“婴儿肥”的五爪神龙缓缓吐出一口烟圈，随后看向叶修三人，感叹道：
　　“现在的年轻人，怎么这么胆小怕事呢！居然这么久才打到这里来，知不知道你龙大爷我在这里等了多久？五年！我等了整整五年啊，年轻人！你们知道这五年我是怎么过的吗？”
　　“虽然在这里我可以抽烟又喝酒，还可以看到你们各种各样的死法，但我却不能出去浪就真很无聊了！”
　　神龙嘴里叼着雪茄，一爪拿着红酒，另一只爪子在虚空划过，出现一片片光幕，里面显示着喻文州、黄少天等人的闯关画面。
　　“这一关，我们要怎么才能过？”
　　唐柔看着一副流氓样子的神龙，沉声询问道。
　　“过？当你们进入到这个房间就代表着你们已经通关了！整个虚拟荣耀世界你们已经彻底打通关了！”
　　一边说着，一边神龙还变成几个喇叭和礼花，很是敷衍、象征性地给叶修三人庆贺了一下。
　　“那现在我们可以许愿了吗？让死者复生的愿望！”
　　苏沐橙着急地问道。
　　“死者复生？这还真有点难度，不过没问题，这点本事我龙大爷还是有的！毕竟我可是主人创造出来的至高至上至强的荣耀之龙！”
　　荣耀之龙悬浮在半空，龙尾巴都翘起来得意地自吹自擂道。
　　“那我们要怎么许愿，才能复活我们想要复活的那个人？”
　　原本因岁月过去，稳重了许多的叶修到了这一步也忍不住有些激动。这辈子他最后悔的事情就是在苏沐秋十八岁的时候，祝他永远十八岁！
　　“唉，现在的年轻人真没耐心，龙大爷我憋了五年都不知道陪我好好说说话。行吧，既然不愿意唠嗑那就按照程序来吧。”
　　“喏，这里有七颗龙珠，待会我钻回去，然后你们把手放到龙珠上，按照这个召唤咒语召唤龙大爷我出来实现你们的愿望！记住，一个字都不能错，错了的话需要重来一遍！”
　　荣耀之龙让开身后的位置，让叶修三人看到七个金黄透明的龙珠盛放在一个锦盒中，同时递给叶修一张长长的稿纸！
　　叶修看着上面密密麻麻、歪歪斜斜，连小学生字迹都不如，还写满了各种夸赞荣耀之龙话语的稿纸，额头冒汗道：
　　“你都自己跑出来了，就不能直接实现我们的愿望吗？”
　　“不行，我自己跑出来那是因为我想要出来放放风。你们想许愿的话，就必须通过这种仪式召唤我出来。仪式感很重要，这是主人的硬性规定！”
　　荣耀之龙坚定的声音从七颗龙珠里面传出来。
　　唐柔从叶修手里拿过那张稿纸看了看，看着那张起码不少于三万字数的稿纸忍不住问道：
　　“这个咒语也是你主人写出来的？”
　　“不是，主人离开之前说召唤我的咒语让我自己定。一开始我写的是：出来吧，荣耀之龙。但是我等了七天都没看到有人打通关，于是闲着无聊我就把咒语改了改，变成：出来吧，至高至上至强的荣耀之龙！”
　　“结果没想到你们这些年轻人这么没用，整整五年过去都没人打通关，于是闲的无聊的我就把咒语慢慢改成现在这个样子。要是你们没耐心的话，可以等个三天时间。三天之后，我有一个重置召唤咒语的机会。”
　　“不过前提是这三天内没有其他人打通关，不然我就会去实现其他人的愿望！”
　　荣耀之龙一副爱许不许愿的态度，让叶修听得想打人，啊不，是想打龙！
　　“我来吧。”
　　苏沐橙从唐柔手中拿过那张写着召唤咒语的稿子，一手拿着稿子，一手放在七颗龙珠上面，开始召唤：
　　“英俊潇洒、威武不凡、至高至帅至强至上至尊至贵的荣耀之龙啊！请您倾听来自于您忠诚信徒的呼唤吧......”
　　一个小时过去了，苏沐橙中途念错了一个字，被迫重来一遍。
　　三个小时过去了，念完四分之三的苏沐橙一个精神恍惚，再次念错一个字，被迫再重来一遍。
　　五个小时过去了，叶修和唐柔已经困的不行，要不是场地不允许，现在两人能够直接躺地上睡过去。
　　“......实现我的愿望吧！”
　　苏沐橙精神恍惚地念完最后一句话，整个人累地直接向后倒去，幸好被反应过来的叶修和唐柔给接住。
　　而这时，整个虚拟荣耀世界仿佛被人按了暂停键一般，所有NPC和怪物全部停止了活动，所有玩家的攻击伤害也全部无效化。
　　吟，一声嘹亮威严的龙吟响彻整个虚拟荣耀世界，随后整个虚拟荣耀世界上空仿佛有一条神龙在腾云驾雾，偶尔惊鸿一瞥看见龙首，却又立刻隐没在层层叠叠的云层中。
　　而叶修、苏沐橙、唐柔三人原本所在的房间此刻大放光明，周围空间变换，不过转眼三人已经站在漫天星河之下。抬头便可看见璀璨的星河，以及那巨大而威严的金黄色龙首正在紧紧地盯着他们。
　　不过这画面没有维持三分钟，三人便再次听到刚刚那流氓龙的声音。
　　“怎样？龙大爷我的这副身躯不错吧？刚刚的召唤咒语不是在瞎吹吧！是不是臣服在龙大爷我的威严伟岸之下？是不是很馋龙大爷我的身体？不过这种事情不要想太多，想多了只是自寻苦恼！毕竟龙大爷我举世无双啊哈哈哈......”
　　虽然只是相处短短半天时间，但不管是叶修还是苏沐橙和唐柔都已经学会了屏蔽流氓龙不必要的骚话。
　　苏沐橙站起来，踏前一步看着那巨大的龙首开口许愿：
　　“我想要许的愿望是--复活我的哥哥！”
　　流氓龙沉默一会，就在三人的心都悬起来的时候，忽然开口问道：
　　“哪个哥哥？”
　　嘭嘭嘭，叶修从地上站起来，手里已经握着了千机伞，唐柔也握紧了火舞流炎。
　　“我的亲哥哥--苏！沐！秋！”
　　苏沐橙再次大声一字一句地重申道。
　　“好好好，知道了，知道了，这不能怪我对吧，现在你们这些小年轻这么多哥哥姐姐弟弟妹妹的，还有什么情哥哥之类的，我不确认一下，万一搞错人了怎么办。对吧，毕竟我也只有一次机会，要是弄错了我也没办法了。”
　　“等一下啊，我翻翻资料瞅一眼。”
　　“苏沐秋，因车祸死亡，享年十八岁，现葬于H市南山公墓......”
　　流氓龙手里忽然出现一本书籍，一边翻看，一边碎碎念，一边和苏沐橙确认。
　　“确定是他了吧？”
　　“嗯嗯！”
　　“那我开始了，要是复活错了可不许赖龙！”
　　说完，流氓龙收敛了不正经的神情，龙首高昂长吟，一阵璀璨的金光在苏沐橙三人面前汇聚。金光散去，一个十八岁左右的男生出现在三人面前，脸色红润，双眸微闭，就像刚刚睡着一样。
　　在这男生出现的那一刻，苏沐橙已经忍不住捂着嘴轻声抽泣起来，叶修也同样眼眶湿润。
　　“嗯哼，你们是？叶修？沐橙？”
　　苏沐秋渐渐醒过来，一眼就看到站在自己面前的人。只是看到叶修和苏沐橙的样子，有些不太敢确定道。毕竟叶修和苏沐橙一个已经三十三岁，另一个也三十岁了。要不是叶修的样子除了比十八岁的时候成熟许多，整体容貌并没有太大的变化；单让苏沐秋看到苏沐橙的话，苏沐秋都不敢认出来这是自己的妹子，毕竟女大十八变！
　　“哥哥！”
　　苏沐橙直接扑进了苏沐秋的怀里，生怕眼前的一切只是一场梦。
　　“好久不见，沐秋！”
　　叶修同样眼神复杂地看着，正在忙着安慰自己妹妹的苏沐秋。
　　就在叶修给苏沐秋说起大概的前因后果时，荣耀之龙低下龙首声音严肃地打断他们：
　　“你们，是否愿意开启新的篇章？”
　　以为是开启新的资料片的叶修随口便回了一句愿意，下一刻四人全部消失在虚拟荣耀世界。

第三百五十章：以工代牢
　　临海市，治安总局。404问询室，叶修、苏沐秋两人戴着手铐坐在长桌的一侧，脸上尽是生无可恋的表情。长桌对面一侧坐着一男一女两名年轻的治安警察，一者询问，一者记录。
　　“......大致的情况就是这样，后面就是遇到你们【异界来客登记处】的同事，再后面的事情，你们也知道了。”
　　叶修叹了口气，将自己等人怎么出现在这个世界的事情，简单交代了一下，这些事情他们前几天也和启夏帝国的【异界来客登记处】的工作人员说过一次，也没什么不能说的。就是没想到这个世界这个启夏帝国的工作效率这么高，他们两人刚揍完蝴蝶兰都没有超过一小时就被启夏帝国官方的相关人员找上了门。
　　看着一个个气息比自己等人加起来还强大的启夏帝国官方人员，叶修和苏沐秋很是干脆的束手就捕，并且将一切责任揽到自己身上。
　　笃笃笃......
　　“请进。”
　　听到门外传来敲门声，男的那名治安警察顿时回首大声道。
　　一名高高瘦瘦，看上去年纪比屋里两名治安警察稍年长两分，穿着治安警察制服的青年，手里提着一袋在保留了原来碳酸口感，但却是以灵果酿制而成的改良版肥宅快乐水走进来。
　　“李队！X2”
　　被称作李队的青年从袋子里随手抛出两罐肥宅快乐水给两名下属，顺便也丢了两罐给叶修和苏沐秋。随后自己也打开了一罐，一边喝一边问道：
　　“怎样？他俩都交代清楚了吗？”
　　两名下属也没有客气，他们李队爱喝肥宅快乐水那是出了名的，用他们李队的话来说，他名字就叫李可乐，怎么可能不喝肥宅快乐水。
　　“嗯，他俩都交代清楚了，我们刚也和【异界来客登记处】的同事联系核实过了。的确是前天刚来到至高真界的异世界人族，因为那个叫做蝴蝶兰的作者写的小说和他们的世界有关荣耀游戏方面的经历除了人物性格不一样之外，其他方面都很相似。包括这位苏沐秋同志的车祸经历都一样，所以这两位一时冲动之下便给了那作者一个教训。”
　　那名年轻的男性警察简单地汇报了一下他们刚刚对叶修和苏沐秋两人的询问。
　　“好的，谢谢辛苦了，剩下的我来吧。”
　　李可乐拍了拍对方的肩膀，并对另一名年轻女警察招呼道。
　　待到两位下属出去之后，李可乐拉过一把椅子，坐在叶修和苏沐秋两人对面的中间。
　　“在开始谈话之前，先自我介绍一下，我是临海市治安总局第七大队的队长李可乐，警队编号：PCZA1137246。从现在开始我和你们的所有谈话都会被404这间问询室里的视频监控给录音录像录下来。如果晚会谈话结束之后，你们对我有任何意见的话，都可以到治安总局投诉科去投诉我。”
　　“出了治安总局大门左转往前走两百米左右，就会看到挂着临海市治安总局投诉科的牌匾。应该挺好找的，如果找不到的话，回头你们再来找我带你们过去，我主动过去接受批评的话也许能少被投诉科的同事说两句。”
　　最后一句李可乐不大不小地开了个小玩笑，叶修和苏沐秋两人闻言也尴尬地笑了笑。
　　“好了，说回你们的事情吧，你们犯的事情也简单，就是恶意伤人。在不致人重伤的情况下，一般来说，大概就视情节轻重判个三年以下的有期徒刑。
　　像你们这种下手算是有分寸的，按照往常的经验来看，大概也就判个一年半载左右吧。
　　不过鉴于你们是异界来客，勉强算是异界友人吧。初来乍到，并不熟悉我们启夏帝国的相关法律法规。在这种情况下，法官会判得轻一点。当然该追究责任的，我们还是会追究的，所以千万不要以为顶着异界友人的名头就可以胡作非为。
　　有这种想法的异界来客，已经住满了十几个大牢房！我不希望你们成为其中的一员，这一点希望你们记住！
　　再加上之前我去和伤者蝴蝶兰沟通了一下，对方表示不愿追究你们的责任，并且也不要求你们赔偿，大致的意思就是希望就这么算了。当然这只是他单方面的意愿，并不代表我们官方的裁决。如果是在被我们抓起来之前，你们相互之间私了也就私了了。但现在既然已经在我们这边落案记载了，那么我们就按照相应的程序来。
　　有法可依、有法必依、执法必严、违法必究，这十六字真言不是随便说说的。”
　　说到最后一句时，李可乐表情严肃而认真。
　　“我们明白！X2”
　　叶修、苏沐秋同样认真地点头表示理解。
　　看到叶修和苏沐秋两人态度诚恳的样子，李可乐脸色缓和了几分，温和道：
　　“嗯，你们也不用太紧张。就像我刚刚说的，根据上面这么多的因素综合起来考虑，你们大概也就会被判个三个月左右的拘留教育。
　　但是鉴于受伤者不追究这一首要前提下，外加你们两个认错态度良好。所以我们这边还有另外一个选择提供给你们，就是以工代牢！你们可以考虑一下，要不要选择这个方案？”
　　“以工代牢？X2”
　　这一个词叶修和苏沐秋两人还真没听说过，以工代赈倒是听说过。
　　“就是和以工代赈差不多的意思，作为我们启夏帝国特殊聘请的临时工作人员，负责协助我们完成一些日常难度稍大一点的相关工作，如接引异界来客，传达我们的善意，同时也负责友好教育一些初来乍到，认不清形式以为自己是什么天命之子的异界来客之类。
　　工作期限大概是六个月左右，但是在这期间，你们就像是找到一份工作一样：朝九晚五，周末双休，工作之余的时间可以自由活动，并且我们还包吃宿，享有最低薪资。如果在六个月后，你们表现出色，并且也有意加入启夏帝国的话，我们还可以推荐你们加入相关部门，享有帝国正式公务人员编制！
　　这一个选择，我个人觉得对于你们刚来到至高真界，不太熟悉环境的人来说，还是蛮适合。
　　当然，最终的选择权还是在你们这里。”
　　说完，李可乐便一边喝着自己的可乐，一边等待叶修和苏沐秋两人的答复。
　　“我能不能问一下苏沐橙和唐柔她们两个的处理结果是什么？”
　　叶修看着李可乐询问道。
　　“噢，你说的是和你们一起的那两个女孩？因为你们主动揽了所有责任，并且坚决不承认她们是帮你们放风的原因，所以她俩情节比你们轻很多，同样由于刚刚说过的那些因素的原因。她俩最后的结果就是接受完口头教育，剩下的就是最近一个星期内，每天都需要过来这边上法律意识教育课。其他的话，就没什么事情，也不会记录在案。”
　　李可乐想了一下之前看过的档案记录回答道。
　　听到李可乐的回答，叶修和苏沐秋两人松了一口气。随后两人不过讨论了几分钟，便有了决定。正如李可乐所说，初来乍到，他们一行四人什么都不清楚，连落脚的地方都暂时没有确定，现在这一份以工代牢的工作貌似还是蛮合适的。
　　“我们选择第二个方案，以工代牢！”
　　“好，欢迎你们，叶修、苏沐秋！具体事宜，稍后会有同事来给你们讲解。”
　　李可乐看着两人微笑道。
　　......
　　另一边临海市第一人民医院，506病房。
　　“看你的样子，不像需要住院的样子啊。”
　　荒草百合、苏卿顾、李仲道几人放下一提灵果，看着正在自己给自己缠纱布的蝴蝶兰笑道。
　　“你们来的刚好，趁着还在办出院手续，快来帮我拍个照。这么好的机会不利用太可惜了，这次我要一次性请三个月的病假！我想读者们是会理解我的！”
　　蝴蝶兰一副为自己终于找到合理断更理由的样子，激动道。

第三百五十一章：随处可见的穿越者上
　　临海市，后海公园。
　　凭空自生一阵冰雪吹过，将原本波光粼粼的湖面全部冻结。
　　冰雪散去，原地出现一位冰雪为肤，秋水为眸，明眸皓齿，身着一袭雪白的一字肩轻纱长裙，虽赤着双脚，却气质高贵优雅的女孩。在其背后浅金色的秀发自由地散开随着微风微微飘扬，反而给女孩平添两分温柔。
　　“这是哪？”
　　女孩听到声音转身回望，看着周围陌生的景致，以及突然出现在自己背后的男孩，捂嘴惊呼，眸子里有着些许惊慌。
　　“咳咳，好吧，看来你也不知道这是哪。不过你能看到我，倒是挺奇怪的。”
　　在女孩面前不远处，一名穿着深蓝色的兜帽卫衣，棕色裤子，左手拿着一根等身高、顶端弯曲如月亮的魔杖，同样赤着双脚，看上去和女孩差不多的年龄，有着银白色短发的男孩，右手挠了挠后脑勺无奈道。
　　看着对方有些无奈的神情，女孩稍微放下了些许警惕，开口道：
　　“你好啊，我叫艾莎，不知道你有没有听说过阿伦黛尔王国，我是那个国家的公主。刚刚忽然一阵冰雪吹过，等我睁开双眼，就不知道怎么回事就出现在这里了。”
　　“额，很抱歉，虽然我去过全世界大部分的国家，但目前为止，我并没有听说过阿伦黛尔王国这个国家。另外，我叫杰克，是守护者联盟的冰霜守护者。也是被一阵忽如其来的冰雪吹过，忽然出现在了这里。要是被其他人知道我这个冰霜守护者被冰雪迷了眼，大概会被笑话很久吧，哈哈哈......”
　　杰克一边自嘲笑着，另一边左手轻轻挥动手中那支弯柄的树枝缠绕而成的魔杖，空气在他魔杖的挥动间逐渐凝结，如同被吸引的萤火虫般聚集到一起，像雪一样的细小颗粒越来越多。随后魔杖猛地向着天空上一挥，划过一百八十度的弧度。
　　那些聚集在魔杖附近晶莹雪白的颗粒，随着魔杖的挥舞汇聚成一道晶莹的流光，猛地冲上云霄，直至最高点时瞬间炸开，在空中绽放出绚烂的烟花。
　　艾莎震惊地看着杰克刚刚的杰作，不敢置信道：
　　“你，你，你也可以呼唤它们？”
　　“也什么意思？”
　　杰克听到艾莎的话，一时没有反应过来。
　　艾莎没有说话，仿佛霜雪凝成的皓腕轻轻挥扬。
　　轰！无数四菱形的冰晶在两人身边浮现，随着艾莎的一念冲天而起！漫天的冰霜风雪凭空而现，而艾莎仿佛成为最出色的冰雪画师，一座瑰丽唯美的冰雪城堡在一点一点的出现。
　　看着在冰雪中闭上双眼，随意勾勒着自己想象中冰雪城堡的艾莎。杰克忽然心中一动，冲上前去拉着艾莎的小手。看到艾莎惊慌中，导致正在勾勒成型的冰雪城堡轰然倒塌，哈哈一笑，手中魔杖轻挥，一座更加巨大的冰雪城堡拔地而起，同时一匹长着翅膀、由冰雪凝成的天马至天际飞到两人的面前。
　　杰克直接拉着艾莎飞到天马背上坐着，手中魔杖猛地一挥，冰雪天马嘶鸣一声，直接载着两人掠过天际，在天空中留下一道长长的冰雪长虹。
　　“哈哈哈......”
　　杰克一边架着冰雪天马，一边肆意欢笑，仿佛这是一件非常有趣的事情。
　　艾莎由一开始的惊呼，到后来渐渐被杰克的笑声所感染，也跟着一起笑了起来，同时皓腕在空中挥舞，给人间带来一场短暂的风雪。
　　不过两人都没有飞出一百公里，就被启夏帝国的官方以及临时工人员给拦了下来。
　　穿着启夏帝国官方公职人员制服的叶修、苏沐秋，以及过来陪着他们两人的苏沐橙和唐柔，看着一脸茫然地艾莎和杰克，当下就知道这两人应该和他们一样，也是穿越过来的。
　　在穿越者日益频繁的今天，时不时就会有穿越者出现在帝国的不知道哪一个角落。虽然在公共场所等地方，启夏帝国有二十四小时的视频监控；以及在启夏帝国的高空领空，也有能量监测卫星实时监测异常能量波动等。
　　但总得来说，启夏帝国还是有些人手不够，毕竟帝国每天在至高真界世界意志那里领取的世界融合任务，而派出去的超凡军队战士就在三千万人以上。加上如今仅仅启夏一国就已经突破了百亿的人口，所以在日常治安维护管理方面的人员相对来说还是有些欠缺。
　　但总的来说问题不大，因为随着生活物质方面进一步的满足，人民生活幸福感的进一步提高，加上个人未来方面拥有无限可能，所以同样带动了人类普遍层面上的道德水平的进步。
　　所谓仓禀实而知礼节，衣食足而知荣辱，不外如是。现在启夏帝国已经从法治社会，渐渐地进一步提升到德治社会。
　　而叶修他们的日常工作就是负责到处飞，看看哪里有没有突然出现的异常人员。如果有的话，就及时根据对方的不同行为进行不同的引导处理。
　　“等下啊，我看看这种情况应该怎么处理。”
　　在拦下了艾莎和杰克之后，叶修打开自己手腕上的一个启夏帝国司法智能终端，里面录入了大部分傻瓜式的明文而无争议地一些事件的处理流程。
　　“搜索，异界来客，违反【交通出行法】，未造成人员伤害。”
　　在叶修刚说完关键字，手腕上的司法智能终端便立刻弹出了光幕，显示出处理建议：
　　“异界来客在违法，但暂未造成人员伤害、损害国家利益之前，应直接移送【异界来客登记处】，由【异界来客登记处】同事进行登记记录，后进一步根据异界来客本人意愿进行安排。”
　　清晰明了、简单直接的处理建议，叶修几人当即明白如何处理，【异界来客登记处】他们也去过一次。总得来说，毫无难度，只有面前这两人愿意跟着自己几人过去就行。
　　“现在熄火，啊不对，收起你们的魔法或是超能力或是其他原因使出来的冰雪，然后下马，随我们到下方简单地聊一下。虽然这么说很老土，但我们还是得说一句，不用担心，我们是好人！”
　　苏沐秋踩着帝国交通司发给全国公职人士最新款的制式飞剑，面带友善笑容地看着艾莎和杰克。
　　......

第三百五十二章：随处可见的穿越者中
　　启夏帝国，兰陵市，新虹街。
　　“哎，醒醒，小伙子，快醒醒，这么大个人了怎么还睡大街上了呢？”
　　“哎哟，还好昨晚没被人捡走，不然这么俊的一个小伙子被哪个女流氓捡走了，就真是哭都来不及了。”
　　“就是呀，现在的年轻人仗着自己是个男的就夜不归宿，等哪天失足了就知道后悔了。”
　　“回头我得再叮嘱一下我家的娃儿，男孩子一个人在外要注意安全。”
　　“不过这个年轻人还真是俊的很，要不咱们先把他带回休息处吧，这么放着也不是个事儿。”
　　......
　　厉若海被一阵吵杂声音吵醒，睁开双眼一时之间难以适应那刺眼的光线，瞳孔里看到身边橘黄色的人影憧憧。直到再次闭眼睁开，这次彻底看清楚在自己身边围着四个穿着橘黄色奇装异服的大妈。眸子一凝，一个鲤鱼打挺的同时向外跃出十丈远。
　　只是这次看向周围景物时却是彻彻底底的震惊，各种匪夷所思的高耸建筑、一个个踩着飞剑、踏着莲花。还有各种各样说不来的、闻所未闻、见所未见的奇异物品。另外更是感觉到随口的一呼一吸都是远超自己世界的浓郁天地元气，甚至都不需要在这多呆多长时间，给他一个月时间，他就有把握超过之前的魔师庞斑！
　　“此乃何处？”
　　厉若海失神般喃喃自语，之前他为了救出风行烈而与庞斑对决，最后虽然救出了风行烈，但自己也被庞斑的拳劲震碎五脏六腑，生机全无，甚至自己都能感觉到风行烈把自己给埋了。自己的人生到此为止，虽有憾，亦无憾。
　　只是怎么也没想到自己一闭眼一睁眼，便换了人间？而且自己身上伤势全无，堪称自己最鼎盛的时候。
　　“咕咕咕~~”
　　一阵肚子咕咕叫的声音打断了厉若海的思索，饶是厉若海英雄气概，此刻脸上也忍不住闪过丝丝尴尬。人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　左右打量了下周围环境，看到周围的人并不是很惊讶自己的样子，便也稍稍放下了警惕。虽然看不懂上面的字体，但是吃的东西的图案还是看的明白的。径直朝着不远处一个早餐店走去，距离尚且还有三五米，便闻到了那馋人的饭香味。
　　“来十屉包子、五个鸡蛋，再来一个这个和这个。”
　　厉若海虽然看不懂菜单，但是包子的样子又没有什么变化，而且座位上还有其他人在吃着直接指了指其他人正在吃的点就行了。
　　“好咧，您坐着稍等会。一碗馄饨、十屉包子、两根油条和五个茶叶蛋。”
　　早餐店老板招呼一声，便朝着后厨喊道。厉若海点的有点多，但全民修行能吃的人多了去了，也不是很在意。
　　不一会包子、馄饨、鸡蛋便纷纷上来了，厉若海虽然饿极但却依然坐得笔直。第一口入嘴，整个人便是一愣。看向手里的包子尽是不敢置信，刚刚那一口包子吃下去，他竟然感觉到自己体内的真气增加了几丝！要不是这么多年来的修行克制着自己，这会早已经开始狼吞虎咽了。不过即使这样，吃东西的速度也不免加快了很多。
　　“你好，一百六十五信用币，信用币账号在上面，直接转账就行。”
　　看到厉若海吃的差不多了，早餐店老板指着旁边贴着的一张图纸上面的账号道。
　　厉若海脸色一滞，信用币？完全没有听说过。下意识的伸手入怀里，想要摸点金银出来，看看能不能抵账。结果怀里就是一空。他身上的黄金呢？难道风行烈那个不肖弟子在埋自己的时候还把自己身上的黄金碎银给摸走了？孽徒啊，难道没听说过人死之后，黄泉路上遇到小鬼的时候都还需要打点一下吗？！
　　“那个客人，你该不会是想吃霸王餐吧？小店小本生意，概不赊账啊！”
　　早餐店老板看着厉若海楞了半天怀里都没有动作，脸色稍稍不善道。
　　“今日确实是身上忘带银两，而且也无店家所说的信用币，还请店家稍待数日，往后厉某自当百倍奉还。”
　　眼见摸遍全身都没有半分银两，厉若海也只能在心中暗骂一声风行烈孽徒，随后脸色平静道。
　　“银两？”
　　早餐店老板听到厉若海的话，擦了擦手朝着厉若海走过去。其他正在店内吃着早餐的食客也纷纷对着老板笑：
　　“老板今天运气不错啊！”
　　“这一星期的收入有了吧？”
　　“啧啧，怎么我没有遇到这种好事？”
　　......
　　“你是另一个世界过来的吧？”
　　老板笑得一脸友善，遇到未登记在案的异世界穿越者，主动报告到帝国【异界来客登记处】是会获得帝国方面的相关奖励的。
　　“是又如何？”
　　看着老板那一脸笃定的样子，厉若海也没有否认。自认为艺高人胆大，也不屑于躲躲藏藏。
　　“没什么，像你们初来乍到，是需要记录在案的。而且你们对这个世界很多事情都不了解，也需要有人向你们解说这个世界，这些对你们来说都是有好处的。”
　　老板一边和厉若海说着，另一边在自己的个人终端上联系【异界来客登记处】。
　　在消息发出去没多久，便立刻有一男一女的帝国工作人员来到早餐店这边，将厉若海欠下的早餐钱给代付了，至于报告异界穿越者的奖励这个稍后确认落实后会再发给早餐店老板。
　　“你好，厉若海先生，不知你现在是否方便和我们走一趟？”
　　穿着制服的女工作人员对着厉若海温和道，另外一名男工作人员隐隐散发自己的气势默不作声。
　　“好！”
　　沉吟片刻，厉若海还是同意了下来。之前没发现，但刚刚仔细留心感受一番，这个早餐店里任何一个人都有着不弱的修为在身，而自己面前的这一男一女，身上引而不发的气势更是不弱于自己，甚至比起自己见过的庞斑都隐隐有些超出！
　　两名帝国工作人员以及厉若海，三人坐着悬磁浮警车，不过二十来分钟便去到【异界来客登记处】的兰陵市分部。
　　【异界来客登记处】兰陵市分部大厦里的问询室内，此刻已经换了两名帝国工作人员在对厉若海询问：
　　“你好，厉若海先生，下面我们简单对您做些信息采集，你觉得可以回答的话就回答，若是不方便回答的话也可以不回答，但是还请您给的信息尽量真实准确，谢谢。”
　　“好！”
　　“感谢您配合，我们现在开始，您的年龄是多少？”
　　“四十八。”
　　“您还记得您来这个世界之前最后的一件事情是什么吗？”
　　“与庞斑决斗，最后身死醒来就在这个世界。”
　　工作人员在穿越因素上默默写上决斗死后穿越，然后打开一个投影设备，指着各个投影出来的3D立体图像道：
　　“您世界的环境大概比较近似这些照片上的哪一种？”
　　厉若海仔细看了看，然后指着左下方的一张照片道：“这个。”
　　“您的实力以您知道的信息而言在您的世界大概相当于什么样的水平呢？”
　　工作人员继续问道。
　　“超过我者，不足五指之数！”
　　厉若海微微自谦道，在他世界能够让他看得上眼的也就是魔师庞斑、覆雨剑浪翻云。
　　......
　　“好的，厉先生，感谢您的配合，麻烦您先在这坐一会，稍后会有同事过来和您讲解一下这个世界的相关事宜，其中包括【认识世界七天课】、【融入世界十五天培训】，这些课程都对您了解我们至高真界很有帮助。
　　在学习培训期间，我们帝国包吃包住。学习培训完结之后，我们会给您发放足够三个月使用的生活费用，至于过后生活费用花完了，你就得自己想办法赚信用币了。具体的在培训过后，您在对至高真界有进一步了解后，可以再做打算。”
　　坐在厉若海对面的男性工作人员站起和厉若海握了握手，友善笑道。
　　最后被带到培训宿舍内，静静坐在自己房间里的厉若海，看着周围的一切，以及自己之前经历的一切，到现在都还有一种恍若梦中的不真实感。

第三百五十三章：随处可见的穿越者下
　　武当山，原来不叫武当山，只是启夏帝国原来的武当派在向帝国报备且同意之后，重新找了一座山脉用来做武当派的山门，然后那座山便被改名为了武当山。其他门派也基本都是如此，在帝国疆域内选了一座自己能够镇得住气数的名山，报备帝国且同意之后，然后给山脉改个名字就用来作为自家门派传承之地。
　　“啊宝，快点，今天有门派长老过来讲课，我们挑完水就去找个好位置！”
　　一个穿着武当派外门弟子衣服的年轻人，扭头看向落后于自己身后的那只黑白相间、体型看上去圆滚滚的熊猫催促道。
　　“好的。”
　　被叫做阿宝的熊猫，听到前面师兄的喊话，猛一咬牙，使出平时吃灵竹的力气，提着水登山的速度又再度快了几分。他来到这个世界已经差不多一个月的时间，但他还是不太清楚这个世界的具体事情。但是他清楚的知道一件事，那就是武当山上的弟子都是神仙一般的人物！
　　一个月前，他原来世界的翡翠宫的乌龟大师决定召开比武大会，从“盖世五侠”中选拔传说中的勇士--“神龙大侠”。他正准备去凑热闹，结果因为去晚了一步，被关在门外。不甘心的他往椅子上绑一大堆焰火，准备一飞冲天，快乐无边的时候，结果穿过高空上的云层，摔下来的时候就莫名地出现在了这个世界。
　　当他出现在这个世界，并且从高空坠落的时候，就看到有众多武当弟子御剑千里而行，更有武当弟子挥手雷霆，抬手天晴，一举一动间阴阳相随，简直是不可思议！
　　在那一刻，他心中原本的神龙大侠之梦忽然破碎了。学什么绝世武功，他要学武当仙法，当一只能够御剑飞行的武当剑仙熊猫！
　　于是在武当弟子看到并顺手救下他之后，他就抱着武当弟子的大腿死活不放开，一个劲的想要拜入武当派门下。对此那名武当派弟子略感无奈，随后禀告门内长老。而武当长老看他长得白白胖胖，还算可爱，可以哄小孩子的份上，便让他成为了武当派的外门弟子，平日里跟随其他武当弟子一同修行。
　　而之后阿宝也是万分珍惜这来之不易的机会，每天跟着各位师兄弟们一起刻苦认真努力的修行。
　　......
　　与此同时，武当山下突然出现一大一小如人直立行走的两只猪，大的叫做麦太，小的叫做麦兜。麦太正准备北上江城做生意，打算把麦兜寄宿到她印象中的武当山武术学校【太乙春花门】去学习太极拳。只是她并不知道在山间笼罩着她母子俩的一阵烟霞云雾散后，她们已经换了一个世界。
　　......
　　岳山市，运行良好的空中交通轨道，突然出现一架接近二十米高，手持暗红色光剑，背后有着四对机械翼，通体银白色的机器人。由于机器人的突然出现，导致出现多起空难事故的发生，幸好暂无人员伤亡。
　　但未知的机器人在引发事故之后，并没有停下配合帝国人员的询问，而是选择了肇事逃逸。如此行为过于恶劣，在事件发生不到十分钟，便有帝国强者以法相天地的千米之躯，以手拿日月摘星辰的大神通，直接将机器人像捉小鸡一样捉了回去。
　　事后采访该名当事人基拉-大和时得知，其所驾驭的机器人名为自由高达，对于突然经历的穿越事件，他个人表示很是惊慌，所以才引发了后来的肇事逃逸，对此他本人表示很后悔。
　　对此我们虽然表示能够理解，但基拉-大和仍然需要对他的选择而负责。目前面对他的是除了赔偿空难人员的财物损失之外，也仍将面临三个月的思想教育，以及为期一年的禁飞警告。
　　......
　　顾尽欢站在自家阳台上，静静地伫立外望。此刻的至高真界在他眼中就仿佛一个饕餮巨兽，正在不断地吞吐着一个个世界，每时每刻都有着一个个小千世界甚至是中千世界里面的人族、生灵被接引到至高真界的四大帝国，然后各个世界本身便被至高真界揉成粉碎，然后化作最纯粹的世界本源供养自身。
　　虽然在这种蛮横、粗暴的过程中，引发了不少的问题。但是鉴于四大帝国镇压当世的实力，以及其他来自于其他世界，但是投身于四大帝国的人才；这些引发的问题，最终都一一被抚平。
　　“快了。”
　　顾尽欢低声呢喃一句，距离他最后一跃，彻底证道真实的时机快要到了。
　　“不过，他们闹出的动静还真不小啊。”
　　在顾尽欢的眼里，此刻各个世界里的群员们也是大动作接连不断。有些群员的动作甚至大的连他都为之惊讶，但不管是什么样的大动作，顾尽欢一直都是抱着乐见其成的态度去观察，而不是阻止，甚至还会在背后推波助澜，在恰当的时候给那么一丝丝助力。
　　说实话从交流群发展至今，顾尽欢对于群员们的发展几乎都很少插手，一直都是任由他们自己决定现在、自己选择未来、自己创造未来。而他只做平台的建立与维护者，除了特别感兴趣的时候，其他时候都不会下场做参与者。
　　因为对他来说，最困难的阶段已经过去了。不管是至高真界，还是无限世界交流群，在规则制定好，并且顺利起步之后，剩下的一切就让它随着时间的流逝，慢慢地发展下去，而他自然而然地会在这个过程中得到他想要的东西。
　　而对于大部分有上进心的群员来说，他们本身不缺能力，也不缺毅力，更不缺智慧，他们缺少的仅仅只是一个机会！一个打破原世界桎梏的机会！而现在交流群的出现，便是给了他们这么一个机会！一个有着更多可能的机会！
　　而把握住了机会的他们，不需要依赖于别人的帮忙，仅是他们自己便足以镇压自己世界内的一切变故！因为他们本身就是那个世界，那个时代最顶尖的绝世英杰！
　　这也是为何在拉群员时，观察者会更倾向选择一些本来就是人间英杰的人物，比起废材流的逆袭开端，观察者和顾尽欢、创造者更喜欢看到的是无敌流开端。不管在成长的速度、还是初期以及后期可带来的利益上，后者都比前者更好。

第三百五十四章：变成光吧！
　　大古世界，此刻整个蔚蓝色的星球都笼罩在一片黑暗之中。尽管大古在很早之前就已经知道黑暗的支配者--加坦杰厄的存在，并且也一直在为之做准备。但是当这一天真正的来临时，他才发现自己做的准备可能还不够，而且事情的发展与他预想更不一样！
　　TPC总部，胜利队作战会议室。
　　“队长，南太平洋上出现了巨大的怪兽，以及三个黑暗的巨人！还有无数的小型飞行系怪兽以及植物型怪兽正在大肆破坏！”
　　野瑞队员一边汇报，一边双手快速在键盘上操作，很快众人面前的屏幕就切换出了太空卫星扫描到的太平洋画面，以及现在正在遭受小型飞行系怪兽攻击的世界各国。
　　“怎么回事？巨大的怪兽和黑暗的巨人，谁才是黑暗的支配者？”
　　居间惠队长震惊地看着突然出现的加坦杰厄以及卡蜜拉为首的三个黑暗的巨人，之前的预言好像出现了偏差？
　　此刻的大古也有些懵，如果按照他看过的未来世界线视频的话，卡蜜拉三人组应该是在加坦杰厄结束的两年后才出现的，但现在却是和加坦杰厄一起出现了！
　　不过懵了一会之后，大古很快接受了这个事实，加坦杰厄的出现地点和超古代遗迹露露耶的地点处于同一位置，那么加坦杰厄出现的时候顺便无意间打破了超古代遗迹露露耶的封印也是可以接受理解的。
　　就在众人正在商讨间，基地里的照明设施突然爆发出一阵阵火花，整个基地除了应急照明之前，其他照明设备都已经损坏，同时一阵阵黑雾自众人脚底下出现。
　　“卫星通信已经不能继续使用了！”
　　野瑞队员惊慌道。
　　“我以胜利队队长的身份下令，所有胜利队队员立刻登上亚特迪斯号！”
　　居间惠当机立断下令道。
　　“是！”
　　“是！”
　　......
　　所有胜利队队员都开始向外撤退，包括大古也一样随着众人撤退。只是当所有人都撤退离开之后，原本空荡荡的会议室再次出现了大古的身影。刚刚随着众人离开的“大古”只是大古的影分身，并不是他的本人。
　　经过交流群里的蓝染、L等人的教导，让大古一直都注意着隐藏自己的身份。如果他以人类之身的身份掌握着迪迦的力量的事情暴露出去的话，除非他选择不当人了，那么只要他还身处在人类的社会之下，只要他无法对人类出手，那么就有的是办法能够让他所屈服！
　　三千万年前的迪迦只是纯粹的奥特曼，虽然他无法对人类的选择做出干涉，但同样他也不会为人类的选择所屈服。三千万年后的大古，既是光也是人类。人类的那一套用在他身上一样是可行的，尤其是对于英雄来说！
　　大义杀英雄，古今无往而不利！
　　若不然在原来世界线视频中的两年后，TPC也不会面临分裂，更不会有人提议发掘超古代遗迹，企图掌握奥特曼的力量！
　　只能说在原世界线中，幸好大古在暴露了之后，同样也失去了变身成为迪迦的力量，再加上TPC中友善一派的支持与庇护，不然大古在后面休假的那两年并不会过的那么轻松。
　　人类啊，从来都是光明与黑暗共存的！
　　“大古？真的是你吗？”
　　丽娜震惊的声音从大古身后传来。
　　“丽娜！”
　　大古同样惊讶地看着去而复返的丽娜，刚刚他在想加坦杰厄和卡蜜拉的事情一时之间走了神，外加现在基地一片混乱，所以才没有察觉到丽娜的到来。
　　“大古，你果然就是迪迦奥特曼！”
　　丽娜既是惊讶，同样也有些释然。
　　“丽娜怎么会知道是我？”
　　大古完全没想到自己还会被丽娜猜出来，明明他和新城一起驾驶飞燕号都没有再坠机过。每次自己都是用影分身跟在众人面前，然后自己本体变身为迪迦奥特曼去战斗的。
　　“感觉，感觉刚刚跟我们在一起的大古，不是我喜欢的大古！”
　　丽娜摇了摇头表示自己不是知道，只是凭借着感觉猜的。她和大古已经交往了，作为女朋友的自己面对自己男朋友的时候，总会有一种天生的直觉。刚刚她就是隐隐感觉和自己在一起的“大古”并不是自己的男朋友大古，所以才会一时冲动跑了回来。
　　“丽娜~~”
　　大古看着丽娜的眼神满是温柔，虽然他变身成为迪迦，然后又加入了交流群，一路战斗至今，并不像原来世界线中的大古那么辛苦。但是在这个世界，他的孤独却从来没有少过半分，一直以来都是自己一个人在这个世界孤独地战斗着。现在忽然有这么一个人告诉自己，我知道是你，我知道你一直在为这个世界而努力奋战，你不是自己一个人，你还有我陪着你。
　　“为什么？”
　　“为什么不告诉我，为什么要独自承受？”
　　“难道说奥特曼就有义务一个人承担起，保护地球的责任吗？”
　　“大古，你一直这么一个人孤军奋战，你不觉得这样太不合理了吗？”
　　丽娜说到最后隐隐带着哭腔的声音，让大古不知所措。
　　“丽娜，我不是一个人，我还有你们，还有很多、很多支持着迪迦奥特曼的人类在和我一起并肩战斗！保护大家这不是义务，只是因为我是人，我只是在做我能够做到的事情！”
　　大古温柔却坚定执着地说着。
　　“大古，你变成光吧！就在我的面前，变成......迪迦奥特曼吧！”
　　丽娜擦了擦眼泪，她知道这次的怪兽和以往任何一次都不一样，但是她却没有办法阻止大古不去做他认为正确的事情。既然没办法阻止，那她能给的便是给大古最好的支持！
　　“丽娜！”
　　大古深深看了丽娜一眼，从怀里取出神光棒，悄无声息地完成了变身，以等人身高的迪迦奥特曼身份出现在了丽娜的面前。
　　丽娜看着出现在自己面前的迪迦奥特曼，一步步走上前去，温柔地抱住变身为迪迦奥特曼的大古。
　　“答应我，一定要活着回来！”
　　迪迦奥特曼轻轻推开了丽娜，微微点头，大古的声音在丽娜心中响起：
　　“等我回来，我们就结婚！”
　　“好，我等你回来，大古！”
　　丽娜擦了擦眼泪，深深看了一眼大古，当即不再犹豫前去协助其他胜利队队员疏散人群，将基地里的人员拯救出去。
　　在丽娜离开之后，大古也再无担忧。转身看向南太平洋方向，心念动间便已经变成了蓝紫色的空中敏捷形态，下一刻已经出现在了基地外面，向着南太平洋的加坦杰厄以及三个黑暗的巨人方向而去。

第三百五十五章：绝对的实力
　　原本变身为迪迦奥特曼的空中敏捷形态时飞行速度是7马赫，在大古这个人间体不断变强的情况下，甚至单以人间体的力量就足够媲美、甚至是压制一些普通怪兽时，人间体的力量终于反馈到迪迦奥特曼身上。最直观的变化，就是现在他常态下的空中敏捷形态飞行速度已经达到了12马赫！
　　不过片刻，大古便已经飞到了南太平洋的上空。
　　“迪迦！三千万年了！你终于舍得出现了！”
　　大古刚一出现，便听到不远处传来卡蜜拉疯狂而怨恨地声音，同时卡蜜拉手中的能量光鞭更是毫不客气地带着一阵破空声朝着大古抽了过去！
　　啪！
　　大古所变成的迪迦奥特曼一个闪身便直接躲过了卡蜜拉的能量光鞭，同时将注意力从加坦杰厄身上放到卡蜜拉、达拉姆、希特拉三人组身上。
　　“我不是迪迦，真正的迪迦早已经在三千万年前就离开了！”
　　大古的声音通过精神波动，在卡蜜拉三人心中响起。
　　“不，你就是迪迦！你就是背叛了我们的迪迦！”
　　大古不开口解释还好，一开口解释卡蜜拉变的更加地疯狂，手中的能量光鞭化作一串串密集的鞭影朝着大古狠狠地抽去！
　　啪！啪！啪！
　　躲避着卡蜜拉能量光鞭的大古，看着卡蜜拉这完全听不进去解释的样子，以及旁边还有加坦杰厄在虎视眈眈，当即决定先打倒卡蜜拉三人。
　　“迪~迦~~”
　　迪迦体内化作意识体的大古，双手交叉举过头顶，十字交叉般地划下，外界的迪迦奥特曼本体也同步着同样的动作。
　　“这、这、这是迪迦？”
　　卡蜜拉一脸震惊地看着大古，其身后的达拉姆、希特拉忍不住向前两步，走到卡蜜拉身边不敢置信地打量着现在大古的形态。
　　他们和迪迦相识于三千万年前，彼此之间曾是战友，也是敌人。但不管是作为战友之时，黑暗迪迦的黑暗三形态；还是作为敌人时，光明迪迦的光明三形态。这六种形态中，都没有任何一种与现在周身上下散发着温暖的淡金色光辉的迪迦形态相同！
　　大古没有说话，现在他的形态属于看过的《大决战！超奥特八兄弟》世界线视频中，奥特曼最大限度的解放自身光能量后进入的力量全开状态，又称之为迪迦的闪耀形态！
　　大古伸手在虚空之中一握，一把同样流转淡金色光辉，随着迪迦身形同比例变大的神剑出现在手中。所有曾经被他所消灭过的怪兽，此刻都通过这把弑神者之剑化作源源不断地能量传入他的体内。淡金色光辉的迪迦，此刻外表再次环绕上一层彩虹般的光辉粒子，看上去如梦似幻，有着一种不真实感。
　　虽然现在不是闪耀迪迦，但是现在迪迦的闪耀形态加弑神者之剑的加持已经给了他足够地底气去面对神秘四奥以外的任何怪兽或者是奥特曼巨人！
　　大古一手持剑，一手握拳，抬头看向卡蜜拉三人组。
　　仅是视线碰撞，卡蜜拉三人便忍不住退后几步。
　　“怎么可能，怎么会可能会这么强？”
　　卡蜜拉三人心中大骇，这种充满压迫性的视线就像是在面对着三千万年前带领着他们以绝对实力打服所有光明巨人与黑暗巨人的黑暗迪迦！
　　“果然是你！不会有错的，这种充满压迫性的感觉，你就是迪迦！”
　　卡蜜拉说不出是欣喜还是怨恨的声音，同时手中的能量光鞭化作能量光剑狠狠地斩向众人下方的露露耶遗迹。
　　“三千万年，不止你一人变强，我们同样变得更强！”
　　露露耶遗迹中，所有在三千万年前被黑暗迪迦所击败的，不管是光明巨人，还是黑暗巨人心中残存的对败亡于黑暗迪迦的不甘与怨恨此刻都化作最纯粹的黑暗能量疯狂地涌入着卡蜜拉、达拉姆、希特拉、加坦杰厄的身体。
　　轰！轰！轰！
　　原本就是称为黑暗支配者的加坦杰厄，在融合了残留于世的巨人心中黑暗的力量之后变得更加强大！一根根不断在空中乱舞，抽打到大海上时更是掀起一片片惊涛骇浪。
　　“啊！啊！啊！”
　　卡蜜拉、达拉姆、希特拉三人在疯狂的嘶喊，即使他们是黑暗的巨人，也并不代表着他们能够完全接收、承受得住无数败亡于黑暗迪迦手下的那些巨人们的怨恨。除非是三千年万年前的黑暗迪迦，才有这份能力。只不过若真的是三千年万年前的黑暗迪迦，他也不会看得上这些败亡者的力量。
　　“迪迦，受死吧！”
　　在自己能够吸收、融合的黑暗力量达到极限之后，卡蜜拉当先握着黑暗能量光剑朝着大古冲了上去。同时达拉姆、希特拉也一起朝着大古围攻过去，因为不管是他们三个中的哪一个，在单对单面对三千万年前的迪迦首领时，都不会有任何的胜算！只有三人合力，才有着战胜迪迦的希望！
　　砰！
　　大古抬手横剑挡住卡蜜拉的能量光剑，借着卡蜜拉挥剑时露出的破绽，进一步突破到卡蜜拉的身前和卡蜜拉近距离四目相对。下一刹那蕴含无穷力量的拳头以寸劲的方式狂暴地轰到卡蜜拉的小腹，直接将卡蜜拉轰得倒飞出去，在地上挣扎几次都无法站起身来。
　　打飞卡蜜拉的同时，大古原地起跳，瞬间飞上空中，闪避开达拉姆和希特拉轰过来的能量攻击，手中的弑神者之剑融入到体内。
　　看到大古飞到天空中，希特拉没有犹豫同样飞到空中去追击大古，在三人中只有他的速度最快，尤其是在融合了超古代遗迹露露耶中的黑暗能量之后，原本只是7马赫的速度突破到了14马赫，直接增加了一倍！
　　只是大古这个人间体变强后，令迪迦的实力也变的更强，原本常态下的空中敏捷形态就有12马赫的速度，此刻迪迦的闪耀形态下外加弑神者之剑的加持。比速度，希特拉连大古的影子都看不到！
　　不过转眼大古便已经绕到希特拉身后，他可没忘迪迦是一个法师号的，尤其是自己又额外花世界本源学了新的法师技能。双掌推出，十八条百米长的璀璨金龙尽数轰击到希特拉身上，硬生生将希特拉打到坠空。跌落到露露耶遗迹中不断的抽搐，大半天都爬不起来，直接失去了战斗能力。
　　一击击倒希特拉之后，大古转身落到露露耶遗迹上，站在达拉姆身前的不远处。
　　达拉姆左右看了下，发现转眼就只剩下自己一个人，而面前的迪迦仿佛只是做了一件微不足道的小事一般，气都不喘一下，一时间他仿佛又回忆起了三千万年前黑暗迪迦那无可比拟的实力所带来的恐惧。
　　大古可不管他怎么想，旁边还有一个黑暗支配者--加坦杰厄正在疯狂破坏着世界呢。眼见达拉姆不冲上来，大古直接朝着达拉姆冲了过去。
　　“啊啊啊......”
　　达拉姆见避无可避，一边大声嘶喊地宣泄着自己的恐惧，另一边将所有的黑暗力量全部聚集到自己的拳头，打出恐怖的音爆声朝着大古袭去。
　　大古低喝一声，面对着达拉姆足以崩山分海的一拳，抬起左手握拳，不闪不避直接以拳对拳的方式，一拳轰击到达拉姆的拳头上。
　　轰！
　　两拳相撞的瞬间，忽然安静了一刹那。随后两人拳头上狂暴的力量猛地朝着四面八方宣泄而去，直接将原地打出一个直径千米的凹陷深坑。
　　咔嚓！
　　一声清晰的骨折声响起，达拉姆的手臂直接一百八十度向后诡异翻转，随后更是余劲不消地带着达拉姆向后飞去，最终跌落在希特拉旁边，同样丧失了战斗能力。
　　电光火石间解决掉卡蜜拉他们三个黑暗巨人，让他们失去继续战斗能力的大古，转身看着正在肆虐的黑暗支配者--加坦杰厄！
　　倒在地上的卡蜜拉、达拉姆、希特拉三个黑暗巨人，看着平静背对他们的大古。这似曾相识的一幕，让卡蜜拉三人都有些精神恍惚。三千万年前，巨人与怪兽的战争，光明巨人与黑暗巨人的战争，黑暗巨人与黑暗巨人的战争......
　　那时候的黑暗迪迦就是这样一次又一次的将他们护在身后，为他们抗下了所有的危险。也正是因此，他们三个才会对于迪迦背叛了他们的事情感到那么的愤怒、怨恨，而这种愤怒、怨恨的情绪一直维持到了三千万年后的今天！

第三百五十七章：闪耀吧，迪迦奥特曼！
　　大古伸手虚握，弑神者之剑再次出现在手中，没有任何言语化作一道淡金色光辉，直接朝着黑暗支配者--加坦杰厄冲了上去。
　　呼！呼！咻......
　　数不清的黑暗能量触手带着一阵阵破空声朝着大古袭去，化作淡金色光辉中的大古直接疯狂拔升着自己的速度。
　　十五马赫！
　　十七马赫！
　　二十马赫！
　　......
　　大古的速度越来越快，甚至到了最后所有人都只能看到一道淡金光光辉将加坦杰厄一点一点地从上往下地包围着。
　　所有碰触到金光的黑暗能量触手直接被淡金色光辉所粉碎，直到最后体长接近三百米的加坦杰厄仿佛被一个金色的大碗倒扣在其中，任何的触手都无法越过那层由淡金色光辉组成的屏障。
　　包围着加坦杰厄的光芒越来越盛，当淡金色的光辉璀璨到一个顶点时，轰然一声爆炸开来。狂暴的能量冲击直接将露露耶遗迹周围数千米的海浪排空，短时间内，甚至让原本被淹没在海底的超古代城市显露出来！
　　而大古所变成的迪迦奥特曼正站在加坦杰厄的身上单膝跪地，手中的弑神者之剑深深地插入到加坦杰厄的体内，只余剑柄下三分在外。
　　轰！
　　大古直接踩在加坦杰厄背上原地起跳飞上天空，越飞越高，直至突破大气层，突破包裹着地球的那一圈黑雾，最终飞到宇宙中，在太阳的照耀下闪耀着璀璨夺目的金光。
　　大古身形倒转，直接从外太空一路向着地球太平洋上的加坦杰厄位置加速坠落。超速的坠落与大气层空气摩擦所产生的热能，形成一股巨大的火焰将迪迦奥特曼所包围，恍如一道赤色的流星坠落，划破了黑暗笼罩的天空。
　　大古双手伸出，两腕在前方交叉，缓缓向着向左右两边展开，全身上下所有的能量渐渐汇聚到手臂，最终两臂组合成L字型。
　　以前大古经常被群员吐槽说他将法师号的迪迦奥特曼玩成了战士号，但是在这一刻，大古终于想起了迪迦奥特曼是一个法师号的事实！
　　虽然之前曾半玩笑半认真地说现在他随手一击的平A都相当于以前常态下最强一击的哉佩利敖光线，那是事实不假，但如果是以他现在这个形态下发出的全力一击的哉佩利敖光线又会有多强？这个问题的答案，大古也不知道，但现在他想要试试！
　　迪迦的闪耀形态下，最强技能：
　　从！天！而！降！的！
　　毁！灭！哉！佩！利！敖！光！线！
　　璀璨的金色哉佩利敖光线，浩浩荡荡宛如天河决堤，洪水倒卷人间一般倾泻而下，带着无可阻挡的气势顺着之前弑神者之剑所创造出来的伤口，直接轰击到加坦杰厄的体内！强大的冲击力，强悍的破坏力直接击穿了加坦杰厄坚不可摧的外壳，从加坦杰厄身体的另一端冲出，甚至更进一步地击穿了下方的露露耶遗迹，直接轰入到大海的最深处！
　　轰！轰！轰！
　　一时间数不清多少的海底火山被之前的哉佩利敖光线所引爆，超古代遗迹露露耶底下的海底都在火山大爆发，大海底下一片赤红翻滚，海底火山岩浆与大海海水之间最为直接的碰撞，整个太平洋都在剧烈的翻腾，不知道有多少的海洋生物毁于其中。
　　大古喘着粗气地凌空站着一旁，原本迪迦的闪耀形态也退回了普通的常态复合型，刚刚的那一击已经耗费了他百分之九十以上的能量，即使有着弑神者之剑在源源不断的充能，但短时间内他别说再发出类似于刚刚的那一击了，就是想要再重新闪一下光都做不到。
　　被大古击穿的加坦杰厄，楞在原地没有任何动作。就在大古想着是不是再上去补上一刀的时候，加坦杰厄整个原地爆炸开来，彻底粉碎！
　　TPC避难点，所有的TPC队员看到侦察机传送回来的画面都按捺不住激动的心情，丽娜更是偷偷看了一眼身边的“大古”！
　　“太好了！黑暗的巨人被打败了！黑暗的支配者也同样被打败了！”
　　“我就知道迪迦奥特曼是不会输的！”
　　“黎明，终于到来了！”
　　“世界不用毁灭了，我们活下来了！”
　　......
　　就在整个世界的人类为度过这一劫难而欣喜不已时，在加坦杰厄被击杀的位置上渐渐汇聚出一团黑雾，而在黑雾萦绕里，完整无伤的加坦杰厄的身躯若隐若现。
　　“没用的，迪迦！”
　　卡蜜拉缓缓站起身来，看着大古冷笑道。
　　“三千万年前，它就曾被你打死过两次！”
　　“加坦杰厄是黑暗的支配者！它本身就是结合着这个世界巨人与人类内心深处的黑暗面所凝聚出来的、代表着世界毁灭的末日怪兽！”
　　“它是不死的！即使被你毁灭了一次，但只要这个世界上还有黑暗的巨人，人类的内心深处还有黑暗的一面存在，那么它就会源源不断的再次复活，直到彻底毁灭掉这个世界！毁灭掉这个世界上的一切事物！”
　　卡蜜拉看着大古仿佛束手无策的样子，很是感到开心。
　　“怎么可能？”
　　“怎么会有打不死的怪兽！”
　　“完蛋了，这个世界彻底没救了！迪迦奥特曼也救不了我们！”
　　“这个世界注定要毁灭了吗？”
　　......
　　所有躲进避难点的人类，听到卡蜜拉的话语，以及看到现在正在重新凝聚躯体的加坦杰厄，忍不住渐渐地心生绝望，而这股绝望的情绪又进一步的加快了加坦杰厄的重生！
　　“想要知道三千万年的你是怎么消灭加坦杰厄的吗？”
　　卡蜜拉愉悦地看着大古，随后并没有卖关子，直接说出了三千万年前迪迦消灭加坦杰厄的方法。
　　“三千万年前，在你和我还是光明巨人的时候，你第一次与加坦杰厄交手，便如现在这般打死了加坦杰厄！但是很快加坦杰厄便第二次复活过来，在那时你就知道，想要打败黑暗的支配者，那就必须要有人取代加坦杰厄的位置！”
　　“在你拼尽全力第二次打死加坦杰厄后，你冲到加坦杰厄的身前，以自己的能力吸收了所有依附于加坦杰厄身上的黑暗能量，最终成为了新一代黑暗的统治者--黑暗迪迦！”
　　“也是在那一刻，我们义无反顾地追随于你，跟你一起拥抱黑暗、坠入黑暗，最后成为了黑暗的巨人！”
　　“但是为什么，为什么你要背叛我们？”
　　“为什么你封印我的时候不问一问我愿不愿意再和你一起追寻光明？”
　　“告诉我，为什么？迪迦！！”
　　卡蜜拉一声声凄厉哭嚎的质询声，让所有听到的人都能够感受到她那痛彻心扉的痛。
　　“我只是想待在你身旁，这样也不行吗？迪迦......”
　　卡蜜拉跌坐在地上，看着大古喃喃自语。
　　大古沉默不语，他是迪迦，但他也不是迪迦，这个答案他没办法给。
　　“我不是迪迦。”
　　大古重复了一遍之前的话语，就在卡蜜拉凄然惨笑的时候。
　　“但是你想要的答案，我会让迪迦亲口告诉你！”
　　说完大古转身再次看向加坦杰厄，至于卡蜜拉的事情，这个锅他大古不背！迪迦的锅，等他搞定了加坦杰厄之后，再去逮着迪迦的本尊自己来解决！

第三百五十七章：闪耀吧，迪迦奥特曼！（上一章节名错了，糟心）
　　大古看着复活中的加坦杰厄微微皱眉，加坦杰厄与黑暗巨人、人类内心深处的黑暗面所结合而出现的不死不灭，这一点的确是出乎了他的意料。毕竟在他看到的未来世界线视频中，加坦杰厄一次就被打死了的，根本没有复活的情节。
　　但转瞬大古就想明白了原因，原来世界线中的自己连迪迦的闪耀形态都变不了，常态下的自己面对加坦杰厄压根就破不了防，自然也就不知道加坦杰厄被打死之后还会再度复活。而之后汇聚了全世界人类内心之中的希望之光，最终变成了超越迪迦的闪耀形态的闪耀迪迦！
　　因为是由全人类心中的希望之光所组成，闪耀迪迦除了自身的实力强到爆炸之外，对于结合了黑暗巨人与人类内心深处的黑暗面的加坦杰厄来说更是天克。所以闪耀迪迦三两下就把加坦杰厄给直接打死了事，后面更是被闪耀迪迦给彻底净化，断绝了复活的可能。
　　不过即使是现在大古只能维持着常态的实力，想要收拾加坦杰厄也并非难事。最简单直接的方式就通过交流群去摇人，有的是大佬能够收拾它！
　　别看卡蜜拉说着恐怖，但即使是加坦杰厄也是要遵守能量守恒的！即使它能够一次次的复活，但每一次复活都是需要消耗能量的！世界上不管是光明的能量，还是黑暗的能量都不可能无中生有的。只要一次次的将它给打死，打死个万儿八千次，到了最后它就算可以复活，也没有足够的能量让它再度复活！
　　只是大古并不想通过这样的方式去打倒加坦杰厄，因为在知晓了加坦杰厄的本质是结合黑暗巨人与人类内心深处的黑暗面所诞生之后。他忽然明白，即使现在打倒了加坦杰厄，千百年后依然会其他因为人类内心深处阴暗面情绪能量积累的怪兽所诞生！
　　到了那时候又将是世界面临毁灭的时候，这是一个无解的难题，因为人类本身就是光明与黑暗的结合体！只要有人类的存在，那必然就会有光明的存在，也会有黑暗的存在！
　　所以他想要试一试像原世界视频那样，将属于迪迦的光，变成属于人类的希望之光！变成一道即使未来他消失了，在若干年后世界再度面临毁灭时，依然可以给予人类一线希望的希望之光！
　　“只是这样，就需要挨打了。”
　　大古无奈苦笑一声，但是也做好了心理准备。
　　大古VS加坦杰厄，第二回合开始！
　　仿佛一切又走回到了原来的世界线那般，即使如今常态下的大古比原世界线视频中的迪迦奥特曼要强大很多，但面对加坦杰厄这样的对手还是力有不竭。
　　轰！轰！
　　再次复活的加坦杰厄看到大古很明显是仇人见面，分外眼红。算上三千万年的那两次，迪迦已经打死了他三次！第一次活生生打死他，第二次更是夺走了他黑暗支配者的权柄。
　　好不容易熬到黑暗迪迦再度转变为光明迪迦，以及光明迪迦将黑暗统治者的给权柄净化，它再次重新获得黑暗支配者的权柄。结果在三千万后的今天，它刚刚复活没多久，就被大古又给活生生地打死了一次！
　　所以这一次，它一定要以眼还眼，以牙还牙地打死迪迦这个宿敌！
　　在加坦杰厄的暴怒，以及大古的半推半就之下，现在的迪迦奥特曼真--被吊起来打！
　　无数的黑暗能量触手牢牢束缚住迪迦奥特曼的双脚，将大古所化的迪迦奥特曼高高地倒吊起来，一道又一道黑暗能量鞭狠狠地抽打在迪迦奥特曼的身上。
　　嘭！
　　大古一记手掌光箭切断束缚着自己的黑暗能量触手，从半空中跌落到露露耶遗迹上。刚刚落地站稳，便再度朝着加坦杰厄发起攻击。只是和之前闪着淡淡金色辉光的状态相比，现在的大古每一道攻击仿佛都是只是在给加坦杰厄挠痒痒。
　　大古一次次地被打飞出去，又一次次地挣扎着爬起来再度朝着加坦杰厄发起攻击。只是明眼人都知道，现在这个状态下的迪迦奥特曼根本赢不了加坦杰厄！即使能够再打死一次加坦杰厄又如何，加坦杰厄依然还会再次复活过来。
　　“赢不了的，迪迦奥特曼赢不了的，我们人类也赢不了的......”
　　“这个世界已经玩完了，我们人类也注定要毁灭了！”
　　“已经没有办法了，这个世界要毁灭了......”
　　......
　　一个又一个的人类，绝望地喃喃自语。笼罩着这颗蔚蓝色星球的黑雾，也渐渐地笼罩着人类的内心，将人类拖入黑暗的深渊。
　　“唔唔、咳咳......”
　　加坦杰厄一根根触手将大古脖子缠绕住，同时一只巨大的钳子将大古牢牢地钳住，让大古只能发出痛苦挣扎的声音，同时加坦杰厄充满毁灭气息的紫色能量渐渐凝聚，目标正是无法挣脱的大古。
　　咻！
　　一道紫色光线划破长空，朝着大古激射出去！
　　“卡蜜拉！！！”
　　大古看着挡在自己面前，代替自己承受了那一击紫色贯穿光线的卡蜜拉震惊呐喊。身上的光轰然爆发，直接粉碎缠绕钳住自己的触手与巨钳！
　　大古接住倒下的卡蜜拉，身上的能量不断地往卡蜜拉身上传输。只是一个光，一个暗，又如何能相融。
　　看到卡蜜拉倒下的一幕，达拉姆、希特拉发疯似的朝着加坦杰厄发起疯狂的攻击。
　　“迪迦，告诉我......你的答案......”
　　卡蜜拉艰难地伸手抚摸着迪迦的脸庞，一脸希冀地看着迪迦，断断续续地说道。
　　“光啊！”
　　“我需要光芒！”
　　“天空、大地、海洋......“
　　“这个世界所有的生灵，请将你们心中的光芒分一点点给我吧！拜托了，大家！”
　　一道众人从未听过，但却温暖人心且带着微微颤抖的声音，在全世界人类的心中响起。
　　在其他成年人仍在迟疑、怀疑中的时候，一个又一个孩子看着电视、看着手中的迪迦奥特曼，毫不迟疑地站起来道：
　　“我是光！”
　　“我是光！”
　　“我也是光！”
　　......
　　TPC避难点，丽娜怔怔地看着自己。
　　“我也，可以变成光？！！”
　　......
　　一道又一道金色璀璨辉煌的光芒从世界各地升起，划破笼罩着世界的黑暗，带来黎明的希望之光向着南太平洋飞去，甚至露露耶遗迹中超古代巨人们遗留下来的光也一一浮现，最终全部汇聚到迪迦奥特曼身上！
　　“闪耀吧，迪迦奥特曼！！！”
　　承载无数孩子的希望与呐喊，原本属于迪迦奥特曼的光芒，在这一刻终于蜕变为属于人类的希望之光！

第五百五十八章：传承希望之光
　　闪耀迪迦出现的那一刹那，源源不断的璀璨金色光辉涌入到卡蜜拉体内，强行将卡蜜拉转变为光明巨人！不仅是卡蜜拉，连正在奋战着的达拉姆、希特拉两人也同样分出有一道金色光辉涌入到他们的体内，改变着他们的属性，将他们带到了光明！
　　“你要的答案，迪迦会给你！”
　　大古看着恢复过来的卡蜜拉低声道，随后站起身子看着不远处仰天嘶吼的加坦杰厄。
　　卡蜜拉楞了一楞，随后从地上站起，默默地站到迪迦的身旁。达拉姆、希特拉也同样一个闪避，跳回到迪迦和卡蜜拉身后的两侧。
　　闪耀迪迦与光明三巨人，齐聚！
　　“闪耀爆裂！XN”
　　“毁灭光剑！”
　　“极级炽炎！”
　　“精神烈风！”
　　轰轰轰轰——
　　金色螺旋状冲击波、光明巨剑、赤炎能量冲击波、紫蓝能量冲击波，四道能量攻击汇聚到一起，嗯，最关键的是是第一道闪耀爆裂，后面三道攻击有没有都不重要。仅是一击，便将300000吨的加坦杰厄给远远轰飞出去！
　　大古以及所有化作心灵之光的孩子们踏前一步，伸出双手，两腕在身体正前方交叉，随后向着左右两边缓缓展开，无穷地光明能量渐渐汇聚到手臂，最终两臂组合成L字型。
　　“闪！耀！杰！拉！提！斯！光！束！XN”
　　一道浩瀚璀璨的金色光柱直接将加坦杰厄彻底泯灭于光明之中，余势不消地横扫整个世界，所有的飞行怪兽佐加以及植物怪兽齐杰拉全部泯灭于金色璀璨的光芒当中！
　　如果此刻有人从地球之外，外太空之中观察地球的话，会发现原本如同一颗黑漆漆的小墨球般的地球，忽然有一道璀璨金光划破黑雾，以肉眼可见的速度，迅速扫清所有包围着地球的黑暗，最终再次变回那颗蔚蓝美丽的星球！
　　南太平洋，天际露出久违的阳光。
　　黎明，到来了......
　　大古转身看着卡蜜拉、达拉姆和希特拉三人，还有一件事需要处理。
　　他说了迪迦会给卡蜜拉一个答案，那就一定会让迪迦亲自给卡蜜拉一个答案！
　　以前的他做不到这件事，但是现在维持着闪耀迪迦状态的他，已经有能力做到这件事了！
　　大古抬头看着天际远方，双手交叉举高至头顶，缓缓滑落与肩齐平，瞬间两手握拳收回至胸前金色计时器处：
　　“闪！耀！计！时！器！闪！光！XN”
　　一道璀璨的金色闪光从闪耀迪迦胸前的计时器处轰然爆发，刹那间划破天际向着亿万光年外的宇宙深处冲去！
　　M78星云，光之国，奥特之父、奥特之母，以及其他的奥特曼皆是抬头震惊地看着那一道掠过光之国上空的璀璨金光。
　　狮子座L77星，雷欧奥特曼、阿斯特拉奥特曼等L77星所属奥特曼一脸惊骇地看着那一道划破星际的金色光芒。
　　U40星，奥特之星，乔尼亚斯奥特曼以及其他U40所属奥特曼看着那一道划破长空的璀璨光辉愣愣不语。
　　国王星，披着一袭外银内红披风的奥特之王看着那道照亮整个宇宙的璀璨金光，一脸惊讶随后笑道：
　　“诺亚，过了这么久，终于又有奥特曼达到了你我的境界！”
　　宇宙中，一缕飘散不定的光芒，仿佛听到奥特之王的话语，同样给予回应道：
　　“是呀，这是与我们都不一样的光！”
　　......
　　璀璨金光以地球为起点，途径无数星系、星云、星球，根据迪迦奥特曼的躯体与三千万年前迪迦奥特曼的本尊意识冥冥之中的联系，最终落到一个未知名的光明星系上，趁着该星系中的某个渣奥的意识一时没反应过来之前，一把套住其意识，不待其反抗便立刻飞速回归！
　　地球，南太平洋，卡蜜拉静静地看着迪迦，她在等迪迦给她一个答案。
　　璀璨的金色光辉自天际回归到迪迦胸前的闪耀计时器上，轰！蓦然一震，迪迦奥特曼身上的闪耀的辉光渐渐散去，变回一个普通的光明巨人形态。
　　而在迪迦、卡蜜拉、达拉姆、希特拉四个巨人旁边多出了一个渺若蝼蚁，却包裹在闪耀辉光里面的人类。正是退出了迪迦奥特曼的躯体，将迪迦奥特曼躯体重新交还给了三千万年前迪迦奥特曼本尊意识的大古！
　　现在的大古，或者可以称之为闪耀大古，他只是大古，而不是奥特曼--迪迦！
　　不知道迪迦到底和卡蜜拉以及达拉姆、希特拉几人说了什么，只见迪迦本尊意识回来之后，过了没多久迪迦便将卡蜜拉轻轻拉入怀中，而卡蜜拉也只是稍微装装样子地用小拳头微微锤了几下迪迦的胸口，之后便没有再挣扎，一脸甜蜜地偎依在迪迦的怀里。
　　“谢谢你，大古！”
　　卡蜜拉感激的声音，在大古的心底响起。
　　“再见了，我亲爱的朋友！”
　　“希望我们还有机会再见，到时候我们再打一次！”
　　达拉姆、希特拉爽朗的声音也同样在大古的心底响起。
　　“大古，我迪迦记住你了！”
　　迪迦本尊的声音也在大古的心底响起，只是大古听着这句话，总感觉似乎有点怪怪的。
　　四个光明巨人，一同朝着闪耀大古点了点头，随后便化作四道光粒子向着亿万光年外的迪迦故乡飞去。
　　最终南太平洋上只剩下闪耀大古一人，全世界的人类都通过电视或网络紧紧地盯着这个闪耀着金色辉光的人类。
　　那道代表着人类的希望之光，通过心连心的方式，将自己想说的话告诉所有人：
　　“即使再绝望，也永远不要放弃希望与未来，就算人类内心深处的黑暗无法消失，但我仍然坚信，人类，能够凭借自己的力量变成光。相信自己，你也可以变成光！”
　　所有的人类听着在自己心底响起的话语，目光渐渐变得坚定、勇敢、无畏，以及充满了希望！
　　TPC避难点，大古转过身抱着丽娜，伸手擦了擦丽娜眼角的泪水，在丽娜耳边温柔道：
　　“一切，都结束了。”

第三百五十九章：复活
　　杨戬世界，三界无尽罪孽之地。原先三界亿万年积攒下来的因果罪孽都被上次林荒发了一个分身红包过来全吞了当点心，现在这个地方除了位于三界最底下，无日无夜，终年只有一片漆黑之外，已经和其他地方没有太大的分别。
　　在三界无尽罪孽之地的中心，有一盏昏黄的烛火，微弱的火苗摇曳间，照亮着周围那被以大法力凝聚而出的十来平米的静室。整间静室甚是简陋，仅有一张石床，一张石桌，一张石凳，桌上放着一方铜镜，除此之外，再无它物。
　　而杨戬此刻少有的没有坐在石凳上，通过桌子上的那方铜镜去看自己妹妹杨婵一家的日常。反而站在静室的边缘，神情凝重地看着手中的一张混沌色符篆，符篆上隐隐有长河流淌。
　　在经过将自己脑海中所有记住的三界功法典籍、上次自己的群任务奖励、野比大雄的任务奖励，砸锅卖铁全部都给卖了之后，他终于凑钱买到了这张时间长河符篆，以及其他复活所需的道具。
　　通过这张时间长河符篆临时复制映射出一条与此界相同的时间长河，然后从这条复制的时间长河中，将瑶姬、杨天佑、杨蛟三人的真灵保留下来；最后将保存下来的三人真灵，通过高级复活版七龙珠复活瑶姬和普通复活版七龙珠复活杨天佑和杨蛟。这样既没有改变了过去，也复活了三人。
　　撕拉。
　　时间长河符篆被撕开，一条清澈无颜色的长河缓缓出现在杨戬身周，源头和末尾幽幽探入虚空。不多时，这条缩小版的时间长河便渐渐染上了颜色，一朵朵浪花中也隐隐出现此界的众生百态。从此界的天地初开，一直发展到瑶姬与杨天佑相识、成亲、生子，直到天庭来袭。
　　最后在杨天佑、杨蛟留下抵挡天兵身死时，杨戬如水中捞月一般，迅速伸手探入时间长河，将那一刻身死的杨天佑以及杨蛟两人的真灵摄取出来。随后在发展到瑶姬遭受天罚的那一幕时，同样迅若雷火地将瑶姬的真灵摄取出来。
　　看着手掌中三团真灵相互追逐的画面，杨戬笑若春风。随后收敛笑意，手中一挥，一堆大大小小的复活七龙珠在面前的虚空沉浮不定。
　　“出来吧，神龙！”
　　随着杨戬的话语落下，面前的龙珠突然绽放千万道金光照亮四面八方，只是这惊天异象最终都被锁在这罪孽之地无法外泄半分，这也是杨戬选择在此地复活亲人的原因，不必担心被外界发现。毕竟他的身份太敏感了，敏感到三界众人一旦知道他未死都会掀起惊天骇浪的程度。
　　随后金光淡淡散去六条神龙相互缠绕在一起，两条体积是另外四条数倍的神龙居于中心，另外四条神龙各两两位于左右。六只巨大的龙首缓缓低下，赤色的龙眸盯着杨戬道：
　　“购买了七颗龙珠的土豪呐，请说出你们的愿望吧，只要是与复活有关的愿望，我都可以替你们实现！X6”
　　“以你所能做到最极限的程度，将他们三个最完美地复活过来！”
　　杨戬伸出手让神龙看到在掌心游走的三道真灵流光，认真道。
　　“这个愿望很简单！X6”
　　六条神龙一同开口，杨戬手中的三道真灵缓缓向着神龙所在方向飞去，被包裹在一团巨大的赤色流光当中。随后赤色流光一分为三，隐隐可以看到流光中有三道人影。
　　啪，杨戬随手一个响指，在流光尚未散去之前，便为三人穿上了一袭锦衣。
　　赤色流光散去，瑶姬、杨天佑、杨蛟三人静静地躺在虚空，也幸好现在这个三界罪孽之地成为了一个名不副实的地方，除了黑之外，没有其他什么因果罪孽存在。不然三人这会刚刚复活，怕是就得再死一次了。
　　杨戬伸手一招，便将瑶姬三人轻轻牵引到石床上躺着。听着三人浅浅地的呼吸声以及杨蛟夹杂其中的打呼噜声，不知怎的杨戬忽然眼眶红了些。就这样静静地看着三人熟睡的样子，就如自己很多年前梦到的场景一般。
　　“嗯、唔......”
　　没过多久，瑶姬第一个醒来。
　　“娘，你醒了，感觉怎样？有没有哪里不舒服。”
　　杨戬殷勤地上前扶着瑶姬起来，关怀地问道。
　　瑶姬看着杨戬眼眶红红的样子，下意识地伸手拭去杨戬眼角的泪水，但意识仿佛还停留在上一刻杨戬劈山救她时的那一幕。过了半响才理清思绪，确认自己似乎并没有在天罚下死去，反而还活得好好的，不由得看着杨戬有些疑惑道：
　　“戬儿，我不是在天罚下魂飞魄散了吗？怎么会还活着？”
　　“娘，等一下，等父亲和大哥他们两个醒过来，我再和你们分说。你现在饿不饿，渴不渴？要不要吃点东西、喝点东西，我这有一位朋友做的饭菜，可香了！比天庭厨神做的还好吃！就比娘亲做的差一点点。”
　　这一刻杨戬面对瑶姬就像是一个没长大的孩子，刚得到一点好东西，就忍不住拿出来和自己父母分享，完全没有半点司法真君的稳重样子。
　　杨戬一边说着，另一边袖袍一挥，石桌上铺满了小当家做的各种料理。
　　而瑶姬此时也听到杨戬刚刚说的话，低头一看，顿时看到躺在自己旁边的杨天佑和杨蛟两人。
　　“夫君，蛟儿！”
　　自昔日天庭天兵下凡一劫后，除了被镇压在桃山的那些时日，时常在梦中梦到杨天佑和杨蛟两人外便再不曾亲眼见到杨天佑和杨蛟。
　　在瑶姬的呼喊下，熟睡中的杨天佑和杨蛟两人也渐渐醒来。
　　“娘子！”
　　“娘！”
　　杨天佑和杨蛟两人醒来，看到瑶姬简直是喜不自胜。随后看到坐在一旁的杨戬，不太确定道：
　　“小戬？X2”
　　看着面前活生生的瑶姬、杨天佑、杨蛟三人，杨戬再也忍不住心中的苦楚，在三人面前肆意大哭起来。
　　“爹，娘，大哥......”
　　这一刻杨戬心中千百年来的思念、后悔、自责，终于得到了释怀。
　　瑶姬、杨天佑、杨蛟三人虽然不知道之前到底发生了何事，为何自己等人死而复活。但是看到杨戬的那一刻，三人都知道杨戬必然为了复活他们受了很多、很多、很多的苦。

第三百六十章：团圆饭
　　瑶姬、杨天佑、杨蛟三人都没有打断杨戬的哭泣，等到杨戬自己不好意思止住哭声之后。瑶姬方才温柔地替杨戬擦干眼泪，柔声道：
　　“娘在呢，你爹也在，我们都在。”
　　杨蛟表示自己莫得姓名，直接被归结到了我们当中。
　　“小戬，我们之前不是死在天兵手下了吗？这是你复活了我们？”
　　杨天佑看着杨戬问道，他可是很清楚地记得自己死在了天兵天将的手下。而他死前看到的画面是杨蛟也身受重伤，如无意外杨蛟应该也死了。而现在不仅自己和杨蛟好好的，连瑶姬都在身边。
　　“对，我记得我之前应该是在天罚下魂飞魄散了才对，难道有哪位大神通者暗中救下了我？但天罚之下，就算是大神通者应该也无法插手才对。”
　　瑶姬也是一脸不解，她身为玉帝的妹妹，对于三界中的事务了解也远比一般仙神知道的多。但在她知道的人物中，天罚之下，众生平等，就算是大神通也无法插手影响天罚。
　　“还有，婵儿呢？她怎么没在？”
　　杨蛟看到众人身边少了一个人，顿时看着杨戬问道。
　　“婵儿她很好，只是这里不适合她来。”
　　“爹、娘你们复活是因为我在此地遇到一个上古之时的隐居大神通者，前辈听闻我们之事后，为之感动，后通过不可思议的大神通复活了你们。”
　　杨戬睁眼说瞎话道，有另一个杨戬的经历在前，他并不打算将实情告诉瑶姬等人。他不希望瑶姬等人带着愧疚去生活，他只希望一家人能够在一起开开心心、幸福安康地生活着就好。
　　就在杨戬说着瞎话安慰瑶姬等人，瑶姬三人将信将疑的时候，远处忽然传来一道威严的声音：
　　“朕怎么不知道在这三界无尽罪孽之地，还隐藏着上古之时的大神通者！”
　　“哥哥？”
　　瑶姬看到来人面貌时一声惊呼，同时第一时间便将杨天佑、杨蛟两人护在身后。
　　“哼，你怎么会来这？”
　　杨戬一声冷哼，微微踏前一步，将瑶姬三人护在身后，脸色不渝地看着玉帝。他倒不是怕玉帝想要对瑶姬三人下手，即使真的有这个想法，那也要能打的赢他再说！而他如今的战力即使不是三界第一，那也是三界前三之列，即使是玉帝也休想在他手上讨得了好去！
　　不过在和家人重逢的时刻见到玉帝，心情不爽倒是真的。
　　“三界虽大，朕何处不可去！”
　　玉帝看着杨戬那一副明写着不爽的脸色，心中也不爽起来。果然之前看到杨戬未死时感到的几分欣喜绝对是错觉！这瓜娃子就和他爹杨天佑一样让人不爽！
　　“哼，三界无尽罪孽之地虽然能够隔绝天机，即使是朕的昊天镜也无法窥探到分毫。但朕和瑶姬同源而出，瑶姬复活，朕自然也会有所感应！而能让朕有所感应，且又推算不出来的。三界之内，也不过是寥寥数地而已。”
　　玉帝微微得意的开口，在瑶姬复活的那一刻，他便心有所感。只是瑶姬早已陨落千百年，甚至都是魂飞魄散的那种，连转世投胎都不可能！所以在心生感应的那一刻他便以为自己是思念瑶姬过度，感应错了。
　　只是随着那股感应越来越强烈，强烈到不可能是错觉的时候，玉帝当即脸色严肃地推算起来，只是不管怎么推算都推算不出具体何人、具体何事、具体何地，甚至连遍查三界青冥的昊天镜也一样无有所获。但有时候，没有结果就是最大的结果！
　　以他本身三界顶尖的实力，外加三界共主尊位的加持，三界之内能让他连一丝一毫信息都推算不出来的人或地方，整个三界都不过是屈指可数。
　　于是玉帝便起身去拜访了一次道祖、佛祖，只不过从道祖、佛祖两人的清修之地回来，并没有收获，然后转身便来了这三界至深至底处的无尽罪孽之地。
　　刚一踏入，看着周围没有一丝一毫的因果罪孽，玉帝便感觉他应该是来对地方了。这个地方他以前来过，只是以前进来查看的时候，无尽罪孽之地便是名副其实的无尽罪孽之地，即使是他也只能匆匆探索一圈之后便立刻退了出去，而那一次之后他更是足足修养了上万年才恢复过来。
　　而现在无尽罪孽之地这种诡异的情况，即使不是让他心生感应的地方，也必然生出了某种不可知的变故，身为三界之主，自当查清缘由。
　　只是等他进入深处后便看到，某个他以为早已在因果罪孽的牵连下死去的侄子，以及自己的妹妹瑶姬，还有两个自己不想看见的人，一家四口，除了杨婵之外，整整齐齐的在这里。
　　“不过，能够让千百年前就已经魂飞魄散的人复活，杨戬，你再一次让朕惊讶了。也许也只有你才能一次又一次的做到这种不可能的事情吧，为了杨婵设计崩毁三界天条是如此，如今复活早已魂飞魄散多年的瑶姬也是如此。”
　　玉帝看着杨戬忍不住慨叹道，三界众生也只有杨戬一次又一次出乎他的意料，做到包括他在内的其他人都认为不可能做到的事情。
　　“为了杨婵设计崩毁三界天条？”
　　“这是怎么回事？”
　　“哥，你告诉我！”
　　瑶姬一听到这话，心中就有不详地预感。很明显在她魂飞魄散的这些年，杨戬、杨婵两人必然发生了什么惊天动地的事情，不然不会连三界天条崩毁这种事情都出来了！心念至此，瑶姬一把推开了挡在自己面前的杨戬，朝着玉帝问道。至于为什么问玉帝，而不问杨戬，很明显儿子大了，懂得有事情瞒着娘了。
　　玉帝微微挑眉看着杨戬，很明显地甩了一个眼神过去，你没将事情告诉瑶姬？
　　杨戬没有说话，眼神不善地盯着玉帝，三尖两刃枪出现在手中，一副三尖两刃枪警告的样子！
　　看着杨戬脸色不愉地样子，玉帝心中难得的畅快两分，能够让杨戬吃瘪的时候可不多啊。当即不管杨戬的三尖两刃枪警告，手掌虚托，昊天镜出现在手中。随即便将杨戬、杨婵两人过往的事情全部映射出来，他就不信杨戬敢当着瑶姬的面来打断他。
　　兄妹二人相依为命、杨戬流浪四方、劈山救母、杨婵与凡人刘彦昌成亲、杨戬以欺天之法代杨婵受劫、背负三界骂名，设计崩毁天规天条......一桩桩、一幕幕，全部展现在瑶姬、杨天佑、杨蛟三人面前。
　　只是就如玉帝所料那般，即使这会杨戬已经气的想要把昊天镜给打碎了，也不敢在瑶姬面前主动出手。
　　看完所有的画面，杨天佑拍了拍杨戬的肩膀，心疼道。
　　“唉，委屈你了。”
　　“你做的已经很好了，真的已经够好了！”
　　杨蛟此刻有些后悔，后悔当时自己和杨戬说的那句，让他宠着杨婵的话，如果不是那句话，也许后来的杨戬也不会受这么多的苦。
　　不过杨戬现在没空回答杨天佑和杨蛟，因为这会瑶姬正在他面前哭个不停。心中对于想打碎昊天镜这个想法，不由得更加强烈几分。
　　废了好大功夫，杨戬、杨天佑、杨蛟三人才重新哄好了瑶姬。
　　见此玉帝也准备转身离去，知道瑶姬尚在就够了。此刻瑶姬一家重逢，他就不必留下来坏人心情了。反正刚刚让杨戬小小吃瘪一下，已经足够让他开心好几天了。
　　“哥哥，等一下！”
　　看着玉帝准备离开的样子，瑶姬连忙开口道。
　　“嗯，还有什么事吗？”
　　玉帝看着瑶姬道。
　　“哥哥，留下来一起吃顿饭吧。”
　　看完了所有的事情，知晓了玉帝的苦衷，外加后来玉帝对于杨戬不算帮扶的帮扶。现在重新复活的瑶姬有心想要将这一切都翻过去，缓和一下舅甥关系。
　　不知道玉帝想到了什么高兴的事情，嘴角带笑，当即不客气地在石桌一边坐了下来道：
　　“好，我也很久没吃过凡人的饭菜了。”
　　瑶姬当即推着一脸不爽的杨戬入座，杨天佑和杨蛟也没有太大的抵触，毕竟自己等人终究一家团聚了，而且他们也知道瑶姬的心思，不想瑶姬太过难做。
　　左右挨着玉帝和瑶姬的杨戬，忽然开口道：
　　“要去叫婵儿吗？”
　　瑶姬沉默了会，摇了摇头轻声道：
　　“就这样吧，婵儿如今也成家立室了，现在过得也挺好。大家也都还活着，改天再乔装去看一看她就好，就不再和她相认了。不然这一切都要和她和盘托出，这样的心理压力就没必要让她去背负了。”
　　瑶姬心中清楚，一旦和杨婵相认，如果找个理由来骗她，倒也骗的住，只是自己等人却是受不了杨婵一家时不时诋毁杨戬的话语。若是和盘托出吧，这对杨婵来说的打击又太大，甚至可能会毁了她们一家如今在三界的一切！
　　再加上经历了一番生死，看到了杨戬为了她们所受的委屈和苦难，瑶姬如今也算是看开了。相不相认已经不重要了，一家人大家都还活着，各自幸福快乐的生活着就好。
　　杨天佑和杨蛟听到瑶姬的话，也赞同瑶姬的意见，现在这种情况，不相认反倒是最好的安排。
　　“大家吃饭吧，会发光的饭菜我还真没见过。哥哥，天庭的厨神现在已经能够做出发光的饭菜了吗？”
　　瑶姬一边打开石桌上的盖着饭菜的盖着，一边看着各道发光的饭菜惊讶道。
　　“没有，厨神的本事，千万年来都没什么长进，还是那样。”
　　玉帝看着发光的饭菜也有点兴趣，这种发光的饭菜之前还真没见到过。
　　“这是我的一位叫刘昴星的厨神朋友做的饭菜，爹、大哥你们尝尝这个！”
　　杨戬笑容满面地给众人（不包括玉帝）介绍道，这是他花了大价钱购买的高级食材，特意请小当家和阿贝师傅全力烹饪，就是为了今天的这顿团圆饭。
　　“好好。”
　　“咦，这菜的味道比娘做的饭菜还好吃！”
　　“蛟儿，你刚刚说什么？”
　　“没，没什么，我是说这饭菜的味道比起娘做的还差了那么一点点！”
　　......

第三百六十一章：说书人说大乾--上
　　绾绾世界，大乾帝都长安城，帝国官方经营的大乾连锁云来酒楼，一位说书的小老儿喝了口茶，润了润喉咙后，猛地一拍惊堂木道：
　　“上回，我们说过了那诗剑仙李太白，偶然听闻沿海有海王类作乱时，一路醉酒且狂歌，御剑光寒三千里；最终远赴海边把那作乱的海王类一剑斩杀，并且把那海王类分与百姓一起炙烤吃了的故事。”
　　“这回，我们说一说我们大乾的开国女帝，也是史上第一女帝，千古的奇女子！”
　　“咳咳，这可是我同村的二表哥的三姨夫的闺女的丈夫的弟弟的亲家的儿子，在宫里头当守卫时听到的绝密消息，绝对与市面上流传的消息不一样！”
　　说书的小老儿说到这顿了顿，堂下听的人也很给面子，纷纷打赏各种碎银。看到客人打赏的七七八八之后，小老儿才接着继续讲下去：
　　“话说我们的女帝，本是孤儿，无名无姓，后被昔日的阴葵派之主收为徒弟，取名绾绾。虽然我们女帝生于魔教，但是出淤泥而不染，濯清涟而不妖，洁身自好，不与一众魔教中人同流合污，真的是难能可贵啊！
　　与之相比，那慈航静斋就可谓是非常的不安分了，在前朝因世家落井下石，暗中拖累，导致天下烽烟四起时。一群和尚尼姑不好好的吃斋念佛，反而下山搞什么替天选君的把戏，简直是可笑！”
　　说起来，绾绾对于自己出身阴葵派这件事并没有遮掩，甚至连洗白都懒得洗白，反而堂而皇之的告诉天下人。老娘就是阴葵派出身，我就是一个妖女，我就是凭借自己的实力锤遍天下无敌手，然后坐上了皇位，不服就到我面前来哔哔，看我打不打死你！
　　不仅不洗白自己，连圣门两派六道的底细都完完全全的公布给天下人看。当然除了圣门两派六道之外，还有什么慈航静斋啊、静念禅寺啊，反正就是一锅端，把所有门派的黑历史全部公之于众。要嗑瓜子，大家一起嗑嘛，这么快乐的事情怎么能够一个人独享呢！反正是非功过，自有后人评说。
　　她绾绾是不怕的啦，就凭她的功绩是不可能会有人给她差评的。至少那些想给她差评的人不是活不过她，就是被她给拍死了。
　　事实证明也的确如此，在大乾立国三百年后的今天，圣门两派六道除了阴葵派因为出了一个绾绾之外，其他的门派，以及慈航静斋、静念禅院等全部被挂在历史的耻辱柱上。三百年后虽然还有这些门派传人，但其门派也早已经改了名字，不敢再以原来的门派名出现在众人面前，不然真的会被人给扔臭鸡蛋的。
　　“也许也正因为是出身孤儿的原因，我们女帝在遇到同是孤儿出身的寇大将军、徐大丞相时，一时心有所触，收了两人为弟子。至此，女帝陛下、寇大将军、徐大丞相开始了一人破军，一人灭国，师徒三人无敌天下之路！”
　　“有寇大将军奉旨率军十万，远征塞外，一路连破西域三十六诸国，开疆扩土，扬大乾天威！”
　　“有徐大丞相领帝手书一封，巡视天下，一路拜访世家豪门千百户，严明律法，肃天下风气！”
　　“更有女帝千里赴突厥，辗转高句丽，斩武尊，折弈剑，单人破万军，天下豪雄莫能与之挡！”
　　“正是有着陛下三人的师徒同心，方才建立起如今的赫赫大乾！”
　　说书老儿说的荡气回肠，堂下听书人也听的心神向往。
　　不过真要说的话，其实也没错。整个大乾帝国初始真的是绾绾、寇仲、徐子陵三人打下来的，整个大乾帝国开局就只有绾绾、寇仲、徐子陵师徒三人而已，额，还有贞贞，勉强算是四个吧。
　　一般的操作方式就是绾绾去干掉对方的老大，接着寇仲凭借自身的人格魅力去接收对方手下的兵马，然后徐子陵辅助安稳民心。
　　像大乾帝国的第一块地盘，扬州城就是这样来的。绾绾先是干掉了扬州州牧以及风评不太好的将领，接着丢寇仲去整肃扬州城兵马，最后让徐子陵去恐吓扬州城的各大世家。
　　告诉整个扬州城的人，要么听话，要么死，再或者想办法干掉她们师徒三人。在扬州城的世家将领干不掉绾绾师徒三人，反而被绾绾师徒三人干掉一大批的头铁娃之后，剩下那部分人也就乖乖听话了。就这样，第一块地盘到手。
　　不过说实在的，不管是绾绾还是寇仲和徐子陵其实都不是很看重所谓的地盘，更不看重所谓的大军。在这个世界没有像汉武帝世界那样的云气体系可以压制顶尖高手，而顶尖高手却可以做到一人破军的情况下。所谓的大军，更多时候也不过是喊六六六的存在而已。
　　像绾绾、寇仲、徐子陵三人总共也不过是花了三年的时间就平定了天下，原因就是绾绾师徒三人摆明车马，告诉义军首领，如果不投降，自己就要在哪天去干掉他，以及干掉他全家！一开始没人信绾绾师徒三人说的话，但结果凡是不相信的都被绾绾师徒三人干净利落的干掉了。
　　要知道并不是所有人都想要造反的，除了那些活不下去的穷苦人之外，更多的还是因为跟着的老大在造反，所以那些士兵才跟着造反。在自己老大都被人干掉了，对面的小兵再震天动地地喊一喊，然后这些小兵也就立刻的投降了。
　　之后面对那些世家大族的时候就更好办了，没有比世家更不怕死的存在，但同样也没有比世家更怕死的存在！为了家族的传承，那些世家子弟真的可以眼都不眨的去赴死，但同样为了家族的传承，那些世家子弟也可以卑躬屈膝、不要颜面地苟活。
　　在这些世家豪族面对绾绾，准备继续用老一套的人才啊、协助治理天下啊、名望啊、道理啊这些乱七八糟的来威胁绾绾，企图得到更多的好处的时候。绾绾话不多说，直接一巴掌，把对方整个家族都给拍没了！
　　绾绾表示千万不要和女孩子讲道理，更不要和她讲道理；如果和她讲道理，她就和你讲物理（武力）！
　　在绾绾肆无忌惮地一连拍灭三十多个大小世家豪族，其中甚至包括有宇文门阀这样的顶尖大族之后。天下剩余的世家豪族终于怂了，表示绾绾说啥就是啥。
　　于是就这样在有着N多的隐患之下，天下叛军皆消，世家皆俯。大乾帝国终于顺利建立起来，而绾绾也是成为了史上的第一女帝。寇仲为天下兵马大元帅，执掌天下兵马调动；徐子陵为天下文臣之首，司职一切官员任命。

第三百六十二章：说书人说大乾--下
　　“在大乾建立之后，你们猜女帝陛下和丞相、将军三人怎么着？”
　　说书的小老儿，呵呵一笑，卖了个关子。
　　“快说，快说，说的好了，我们肯定不会少了你的赏钱！”
　　堂下一众听客喧哗催促道，见状小老儿便继续道：
　　“在大乾建立，文武百官俱在，天下世家到齐的第一场大朝会上。女帝陛下宣布五年不理政，言天下之大，大不过民！民之大，不过食为天！大乾建国第一件事就是要彻底解决饥荒问题，着令徐大丞相、寇大将军，率领天下百万兵马，兵分百路，推广良种、厘清土地！”
　　说实话，不管是绾绾也好，还是寇仲、徐子陵也罢，三人都是头一次当女帝、当大将军、当大丞相。让他们去打打杀杀还行，治理天下、统领文武百官之类的，简直就是瞎扯淡。
　　对此绾绾很是虚心主动地去向始皇帝嬴政、汉武帝刘彻、宋太祖赵匡胤、明太祖朱元璋四位大佬请教。嗯，主要是向嬴政和刘彻两人请教，毕竟这两位都是接受过完整的帝王教育，并且凭借自身功绩铭刻历史的顶尖人物。
　　在大致了解了绾绾那个世界的概况，知道绾绾现在掌握了百万大军，并且自身实力也冠绝天下，没人能够反抗之后。嬴政和刘彻直接让绾绾将那方世界当做一款帝国沙盘游戏来玩，只要做到核心的一点：让老百姓吃饱，并且让老百姓知道是你让他们吃饱的！
　　那剩下的，绾绾随便玩都可以了，只要她自身不翻船，那么就没人能够推翻她。说白了世家豪族占据天下的分量也不过是百之一二，就算世家豪族全部都能够一打十、一打二十。面对有着全天下百姓支持，且自身实力强无敌的绾绾，压根就不会翻船。
　　再加上有布尔玛、小蓝两人开发的《帝国崛起》虚拟游戏，绾绾、寇仲、徐子陵三人在玩上百次扑街或通关之后，顿时对于治理天下充满了信心。
　　直接将朝务、政事之类的全部甩给石之轩和宋缺以及其他各大世家豪族，直言老娘三人现在不理朝政，只有一个要求，在老娘等人解决粮食饥荒问题之前，整个国家不能出事，至少不能出大事！一旦出了大问题，打扰到他们。那她绾绾在解决制造问题的人的时候，会顺带连没能力的人以及其家族一起抹去！
　　明晃晃地就是灭族威胁，然而就之前绾绾的任性表现，没有谁敢当绾绾是在开玩笑。
　　之后五年就是师徒三人率领百万大军下乡种田的事情了，主要是寇仲和徐子陵两人负责推广良种和种田。而绾绾负责从群里购买经过交流群优化过的各种良种提供给他们，以及偶尔给寇仲和徐子陵加油打气。剩下的便是去小樱、布尔玛等人的世界玩，玩腻了便回来氪金修炼。
　　就这样，五年过后，中原百姓皆是家家户户给绾绾、寇仲和徐子陵立起了长生牌位，而寇仲和徐子陵两人也多了一个称呼“泥土将军”、“泥土丞相”。
　　而寇仲和徐子陵两人也是真正的做到了靠脸就能够吃遍天下，一呼而百应的程度。对此绾绾没有任何意见，反正徒弟的就是我的！到了这一步，绾绾的大乾帝国才是真正的根基稳固，至少没有人能够掀动百姓造她的反。
　　“也正是因为有着女帝陛下、寇大将军、徐大丞相的慈悲，愿意率军下乡种田、推广良种，天下百姓才真正的无有饥荒之忧，可以吃的饱饭！
　　而在解决了百姓饥荒粮食问题之后，女帝陛下宣布，第二个五年推广教育，要使天下百姓读书明智。
　　此言一出，当时整个朝堂大惊，世家子弟，官家贵族或是曲意言弊，或是俯首叩地，希望女帝陛下收回旨意。
　　然而女帝陛下丝毫不理会，谁敢反驳，她便当场杀谁！不仅杀其一人，更是灭其家族上下，不留活口！”
　　说书老儿一边说着，一边摇头晃脑地叹息，仿佛看到当时朝堂的血腥场景。
　　当时绾绾和寇仲、徐子陵三人班师回朝，兴致勃勃地定下了第二个五年计划，就是要推广教育！
　　可能是绾绾三人离开朝堂五年时间，一时间朝堂众人以为面对绾绾是可以像面对石之轩、宋缺那样以权谋制衡的，纷纷谏言说国库空虚、外有异族敌国蠢蠢欲动，没有这么多的钱粮可以支持。
　　当时就把绾绾给气的小胸脯差点从A变成C，五年间她绾绾本人和寇仲、徐子陵吃喝都是自己从交流群里买小当家的饭菜，连百万农军的粮食也是自己种自己吃，外带由她绾绾个人供养。国库税收银两之类的，她一文钱都没碰过，现在居然敢和她说没钱！
　　还有整个大乾帝国周围的异族异国，如突厥、高句丽等，十年前就被她们师徒三人给灭掉了，现在居然敢和她说有异族敌国蠢蠢欲动。
　　当天绾绾就用大大小小三十二个家族，总计一万三千七百三十二人的性命告诉所有的文武百官。别和女孩子讲道理，尤其是别和我绾绾讲道理，我只和你讲物理（武力）！要么按照我说的去做，要么你就去死，我换另一个人继续去做。
　　在绾绾跟老朱学来的抄家灭族手段之下，所有的世家豪族全部都怂了。打又打不过，毒又毒不死，讲道理又不听，还时不时就灭你满门。这样的女帝，他们能怎么办？他们也很绝望啊！
　　即使是在后面，绾绾开口收归天下所有土地于帝国，天下百姓包括世家豪族只有使用权，而无所有权的时候。也没有几个世家胆敢开口反对，真有几个不怕死的世家在开口反对之后，也就被绾绾送去死了。
　　当然绾绾也是给了补偿的，用绾绾来说，她当女帝这些年就没从国库里拿过一文钱，他们世家豪族在她不理政务这些年也不知道贪了多少银两。不管贪多贪少，贪或没贪，她绾绾都大人有大量不追究了，就作为收归你们土地的赔偿了。
　　就这样，绾绾和寇仲、徐子陵师徒三人，要么用五年，要么用十年，要么就用几代人的时间去完成一件事。
　　粮食、衣物、教育、土地......
　　一桩桩，一件件，在绾绾师徒三人将现实当游戏来玩的情况下，还把现实世界给玩的溜溜的。虽然在这过程中死了不少人，只不过死的大部分都是世家豪族。而绾绾三人都不是世家豪族出身，严格来说都是孤儿，对此没什么感觉。反正说的直白点，在这个世界，绾绾在意的除了自己的师傅外，就只有寇仲和徐子陵这两个徒弟了，其他人死不死她都不在意。
　　在大乾立国五十年后的时候，天下世家除了家族积累更为雄厚之外，已经和普通老百姓没有多少差别了。
　　在老百姓吃得饱，并且也基本能做到读书识字之后。绾绾方才推出自己的三弟子：武则天！
　　毕竟武则天历史上这么有名，而且还是她原本的徒弟，这哪能错过了，找了好久才找到正主。然后精心培养了二十年（丢了一堆乱七八糟的书让武则天自己学习自己理解），看着像模像样之后，便让她成为了大乾第二任女帝，带来文武百官重新规划朝纲，梳理朝廷，重订律法......
　　绾绾对于武则天的要求不高，只要别霍霍百姓，世家豪族怎么玩都行。另外只要把她之前说的传武天下推广开来，其他的她都没有意见！
　　毕竟她做了这么多，投入了这么多，就是为了后面的传武天下做铺垫！她需要有人不断攀登到这个世界的巅峰，然后破碎而去，这样一点点的带动世界的晋升，同时收纳天下武学，以及其他知识典籍，好方便她赚取世界本源。
　　而这一点，不仅是对武则天这位女帝的要求，也是对上官婉儿、周卿等继任者的要求。而不管是处于对绾绾的敬畏也好，还是处于自己的初心也罢。后来的继任者们都将这一点做得很好，毕竟有三个无敌天下三百年的人物在天上看着，谁也不敢乱来。

第三百六十三章：寇仲的“好哥们”
　　“哎，说书的，别讲这些历史了。说点最近的，这次有哪些人会破碎飞升，知道不？”
　　堂下有听者听腻了大乾帝国的历史，开口向说书老者询问破碎飞升武道会的事情。
　　破碎飞升武道会是绾绾立下的，由大乾帝国举办，每二十年一次，每次挑选天下武者前十名强者，每次胜者前十名，都可以去找他们破碎飞升上界！
　　在自己世界这么多年，绾绾早就弄清楚自己世界是另一方低级大千世界的下属世界，昔日惊雁宫里的广成子以及其他武道先辈等人就是飞升到了那方世界。
　　甚至绾绾和寇仲、徐子陵师徒三人还飞升到那一方世界逛过，只是发现自己师徒三人的实力在那方世界只能算是中流，又利用群商城里购买的定界符溜了回来，准备继续低调发育。
　　打算通过一次又一次地助人飞升上界，一点一点地拔升自己世界的层次，最终达到和那一方低级大千世界相等，甚至是超过那方低级大千世界的层次，然后再反吞那方世界！
　　这就是绾绾多年前要求传武天下，并且举办这个破碎飞升武道会的目的。
　　“嘿，有关破碎大会的消息，绝对没有哪个说书的比我知道的更多！这可是我侄子的拜把子兄弟的妹夫在宫里当差的发小传出来的！绝对真实可靠！”
　　说书的老朽见此又是扯了一堆的关系，随后闭嘴不言。
　　来这听书都熟悉说书老朽是在等着打赏，见此也纷纷慷慨解囊。毕竟他们都是老听众了，知道甭管这老朽说的关系有多离谱，但他说的消息还真是大部分人不知道、且真实的消息！
　　见众人打赏的七七八八，说书老朽也就继续开口道：
　　“嘿，各位客官可不知道，这一次的破碎大会，虽然按照惯例这次破碎大会结束后有资格去面见第一女帝和寇大将军、徐大丞相的仍然只有十人。但是据说有许多一、两百年前就曾获得破碎资格的顶尖武者们，也在这个世界呆腻了。准备趁着这次机会，大家一起破碎飞升到上界去瞧一瞧！
　　就小老儿所知的除了邪帝向雨田、邪王石之轩、天刀宋缺这等大乾建国之前的老前辈外，还有建国后的第二女帝武女帝，第三女帝上官女帝，还有声名鼎盛的剑圣裴旻以及其弟子诗剑仙李太白，林林总总数十人，可以说他们若是真的一起破碎，绝对堪称是有史以来最大的盛事！”
　　说书老朽满脸赞叹，毕竟凡是飞升的人物都可以说是陆地神仙一般的人物。数十上百年前的前辈人物不太清楚，但是和他们实力差不多，都达到了濒临破碎级别的诗剑仙李太白可以是非常活跃的。不然也不会有今天李太白御剑东海斩海王类，明日李太白洞庭醉酒斩蛟龙这些逸事的流传。
　　“真不知道第一女帝和寇大将军、徐大丞相是何等风姿绝世，惊才绝艳！”
　　有听众感叹，只是他们也只能感叹，绾绾、寇仲、徐子陵三人已经有两百多年不曾当众出现了。也就只有每二十年一次的破碎飞升武道会的前十强者以及当代大乾帝国的女帝或天子才有资格去面见他们。
　　浮空岛，这是绾绾购买的来自某个仙侠世界的随身修行洞府，并且还是经过布尔玛特意改造，装备了各种现代网络化娱乐设施。也算是绾绾、寇仲、徐子陵三人日常隐居的地方，不过现在大部分时候师徒三人并不常在这里，主要去其他群友世界串门。
　　而此时浮空岛上少有的热闹起来，一众濒临破碎的顶尖人间强者难得的汇聚一堂，此刻正在围观宋缺殴打寇仲。准确地说是宋缺在打，寇仲不敢还手。
　　“天刀十二式！”
　　宋缺一声怒喝，手中长刀霸道无匹地一刀劈下！天青色刀罡撕天排云，隐隐间，空间都在这一刀下开始破碎！
　　看到宋缺全力出手的寇仲丝毫不敢大意，毕竟这三百年来，他从天刀九式一直接到天刀十二式，哪能不知道宋缺的刀势一刀比一刀霸道，一刀比一刀猛烈。
　　浮空岛上的凉亭里，徐子陵和绾绾各自捧着一个椰子，插着一根吸管，一边吸着椰子水，一边评论道：
　　“师傅，你说这次宋前辈要砍仲少多久？”
　　“继续这样全力以赴的话，一个时辰吧，虽然这些年宋缺的实力也随着世界层次的提高一直水涨船高，但比起寇仲和你来说还是有一定的距离。他一直在抵达世界的极限，而你们一直在超越世界的极限。”
　　绾绾瞅了一眼，便知道宋缺继续这样放大下去，一个时辰后大概就会因为天地元气不足，进而真元空虚停下来。说的直白点，就是没蓝了。现在天地元气的浓度，不够宋缺吸收回蓝。毕竟宋缺的每一刀都是全力以赴，并且还一刀比一刀强，哪有这么多天地元气能够让他吸收。
　　“也不知道这次仲少会不会给玉致一个答案？”
　　徐子陵看着寇仲坏笑道。
　　绾绾撇了一眼徐子陵没有说话，转头看着虚空中一直不敢还手的寇仲。
　　即使绾绾看过未来的世界线视频，并且很早就收双龙为徒，师徒三人的实力一路飙升都能够按着整个世界其他人打的程度。但有时候有些事情还是发生了，寇仲和李秀宁就不用说了，一开始师徒三人就直接怼李阀，再加上寇仲跟着绾绾走南闯北跨世界串门，什么样的美女没见过，自然寇仲对李秀宁无感了。
　　但是在师徒三人分开各自平定天下起义叛军的时候，寇仲在负责南方一带的时候，还是遇见了宋玉致。在一次寇仲追剿叛军首领，追入山林时，碰到了离家出走的宋玉致。当时寇仲以为宋玉致是叛军手下，捉了宋玉致压在马背上带了回去。
　　后来虽然解开误会，知道宋玉致是天刀宋缺之女，但两人的“梁子”也算是结了下来。在寇仲平定南方叛军的那三年，宋玉致一直在“追杀”寇仲。在绾绾师徒三人以及贞贞和百万农军下乡种田时，宋玉致也跟着一起，一直嚷着要“报复”寇仲。
　　明眼人都知道宋玉致喜欢寇仲，但偏偏在其他事情机敏无比的寇仲一直都觉得自己和宋玉致相互之间是好哥们，是不打不相识的交情，不可能会是男女之情。外加宋玉致也从来不主动提这方面的事情，既然寇仲说是“好哥们”，那就“好哥们”吧。
　　这么一晃，就是三百年过去。要不是这个世界被师徒三人带着晋升了两次，令这个世界达到顶级中千世界的层次，从而使得修为强大的武者寿命延长。
　　外加有宋缺这个天刀老爹，以及寇仲这个缺心眼的“好哥们”时常给宋玉致开小灶，什么驻颜丹、增元丹、破境丹之类地给宋玉致吃下，让宋玉致的修为也蹭蹭地往上涨，达到寿元五百的水货陆地神仙境，不然宋玉致早就老死了，哪能如现在这般保持着二十岁的面容。

第三百六十四章：以下为加急名单
　　不过出乎众人意料的是，宋缺劈了一套天刀十二式之后，便罢手了。
　　宋缺收了天刀，对着寇仲挥了挥手，示意其过来。
　　寇仲犹豫了会，还是慢慢地过去了。
　　宋缺看着寇仲慢慢摸摸的样子，冷声道：
　　“过来，老夫又不砍你！”
　　听到这话，寇仲心里念叨：“那刚刚挥刀砍我的是谁？”只是这句话却不敢说出口，真说出来，指不定宋缺再来一套天刀十二式。
　　看着走到面前的寇仲，宋缺上下打量了一番，在寇仲被看的心里毛毛的时候。宋缺从怀里取出一张请柬，递给寇仲道：
　　“我已经决定要破碎飞升，而我唯一放心不下的便是玉致。为了让玉致后半生有所依靠，我已经将她许给了别人，玉致也没有意见。这是喜帖，成亲日期就在三天后。我也不喜欢大办，到时候你和其他岛上的诸位同道一起过来喝杯喜酒就行。”
　　说完，宋缺便飞到下方，给其他围观吃瓜的众人分派喜帖。
　　“玉致要成亲了？”
　　半空中的寇仲手里拿着请帖，喃喃自语。好半响回过神来，脚踏虚空，瞬间朝着岛上的客人住所飞去。
　　宋缺看了一眼寇仲飞去的方向，正是玉致的住所，笑着摇了摇头。
　　玉澜别院，因为玉致是寇仲的“好哥们”的原因，所以宋玉致在浮空岛上也是有着一座属于自己的别院的。
　　其实从宋玉致能在浮空岛有一座属于自己的别院就可以知道绾绾心中其实已经默认宋玉致是寇仲的媳妇了，认为宋玉致属于自己人。不然换做其他人，哪怕是石之轩、向雨田这种老一辈底蕴深厚的强者也是哪凉快哪呆着去，没有绾绾的许可都别想踏上浮空岛。
　　寇仲一踏入玉澜别院，便看到宋玉致正在整理火红的嫁衣。
　　“喂喂，你不会真的要嫁人吧？”
　　“怎么之前没听你说过啊！”
　　“对方是什么人，你了解过吗？”
　　“你知道对方的品性吗？”
　　“万一对方是那种吃喝嫖赌抽的烂人呢？”
　　“是不是宋老头逼你的？我这就替你回绝掉宋老头的安排！”
　　......
　　寇仲一见到玉致便噼里啪啦地说了一大堆，却是没看到玉致低头整理嫁衣时嘴角的那一抹笑意。
　　不过很快，宋玉致便收敛了笑意，装作一脸平淡地看着寇仲道：
　　“男大当婚，女大当嫁。”
　　“我今年已经三百二十三岁了，不再是二十三岁了！我这样的年纪，放在其他人身上，曾曾曾孙子都有一大堆了。我现在要嫁人，也不是很奇怪吧。”
　　“还有，他是我爹，不准你这么没礼貌的喊他宋老头，再敢喊我爹宋老头，我就和你翻脸了！”
　　“而且，我爹大限已经快要到了，再不破碎飞升前往上界，他撑不到下一次世界晋升了。”
　　“飞升之前我是他唯一放心不下的人，既然这样那我就嫁了，好让他安心破碎飞升，这也是我这个做女儿的，唯一能为他做的事情。”
　　“未来夫君我也看过了，相貌堂堂，不比你差；身姿挺拔，不比你矮；诗词文才，更比你好。唯一差点的就是武功，在这一点上他比不上你，但活个一两百年也没什么问题，到时候我也差不多大限到了，刚好和他一起死了。”
　　看着玉致一句一句认真回答的样子，寇仲不知怎的，仿佛胸膛有一股无名火起。这要是玉致的那个所谓未来夫君现在在寇仲面前，很难说寇仲不会一刀劈了对方。寇仲深呼一口气，舒缓了一下情绪，看着玉致道：
　　“不是，你都说了，你是一个三百二十三岁的人了，不是老姑娘了，都是老奶奶级别的人物了！你还和一个你曾曾曾孙子级别的人成亲，你这传出去，让别人怎么说你？你就不怕被别人笑话你吗？”
　　宋玉致翻了个白眼，转身暗自嘀咕道：
　　“也不想想，是谁让我等成老奶奶的。”
　　“你说什么？”
　　心头火正烧得旺盛的寇仲，一时没听清楚玉致的嘀咕。
　　宋玉致坐到床头，小手一晃一晃地甩着床边的丝带无奈道：
　　“怕啊，但我有什么办法？和我同时代的除了你和陵少外，其他的都死光了。我总不能去找和我爹一辈的吧？别说都差不多死光了，就算是没死的那几个都准备和我爹一起破碎飞升了。”
　　“或者，要不我去找陵少谈谈？他也一直没有成亲，说不定我和陵少相处得来！”
　　说到最后宋玉致两眼发亮，仿佛找到一个很合适的人选。
　　“少来，陵少他盯着师傅呢！你别想了！”
　　寇仲气的一挥手直接打断了宋玉致的念想。
　　不经意间好像听到什么大八卦的宋玉致，心中的八卦之魂简直蠢蠢欲动。只是想到自己的事情还没解决，只能按捺下来，继续道：
　　”那就没办法了，陵少不合适的话，我就只能去找曾曾曾孙子级别的少年郎娶我了。到时候你记得和我划清界限，省得别人笑话你有一个不知羞的’好哥们‘！“
　　“唉，当年同时代的人怎么死的那么快呢，活久一点多好，这样我也不怕没人娶我了。”
　　宋玉致一边叹气道，随后又提起那少年郎多么的文武双全，多么的英姿出众，多么的年少有为。
　　一字一句简直听得寇仲怒火中烧，直接一声大喝：
　　“我娶！”
　　宋玉致一愣，好半响才看着寇仲呆呆地问：
　　“你，刚刚说什么？”
　　“我说，我，寇仲，娶你，宋玉致！这次听清楚了没有！”
　　寇仲对着宋玉致大声地吼道。
　　“你认真的？”
　　“是呀！”
　　“不是把我当’好哥们‘？”
　　“不是，我是要娶你当妻子！”
　　宋玉致眼眶红红地看着寇仲，等了三百年，她才终于等来这句话。下一刻从床头蹦起，直接跳到寇仲的怀里，搂着寇仲的脖子。
　　“死寇仲，你要是敢反悔，我就，我就咬死你！”
　　“知道啦，我寇仲说得出做得到，说娶你就娶你！”
　　“嘻嘻，对了，我爹给你的请柬你有没有打开看过？”
　　“没啊，我一听到你要成亲的消息，就立马气得不行的飞过来找你了。”
　　“你打开看看。”
　　“诚邀您，参加小女宋玉致与......寇仲的大喜日子？！！”
　　“嘻嘻，我爹说了，要是你这都不过来找我的话，他就和其他前辈在飞升之前一起揍你一顿，然后再把你打晕了丢我床上！绾绾师傅和陵少都说了不帮你的！”
　　“还好我来的快，不然同样是娶你，我还得挨一顿揍，那就亏了。”
　　“臭寇仲，你说什么？现在为了我挨顿揍很亏吗？”
　　“哎哎，不亏，不亏，手松开，耳朵揪着很痛。”
　　......
　　五天后，绾绾、徐子陵、贞贞、寇仲和宋玉致，看着面前站着的一排排破碎高手：
　　邪帝向雨田、邪王石之轩、天刀宋缺、第二女帝武则天、第三女帝上官婉儿、剑圣裴旻、诗剑仙李太白......
　　寇仲、徐子陵同时出手，顿时打碎虚空，生生打出一个数十丈的漆黑空洞。
　　所有破碎级高手顿时不再犹豫，迈步其中，进入另一方天地。

第三百六十五章：祖龙盘界，始皇吞天
　　大秦帝都，咸阳城，阿房宫！
　　大殿之上，一位位如神似魔，周身不经意间散发着神威如海、神威如狱气息的百家诸圣，各个神情肃穆，站立不语。
　　大殿正中央的兵家一列，白起按剑而立，站在兵家首位！兵家圣人一系，得始皇帝嬴政特许，可佩剑上朝！
　　在白起身后孙武、吴起、孙膑、王翦、李牧、田单、乐毅、蒙恬、蒙毅等二十余位自开一道，自成一系的兵家圣人们，同样腰佩长剑，或是真身到场，或是通过煌煌国运虚空投影在大殿之中。
　　而在众位兵家圣人虚空上方，隐隐有一片血海翻腾，其中有无数生灵、神佛、妖魔、鬼怪沉沦其中，哀嚎不休！
　　说起来，兵家诸子在吸收了往后两千多年的兵家文化精华，外加阅览其他仙侠世界、气运皇朝世界的其他兵家之道。现在大秦兵家诸子中达到以往兵家四圣级别的人物，多达二十余位。然而即使在这么多变态的兵家圣人当中，白起、孙武、吴起依然牢牢占据兵家前三圣之名！
　　理论上来说，即使是BUG3.0版本的白起、孙武、吴起，三人的实力应该都是不相上下的，真打起来不战至最后一兵一卒，都不能确定谁胜谁负的那种。但兵家之首终究是白起，一是杀神称号带来的威慑加持，二是大秦虽是海纳百川，有容乃大，但白起终究是大秦本身出身的兵家圣人。
　　法家一列，商鞅手持玉笏，站在法家首位！在其身后管仲、韩非、李悝、李斯、慎到、剧辛、申不害、姬侨等十余位各开一派，各成一家，却又最终殊途同归的法家圣人，同样手持玉笏，面容肃穆。
　　在一众法家圣人虚空上方，一张名为《秦律》的罗天大网封天锁地，仿佛神魔亦要遵其律、守其法、循其规、蹈其矩。
　　道家一列，老子手持浮尘，站在道家首位！在其身后庄子、列子、文子、亢仓子、关尹子、尹文子等十余位道家圣人亦是各自手执浮尘，面容淡然。
　　一众道家圣人和其光，同其尘，既没有任何异象衍生，但同样也不受任何异象影响。
　　儒家一列，孔子手执玉笏，站在儒家首位！在其后孟子、荀子、颜子、曾子、子思子等十余位儒家圣人，同样手持玉笏，一丝不苟地站在孔子身后。
　　在一众儒家圣人虚空上方，一条由《春秋》、《论语》、《孟子》、《中庸》、《大学》等圣人典籍所化成的浩浩荡荡文气长河奔腾不息。
　　墨家一列，墨翟、禽滑釐、孟胜......
　　纵横家一列，鬼谷子、张仪、苏秦、甘茂......
　　......
　　百家诸圣周身气息浩浩荡荡，既相互抗衡不休，又相互护持增长，越发壮大。在这种气场之下，任何一位低于他们这个层次的人踏入其中，都会瞬间被磨成涅粉，这也是为何非圣人不可入殿的原因之一。
　　大殿上方，祖龙帝座之上，嬴政身穿黑金龙纹帝袍，头戴帝皇十二冕旒，目光悠悠地看着下方的百家诸圣。对旁人而言难以承受万一的圣人气场，被其轻轻压下。
　　“启奏陛下，十二万九千六百处山川地脉节点的阵基建设已完成，随时可以封锁此界所有地脉元气节点！”
　　墨家墨子上前一步，微微低头汇报道。
　　“启奏陛下，三百六十五周天主星辰之灵已全部炼化，随时可以逆行三百六十五周天主星辰！”
　　道家老子踏前一步，轻捋胡子温和道。
　　“启奏陛下，帝国法网已链接所有帝国子民，随时可以汇聚人道意志洪流！”
　　法家商鞅迈出一步，手持玉笏严肃道。
　　“开始吧。”
　　嬴政微微颔首，没有任何意外。如果连这都做不到，那下面的百家诸子也枉自称圣了。
　　百家诸圣有些兴奋地低声应诺，便准备开始封锁、逆转天地二道的物质节点，逼迫天地二道意志显化，准备行人道而吞天地二道之事！
　　这种大不敬且刺激的事情要是换做他们以前所在的世界时，别说做了，连想都不敢想！甚至帝国君主要做某些重大事情的决定时，还得要提前选定吉时，祭祀天地才行。
　　但现在别扯了，天地二道的权柄都已经被他们这帮百家诸圣给抢光了。
　　像现在嬴政世界，下不下雨，什么时候下，下多少寸，在哪里下......这些事情不是天地自然（天道）说了算，而是大秦帝国农家畜农部说了算！
　　更不用说四时节气、周天星辰这些，全部由人道百家诸圣所掌管！
　　其实说来嬴政世界的天地二道也是苦逼，最初的时候是一个中千世界，但后来神魔乱战，把世界给搞下了小千世界。当然对此天地二道也没让神魔好过，有一个是一个，统统天地反噬，全部化作飞灰而去。
　　好不容易出了一个始皇帝嬴政，还建立起了人道帝国，只要人道慢慢发展下去，那么天地人三道三才循环之间，天地二道自然而然地会再度壮大，等到哪天世界再度晋升为中千世界时，天地二道就会由泛意识进一步进化成本能意识。
　　到时候天地二道可操作的地方就多了，别的不说，至少会重新掌握回原来的天罚权柄！到时候即使不能再度压制有始皇帝嬴政代表的人道，起码也能维持一个平衡。
　　但偏偏始皇帝嬴政带领着百家诸圣去聊斋世界逛了一圈，还在聊斋世界实验了一番如何以煌煌人道压天地二道，如何以百家诸圣掌天地权柄。自然在回到自己世界，在带领世界晋升之前，嬴政便把之前在聊斋世界的操纵复制了一遍。说了要做苍天的爸爸，那就要做苍天的爸爸！
　　在把天地二道的权柄全部预先抢光后，嬴政便开始带领世界晋升为中千世界。世界晋升过程中没有任何意外，同样晋升之后天地二道的本能意志便想要拿回属于自己的权柄，不过直接被嬴政代表的人道意志以及百家诸圣一巴掌抽了回去。
　　你说这是你的权柄，笑话！没看到这些天地权柄上刻了一个大大的秦字吗？你说是你的，你喊它一声，看看它回应你不？
　　被抽了一个半残的天地二道本能意识，逼于无奈的隐没于天地之中，不再显化。只能静待以后看看什么时候有机会再拿回属于自己的权柄，正常来说恐怕是没什么机会的了。
　　但稍后嬴政要做一件大事，那件事做成之后，即使有他的刻意封锁，天地二道依然会得到极大的壮大。到时候指不定会给他带来什么麻烦，所以嬴政干脆一了百了的趁现在把天地二道全吞了了事。到时候再由人道而衍天地二道，对世界一样没什么影响！到时候整个世界都在他掌中，他即一界！

第三百六十六章：世界化长城
　　随着一位位百家诸圣开始行使自己所掌的天地权柄，封锁十二万九千六百处山川地脉节点，逆行三百六十五周天主星辰。原本隐没于天地之中，常人根本无法接触、无法察觉的天地二道本能意识不得不显露出来。
　　因为它们虽然无形无状无实，但是当有人拨动这些在概念意义上代表着它们的星辰地脉时，它们就不得不为之响应。而它们一旦响应、显化，那便是嬴政吞了它们的时候！
　　整个世界，大地山川微微震动，若有若无的古老祭祀歌谣仿佛从遥远的过去传来，一道厚重而承载万物万灵，泽被世界苍生的地道意志化作一枚褐黄之色的眼眸缓缓出现，仰观星河。
　　虚空之中，浮现一重又一重的氤氲之气，重重叠叠之间恍如三十三天显化，一道恒古不变、缥缈至高的天道意志化作一只天苍之色的眼眸缓缓浮现，俯视万物。
　　天道之眼，地道之眼刚出一出现，便于半空之中汇合，形成一双异色眼眸，本为天地二道意识所化，此刻却仿佛具有人类情绪一般，眼里尽是凝重之色。天地双眸遥遥而望，目光所向正是此刻大秦帝都，阿房宫之内，大殿之上的始皇帝嬴政！
　　帝座之上，嬴政同样目光透过虚空，看到远处的那一双天地双眸，与其两两对视，眼底浮现一抹不屑。
　　吟，一道尊贵、威严、伟岸的龙吟声响起！
　　整个世界，所有大秦帝国的百姓都可以听到这一声龙吟巨响。但这龙吟声不仅没有让他们害怕，反而让他们所有人为之心安。
　　此刻如果有人从世界之外的维度来看嬴政世界的话，会发现原本总体为天圆地方的嬴政世界，现在竟有一条无可名状的墨色巨龙，龙眸紧闭，盘踞其上！
　　嬴政一手托腮，双目微闭，仿佛假寐。盘踞世界之上的墨色巨龙，龙眸骤然睁开，龙首之上赫然站着按剑而立的嬴政！嬴政脚下轻踏，墨色巨龙便是龙尾一甩，仰天长吟间，朝着世界之内的天地双眸冲去。
　　天地双眸同样有所感应，眼底闪过一抹心疼，无数的雷霆、烈火、冰霜、仙神、妖魔、鬼怪通通演化而出，全部狂暴地朝着墨色巨龙袭去，企图把墨色巨龙给灭杀于虚空！
　　要知道在天地权柄被抢了之后，这些劫难全部是天地二道消耗最根本的本源演化出来的。这一波过后即使嬴政没有吞了它们，它们也要从天地二道的本能意识退化回天地二道的泛意识。
　　墨色巨龙，或者说站在龙首之上的嬴政，理都不理天地二道整出来的这些乱七八糟的玩意，脚下巨龙龙口一张，便是全部吞了了事！直到最后冲到天地双眸的面前，将天地双眸彻底吞入腹中！
　　半响过后，原本墨色巨龙的墨色龙眸，渐渐变为一褐黄、一天苍的异色龙眸。
　　这一刻，嬴政才算是将自己世界的天地人三道彻底掌握，同时自然而然的从帝国之主的身份升华为世界之主。
　　做完这一步的嬴政并没有停止，不过底下的百家诸圣却是恢复了天地的正常运转，但同样仍然神情凝重的等待着什么。
　　嬴政脚踏墨色巨龙，转身再度龙腾九霄，出现在世界壁垒之上，看着面前的一片混沌虚空，嘴唇微抿，脸上难得的露出些许紧张的表情。
　　不知过了多久，原本空无一物的混沌虚空，突然出现大大小小的光团，每一个光团便是代表了一个世界！并且这些世界还在以极快的速度，朝着嬴政所在的世界冲撞过来！
　　对此嬴政没有任何的惊讶，这些世界全是他第一次执行大秦群任务时所经历过的世界。从第一代秦襄公建国起，至最后一代秦三世子婴止，中间除他之外的三十二个世界全部在此。
　　在聊斋世界携带大量天地本源归来，以及经过多年发展之后，他的大秦世界早已经达到了顶级中千世界的层次。虽然他可以尝试继续带领世界晋升为大千世界，但是他的直觉告诉他这样子晋升，十有八九会晋升失败。
　　晋升失败的原因，嬴政稍微一想就知道，现在的大秦世界虽然发展至顶级中千世界的层次，但只能说是到了这个层次，并没有超出这个层次的极限，不管是人口也好，还是顶尖强者也好，又或者是世界本源的积累也罢，全都远远不够晋升低级大千世界的条件。
　　为此嬴政曾专门私聊过管理员，问能否把之前他经历过的那些大秦系列群任务世界挪移给他？
　　说实话嬴政是第一个这么问的群员，当时顾尽欢都有些惊讶，甚至都猜到了嬴政想要干什么。但是对于嬴政的想法，顾尽欢也很好奇他到底打算怎么做。所以在确定好嬴政付出的代价，或者说酬劳之后，顾尽欢便将之前嬴政所经历过的三十二个大秦系列世界全部拉到和嬴政世界同一世界维度上。
　　至于之后的嬴政具体怎么做，能不能搞定这三十二个世界那就是嬴政的事情了，他会给的帮助只有这些。
　　嬴政手持天问剑，脚下重重一踏，墨色巨龙仰天怒吼，原本就已经庞大到足以盘绕一界的墨色龙躯再度变大，眨眼间便庞大到不可思议，仅仅是龙首便足以媲美那一个个迎面而来的世界光团！
　　一声龙吟，嬴政世界内的百家诸圣全部全神贯注地做好准备，随时准备出手定住天星，镇压地岳，调整山河湖海，梳理人间万物。
　　墨色巨龙龙口猛张，朝着那三十二个世界光团飞扑过去，一个个世界光团恍如一颗颗龙珠，接连被墨色巨龙吞入腹中。直到三十二个世界光团全部被吞入腹中后，整条巨龙便像是吃撑了一样，盘绕在嬴政世界上动弹不得。甚至要不是有嬴政的意识在亲自镇压，恐怕这条墨色巨龙都能直接吃撑到自爆开来！
　　在墨色巨龙连吞了三十二个世界，以及嬴政亲自镇压之后。嬴政世界内的百家诸圣接连出手，开始将那三十二个世界中的百姓接引到此界。
　　嬴政世界内的大地此刻宛如万火蓬发，一道道流光溢彩的通天光柱直入云霄。三十二个世界中的无数百姓在惊骇恐慌中顺着那一道道光柱直接落到嬴政世界的大地之上。
　　良久，待到三十二个世界中的生灵全部被接引完毕之后，嬴政也已经把这三十二个世界中的天地二道给吞噬完毕。此刻不管是他还是他脚下的世界都有一种吃撑了的感觉，需要好好的消化一番，才能将这次的收获消化完毕，而到了那时他便可以真正的尝试带领世界晋升为低级大千世界。
　　嬴政看着脚下的巨龙微微沉吟，虽然三十二个世界内的生灵都已经被接引完毕，天地二道的意识也已经被吞噬，各个世界的本源也被搜刮的差不多了，剩下的只是世界的残骸，但世界的残骸本身也是一种珍贵至极的材料！
　　一念至此，嬴政当即决定将脚下这条巨龙体内的世界残骸炼化为世界长城，以作为拱卫此界所用。甚至日后若是炼化的世界够多，未必不能成为一件强大至极的世界至宝！
　　随着嬴政的炼化，脚下的墨色巨龙渐渐淡去，取而代之的是一座恢弘伟岸，盘绕世界的墨色长城，仅仅是横亘在那，便流露出一丝镇压万古的意蕴！
　　嬴政站在世界长城之上，手掌抚过世界长城，极其少见的露出一抹笑意。

【万界交汇，世界升格】-分卷-结束
【万界交汇，世界升格】-分卷-结束

【虚海泛舟，同道遨游】-分卷-开始
【虚海泛舟，同道遨游】-分卷-开始

第三百六十七章：再拉新群员
　　至高真界世界意志空间之内，顾尽欢盘膝而坐，双眸内闪过一个个群员所导致的重大世界变化。
　　汉武天帝刘彻、洪武天帝朱元璋、神德天帝赵匡胤同样吞尽各自大汉、大明、大宋一朝世界，成功将自己升华为世界之主，做到吾即一界。
　　冉闵以一己之力屠到万里不见胡人影，同样重新建立起一个汉人帝国，只是并没有做皇帝，而是让别人做，不过其他人如果做的不好，他就会直接砍死对方全家，再让另一个人做皇帝。
　　蓝染惣右介化虚圈为地狱，改静灵庭为阴司，真正确立冥界制度，掌握一界死神权柄。
　　爱德华·艾尔利克成功找到自己的真理之门并且融合成功，成为自身真理之主。
　　张三丰、独孤求败、花满楼依然在不断地达到世界的极限，然后再超越世界的极限，带领着世界的向上晋升。
　　一步禅空身镇龙涎口，假死感化锦烟霞，揭穿矮子玄阴谋。
　　古伦萨成功干掉奥术师大世界的奥术师始祖的沉眠意识，真正登顶奥术师大世界，并尝试准备带领奥术师大世界晋升为低级大千世界。
　　刘昴星成为自己世界有史以来的第一厨神之后，通过大量购买黄粱一梦符篆，不断点醒一批批青年知识分子，促进华夏思想解放，瓦解故步自封的朝廷，加速向近代化民主国家转变。毕竟刘昴星知道厨艺只能让人感到幸福，但并不能保护一个国家的百姓不受外国的欺负。虽然没人能欺负的他，但他也不喜欢自己的国家、自己的同胞被外国人欺负。
　　小樱在群任务之后，蓦然多了一张名为翼的新卡牌（库洛里多所赠），让其可以随时联系到库洛樱和库洛狼。
　　......
　　正在细细体悟着这些变化的顾尽欢忽然一愣，刚刚观察者告诉他找到了新的群员。这倒是让顾尽欢来了兴趣，随着自己不断的靠近那一个层次，交流群所能带给自己的帮助已经越来越少了。
　　即使是群员们能够为他带来世界本源，但说实话他们现在所带来的世界本源的速度，已经不如观察者找到大量的低端世界，然后直接蛮横地打破这些世界的维度壁垒，最后通过至高真界接引融合这些世界的方式来的够快。
　　毕竟顾尽欢和群员们之间起码还会讲一个公平等价交易，和其他低端世界直接就属于蛮横的强行掠夺融合了。只不过这种方式因为至高真界的环境、福利待遇够好，外加实力够强，所以那些被融合世界的大部分生灵在融合之后都没有太大意见。
　　所以基于至高真界发展的原因，顾尽欢虽然没有明说，但是观察者也知道，除非是遇到有潜力突破到绝对真实境界的生灵，或者是遇到特别有意思的生灵，不然一般都不会再拉新群员入交流群。毕竟已经过了低端发育时期，不需要再找低端群员来滥竽充数，坑蒙拐骗，浪费培养时间了。
　　像找到这种低端世界的生灵，观察者都是直接丢给至高真界发布世界任务去融合。连知会顾尽欢一声都懒得知会，毕竟顾尽欢有的记忆，观察者也有一份，甚至观察者知道的信息还远比顾尽欢知道的多，并不会遗漏掉某些极少、极少在低端世界有望突破到绝对真实境界的“主角”或天骄。
　　现在的顾尽欢、观察者、创造者已经在渐渐向着他们的称号所靠近，渐渐地成为名副其实的：
　　无限多元虚海唯一创造者、
　　世界线与时间线的观察者、
　　无限世界真实生灵引导者。
　　现在能让他们较为重视且可以真正和他们平等交流，可称之为道友或者说朋友的，也只有林荒、野比大雄、库洛里多这一层次的强者。其他的交流群成员只能说是因为陪着顾尽欢从弱小时一起成长，所以顾尽欢也会对他们多在意一些。但其他后来的群员，就不可能有这个待遇了。
　　“让我看看，这次难得拉入群的成员都是谁。”
　　顾尽欢呢喃着，便登入了无限世界交流群。
　　引导者：“@菊下楼刘昴星，小当家，老规矩，帮忙准备一些欢迎新群员的发光料理。所有食材自己到群商城里面选，费用由我支付。”
　　菊下楼刘昴星：“没问题管理员大人，我这就去精心准备！”
　　在被小当家世界里的全世界所有厨师称为厨神酒楼的菊下楼，已是青年的刘昴星顿时兴高采烈地打开交流群里的群商城，这次有管理员大人买单，其中很多一些他看中的食材，这次终于可以尽情的尝试一番了。
　　妖女绾绾：“咦，终于又有新群员入群了？话说好久没看到新群员了。”
　　难得呆着自己世界的绾绾，看到交流群里的消息就是一惊，虽然她的世界已经过去了三百年，但她因为时常去其他群友世界玩，各个世界之间时差不一样的原因，真要算的话，现在其实也不过是百余岁。当然即使是百余岁，她也依然还是一个女孩，谁敢说她不是，她就敢锤死谁！
　　伯伦希尔的小蓝：“管理员大人该不会是偷偷开了一个小群，所以把我们这个群给忘了吧？绾绾怀疑.JPG。”
　　魔王城里的小蓝习惯性的发一个绾绾的表情包，即使他的日常世界和骑士魔王世界融合到一起，但对大部分人的生活来说并没有什么差别，顶多是拥有了另一部分自己的记忆，外加所有人都变成了超人而已。
　　妖女绾绾：“@伯伦希尔的小蓝，你有本事发我表情包，有本事开一下世界之门啊！看我打不打死你！”
　　浮空岛上的绾绾习惯性暴气，不过寇仲和徐子陵很早已经就把浮空岛上的会客厅做成了可移动透顶式，不用担心屋顶被吹飞了。
　　海军元帅路飞：“太棒了，又有新的世界可以去冒险了，我和麦当、伍六七还有诺德琳他们都快把各自的世界给逛腻了。”
　　已经退任的海军元帅路飞两眼发光地高兴看着这个消息，一时过于激动，不小心把自己的儿子给按进了澡盆里。
　　天影六道鸣助：“不知道这次又会有哪些大佬入群？感觉不知不觉间自己的实力好像都快变成群里垫底的群员了。不行，我得努力变强，不然我怕哪一天会无法保护得了桔梗！”
　　妖女绾绾：“你一天不洒狗粮都不行吗？有空在洒狗粮，还不如去和桔梗造小人啊！”
　　奥术师古伦萨：“咳咳，开车了啊，注意一下影响，群里还有小孩子呢。”
　　闪耀大古：“期待这次的新群员。”
　　......
　　引导者：“好了，先安静一下吧，我拉一下新群员入群。”
　　无限世界交流群群提示：
　　“欢迎一根毫毛加入本群；”
　　“欢迎一个娃娃加入本群；”
　　“欢迎一抹残魂加入本群；”
　　“欢迎一个凡医加入本群；”
　　“欢迎华山弟子加入本群。”

第三百六十八章：全员大佬
　　妖女绾绾：“欢迎各位新人加入交流群，惯例说一句，我是弱小、可怜又无助的绾绾，如果有新人中有大佬的话，请一定多多关照我呀！”
　　伯伦希尔的小蓝：“咦，我感觉这位新群员@华山弟子好像有点特别啊，别人全都是一根、一个、一抹打头，就他是华山弟子，破坏了队形。来来来，赌一个月小当家做的一日三餐，赌这位新群员是最强还是最弱！有没有人赌啊？”
　　侦探没前途的奥术师L：“@伯伦希尔的小蓝，你说的最强和最弱，指的是新群员现在自身的实力，还是加入交流群之前的成长到巅峰的原未来世界线？”
　　伯伦希尔的小蓝：“当然是原未来世界线了！”
　　妖女绾绾：“我赌是最弱！我记得我看过的群番剧，里面的华山派全都是打酱油，比较出名的也就是一个叫做伪君子的岳不群和一个人渣令狐冲。”
　　武当后掌教洪洗象：“赌这个不太好吧，不过我赌最强好了。”
　　龙珠布尔玛：“我也赌最强！”
　　......
　　神墓世界，在某一个青年体内的太极神魔图空间里忽然有一残魂冒出，残魂淡薄几近于无，但仅是残魂亦透露着无法无天的霸道气息。对于突然出现在自己残魂意识海里的光幕虽然感到震惊，但还不至于到惊慌失措的程度。
　　残魂仔细搜索了一遍太极神魔图，依然没有发现半点端倪。而残魂的这番动作，外界的青年丝毫没有察觉。不过也正常，这太极神魔图本身就是残魂所有，外界的青年不过是代为掌管而已。
　　看着意识海里的光幕，残魂微微沉吟，随后心念动间便将外界的青年震晕并收入太极神魔图中。
　　......
　　华山北峰，一个持剑青年看着突然出现在自己意识海中的奇异光幕就是一愣，连刚刚领悟暮之剑意的高兴都被掩盖下去。看着光幕中仿佛在议论他的言语，挠了挠头，不知道该怎么作答。
　　......
　　某一座荒山之巅，一只猴子蹲坐在孤峰之上，双臂低垂，无助地四处张望，只是仿佛看不到任何的希望，就在其暗自下定某个决心的时候。便是被意识海中突然出现的光幕吓了一跳，险些栽下了山峰。
　　......
　　风圳部落泥石城内的一间单独屋舍，一个十六岁的少年突然从打坐运转体内气血的状态惊醒。清澈干净的眸子里尽是震惊，只是从小阿公的教导让他并没有惊呼出声。
　　......
　　石村，一众大老爷们看着面前这个刚出生不久，一路颠簸，最终被寄养在他们这里，脸色苍白的几乎没有多少血色的小娃娃愁的不行。
　　......
　　无限世界交流群：
　　一个娃娃：“呜哇哇...呜哇哇哇......”
　　妖女绾绾：“管理员大人，@一个娃娃，该不会真是一个刚出生的小孩子吧？”
　　魔教教主黑小虎：“刚出生的娃娃都可以被拉入交流群吗？”
　　巫女桔梗：“这孩子是饿了吗？好像哭的很伤心的样子。”
　　伯伦希尔的小蓝：“不过管理员大人是不是比较喜欢小孩子啊？最开始我记得第一个进群的是小布尔玛，不过布尔玛现在长大了。然后绾绾进群的时候，好像也还是一个小孩子，虽然现在已经是一个一百多的孩子。之后是大雄大佬、小樱、麦当、蛮吉，进群的时候全部都是小孩子。”
　　引导者：“你现在是看不起小孩子？@伯伦希尔的小蓝。”
　　伯伦希尔的小蓝：“绝对没有！有野比大雄大佬在前，我哪敢小看小孩子。”
　　引导者：“我先帮这孩子改一下群名称，另外你们几个也在自己的群名称那里改一下名称吧，在交流群的右侧你们可以看到自己的代号，意念修改就行@一抹残魂、@华山弟子、@一抹毫毛、@一名凡医。”
　　“群提示：管理员将【一个娃娃】群名称修改为【未来荒天帝石昊】！”
　　太极神魔图空间内的残魂，微一沉吟便按照那管理员所说修改自己的群名称。
　　“群提示：群员【一抹残魂】修改群名称为【太古禁忌独孤败天】！”
　　其他三位群员思虑片刻，也一样修改了自己的群名称。
　　“群提示：群员【一名凡医】修改群名称为【乌山部苏铭】！”
　　“群提示：群员【一根毫毛】修改群名称为【花果山孙悟空】！”
　　“群提示：群员【华山弟子】修改群名称为【华山北峰陆元】！”
　　妖女绾绾：“独孤败天？好霸气的名字！@剑魔独孤求败，独孤老头，新群员是不是你认识的人？感觉这名字风格和你一样啊？还是说你们姓独孤的都这么会起名字？
　　另外独孤败天大佬请多多关照，我叫绾绾！”
　　绾绾看着独孤败天那霸气的名字，第一时间便确认这绝对是一个大佬！至少是一个在自己世界当之无愧的顶尖大佬！不然叫这么响亮的名字，绝对走不出三米远就会被看不惯的人套了麻袋，打到回家躺在床上养伤。
　　剑魔独孤求败：“......”
　　妖女绾绾：“还有我猜对了，新群员中独孤败天大佬是不是最强不确定，但华山北峰陆元应该是最弱的吧。@华山北峰陆元，咳咳，抱歉啊，我不是看不起你的意思，加入交流群后的你肯定会迅速变强的。另外小蓝的一个月料理，我分你半个月作为道歉。”
　　伯伦希尔的小蓝：“不还有一个乌山部苏铭吗？@乌山部苏铭，咳咳，那个不好意思啊，我绝对、绝对不是看不起你的意思。加入交流群后的你肯定也会迅速变强的！另外待会赢来的一个月小当家料理我分你二十天作为道歉！”
　　小蓝看着那几个新群员改的名字就知道，很明显未来荒天帝石昊、太古禁忌独孤败天这两个绝对是大佬。而孙悟空这个名称他还是知道的，至少在华夏范围内孙悟空的名气上和杨戬、哪吒一样大，他们三人都可以组成天团出道了。所以小蓝只能把希望放在乌山部苏铭上了，祈祷他比那个陆元弱一些。
　　引导者：“@伯伦希尔的小蓝，在新群员中，未来的陆元既不是最弱，但也不是最强，只能说是最强之一，他和苏铭、石昊大体都算是同一层次。可以说这次新群员，全员大佬！所以管理员通杀，所有参与聚赌人员，全部请五位新群员吃一个月的小当家料理！”

第三百六十九章：提前投资
　　石昊！苏铭！陆元！独孤败天！孙悟空！
　　顾尽欢看着这五个名字忍不住惊讶，虽然之前就知道这次有资格被观察者拉进来的新群员都不会是简单普通的生灵，但顾尽欢怎么也没想到会是这五位。
　　如果单说看到这五个名字还没什么想法的话，那再加上他们的称号呢？
　　独断万古荒天帝！
　　几多轮回少一人苏铭！
　　剑古永恒文明之主陆元！
　　太古第一禁忌大神独孤败天！
　　齐天大圣孙悟空！
　　这五人里面最强的应该是荒天帝石昊了，和野比大雄一样都处于证道绝对真实过程中。
　　因为观察者身融无限多元虚海的原因，顾尽欢也算是见多识广，然而见那么多，识那么广，但顾尽欢还真没见到过有如荒天帝石昊这般在证道过程中这么乱来的人物。
　　如野比大雄在证道过程中，是把所有与野比大雄有关的世界时间线全部封锁，除了绝对真实的超级大佬外，其他任何人都进不去。这也是证道过程中大部分证道者的做法，算是自我证道的一种保护措施。
　　而荒天帝石昊则是完全不管自身是否处于证道过程中，直接就在上苍之上开怼。一边证道，一边硬怼那些同样尝试证道的大佬，另一边还有空送自己的过去身去修改那些遗憾的过去。
　　是的，现在拉入交流群的石昊不是一周目的石昊。一周目的石昊现在已经打通关，打到了上苍之上，并且开始证道了。现在拉入群的石昊是二周目的石昊，是被一周目的石昊亲自送回到过去，去改变那些在一周目过程中自己亲身经历的所遗憾的事情。
　　证道者无憾，指的是证道绝对真实者可以任意回到过去亲身经历的时间线，修改所有自己遗憾、不满的结局。
　　而二周目的石昊便是如此，不需要任何人插手改变，当他自己成长到未来某一个遗憾事件发生的时间节点时，就会自然而然地去改变那些遗憾的过去，而且他也会有能力去改变那些遗憾的过去。
　　别看现在二周目的石昊好像奄奄一息的样子，但如果有谁敢彻底下杀手，或者是在以后阻拦二周目石昊改变那些遗憾的过去。二周目的石昊分分钟爆发出正在证道中的一周目荒天帝全力一击，将对方彻底打成渣渣。
　　不过，自己有能力是一回事，但是如何让自己的过去变得更为有趣些又是另一回事了。在荒天帝的打算中，二周目的石昊顶多就是改变过去的遗憾便完事了。但是如果加入了交流群的话，很明显二周目的石昊在改变过去的遗憾时，石昊和他过去的亲友还会玩的很高兴且有趣。
　　这也就是为什么观察者在找到荒天帝时，荒天帝很爽快地便让二周目的石昊加入交流群的原因。荒天帝真要说的话，在幼年时期也是一个贪玩的熊孩子。
　　比荒天帝石昊差一筹的，便是苏铭和陆元了。两人要说的话，在巅峰期都属于和未被覆盖之前的未来野比大雄那样一只脚迈进绝对真实门槛的大佬。
　　只不过苏铭走到最后的时候，在他眼前路已经走到了尽头。他和未来的野比大雄一样，并不能确定继续走下去能否真正复活自己的亲友，复活自己熟悉的一切。所以他和未来的野比大雄一样选择了另一种更稳妥的办法，牺牲自己为代价，恢复过去的一切。最终，几多轮回少一人，过去的一切都回来了，只是少了他苏铭。
　　与苏铭相比，陆元同样一只脚迈入了绝对真实，但之所以没有迈出另外一只脚只是因为他懒！虽然迈出去不一定成功，但相比那些连迈出去资格都没有的人，陆元是百分百具备这个资格的。
　　只不过陆元在干掉荒古文明之主后，他便已经真正意义的天上地下皆无敌，以他当时的实力已经足以守护好那个世界内他所在意的一切人或物。所以在那之后他花的最多时间的事情便是睡懒觉、吃美食，偶尔再练练剑，根本懒得思考前方是否还可以再迈出一步。
　　再下来的独孤败天巅峰时期，或者说逆天四战魂的巅峰期都是属于刚达到顶尖大千世界极限的人物。而神墓世界的天道和林荒类似，属于同样掌握了顶尖大千世界概念根源性法则的生灵，只不过神墓天道在掌握的量上要比林荒多很多。
　　最弱的便是齐天大圣孙悟空了，拉入群的孙悟空只不过是一根毫毛，真要论这个孙悟空的实力的话，搞不好还打不过现在群里的张三丰。不过如果这根毫毛所化的孙悟空回归本体，那么本体的巅峰期便同样属于达到大千世界顶端的大佬了。虽然比独孤败天弱，但两者大体上也是一个层次。
　　这也是为何顾尽欢会说这次新入群的群员全员大佬的原因！
　　无限世界交流群：
　　未来荒天帝石昊：“呜哇哇...呜哇哇哇......”
　　库洛魔法使小樱：“小石昊是不是饿了呀？他父母没在吗？可不可以哄一下他呀？”
　　从刚开始群里众人就一直听到石昊在不停的哭嚎着，中间也不见停，好像没人哄的样子。然而事实上石村男女老少一群人都在哄了，只不过哄不好而已。
　　引导者：“那是因为石昊天生至尊骨，生而不凡惹人嫉妒，被人挖了至尊骨，后又一路颠簸逃避追杀，现在性命垂危，所以哭个不停。当然放心，他最后会熬过去的，毕竟的他未来是有潜力成长为一个不逊色于野比大雄的存在，我指的是在个体超凡方面。”
　　说的同时，顾尽欢打开了一个群窗口，让众群员看到一座粗犷石屋前一群身材魁梧的大佬爷们以及大娘们围在一个哭嚎的婴儿面前，婴儿白皙可爱，乌溜溜的眼睛此刻挂满了泪水，而婴儿的胸前还有一道刚刚止血愈合的长疤，仿佛前不久被人剖开过一般。
　　不过顾尽欢并没有告诉众人，现在的石昊是二周目刷副本的石昊。告诉众人现在的石昊有那个潜力就足够了，聪明的人，自然知道该怎么做。
　　大秦始皇天帝：“孤这有一颗七转固元丹，不知管理员可否让孤送过去？”
　　大汉汉武天帝：“朕这里也有一颗凤凰涅槃丹，对于小石昊的伤势应该有所帮助，不知朕可否也送过去？”
　　大宋神德天帝：“朕也有乙木本源丹一颗，应当可以治疗小石昊的伤势。”
　　大明洪武天帝：“朕同样有生生造化丹相赠，说不定能恢复石昊的天生至尊骨！”
　　巫女桔梗：“安魂镇灵符可以吗？也许可以让他平静下来。”
　　库洛魔法使小樱：“我好像没有可以直接治疗伤势的库洛牌，仙豆有效吗？我还有几颗存着的仙豆。”
　　......
　　事实证明群里的聪明人并不少，当然心地善良的也不少。
　　龙珠布尔玛：“我刚买了仙肌玉骨丹、返本归元丹、五行聚源造化丹、太清玉液丹，不知道哪颗丹药对小石昊管用？或者要是可以混一起吃，不相互影响的话，那就让他一起吃了吧！”
　　嗯，土豪的群员同样也有。
　　石村，老族长石云峰等人看着面前这个小不点止不住的叹气，原本就不多的头发，更是被挠掉了好几把。就在石云峰等人准备找些兽奶来喂小石昊时，在小石昊的虚空蓦然出现一块巴掌大的红色长方形区域，不待众人试探这到底是什么。
　　一颗金灿灿、圆溜溜的宝丹至那红色区域钻出，宝丹刚一出现便有惊天异象发出，只是异象范围仿佛被不知名的力量控制在石村范围之内。
　　随后一股难以言喻的丹香飘散，石村范围之内，男女老少闻到这股丹香全部精神一震，甚至有些经常进山狩猎留下伤势隐患的石村爷们都能感觉到自己的伤势在这股丹香之下缓缓恢复。
　　然而还不待他们猜测这到底什么惊天宝丹，又是为何出现的。在小石昊上空的红色区域再次排着队一般钻出一颗又一颗的惊天宝丹、绝世灵液，甚至最后一颗颗宝丹在虚空中都排成了一条小长龙。整个石村都笼罩在一片浓郁丹香之中，呼吸着这丹香的所有石村族人身上隐藏的伤势都在渐渐恢复，修为也在渐渐提高。
　　随后数十颗宝丹排着队落入到小石昊的嘴里，甚至每吞下两三颗惊天宝丹时，后面排着队的宝丹就会稍微停一下，然后漂浮在一旁的绝世灵液就会落入到小石昊的嘴里，仿佛让他润润喉一般。
　　看着这一幕的石村族人，包括在村里“见多识广”的老族长石云峰都目瞪口呆，全部呆愣在原地一动不动。

第三百七十章：我是一只猴子
　　看着小石昊吃完宝丹，喝完灵液，最后甜甜地睡去。一众老群员也算是放下心来，有空八卦，啊不，是关心其他几位新群员了。
　　妖女绾绾：“@引导者，管理员是不是可以上传新群员们的原未来世界线视频了？好久没看到新的番剧视频了。”
　　伯伦希尔的小蓝：“没错，特别好奇这次入群的大佬们的故事！”
　　菊下楼刘昴星：“各位，料理做好了，进阶版--银河星辰宴！@太古禁忌独孤败天、乌山部苏铭、华山北峰陆元、花果山孙悟空，这些料理是会发光的，如果担心惹来麻烦的话，可以暂时存放在群个人空间，过后自己再找个合适的地方拿出来吃。”
　　群提示：“菊下楼刘昴星发了一个全体红包，请接收。”
　　龙珠布尔玛：“刚好，一边吃小当家的料理，一边看剧，完美！”
　　引导者：“@太古禁忌独孤败天、乌山部苏铭、华山北峰陆元、花果山孙悟空，他们说的是你们在加入交流群之前，各自未来会发生的事情。如果你们想看并同意公开的话，我可以上传到群里。”
　　太极神魔图空间内的独孤败天瞳孔一缩，而在其手上有着一颗灵丹呲溜溜的转着，以及一个棕色的饭盒悬浮半空。在刚刚那么一会他就已经测试过群商城的功能，然而测试结果就是他上传的功法的确可以兑换所谓的本源积分，而那些本源积分也的确可以购买商城里的东西。
　　最重要的是，意识海里的光幕、在商城里购买的东西、以及刚刚点击打开的那个红包里的饭盒，到底是怎么出现的，他一点端倪都看不出来！这种情况对他来说几乎就是不可能的事情，即使远古时期擅长时空的时空大神，或是现在的天道都不可能做到这一点！
　　正因为看不出端倪，反而证实了这个所谓交流群的真实性。而如果这个交流群是真的，那么刚刚所提到的能够看到众人的未来，这件事也是真的？
　　尽管心里已经信了七八分，但处于谨慎，以及对于天道的忌惮，独孤败天还是暂时性潜水，没有说话。
　　风圳部落泥石城里的苏铭看着凭空出现在自己手里的棕色饭盒，同样震惊不已。本想打开，但想到之前小当家的提醒，又忍住了。在交流群里找到个人空间区域，心念一动，手里的饭盒顿时消失，出现在群个人空间内。
　　见此苏铭方才松了一口气，风圳部落终究不是自己的地方。如果自己手上突然多出这么一个饭盒或是什么异常东西被其他人看到了，绝对会给乌山部带来麻烦。
　　华山北峰，陆元此刻正被小当家那发光的料理所震撼到，压根没关心群里说的什么未来之类的事情。也得亏现在北峰没什么人，不然这些发光的料理被其他人看到对陆元来说也是一个麻烦。
　　花果山孙悟空：“真的能看到？俺要看！”
　　山峰上的孙悟空看到出现在自己手中的饭盒时，第一时间便相信了意识海中光幕里的话。毕竟现在诸天仙神没人会帮他，甚至个个见他如瘟神，不说见到他掉头走，但绝对不会有仙神妖魔愿意理会自己。
　　而他现在需要确认一件事，确认之后才能决定他之后下的决定。
　　引导者：“好，那我这就上传。”
　　群提示：“管理员上传小型视频《一根毫毛的故事》。”
　　妖女绾绾：“潜了，潜了，待会见。”
　　......
　　在顾尽欢上传新的群视频后，不管是对异世界的好奇也好，还是对孙悟空的故事感兴趣也罢，反正除了现在还是婴儿状态的小石昊，其他群友纷纷潜水观看群视频。
　　至高真界世界意志空间内，顾尽欢同样准备看观察者记录下来的故事，因为观察者告诉他这个孙悟空和他之前所了解知道的孙悟空不同。
　　嘭，顾尽欢屈指轻弹，观察者截取下来的有关孙悟空的世界时间线故事便在他面前演化出一个虚幻的世界，将其笼罩在内。然后顾尽欢一边吃着小当家做的发光料理，一边津津有味地看起来：
　　“我一开始不知道我是什么，但后来有人告诉我，我是一只猴子。那时我才知道，原来我是一只猴子。
　　从我睁开双眼的那时起，我便出现在一群猴子堆里。
　　我为什么会出现在那里？
　　我的出现是为了什么？
　　我是什么？
　　这些问题我全都不知道，直到后来我知道的时候，我宁愿我一直都不知道。
　　我每天跟着猴群们在山林里跳过来、跃过去，摘着山桃，吃着野蕉，喝着山泉。我就和其他猴子一样，循环往复，每天如此。直到后来不知道哪一天，我忽然腻了。可能从这一刻开始，我便和这些猴子变的不一样了。
　　我不知道我可以做什么，直到有一次我登上山顶，我看到了日落，看到了晚霞。我第一次感觉到一种难以言喻的美，那一次我呆愣愣的站着山顶，连山桃都忘了摘来充饥。
　　我静静地站了一宿，当我从沉浸中回过神来时，已经是第二天的早上。肚子咕咕乱叫的我，准备去摘山桃充饥时，我又看到了日出，看到了朝霞。我第二次感受到另一种难以言喻的美，于是我又忘了去摘山桃。
　　当我从朝霞之后的晚霞中回过神来时，我已经饿了两天，差点把我给饿死。虽然那时的我并不知道，其实我是饿不死的。
　　但从那之后，我就多了一个与猴不同的习惯。每天我都会登到山顶去看那日出的朝霞、日落的晚霞，甚至有时候还会摘一些山桃带到山顶，这样我就可以从朝霞一直看到晚霞，不用下山，也不用担心挨饿。
　　日出的朝霞、日落的晚霞，真的是我看过最好看的东西。比南边山坡那片桃林里的第十七颗大桃树上结的水灵灵、红彤彤的大山桃还要好看！
　　看着、看着，我忽然想要告诉其他的猴子，想要和它们分享这份美丽，最好是有猴子可以和我一起看朝霞、晚霞。
　　但是当我说的时候，却发现我说话的声音和它们发出的声音并不一样，而且它们也听不懂我说的话！这时我才发现，原来我也一直听不懂它们说的话！我只是能理解它们动作的大概意思，理解它们发出的声音想要表达的大概意思。
　　我只是能理解，但我从来都没有真正听懂过它们的话。而它们连理解我的意思都做不到，更听不懂我说的话！
　　当我意识到这件事的时候，我不知道自己怎么了，那天以及后面的好几天我都窝在一个树窝里不愿动弹，甚至没有去看那朝霞和晚霞。
　　后来有人告诉我，那叫孤独、那叫失落。”

第三百七十一章：不曾拥有，何谈失去。
　　花果山虽高千丈，果树林茂，但与后来所见的那些万丈神山相比也不过是一土丘。即使是与周围的其他海岛群峰相比也不过是中下游之列。只是后来，我再也找不到这样的花果山。
　　那种情绪来的快，去的也快。毕竟我是一个猴子，过了没几天，我又继续开始登我的花果山顶，看我的日出日落、朝霞晚霞，看我的波翻雪浪、惊涛拍岸。
　　只是我窝在树窝里，没有去看朝霞晚霞的次数越来越多。
　　直到有一天，忽然有两个妖怪争斗过程中途径花果山上空，却是殃及了正在看晚霞的我，把我从花果山顶击飞。直接从千丈高的花果山顶掉落到花果山的半山腰处，见到了她。
　　嘭！我重重地砸在地上，不知道砸坏了什么东西。正当我躺在地上哎哟惨叫的时候，不远处传来踏踏的脚步声，接着我听到一道很好听的声音在我耳边响起。
　　“猴子？”
　　苏浅看着砸坏自己厨房顶棚的猴子，感到有些头疼，这顶棚她搭了好久才搭好的。不过随即看到地上的血迹，眉头微皱。
　　“小猴子，你受伤了？”
　　“猴子？我是猴子？”
　　我一愣，我一直不知道自己是什么，我也从来没有思考过这个问题。
　　“是，你是一只猴子。快过来，我帮你清洗、包扎一下伤口。”
　　苏浅看着地上那只傻愣愣地猴子，忍不住轻笑哄道。
　　“你，听得懂我说话？我也听得懂你说话！”
　　我激动地从地上蹦起来，围绕着刚刚和我说话并告诉我是一只猴子的苏浅，一边蹦蹦跳跳，一边高兴大喊道：
　　“你听得懂我说话！我是一只猴子！”
　　“哈哈哈，我听得懂你说话！我是一只猴子！”
　　苏浅看着完全不顾自己背上的伤口，只顾着在一旁疯癫蹦跳乱喊的猴子，眉头紧蹙微微生气道：
　　“不许蹦了！”
　　我听到这话不知道为什么便乖乖的立定，不再蹦跳乱喊。后来我才知道这话蕴含着生气的意思，而我不想惹苏浅生气。
　　苏浅看着双手紧贴大腿，一动不动，只有一双乌溜溜地大眼睛好奇地打量着自己的猴子，便是忍不住扑哧一声，笑道：
　　“好啦，到水井这边来，我帮你清洗、包扎一下伤口。不许蹦！慢慢地走过来，不然你背上的伤口又要裂开了。”
　　......
　　那一天，我才知道原来我是一只猴子，而我说的是人话；原来苏浅不是猴子，而是凡人女子。
　　......
　　嘭嘭嘭地一声敲击声，苏浅抬头便看到一只猴子倒挂在自己厨房的窗口前，怀里还抱着四五个水灵灵的大红桃子，正笑得咧开嘴角地看着自己。
　　“你又来啦？”
　　苏浅的语气里带着一丝小高兴，自从上次救了这只会说话的猴子之后，他就经常抱着一堆山桃或一把香蕉过来看自己，和自己聊天。
　　“你在做什么？”
　　我看着苏浅手里揉着不断变形的东西好奇问道。
　　“包子，我在做包子，今天，请你吃包子。”
　　苏浅一边揉着面团，一边温柔笑道。
　　“呼、烫烫烫、呼......”
　　早早洗干净手等着的我，看到刚刚蒸熟出炉的包子，便忍不住第一时间伸手过去，结果烫的我把包子左手抛右手，右手抛左手。
　　一旁的苏浅看到这一幕，忍不住捂嘴浅笑。
　　“你请我吃包子，我请你看晚霞，在花果山顶看晚霞，特别漂亮！”
　　我期待地看着苏浅，我想把我拥有的最好的一切都和她分享。
　　苏浅心中意动，但随即无奈道：
　　“花果山顶太高了，我上不去。”
　　“我背你上去！”
　　我当即拍着胸脯道，还比划了一下自己的胳膊上的肌肉。
　　苏浅看着猴子搞怪的样子，轻轻点头答应了下来。
　　下午我估摸着距离日落的时间，提前到苏浅的茅草屋前接苏浅。却发现苏浅和上午不同，换了一身黑色的衣裳，手里还拿着一根黑色的粗麻布带。
　　看着我探究的眼神，苏浅脸色微红道：
　　“我怕摔下来。”
　　我蹲下身子，苏浅轻轻靠着我背上，然后用那根黑布带缠过我的小腹，将我和她绑在一起。
　　“可以了。”
　　听到耳边苏浅柔柔的话语，我心中忽然升起一种很奇怪的感觉，让我忍不住仰天长啸一声，双膝微屈，猛地一蹦近十丈高，跳到一颗大树上。随后在一颗颗大树之间不断跳来跃去，迅速地往着花果山顶奔去！
　　一开始苏浅还惊呼连连，有些害怕，但后来也许是发现不会掉下去之后，便放下了担忧，认真地体验着这难得的经历。
　　花果山林间，时不时回荡着我得意的长啸，以及苏浅银铃般的欢笑声。
　　花果山顶，我带着苏浅来到我平时看日出日落的专属位置，这是整个花果山看朝霞晚霞最好看的位置！
　　“好美！”
　　苏浅看着太阳渐渐落入海平线，海天相连处一片云蒸霞蔚，忍不住感叹道。
　　“好美！”
　　我看着映照夕阳余晖，脸带笑意的苏浅，重复着她说的话语。我好像找到比朝霞晚霞更好看的东西了，笑着的苏浅绝对是世上最好看的！
　　那次一起看完晚霞之后，我便经常去找苏浅。开始三五天找一次，然后两三天找一次，后来一两天找一次，最后我在苏浅的茅草屋旁搭了一座自己的茅草屋。
　　白天我会帮苏浅整理菜园，这时候苏浅就会搬来椅子，坐在门口前一边看着我搞怪，一边给我缝制衣服。
　　晚上我们会坐在院子里，一起抬头数星星、看月亮。
　　春去秋来，一直如此。
　　......
　　西天，须弥山，大雷音寺。
　　诸佛讲经，天花乱坠、地涌金莲，天龙俯首、凶兽低头，菩萨、罗汉皆是沉醉其中。
　　忽然花果山上猴子和凡人女子苏浅相处的一幕幕，显现在虚空。
　　诸佛讲经声为之一顿，异象渐消。整个大雷音寺道场的佛陀、菩萨、罗汉都看着虚空画面中的猴子和凡人女子苏浅。
　　看着那猴子冒险奔跃在山崖间，只为了摘一朵花儿给苏浅；
　　看着那苏浅特意做桃子糕点、香蕉糕点给猴子品尝；
　　看着那猴子和苏浅言笑晏晏，不知烦忧；
　　......
　　良久，一道淡漠的声音响起：
　　“不曾拥有，何谈失去。”

第三百七十二章：大闹天宫
　　轰隆隆，嘭嘭嘭！
　　原本天清云淡的花果山乌云密布，电闪雷鸣，不远处更是传来一阵阵厮杀打斗声，惊走无数飞禽走兽，让整座花果山隐隐晃动。
　　正在花果山南坡摘山桃的猴子一惊，看到那漫天雷霆和厮杀打斗声正是从苏浅的茅草屋那一带传来时，手中的山桃掉落在地，下一瞬整个猴已经爆掠而出。
　　“浅浅，你千万不要出事！千万不能有事！”
　　“你要有事，我就......”
　　一想到苏浅可能出事，猴子的速度再快了三分。
　　......
　　“大胆妖孽，还不束手就擒！”
　　一名天将严声大喝，其下数百名天兵不断围剿着从坎源山水脏洞逃到花果山这边的大小妖怪，其中一名妖怪身似人形，却腰广十围，身高三丈，手拿一把环首大刀，却是为水脏洞洞主，一山妖怪首领，号称混世魔王的妖怪。
　　嘭，混世魔王一脚踹飞一名天兵，虽然他实力比一众天兵强出数筹，但如今有数百天兵围着，更有一名天将在旁掠阵。若是再想不到办法脱身，今日指定就要栽在这了。
　　就在混世魔王一筹莫展的时候，忽然眼前一亮，却是看到前面半山腰处有一凡人女子躲在庭院前的桃树下止不住的颤抖。来不及想为何此地会有一个凡人女子，当即大刀横砍逼退一众天兵，身形横掠直接把那凡人女子扯到自己身前，环首大刀刀锋抵在凡人女子雪颈，锋利的刀锋轻易地在女子雪颈处划出一道血丝。
　　“住手！”
　　混世魔王一声大喝，其余正在交战的天兵、妖怪闻声，看着混世魔王挟持了人质的样子，渐渐地停手。
　　“你们现在立刻退去三千里，不然我就杀了这凡人！”
　　听到混世魔王的威胁声，一众天兵皆是抬头看着为首的天将。
　　“哼！”天将冷哼一声，从旁边天兵手里取过仙弓云箭，当即搭弓引箭，箭尖直指被混世魔王挟持挡在身前的凡人女子。
　　“区区凡人......”
　　天将不屑声刚落，手里的云箭便已化作一道惊鸿，撕开了空气，呼啸而去！
　　混世魔王万万没想到这天将竟然如此狠辣，当即一推面前的凡人女子上去挡住云箭，同时自身猛地向后跃开。
　　“噗！”
　　“住手！！！”
　　猴子赶到时，正正好看到那天将松手，云箭从苏浅身前穿胸而过！绽开的血花，染红了一袭白裳，宛如冬日盛开的红梅一般耀眼、夺目。
　　“哪来的妖猴？”
　　天将一声厉喝，一众天兵齐刷刷地持着兵器指着猴子。
　　猴子理都没理天兵天将，直接冲到苏浅身前，一把接住了倒下的苏浅，手忙脚乱地扯着苏浅给自己缝制的衣裳，想要将苏浅胸前的伤口给包扎起来。一边胡乱包扎，一边惊慌失措的安慰着苏浅道：
　　“没事的，没事的，你会没事的！”
　　“我将伤口包扎起来就好了！”
　　“上次我也是包扎好伤口就没事了的！”
　　“你一定会没事！”
　　......
　　苏浅脸色苍白地看着猴子，胸前的鲜血一点、一点的渗透猴子包扎的布条，慢慢地染红猴子的双手。
　　“咳咳、噗，咳咳。”
　　殷红的鲜血自苏浅的嘴角溢出，苏浅艰难地扯出一个笑容看着猴子，费力地抬起手握住了猴子正在包扎的手。
　　“屋里...有些...缝制好的...衣裳......”
　　“还有...一些...你...爱吃的...桃儿糕......”
　　苏浅断断续续地说着，眼眸留恋地看着猴子，最终握着猴子的手，无力地垂下。只是尚未垂落到地，便已经被猴子反手握住。
　　“浅浅！！！”
　　猴子凄厉悲嚎直接震散千里浮云，阳光重新落到花果山上，照着宛如睡去的苏浅身上。
　　“大胆妖猴，竟敢阻拦天庭办事？！”
　　天将看着半跪在天兵天将和混世魔王中间的猴子，踏前一步冷喝道。
　　猴子看着自己怀里仿佛熟睡的浅浅，轻轻将其放置在地。缓缓站起身子，赤红色地眼眸死死地盯着面前的天兵天将、妖魔鬼怪，无法压抑的汹涌恨意！怒意！杀意！通通化作熊熊赤焰包裹着猴子全身！
　　咚！咚！咚！
　　猴子一步一步从赤焰中走出，原本猴子身上染血的布衣化作一身赤焰锁子甲，脚踩火烧步云履，头戴凤翅赤金冠。无边地恨意怒火一是向上汇聚化作两条锋锐的翎羽，直欲捅破天际！一是向后汇聚化作一条长长的怒焰披风，呼啸摇曳！五指虚握，一条染血的布带化作一根赤焰棒落入猴子手中。
　　“你！们！都！该！死！”
　　猴子看着天兵天将咬牙切齿，一字一句道。
　　为首天将见此，如何不知这是惊世大妖，惊声怒吼：
　　“通知天庭！”
　　虚空上方的传讯仙兵，当即向天庭发出求救信息。
　　轰！轰！轰！
　　猴子大棒横扫，手中赤焰棒迎风就涨，瞬间化作千里长！棒身所及，所有天兵、山峰、甚至是虚空都被打爆！
　　侥幸从刚刚那一棒下活下来的天将和猴子身后的混世魔王，见此立刻转身一前一后向着远处奔逃！
　　猴子脑袋向后一仰，凤翅赤金冠上的两条翎羽瞬间划破虚空。
　　混世魔王看着自己胸前被两条翎羽刺穿的空洞，嘴角呢喃，想要说些什么，却是说不出来。
　　两条翎羽再是一甩，将混世魔王远远甩飞出去，随后又是一抽，硬生生将混世魔王抽爆于虚空！
　　另一边天将此刻已经远逃三万里，甚至已经能看到远方赶来的天庭援军。
　　猴子看着远逃三万里外的天将，面无表情。猛地一个筋斗，赤焰化云，瞬息万里。
　　不过眨眼，猴子便已经出现在了天将身后，左手持棒，高高举起。
　　“妖猴，住手！”
　　嘭！天将当场被打爆于虚空！
　　“大胆妖猴，本帅叫你住手，你没听到吗？！”
　　不远处地天庭元帅接到麾下天将反馈说有惊世大妖出现，便急忙率领麾下十万天兵天将救援，只是万万没想到，那妖猴竟敢当着他面，棒杀他的麾下天将！
　　猴子抬头，双目冰冷地看着那天庭元帅，平静道：
　　“是啊，我也这么叫他了。但是，他为什么没有住手？”
　　“浅浅死了！！！”
　　“今日，我要你们天庭，为她陪葬！”
　　猴子瞬间由平静变为癫狂，无边恨意、怒意化作的滔天烈焰，瞬间燃遍虚空十万里！
　　一猴，一棒，杀入了十万天兵天将的天罗地网中！
　　......
　　大雷音寺，猴子横扫十万天兵天将，之后更是癫狂般冲上天庭的画面，被诸佛、菩萨、罗汉一一看在眼内。
　　“只有抗争过、发泄过，最后却发现自己终究无法挽回时，才会知道自己的脆弱。”
　　一道平静的声音，在大雷音寺内淡淡的评论着。

第三百七十三章：“齐天大圣”
　　嘭！嘭！嘭！
　　被三大天庭元帅联手打得倒飞出去的猴子，身形急速下坠。耳边风声呼啸，赤焰化作的火红披风被狂风高高卷起，仿佛一把利剑在剑指苍穹。
　　看着高高在上的天庭，猴子眸子里的赤焰燃得更盛。身躯渐渐后倾，最后几乎形成一个半圆；手中赤焰棒高高举过头顶，迎风便涨，不过眨眼便是延长千万里。
　　“咿——呀！！！”
　　轰隆隆——轰隆隆隆——
　　自天庭建立以来，平静了千万年的太皇黄曾天、太明玉完天、清明何重天、玄胎平育天、元明文举天、七曜摩夷天、虚无越衡天、太极蒙翳天、赤明和阳天迎来前所未有的动乱。
　　九天仙神皆是一脸震骇地看着那打穿九重天的滚滚赤焰棒，以及那持棒癫狂，时而哭嚎、时而大笑的疯猴子！
　　九大天庭元帅共同出手，三千六百名天庭神将联合围杀，七千两百万天兵一起布下重重叠叠、遮天蔽日的天罗地网。
　　猴子燃起滔天烈焰，持棒横扫，所过之处，无神不杀，无物不毁！一心只想拉着天庭在那赤焰中毁灭！
　　......
　　天庭三十六重天之大罗天，凌霄宝殿。
　　昊天上帝安然坐在三界之主的帝座上，一手托腮，脸色平静，丝毫没有在意下九天中正在发生的动乱。目光悠悠看向虚空，视线直接跨越亿万里距离，落到西天灵山大雷音寺的某位菩萨身上，淡然开口道：
　　“这，是菩萨的意思？”
　　“阿弥陀佛，陛下说笑了，区区一猴子，又如何会是我的意思。不过是为了取信于妖，捧一虚名而已！”
　　迎着昊天上帝的目光，该菩萨不慌不忙，双手合十，轻宣一声佛号，平静回答。
　　“是，或不是，都无所谓。朕只要妖族余下气运入天庭！若能做到这点，那下九天，便让那猴子闹个天翻地覆又如何！捧他一个齐天大圣又如何！！”
　　昊天上帝三言两语间，便已定下下九天的安排。而结果则是未来下九天的仙神，将会任由那猴子袭杀，以换取妖族余下气运入天庭。
　　“谢陛下体谅。”
　　该菩萨脸色平静，无有波澜道。
　　昊天上帝玩味地看了那菩萨一眼，又看了一眼其他没有说话的诸佛，便知此事诸佛已经决定全力相助那菩萨。不过也对，助那菩萨，也是在助他们诸佛，壮大他们灵山。
　　“另外，既然你们把此事搅和到宿迁身上，其中算计朕不多说，给朕把此事收的好看点！此事过后，宿迁当为天庭下九重天之主！菩萨，可明白？”
　　“自是明白。”
　　大雷音寺中，那菩萨并没有因为昊天上帝的语气而有不满，反而看着昊天上帝微微点头应下。
　　见此，昊天上帝也没了继续交谈下去的心思，收回了视线，目光重新看向下九重天。此刻下九重天已经血流成河、到处都是断肢残骸，天兵天将不知俯尸多少，九大元帅已经被打死了六个，仅剩下三个元帅以及数十天将，百余万天兵死守着第九重天至第十重天的关口，眼看着就要失守。
　　“与天平齐？”
　　“却又怎知，这天一直都在朕之掌中！！！”
　　昊天上帝嗤笑一声，拿起面前桌案上的酒杯，往下一泼。琼浆御酒化作天河，浩浩荡荡自三十六天之大罗天上汹涌而下！
　　第九重天上，猴子连连挥棒，接连打死两名天庭元帅，准备再打死最后一名天庭元帅，冲上第十重天时。头顶无边天河咆哮而下，直接将那猴子燃起的滔天神火给浇灭，更是将下九重天千万天兵神将的断肢残骸、殷红鲜血、宫殿废墟等等，统统冲刷干净！
　　而猴子也被琼浆御酒化作的天河冲下九重天，最后更是化作一座冰山，将猴子镇压在花果山的对面，让其日夜受那冰寒入骨之苦的同时，还可以一睁眼便看见对面花果山半山腰处的苏浅尸骸一点点地被乌鸦啄食、被野兽践踏，最后腐烂成一堆白骨，化为一抔黄土。
　　大雷音寺，猴子被镇压的画面显化于虚空。看着猴子心中恨意化作的怒火在一点点地融化镇压他的那座冰山，之前与昊天上帝对话的菩萨似是早有预料。
　　“唯有极致的爱，才能诞生极致的恨。”
　　“只有极致的恨，才能带来滔天杀戮。”
　　“只有滔天杀戮，才能让上古妖族余孽相信你是齐天大圣，可以带领他们推翻天庭！”
　　菩萨平静的话语，眸子里却仿佛看到未来数百年后的结局。
　　在那菩萨的对面，另一名懒懒散散，坐不似坐、卧不似卧在莲台上的菩萨忽然开口道：
　　“罢了，罢了，早点、晚点，都不差那么一点，我这就下凡转世去吧。”
　　说完，该菩萨却是立刻化作了一道虹光，坐化于莲台上，当场下凡转世去了。
　　其他佛陀、菩萨都只是看了一眼那莲台上遗留的舍利子，便收回了视线，重新开始讲经、诵佛。
　　自天庭下九重天之乱，凡间过去了一百年。而对下九重天仙神来说不过刚过去一天，都还没有从那堆积如山的尸骸噩梦中醒来，一众仙神再次听到一声响彻九重天的“咿——呀”！！！
　　一切都恍如百年前的事件再次重演，冰山下的猴子终于以他的恨意怒火融化了冰山，再次杀上天庭！
　　在杀得天庭下九重天血流成河时，再次被从天而降的天河冲刷而下，镇压于冰山之中。
　　循环往复，每次天庭仿佛都只能镇压住那猴子一百年，而一百年后猴子便会再次大闹天庭，杀的天庭下九重天血流成河，尸骸如山。
　　渐渐地，越来越多的妖族汇聚在他身边，等待着他每一百年冲破镇压的那一刻，然后随着他一起杀向天庭！
　　所有妖族都坚信，只是一个猴子便可以杀到下九重天，闹到最后天庭也只能对他镇而不杀，而且还只能镇压短短的一百年时间。他们相信，一旦他们汇聚更多的妖族，有着更强的力量，那便一定可以杀到天庭三十六重大罗天上，将那昊天上帝踢下凡间！
　　在第七个一百年即将到来之前，镇压猴子的冰山下已经汇聚起了：平天大圣--牛魔王、覆海大圣--蛟魔王、混天大圣--鹏魔王、移山大圣--狮驼王、通风大圣--猕猴王、驱神大圣--禺狨王，以及其他大大小小的妖兵妖将。一起等着被他们封为齐天大圣的猴子，破封而出。
　　最终第七个一百年，亿万妖兵妖将在妖族七大圣的率领下，反天！
　　那一战，亿万妖族不是被杀，就是抓去炼丹炼器。妖族七大圣，只有齐天大圣被灵山如来佛祖镇压于花果山下反思五百年，而其余六大圣都被捉去当了天庭、灵山的坐骑。
　　此役过后，妖族气运入天庭。

第三百七十四章：一缕青丝
　　妖族反天后，妖族七大圣之首--齐天大圣被镇压在花果山下。
　　这一日忽然有一年轻僧人独自划着小木筏，渡过东海，一路向着花果山而来。上了岸，弃了筏，费了不少的功夫，才找到被镇压在花果山下的那一只猴子。
　　花果山下，那猴子只有一个脑袋露在外面。原先的凤翅赤金冠早已经破损，两条翎羽一被打断、一被打折，脸上更是落满了灰尘。然而即使是这样，那双赤色眸子内的怒火却丝毫不见有半点的减弱。
　　僧人的来到并没有引来猴子的注意，或者说猴子理都不愿意理那僧人一下。僧人也不在意，走到猴子面前不远处，将地上的杂草枯枝向一旁拨了拨便席地而坐，丝毫不在意身上的那一袭雪白僧衣。
　　“唉，猴子，老子现在忽然有点后悔了，怎么办？”
　　僧人无头无尾地这么说了一句，猴子依然没有理会，僧人也不在意，继续絮絮叨叨地说道：
　　“当年因为贪懒，不想打打杀杀浪费生命，想着打架他们去，偷懒让我来，所以最后选了个可以划水混日子的旃檀功德菩萨果位。”
　　“要是早知道会发生这种事，当年老子就应该抢了他的斗战胜菩萨果位！”
　　“事情发展成现在这样，让老子看的很不爽。然而我再不爽，现在也打不赢他，也许可以拿我的一身功德炸他一个跟斗。”
　　僧人说到这，自嘲地笑了笑。抬头看了看天，又看了看西边叹气道：
　　“就算我能够炸死他，又有何用？”
　　“依然什么都改变不了，谁也改变不了。”
　　看着没有任何反应的猴子，僧人心中一软。
　　“你若答应五百年后，随我前去西天取经，我让你在那取经路上再见苏浅一面可好？”
　　听到这话，猴子终于抬眼正视眼前的僧人。僧人同样低头看着猴子，脸上有着一抹温和地笑意。猴子看着僧人的眼睛，那清澈如泉的眼神，就仿佛当年苏浅第一次见他时的眼神。
　　良久，猴子方才沙哑地吐出一字：
　　“好！”
　　“好，那就这么说定了！”
　　僧人脸上尽是笑意，站起身来，伸了个懒腰，抱怨道：
　　“让人去取经也不给人一个地图什么的，老子不知不觉间走岔路都走到花果山来了。算了，这第一世的取经之路就这样死掉重来吧。”
　　僧人回头朝猴子挥了挥手道：
　　“五百年后见，猴子！”
　　说完，僧人一手托住下巴，一手按在头顶，双手各自用力反方向一扭，便扭断了自己的脖子，干净利落地死去，随后尸体在原地化作虹光消散。
　　这一幕，让猴子看的都一愣一愣的。
　　天庭三十六重天之第二十八重天--秀乐禁上天，昊天上帝之长女--宿迁长公主府邸。
　　之前在花果山中死去的僧人，此刻脚踩莲台飘然而至。
　　“请问宿迁长公主是否在府上？”
　　僧人很是客气地询问着门口的仙童，丝毫没有因为对方只是一个童子而看不起对方。
　　“在的，还请旃檀功德菩萨稍待，我这就去禀报公主。”
　　仙童点头回答，能够作为仙神的看门童子，其他方面暂且不说，三界之内明面上的大神通者，起码是要知道的，而旃檀功德菩萨恰好是其中之一。而等其证道南无旃檀功德佛后，便更是三界之内数得上的大神通者了。
　　片刻，童子去而复返，邀请旃檀功德菩萨入内。
　　“见过长公主殿下。”
　　旃檀功德菩萨施了一礼道。
　　宿迁受了旃檀功德菩萨一礼之后，便又立刻回了一礼。刚刚那一礼是因为她天庭长公主，代表着昊天上帝的颜面，所以需要受那一礼。但若受礼而不回的话，传出去就是她在打西方灵山的颜面了。
　　“不知旃檀功德菩萨来此，所为何事？”
　　宿迁看着旃檀功德菩萨略有好奇道，在她的生活中一直都是平静无波。即使是之前妖族反天那么大的事情，也传不到秀乐禁上天来，更没有哪位仙神敢肆意传播这种消息。
　　“贫僧来此，是想借长公主七天前的那一缕青丝一用。”
　　旃檀功德菩萨直接开口道明了来意。天上一天，下界百年。下界七百年前发生的事情，对宿迁长公主来说也不过是七天之前的事情。
　　“噢，菩萨也知道我这一缕青丝？七天前我曾丢下一缕青丝下凡体验红尘，但那之后，这缕青丝却一直不肯回归我身。我还想着过些时日，若仍她不肯回归，我便将这一缕青丝毁去。
　　看来，菩萨是知道其中缘由了，可否告知一二，让我也知道一下究竟为何？”
　　宿迁手掌一翻，手中便多出了一缕青丝，同时一脸好奇地看着旃檀功德菩萨。
　　“阿弥陀佛，不过些许因果纠缠而已，不值一提。想着天庭与灵山交好，灵山西游将近，参与之仙神均可获得部分功德，故而想借长公主青丝一缕，还长公主西游功德，以便成那下九重天之主尊位。”
　　旃檀功德菩萨一脸平静地看着宿迁长公主回答。
　　“好，既然旃檀功德菩萨不愿多说，那本公主也不多问。这一缕青丝，菩萨需要，那便拿去吧。”
　　宿迁手掌轻挥，手中的那一缕青丝便轻飘飘地飘到旃檀功德菩萨面前。
　　“谢长公主应允，贫僧还需要继续转世取经，就不多留了。”
　　拿到了那一缕青丝，旃檀功德菩萨当即准备离开。
　　“云儿，送旃檀功德菩萨。”
　　宿迁看了一眼身边的仙童，吩咐道。
　　自宿迁长公主那取到了那一缕青丝，旃檀功德菩萨当即转身向着地府而去。灵山西游安排在了五百年后，而他还需要在这五百年间找好时机死上七次才行。时间紧，任务重，着实没有太多的时间可浪费。
　　地府，身为佛门数得上的菩萨，旃檀功德菩萨开口说要轮回那自然是一路高速，连孟婆汤都不需要喝，便毫无阻拦地来到六道轮回转世之处。
　　旃檀功德菩萨看着手中那缕青丝，叹息一声道：
　　“我能为你们争取的只有一面之缘，缘分尽后，便断了它吧。”
　　说完，自己便与那一缕青丝相继投胎转世。
　　而先一步转世的旃檀功德菩萨却是没看到，原本被自己投入到人道的那一缕青丝，在即将没入人道投胎转世的时候，却是忽然被风吹起，投入到了另外一道。
　　西天大雷音寺，端坐莲台之上的斗战胜菩萨手持佛珠，面无表情。

第三百七十五章：孙悟空
　　春去又春来，一载复一载。
　　花果山下，一只猴子被镇压在山底，经历五百年风吹、日晒、雨淋、雷劈、冰砸，以及铜丸铁汁的强灌硬喂。
　　虽然三界仙神之中的大神通者都知道被镇压在花果山下的那猴子是天庭与灵山的算计，不会擅自掺和其中。但此前丧命在猴子赤焰棒下的天庭下九天仙神之亲友可不知道其中缘由，即使知道也难免被心中怒火恨意所遮蔽，时不时便下凡至花果山对那猴子折辱谩骂，甚至是黄汤淋头......
　　然而不管遭遇什么，猴子都没有任何反应，仿佛早已死去一样，只有眼眸底下对于未来的那一丝希冀的赤焰不熄。
　　西行必经之路上，某座荒山洞穴里一只白色的小狐狸迷糊糊地睁开了眼睛，眨巴几下，忽然眼底闪过一阵清明，知道了自己是谁。慢慢地从这个除她之外，再无其他狐狸的狐狸窝里走出去。小心翼翼地躲避着其他妖兽的袭击，独自一狐地在山野中生存。渴了饮山泉，饿了吃野果，晚上吸收着太阴月华孜孜不倦地修炼。
　　一猴子、一狐狸，两两天各一方，忍受着五百年的苦寂，五百年的思念，等待着五百年后相见的那一面。
　　......
　　西天灵山大雷音寺，斗战胜菩萨轻轻拨动手中的佛珠，看着花果山下的那一只猴子，轻声道：
　　“还差一点。”
　　随即斗战胜菩萨转头看向身后的南无八宝金身罗汉菩萨，平静道：
　　“五百年将过，西游将至，劳烦金身罗汉也下凡一趟，为那猴子了结最后的因果俗尘。”
　　“遵斗战胜菩萨令！”
　　八宝金身罗汉菩萨听到斗战胜菩萨所言，当即起身恭敬应道。别看他和斗战胜都是一样的菩萨果位，但两者根本没有可比性。他为八宝金身罗汉菩萨，在一众菩萨当中排行倒数第二，仅仅算是十八罗汉的上级。而且十八罗汉听他吩咐的时候，还远没有听如来佛祖吩咐的时候多！
　　而斗战胜菩萨，此刻虽为菩萨果位，但就和菩萨中的四大扛把子：大悲观自在菩萨、大愿地藏王菩萨、大行普贤菩萨、大智文殊师利菩萨一样，都属于名为菩萨，但实则地位、实力等同于诸佛的大佬。
　　更不用说等西游过后，斗战胜菩萨归位为斗战胜佛，到时候一跃成为诸佛中的超级大佬，地位、实力皆不逊色于如来佛祖，和如来佛祖一者为诸佛之始，一者为诸佛之终，圆满佛门三十五诸佛果位！
　　总之被斗战胜菩萨点名了，不管他愿意也好，不愿意也罢了，反正都是当场化虹，留下舍利子在莲座之上，便转世轮回去了。
　　......
　　天庭三十六重天之大罗天，凌霄宝殿，昊天上帝看着灵山开始安排西游取经之路，随即眸光落到天庭下九天的某一个天庭元帅身上。正是在猴子第一次大闹天庭下九天时，下九天的九大元帅联手围杀猴子，最后猴子被反杀到只剩下他一个的天庭元帅。
　　“既然西游将始，天蓬，你也轮回转世去吧，为宿迁了结最后的因果俗尘。”
　　“是，陛下！”
　　天蓬元帅立刻应下，当场便也轮回转世而去。
　　......
　　在灵山、天庭都各自安排准备好之后，五百年也悄然而过。
　　大唐，长安，水陆法会上。一个穿着月白僧衣的僧人，丝毫不顾及周围一众寺庙住持、大德高僧的目光，堂而皇之的在水陆法会上倒头就睡，打呼噜声甚至还压过了水陆法会上的讲经声。一时间，不知道多少僧侣对其怒目而视。
　　而白衣僧人也许是睡够了，又或者是周围那些和尚的诵经辩论之声太过吵杂将他吵醒。白衣僧人一身懒腰，看着一众僧人恶言恶语道：
　　“念！念！念！”
　　“这么念上十年八年又有个屁用！连个屁都不是！”
　　“既不能渡人，又不能渡己，连开心都做不到！”
　　“修佛参禅悟成这样，简直滑天下之大稽！”
　　周围僧人，听闻此言，心中不忿，怒而开口：
　　“既然将我等佛法说的如此不堪，你又有何等佛法真传？”
　　白衣僧人闻言一愣，忽而狂笑：
　　“佛法真传？哈哈哈......”
　　笑声渐止，白衣僧人转身看向西方，一手指向灵山，一手指向天庭道：
　　“佛法真传我当然有！”
　　“但是，灵山诸佛敢让我传吗？”
　　“天庭众神又能让我传吗？”
　　“只我一人又传得了吗？”
　　一连三问，既是问灵山诸佛，也是问天庭众神，更是问世间众生与自己。
　　所有参会的大德高僧，以及围观众人皆是惊骇地看着那口出狂言的白衣僧人。
　　然而天庭无声，灵山不语，世间众生一片沉默。
　　良久，白衣僧人似是笑够了这天地人三界，摇头轻叹，随即看向虚空喝道：
　　“降龙、伏虎，出来取经了！”
　　虚空之中，降龙罗汉、伏虎罗汉应声而现。一者送上锦衣袈裟，一者送上九锡禅杖。然后白衣僧人却是一概不接，冷淡开口道：
　　“送我去花果山吧！”
　　降龙、伏虎罗汉见此也只能无奈应是，当即带着白衣僧人腾云驾雾，向着东海花果山而去。
　　不多时，两位罗汉便已带着白衣僧人去到花果山，随后便隐匿于虚空。
　　而白衣僧人则是一步一步向着花果山下被镇压的猴子走去，时隔五百年，再一次看到了这猴子，只不过与五百年前相比，如今的猴子头顶杂草横生，在其周围布满了污秽之物，简直是臭不可闻。若不是那眸内的一点赤焰不息，白衣僧人都觉得这猴子怕是已经死了。
　　暗自叹息一声，这次白衣僧人没有再开口要虚空之中的降龙、伏虎罗汉帮忙。自己在附近捡了一条长棍，将猴子身周的污秽之物统统拨开一边；随后找了一个稍可盛水的物件，一次次地自岸边打水回来亲手给猴子清洗毛发。
　　待到猴子再次变成五百年前的那副干净模样后才微微一笑，抬头看向猴子头顶三尺处的书写着：唵、嘛、呢、叭、咪、吽的六字真言贴，一副不耐烦地样子道：
　　“滚！老子不想脏了我的手！”
　　白衣僧人话语落下，那道六字真言佛贴也随之消失。
　　同时被镇压在花果山底下的猴子，两眸一凝，双手猛地从山石里面伸出，左右两手撑在地上一借力，轰地一声便从花果山下脱困而出。昔日被称为齐天大圣的猴子，再次堂堂正正地站立在地上。只不过甲破冠毁，再无昔日之威风。
　　猴子静静地看着白衣僧人，沉默不语。白衣僧人却是一副自来熟的样子，坐下招呼道：
　　“来来来，时隔五百年，我们也算是故友重逢，坐下唠一会。”
　　猴子看着白衣僧人眼底那五百年未曾变过的清澈，楞了一会，便照着白衣僧人的话坐了下去。
　　白衣僧人见此丢过去一个刚刚在路上摘的山桃，自己拿了一个洗了洗便一边吃，一边唠叨道：
　　“对了，上次死的太快，都忘了问你叫什么名字了？这一世我叫江流儿，江上漂流过来的孤儿。”
　　坐在江流儿对面的猴子沉默一会，方才开口嘶哑道：
　　“我没有名字，她以前都叫我猴子。”
　　“猴子这个是她对你的专属爱称，是小名，是她一个人喊的，不算是大名。天地万物开启灵智者都有其名，以示其殊！如果你没有姓名的话，我帮你取一个可好？放心，在灵山上，各个佛祖、菩萨的宠物的小名、外号，全部都是摆脱我帮它们取的，绝对靠谱！”
　　江流儿拍着胸脯道，像灵山那些诸佛菩萨的宠物，什么啊大、小黑、大花、杂毛这些外号，全部都是他热心帮忙起的。
　　也许是江流儿的样子太过真诚，猴子沉默一会，开口道：
　　“好。”
　　江流儿微微闭目苦思一会，忽然眼眸一亮道：
　　“有了，猴子亦称猢狲，姓猢太难听，取狲姓，既开灵慧，便去掉兽旁，为孙，名悟空。”
　　“今日开始，你便名孙—悟—空！”
　　说道这，江流儿目光黯淡，心中喃喃自语：“希望你真的可以大悟彻空，如此也能少受点苦。”

第三百七十六章：斗战胜佛
　　江流儿给孙悟空取了名字之后，两人在花果山休息了一宿。随后一人一猴便划船出海，正式开始西行取经之路。
　　准确地说，江流儿为了西天取经，而孙悟空为了在取经路上再见苏浅一面。
　　取经路上先后遇到了天庭和灵山安排下凡和他们一起取经的天蓬元帅和金身罗汉，对此江流儿也没说什么，或者说他说什么也没用，天庭与灵山定下了，那便没有任何人有反抗拒绝的余地。而他也只能给天蓬元帅和金身罗汉取个悟能、悟净这样的法号，来发泄一下心中的不满。
　　毕竟明知道对方是天庭和灵山安排下来监视、督促西行取经的，他还要给对方好脸色看的话，那就太难为他江流儿了。
　　西行之路，除了需要步行十万八千里之外，并没有其他什么麻烦。路上所遇的妖魔鬼怪大多都是天庭众神或是灵山诸佛的坐骑、宠物，偶尔真遇到一些不长眼的妖魔来袭，也不过是成了悟净、悟能的手下亡魂。
　　一行四人，日夜兼程，不过数年间，便已经走完了三分之一的路程。
　　而这一日，取经四人走到一处风景秀丽的山谷就地休息。因为江流儿此世依然是肉体凡胎，需要吃喝拉撒，五谷轮回。不像悟净、悟能两人转世后修行有成，可以辟谷不食。
　　“悟空，走，咱们摘个桃子去！”
　　江流儿朝着孙悟空招手吆喝道，直接把身边的悟净、悟能当成了空气。
　　“嗯。”
　　孙悟空微微点头，一路上一人一猴基本都如此相处。每次江流儿饿了，便拉着孙悟空一起去找吃的。或是去摘山林野果，或是去人族城池说书卖杂耍，换来三五文钱吃碗素面。
　　“悟空，这有一片桃林，快来！”
　　江流儿就好像发现了一片新大陆似的，高兴地朝着孙悟空催促喊道。
　　这一刻，孙悟空忽然心有所感，看着远处那片桃林心中莫名忐忑，但还是慢慢走了过去。
　　但不管是江流儿还是孙悟空，却都没有注意到，一直以来都好似透明人一般的悟净悟能此刻也向着桃林那边走了过去。
　　“哇，悟空，快来尝尝，这里的桃子又大又脆又水灵多汁！绝对的桃中极品！待会吃饱了，我们再摘几个带在路上吃！”
　　江流儿吃的一嘴桃水，赞叹道。
　　孙悟空看着这片桃林，不知为何，心中似乎有一种熟悉感。默默地走到这片桃林南边数起的第十七颗桃树，抬头看了看这颗桃树上结的水灵灵、红彤彤的大桃子，明显比周围那些桃树结的桃子还要大上三分。就好似是在一众精心照料的桃树中，更加特别费心思照料这一棵似的。
　　孙悟空伸手摘下一只大桃子，扑哧一口，又大又嫩的桃子汁水四溅，就连味道都感觉分外熟悉。
　　“哎，你们怎么随意摘人家种的桃子？”
　　一声娇斥，从江流儿和孙悟空两人的背后传来。
　　一人、一猴闻声转过身去，看向声音来源处，一只雪白的狐狸出现在一人一猴的面前。
　　狐狸看清那两个摘桃的小贼，或者说看到那猴子便是一愣，下意识的化作人形，迈前两步，想要看清楚一下是不是幻觉。
　　孙悟空手中吃了一半的桃子掉落地上，傻傻地看着对面的女子。七百年间七次大闹天庭，五百年间相思苦念，最终通通化作一声：
　　“我好想你。”
　　“嘿嘿，看样子孙悟空是可以吃这桃子了，就是不知道我江流儿能不能吃呢？”
　　江流儿看着重逢地苏浅和孙悟空，大大地咬了一口桃子打趣道。眼底却是闪过一片不解，他明明是安排了苏浅转世为西行路上的一国女王，怎么会变成了一只妖族狐狸？
　　苏浅听到江流儿的话语，俏脸微红，但仍然舍不得将目光从孙悟空身上移开。看着孙悟空的眼神一如一千两百年前的温柔、依恋，轻声道：
　　“猴子，我......”
　　苏浅话未说完，出现在苏浅身后的悟净已经一把举起了月牙铲，朝着苏浅背后一铲落下！
　　悟净一铲打死苏浅后，在其身后的悟能同样举起一钉钯将悟净打死！
　　随后悟能没有任何犹豫，当场自我了断！
　　事发突然，完全出乎众人的意料。
　　孙悟空再次如一千两百年前那般冲到了苏浅的身前，一把接住缓缓倒下的苏浅，看着她身上的鲜血再一次将自己渐渐染红。
　　江流儿看着不远处相互依偎在一起的孙悟空和苏浅，大口大口地咬着桃子，一边咬一边在心中默念南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛......只是最后连桃核都生生咬碎，嘴唇都咬破，最终吐出一大口鲜血，开口怒骂：
　　“我去你娘的佛！”
　　江流儿两手按着脑袋，反方向用力一扭！再次扭断脖子，凡体死去，再次取回自己的旃檀功德菩萨真身果位。脚踏二十四品功德金莲，头顶大日功德金轮，怒不可遏地朝着西天灵山大雷音寺飞去！
　　“斗—战—胜！！！”
　　“你个乌龟王八蛋！”
　　“三界之中的垃圾！”
　　“诸佛中的烂佛渣！”
　　“老子今天不要这一身功德，也要炸死你个没人性的混蛋！”
　　......
　　江流儿宛如一颗流星般直奔西天灵山大雷音寺，亿万年来积累的功德都在这一刻闪闪发光。论斗战之法他远不如三界之中的大神通者，但若论功德之多，三界之内，谁也比不上他！他若真的拉着斗战胜菩萨自爆这一身功德，即使是斗战胜菩萨，亦要被他拉下菩萨果位，重新打入轮回，再历万劫！
　　当江流儿怒气冲天地飞到西天灵山，甚至都能看到大雷音寺内的斗战胜菩萨脸色平静地端坐在莲台上。只是江流儿还没进入大雷音寺，便见一直端坐在诸佛中央的如来佛祖低头轻宣一声佛号。随后一个遮天蔽日的卍金色手掌已然朝着江流儿压了过来！直接一巴掌将江流儿拍回了原地，并且化作五指山镇压住。
　　浩渺的佛音，此刻方才悠悠传来：
　　“旃檀功德菩萨，你过了。”
　　“我过你个如来的腿！”
　　“你也是一个垃圾！”
　　“废物！”
　　“佛渣！”
　　......
　　即使被五指山镇压住，江流儿依然在仰天大骂。
　　只不过灵山诸佛却都任由江流儿谩骂，不再回应。
　　另一边，孙悟空却是再次穿起赤焰锁子甲，手持赤焰棒。带着无尽的滔天怒火与恨意，一棒打上西天灵山大雷音寺，却是像苍蝇一样被一巴掌扇飞。
　　随后孙悟空冲上天庭，杀下地府，只是连门都没进，就同样被天庭、地府之中的大神通者一掌扇飞！
　　昔日被称为齐天大圣的孙悟空，此刻却是在三界之内如苍蝇一般。
　　直到最后，孙悟空才发现原来自己只是一只猴子，一只什么都做不了的猴子。
　　闹遍三界，也被拍飞无数次之后。孙悟空最终回到五指山，看着被镇压在五指山下骂了五百年都没有停下的江流儿，跪在地上磕头求问：
　　“如何，才能救回她？”
　　江流儿停下口，没有再骂，眼神复杂地看着孙悟空。
　　“一千七百年前，佛门三十五佛尚未圆满，其中南无斗战胜佛、南无旃檀功德佛尚未归位。而在斗战胜那个佛渣与我在证就佛陀果位时，心中有感，未曾经历人世七情六欲，没有爱过、恨过，最后看破，放下执着，无法得悟我佛。于是我决定亲身下凡转世历劫，而斗战胜那个垃圾则是心念一动，拔下一根毫毛下凡历劫。
　　与此同时，天庭宿迁长公主同样自觉心境有缺，于是扯下一缕青丝落入凡间，化作凡人体验俗世红尘。
　　你就是那一根毫毛，苏浅便是那一缕青丝。
　　为了让你体悟何为极致的爱，斗战胜让你与苏浅相识、相知、相爱、相分离，以及让你历经五百年的苦等。
　　为了让你体悟何为极致的恨，斗战胜让你亲眼目睹苏浅在你眼前死去！一千七百年前，苏浅的死是如此，一千七百年后，苏浅的死仍是如此。
　　为了让你体悟何为无能为力，三界之内，仙神诸佛都不会对你伸出援手。上天无路入地无门，谁也帮不了你，也不敢帮你！
　　因为帮你的后果意味着得罪佛门三十五诸佛！得罪天庭三清四御中天帝！
　　这天地虽大，却也不过道佛二字，帮你，即是逆天！”
　　江流儿一口气将话说完。
　　孙悟空眼中有着震惊、恍然、愤恨、悲哀......最后眼眸一合，再次一叩首问道：
　　“如何，才能救回她？”
　　江流儿闭眼悲叹道：
　　“如今你已爱过，恨过，也无能为力过，最后只要你愿意继续走完这条西行之路，苏浅便会在花果山复活。”
　　“但是，剩下三分之二的西行之路，每当你踏前一步，你就会忘记一点有关于苏浅的记忆。直到最后走完西行之路，你就会彻底放下、忘记苏浅，回到斗战胜那个佛渣的身上！”
　　“这条路，你还要继续往下走吗？”
　　孙悟空看着江流儿，第三叩首，一字一顿道：
　　“我！愿！意！走！”
　　江流儿沉默一会，睁眼朝着虚空怒喝道：
　　“我们说话算话！你们满意了吧！”
　　镇压了江流儿五百年的五指山渐渐虚化消失，江流儿一把拉起跪在地上的孙悟空，看着虚空道：
　　“路，我们继续走！但人，你们现在也要立刻复活过来！”
　　“不然......”
　　江流儿不然了好一会，最后却发现自己什么都不然不了。
　　“人已复活，西行继续。”
　　虚空之中，八个金灿灿的大字显化在江流儿和孙悟空面前。
　　江流儿冷哼一声，挥袖打散了八个大字。
　　孙悟空回头看了一眼花果山方向，心中传来的触动告诉他，她回来了，在花果山等着自己。但是他不能回去，不能见她。不然，自己还是保护不了她。
　　......
　　西行十万八千里，一人一猴沉默而行，但每次停下休息的时候，孙悟空都会回头望着花果山的方向。那里有人一直在看着他，等着他回去。只是每当孙悟空走前一步，孙悟空心中有关苏浅的记忆便淡去一分。
　　直到最后走到大雷音寺前，孙悟空心中只记得一个叫做苏浅的名字，其他已经什么都不记得。等他再踏前一步，迈入大雷音寺，最后便会连苏浅这个名字也彻底的忘记。
　　但即使孙悟空心中只记得苏浅这个名字，在一人一猴最后停下来休息时，却依然习惯性地回望花果山的方向，即使他现在已经不知道自己为什么回望。
　　江流儿长长叹息一声，看着眼中无悲无喜，平静如水的孙悟空道：
　　“我只能再给你争取一天的时间，好好看一看吧。”
　　说完，再次扭断自己的脖子，转世轮回去。
　　花果山，苏浅看着面前玄光镜中大雷音寺前的孙悟空，泪流满面。旁边幻化出玄光镜的宿迁长公主无言叹息。
　　一天后，十八罗汉簇拥着还是婴儿的江流儿再次回到大雷音寺，受封南无旃檀功德佛。
　　孙悟空迈步而入大雷音寺时，回首最后看了一眼花果山，眼神如斗战胜菩萨般淡漠无情道：
　　“从无齐天圣，只有斗战佛！”
　　大雷音寺内，斗战胜菩萨看了一眼孙悟空平静道：
　　“毫毛，回来！”
　　孙悟空化作一道流光，回归本体斗战胜菩萨身上。
　　如来佛祖双手合十，当众宣告：
　　“南无斗战胜菩萨历经世间至情，至恨，最终看破情恨，放下执着。功德圆满，受封南无斗战胜佛！”
　　诸佛恭贺，菩萨、罗汉道喜。
　　如来佛祖看着斗战胜菩萨笑道：
　　“南无斗战胜佛，还不归位，更待何时？”
　　“南无斗战胜佛归位！”
　　......
　　花果山，一缕青丝系在南边山坡那片桃林里的第十七颗大桃树上，随风飘动。
　　......
　　天庭，宿迁长公主彻底斩断与那一缕青丝的因果联系，受封下九重天之主。

第三百七十七章：一方鼎盛大千世界
　　世界意志空间之内，顾尽欢看完这个孙悟空的故事悠悠一声长叹。
　　而这时交流群也已经被刷屏了：
　　妖女绾绾：“@一步禅空菩提尊，@江南花满楼，快出来清理门户啦，孙悟空那个世界的佛门很明显已经走上了邪道，快点和对方讲一讲物理，让对方清醒一下，最好是深刻而疼痛地认识到自己的错误！尤其是斗战胜那个佛渣！还有如来也是一个佛渣！总之，除了江流儿之外，其他的都是佛渣，都应该被清理一下！”
　　绾绾看完孙悟空的故事之后，气的小胸脯疼，猛地在群里艾特唯二的佛修，让他们去西天灵山大雷音寺清理门户。
　　江南花满楼：“虽然我想，但我现在的实力去到那方世界，恐怕被清理的是我了。”
　　花满楼看到绾绾的艾特，无奈苦笑，虽然他现在在自己这一方世界堪称人间真佛，也带领世界晋升了两次，但终究还只是一个刚刚迈入顶尖中千世界的战力。与现在的孙悟空大概差不多，而现在的孙悟空能够被三界诸神仙佛一巴掌拍飞，那就意味着三界诸神仙佛同样可以一巴掌拍飞他。
　　他如果想和对方讲物理，怕不是会被对方教育回头呀！
　　一步禅空菩提尊：“阿弥陀佛，世间无真佛，邪魔坐莲台。”
　　净室内，一步禅空看完孙悟空的世界线视频之后也是想要拉灵山诸佛下莲台，但就和花满楼一样心有余而力不足。果然佛门应该改革了，只有禅心是无法度化世人，引人向善的。日后的禅理应当与物理相结合，革旧鼎新，开创出禅物一道！
　　伯伦希尔的小蓝：“是不是我打开方式不太对？哪吒、杨戬、孙悟空，这不应该是在群神话番剧里战天斗地、不可一世、神威赫赫的三界叛逆天团吗？怎么会一个比一个惨！
　　原本以为哪吒从小孤苦伶仃，无人疼爱，最后更是割肉还母，剔骨还父就已经很惨了；结果杨戬更惨！以为杨戬为了杨婵设计崩毁天规天条，背负三界骂名就已经够惨的了；现在还来一个更加惨的一根毫毛孙悟空！
　　不行，我得缓缓。”
　　魔王城内，小蓝咸鱼一样躺着沙发上，随手抢过小绿手中的冻饮一口气喝光。果然神话都是骗人的，以前看的全部都是假神话！回头看了一眼小绿，嗯，还好，小绿也是一个名不副实的魔王！
　　老道张三丰：“但这一方世界，当真无愧其顶尖大千世界之名。如果管理员不出手，恐怕我们这些人一起上也奈何不了那方世界吧。”
　　引导者：“呵呵，@老道张三丰，什么时候变的这么滑头了？”
　　看到张三丰发出来的话，顾尽欢忍不住哂然一笑，人老精，鬼老灵，张三丰这是想要自己出手助孙悟空一下啊。仅凭现在交流群里的众人，除非是让二周目的奶娃小石昊超进化为一周目的荒天帝石昊，不然其他所有群员加着一起上也搞不定孙悟空那方世界。
　　引导者：“孙悟空的世界是一方鼎盛的顶尖大千世界，实力匹敌全盛时期九阶独孤败天的就有玉清、上清、太清这道教三清和天庭昊天上帝，以及佛门的释迦牟尼佛和后面归位的斗战胜佛。
　　再之下天庭四御和佛门四大菩萨一样都是属于半步九阶，而再下面就是天庭除去三清与昊天上帝所在的三十二重天之主以及佛门除去释迦牟尼佛和斗战胜佛的另外三十三佛都属于八阶。
　　更下一级的三十六重天的天庭正神与佛门菩萨都属于七阶，而其他周天辅神与佛门罗汉都属于六阶。
　　而在天庭和灵山之外，也还有一些八阶的大神通者，数量也不会太多，估计也就十余位吧。
　　至于其他的天兵天将、佛门力士就不说了，按照亿万来算就是了，只会少，不会多。”
　　此言一出，所有群员都安静了下来。虽然之前就知道孙悟空那一方世界非常恐怖，但怎么都没有想到会恐怖如斯！
　　孙悟空世界的九阶强者五到六人，而交流群里真正在巅峰状态的九阶大佬目前他们知道的就林荒大佬一个，然后是刚刚新入群的只剩下不灭战魂的独孤败败天大佬！虽然还有一个神大雄大佬，但大佬现在正在证道，暂时联系不上。
　　而另外三位新入群的大佬虽然按照管理员的说法是未来有成长到媲美神大雄的潜力，但貌似现在还处于年幼期（群员并不知道现在的石昊是二周目的石昊），暂时帮不上忙。
　　虽然还有灰太狼、布尔玛和小蓝这样无法确定上限和下限的科学侧大佬，但是科学侧的大佬在非自己世界外，去到新世界想要创造能够使用于那个世界的神奇道具，需要一定的时间去解析那个世界的天地法则。
　　顶尖战力上面的差距暂且不说，如天庭四御和佛门四大菩萨也不说，群里现在没有一个成长到半步九阶的大佬。
　　然后是八阶的大佬，貌似群里现在也没有谁是这个层次的。
　　再下来是七阶的大佬，这个貌似群里还有，如嬴政、刘彻、赵匡胤、朱元璋在吞了数十个世界之后都已经带领世界晋升为低阶大千世界了。
　　然后大古自从可以开代表着希望的闪耀状态，变成闪耀大古之后，实力也在七阶这个层次。
　　另外还有古伦萨、阿图姆、杨戬，这三位也都在七阶。
　　张三丰之前听说一直在压制着境界修为，所以还在六阶。独孤求败也是六阶，但和张三丰的那种想要突破随时可以突破还有一点差别，至少除非氪金，不然短时间内突破不了。
　　其他群员如花满楼、绾绾、一步禅空、黑小虎、冉闵、蓝染、诺德琳也是六阶，剩下的就是如路飞、六道鸣助、洪洗象、L这样的五阶。
　　其他的要么现在还没有成长到五阶，要么现在已经不算是战斗人员，可以忽略不提。
　　然而这么一对比的话，他们群里除去九阶的大佬不提，现在目前最强的七阶群员大佬们，也不过是能和那些天庭正神、佛门菩萨打一打而已。
　　但问题是这样的天庭正神、佛门菩萨那方世界加起来差不多有上千个！就算是群里的大佬们再能打、底蕴再深厚，个个都能做到一个打几十个，但一打一百个，讲真的群里同阶之下也就寥寥几个能够做到不被打死而已。
　　修行这条路，越往上走，就越难做到同阶无敌，更别提还要同阶一打一百了。一般敢这么做的人，往往都是会被那一百个给群殴打死。就像群员们都有一个世界资源任自己予取予求一样，真正的大佬谁又还没有一两个世界傍身呢。
　　像天庭三十六重天就是三十六个中千世界啊，其中太清境大赤天、上清境禹余天、玉清境清微天、大罗天这四重天更是顶级的中千世界！
　　佛门同样如此，西天灵山与大雷音寺本身也是两个顶尖的中千世界，其他诸佛道场也是不必多言，都是一个中千世界，那些菩萨道场也基本都是小千世界一个！
　　从这个角度讲，群员们的优势，还真不大。
　　不过其实也对，交流群对群员来说最大的作用就是大大缩短他们变强所需要的时间，让他们不必被世界的上限所束缚，以及支撑他们走到大千世界的最极限层次，之后的路就需要群员自己走了。至少从相对真实到绝对真实那一步路需要群员自己走，谁也帮不了。
　　之前他们单看群视频也只是觉得佛门如来和天庭玉帝很强，对于其他方面并没有太深刻的认知。但现在顾尽欢将数据完整地列出来，他们各自心中一对比，顿时便发现了其中的巨大差距！
　　差距大到就算他们有交流群这个BUG，除非能请动管理员或是传说中的副群主出手，不然仅凭他们压根摆不平孙悟空那个世界。毕竟他们还需要更多的成长时间，才能成长起来。也难怪之前张三丰那个老头会委婉出言，希望管理员出手。

第三百七十八章：顾尽欢的思虑
　　神墓世界，独孤败天的神情从加入交流群就一直处于震惊状态。尤其是刚刚看完了孙悟空的世界线视频之后，神魔太极图内的空间风暴几乎没有停息过，孙悟空世界绝对是不逊色于他们的一方顶尖大千世界！
　　从各个层次上的战力对比，貌似都比自己的世界强出那么一点点。当然如果自己世界的天道没有异变，想要灭世的话，这么多年发展下来应该也和现在这方世界差不多，而不是现在差一点的程度。
　　另外令独孤败天在意的是，从刚刚群里那些群员交谈的内容来看，貌似他们都认为如果能够请动管理员出手，即使对方是那么鼎盛的一方顶尖大千世界，也一样可以摆得平对方！而如果可以摆得平孙悟空的那方世界的话，应该也可以摆得平他自己世界的恶天道了吧。自己世界的恶天道虽强，但与那一方顶尖大千世界的强者加起来应该也就是彼此之间。
　　一念至此，独孤败天决定再潜一会水，看看他们是打算怎么摆平孙悟空那方世界的。如果可以，在摆平了孙悟空那方世界之后，他再以同样的代价请对方过来摆平自己世界的恶天道。
　　求魔世界，不知为何，苏铭在看完了孙悟空的世界线视频之后，心中升起了一股浓浓地厌恶感！非常的厌恶、甚至是憎恨那些高高在上，肆意摆弄安排他人命运未来的神佛！
　　“真想让那漫天神佛烟消云散啊......”
　　苏铭不自觉感叹，但说完整个人忽然楞住了。他不过是一个刚刚凝血的小家伙，距离孙悟空的未来世界线视频中的神佛，差距之大用天差地别来形容都算是抬举他了。
　　心中感叹一番后，苏铭决定继续潜水，反正他现在这种小胳膊小腿就算想要帮忙也帮不上。
　　陆元比划了下自己手的养吾剑，无奈地叹了口气。现在的他，砍不动这些仙神诸佛啊，还是继续潜水算了。
　　石昊，嗯，二周目的小婴儿石昊暂时被屏蔽了哭声，没有意见。
　　交流群：
　　武当后掌教洪洗象：“不过，那方世界当真令人压抑。然而除了江流儿外，却没有任何人觉得有问题。或者说即使是看出来了有问题，但也没有人敢说出来。江流儿倒是看出来，并且也敢说出来。但终究是理不及力，自身的力更不及三界其他仙神诸佛的力，改变不了那个世界。
　　最后只能清醒着，痛苦着，不甘又无奈着。”
　　洪洗象微微叹了一口气，每个世界、每个时代，总会有那么些的个别人目光远超当前的时代，众人皆醉我独醒。看出了现在世界病态的症结，并且想要努力地去试着改变他。但最后往往落得的结果要么是虽千万人，吾往矣，企图以自身之一死唤起人们心中反抗的热血；要么是郁郁不得志，悲抑而亡！
　　龙珠布尔玛：“要不我拉上一票孙悟空、超四贝吉特、超四悟吉塔过去开一波大就跑？”
　　花园里的布尔玛很是认真的提建议道，龙珠十二个宇宙、各个平行世界中的武道家们除了她所在的这个世界武道修行是会促进生命本质进化外，其他龙珠平行世界的修行到最后虽然攻击力极强，但本质依然还是凡人一个。
　　如超四贝吉特、超四悟吉塔那种在极端破坏力上，甚至并不逊色于孙悟空世界的天庭三十六重天之主或是佛门的三十五诸佛。但一旦对方使用针对于灵魂方面的能力，再来上百个超四贝吉特、超四悟吉塔都是送菜。
　　说的直白点就是赛亚人的孙悟空们是一个纯粹的战士，物理攻击和物理防御几乎点满，但是魔抗几乎为零，只能靠闪避来躲，一旦躲不开就玩完了。
　　所以超四贝吉特、超四悟吉塔这种只适合用来出其不意，攻其不备。所以布尔玛的想法是先聚集好一群孙悟空们，然后打开世界之门，确定好方向，就让所有孙悟空们合力开一个大，开完后就集体跑路。这么来个几十次，只要稳妥一点，布尔玛觉得应该是可以搞死那些什么神啊、佛啊的。
　　顾尽欢看着一众群员七嘴八舌的交谈，并没有开口。
　　事实上，顾尽欢也没有想到孙悟空所在的世界会是这样一方鼎盛的顶级大千世界，上至九阶顶尖高手，中至六七阶中层精锐，下至超凡杂兵，全部应有尽有。不过这样也是一个正常的世界发展，除非是开挂的那种，不然一个成长到顶级的大千世界比如是各个层次的高手都不缺的。
　　顾尽欢现在想的是到底自己带队去平了孙悟空的那方世界呢？还是留给群员们当做成长资粮慢慢蚕食呢？
　　如果是自己带队的话，也不用多说，拉上《多元虚海兴趣学习小组》里的库洛里德和一代目荒天帝，再拉上交流群里的林荒，最后加上自己，一行四人已经足够将那方世界的三清、昊天、释迦牟尼和斗战胜佛按着打了。
　　别的不说，荒天帝一个他化自在大法，就足够自己一个人挑他们一群。
　　自己如果拉上观察者、创造者的话，也可以一打二，打他们一群。
　　最后再加上库洛里德和林荒基本都有保底一打一稳胜、一打二问题不大的战力。这么多人一起群殴的话，打爆那方世界的三清、昊天、释迦牟尼和斗战胜佛基本没问题！
　　唯一让顾尽欢不确定的是，如果自己等人围殴的话，早已证就绝对真实不知多少纪元的三清、昊天、释迦牟尼这几位大佬的本尊到底会不会插手？
　　正常情况来说，绝对真实之下的争斗，绝对真实之上的大佬是不会插手的。但那只是正常情况，现在的情况是自己想要组队带人去群殴那几位大佬的分身，或者说是一道信息概念。这种情况就很难确定了。哪怕对方不亲自插手，只是降下一缕意识都搞不好原本去吊打的他们会被那几位大佬反过来按着打！
　　毕竟如果是一般证就绝对真实的大佬，凭他们这几个不是已经开始证道，就是已经涉及到绝对真实境界的实力还是扛得住的。但如果换成三清、昊天、释迦牟尼这几位绝对真实境界当中大佬的大佬，无限多元虚海当中霸主中的霸主！即使是顾尽欢也没有信心，到时候万一打人不成反被打，那就很尴尬了。
　　另外考虑的一点就是，顾尽欢已经可以感觉到自己证道的时间快要来了。并且可以感觉到随着证道时间的临近，那与之相随的危险也同样在迫近。
　　万一自己证道失败了，自己结果如何不好说，但最好的结局恐怕也是千万年后才能重新归来。所以顾尽欢也想多多少少为群里的群员们留下一点东西，比如孙悟空的那一方世界，如果有群员能够吞下孙悟空那一方世界的话，别的不说，起码也会达到拥有证道的资格。
　　到时候甚至那个群员运气够好直接证道成功了，搞不好对方还能看着昔日之机缘的份上，捞顾尽欢一把。这也算是顾尽欢在为未来做的其中一份安排，用不上最好。但总好过在需要用的时候，却什么都没有。

第三百七十九章：道承遗泽
　　顾尽欢看了一眼讨论的热烈的交流群，心中的渐渐有了一个想法，随手艾特了一下陆元、独孤败天、苏铭。
　　引导者：“@华山北峰陆元、@太古禁忌独孤败天、@乌山部苏铭，你们要看一下自己原来的未来世界线视频吗？需要的话，我就一起上传了。”
　　独孤败天、苏铭、陆元看到管理员直接艾特自己的消息都神情凝重，但有关未来之事确实吸引人兴趣。尤其是对独孤败天而言，迫切地想要知道自己等人的万古布局到底有没有干掉恶天道。
　　太古禁忌独孤败天：“如此便麻烦了管理员！”
　　乌山部苏铭：“谢谢管理员，我也想看一下。”
　　华山北峰陆元：“那我也一起吧。”
　　群提示：“管理员上传群视频《爱喝兽奶小不点》、《神墓万古以弑天》、《几多轮回少人一人苏铭》、《剑道文明陆元》。”
　　趁着群员们在看另外几个新上传的未来世界线视频，顾尽欢则是准备将交流群原本那与自己密不可分的联系渐渐分开。
　　到了他现在这个层次，交流群对他来说基本没有什么用处了，唯一的用处也就是像之前和库洛里德说过的那样，用来培养到他这个层次的种子。
　　再加上顾尽欢、创造者、观察者三人冥冥之中有所预感，也许过不了多久，自己三人就应该要开始证道了。而且由于三人冥冥中的三位一体的原因，一旦证道，那便是三人同时证道！对于常人来说可能证道危险为一，那么到了他身上就直接飙到了一百。
　　这大概就是昔日顾尽欢定下三位一体证道方式的坏处吧，虽然三位一体的好处是可以让顾尽欢一化为三，并且大大加快积累变强的速度，坏处就是在迈出最后一步的时候危险远超常人。
　　所以对顾尽欢来说，若是证道成功，那便是最好；但若是证道失败，那顾尽欢也想要留下点什么东西。让后来的幸运者，有希望、也有机会能够再继续走到他现在这个层次，然后再继续迈出最后那关键的一步。
　　所谓道承遗泽，薪火相传，不外如是。
　　现在顾尽欢想要留下的便是《无限世界交流群》，但《无限世界交流群》本质上就是顾尽欢、观察者、创造者三人各自的核心权柄共同缔造出来的产物。只要他们三人开始证道，那么在证道过程中《无限世界交流群》就会无法上线，或者说是消失。
　　不过顾尽欢三人在各自的道路上走了这么久，琢磨着以自身为模板然后打造出一个大致能用的仿品应该是没多大问题的，毕竟他们也的确是摸到了那一个境界。
　　至高真界世界意志空间之内，顾尽欢、创造者、观察者分立三角。在三人的面前一块巴掌大的莹莹玉璧正在上下浮动，玉璧上方写着《无限世界交流群》七个小字，这便是《无限世界交流群》的本体。
　　一袭素雅道袍的观察者，右手持伞，左手平平伸出，五指张开，一个时空漩涡疯狂在掌心中间凝聚，不仅如此，甚至连至高维度之上的无限多元虚海本源都被观察者小心翼翼的牵引下一滴融入到手中的时空漩涡。随后时空漩涡渐渐散去，出现在观察者手中的却是一道和其眉心流云纹有着同样的纹路玉质符篆。
　　这道流云纹符篆代表的便是观察者的勾连诸天权柄，而这一权柄正是构成了交流群成立的基础。通过它日后即使没有了观察者，依然可以通过花费世界本源的方式去勾连其他诸天万界。
　　身着一袭战盔的创造者，左手持戟，右手同样平平伸出，在其五指中心，一个极其微小的原点正在疯狂塌缩，最终猛地一个大爆炸，化作一个超微小型的宇宙。随后宇宙高速发展，最后又再崩灭。而在这一过程中各种各样的文明、功法、宝物纷纷演变，不过只有一个雏形便幻灭。周而复始，最终同样化作一道有着方天画戟刻痕的玉质符篆。
　　这道方天画戟刻痕符篆代表的便是创造者的道演万象权柄，而这一权柄正是交流群里的群商城来源。同样通过花费世界本源的方式，在群商城里购买自己想要的商品，即使是现在没有的，也同样可以演化出来，只不过需要耗费多很多的世界本源而已。
　　一身白杉悠闲裤的顾尽欢，一手虚托着一本书籍，另一手同样有着似真似假的朦胧漩涡在汇聚。不多时，同样一枚刻画有书籍模样的玉质符篆出现在手中。
　　这道书籍刻痕符篆代表的便是顾尽欢的真假虚幻权柄，正是因为有着这个，群里的众人才能在意识海里看到一方似真似假的交流群光幕，也正是通过这个各个世界的众人才能没有任何障碍的进行交流。
　　顾尽欢三人对视一眼，同时伸出有玉质符篆的那一只手交叠到一起，而三个手中的玉质符篆则渐渐融合到一起。这种方式让顾尽欢莫名地觉得自己怎么好像是在搓螺旋丸？明明自己三人在搞盗版交流群这么高大上的事情！
　　嘭的一声，顾尽欢三人各自收回自己的手，看着自己盗版出来的《无限世界交流群》载体。顾尽欢试着丢了些世界本源进去，然后随便捞了一个诸天万界的智慧生灵。把该生灵拉入交流群后，又测试了一下自动生成该生灵的原来未来世界线视频的功能，以及在群商城购物的功能，结果也都没什么问题。
　　最后在那个生灵自言自语自己有金手指、有大机缘的时候，再次把那个智慧生灵从盗版交流群里踢出去。
　　“没问题，开始迁移吧。”
　　顾尽欢看了眼观察者和创造者两人道，观察者和创造者微微点头，随后便和顾尽欢一起将盗版的《无限世界交流群》渐渐融入到正版的《无限世界交流群》中，最后从中收回各自的权柄。就在这么不知不觉间，将盗版《无限世界交流群》和正版《无限世界交流群》进行了对换。

第三百八十章：开放权限
　　群提示：“
　　当前无限世界交流群已升级到高级，向群员开放的进一步权限功能有：
　　一，世界搜索功能，所有实力达到七阶低级大千世界层次的群员，皆可消耗一定的世界本源，进行搜索其他诸天万界中的智慧生灵，并在了解一定该智慧生灵所在世界的消息后，决定是否将自己的世界与对方世界进行联通。
　　注，该功能并非每次百分百都能找到其他诸天万界，请知悉。
　　二，所有实力达到七阶低级大千世界层次的群员，在使用世界搜索功能后，可以以自身为管理员，创建一个中千世界交流群分群，其中中千世界交流群分群一应规则和无限世界交流群主群相同，但群商城的可购买商品品阶最多只有无限六阶和部分无限七阶特价商品。
　　其中中千世界交流群分群的成员一旦突破中千世界的极限，跨入七阶低级大千世界层次，即自动加入无限世界交流群主群。”
　　这两个权限功能的开放，可以说是对群员们的未来发展意义非常重大了。
　　如嬴政、刘彻、赵匡胤、朱元璋这类群员，可以通过第一个功能继续搜索其他诸天万界，不断将其他世界纳入自己世界的统治，继续成长。
　　如绾绾、小蓝、张三丰这类不喜征战世界的群员，也可以通过组建交流群分群的方式去搜索、培养未来的新群员。一方面从中获取利益，另一方也可以为交流群主群吸纳新鲜血液。
　　而所有汇聚到无限世界交流群主群里的群员们，一个个在成长到极限之后，自然会去尝试迈出那一步。长久以往，在大浪淘沙，积少成多的情况下。终有一天会出现第一个通过交流群培养出来的证道强者，甚至在出现第一个之后，很快就会出现第二个、第三个......
　　甚至未来有一天，即使顾尽欢不在了。但是经由他一手开创出来的无限世界交流群，依然还会继续存在，而且说不定会成为媲美主神空间、深渊联盟这样名震多元虚海的庞大联盟组织！
　　这样顾尽欢觉得自己应该也不算是浪费了这一个机缘，在这个世界留下了一点属于自己的痕迹。
　　无限世界交流群：
　　妖女绾绾：“我凑，我凑，我凑，没有一点点准备，也没有一点点预料，交流群就这样升到高级交流群了？”
　　刚好这时候看完其他新群员视频的绾绾，原本满肚子想说的话，直接被顾尽欢这个突如其来的升级给炸没了。
　　大秦始皇天帝：“新增开放的两个群员都是针对于七阶及以上群员的权限。”
　　嬴政看着那两个新开放的群员瞳孔微缩，仅仅是看那两个功能的描述，嬴政就知道这两个权限开放之后对于自己的帮助有多大。同样也知道这个权限的开放，应该就是为了促进自己这类七阶之上的群员实力再度高速提升的一个途径。
　　伯伦希尔的小蓝：“@引导者，管理员，像我们这种科学侧的，怎么算？这个针对七阶及以上的权限功能我们能享受吗？”
　　小蓝看着功能说明里的七阶两个字就牙疼，他的实力在群里算是四阶，这已经算是搞科学里面单体实力较强的了。像布尔玛那种单体实力现在也不过二阶，但是对方却可以做到拨动平行世界时间线这种事情，你怎么算？
　　小蓝的这句话倒是让顾尽欢一愣，之前还没考虑到科学侧的问题，毕竟科学侧的迷惑性太强了。
　　引导者：“你这话还真提醒了我，那再打个补丁吧。凡是能够独立发明一件在群商城里评价七阶或以上的神奇道具的科学家，同样享受新开放的两个权限功能。”
　　伯伦希尔的小蓝：“嘿嘿，这样说的话，我也可以像管理员这样，成为另一个中千世界交流群的管理员了？想一想心里还有一点小激动呢，@妖女绾绾，你说怎么办呢？”
　　得到顾尽欢确认答复的小蓝，当即忍不住在群里艾特自己的死对头绾绾。打击绾绾这种事情，他最喜欢了。因为现在绾绾的实力才六阶，而他小蓝不才发明一个七阶的神奇道具并没有问题。
　　奥术师古伦萨：“作为一个群的管理员，这种事情还真是令人期待啊。”
　　想想顾尽欢这个群里的管理员就知道，成为一个管理员的福利待遇绝对远远大于一个普通群员。而现在他们也即将享受到同样的福利待遇，想一想就令他们激动。甚至有些都忍不住开始在心中想着自己的那个交流群分群，自己应该以什么样的形象出现在那些新群员的面前。
　　引导者：“好了，这些功能你们晚会再体验吧，说回孙悟空的事情吧。有对孙悟空世界感兴趣的群员不？我准备带人去平了那方世界的天庭三十六重天和西天灵山大雷音寺。”
　　妖女绾绾：“大佬带队，我要参加！”
　　伯伦希尔的小蓝：“这是躺赢啊，我也参加！另外能带人参加不？”
　　引导者：“可以的，想去的，到时候我直接开一个世界之门，你们直接带人过去就行。不过人身安全不会保证，自己看情况不妙该溜就溜。我只会把八阶以上的强者都干掉，剩下的三十六重天河诸佛菩萨道场，如果你们感兴趣，有能力的话，可以自己打下来，一切归你们。”
　　看到顾尽欢最后一句话，所有的群员都心中火热。一方顶尖大千世界的三十六重天和诸佛菩萨的道场啊，到时候在没了那些三十六重天之主和诸佛菩萨，他们这些群员应该可以打的下来吧。
　　尤其是嬴政他们几个想了想上次在聊斋世界的收获，当即决定压榨出整个帝国的潜力去参加。错过这一次，还不知道要等多久才再会有这样大佬带队的机会。
　　太古禁忌独孤败天：“我也参加，另外我带三个和我同样的强者一起参加！”
　　引导者：“行，你们感兴趣的就自己准备一下吧。十天后，我们踏灵山，伐天庭。”

第三百八十一章：恢复全盛的逆天四战魂
　　这次的伐天之战，除了像木之本樱、布尔玛、桔梗、李寻欢、麦当这些没有自保能力的群员，以及目前还是幼年期的陆元、苏铭，其他的群员基本都参加这次活动。毕竟大佬带队，机会难得啊！错过一次，不知道要再等多少年。
　　神墓世界，太极神魔图空间内，魔主、鬼主、辰战三人目光赫赫地看着独孤败天。数天之前，他们被独孤败天找到的时候吓了一跳。因为现在距离万古布局的收尾还有一段时间，而现在独孤败天提前过来找他们。他们还以为自己等人的万古布局已经被恶天道发现，所以不得不提前发动伐天之战！
　　结果独孤败天居然和他们说，这个世界的伐天之战先放一放，我们先去参加一下另一个世界的伐天之战。
　　听到这话，魔主当场就想要动手。你听听，独孤败天你说的这是人话？自己世界的恶天道都没有搞定，居然还有心思去掺和别人的世界的伐天之战？
　　鬼主则是一脸关怀的眼神看着独孤败天，担心独孤败天是不是因为之前转世太多次，导致神志不清，现在脑子瓦特了。
　　辰战则开始想着未来的伐天之战如果撇开独孤败天的话，还有多大的成功机率。毕竟现在独孤败天的样子，还有说的这些胡言乱语，看上去不太靠谱啊。
　　对此独孤败天没有二话，直接当着三人的面，表演了一个什么叫做残魂复活，取回自己的躯体，然后嗑了海量的宝丹灵液，滋养身躯与神魂。不过半天的功夫，比起万古之前全盛时期还要更胜两分的独孤败天出现三人面前。
　　随后全盛时期的独孤败天带着辰战、魔主、鬼主三人穿越世界，去到小当家世界，却是差点就把小当家的世界给直接撑爆了。毕竟一个完整无缺的九阶，另外三个即使现在是残魂状态那也是九阶的残魂，哪里是小当家这么一个小千世界可以承载得了的！
　　好在后来独孤败天及时发现，压制了自己以及魔主三人的本质和力量。不然独孤败天还没吃到小当家的料理，就先一步把小当家的世界给炸掉了。
　　没错，独孤败天之所以带辰战三人去小当家世界，一个是为了让鬼主三人看看在小当家世界是否还能感受到原世界恶天道的气息。如果还是在原世界的话，哪怕他们可以隔绝恶天道的探查，但只要他们放出探知，那么是可以感受到恶天道气息的。毕竟天道无所不在，哪怕是恶天道也是一样！
　　另一个则是上一次小当家的料理确实是让独孤败天难以忘怀，由于用料高级，外加小当家厨艺近乎于道的原因，即使是独孤败天这个残魂也能品尝到那难以言喻的美味！尤其是那种料理的味道超出了单纯的味道这一概念，可以说是能够让吃到那料理的人回忆起自己生命中最美好的时光。
　　所以在考虑去哪个群员世界以便让辰战三人相信自己说的话时，独孤败天下意识的就选择了小当家的世界。
　　在独孤败天吃饱喝足，以及一旁魔主、鬼主、辰战三人越发不善的眼神下，一行四人再次返回了神墓世界。
　　“说吧，你准备怎么让我们恢复全盛状态？我们可没有像你那样偷偷存下那么多资源，一旦我们想要真正恢复，那必然会惊动恶天道！”
　　鬼主看着独孤败天一脸不爽道，要不是现在他和魔主、辰战都处于低谷状态，早在之前他们三就围殴独孤败天了！自己一个人在那大吃大喝，把他们三个撇在一边，还说什么他们现在是残魂或半死不活的状态，吃了也浪费这样的话。
　　这种非人哉的话说出来，没有当场打起来，他们都算是给了那位刘昴星厨神的面子，以及知道自己现在的状态真动手也不过是挨揍，所以才不得不按捺住脾气。
　　“功法、绝学、天材地宝、绝世神兵这些，不管是自己的还是从别人身上缴获来的，都可以拿来兑换资源。先前的资源，便是我上传了逆乱八式和其他功法绝学换来的。
　　在你们恢复的时候，我会带着太极神魔图去另一方世界，这样你们恢复的动静便不会被恶天道察觉到。”
　　独孤败天简明扼要地说道，同时给三人各自丢过去一块大容量的空白记忆玉简。
　　有关于交流群的事情，他并没有瞒着魔主、鬼主和辰战三人。基本是他知道多少信息，便告诉三人多少信息。一来他本就是这个世界的最强者之一，甚至把后面的之一两个字去掉都可以。二来，他带着辰战他们去参加另一方世界伐天之战的话，这些信息也瞒不住的，还不如大大方方地说出来。
　　听到独孤败天的话，魔主三人当即毫不犹豫地将精神念头沉浸到空白玉简中，将自己所创造的、所缴获知道各种神通功法典籍通通刻画在上面。反正这些东西对于现在的他们来说几乎无用，既然现在可以用来换取资源那就别浪费通通都换了。
　　另一边独孤败天和群里的布尔玛打了一声招呼，便再次去到布尔玛世界的宇宙星空。之前他恢复的时候就是把太极神魔图丢到布尔玛世界的宇宙星空，以避免自己恢复时的动静太大，从而被恶天道感知到自己的气息。
　　不多时，三道浩浩荡荡的神威似海、神威如狱的气势再次冲破太极神魔图的封锁，横扫整个宇宙星河，让整个宇宙能够感受到这股气势的强者都瑟瑟发抖。不过那三道气势来的快，去的也快。
　　随后地球布尔玛发表全宇宙讲话，表示对之前那一道以及刚刚那三道气势负责，都是她一不小心导致的意外，给宇宙各星球爱好和平的人士带来的困扰，表示深深的歉意，以后会更加注意这类事情的云云。
　　在布尔玛发表完讲话之后，原本仅地球是全宇宙的禁区，在经历这么一波气势恐吓，全宇宙生灵都默默地把这个范围扩大到了整个北银河都是宇宙的禁区。没有必要的话绝对不要路过北银河，就算是有必要的时候也得再三考虑一下。
　　十天时间，匆匆而过。所有做好准备的群员，在看到管理员发出的申请后，都纷纷点击同意。

第三百八十二章：大佬集结
　　独孤败天意念点击交流群里引导者发出的邀请，随后自己以及辰战、魔主、鬼主四人已经消失在太极神魔图空间内。
　　下一刻独孤败天四人已经出现在了一个临时开辟的大千世界之内，而在大千世界之内已经有四个人站在了世界之巅。在见到对面四人的第一时间，独孤败天四人便眯起了眼睛，打量着对面四人。
　　左侧第一人，黑衣赤脚，背负双手，墨发墨瞳，仅仅是站立在那，就仿佛有着无穷无尽地罪孽诅咒在疯狂地咆哮，想要拉着世上所有的生灵一起堕入黑暗、步入毁灭，面对他就仿佛面对着一整个大千世界的因果罪孽！
　　左侧第二人，周身笼罩在璀璨神光之中，看不清具体面容，但仅仅是屹立在那，这一方临时开辟出来的大千世界便有着崩溃的趋势。不言不语，自有一种横推当世，镇压过去、现在、未来一切无敌的大胸襟、大气魄！
　　右侧第一人，戴着一副圆框眼镜，面容温和，嘴角带笑，手里拿着一根等身高的太阳法杖，身披及地长袍。没有前面两人的那种因果罪孽缠身和帝威赫赫，但是他静静站在那里，便仿佛独立于万千次元世界、时间之外。
　　右侧第二人，没有任何气势外泄、异象衍生，看上去完全像是一个普通人，但仅凭对方能够平静地站在另外三人身旁就知道对方绝对是不逊色于另外三人的强者。
　　“这是林荒，这位叫他无名吧，这是库洛--里德。”
　　顾尽欢指着林荒、暂时不愿意暴露姓名的一周目荒天帝石昊、库洛--里德，对着对面逆天四人组介绍道。
　　“独孤败天！”
　　“辰战！”
　　“魔主！”
　　“鬼主！”
　　逆天四人组同样开口报出自己姓名或代号，到了他们这一步，只看对方的道就已经知道对方很多的事情了。
　　在八位大佬到齐之后，其他群员以及其携带的亲友也一个接着一个过来。
　　“渐修，雨润梵中宝树。顿悟，雷行海上扁舟。在下，梵海惊鸿！见过诸位道友。”
　　“魔由心，慧刃斩红尘。恶无赦，法（防屏蔽）轮护修身。在下，法涛无赦！见过诸位道友。”
　　“不生不灭，无德无功，一念缘起，一步禅空。在下，一步禅空！见过诸位道友。”
　　“三千白发百年等，八百红尘相伴身。纸碎形余空伞骨，有情拆作玉箫吟。在下，锦烟霞！见过诸位道友。”
　　一步禅空，携其余天门萨埵二尊以及锦烟霞一起到场。
　　在一步禅空假死身镇龙涎口，锦烟霞终于知道青奚宣和一步禅空并不相同。并且在明确了心意之后，将自己的诗号都改了。原先的“三千白发三千恨，八百红尘八百深。纸碎形余空伞骨，无情拆作鬼箫吟。”改成了“三千白发百年等，八百红尘相伴身。纸碎形余空伞骨，有情拆作玉箫吟。”
　　而原本一步禅空是打算自己一个人过来的，但这次任务时间较长，而且也凶险不定，故而一步禅空是打算和锦烟霞好好说一声再走的。结果危险两个字刚说出口，锦烟霞就发飙了。上次你假死老娘心都碎了，要不是元邪皇攻打过来，老娘都不知道你没死！
　　上次的事情，老娘都还没有和你算账，这会你又和我说想搞一个大事情！还是很危险的大事情！这是你一步禅空飘了？还是我锦烟霞提不动箫了？
　　在家暴过程中，由于动静较大，吵到了法涛无赦和梵海惊鸿。然后锦烟霞把事情一说，法涛无赦和梵海惊鸿眉头一皱，顿觉事情不简单。连元邪皇都被他们干死了，怎么还有足以威胁到一步禅空性命安危的大事情？
　　面对一个老相好、两个好基友的目光威逼，迫于无奈之下，一步禅空只好把事情说了出来，顺带将孙悟空的世界线视频也给他们看了。
　　锦烟霞就不用说了，本身就是一个至情至性之人，在看到孙悟空和苏浅的故事之后，当即抹干眼泪就语气坚定地说要过去帮忙！
　　草莓尊，啊呸，是梵海惊鸿同样觉得那个世界的诸佛有问题，必须要拉他们下莲台！所以这个架，必须得过去打！
　　菠萝尊，啊呸，是法涛无赦则是觉得江流儿这个旃檀功德佛很对他胃口，可以过去和对方论一论佛。外加他们天门萨埵三尊同时聚在一起的话，彼此加持，实力更有保障，在那个强盛的大千世界安全系数也更高一些！
　　最后就是一步禅空带着两个好基友以及一个相好，一起过来了。
　　“希望！”
　　“戴拿！”
　　“盖亚！”
　　“阿古茹！”
　　大古带着平成三杰的另外两杰同时登场，至于说平成三杰为什么有四个这个问题，别问，问就是和四大天王有五个一样。
　　大古既是光，也是人类。希望之光不是大古，但大古代表着希望之光。在加坦杰厄一战之后，大古便随时都可以凭借自己的能力变成闪耀大古，然后进一步变成代表着人类之光的光之巨人--希望奥特曼！
　　希望奥特曼的外形和迪迦奥特曼九成五的相似，只不过没有迪迦奥特曼的三种形态变化，而且周身萦绕着金色的辉光。
　　想着这次任务对方人多势众，大古觉得需要找点帮手，于是很自然地想起了自己的三个弟弟。好在上次的许愿红球事件后，大古及时记录下了戴拿和盖亚的光之气息，没费什么功夫便找到了戴拿和盖亚，盖亚都找到了，阿古茹自然也不会少了。
　　同时开了自己的热点WiFi以及无限量充电宝，让他们也感受一下发光的魅力，省的他们每次和自己出场都总是问自己有没有带充电宝！
　　张三丰也在前几天找了个风和日丽的时间，顺手突破到了无限七阶，踏入低级大千世界的行列。
　　小蓝带着小绿也一起过来，毕竟魔王状态下的小绿的战斗力还是蛮靠谱的，至少在群里算是中游水平。
　　杨戬头戴三山飞凤冠，手持三尖两刃枪，身着银盔战甲，举手投足间，气度不凡。
　　哪吒脚踩风火轮，手持火尖枪，身缠混天绫，手戴乾坤圈，眉宇间自有一股三分桀骜，七分少年意气。
　　古伦萨、阿图姆、蓝染、路飞、六道鸣助......
　　看着所有人都到齐之后，顾尽欢当先踏出一步，直接两手一撕，将孙悟空所在的世界壁垒蛮横撕开！
　　“出发！”

第三百八十三章：说吧，单挑还是群殴？
　　顾尽欢等人刚一踏入孙悟空所在的神佛大千世界，便以八位大佬为首，肆无忌惮的宣泄着自己的气势。那恐怖的气势上扫三十六重天，下扫十八层地狱，中横扫西天灵山！
　　天庭昊天上帝、三清、佛门如来佛祖、地府酆都大帝，这几位真正站在此界最顶端的大佬，第一时间便察觉到了这股突然出现的强悍气势，各个脸色震惊。尤其感受到那股气势中毫不掩饰的恶意时，不管是昊天还是三清，又或者是释迦牟尼和酆都，一个个脸色都不禁难看了几分。
　　“昊天，三清，释迦摩尼，酆都，来战！”
　　顾尽欢邀战的话语，浩浩荡荡地传遍整个三界。直白而简单的话语，更是让被点名的几位大佬脸色越加难看。
　　三清地身影骤然浮现在天庭凌霄宝殿之上，看了昊天一眼。昊天当即不再犹豫，起身一步迈出走到三清身旁。与此同时，酆都同样从地府中迈出，与灵山中走出的如来佛祖汇合。最终六人一起走到世界壁垒边缘。
　　一、二、三......八，在看到八位和他们同一层次的强者，而且貌似不管哪一位气势都比自己强出一两分，顿时昊天，还是三清，语气都软了两分。
　　“不知几位道友跨界来此有何见教？”
　　身为此界三界至尊的昊天上帝当仁不让地开口问道。虽然世界壁垒他们几人早就知道，世界之外仍有世界这个事情，他们也清楚；甚至他们还曾向世界壁垒之外探索过好几次，不过除了捕获零星几个小千世界之外，并没有找到其他世界。
　　而现在貌似有一方不知道哪来的大千世界强者，突然找到了他们的世界坐标，并且直接撕开了世界壁垒，蛮横地降临到他们的世界。
　　“没什么，只不过是想要送几位道友一同入灭，仅此而已！”
　　顾尽欢干脆利落的说出自己的目的。
　　“道友一方虽然人多，但也不过是多出两位而已。朕天庭四御与其余三十二重天之主联手，共同统领周天星辰大阵，一样可以挡住一位！”
　　昊天上帝话语微冷，同时一方浩大无比的周天星辰大阵缓缓出现在众人脚下，其中蕴含的盖世神威随时都可以爆发出来，将在场其中一位裹挟进去。
　　“阿弥陀佛，贫僧灵山四大菩萨，三十四诸佛联手，演化万佛大阵，同样可以挡住一位道友。”
　　如来佛祖双手合十，这一刻南无旃檀功德菩萨、南无斗战胜菩萨却是直接被如来佛祖临时拔升到佛陀之位，以圆满佛门三十五诸佛气数。然后一方浩瀚的金色万佛大阵自灵山升腾而起，同样虎视眈眈地盯着顾尽欢一行人。
　　“如有什么事情得罪了几位道友，不妨我们坐下好好谈一谈？”
　　太清微微皱眉道，虽然有着周天星辰大阵和万佛大阵，他们算是勉强拉回了平衡。但如果可以的话，他们还是不想和顾尽欢一行人动手，真动手的话，他们占不了便宜。而且战场还是在他们的世界，不管打输打赢，最后吃亏的都是他们。
　　“现在八位，你们可以挡得住，如果再多出两位呢？”
　　顾尽欢话语一落，在顾尽欢身边再次出现两位周身笼罩着璀璨神光的人影，虽然看不清具体的面容，但是那一身强悍的气势却是做不得假，同样是和在场几位大佬同一层次的大佬！
　　这突然多出来的两位却是被顾尽欢临时拉过来的观察者和创造者，只要周身神光打的亮一点就没人看得出来了。至于气势与传说中的两位正副群主相似的问题，这个直接说是自己根据两位群主留下的一点烙印，以大神通演化出来的就可以圆过去了，问题不大。
　　“那如果再多出四位，你们又能不能挡得住呢？”
　　荒天帝带着笑意地话语，从笼罩着自己的一身神光中传出。同时他化自在大法运转，在其身边再次出现四道气势丝毫不弱于在场众人的身影。
　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！”
　　一个人，一座钟！当他出现时，整个周天时空在念诵着他的名号！
　　“不为成仙，只为在红尘中等你归来。”
　　一风华绝代的白衣女帝，戴着一张生似哭非哭，似笑非笑的鬼脸面具，面具时而化作指环、仙剑，时而化作大道宝瓶，最终又化成面具，戴回脸上，寂静无声。
　　“我为天帝，当镇杀世间一切敌！”
　　一头顶九色仙金鼎，身姿伟岸，面容威严不凡，周身上下散发着统御一切过去、现在、未来的霸道气息的青年帝者，看着昊天等人，冷声喝道。
　　“嘿嘿，不知道你们准备好自己的墓了没？放心，我就看看，绝对不挖！”
　　一个身形微胖的道士看着对面的三清等人，搓了搓手，笑的甚是猥琐。
　　站在最前方的荒天帝听到曹雨生或者说段德的那句话，差点忍不住想要散去他化自在大法，不让他出来丢脸。
　　至此，在后世众多可能的世界线中，达到了仙帝境界的无始大帝、狠人女帝、叶凡天帝，轮回大帝，在这一刻被荒天帝以他化自在大法演化出来！
　　一共十四位大佬，或是脸色平淡，或是嘴角带笑，或是不怀好意地看着对面的昊天、三清、如来和酆都。
　　十四打六，刚好可以两个打一个，还能分出去两个去怼周天星辰大阵和万佛大阵。
　　“说吧，道友，你们是想要单挑，还是群殴？”
　　顾尽欢一副我给你们选择的样子道。
　　“单挑，是你们一个挑我们两个；群殴，是我们两个殴打你一个。你们，是有自主选择权的！”
　　一旁的荒天帝悠悠地补充了一句，反正现在周身笼罩在璀璨神光之中，谁也不知道我是谁，区区节操这种东西，不要了。
　　“并且，我们也尊重你们的选择！”
　　顾尽欢和荒天帝两人，你一言，我一语，直接把对面的昊天等人说的脸色涨红，身躯气的微微发抖。
　　“道友此举，不觉得欺人太甚了吗？真要大战一场，我等也不会让你们好过！”
　　如来踏前一步，沉声道。
　　顾尽欢收敛笑意，脸色平淡地看着如来：
　　“那为何先前你们逼迫孙悟空时，又不觉得欺人太甚呢？”
　　“既然你们不选择，那就我来替你们选择！”
　　“二打一，大伙并肩子上！”

第三百八十四章：绝世大战
　　轰隆隆——轰轰轰！
　　一言不合，便是大打出手。
　　三清、昊天等人虽然一开始不愿出手，但是当顾尽欢和荒天帝接连相逼时，本就是先天神圣的他们又如何能忍？如何会忍！
　　上清通天教主手掌一招，三尺青萍剑自上清境禹余天飞出，一剑扶摇起，横空千万里。所过之处，势不可挡，那凌厉而无坚不摧的剑气直接将挡路的周天星辰通通斩灭！
　　林荒面无表情，伸出右手，虚空一抓，凝聚着荒古大千世界所有的希望，由唯一的神许倾城亲自为林荒重铸的未来剑落入手中。
　　轰！
　　未来剑璀璨剑光冲天而起，直接将神佛大千世界的世界壁垒撕开一道延绵天际的巨大裂缝，无边剑气风暴轰然朝着上清通天教主斩去！
　　一道剑气无物不斩！
　　一道剑光极尽璀璨！
　　两相碰撞，霎时间天地为之一静，大音希声。
　　下一刻，方圆亿万里虚空直接粉碎，化作世界壁垒之外的一片虚无混沌。
　　上清通天教主一步跨出，出现在世界之外的虚无混沌空间。而其身后，一道仿佛来自红尘万丈的缥缈飞仙剑光紧跟不舍，朝着上清通天教主背后斩去。
　　在上清通天教主身后，绝世风姿的狠人女帝三千青丝飞扬，鬼脸面具化作一柄仙剑被狠人女帝持在手中，顾盼之间自有一种不输于众人的内敛霸气。
　　三人一上来便是最为凶险的厮杀，剑光、剑气摇曳间，诸天万道、虚无混沌通通都被斩灭。
　　转眼间，上清通天教主，林荒、狠人女帝三人便拉开了一处战场。
　　另外一处战场，叶凡、魔主同时对着昊天出手。
　　叶凡眸子神光璀璨，手捏拳印，一记天帝拳悍然轰出，拳威浩荡，十方俱灭！
　　昊天怒而抬手一拳，同样不闪不避，强势无比的九龙帝拳轰了上去。从叶凡说出那句“我为天帝，当镇杀世间一切敌”时，便注定了两人不死不休。
　　三界虽大，但天帝只能有一个！
　　要么是那叶凡天帝，要么是他昊天上帝！
　　更何况他为此界三界至尊，只要身处神佛大千世界的三界之内，便自然有天道加持，战力当为此界第一！
　　一时间，有着此界天道加持的九龙帝拳威力还压过了天帝拳两分。
　　但不说叶凡本是越战越强的特性，便是此时也不止叶凡一人。
　　“吼！”
　　一声魔啸，震荡三界，魔主一头白发宛如太古狂龙乱舞，一出手便是极尽杀招，一式逆乱阴阳轰到昊天身上，将其击飞千万里！来之前他们便和顾尽欢等人商议定，在摆平了此界之事后，便立刻去摆平他们世界的恶天道。所以魔主压根不愿意浪费时间在这里，只想尽快地搞定昊天他们。
　　另一边，无始大帝、库洛--里德同样在围殴玉清元始天尊！
　　玉清元始天尊手中一柄三宝玉如意打出，三色霞光带着破灭诸天的气势扫向无始大帝！
　　就和昊天上帝与叶凡一般，两人名号皆为天帝，所以必有争端。而玉清元始天尊和无始大帝同样如此！
　　元始！无始！
　　这名号都不是冲撞的问题了，这是要无他玉清元始天尊？
　　这是什么行为？这是赤裸裸的打脸啊！
　　不管是不是，反正他都这么认为了！三清之中，唯他玉清元始天尊最为威严好面，在无始大帝名号出来的一瞬间，他便已经对无始大帝起了杀心！
　　三宝玉如意轰过来的那一刹，无始大帝手上的无始钟直接迎了上去，钟声悠悠，虚空宛如一片波纹动荡，扫过来的三色霞光直接在虚空之中的一圈圈波纹涟漪中渐渐消散于无形。
　　与此同时，无始大帝已经欺身而上，抬手便是一拳轰在玉清元始天尊的仙体之上。玉清元始天尊刚想反击，站在远处的库洛--里德微微一笑，手中太阳法杖一挥，三千大道化为枷锁锁住玉清元始天尊，令其身形一顿！
　　而无始大帝一生斗战经验何其丰富，立刻抓住这个机会，便是接连一拳又一拳地轰到玉清元始天尊的脸上。打人专打脸，直接将其道冠都打落掉！
　　“来来来，我们好好干一架，刚好我也有一个称号为冥皇！打完之后，我便直接挖了你的坟！哎，不对，这一场打完，估计你连尸体都留不下来。唉，看来我是挖不了你的坟了，这么一看，虽然我赢你一场，但也输你一场啊！”
　　轮回大帝段德满嘴骚话连篇，气得对面的酆都大帝脸色涨红，怒气冲霄。然而一着不慎，又被段德手持通天冥宝打了一个踉跄。
　　下一刻辰战已然抓住这个机会，一招万古皆空，强横无比地削去酆都大帝的万载修为，同时更是一拳轰到酆都大帝身上，将其从三十六重天之上，打落到十八层地狱之下。
　　段德和辰战两人紧追不舍，三人再度在十八层地狱之下展开交手，无数恶鬼、阴神被余波殃及，魂飞魄散！三人硬是在十八层地狱之下，生生打出一片第十九层地狱！
　　世界之外的虚无混沌、三十六重天之巅的壁垒虚空、十八层地狱的更深一狱，各处战场的战斗激烈无比。
　　然而，到了顾尽欢、荒天帝与如来佛祖的战场，画风就有些偏了。由于之前的言语配合，让顾尽欢和荒天帝都觉得对方和自己是一路人，性子合的过来，于是两人便联手按着如来佛祖在锤！
　　“佛说，有人打了你的右脸，你就要把左脸送给他打！”
　　顾尽欢成千上万的138.2亿年伟岸大力累积在一拳，一拳轰出，世界都在颤抖，仿佛承受不住这般伟岸的大力，直接打破三十六品金莲，准确地轰在了如来佛祖的右脸上，那万劫不磨的丈六金身都隐隐听到一道崩裂之声。
　　“万佛朝......”
　　如来佛祖双手合十，无边佛陀法相显化虚空，然而未等其说完。
　　荒天帝同样盖世无敌地一拳打到如来佛祖的左脸上，将其打飞到顾尽欢那一边的同时不忘开口问道：
　　“哪个佛说的？”
　　这个问题，如来佛祖同样想要知道答案。要是让他知道是哪一个佛，等这一劫过后，他必要将对方打落轮回，再历万劫，不得解脱！
　　“我也不知道，但如果不知道是谁说的，那就肯定是鲁迅佛说的！”
　　顾尽欢随口答道，不待如来佛祖想明白鲁迅佛到底是三十五诸佛中的哪一位，便再次一脚将如来佛祖踢给荒天帝。
　　荒天帝见此便是一招盖世帝术朝着如来的脸直接轰上，神光笼罩着的荒天帝脸上尽是一片畅快，这么多年了。终于轮到自己和别人一起围殴对手了，真是不容易啊！
　　想想自己一生血战过来，几乎都是被围殴过来的，甚至好几次都被人围殴打死！若不是如此，自己又怎么会痛定思痛之下，开创出他化自在大法这般的盖世大法，不就是因为被人围殴得多了，不想再被围殴，只想围殴别人，所有才开创的吗！
　　其余众人也已经找到各自对手：
　　独孤败天、鬼主联手攻向太清道德天尊；观察者、创造者各自对上周天星辰大阵以及万佛大阵。
　　各处战场虽然激烈，但是在同阶二打一的情况下，基本顾尽欢一方都呈现碾压之势。什么时候取胜，不过是看顾尽欢他们愿意付出多大的代价而已。

第三百八十五章：逆行伐天！
　　虽然神佛大千世界的三十六重天之主、三十五诸佛、天庭四御、佛门四大菩萨，还有三界闲散的一些大神通者，这些八阶以及以上的高手都已经被顾尽欢等人围起来群殴。但剩下的那些天庭正神以及普通的佛门菩萨为首的七阶强者，加起来依然还有上千个左右。
　　平心而论，如果上千个天庭正神以及佛门菩萨一窝蜂地并肩子上去；在场的其他群员，有一个是一个全部都得立刻开世界之门跑回去躲一躲，压根扛不住对方的围殴。
　　但是现在三界八阶以上的大佬全都不在，而且还貌似正在挨打。群龙无首的惊慌失措状态下，天庭正神，佛门菩萨各自为政，这就给了其他群员们逐一击破的可能。
　　......
　　大秦世界，抬头远望，天际裂开一道巨大的长方形门户，透过那道虚空门户可以看到神佛大千世界虚空之上毁天灭地的战斗。
　　顾尽欢却是把神佛大千世界的世界之门直接开在了嬴政、刘彻、赵匡胤、朱元璋四人的世界虚空之上，穿越虚空的世界之门便可以直接出现在神佛大千世界。
　　咸阳城内，阿房宫中，嬴政高坐帝座，麾下文武百圣皆在！
　　强盛的大秦国运将此刻阿房宫内的景象投映到整个大秦世界的天幕，让所有大秦子民抬头可见。
　　咸阳城外，数以亿计的大秦锐士沉默而双眼火热地看着投映在天际帷幕上的嬴政，那是带领他们平六国、统世界、伐妖魔，开创人人如龙的盛世大秦帝国始皇帝啊！
　　嬴政此刻虽然表面脸色平静，但心中同样心潮起伏不定。稍薄的嘴唇微抿，原本锐利的眼神在扫过下方每一位誓死追随他的大秦锐士、每一位信任于他的大秦子民时，不自觉的变得柔和两分。
　　这就是他的大秦啊！
　　只因他一言伐天，便有无数大秦子民不问缘由，不畏生死，自带干粮，自备兵戈，千里奔赴而来，为他而战的浩浩大秦！
　　嬴政从帝座上缓缓起来，一步一步地走下阶梯，朝中文武百圣皆是分开一条中心大道，向着嬴政低头行礼。嬴政一步一步地走到阿房宫外，没有说什么激励军心、振奋民心的话语，一手拍在栏杆上打着拍子，悠悠唱起大秦代代相传的古老歌谣：
　　“赳赳老秦，壮我河山！
　　血不流干，死不休战！
　　......”
　　随着嬴政一道走出的文武百圣，站在嬴政身后的白起、商鞅、蒙毅、蒙恬当即同声和唱：
　　“赳赳老秦，拓我河山！
　　魂不飞散，死不休战！
　　......”
　　老子、孔子、墨子等百家圣人相视一眼，洒然一笑，加入大秦这么多年，嬴政的个人帝王魅力早已经收服他们。悠悠千古，嬴政唯一，他们亦是愿意辅助嬴政真正功盖三皇，德高五帝，成为真真正正的始皇帝！
　　百家圣人，同样高声唱和：
　　“东有大秦，如日方生！
　　人族大恨，沧海难平！
　　......”
　　咸阳城外，一位又一位大秦锐士看着嬴政，忍不住双目泛红。一手枪矛重重顿击在地，千万里尘飞扬；一手拍着盔甲，硕硕之声响彻天际；亿万锐士用嘶哑的声音与嬴政一同唱和：
　　“仙神纷扰，何得康甯！
　　秦有锐士，谁与争雄！
　　......”
　　无数大秦子民，仰天怒吼：
　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！
　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！
　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”
　　那苍茫浩大的声音，冲天而起，震散亿万里浮云！
　　无数的大秦锐士，在白起、孙武、吴起为首的兵家圣人率领下，化作一道浩瀚的墨色洪流，跨过世界之门，冲霄而上，逆行伐天！
　　随后庞大巍峨的阿房宫亦是拔地而起，在百家圣人的御驶，嬴政的帝王意志加持下，轰然撞开三十六重天之第一重天的北天门！
　　......
　　大汉世界，刘彻站在长安帝都城墙之上，身旁站着韩信、卫青、霍去病、张良、萧何、诸葛亮、荀彧等一众丝毫不逊色于大秦百家诸圣的文臣武将。刘彻看着城下的亿万大汉雄军，旌旗烈烈，迎风招展，心中升起无限豪情！
　　上一次群任务，聊斋世界仙神已离，只留下残破的天庭，故而没能真正的伐天一战。这在刘彻心中一直都是一个遗憾，他一直想要较量一下，到底是仙在上？还是人在上！原本以为还需要很久才可能有机会去尝试一下。然而有时候事情变化就是这么快，转眼便真正的有机会去逆行伐天！
　　“朕欲伐天！尔等可敢随朕，
　　掀翻那天庭！
　　打落那仙神！
　　诛灭那佛魔！”
　　刘彻威严霸道的声音，浩浩荡荡传遍长安帝都内外，传遍城外亿万大军，传遍大汉世界的每一个角落。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　无数大汉子民、亿万雄军，声合一处，直冲云霄！狂热的战意，将天际都染成一片赤红。
　　“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方！”
　　轰，浩浩荡荡的大汉雄军，战意昂扬地越过世界之门，在韩信、卫青、霍去病等一众兵家圣人的带领下，开始冲击天庭三十六重天。
　　刘彻更是驾驭着未央宫，强势撞开三十六重天之第一重天的西天门！
　　......
　　大宋世界，开封都城之上，赵匡胤豪情万丈地看着下方由岳飞、辛弃疾为首的兵家圣人率领着的亿万雄军。自从扫平他自己世界的垃圾信仰神灵之后，赵匡胤心中就对传说中的仙神充满了厌恶之情。尤其是在看到孙悟空的神佛世界，人族一切皆由仙神做主之后，心中那股厌恶之情更是达到极致！
　　我等生来自由身，谁敢高高在上？
　　仙神若立人之上，那便打落凡尘！
　　赵匡胤看着亿万大军，挥手下令：
　　“此战定要，仙神皆陨！”
　　无数将士轰然附和：
　　“仙神皆陨！”
　　“仙神皆陨！”
　　浩浩荡荡的大宋军队，在岳飞、辛弃疾为首的兵家圣人的率领下，越过世界之门，同样开始冲击天庭三十六重天。
　　赵匡胤驾驭着崇德宫，轰然撞开三十六重天之第一重天的东天门！
　　......
　　大明世界，紫禁城上，朱元璋看着下方无数因他吃饱穿暖、读书识字，长命百岁的黎明百姓，数以亿计整装待发的大明雄军，心中有着一种难以言喻的宽慰感。
　　站在朱元璋身侧的马皇后，或许是感觉到朱元璋心中的那股情绪，伸手握住朱元璋的左手，十指相扣。不言不语，这一刻却是胜过了万千言语。同时也将朱元璋忐忑的心情抚平，带给朱元璋无限的勇气。
　　朱元璋沉默一会，看着整个大明世界沉声开口：
　　“我老朱本是一个乞丐流民，虽然这些年看了很多的书，但还是不怎么会说那些漂亮的话。”
　　“我不知道你们现在过得算不算好，但我想要带你们过得更好！”
　　“最好是永远不愁吃穿，人人明白事理、读书识字，甚至如果可以，我还想带着你们长命百岁、千岁，万万岁！”
　　“所以，这一次，我决定要伐天！我要带你们成仙！”
　　徐达、常遇春、王阳明、杨一清等文武群臣眼神复杂地看着朱元璋，历任皇帝，如朱元璋这般出身者，除朱元璋外，又有何人？即使是到现在，他们一众文武群臣依然能从朱元璋身上找到许许多多的缺点。但不管是再多的缺点，仅凭他此刻说的话语，就足够让他们，让所有的百姓心甘情愿地为之赴死！
　　所有文武群臣，俯首施礼，异口同声：
　　“愿为陛下，踏平天庭！”
　　沉默了一会的亿万大明军民，在这一刻终于反应过来，狂热嘶吼：
　　“愿为陛下，踏平天庭！”
　　“愿为陛下，踏平天庭！”
　　......
　　如同赤焰火海的大明雄军，雄赳赳、气昂昂地跨过世界之门，在一众兵家圣人的率领下，同样开始冲击天庭！
　　“看铁蹄铮铮，踏遍万里河山。
　　我站在风口浪尖，紧握住日月旋转！
　　血淹没人间，安得太平美满？
　　今日，朕便踏平天庭！”
　　朱元璋更是驾驭着万民宫冲天而起，直接撞开三十六重天之第一重天的南天门！

第三百八十六章：陨落如雨
　　神佛大千世界，两大雄霸三界的势力，一是天庭，一是灵山，地府名义上也是归属于天庭。两大势力的七阶高手数量差不多，天庭、灵山大概是六四开的样子。
　　只不过灵山的那些菩萨都有自己的道场，平日里除了万佛大会和诸佛相召之外，大多时候都是呆在分布三界各处的道场里。不像天庭周天正神那样，全部扎堆地呆在三十六重天。如果攻打灵山菩萨的话，以他们的优势兵力，绝对逮一个，就打死一个！
　　但是这样的效率太慢，而且顶多在打死数十个菩萨之后，便会惊动其他佛门菩萨以及天庭势力。到时候那些菩萨如果聚集灵山倒还好说，如果四散开来，将自己的道场彻底隐匿于虚空，他们还真不一定能够找的出来。
　　所以一开始嬴政、刘彻、赵匡胤、朱元璋四人的想法便是，集合四大帝国所有的力量，各自负责一天门，在最短的时间内，用最快的速度打穿三十六重天！覆灭天庭周天正神！之后再以堂皇大势围剿佛门菩萨、罗汉！
　　东西南北四大天门被阿房宫、未央宫、崇德宫、万民宫牢牢堵住，既是作为攻打天庭的前线，也是作为防止诸神下凡的最后一道防线！只要亿万大军未曾死绝，只要嬴政、刘彻、赵匡胤、朱元璋四人一日尚在，那便不会有任何一天庭仙神可下凡侵扰民间！
　　“风！”
　　“风！！”
　　“大风！！！”
　　无数大秦锐士昂首咆哮，声震四方，亿万大军汇聚一起的杀意、杀气、煞气化作一道血色天柱，贯穿三十六重天！大秦锐士轰然撞入无边无涯的天兵天将之中，直接就是最为原始凶险的贴身白刃战！
　　一方训练有素，百战险死还生；一方仓促应战，近战经验不足！不过是短兵交接的一瞬间，便有数不清的天兵天将坠下凡间，血洒苍穹。但随即又有更多的天兵天将补充进来，企图阻挡大秦锐士！
　　撕裂一声，项羽左右两手抓住一名天庭元帅，猛然发力，将其从中撕成两半，喷溅的鲜血将项羽周身染红！然而项羽却仰天狂笑：
　　“原来，仙神的血，也是红的！”
　　看到自家将军如此狂暴的一幕，其下的大秦锐士更加疯狂，以命换命，死也要硬生生从天兵天将身上咬下一块血肉！即使被一众天兵天将打爆了肉身，转头便化作不死不灭的大秦战魂，在白起的率领下继续杀上天庭，杀上三十六重天！
　　就如大秦那首古老的歌谣一般：
　　血不流干，死不休战！
　　魂不飞散，死不休战！
　　为了大秦，为了嬴政始皇帝陛下，大秦锐士，万死不悔！
　　天庭天兵天将自天庭建立以来，何时见过如此疯狂的军队。便是昔年最为壮烈的妖族伐天，对于天庭而言不过是反手覆灭。其中败后的妖族，更是化为坐骑，为他们驱使，毫无骨气可言。
　　而面前这些不知何来的军队，一个个前仆后继，悍不畏死地用刀、用枪、用剑、甚至用牙齿咬也要杀死他们的癫狂。简直比妖魔更妖魔，让所有看见这一幕的天兵天将为之胆寒。没多久，便有第一个天兵天将恐惧，接而溃逃。随后便是数不尽的天兵天将开始后撤，兵败如山倒！
　　血色墨色相混杂的大秦锐士，势如破竹的攻破第一重太皇黄曾天、第二重太明玉完天......第十八重太安皇崖天！
　　另一边西天门，无数的大汉悍卒怒吼咆哮：
　　“战！”
　　“战！”
　　“死战！”
　　那狂热的战意直冲斗牛，硬是将牵牛、北斗二星冲撞地偏离星辰轨道。
　　大汉无数猛将各自找上看的过眼天庭仙神，直接开始赤裸裸地厮杀。
　　“杂神，来战！”
　　吕布一声怒喝，赤兔马马踏天庭，手中方天画戟横扫，直接将之前从南天门逃到西天门的增长天王、持国天王、多闻天王与广目天王通通纳入攻击范围之内，以一挑四！
　　“好胆！X2”
　　“找死！X2”
　　四大天王定神一看，却发现挑衅自己等人的，不过是刚刚达到天庭神将层次的一名人族战将。
　　嗡！嗡！嗡！
　　持国天王手中琵琶一扫，道道琴音化作声波利刃撕碎空间，朝着吕布呼啸袭去！
　　广目天王手中一条龙蛇甩出，龙蛇迎风见长，不过瞬息便已身长百丈，蛇口上下两颔张开，直欲将吕布吞入口中！
　　多闻天王更是挥剑竖劈，千百丈剑气撕空排云，欲要将吕布斩成两半！
　　“无用！无用！无用！”
　　吕布仰天狂笑道，挥手间方天画戟不知斩出多少次，将所有音波利刃全部斩灭。周身血气、战意更是化作实质血焰缠绕周身，坐下赤兔直立而起，仰天嘶鸣，朝着四大天王轰然爆射而出。
　　轰轰轰！！！
　　吕布骑着赤兔，直接冲入龙蛇口中，下一刻便已将那龙蛇开膛破腹，从龙蛇尾部冲杀而出！更是越战越勇，转瞬间冲杀到多闻天王面前，一戟钉穿多闻天王的宝伞，戟尖穿胸而过！
　　多闻天王，艰难地转头看向吕布。
　　吕布不屑之声响起在多闻天王耳边：
　　“尔等，就这点本事？”
　　方天画戟一甩，直接将钉死的多闻天王甩下凡间。御马转身看着另外惊惧的三大天王，嘴角笑意越发肆意张狂！
　　南天门，东天门亦是同样失守。大明、大宋，同样杀上到第十八重天！
　　四大帝国，百家圣人文臣，再一次共同联手，以自身权柄为引，再次与三百六十五星君，争夺周天星辰控制权！不断地将一位位星君的控制权强行剥夺，废其神位！
　　嬴政手持三十二个大秦世界残骸凝聚而成的世界长城打神鞭，一鞭之下，将一个个周天正神之神体活生生地打爆！
　　刘彻举着二十八个大汉世界重量所化的社稷鼎，将一个个周天正神硬生生砸爆！
　　赵匡胤挥着十七个大宋世界人间红尘所化作的落仙旗，将一个个周天正神打落凡间！
　　朱元璋持着十五个大明世界万民意志所化作的诛仙剑，将一个个周天正神诛杀斩灭！
　　这一日，神佛大千世界之三界凡间，无数凡人抬头仰望天空，清晰可见有无数仙神陨落如雨！苍穹如血！

第三百八十七章：萨埵三尊斩金刚罗汉
　　天庭那边，嬴政、刘彻、赵匡胤、朱元璋四人摆明了和天庭硬刚上。除非有哪一方倒下，不然天庭那边的战役都不会结束。
　　另一边，其他群友们则是盯上了灵山菩萨罗汉们。而各自分散在三界各处的菩萨、罗汉道场也很适合同样零散的其他个体群员们。
　　“来者，可是八宝金身罗汉菩萨？”
　　摩柯尊梵海惊鸿看到那一道虚空之中的那道身影，眸光一凝，佛门禁剑--颠倒梦想出鞘，当即一声冷喝。
　　虚空之中，八宝金身罗汉菩萨看着不远处阻拦前路的四人，不禁一脸苦大仇深的样子。今日三界惊变连连，尤其是那三界之巅的战斗更是惊动三界，看到如来佛祖强行拔升南无斗战圣佛、南无旃檀功德佛以圆满佛门三十五诸佛气数用以摆下万佛大阵的时候，他就知道这次佛门大概是真的惹上大事了。
　　一念至此，八宝金身罗汉菩萨当即决定返回自己的道场躲一躲，留在灵山虽然菩萨罗汉多、力量大，但力量大的同时也更容易招致打击。还不如回到自己道场，自封于虚空。等到头顶大佬们的战斗结束，到时候再站队好了。
　　只是没想到在半途中，被面前是三男一女拦截了下来。不过看了一眼菩提尊、金刚尊、摩柯尊三人都是一副僧人打扮，心中稍安。虽然和他们灵山的僧衣风格不太一样，看上去高奢华丽许多，但大家都是佛门中人，应该没什么问题。当即双手合十，施了一礼道：
　　“南无阿弥陀佛，不知三位尊者拦住贫僧所为何事？”
　　“你之前转世杀了一只狐妖，是与否？”
　　梵海惊鸿踏前一步问道。
　　“南无阿弥陀佛，此前贫僧确实受南无斗战胜佛指示，转世护送南无旃檀功德佛西天取经，路上遇到些许妖魔，故而除之。大家身为佛门中人，自当斩妖除魔，不可误入歧途！”
　　八宝金身罗汉菩萨听到梵海惊鸿的问话，心中隐有不祥预感，故而再次开口时，却是隐隐将之前所为解释为受南无斗战胜佛指示，同时更是说明大家都是佛门中人，应该一致对外。
　　“是就好！那就，以命......偿命吧！”
　　最后一字尤未落下，梵海惊鸿一声怒喝，手中佛门禁剑--颠倒梦想绽放出赤色血光，伴随着一阵阵佛音梵唱，刹那之间便已浸透十方虚空，仿佛化作一片血海！
　　血海之上，一道惊鸿迅若闪电，带着千丈剑光划破血海，朝着八宝金身罗汉菩萨一剑斩下！
　　八宝金身罗汉菩萨万万没想到，对方竟然拔剑就砍！就算真的对他之前杀死狐妖之举不满，那也应该双方打上一阵嘴炮禅机，看看能不能说服对方，实在不行他就认个错就算了。结果竟然连说的机会都不给，上来就干！哪有佛门这样子的？
　　当即来不及多想，虚空一探，降妖月牙铲落入手中，双手横举，挡住梵海惊鸿这一剑。
　　轰隆隆！
　　这一剑，硬生生将莲台之上的八宝金身罗汉菩萨劈得直坠千百丈。
　　梵海惊鸿眼见一击不成，手中佛门禁剑--颠倒梦想朝天一抛，玄功运转至极，双手结印，口中轻诵：“摩柯五趣！”
　　呼吸之间，周身金光闪耀，无数卍字府透体而出，一尊巨大的佛陀法相眨眼凝结为实，将梵海惊鸿包裹在内。
　　随即虚空之上，佛门禁剑--颠倒梦想剑锋直插而下，将刚刚凝结而出的佛陀法相弑杀破碎，落入五指张开梵海惊鸿手上。
　　轰轰轰，佛门禁剑--颠倒梦想在梵海惊鸿手中绽放出莫大威能。
　　“人众归老境！”
　　千百道剑光挥斩而出！
　　“刀途厄病苦！”
　　无尽剑气自虚空入体，溅出漫天血花！
　　“血途漫死尘！”
　　虚空之中，一片血海滔天，血漫灵山！
　　“火途炼修罗！”
　　佛门金光化作滔天战火，与虚空血海相合，焚天煮海，万物皆毁！
　　“天众敬生灵！”
　　虚空之中，千百个梵海惊鸿合而为一。
　　梵海惊鸿持剑居中，怒目圆睁，做出宣判：
　　“你，没救了！！”
　　“唯有，斩！！！”
　　这一切都不过发生在几个呼吸之间，在八宝金身罗汉菩萨尚未反应过来之前，梵海惊鸿最后一字，已然落下。
　　无尽战火、滔天血海共同化作一道直径百丈、高入天庭太皇黄曾天的惊天剑光，全力一斩！
　　这一剑落下，便如天柱倾倒，浩浩荡荡、无可逃避，唯有硬挡！
　　八宝金身罗汉菩萨脸色大变，一声怒吼，转眼化成巨大的菩萨法相，同样的佛门金光大作，手中降妖月牙铲悍然倒提击上！
　　一铲，一剑，两相交击。
　　轰！轰！轰！
　　晴天霹雳，九霄雷动，千万里虚空为之震荡，无边剑罡铲锋横扫六合。
　　这一经交手，便直接攀升至白热化。虽然梵海惊鸿凭借一时爆发，加上佛门禁剑--颠倒梦想弑佛之力加持，勉强与八宝金身罗汉菩萨相抗。但随着八宝金身罗汉菩萨功力激发，那降妖月牙铲渐渐压过了颠倒梦想。
　　不远处的菩提尊一步禅空、金刚尊法涛无赦都没有想到摩柯尊梵海惊鸿这一出手，便是如此极尽杀招。两人当即脚踏虚空，身形一闪，出现在摩柯尊梵海惊鸿的左右两侧。
　　“萨埵三尊，自当同行！X2”
　　左边的菩提尊一步禅空双手结印，菩提三悟运转至极，周身金光四耀，沉声喝道：
　　“菩提明镜！”
　　“无树非台！”
　　“来处惹何埃！”
　　右边的金刚尊法涛无赦亦是两手结印，金刚四正极限运转，四周佛音梵唱，冷声断喝：
　　“金刚般若！”
　　“怒相行深！”
　　“照见诸法！”
　　“自在观空！”
　　摩柯尊梵海惊鸿、金刚尊法涛无赦、菩提尊一步禅空，三人并肩而立，同时结印，手捏印诀，异口同声道：
　　“渡五趣！X3”
　　“定四正！X3”
　　“归三悟！X3”
　　“萨！埵！十！二！恶！皆！空！X3”
　　轰轰轰轰隆隆隆——
　　历代以来最为出色，亦是实力最强的萨埵三尊，联手施展天门至高绝学：萨埵十二恶皆空！
　　一尊高逾万丈的金刚佛陀屹立天地虚空，周身无尽业火缠绕，脚下滔滔血海沉浮，众生俱在苦海挣扎。佛陀睁眸，眼中尽是大慈悲，左手握住佛门禁剑--颠倒梦想，右手立于胸前，口中轻诵：
　　“杀生为护生，斩业非斩人！”
　　一剑挥下，菩萨落莲台！
　　八宝金刚罗汉菩萨，嘴角呢喃，想要说些什么，却是什么都说不出来。一道血线自其头顶落下，将其一分为二。
　　萨埵三尊斩金刚罗汉！

第三百八十八章：大古：你们退群吧
　　轰轰轰——
　　戴拿奥特曼再次被大威德明王狂暴地一棒打飞出去，接连撞碎七八座山脉，最后嵌入地面深处，只留下大字深坑。
　　在戴拿奥特曼被打飞后不久，盖亚奥特曼、阿古茹奥特曼也是接连被打飞出去，同样在戴拿奥特曼的旁边留下两个不规则地大字型深坑。
　　地底深坑下戴拿奥特曼内的飞鸟信意识、盖亚奥特曼体内的高山我梦意识、阿古茹奥特曼体内的藤宫博也意识，此刻三人正在进行通过光之巨人特有的心电网络进行交流：
　　“迪迦前辈真的好厉害！竟然能和这样强大的怪兽激战到这种程度！”
　　“这就是迪迦前辈所要面对的世界吗？真的好可怕！难怪迪迦前辈的实力比我们强出这么多，这要是实力不够强的话，恐怕根本无法在这个恐怖的世界活下去吧！”
　　“然而即使是这样强大的迪迦前辈，却也没办法战胜这些怪兽。”
　　飞鸟信、高山我梦、藤宫博也三人抬头看向天空之后正在五大明王围攻下勉力支撑的大古心生敬服，大古并没有和他们三人说自己已经和迪迦分离了的事情，所以飞鸟信他们也都以为现在大古变的还是迪迦奥特曼。
　　不过这件事说清楚也没意义，谁让大古现在变身成希望奥特曼之后的形象几乎和迪迦奥特曼完全一致。真说出来又得解释一大堆的东西，所以干脆不解释了。继续装作顶着迪迦奥特曼的号在浪就是了，反正他又不会像迪迦本尊那样给别人甩锅。
　　说来，飞鸟信他们三人在看到大古来找他们的时候还是大吃一惊的。毕竟经过上一次的许愿红球事件之后，飞鸟信和高山我梦都清楚三人并不在同一个世界或是同一个时间段。
　　而他们几人也没有穿越世界、穿越时间的能力，所以在看到大古穿越世界、穿越时间来到他们面前时，原本就对迪迦大古这个前辈非常崇拜的几人，心中的崇拜感上调到百分之三百。
　　飞鸟信三人在听到大古说自己要去面对非常多的恐怖怪兽或是凶残异人，所以需要他们帮助的时候。飞鸟信三人没有二话就同意了，毕竟是平成三杰一家亲。迪迦大古这个老大哥都发话了，他们又怎么能不帮忙！
　　看到飞鸟信三人这么干脆的样子，着实让大古有些感动。于是作为你们的老大哥，老前辈，我也不坑你们。来，大哥给你们开WiFi，以及外置无限量充电宝，让你们也体验一下大哥的最新形态！
　　于是飞鸟信他们发光了，体型变大也变强了，加上本就是秃顶的奥特脑袋。配合上那种发着金色辉光的炫酷感，那种无限能量的充实感，那一刻飞鸟信、高山我梦、藤宫博也心中简直充满了自信，感觉自己能够怼天怼地怼空气，要是再遇上以前的那种怪兽，三人敢肯定没有一个怪兽能在自己手上撑过三招！
　　而这么强大的自己，却是自己老大哥迪迦大古开发出来的新形态，而且还能共享！于是三人心中对于迪迦大古的崇拜感再次上调到了百分之一千！
　　实力暴涨的飞鸟信、高山我梦、藤宫博也，在大古的带领下穿越世界，飞鸟信三人心中没有任何惊讶，这不是大哥的基操吗？勿六！只是在心中将对迪迦大古的崇拜感再再次上调到百分之五千。
　　然后又见到一些同样看上去非常强大的人或非人智慧生物，大古说这些都是他朋友，待会一起打怪兽的伙伴。飞鸟信三人奥特三点头，表示不惊讶。大哥朋友圈广，那不是正常的吗！于是在心中将对迪迦大古的崇拜感再再次上调到百分之一万。
　　到了神佛大千世界之后，大家四散开来去找各自的目标，飞鸟信三人在大古的率领下，随便找了一个方向飞去。大古想着看看能不能给飞鸟信他们找几件适合光之巨人状态下使用的神兵或灵宝什么的，毕竟在这个世界是有这些神兵灵宝存在的。
　　只不过大古没想到自己四人运气这么好，直接迎头就撞上了佛门的五大明王。
　　正常来说撞上就撞上了，现在上面的那些大佬还在打个不停，五大明王也不想惹事，大古他们不动手，五大明王也不想惹上面前这四个发着光的人形怪物。只不过大威德明王的坐骑一头水牛妖兽，习惯性的掠点人族打打牙祭。这对水牛妖兽来说真的是基操，它每次和大威德明王出门都会吃点这些零食。大威德明王也顶多说它两句，连骂都算不上。
　　看到那只大水牛的动作，飞鸟信想也不想就是一道伪闪耀索尔捷特光线发出，直接将那只大水牛给打爆了。动作之快，连大威德明王都没反应过来。而等大威德明王反应过来，他的坐骑大水牛已经尸骨无存了。
　　而能成为明王的，说实话脾气都不好，看到自己坐骑惨死，大威德明王直接提着降魔棒就莽了上去。然后戴拿奥特曼当场被打飞，见到自家二哥被欺负，高山我梦和藤宫博也哪里能忍，当即A了上去。
　　金刚夜叉明王、军荼利明王、降三世明王、不动明王见此表示，想要围殴我兄弟，问过哥几个了没有？当下四大明王怒怼了上去！
　　要知道，一般能够以数字开头的大佬，绝对是同一层次里论外的存在。比如十八罗汉联手是比一般的菩萨还要强的，又比如观世音、文殊、普贤、地藏这四大菩萨比一般的诸佛要强的。再比如五大明王，每一位都是不逊色于菩萨的，而且鉴于明王之职，简称佛门打手，他们比一般菩萨更能打！
　　所以高山我梦和藤宫博也A上去之后，便以更快的加速度，倒追上了飞鸟信，三大奥特曼一起整整齐齐地躺在大古脚下。
　　那一刻大古简直不想说话，但自己小弟被人欺负了，他这个大哥也不能不站出来！不然以后怎么服众？
　　于是把戴拿、盖亚、阿古茹这三个奥特曼从地上拉起来，然后四个光之巨人齐刷刷地变大，变成百米高的全盛状态。对此五大明王嘿嘿一笑，同样显化出百丈高的明王法相！
　　一个百米，一个百丈，而一丈约等于三点三三米。
　　四个光之巨人都感觉压力山大，对此大古很冷静的表示，你们三个一人拖住一个，我去干掉另外两个就过来帮你们。
　　只不过正在五大明王被围殴的大古没想到，自家兄弟居然这么不抗揍。都不要你们打赢对方了，你们连拖住对方都做不到？算了你们还是退群吧，平成三杰的名号，我自己扛起来算了。
　　不过这也是大古失算了，大古自己是变成了希望之光，所以同层次一打二还是没问题的。而飞鸟信三人不过是他开了WiFi热点共享变成的伪七阶，对上五大明王这种正七阶，还是以战力著名的，当然怼不过。
　　如果飞鸟信、高山我梦和藤宫博也能够和大古一样凭借自己的能力，真正做到既是光也是人类，把握住属于自己的光，变成真正的奇迹戴拿、至高盖亚、荣耀阿古茹的话，那今天这一架还是有的打的。
　　嘭嘭嘭......
　　左边大威德明王一降魔棒抽在大古的小腹，直接将大古抽飞到军荼利明王身边；军荼利明王同样一个山峰般大小的拳头，一拳砸在大古后脑勺上，将大古砸飞到金刚夜叉明王身边......佛门五大明王直接将大古围成一个圈，对中间的大古不停圈踢。
　　轰轰轰轰隆隆——
　　大古一个闪耀杰拉提斯光束逼退五大明王，瞬移到飞鸟信他们身边，狼狈地直接拉着飞鸟信他们瞬移离开。再不溜就要被人打死了！等他回去多找几个靠谱的队友，再来重新怼过。

第三百八十九章：悟空炮，充能--发射！
　　带着飞鸟信、高山我梦、藤宫博也一路瞬移千万里，才终于从五大明王的手上跑掉。这么高强度的空间瞬移，即使是闪耀状态下的大古都险些没有回得过气。五大明王要是再继续追下去的话，搞不好他就真的被追到没蓝了。
　　“前辈，对不起！X3”
　　飞鸟信等人看着大古万分歉意道，自己帮不上忙就算了，还拖了前辈后腿，这就让他们感到很难受了。心中更加坚定了要变得更强的想法，以便有一天能够帮上大古前辈的忙！
　　这让后来的飞鸟信三人，将前进的目标和假想的对手全部都对照着此刻的大古和五大明王。在这种情况下迅速变强的飞鸟信三人，再次面对自己世界的怪兽时都总有些提不起劲。
　　毕竟没一个怪兽能打的！这让想要证明自己变强了的飞鸟信三人感到很失落，甚至后来三人游历宇宙，不断的找怪兽麻烦，也是因为想要再体验一下现在经历过的地狱级难度副本。
　　“没事，他们人多，我再找几个帮手就好。”
　　大古摇了摇头道，刚刚那一战让他深刻的意识到了自家兄弟不靠谱，还是群员们靠谱一些。准备上群聊看看，有哪些群员不介意和他们组队的。
　　无限世界交流群：
　　龙珠布尔玛：“有没有人在灵山附近的呀？我这边的超级悟空轰天炮准备好了！需要有人在那附近帮忙开一个世界之门作为定位使用。”
　　大古看了看交流群里的定位地图，这么多群员中貌似自己跑的最靠近灵山那一带。也难怪自己会遇上五大明王，原来之前自己都跑到灵山地盘了。刚好之前被五大明王围殴了，这会趁机找回场子。
　　闪耀大古：“我应该离得最近，待会我来开世界之门吧。”
　　龙珠布尔玛：“好，到地点了开个视频我看一下位置。”
　　揽下了这事的大古，回头看了眼戴拿、盖亚和阿古茹这三个奥特曼，想了想这事还是自己去吧，至少自己跑路起来也比较方便。当即问下其他群员有没有方便接收三个光之巨人的，绾绾很是爽快的应下了。将戴拿三个奥特曼丢给绾绾帮忙照顾之后，转身大古便变成光，以光粒子状态超高速地向着灵山方向飞去。
　　光粒子状态下的飞行速度可以说是除了瞬移之外的最快速度，不过瞬移只能说适合用于中短距离赶路，像迪迦本尊和其他奥特曼往来其他星系的时候大多都是化作光粒子状态。
　　大古飞了大半天，终于飞到能够放眼看到灵山的位置。整座灵山金光闪耀，大气磅礴，占地千万里，高入九重霄，四周梵音佛唱不绝。大古仅仅是听了一会，就感觉自己心中对于佛门的厌恶程度渐渐在降低。心中对于这个世界的灵山佛门更加惊骇，同时不忘化作光粒子状态以及封闭外界的听觉，以免继续受到影响。
　　做完了这一步，大古方才在群里发视频给布尔玛，说自己已经到了灵山周边。
　　龙珠地球，布里夫博士家后院。
　　在布尔玛身后站着一堆各色头发的孙悟空，有黑发神秘状态下的孙悟空、有金发的超级赛亚人孙悟空、有红发的超级赛亚人之神孙悟空、有蓝发超级赛亚人之神的超级赛亚人孙悟空、超级赛亚人四状态下的悟吉塔、超级赛亚人四状态下的贝吉特......
　　自从上一次沙鲁游戏之后，鉴于布尔玛能够拨动平行世界线，甚至进一步在各个不同世界之间打开龙珠世界的平行世界之门后，一众孙悟空们就经常串门相互探讨武艺，比试功夫。
　　“准备好，待会你们就聚集全部能量，往这里打出自己最大威力的气功波，最后汇聚成一道最强的超级气功波！”
　　布尔玛拿着一只虚空留影笔，在空中画出一个巨大的长方形方框，示意身后的一堆孙悟空们待会把气功波往这个位置发射，这是她待会准备打开世界之门的位置。
　　一堆孙悟空闻言点了点头，不说布尔玛帮他们稳定世界之门，让他们能够时常串门这一点；就算是平时布尔玛开口拜托一众孙悟空们帮忙时，这些孙悟空们也不会拒绝。而且孙悟空们也是和各个世界的布尔玛交情匪浅，甚至有不少平行世界的孙悟空更是娶了布尔玛为妻，知道布尔玛的为人性格。
　　虽说有些大小姐性格，但为人绝对心地善良，不会无事生非。而且作为一个全球首富、外加超级天才科学发明家，没有一点个性才是奇怪的吧。
　　既然布尔玛说是用来打击一处极其罪恶之地，那就肯定是如此。所以一众孙悟空们也乐意帮忙，无非就是全力发一个气功波而已。
　　“好，超级悟空轰天炮，现在开始聚气，充能！”
　　布尔玛意气风发地发号施令道，身后所有孙悟空嘭嘭嘭地一个接一个地变身。现场五颜六色的光焰相互闪耀，简直就像去了迪厅一样。
　　所有孙悟空整齐划一的双手合抱于腰间作花萼状，一颗颗五颜六色的能量球开始聚集于掌心。
　　随着一众孙悟空们的聚气，整个地球的天象开始发生惊天变化，乌云弥漫，电闪雷鸣，无数的动物在感觉到那一股恐怖的气势，开始躁动不安的到处奔逃。
　　一众孙悟空们聚集的气越来越大、越来越强，不多时，北银河界王星上的北界王就已经感知到了这股震撼北银河的气势。在这股气势出现的一瞬间，北界王想都不用想就知道是谁在搞事，视线落到北银河地球的布里夫博士家。果然，又是一堆的孙悟空们，现在正在那疯狂聚气！
　　北界王直接朝着布尔玛发心电感应问道：
　　“大小姐，这又是谁惹到你了？好像整个宇宙的恶人都已经把北银河列为禁区了吧，甚至连普通宇宙人都不怎么敢来北银河旅游了，上次银河之王还和我抱怨说北银河的旅游收入降低了百分之三十。”
　　布尔玛暂时没回答，因为她知道待会肯定还有其他神会来问，让北界王先准备拉一个群聊，省的她一个个地回答。
　　不多时，一众孙悟空们聚集的气，已经璀璨到让地球变成了一个闪闪发光的巨大发光体。而这恐怖的气也是吓得一众东、西、南、大界王以及界王神赶紧给布尔玛发来询电问怎么了？
　　到了最后，甚至天使维斯也是直接利用自己的权限，黑进了北界王拉的群聊。
　　“布尔玛小姐，你这又是想要做什么？该不会是想要把破坏神星给轰了吧？”
　　天使维斯半是开玩笑，半是认真道。如果布尔玛真的打算要轰了破坏神星的话，那他也没什么好说的，现在带着破坏神比鲁斯重新找一个星球做破坏神星算了。
　　就天使维斯现在估测到的这聚合到一起的气的强度，已经达到了有史以来最强的恐怖程度，说句不客气的话，这股气要真的爆发出来，没谁挡得住，打哪哪毁！
　　“没事，我做个实验。”
　　看到人来齐后，布尔玛七个字敷衍地答复了他们。随后看着一众孙悟空们，倒计时道：
　　“五！”
　　神佛大千世界灵山脚下的大古也在同样倒计时：
　　“五！”
　　聚集到最巅峰的气的孙悟空们，隐隐有些控制不住掌心的能量球，沉声低喝：
　　“龟！X24”
　　“四！X2“
　　......
　　“一，发射！”
　　“一，打开！”
　　“波！X24”
　　最后一字落下，布尔玛、大古同时打开世界之门。
　　龙珠大千世界，有史以来最恐怖，最巅峰，最可怕的超级悟空轰天炮发出璀璨至极的光芒，跨越了世界之门，朝着灵山袭去！
　　也许在其他方面龙珠世界的确是有缺陷，但是在能量攻击方面，龙珠世界堪称一绝。尤其是现在布尔玛将一众孙悟空们临时当做跨世界定点打击炮台来使用的时候更是恐怖到极致。
　　超级悟空轰天炮通过大古打开的世界之门，带着势不可挡的气势与无与伦比的恐怖威力，对着灵山从下轰上。
　　偌大的灵山与大雷音寺，不管什么阵法、什么罗汉、什么菩萨、什么明王，全部触及之灭！除了极个别的菩萨靠着绝世灵觉提醒逃过一劫之外，其他所有罗汉、菩萨，包括之前刚刚围殴过大古的五大明王以及灵山和大雷音寺本身等，全部被一炮抹消！
　　那恐怖的攻击威力，甚至令正在激战的顾尽欢、荒天帝等人都忍不住分心瞅了一眼。

第三百九十章：新佛门之主已定
　　“这一炮，叫你灰飞烟灭......”
　　布尔玛哼着小曲，看着交流群里大古开的视频直播反馈的灵山大雷音寺灰飞烟灭的画面，笑得眼睛眯成了月牙，颔首微点，显然对于这一发超级悟空轰天炮的威力甚是满意。
　　有时候极致走到了尽头那也是一种强大啊，不管龙珠世界的修炼体系有多少缺点。就像现在这种把一群孙悟空拉过来共同释放龟派气功波方式。顶级强者如果要偏移或躲避的话，方式有很多；但如果说要正面抵抗的话，真没几个人能够挡得住。
　　“威力倒是足够了，但用起来太麻烦了，或许改一改？”
　　“造一个能够将这道超级悟空轰天炮存储起来的光波枪？以后让孙悟空他们将气功波汇集在里面，需要的时候就一发光波枪打出去。”
　　“但这样的话，对于光波枪的材料要求就有点高了，不知道有没有合适的材料。”
　　“不过气功波本质是生物能量，或者研究一个专门用于存储爆发生物能量的伪生物？”
　　布尔玛兴致勃勃的自言自语道，其他一众界王、界王神以及天使维斯，看布尔玛貌似没有再搞事的打算，随即纷纷散去。
　　而场上的一众孙悟空们也是一个个累的气喘吁吁，刚刚那一炮真的把他们给压榨干了。必须得要好好缓一缓，后面才能恢复精神。
　　另一边神佛大千世界，在布尔玛刚刚的跨界一炮，直接干掉了佛门七成以上的菩萨与罗汉，剩下的那些菩萨罗汉都是因为宅在三界各自的道场当中，故而躲过了一劫。
　　但现在剩下的这些菩萨、罗汉对于群员来说已经翻不起波澜了。人数少且分居各地，这种情况便足以让各个群员以多欺少，进行正义的围殴了。
　　顶层战场，顾尽欢一侧的强者已经彻底占据了上风。天庭的周天星辰大阵和佛门的万佛大阵都已经被观察者和创造者所打破，天庭三十六重天之主和佛门诸佛以及其他三界闲散大神通者死的死、伤的伤，已经翻不起什么风浪。
　　而在观察者和创造者两人腾出手来加入到其他战场的时候，更是造成了碾压性的优势。
　　如顾尽欢、荒天帝、创造者、观察者四人联手殴打如来佛祖，原本就防多攻少的如来佛祖更是彻底沦为了防守一方，压根没有余力进行反抗，连逃都逃不掉。
　　看着到现在依然不见手下留情的顾尽欢等人，如来佛祖心中大抵知道今日怕是难逃一劫了。遂彻底放弃了抵抗，准备自爆拉一两位与自己同归寂灭。
　　“南无阿弥......”
　　荒天帝一生斗战经验何其丰富，在如来佛祖的佛号还没宣完时便已发现。瞬间战力攀升至巅峰，他化自在大法再次化出两个过去的自己。三个荒天帝以及顾尽欢、创造者、观察者，六人全力出手。六道强悍恐怖至极的攻击，硬生生将准备自爆的如来佛祖给打到熄火。
　　绝世巅峰一击过后，原本化来的两个荒天帝再次散去，顾尽欢和荒天帝四人继续以四方之势围着如来佛祖。而如来佛祖此刻莲台被打破，丈六金身也破碎的七七八八，这次便是想要再玉石俱焚也都做不到了。
　　“时也，命也，贫僧命中当有此劫，南无阿弥陀佛......”
　　如来佛祖苦笑一声，却是自己入灭了。
　　还没等顾尽欢、荒天帝放下心来，刚刚在众人眼下入灭的如来佛祖却是突然再次睁开了双眼，只不过这次其周身散发的佛韵与之前却截然不同。如果说之前如来佛祖周身散发的佛韵有着一种锁住众生的偏执佛理意味，那么现在如来佛祖身上散发的佛韵却是有着一种圆融无垢、大圆满、大霸道、大自在的意味在其中。
　　看到这一幕，顾尽欢额头隐隐冒汗，说好的绝对真实之上的大佬惯例不插手的呢？如来佛祖现在的样子，很明显就是原如来佛祖已经寂灭，早已证道无上的大佬真--如来佛祖却是感知到了这里的情况，所以降下了一点灵识接管了此界的如来佛祖之遗躯。
　　一旁的荒天帝也是如临大敌、一脸严肃地看着面前的如来佛祖，心中的灵觉在疯狂示警。
　　不过真--如来佛祖却是嘴角含笑，并没有动手，只是淡淡扫了一眼周围，便已经把此界的三界上下各处战场都纳入眼中。眸光落到虚空下方，随意开口道：
　　“既然此界佛门已陨，那你便作为新佛门之主，以偿因果。”
　　在顾尽欢和荒天帝等人的警惕中，如来佛祖身上燃起滔天业火，将原如来佛祖的丈六金身以及此界所有佛门气运，全部焚烧锤炼化为一颗无骨舍利。最后这一颗无骨舍利直接消失在原地，下一瞬便已经融入到了此界那斗战胜佛的一根毫毛所化的孙悟空体内。
　　有了这一颗舍利，孙悟空便是真正独立的孙悟空，而不再是斗战胜佛的分身。同时有了真--如来佛祖的钦定，那未来的孙悟空便必然是此界新的佛门之主，为一界佛祖。
　　但顾尽欢和荒天帝的脸色却是难看地很，原本他们就是为了帮孙悟空摆脱原来的宿命，所以才来此界闹得天翻地覆，大杀四方。而现在原来孙悟空的宿命是被他们改变了，但同样也因为真--如来佛祖的一语，定下了孙悟空新的宿命--成为此界新的佛门之主，为一界佛祖！
　　尽管作为此界新的佛门之主、一界佛祖孙悟空可以什么清规戒律都不设，甚至可以带领此界佛门任意妄为，去抽烟喝酒和烫头都行，但唯独摆脱不了佛门的身份。
　　而这样又和原来有什么区别？未来依然是被别人给定死，只不过是从一个笼子跳到了另一个更大、更宽松的笼子里。
　　如果让孙悟空自己选的话，恐怕他宁愿选择回花果山做一只生老病死的猴子，也不做这什么的新佛门之主。
　　而这结果，不管是顾尽欢、还是荒天帝都没有办法改变。无他，力不如人，自然理不如人！
　　现在对方只是降下一点灵识，但如果再继续强行改变孙悟空后续成为佛门之主的安排，那就指不定对方会不会隔着无限多元虚海一巴掌拍下来将他们给拍死了。
　　“嘿，好一个佛主，好一个佛祖！”
　　荒天帝抬头看了一眼虚空冷笑，仿佛看到无限多元虚海之上那霸道不语的佛门之主、万佛之祖--释迦摩尼。荒天帝都忘了多久没再感受过这种力不如人的滋味了，哪怕是在上苍之上他也称得上是来往纵横。
　　心下当即决定这次事了之后，加快证道的速度。到时候即使力上不如释迦牟尼，但也至少不会像现在这般压根没有半点反抗之力。
　　至于今日之事，他们不会再进一步插手。但如果哪天他们成长到了与对方同等，甚至是更强的层次，那就得和对方再好好谈一谈今日之事了。

第三百九十一章：神佛初定，转灭天道
　　在顾尽欢、荒天帝与如来佛祖分出胜负，也分出生死时，其他几处战场也相继落下帷幕。
　　世界之外的虚无混沌。三道各不相同，却同样霸道无匹的恐怖剑光再次斩灭亿万里虚无混沌。而这一次余波散去，却并没有剑光再次亮起。
　　上清通天教主剑眉微挑，丝毫不在意自己身上一前一后透体而过的两把长剑。随手将胸前的未来剑拔出，仔细打量了一番后，将未来剑抛回给了林荒，评价道：
　　“希望铸剑，掌握未来，的确是一把不错的未来剑！”
　　随后再握住胸前的一抹剑尖，硬生生将背后的那把长剑扯出来，亦是微微打量一番，微微叹息一声道：
　　“也是一把不错的剑，可惜现在不是真正的你，也不是你真正的剑。”
　　说完，上清通天教主的神体渐渐散去，只留下一句话语，在虚无混沌中回荡：
　　“若是有机会到那一层次之上，可再来与吾论剑一番。”
　　三界之巅，昊天上帝的天帝冕旒被打落，九龙玉印已崩毁，历经万劫而不磨的神体此刻也布满了裂缝。虽然仍在一拳接着一拳的霸道轰出，但比起一开始的无敌霸道而言，此刻气势已经弱了不止三分。
　　“我为天帝，有我无敌！”
　　他化自在大法的叶天帝燃尽此刻自己的一切，轰出有史以来最为巅峰的一拳，一拳之下，三界都仿佛为之倾覆！
　　昊天上帝正想躲避这无可匹敌的一拳时，另一边的魔主一声怒喝：
　　“梦幻空花！”
　　刹那间，昊天上帝便是一个恍惚，即使不到万分之一瞬便已经清醒过来，但却是不可能再躲开叶天帝的那一拳。
　　嘭！叶天帝那无可匹敌的一拳，硬生生从昊天上帝的胸前穿胸而过。
　　看着近在咫尺的叶天帝，昊天上帝闷哼一声，最终不甘散去。
　　昆仑之巅，玉清元始天尊披头散发，一副狼狈不堪的样子。此刻玉清元始天尊怒目圆睁，眼中尽是数不尽的怒火，死死地盯着远处的库洛--里德。
　　如果说无始大帝是一个最高输出的战士，那么库洛--里德就是一个最好控制的法师。库洛--里德并不直接和玉清元始天尊动手，而是游走一旁，时不时就暴起发难，猛然爆发一波将玉清元始天尊锁住那么一两刹那的时间。然后无始大帝则是捉住机会，对着玉清元始天尊按脸暴揍。
　　可以说现在玉清元始天尊到目前为止所挨到得打，起码有五分之四都由是库洛--里德创造出的机会导致的。
　　要是库洛--里德正面和玉清元始天尊硬钢，然后玉清元始天尊被揍成了这样，他都不至于气成这副样子，但偏偏库洛--里德就是选择站在不远处放玉清元始天尊的风筝。
　　砰！砰！砰！
　　玉清元始天尊的三宝玉如意也已经被打碎，周天庆云都被硬生生打散。
　　看着远处库洛--里德一副笑眯眯的样子，玉清元始天尊眼中悲愤之色更甚，最后眸中闪过一抹厉色，直接选择了自爆！
　　轰轰轰轰隆隆隆——
　　一位九阶强者的自爆，整个三界都为之动荡。距离最近的无始大帝彻底被炸成了虚无，但也不算什么大问题，本就是荒天帝他化自在大法化出来的一种未来生灵有可能达到仙帝层次的分身，炸没了就炸没了。顶多就是需要过一段时间才能重新再化出来，对荒天帝来说问题不大。
　　“咳咳咳......”
　　远处，库洛--里德灰头土脸的显化出身形，一身法袍已经变成了乞丐装，平日里宝贝得不行的太阳法杖此刻也充满了裂痕。虽然看上去很狼狈，但总的来说，因为见机不妙，跑得较快，所以受伤并不严重。
　　另一处独孤败天、鬼主和太清道德天尊的战场。
　　太清道德天尊抬头看了一眼相继入灭的上清通天教主和玉清元始天尊，口中长叹一声。随后一指点出，恍若天地重开，地水风火肆虐不休，阴阳二色来回纠缠。
　　就在独孤败天和鬼主万分警惕的时候，太清道德天尊再次一指点出，虚空之中无边阴阳异象收敛为一，化作一颗阴阳大道丹在空中旋转不停。
　　“去！”
　　太清道德天尊口中轻喝一声，阴阳大道丹瞬间消失在原地，下一刹那却是融入到了下方三界之中的张三丰体内。
　　之后看也不看独孤败天和鬼主一眼，当场自我入灭。
　　地府，因大战导致开辟出来的新第二十一层地狱，酆都大帝仰天怒吼，不断地反抗辰战和段德两人的殴打，想要引动地府本源加持己身。但偏偏段德也精于此道，不断和酆都大帝争夺地府控制权。导致酆都大帝不仅没能引来地府的本源加持，反而还因为分心和段德争夺地府控制权，从而被辰战逮住一阵爆锤！
　　最终酆都大帝在一阵不甘怒吼中，被段德和辰战活生生打死在地府至深处，尸骨无存！
　　正如段德一开始所说，即使赢了酆都大帝，但最后也挖不了酆都大帝的坟墓。
　　至此，神佛大千世界所有的九阶强者都已经被干掉。其他八阶的强者，除了南无旃檀功德佛也就是江流儿，以及天庭长公主宿迁被留了一命，暂时封印起来之外，其他的也都被干掉。
　　至于剩下的，那些天庭周天正神和佛门残存菩萨罗汉，顾尽欢等人则是没有再出手的心思。留着让其他群友们干掉就行，反正他们也有这个能力。至于最后是被其他群友们全部干掉，还是被其他群友当作漏网之鱼而放过，就由其他群员决定了。
　　顾尽欢等人微微修整，恢复了一下状态之后，转身去了独孤败天等人所在的神墓大千世界。
　　那一日，神墓大千世界内的凡间界、天界、神界、第三界、第五界等各种乱七八糟的中千世界、小千世界，所有的人、神、魔都听到天道的嘶吼以及独孤败天等人的怒喝。
　　那一刻不知多少的太古残存的禁忌人物都是脸色一变，其中一些知道独孤败天等人谋划的万古灭天计划的神魔更是惊骇。明明距离灭天之战还有挺长的一段时间，独孤败天等人怎么会这么快的就发动灭天之战？难道他们就不担心这一次失败后，彻底断送反抗天道的希望？
　　那一日，无数的修行者全部抬头仰望天空。直到不知过了多久，天降血雨，覆盖整个神墓大千世界。不管众生身处何处，周围是否有阵法遮蔽，都无法阻挡血雨的落下。众生沐浴在血雨当中，既感到一阵悲凉，但同时更是感到一阵大自在，仿佛一直以来悬在头顶的利剑被取下，不必再担心恐怖而黑暗的未来。

第三百九十二章：恐怖石村
　　“小当家哥哥，我想吃凤凰烤翅！真龙里脊！炙烤麒麟腿！还有万兽奶冰淇淋！”
　　完美世界，大山里的一座石村的村长门口，一个三四岁的瓷娃娃般的小不点正眨着圆溜溜地大眼睛，仿佛正在对着空气说话。
　　石村内的其他人都一副见怪不怪的样子，旁边还有些年岁比那小不点大上几岁的孩子，看着小不点一脸的羡慕。
　　在石村族人眼中，小不点石昊就是上天之子！想要吃什么，或者要什么，大多数时候只要对着虚空说说话，那么虚空就会掉落下来给他。什么惊世宝丹，绝世灵液，悟道古茶，种种匪夷所思，无法想象的神物经常掉落下来。
　　虽然大多数都进了石昊的肚子里，但是偶尔分润给他们的一点，就足够整个石村腾飞了。毕竟能够送给石昊的东西，一旦传播出去即使是神灵听闻也会不要脸皮的过来抢夺。
　　挂在石村村长屋子门口鸟笼里的两只赤色小鸟在听到那瓷娃娃的话语顿时不敢闹腾，一副焉了吧唧的样子；而在村子中心广场处大水缸里的四条金色蚯蚓似的生物，纷纷沉入水底不敢冒头；拴在村长门口的两只黑色异兽也是两眼一翻，倒在地上好像病了似的。
　　石昊皱了皱眉，仿佛听到了有人在答复他一样，喃喃自语道：
　　“现在没有材料哩？上次的凤凰和真龙、麒麟都吃光了！”
　　石昊想了想上次吃到的凤凰烤翅、真龙里脊以及炙烤麒麟腿的味道，嘴角就忍不住流口水。伸手抹了一把嘴角的口水，圆溜溜的眼珠子一转，便发现了拴在村长门口，躺在地上装死的黑色异兽，眼眸一亮道：
　　“小当家哥哥，你看这两只麒麟好像中暑了，要不我们把它烤了吃吧！”
　　听到石昊的话，拴在村口的两只麒麟当即从地上爬起来，精神十足的昂首嗷叫。一边嗷叫，一边对视一眼，眼中闪过一抹对于石昊的无奈与恐惧。上次有一只神兽太过活蹦乱跳，差点被石昊捉去烤了吃，吓得它们见到石昊就习惯性装死。
　　而现在装死的话，怕是真的会死。真是装死不行，不装死也不行，兽生太艰难了。
　　不仅是村口的这两只麒麟，还有村长屋子门口的两只凤、凰，以及水缸里养着的四条五爪真龙，还有其他一些养在石村周围的乱七八糟的凶兽、神兽，就没有哪只不怕石昊的！因为石昊是真的有可能吃了它们！
　　而把它们送给石昊的那些恐怖人物，也是绝对不介意它们被石昊吃掉的！甚至对方还会把它们做的更好吃、更好消化一点地让石昊吃！
　　“它们还要保护我呀？”
　　“好吧，那我就暂时不吃它们吧。”
　　石昊一脸遗憾地对着虚空道，石村里养的各个神兽凶兽顿时松了一口气，但随即石昊的下一句话又吓得它们毛骨悚然。
　　“好想快点变的强大，变得比它们更强大就可以吃它们了！”
　　下一刻，数道陌生的声音响起，把石昊的注意力吸引过去，也让石村的一众神兽、凶兽松了口气。
　　“呀，爷爷，快看，这个村的祭灵好奇怪，怎么是一株被雷劈焦的老柳木呢，只剩下了一条嫩枝。”
　　“好古怪的祭灵，都这样了还不死，只剩下了一条嫩芽，一定了不得，雷击过后孕育出了至强的新生力量，一定是罕见的至宝。谁也别和我抢，这条柳枝是我的！”
　　“这柳枝我要定了，不服你们尽管来试试看！”
　　......
　　七八个小孩视若无人般的开口，不过三两句言语便大打出手。瞬间惊动了石村内的老少爷们，不过石村内的大老爷们看到对方只是小孩子在动手，也就没有出面。但大佬爷们不出面，不代表其他小孩子不出面。一群皮孩子，包括石昊也都一窝蜂的涌了出去。
　　“你们干嘛呢？”
　　“他们刚刚好像说想要抢我们的祭灵！”
　　“喂，你们是不是想要抢我们的东西？”
　　“他们打架的样子好难看啊！”
　　石村一群孩子七嘴八舌地说着，石昊也站在人群中，看着对面那一群外来之人，嘴里呢喃着什么开了群视频之类的。
　　“哪来的野娃子，找死！”
　　正在交战的四个孩子听到石村孩子的话语，当下眉头一皱，觉得那声音分外刺耳，心中大怒之下，不约而同地向着石村一众孩子攻去。
　　火麟、雷鸟、凶蛟、金狼带着狂风、怒雷、烈火，齐齐呼啸而去！
　　“咦，他们对我们出手！”
　　“村长爷爷说过主动对我们出手的都可以直接打死他呢！”
　　“那我们出手吧！”
　　几个石村孩子几乎同时地说着，下一瞬石村的孩子已经全部出手。
　　一个惊天大手印！一抹耀眼剑光！一个浩大拳印！一条巨蟒灵鞭！
　　将火麟、雷鸟、凶蛟、金狼各自打碎的同时，更是连其主人一起击飞数十丈，口中鲜血狂喷不止！
　　“大胆！
　　隐藏于虚空以及跟随着先前四位蛮横少年的长辈随从纷纷怒喝，分出一部分人救治四个跋扈少年，另一部分人则是对着几位石村少年出手！
　　数十道威力远比刚才还要强横上百倍的宝术撕天排云，引动方圆百里天象变化朝着石村少年碾压而去。
　　然而一众石村少年却没有任何害怕，相反还笑嘻嘻地看着他们，而从刚刚开始就一直注视着村口争斗的石村大老爷们纷纷怒喝出手！
　　之前刚发生过的一幕，此刻再次重演。多少人冲了过去，就有多少人吐血倒飞回去！
　　一个个石村汉子，一脸不善地出现在村口。族长石云峰站在众人前方，一脸不善地看着对面众人道：
　　“刚刚，就是你们想要老欺小？”
　　“既然动手了，那就把这些凶兽留下来赔罪吧！”
　　石云虎扫视了一眼对方带过来的蛟龙、独角兽、巨大兽骨，一副不容置疑道。
　　“你敢？我们族长绝对不会放过你们！”
　　“今日之事，是我们莽撞在先，我们就此了结。但若你们纠缠不放，就等着我族高手尽出，踏平此地！”
　　“你若敢动手，雷族、罗浮大泽、金狼族、紫山族不会放过你们！方圆十万里都不会有你们容身之地！”
　　四大族的人，即使现在受创，但依然不改凶厉，全然一副老子背后有人的样子。
　　石云峰微微皱眉，四大部族的确是方圆十万里最强的部族。虽然这些年靠着石昊分享给他们的各种绝世神通、修行之法，再加上石昊偶尔不愿意吃的宝丹化在水里，让他们喝下。让他们一个个修为大进，但终归时间太短，真面对起四大部族还是会很麻烦。
　　就在石云峰皱眉想着怎么处理这件事时，一旁的石昊仿佛听到谁在和他说话，连连点头。随后蹦出来对着石云峰眨着闪亮大眼睛道：
　　“族长爷爷，让我来吧。”
　　石云峰当即退后一步，点了点头。同时心中在想着石昊是不是又和以前那次一样，凭空一声大喝，直接从天而降十万里剑光，将以前来袭的一只妖兽斩杀。
　　石昊回头一声大喝：
　　“小凤、小凰、小左、小右、东、南、西、北，封印解除！”
　　随着石昊的话语落下，龙吟、凤鸣、兽吼响彻虚空。
　　原本挂在村长石云峰屋子门口的鸟笼里的两只小鸟微微展翅，下一瞬间两只遮天蔽日的凤凰，染红方圆十万里虚空，两双凤眸不善地盯着四大部族的人。
　　村子里的大水缸，四条小蚯蚓冲天而上，不过瞬间迎风而涨千丈，龙威赫赫，与那凤凰各自占据半壁虚空，四只巨大的龙首微微低下，四对龙眸仿佛看死人一样看着四大部族的人。
　　拴在村长石云峰屋子门口的两只麒麟，下一刻挣脱了绳索，一步迈出，现出高达百丈的神兽真身，两双兽瞳微竖，不屑地看着四大部族的人。
　　在凤凰、麒麟、真龙出现的那一刻，整个百万里大山都寂静一片，所有凶禽妖兽全部跪伏在地，迎接它们真正的王。
　　而是四大部族的人此刻已经不知道该说什么了，唯一的念头便是完了。
　　“快点，去帮我把他们四大部族的人全部抓来，尤其是那些凶禽、妖兽不能够放跑！要是放跑了它们，回来我就烤了你们！”
　　石昊挥舞着小手下令道，四大部族的人闻言更是惊骇，甚至有些人生生被吓晕过去。
　　石村族长石云峰看到这一幕都忍不住拔下了自己的胡子，果然从石昊手里出现的东西就不可能是凡品。亏自己以前还真因为那是普通的小鸟和异兽，这特么的是传说中的真龙、凤凰和麒麟啊！
　　而凤凰、麒麟、真龙闻言就是身形一颤，当即按照石昊的命令开始行动。
　　不多时，凤凰、麒麟、真龙便已经带着奄奄一息的四大族长以及众多半死不活的四大部族族人和各族圈养的凶禽、妖兽都被带回来。
　　之后石昊只是收取了那些凶禽妖兽，其他的都让石村众人处理。他得要赶紧把这些中暑了的凶禽妖兽给小当家哥哥发过去，他还没吃午饭呢。
　　而石村族长也毫不怕事，直接将四大部族洗劫一空。随后便放了他们离开，虽然没有杀了他们，但是此刻四大部族强者尽皆重伤，身上有价值的东西全部被石村收缴。
　　这种情况的他们一旦被以往他们欺压过其他部族知道，不知道有多少人愿意趁机出手，让四大部族的人彻底消失在这方圆十万大山。

第三百九十三章：最后一次群员聚会
　　无限世界交流群：
　　石昊小不点：“@菊下楼刘昴星，小当家哥哥，刚刚我给你发了些中暑的凶禽妖兽，你帮我做成发光的料理好不好？”
　　石昊萌萌地在群里开口道，刚刚从四大部族身上得到的凶禽妖兽转手就被石昊塞进红包发给了小当家。
　　菊下楼刘昴星：“好，你等会，待会给你发过去。不过万兽奶冰淇淋太冰了，不能多吃，我给你换成万兽奶茶好不好？”
　　菊下楼内的刘昴星看着群里石昊的消息，温和一笑应了下来。虽然这么说有点不太好，但实际上小当家是把小石昊当儿子养的。不仅小当家，实际上群里的各个群员，不是把小石昊当儿子养，也基本是把石昊当作亲子侄辈养，可以说是聚众云养娃了。
　　像石村里面的凤凰、真龙、麒麟还有白泽、穷奇这些乱七八糟的神兽、凶兽就全部是群员们之前在孙悟空的神佛大千世界捕捉到，然后送给小石昊的防身，以及防肚子饿的。还有之前石村人眼里时不时凭空落下的天材地宝，绝世宝丹，神通功法等，都是群员们送的。
　　如今的一众群员们，实力强的如林荒、独孤败天等是真正的大佬，基本不会在意这些零碎；实力处于第二梯队的四大人皇，掌握一界，也不缺这么点东西；其他个别的群员古伦萨、张三丰这种自己也有权限开一个小群的群员也不在意这么点东西；其他群员吧，自己也用不多了那么多东西，所以聚众养娃，都送给小石昊算了。
　　真要说的话，从小石昊会说话、走路到现在，一众群员送给小石昊的东西，别的不说，横扫下界肯定没问题，就算现在去了三千道洲也一样可以横着走。去帝关战场参与异域之战的话，可能有些不太保险。
　　但这些不保险肯定是来自于对面的那些老不死不要脸皮亲自动手发生的，既然如此那还有什么好说的，不就是叫家长吗？他石昊别的不多，就是家长多！大家一起叫呗，看最后站得稳的是谁！
　　反正群员们日常对小石昊的教导就一句话：“不惹事，不怕事；但凡主动挑衅自己的，直接一巴掌拍死！”
　　当然不止小石昊被一众群员宠着，像陆元、苏铭两个年纪较小的一样被群员们宠着。尤其是在众人看了苏铭的未来世界线视频之后，苏铭可以说是群里的第三宠，各种天才地宝、神通功法之类的，一众群员也没少给。
　　小石昊看着群里小当家说的万兽奶茶，想起上一次喝过的万兽奶茶的味道，顿时口水就流下了下来。肉乎乎的小手抹了一把嘴角的口水，也不管小当家看不看得到，重重地点头，在群里回答。
　　石昊小不点：“好，谢谢小当家哥哥！”
　　顾尽欢看着交流群里和谐的场面，嘴角带笑。到现在到底什么是真实，什么是虚假，什么是相对真实，什么是绝对真实。他仿佛很清楚，但又似乎还有一点迷雾看不透。
　　诸天万界得到类似他这种机缘的并不少，甚至可以说有很多。对待这种机缘的处理方式也各有不同，有欺骗、掠夺一切群员以及世界供养自身的，也有将群员群员化作第四天灾为自己驱使、入侵诸天万界的，更有将群员化作蛊虫培养最后吞噬的，方式方法之多，难以言尽。
　　但对顾尽欢来说，他只是觉得诸天万界，大家有缘相聚于此，也是一种幸运。而他自认为也不是一个心狠手辣的人，虽然有利用群员的地方，但都算是堂堂正正的阳谋。
　　当然早期稍微挪用一下群员的世界本源积分，咳咳，那只是创业艰辛不得已而为之，后来不都没有再这么干了嘛。
　　而这一点，一众群员自己也心知肚明。虽然他们失去了一部分，但是他们同样清楚自己得到的更多；最关键的是如果没有交流群，他们连失去的资格都没有。这一点作为聪明的人他们，自己比谁都清楚。
　　同样作为聪明人，而不是那些作天作地作众生的中二愤世少、青、老年人，他们更清楚没有谁欠自己的。自己想要有所收获，当然要有所付出。
　　正因为双方都是聪明人，所以大家从一开始到现在都算是相处十分愉快，并没有什么乱七八糟的事情发生。这也是顾尽欢在濒临证道的最后，特意把交流群分离出来的原因之一。
　　否则如果群员都是一群恶心的白眼狼，那即使交流群对顾尽欢没什么用处了，顾尽欢最后也不会愿意便宜他们。
　　引导者：“@全体成员，我最后来组织一次群员聚会如何？”
　　妖女绾绾：“最后？难道交流群要解散了？绾绾震惊万丈.JPG”
　　伯伦希尔的小蓝：“不会吧？难道正副群主两位大佬看不惯我们了？大家明明相处的蛮开心的，我以后少玩一点游戏，争取早日和大雄大佬一样以科技证道！跪求不要解散交流群！绾绾痛哭.JPG”
　　巫女桔梗：“这是发生什么事情了吗？管理员可否说出来，看看是什么问题，我们看看是否可以一起努力解决！”
　　老道张三丰：“如果是觉得我们变强速度太慢的话，老道最近再努力尝试一下应该能突破到八阶，不知道有没有用处？”
　　剑魔独孤求败：“......我已突破至七阶，但战力应该不会逊色于一般弱八阶。”
　　......
　　一个又一个群员激动的发言，发言之多、发言速度之快简直刷屏，让顾尽欢不得不开启临时禁言。
　　引导者：“我说的是我来最后组织一次群员聚会，是【我来】！不是交流群要解散，也不是其他什么乱七八糟的原因。因为我估计再过不久，我应该就会如野比大雄一样开始证道。这一步跨出，最后是证道成功，还是会彻底消散于多元虚海、诸天万界；结果如何，我也不知！
　　你们所有人也算是我亲自拉进来的群员，所以想着最后再和你们组织一次群员聚会。也算是有始有终，不负相识一场。
　　交流群的话，你们也不必担心，它还会继续存在。野比大雄如果证道成功，那么他就会是第二个正式管理员。后面我不在，且野比大雄没有证道成功之前的时间，林荒为代管理员。”
　　说完，顾尽欢解除了禁言。而群里都陷入了一片沉默，好半天都不见有人发言。
　　所有人心情都有些复杂，虽然顾尽欢这个管理员潜水的时候比较多。但总得来说还算是一个好管理，时不时会发点福利，也会组织群员聚会，性格也蛮和善的，更是将他们带入诸天万界的引路人。
　　而现在蓦然听到管理员好像在说临终遗言一样的话语，心情多多少少都难免会有些惆怅、悲伤。
　　原来长生，也并不是不死！
　　妖女绾绾：“我参加！”
　　伯伦希尔的小蓝：“我也参加！”
　　魔教教主黑小虎：“我也参加！”
　　大秦始皇帝：“朕也参加！”
　　......
　　引导者：“这次就仅限各位群员自己吧，其他的就不带了。行程安排也简单一点，看一看你们的世界，最后到我的世界逛一逛。时间的话，就安排三天后。”
　　顾尽欢话语落下，所有群员都同意了下来。
　　.....
　　三天时间转眼就过，被闲置已久的苏黎世号，再次被顾尽欢开出来溜溜。所有群员全部点击顾尽欢发出来的链接，直接一步到位，传送到车。
　　苏黎世号车厢内，三四岁的小石昊一脸好奇地看着各个群员。虽然平时也可以通过交流群看到众人的样子，但亲眼看到大家对小石昊来说还是第一次。
　　“来，小石昊，让绾绾姐姐抱抱！不过不许锤绾绾姐，不然以后不给你买零食和游戏机玩了！”
　　绾绾直接上手抱起萌萌哒小石昊，眨着自己水汪汪的大眼睛，看着小石昊圆溜溜的眼睛半是开玩笑道。
　　现在小石昊经过众人不计成本的投喂天才地宝，绝世神丹，单臂之力早已突破至百万斤！比起原来所谓的十万斤不知道厉害多少！虽然绾绾修为不凡，但如果猝不及防之下被小石昊一时激动地锤了一拳，也一样会被锤飞的。
　　像桔梗、布尔玛、小樱几个女孩子都围着绾绾以及她怀里抱着的奶娃小石昊，时不时就伸出罪恶之手捏一捏小石昊可爱白嫩的小脸蛋，看着小石昊一脸通红的萌样子掩嘴浅笑，然后将桌子上摆放着的、自己手上拿着的天才地宝喂给小石昊。
　　而小石昊也一副只要给好吃的，让喝神兽奶，我就任你揉捏的样子，乖巧且萌。
　　车厢中心，依然还是小当家给众人做饭，只是比起刚加入交流群时的十几岁模样。现在的小当家已经不能说是小当家了，虽然外表看上去三十余岁，一副中年大帅哥的样子。但实际上也已经上百岁的年龄了，只不过众人一直习惯了喊他小当家，当然对其他人来说也喊得起。
　　其他群员虽然也打打闹闹，但还是时不时就将注意力落顾尽欢身上。
　　对此顾尽欢也只是淡淡一笑，大手一挥，苏黎世号列车直接穿越世界维度，不多时就出现在路飞的世界。然后一个响指，让车厢上下四周变的透明，众人可以直接看到下方路飞的世界环境。
　　苏黎世号出现的地点恰好是世界海军本部，列车隐形后降低高度，还可以听到正在做早上操练的海军大声地喊着海军口号：
　　“目标是以正义的力量，去实现所有百姓的安康与富裕！赌上世界海军的荣耀！”
　　见此路飞也不再在小当家窗口的旁边和灰太狼抢食物，稍微整理了一下自己的海军制服，走到顾尽欢所在的那一列车厢，看着远方蔚蓝的海洋和不远处海军本部的新兵，微微感慨道：
　　“这就是我的世界，也是海军的世界。”
　　列车渐渐驶入海军本部，一路不管碰到任何人与物都仿佛透明一般直接穿过。在路过一间漆黑封闭，里面正在播放着电话虫录影。看着电话虫录影中出现的熟悉人影，路飞眼中闪过一抹怀念。
　　“这是海军的电话虫录影播放室，所有参军的海军新兵，在参军的第一件事便是安排他们统一观看当年在世界政府管辖之下的百姓日常生活的电话虫录影、以及两次新旧顶上战争的电话虫录影。”
　　“在我当海军元帅的时候，很多人，包括我儿子都问过我海军是什么？海军存在的目的是什么？海军追求的正义又是什么？
　　我不是罗宾，说不出什么具体的见解。我只能让他们来看这个，告诉他们：
　　海军就是你们先辈为了你们能有今日这般安稳生活，而舍生忘死的样子！
　　海军存在的目的就是为了让你们能够像现在这样自信昂扬、充满希望的活着！不必担心哪一天会因为跪的不够及时，而被人枪杀！
　　海军追求的正义，便如炬火，而海军是维持正义不熄的薪柴！一个又一个的海军，燃烧自己，照亮百姓幸福安稳的未来。”
　　看着一个个因为观看录影而眼眶发红、甚至默默流泪的海军新兵，路飞声音渐渐高昂。
　　列车渐渐穿过海军重大会议室，一个身披海军元帅披风，脸上有着一道刀疤的沉稳中年男子，站在会议室前方讲着每月例会，只不过时不时皱眉看着会议室下方左手边正在打呼噜的年轻男子。
　　看其当被子盖的大将披风，便知道其年纪轻轻就已经当上了海军大将。只不过这个年轻男子有着一头橘色短发，而样貌和路飞有七八分相似。
　　见此，路飞也无奈地向群员们介绍道：
　　“这是我儿子，蒙奇-D-世和。不过参加海军的时候我让他用的是贝尔-世和这个名字，但现在应该也有不少人认出来了。”
　　说完，路飞从桌子上拿起一个灵果，一口就吃剩下一个果核，武装色霸气包裹，然后朝着自家儿子额头猛地一扔，直接将蒙奇-D-世和砸倒在地。看着脑袋上起了一个大包、捂头吸气，疼的眼泪都快掉下来的自家儿子。还有慌作一团，怀疑有人袭击海军本部的各个海军中将、大将们，路飞得意一笑。
　　“如我这一辈的海军大多都已经退役、养老了，我也早已经把海军正义的旗帜交托给了下一任海军。现在的海军已经是年轻一辈在维持着正义，更年轻的下一辈也已经开始展露头角。薪火相传，海军也算是后继有人。”
　　列车开出海军本部，沿着勾连世界各个岛屿的海上轨道向前驶去。期间时不时看到一列又一列的海上列车开往世界各个岛屿，列车上稀稀松松坐着鱼人族、人鱼族、毛皮族、小人族、普通人族等，彼此之间谈笑友善，不见歧视。
　　“虽然不同种族之间，相互歧视者还有，但大多都是老一辈人。现在接受过世界统一的基础文化教育，新成长起来的年轻一辈，大多都不会歧视其他种族，所有种族都可以光明正大，和谐友善的生存在同一片蓝天下。百姓也可以安居乐业，幸福生活。
　　可能还有很多不足，但我们在努力，下一辈在努力，下下一辈都在努力。我相信一切都会变的更好，变的越来越好！”
　　列车驶过原海军本部，现海军英灵岛。路飞看着岛屿上高达百米的海军英灵碑，爽朗一笑。
　　“我曾在群商城里购买过一张亡灵唤醒符，幸好我在爷爷他们的灵魂消散之前把世界升级到了中千世界，不然还用不了。然后我将所有战死在新旧顶上战争的海军将士的亡魂都唤醒过来，让他们能够亲眼看到如今世界百姓安居乐业的样子！
　　让爷爷、战国元帅、青雉前辈、黄猿前辈、鹤前辈、藤虎前辈、绿牛前辈，他们所追求的海军正义实现之后的样子！
　　也让赤犬老师，亲眼看到了如今没有海贼的世界，是怎样的一个美好世界！”
　　路飞目光悠悠，看向远方蔚蓝的大海，眼中有过一抹释怀，随后转头看着顾尽欢和一众群员，摘下海军军帽深深鞠躬感激道：
　　“而这后面的一切，非常大的一部分都是你们帮我做到，或给我提建议做到的。如果没有管理员拉我进群，如果没有L、蓝染、古伦萨和大家的建议，如果没有布尔玛和小蓝帮忙发明创造的新型海上轨道列车，我可能会把好不容易争取来的和平弄得一团糟，甚至毁了大家拼命换来的一切。
　　我代表这个世界的百姓，真的非常感谢你们！”

第三百九十四章：证道开始
　　忍者世界上空，列车缓缓驶过天之影村。说是影村，其实已经是一座大型都城了。一众群员好奇地打量着这个世界，看着下方已经接近科学现代化的忍者世界，六道鸣助也有些感慨。
　　“距离我创立天之影村、天之国已经过去了一百年，当年的漩涡鸣人、宇智波佐助、卡卡西那一批忍者都已经老死了。下面这些孩子已经是新忍者时代的第四代孩子了，在他们身上已经彻底抹去了五大影村的痕迹。
　　现在的五大影村对于他们而言，只是停留在历史课本中的记载。我也没有禁止他们的研究，但真正愿意去研究的也不过是一些历史学者。而能成为历史学者的基本都是经受过文化教育，起码知道以辩证思想去看待事情的人。
　　也许他们会对以前的历史感兴趣，但他们不会愿意回到以前历史的时代。因为他们都是聪明人，知道一旦回到过去的时代，他们这些没有力量的学者才是人下人！”
　　六道鸣助看着改变容貌坐在街边吃着小吃的影分身，心念一动便将对方收回来，随后再次分出一堆影分身，然后让他们猜拳决定接下来五十年由谁负责驻留忍界。
　　“忍者世界我已经很少回来了，以后或许会更少回来。现在我留着影分身在这里，更多是为了维持天之国、天之影村三百年的存在。三百年后，我便会彻底收回这个世界的影分身。到时候即使天之影村、天之国灭亡了也没关系。有了这三百年大一统的存在，往后即使再分裂，也终究会回归到统一。”
　　看着偶尔出现的一个下忍忍者，剩下的全都是平民百姓，六道鸣助眼神漠然，这是他刻意为之的结果。
　　“我之前找到了这个世界的大筒木一族的祖星，把他们的查克拉本源全部夺取卖掉。再加上这个星球的查克拉本源很早之前也被我卖掉，现在查克拉的浓度已经大幅度降低，世界等级一降再降。百年前还有影级、上忍的存在。但在旋涡鸣人、卡卡西他们那一批忍者死去之后，上忍已经很难出现了。
　　到现在，一个普通中忍已经是世界的巅峰力量了。虽然还有超凡力量的存在，但已经不可能像以前那样高高在上了。甚至在犯了众怒的情况下，一样会被人民的海洋拉下泥潭！
　　再往后，甚至连忍者的概念都不复存在！”
　　这就是六道鸣助选择完成前身旋涡鸣人与宇智波佐助和平梦想的方式，世界末法，众生平等！
　　原来的忍者世界为何争端四起？说白了不就是身怀利器，杀心四起！有了强大的力量，自然觉得自己是对的，便想要让别人听自己的。
　　恰好，同样别人也是这么想的。利益纠缠之下，杀戮不休。而这过程中无数没有力量的百姓沦为野草，任意收割。
　　而现在没有谁的个人力量可以真正的压制整个世界，自然便会进入众生生命个体平等的时代。
　　至于在这个时代中，推选或选择出来的处于他们之上的领导阶层，那是他们自己的选择。而且如果他们对站在顶端的那一小部分人不满意，他们依然拥有最后一个选项。
　　匹夫一怒，血溅五步！
　　到了这一步，六道鸣助可以万分确定的说自己绝对不欠旋涡鸣人和宇智波佐助什么东西了。命他还了，愿望他也实现了。
　　......
　　小当家世界，一个个嚷嚷着要当厨师的孩子，以及时不时随处可见的冲天流光料理。小石昊挣扎着想要从绾绾身上下来，想要跳到地上去品尝那些发光的料理。刘昴星看着这一幕，脸上带着淡淡微笑道：
　　“这个世界的清廷一百年前已经被推翻，新的现代民主国家已经建立。不过由于之前的原因，导致新华国在国际话语权偏低。不过我用了十数万张黄粱一梦符后，整个新华国的发展被那些杰出人才们，强行加速了上百年，到现在新华国的科技军事实力已经是世界数一数二。
　　目前世界总体和平，在不动用武力的情况下。国家也倾向于料理文化输出，准备从饮食文化上同化其他国家，所以大力支持发展厨师行业。所以才有了如今的新华国盛世，厨师盛世！”
　　如果没有对比，刘昴星也并不会觉得自己原来所在的清廷有什么问题。但是见识过各个群员的世界之后，刘昴星也终于认识到自己国家的落后。刘昴星其实并不介意自己在一个封建帝制国家，但前提是坐在最上面的那位如秦皇汉武宋祖明祖这样的人物，他觉得作为其中一员还是不错的。
　　但偏偏清廷上面坐着的都是一堆废物，再加上在厨艺之外，刘昴星也有关注其他方面的消息。确实有外国异族在摩拳擦掌地试探着清廷的底线，随时准备在清廷身上撕一块肉，甚至如刘昴星看到过的其他世界历史那边尝试瓜分清廷也有可能！
　　在那一刻刘昴星悟了，学厨救不了清廷！
　　当然都已经成为了厨神的刘昴星也没打算改行，事实上改行他自己也救不了清廷，他只会做菜。而且他也不打算拯救清廷，于是将自己积攒下来的群积分，统统购买了特定黄粱一梦符。
　　十数万的黄粱一梦符，全部用在当时满腔热血的青年知识分子，让他们一梦百年，将另一个与之相似的世界历史不管好的、坏的全部经历一遍。
　　一觉醒来十数万当时的精英知识分子，枕头都哭湿了。梦到了未来百年的惨况，他们全部决心拯救自己的国家，拯救自己的民族。一个又一个推翻清廷的计划在筹划，而当他们汇聚一起之后，确认过眼神，都是想要推翻清廷的人。
　　十数万的精英人士成立秘密组织，最终敲定了一个《窃国》计划。国家是需要人治理的，尤其是需要知识分子的治理。而他们可以说就是清廷下一代官员的主要来源，一个个加入清廷各个部门。
　　彼此相互合作，我将搜集到我上司的把柄给你，你给我上司的政敌，送我上司去死，然后我接替上司的位置。通力合作之下，一个个原来的官员被各自的政敌扯下。而那些年轻人迅速晋升到高位，毕竟有能力的人，在没了上级限制，且又缺人的状态下，自然会得到重用。再加上那些人彼此之间一起演戏给其他人看，甚至为了取得更多的信任，其他同伴甚至以死来成就对方的晋升。
　　靠着心中的信仰，背负着牺牲了的同伴的期望。花了十年，那些人终于走到清廷的上层位置，并且掌握整个清廷八层以上的行政体系以及军队。
　　十年潜伏，一朝令下，直接宣布和平推翻清廷，重建新的国家。迅速拍灭清廷的少数反抗叛军，便开展了轰轰烈烈的现代化国家建设活动。十多万有着远超当前时代百年目光的人通力合作，一举将落后的国家推到了世界现代化最顶尖的超级强国。
　　虽然在此期间并不是没有人怀疑过自己做的那个不可思议的梦，但没什么用，不可思议的事情多了去了，难道还能一一解释了？做菜都会发光，这么不可思议的事情怎么不见有人给出一个一二三四五来。而且如果真是有人故意而为的话，那这已经不能称之为人了，而是神了！
　　但不巧的是，新的华国建立之后，已经宣布妖怪不能成精，信仰不能成神！
　　所以这件事终究随着一代伟人们的逝去，而掩埋在历史当中。
　　......
　　龙珠世界，列车从孙悟空、克林、天津饭、雅木茶、亚奇洛贝等人身边开过。大部分群员都在打量着这些地球武道家们，在群员们的感知中，这些地球武道家们大部分都实力不弱。甚至如孙悟空和克林他们的实力已经不逊色于独孤求败，还是全面的强大，并不是原来单一有缺陷的强大。
　　布尔玛托着下巴看着下面的地球武道家们，轻声道：
　　“托管理员的福，我这条世界线上的孙悟空、克林他们一开始就走上了另外一条与众不同的修行之路。虽然前路需要他们一点点地开拓，但如果龙珠宇宙有谁能够后天真正成神的话，那应该就是他们了。”
　　......
　　桔梗世界，从六道鸣助本体去到桔梗世界定居也过了百多年。桔梗看一眼六道鸣助，没好气道：
　　“这个世界的妖怪已经全部被六道鸣助赶到了另一个岛上，听话的就转成了式神，不听话的就全部被六道鸣助给砍死了。然后开辟了新的修行体系--阴阳师体系，百姓可以通过付出一定食物或其他允许的祭品召唤另一个岛上的妖怪来帮忙干活。
　　但所有的妖怪都被六道鸣助警告过，不准攻击人类，即使是负责召唤它的人命令它这么做，也不能执行。并且一旦有人这么做，便会被整个阴阳师体系抛弃，终生无法再召唤妖怪。
　　他还闲的无聊给那些妖怪划分了等级：UR、SSR、SR、R、N，让百姓天天嚷嚷着玄不救非，氪不改命，疯魔般地召唤式神，想要召唤到一只UR级的式神。”
　　不过虽然后面的发展有些偏，但总的来说还是向好方面发展的。这也是桔梗没有阻止六道鸣助胡来的原因，不然桔梗也是会发小女人脾气哒！
　　......
　　张三丰世界、独孤求败、花满楼世界、李寻欢世界、绾绾世界。
　　列车在几人的世界一掠而过，绾绾两手一摊，表示没什么好说的。世界承平，然后世界画风往着高武世界这条路越走越远。
　　张三丰也点了点头，他世界也没什么好说的，无非是武当派弟子平日里御剑飞行而已，顶多也就一剑拦江而已，不值一提，不值一提。
　　花满楼、独孤求败、李寻欢默默不语，张三丰都说不值一提了，他们还有什么好提的。
　　......
　　古伦萨世界，列车上的众人一览奥术大世界风光。现在古伦萨已经身合奥术师世界意志，同时把原来的脑残时代之子的身份给废除了。让自己的老师成为时代之子，享受一把老来春的滋味，而自己则扛着奥术大世界飞速发展。
　　.....
　　阿图姆、大古、L世界没什么好说的。
　　阿图姆是三千年前的法老王，对现代社会并没有什么感觉，只是在意武藤游戏一人而已。
　　L也没什么好说的，只是默默修行，时而和古伦萨相互讨论奥术。并没有人前显圣的打算，也不想推着世界发展，更不想做回原来的侦探。探索未知的前路，比侦探有趣多了。
　　大古也已经卸去了胜利队员的身份，在火星上和丽娜一起种花，以及时不时穿越其他平行奥特曼世界去帮一下后辈。
　　故而苏黎世号列车也是一掠而过。
　　......
　　黑小虎世界，众人倒是好好游览了一下这个奇特的动物世界。黑小虎已经隐退很久了，森林中知道黑小虎名字的动物已经很少了。魔教也已经在黑冰虎的促使下解散了，现在的森林一片和平。
　　距离黑小虎上次出现在众人面前，还是十年前他弟弟黑冰虎和蓝雪的成亲典礼上。当时虹猫、蓝兔等七剑传人作为蓝雪的亲友都有出席，而黑小虎作为黑冰虎的哥哥也有出席。不过只是敬了新郎新娘三杯喜酒，以及替自己弟弟黑冰虎敬了七剑众人一杯喜酒后便消失了。
　　......
　　嬴政、刘彻、朱元璋、赵匡胤四人的世界没什么好说的，他们的世界都还堵在神佛大千世界天庭的东西南北四天门，天庭已经被他们打下了三十二重天，还有四重天。
　　冉闵世界也没什么好说的，反正冉闵从来都是我不会说话，我也不会做。我只会看着你做，你做的让我不满意，我就砍死你。
　　所以这几人的世界也是一掠而过，并没有花费世界游览的价值。
　　......
　　小蓝世界，一众群员倒是在小绿的带领下好好游览了一下，毕竟科技与奇幻结合出来的赛博朋克类世界还是蛮有趣的。
　　灰太狼世界，灰太狼在一众群员的强烈要求下，表演了一次抓羊。但是即使灰太狼已经可以发明出短暂升维的拍拍机，但居然还是抓不住羊村的羊。对此灰太狼虽然气恼，但其实并不是很在意，反正他和红太狼可以吃到其他世界的羊肉就行。
　　爱德华的世界，众人也游览了一遍，毕竟这类炼金术为主的世界还是蛮少见的。
　　蓝染请众人参观了一遍自己创造的冥界，顺带一提，在之前的神佛大千世界中，蓝染偷偷集齐（砍死）十殿阎罗王的神位权柄，带回自己世界补充自身，说不定未来会以死神身份成就酆都大帝之位。
　　诺德琳也跨出了那个虚假的幻境诺德琳世界，吞噬了吞噬者，在混沌中开辟出了一个真正的中千世界。不过目前世界还是一片荒凉什么都没有，诺德琳正在小心翼翼的培养着。
　　......
　　库洛牌世界，库洛--里德只是远远朝着顾尽欢点了点头，并没有参与进来。
　　小樱指着下方的小狼向一众群员介绍这是自己的男朋友，以及未婚夫。在被库洛--缺德从两人的小学一直暗中折腾到大学毕业，两人终于订婚，也算是不容易。
　　......
　　伍六七世界，伍六七直接隔着海洋，一道璀璨的千里剑光将整个刺客组织劈成两半，浩浩荡荡地传音警告众刺客，敢出现在他面前，就全部砍死他们。然后便继续死皮赖脸地蹭着梅花十三的身边，到现在为止梅花十三已经肯被伍六七拖着小手手了。甚至气氛合适、没有旁人的时候，伍六七还可以一亲芳泽。
　　......
　　蛮吉世界，蛮吉还是成为了新一代魁拔，但是终于制止了天界、地界与魁拔之间的恩怨。虽然距离所有人、神彻底消除偏见还有很远的路要走，但蛮吉一直在努力着。
　　......
　　麦当世界，所有群员随着麦当这个老船长体验了一把星际漂流冒险的滋味。虽然麦当的彩虹海已经找到了，自己的父亲也找到了。但是并没有停止星际冒险，依然在和他的伙伴们向着未知的星际远处而去。
　　......
　　金光世界，天门三尊镇压一切不服，总算是进入了难得的和平时期。但是最近金刚尊碰到一个名叫素还真的异界来客，说是误入此界。现在自己的世界遇到危险，有名为弃天帝的神祗嚷嚷着人间又污秽了，想要灭世，需要赶紧回去帮忙。同时还希望金刚尊、摩柯尊、菩提尊能够施以援手。
　　当然现在一步禅空聚会中，目前是法涛无赦和梵海惊鸿正在和素还真商谈，具体结果如何暂且未知。
　　......
　　哪吒世界，哪吒终于娶了莲花。带着三眼娃一家，在海外生活，并不插手封神之战。谁也不管，殷十娘来找他，他也只是好茶好饭的招待着，绝口不提帮忙之事。而其他人敢来开口，直接被他丢了出去。
　　杨戬和杨天佑、瑶姬、杨震一家四口，改形换面在三界生活着。目前生活也甚是平静，毕竟三界天条合理，而最大的闹事分子杨戬也没有再折腾。
　　这两个世界都和之前的神佛大千世界类似，所以一众群员也没有多看。
　　.....
　　洪洗象的世界，洪洗象后面一剑平了天门内众仙神，让仙神皆陨，人间之事归人间。同时再一剑斩去离阳皇朝气运，让自己的小舅子徐凤年登基称皇。
　　......
　　林荒世界、苏铭世界、陆元世界、独孤败天世界，众人都一一游览一遍。最后顾尽欢带着众人去到至高真界，直到至高真界七日游之后，解散最后一次群员聚会。
　　而顾尽欢自从最后一次群员聚会结束后，便开始为冥冥中预感到的证道时机开始做准备。
　　帝国咸鱼部门《非正常猜想研究中心》，简称网作部，一个又一个咸鱼作者相互招呼过后便打卡下班，直到最后剩下荒草百合、李仲道两人。
　　荒草百合依然还是一袭半臂齐胸襦裙，只不过衣裳的主色调由原来的翠竹碧绿色换成了桃花浅粉色，搭配着发髻上的桃花发钗，整个人看上去恍如二八年华的婀娜少女。只不过脸上一副老娘只想咸鱼拖稿的表情，破坏了那一份美好。
　　荒草百合捂嘴打了一个小哈欠，再缓缓伸了一个懒腰，最后一手托着自己下巴，看着站在斜对面的李仲道开口道：
　　“你觉得小苏苏能不能证道成功？”
　　一袭青色道袍，作道长打扮的李仲道闻言眉头一挑，看向荒草百合淡笑道：
　　“你不是挺好看他吗？连自己三国永恒真界中刘彻的一条平行世界时间线都剪出来送给他。”
　　对于李仲道知道自己出手将以前观察者找到的普通世界的汉武帝刘彻替换成她麾下超凡世界的汉武帝刘彻这件事，荒草百合并不感到惊讶。这种事情瞒一瞒早期的顾尽欢还行，但想要瞒过面前这位和自己同层次的存在却是不太容易。当然，她也没想过瞒住对方。
　　“我只是看他那次找到的普通世界的刘彻太弱了，比不上另外几位超凡世界的嬴政他们，丢我笔下大汉帝国的颜面。”
　　“原先我还想着等他开始证道，我就收回刘彻那条平行世界线。只不过没想到他会选择把交流群独立分离留下来，而且看那条平行世界线的刘彻和嬴政、赵匡胤、朱元璋他们几个玩得蛮开心的样子。这条世界线的刘彻就随他去吧，说不定日后他也有机会。”
　　三言两语间，荒草百合已经彻底断开对交流群里的汉武帝刘彻因果上的联系，此后汉武帝刘彻便是独立在外的一条自主主世界线，不再是原三国永恒真界中大汉汉武帝刘彻的一条平行世界线。
　　顾尽欢如果在这里，听到荒草百合和李仲道之间谈话内容的话，肯定会惊骇到难以自抑。
　　一是自己世界有两位已经证道的超级大佬和自己面对面，而自己没有发现半点端倪；二是连对方出手替换了以前观察者找到的群员世界线这种事情，自己都丝毫不知。如果这两位对他有恶意的话，怕是自己早就扑街得不要不要的了。

第三百九十五章：两界征伐，胜者独存
　　至高真界，元初纪，第一百年！
　　这一百年间，至高真界吐纳融合了数以亿万计算的小千世界、中千世界、甚至是大千世界！一开始那些小千世界都还需要至高真界的生灵去引导融合，但是等到至高真界的世界意志强大到一定程度之后，直接亲自下场。将观察者发现的那些恒河沙数的世界，全部粗暴蛮横的一口吞下。
　　只有遇到无法一口气吞下的大千世界，才会分派至高真界的生灵前去执行引导融合。最终的结果是至高真界不断向外膨胀，单以纯粹的面积而言，此刻的至高真界面积已经不下于原来的百倍太阳系大小。
　　而在至高真界之内，各大天洲的面积同样与之膨胀变大，如启夏天洲、星美天洲、苏欧天洲这三大人类天洲现在的面积足以媲美原来十倍的地月系面积大小。其他万妖天洲、万鬼天洲也有数个地月系面积大小。
　　除此之外，还有数以万计的其他种族天洲。这些种族天洲虽然不如五大天洲那么庞大鼎盛，但是最小的一个天洲也比原来整个地球的表面积要庞大得多。
　　虽然以至高真界的时间算现在才过去百年时间，但实际上在至高真界生灵执行世界任务的时候，所有人都无师自通地学会利用不同世界之间的时间差流速来积攒底蕴。
　　在巨大的时间差之下，不管是个人修为，还是黑科技的发明研究。在有时间、有资源、世界意志又垂青，并且自己还走在正确的道路上的时候，简直是以光速的速度在空间跳跃般提升。
　　现在至高真界的具体情况如何，除非顾尽欢亲自回溯时间，不然就算是顾尽欢自己都难以一眼窥尽。
　　浩瀚无边的至高真界世界意志空间之内，一道无形无质的意识渐渐苏醒，随后一道人影渐渐汇聚成型，随后另外两道身影同样凝聚而出站在先前那道人影的两侧。看着至高真界世界意志空间边缘开始侵染过来的黑白二色，顾尽欢、观察者、创造者三人脸色平静，仿佛早有预料的样子。
　　宅在各自公寓里的荒草百合、李仲道，同时抬头轻叹一声：
　　“开始了！”
　　随即两人彻底割断与当前这具身体的联系，意识回归无限多元虚海之上的本体。因为这会如果再不走，等会封锁一切平行世界时间线开始清场之后，到时候即使是他们想走也走不了了。
　　至高真界四大帝国的所有人，此刻都是一脸凝重地看着自己面前的至高真界世界终端发布的最新消息：
　　“两界征伐，胜者独存！”
　　早在一年之前至高真界世界终端就已经停止了所有世界任务的发放，然后召回所有人员回归至高真界，并且明示世界即将晋升，大变将起。
　　世界大变具体是什么变化，众人无从得知。但有一点可以确定，只要自身力量够强，那就有底气去面对任何的变故！
　　基于此，不管是四大帝国，还是其他超凡修行者全部都拿出自己的压箱底玩意，开始暗搓搓地准备着。
　　而到这一刻，所有人也终于知道世界大变指的是什么了。
　　两方最顶尖的大千世界，或者说半步永恒真界，两相融合，融合结束后出现的便是一方屹立无限多元虚海之上的永恒真界！
　　但一个世界不会有两个世界意志，一旦非自己所属世界的世界意志获胜，那么自己等人作为另一方世界的生灵都会受到新永恒真界的世界意志压制。而到了那时，失败的那一方世界所属的生灵将会成为猎物！杀死失败一方的世界生灵，便会受到新永恒真界世界意志的嘉奖！
　　所以，这是一场不胜则死的战斗！不仅自己要赢，自己所属的世界意志也要赢！
　　虽然世界意志与世界意志之间的战斗，他们这些世界生灵插不上手，但有很明确的一点就是，世界意志的力量有部分来源于世界生灵。
　　那么只要他们杀死对面那方世界的生灵，或是让那方世界的生灵叛变他们的世界意志，那么对方世界意志的力量自然会削弱一部分，自己这方世界的世界意志就有更大的把握获胜，成为新永恒真界的世界意志！
　　至高真界的边缘虚空处，渐渐发生扭曲。一个又一个的至高真界生灵身形腾空而起，极目远望，透过虚空裂缝，一众至高世界生灵渐渐看到对面数以亿万计的天使与恶魔大军密密麻麻布满整个天空。一方圣光缭绕、一方魔焰滔天。
　　二翼天使，四翼天使，六翼天使，八翼天使......各个不同阶位天使游走虚空，无数天使赞颂的圣歌响彻虚空，甚至透过世界裂缝传递过来。
　　“我们在高天之上，创造我们的主神啊！祢是创造宇宙万物的真神！”
　　“感谢赞美祢，祢是唯一，祢是至高，祢是无上！”
　　“愿祢的光辉照耀一切时空，一切世界，一切生灵！”
　　“众生都愿意归于祢的神国，万物万灵都愿以祢为唯一的信仰！”
　　......
　　黑暗天使、魅魔、巨魔、吸血鬼......各种各样的恶魔在混乱而邪恶的低语、嘶嚎，仿佛在引诱所有的智慧生灵一切归于地狱，彻底投入他们的怀抱。
　　“来吧，来吧，融入我们，成为我们，取代我们......”
　　“杀！杀！杀！肆意地杀戮吧，尽情的享受杀戮的快感吧！”
　　“我诅咒你！我怨恨你！我要拉着你一起沉沦下去！”
　　......
　　秩序与混乱，光明与黑暗，天使与恶魔，在这一刻不再对立的存在，而是和谐的融合在一起，你中有我，我中有你，所有的天使与恶魔都在狂热地等待着世界裂缝彻底打开的那一刻。
　　甚至有些天使与恶魔已经按捺不住，直接撞入到世界裂缝当中，在虚空之中轰然爆出一阵血花。
　　在所有天使与恶魔的背后更远处，仿佛有二十六道遮天蔽日的身影屹立虚空，囊括寰宇；甚至在二十六道身影背后的更遥远处，仍然有一只巨大的眼睛，正在透过无尽虚空，缓缓打量对它而言的眼前这一方至高真界。

第三百九十六章：多维泛华夏联盟
　　启夏帝国帝都，内政阁内十三位内政阁老看着宇宙虚空之中，世界裂缝对面不知是千亿，还是万亿，亦或是亿万亿的天使与恶魔，各个神色冷静，甚至还可以从眼中一丝释然，仿佛面前这种情况比他们预想中最坏的结果还要好上一些。
　　当任内政阁首辅陈继平食指轻轻敲击桌面，沉声道：
　　“我以启夏帝国内政阁当任首辅身份下令--启动多维泛华夏联盟！”
　　“赞同！”
　　“同意！”
　　“附议！”
　　......
　　剩余一十二位内政阁阁老无一例外，全部通过首辅陈继平的命令。
　　随着一十三位的内政阁阁老们的意见一致，内政阁上方虚空一阵翻滚，恍惚间空间界限好像变得模糊，一缕无法言语的莹莹白光凭空出现照彻整个内政阁。而此刻一十三内政阁阁老在那莹莹白光的照耀下人影幢幢，似乎与其他人发生了重叠一般。
　　然而一十三位内政阁阁老没有任何惊讶，仿佛早已知道的样子。
　　陈继平目视虚空，率先开口道：
　　“诸位同胞，这里是1号至高真界，启夏帝国，我为内政阁首辅陈继平，收到请回复！”
　　“诸位同胞，这里是2号至高真界，启明帝国，我为内政阁首辅周正平，已收到请求！”
　　“诸位同胞，这里是3号至高真界，炎夏帝国，我为国政院院长沈慎行，已收到请求！”
　　......
　　“诸位同胞，这里是10000号至高真界，炎黄帝国，我为行政院院长江知节，已收到请求！”
　　......
　　“诸位同胞，这里是10010号至高真界，中华帝国，我为民政院院长赵楚然，已收到请求！”
　　......
　　“诸位同胞，这里是10086号至高真界，华夏帝国，我为主政阁首辅张泽平，已收到请求！”
　　......
　　陈继平一人开口，却好似有成千上万人的声音在重叠答复，声震八方。
　　这百年来至高真界所吞噬融合的世界那是数以亿万计算，如果真的用来全力发展这颗片浩瀚宇宙中属于至高真界的星域。那别的不说，如今至高真界所占据的面积绝对囊括整个银河系，甚至数十上百倍于银河系！
　　但是那有什么用，限制至高真界发展的早已经不是地域面积，也不是世界资源，而是最简单的一项--人口！
　　说实话克隆技术至高真界的科学家们早已经搞出来了，但是克隆出来的人没有任何意识。可以说是单纯的人类肉身，这类克隆人身体顶多是给超凡修行者夺舍，或者是让至高真界的军队战士的记忆思维传输转移到这些克隆人身体作为制式武器使用。
　　是的，克隆人身体只是批量制式武器！
　　或者可以将克隆人的身体理解为义肢，只不过比起以前所谓的义肢，现在应该说义体更为准确！
　　而且人的思维意识分化是有限的，并且哪怕一个人的思维意识分化出成千上万个，但实际上他还是同一个人。当你自己在思考某一个问题，受限于自己的知识认识水平而得不出答案时，哪怕分化出成千上万个自己，你也还是得不出答案。
　　所以克隆人只能用来作为帝国小兵，或者说是生物兵器使用，并不能真正解决人口问题。
　　至高真界需要的是有自己独立的意识智慧，有着无限可能未来的智慧生灵。哪怕这个无限未来的概率可能低到万分之一、亿万分之一，但只要人口数量上去，那么自然就会有源源不断的顶尖科学家继续推进科学体系，顶尖修行者推进修行极限。
　　这才是至高真界需要的人口！
　　当然，实际上以现在至高真界的科技而言，要培育出具有自我意识的克隆人并非困难。但这其中有最重要的一个问题，这样人工克隆培育出来的人，到底还能不能算是“人”？
　　或者换句说，连你这个“人”的意识都是我一手调配出来的，我真的能够把你当做平等的个体、同胞来看待？
　　甚至这样的“人”多了，会不会分裂人族？甚至是仇视人族？如果有这个风险，那么是不是要给他们上思维枷锁？但如果上了思维枷锁，那这还是真正的人？
　　故而哪怕在技术已经达到了，但是所有的科学家都默契的不去触碰这一禁忌。
　　而不触碰这一禁区的话，哪怕至高真界的人族各个超生超育，融合的各个世界人口再多，依然满足不了实际上的人口需求。
　　所以在意识到这一点之后，所有科学家以及顶尖修行者通力协助，开始研究不同维度的平行世界的问题。恰巧的是至高真界有这项技术的基础（来自于布尔玛拨动平行世界线的时光机），再加上顾尽欢的刻意推动之下。
　　至高真界元初纪五十年时，启夏帝国就已经联通了第一个至高真界的平行世界线，那一条世界线是启明帝国合并了其余各大帝国，成为雄霸至高真界的人类帝国。
　　至高真界元初纪五十一年，启夏帝国再度联通了第二个至高真界的平行世界线，那一条世界线是炎夏帝国逆势合并了其余各大帝国，成为雄霸至高真界的人类帝国。
　　找到了第一、第二个至高真界的平行世界之后，后面那些至高真界的平行世界，一个接着一个被发现。不过短短十年间，就已经找到了上万个至高真界的平行世界线。每一个平行世界线都有着属于自己与众不同的顶尖科学家以及顶尖超凡修行者。
　　而这些人口才是至高真界需要人口，而在做到这一步之后，至高真界其实已经不需要向外扩张了自己的星域面积了。因为理论上有无尽的至高真界平行位面等着自己等人去开发，别说是现在的百倍太阳系面积，哪怕只是原来一个狭小的地球，那也是有着堪称无穷无尽的资源。
　　正是因为能够突破空间维度的限制，联通其他至高真界平行世界，所以至高真界才称之为半步永恒真界。
　　再加上同种同文的向心力，各个至高真界中属于华夏一脉的国家，不管叫什么，但总归都是华夏一脉。期间虽有波折，但终究还是建立起了多维泛华夏联盟！
　　而这一个联盟的建立，理论上各个平行世界线的华夏一脉国家，全部共通有无，合力发展，共同前进。
　　其他方面不说，来自各个至高真界平行世界的顶尖科学家们汇聚一堂，组建堪称有史以来最庞大、最杰出的帝国科学院。无数的黑科技从中流出，包括但不限于：天网人工智能，超速思维打击，超空间传送打击，大型歼星舰，二向箔、恒星战斗舰，反物质炸弹、星门、折跃技术、虫洞技术、亚空间航道......
　　同样超凡修行者方面，足以开辟一个个小千世界的顶尖修行者们，在一个至高真界内也许是凤毛麟角的存在，但是当成千上万个至高真界平行交叠在一起的时候，这样的顶尖修行者那就是成千上万计了。
　　这也是为什么陈继平看到宇宙虚空，世界裂缝对面那一幕时，反而松了一口气的原因。对面的阵容虽然恐怖，但至高真界并不是说挡不下来。

第三百九十七章：倒计时三
　　在启夏天洲遥远大洋对面的星美天洲，兢兢业业工作上百年，终于上位成为星美当代扛把子的他看了一眼宇宙虚空之中的天使与恶魔，嘴里喃喃自语道：
　　“没人比我更懂星美合众联盟国。”
　　随后左手重重拍下桌面上的红色按钮，高声道：
　　“自由星美联，和平每一天！多维泛星美联盟，启动！”
　　那一刹那，在他的身边人影幢幢，依稀可见是至高真界其他平行位面中星美一系所属的扛把子：奥建海、希拉外......
　　苏罗斯联邦，普斯林气度巍峨坐在长会议桌的首上座，目光威严地扫视着其他平行位面上的苏罗斯一系扛把子：约瑟夫--斯林京、弗拉基米--扬诺夫、尼古拉--维利钦、德米特里--韦杰夫......
　　“多维泛苏罗斯联盟，启动！”
　　一众苏罗斯扛把子，左手怒锤桌子，齐声怒吼：“乌拉！”
　　随着一个又一个帝国的多维度平行世界联盟的启动，最终各个至高真界平行维度世界上的所有帝国扛把子，在这一刹那共同开口：
　　“启动，人—类—命—运—共—同—体！”
　　这一刻，一个又一个的帝国扛把子身合国运，各国国运汇合一处，最终化作一道闪耀着七彩光辉的人类命运共同体意识，贯通各个维度世界与各个平行世界的所有人类，与所有人类同心同德。
　　此刻，人类命运共同体意识便代表着人类现在的抉择，代表着人类未来的方向！
　　同时，宇宙虚空之中的世界裂缝彻底打开，两方世界终于重叠合一。
　　无数的天使与恶魔犹如遮天蔽日的蝗虫，带着光明诸神的赞歌与黑暗诸神的低吟，横渡宇宙虚空疯狂地直扑太阳系而来。
　　启夏帝国首辅陈继平，或者说人类命运共同体的主意识之一，虽然没有开口，但所有人类都接到一道清晰明了的意志：
　　“开启，太阳系防御体系！”
　　“发射，宇宙清理者光粒！”
　　“引爆，恒星物质湮灭弹！”
　　“准备，二向箔降维打击！”
　　“准备，平行维度大穿越！”
　　随着人类命运共同体的意识命令落下，各个帝国科学院链接合一，各国国防部同时启动人类之前布置太空防御工事。
　　咻—咻—咻——
　　漫天的宇宙清理者光粒从太阳穴发射而出，眨眼间便已突破至光速，在宇宙中划出一道道璀璨的光辉轨迹，带着恐怖的破坏力朝着亿万万天使与恶魔轰去！
　　眼见那无数的宇宙清理者光粒袭来，所有的天使与恶魔脸上都不见有丝毫的惊慌，有的只是不畏生死的狂热。
　　二翼、四翼、六翼......一位位等级各异，银发银眸的圣天使，口中吟诵光明主神的赞歌，舒张羽翼，抬手便是一道道散发着净化一切，清除一切的恢弘圣光激射而出。
　　堕落天使、深渊巨魔、吸血鬼......一位位形态各异的深渊恶魔，脸上带着癫狂之色，挥手间一道道燃尽一切的地狱烈焰轰然而出。
　　不过刹那，漫天的光粒与圣光、烈焰碰撞在一起。
　　轰轰轰隆隆——
　　无数道璀璨的烟花轰然绽放，照亮沉寂了亿万年的宇宙虚空。
　　一道道光粒要么是被圣光、烈焰给磨灭，要么是在圣光、烈焰磨灭之前突破圣光与烈焰的狙击，击穿天使与恶魔的躯体，将其引爆，让其彻底化作虚无！
　　光粒一击，便有数十上百万的天使与恶魔葬身宇宙虚空。
　　然而比起那数量庞大到以亿万万计算的天使恶魔大军而言，这般损失几乎可以忽略不计。
　　“杀！撕碎他们！粉碎他们！”
　　“为了吾主的荣耀！净化所有的一切！”
　　浩浩荡荡的天使恶魔大军不断逼近太阳系，脸上疯狂嗜血的表情表明他们彻底陷入了疯魔。
　　在临近太阳系外的恒星群带时，各国国防部部长不约而同地下令引爆。
　　一颗恒星物质湮灭弹轰然爆炸时，那狂暴恐怖的威力足够将方圆一光年内的一切有型物质全部摧毁成齑粉！
　　而现在被引爆的是一整条以光年长度计算的，环绕着整个太阳系的恒星群带。这条恒星群带上的每一颗恒星都早已经被改造成恒星物质湮灭弹，这时全部引爆所带来的恐怖威力，整个宇宙虚空为之一静，随后便是耀眼到无法直视的辉光。
　　当毁灭的辉光散去，原本密密麻麻，布满整个宇宙虚空的天使与恶魔大军也终于肉眼可见的减少了百分之一左右的数量，只不过这个数量又在急速恢复当中。
　　“冲！周围已经没有了星体，刚刚的攻击他们不可能再释放！”
　　一名恶魔君主怒吼，无数的恶魔皆是仰天怒吼、魔焰滔天，仿佛迎和着这名恶魔君主的话语，随着他为之冲锋！
　　“没有了星体？不能再释放刚刚的攻击？”
　　人类命运共同体意识仿佛听到宇宙虚空之中那名恶魔君主的话语，一时间仿佛有成千上万位华夏一系的扛把子共同开口，话语中带着千万重颤音道：
　　“维度，重叠！”
　　一语落下，原本已经自爆一空的太阳系外围恒星物质湮灭弹防护链再次由虚转实悠悠出现。在一众天使与恶魔惊骇的目光中再次被引爆，极致璀璨的光辉再次照亮沉寂黑暗的宇宙。
　　“抱歉，种花家的人总是对于弹药不足有一定的恐惧。”
　　人类命运共同体的声音虽然平淡，但所有人类都可以从其口中听到种花家一系大佬话语中带着的笑意。他们不仅是改造了1号至高真界太阳系外的恒星群带，其他平行世界太阳系外的恒星群带种花家也一样改造了！
　　因为时间也比较紧急，所以改造的数量不是很多，也没能来得及全部改造完。但就目前联通的十万至高真界平行世界来说，他们已经改造了九万九千九百九十六个平行世界的太阳系外的恒星群带。通过维度重叠，将其他平行世界的太阳系外的恒星群带拉到这个世界来的方式。
　　刚刚那样的攻击，他们还可以来上九万九千九百九十四次！
　　撕拉—撕拉——
　　一位位高阶天使与恶魔双手猛地在虚空左右一撕，无形无状的宇宙虚空这一刻仿佛有了实质，一个个上万丈高的虚空之门被撕裂开来。所有的天使与恶魔大军全部通过一个个虚空之门跨越过太阳系外的那一条恒星物质湮灭弹组成的防护群带，进一步逼近至太阳系之外。
　　对此人类命运共同体意识没有丝毫惊讶，所有与人类命运共同体共享着视觉的各界人族也没有半点惊慌。
　　一张张晶莹剔透的二维薄膜以光速飞向先前一个个高阶天使、恶魔所开辟的虚空之门。而在这些二维薄膜飞袭而去的那一刻，便已经被一众天使与恶魔大军所发现。
　　一众天使、恶魔想也不想抬手便是一道道璀璨至极的攻击打出，一道道攻击落到那一片片二维薄膜时，二维薄膜的速度渐渐降低，但同时二维薄膜上面封装着的力场也被这一道道攻击所消磨。
　　最终二维薄膜上的封装力场消失，一道道如水纹般的空间波纹不断向外扩散。面对着这一道道空间波纹所有天使与恶魔都如临大敌，种种可怕的攻击轰入虚空，然而却并没有任何作用。而被空间波纹扫过的天使、恶魔愕然发现自己似乎并没有任何异常。
　　空间波纹的横掠速度极快，不过眨眼便将逼近太阳系的天使与恶魔，以及之前所开辟的虚空之门全部扫过一遍。当空间波纹横扫至极限而渐渐消失时，后方所有没有被空间波纹扫到的天使、恶魔全部一脸惊骇地看着前方。
　　前方原本一个个身高百丈、千丈、万丈的天使与恶魔，在这一刹那以极快的速度向下坍缩。更为诡异的是所有正在坍缩的天使与恶魔却没有感到任何异常，在他们的感官之中，他们依然在向着太阳系袭去。
　　宇宙虚空一片寂静，原本狂热不已的天使、恶魔大军在这一刻为之停顿不前。
　　在后方的天使、恶魔大军面前，一张浩浩荡荡遍及太阳系周围一光年范围的超巨大宇宙二维人物风景画漂浮于宇宙虚空之中。
　　甚至靠的比较近的天使、恶魔还可以看到那副超巨大的宇宙二维人物风景画中的天使、恶魔依然还在那副人物风景画中上下左右的四处活动。
　　下一刻，无数的宇宙清理者光粒再次铺天盖地的激射而出，刹那间便将那副宇宙人物风景画给轰得千疮百孔。
　　无数天使、恶魔的断肢残骸布满太阳系外的宇宙虚空，以自己的血肉再次构建起一道警告防线。
　　一时间，不管是天使和恶魔都停下了攻伐的脚步。
　　天使大军倒是不畏牺牲，但至少不能没有任何意义的去送鸟翅呀，不然那不就是浪费他们光明主神的神力吗？
　　恶魔大军倒是真的有些怂了，贪生怕死本就是恶魔本性，之前也是为了黑暗主神们许诺的第二十七位主神之位，所以才那么的拼命。
　　一时间，所有的天使、恶魔大军看着那数百光年距离外的太阳系有些踌躇不定。
　　这一片世界终究太大了，大到即使是他们也无法撕裂虚空以光年为单位的遥远距离。

第三百九十八章：倒计时二
　　天使、恶魔大军停止了脚步，不代表太阳系里的人族也停下了攻击。各式各样的水滴、光粒、反物质湮灭激光再次如同漫天星雨般落到一众异界大军身上，以超高的效率以及强大的杀伤力，疯狂地收割着天使、恶魔大军的性命。
　　“一群废物！”
　　就在此时一道娇媚的怒斥声从恶魔大军后方传来，所有听到这道声音的低阶恶魔全部双目赤红，大口大口地喘着粗气，不住地巡视周围，仿佛随时想要冲上去狠狠地发泄一番，连人族的打击都被暂时的忽略了。便是其他中高阶的恶魔转头看向声音来源处，眼底也有着深深地忌惮、甚至是恐惧。
　　七个形态各异的恶魔缓缓走来，所有的恶魔纷纷为之让开一条道路。看着人类的各种科技武器打击袭来，随手一拍便是清空了一大片。
　　传说之中第二十七位禁忌之神以其撒旦之神名所创造的地狱恶魔七君主，也名禁忌七宗罪：
　　傲慢之罪——撒旦，地狱七君主之首，吞噬了叛逃的晨曦天使路西法结合七重狱本源而出，与天使路西法相似的外貌，但却比路西法更加傲慢，实力也更加强大。继承了禁忌之神的撒旦神名，自认为是除了光明、黑暗二十六诸神，以及父神之外的未来第二十八位主神！
　　嫉妒之罪——利维坦，吞噬了战死的青龙至尊尸身，结合七重狱本源而出，形成背生双翅，头有五角，盘绕七重狱的末日巨蛇！
　　愤怒之罪——萨麦尔，上半身与撒旦类似都是堕天使外貌，下半身却是与利维坦类似的蛇躯体。
　　懒惰之罪——贝利尔，看上去瘦瘦弱弱的一名人族青年，打着哈欠，若不是头顶双角，以及周身偶尔泄露出来的一丝丝黑暗，恐怕说是未被灭绝之前的人族也不会有人怀疑。
　　贪婪之罪——玛门，手握法杖，周身佩戴着种种珍贵的宝物，鼻子犹如鹰嘴一般突出，目光扫视间是赤裸裸的贪欲，仿佛想要把一切都掠夺到自己手上。
　　暴食之罪——别西卜，一个赤裸裸的圆球，圆球上下有着一对手脚，而圆球中央裂开一道十字裂缝，圆球两侧的手不断抓起一个个陨石、天使、恶魔不断地塞入嘴里。
　　色欲之罪——阿斯蒙蒂斯，一位身形娇小的妩媚魅魔，手里拿着一条长鞭，嘴角带笑，步伐缓缓地走来，刚刚斥责的话语就是她说出来的。
　　“主的荣光，不容有辱！”
　　一道充满威严的声音自天使大军后方中传出，所有的天使迫于这道声音的压力而不得不让开一条道路，但即使如此其他诸如米迦勒、拉斐尔等光明主神所属的一众天堂天使依然用仇视的目光看着缓缓走出的九位天使，妄图窃取光明主神荣光的异教徒就应该被烧死！
　　同样是传说之中的禁忌之神以其雅威之神名结合九重天堂本源所创造的九大天使长：欧亚，阿姆拉，诃息，基德，莫迪，辛多，瑰洱，瓦耶，库勒。
　　地狱七君主与天堂九天使并排站在一起，彼此看向对方的目光中有着不加掩饰的厌恶；但同时双方的气机又隐隐相连，形成一个完美的循环，对抗着周围其他天使、恶魔气机的压迫。
　　下一刻，十六位主神之下最为顶尖的高阶天使与恶魔同时出手，天使的圣光与恶魔的烈焰相互融合，爆发出前所未有的威能！
　　即使是遥远处犹如支撑着宇宙的二十六位光明、黑暗主神也为之侧目，这已经是堪比他们的一击了！
　　轰轰轰隆隆隆隆——
　　汹涌澎湃、照亮了星际的烈焰圣光瞬间撕破虚空，直接将挡在前方的一颗颗恒星物质湮灭弹所引爆，面对一片片激射而来的二向箔，直接将二向箔连同所在的宇宙虚空一起轰成粉碎！
　　物质湮灭？
　　空间降维？
　　不，这等事情对于我等而言毫无意义！一切不过作用于有形虚空外物，那我等直接将这一切都打成混沌虚空！物质不存，虚空破碎，一切陷入最为原始的混乱空间风暴！
　　混乱空间风暴之中，自身没有经受混乱空间风暴撕扯毁灭而无恙的能力，那么只要在出现的第一时间就会被空间风暴所粉碎，或是被放逐！
　　这对其他中低阶的天使与恶魔来说是一条死路，但是对他们这种顶尖的天使恶魔来说却是一条再安全不过的道路了。
　　那一道恢弘的烈焰圣光首次冲破太阳系外的第一重恒星反物质湮灭弹防护带，冲破太阳系外的第二重的二向箔防护带，在即将轰入到太阳系边缘时，一个直径一光年的超大型人造黑洞突然出现烈焰圣光的面前，将这道恢弘的烈焰圣光不断地吞噬。
　　“啊啊啊，给我等彻底粉碎吧！”
　　以撒旦为首的地狱七君主和以欧亚为首的天堂九天使齐齐怒吼，宇宙虚空之中，一座光辉圣洁的九重天堂凭空显化高高在上，一座漆黑邪恶的七重地狱同样虚空显化深沉在下。
　　在九重天堂与七重地狱的加持下，原本被吞噬于黑洞中的烈焰圣光，瞬间冲破了超大型人造黑洞的束缚，彻底冲入了太阳系中。
　　而在烈焰圣光即将对太阳系造成毁灭性打击时，下一刹那，早已经被改造成星系文明战争堡垒的超大型太阳系蓦然散发出前所未有的光和热，那是让整个宇宙都为之能看到这个超大型太阳系的光辉！
　　这是足以让二十六位光明与黑暗众神都为之侧目的耀眼光辉！
　　同时也是带来毁灭与死亡的光辉！
　　更是人族真真正正镇压己身文明种族的底气与底蕴，可以说是人族最大的攻伐底牌之一，名为人族的光辉！
　　良久光辉散去，原本遍布虚空的亿万万天使、恶魔大军，十去八九。
　　以原太阳系为中心直径三千光年范围，除了原先的地狱七君主，雅威天堂九天使，一众魔界黑暗君主，光明众神天堂的七大炽天使，六名六翼炽天使外，其他所在范围内的一切都被彻底抹去！
　　三千光年范围内，唯有人族所在的太阳系傲立宇宙虚空，照耀宇内八荒！
　　然而不等人族陶醉、自傲于这堪称无敌的攻击，下一瞬间，二十六道丝毫不逊色于先前人族的光辉的攻击，齐齐从遥远的宇宙边缘，以近乎瞬间的速度，划过宇宙。
　　如果有人从更高的维度往下看的话，会发现此刻黑漆漆的宇宙就像被二十六块橡皮擦擦过一样，不管是恒星、黑洞、白洞，还是星云、星系等，二十六道法则洪流的轰击将从一众光明、黑暗主神到人族太阳系之间的一切障碍物统统抹除。
　　甚至连闪避不及的一些黑暗君主，六翼炽天使都一样被抹去！
　　最终这强大到无以言喻的攻击轰然落到太阳系中，刹那间，整个宇宙再次出现极昼！
　　原先太阳系所在方圆十万光年范围，此刻彻底空无一物。
　　下一刻，一身狼狈、受到重创的地狱七君主和雅威天堂九天使，以及其他零零散散的十余位黑暗君主、光明众神的天堂大炽天使出现一众主神攻击笼罩的十万光年范围之外。
　　不管是地狱七君主，还是雅威天堂九天使皆是一脸愤恨地看向二十六位主神，要不是在最后紧急关头，他们动用父神最后留下的本源以催动七重地狱和九重天堂强行超极限远距离划破虚空，恐怕他们就一起死在刚刚光明、黑暗众神的攻击之下了！
　　当光明、黑暗众神的攻击渐渐散去，原先已经消失的人族太阳系再一次出现在原来的宇宙虚空位置处。
　　太阳系内，所有的人族都感到一阵死里逃生的庆幸。要不是在最后一刹那，他们动用人族最靠谱的战略性底牌——流浪太阳系！恐怕现在他们已经全部死在刚刚那一击之下了！
　　如果说人族的光辉，是人族文明最强的攻伐底牌之一；那么流浪太阳系就是人族文明最靠谱的战略性撤退底牌了！
　　所谓的流浪太阳系，便是将这个世界的太阳系直接打包带走，瞬间维度跳跃到另一个至高真界的平行世界当中去，以便躲开原来平行世界的攻击。
　　只是流浪太阳系这个战略性撤退底牌就和人族的光辉这个最强攻伐底牌之一一样，从创造出来就没有动用过，甚至一众科学家们都没想过未来会有动用的一天。
　　现在这一刻，不管是人类命运共同体意识，还是太阳系内的所有人类，看着遥远宇宙边缘处的二十六位神魔身影，全部凝重至极。
　　这样恐怖可怕的对手，在以往人族的历史当中，还真从未遇到过！也许一个弄不好，至高真界的人族还当真要团灭在这些神魔手里也说不定。

第三百九十九章：倒计时一
　　不待一众人族轻松一口气，下一刹那，二十六位主神浩浩荡荡如同天河洪流一般的攻击已经再次袭来！
　　“跑！不对，战略性撤退！”
　　人类命运共同体意识当即下令，各界各国各科学院再次启动平行维度世界大穿越，如赤阳般闪耀的庞大太阳系瞬间离开当前这一个维度世界，跳往另外一个平行维度世界。
　　现在这情况不战略性撤退不行啊，二十六位主神，便相当于二十六位顶尖大千世界的强者。至高真界目前根本就没有这一层次的强者，如果说只有一位、两位的情况下，凭借人类命运共同体的特殊性进行临时加持，外加抄到顶峰的科学体系，要挡住甚至是毁灭这个别一两位的光明、黑暗主神都不成问题。
　　但现在是二十六位主神，并且还是毫不要脸的共同出手，这般恐怖的攻击输出瞬间就达到伤害爆表的程度，压根扛不住，他们谁抗都是一个死！
　　所以最后只能带着太阳系一起战略性撤退了，所幸的是在这方面太阳系人族虽然手生，但天赋异禀，很快就上手。
　　110号至高真界平行世界，穿越过来的109个太阳系再次带着110号至高真界本界的太阳系人族瞬间消失在原地。
　　轰隆隆隆—轰轰轰———
　　在太阳系人族消失的下一瞬，光明、黑暗主神的伤害溢出爆表的攻击已经撕碎了空间，跨越了世界维度追袭而来，只不过再次晚了一步，被太阳系人族逃掉。
　　12306号至高真界平行世界......
　　12315号至高真界平行世界......
　　12337号至高真界平行世界......
　　太阳系人族以十万个平行维度世界为迷宫，只要二十六位主神没办法在一瞬间打爆十万平行维度世界，那么他们就能够跑得掉，苟的时间长了，等到他们有人进一步突破到和主神同一层次的顶阶大千世界的层次，那么到时候就轮到他们追着光明、黑暗主神揍了！
　　毕竟他们有相当多的一部分顶尖修行者都卡在突破至顶尖大千世界的那一瓶颈上。
　　就在太阳系人族以为能够继续这样溜着一众主神时，在最初一号至高真界宇宙边缘处代表着异界至高平衡法则的那一颗巨大的眼眸却是仿佛等的不耐烦了。眼眸上下开合间，一道恢弘深邃且令人感到毛骨悚然的波动瞬间扫过整个至高真界以及其所属的各个平行维度世界。
　　95110号至高真界平行世界，正在准备再一次进行平行维度世界大穿越的太阳系人族，感受到平衡法则的波动，全部身形蓦然一僵，包括人类命运共同体的意识也陷入短暂的停滞。
　　下一刻，当所有人族恢复过来，却是看到二十六位主神的攻击即将落到了他们的身上，而周围的维度空间也已经被锁定，无法再次进行维度穿越。
　　就在所有人族准备决死反抗一击时，太阳系外，一袭玄色古典祭服的青年男子虚影和一身简约服装的年轻男子虚影出现在太阳系之外。两者面容淡漠无情，看着浩浩荡荡的法则洪流攻击，一者挥手间打散二十六位主神的联手一击，另一者打散至高平衡法则的禁锢。
　　“苏圣？”
　　“无名圣人？”
　　看着太阳系外那两道陌生却又有些熟悉的身影，有人想起了历史书上有关于百年前至高真界融合之初的历史记载。百年之前，世界大变，幸有两界圣人观天之道、执天之行，以身合世界，才有了后来至高真界的一切。
　　“参数改变，维度封锁，主神降格，意志吞噬！”
　　十万个至高真界平行维度世界的太阳系人族心中都自然而然的出现这一句话，不过转瞬便已经明白这一句话的意思。
　　当前至高真界宇宙的根源参数已经被异界至高平衡法则临时大幅度改变，在重新恢复或是至高真界的科学家们根据当前的宇宙参数重新开发适应新的宇宙参数科技武器之前，当前至高真界的科技一侧算是被废掉了七七八八。并且至高真界的各个平行维度世界已经被封锁，在干掉异界至高平衡法则之前，是不可能再进行维度跳跃的。
　　但是同样的异界二十六位主神也被至高真界的世界意志化身--苏圣与无名圣人，打落位格，剥夺了他们的根源法则权柄。如此一来，二十六主神虽然仍然强悍的可怕，但至少至高真界的一些顶尖修行者已经和主神站在了同一层次上，顶多一个可能是同一层次的天花板，另一个可能是同一层次的地板砖。
　　现在是两处战场两开花，一个至高真界世界意志化身的两位圣人与异界世界意志所代表的至高平衡法则相互之间的抗衡与吞噬；另一方面是光明、黑暗主神对至高真界人族的死战。
　　如果说两界世界意志分出了胜负，那么另一个战场也就挥手可定；如果说光明、黑暗主神与人类的战场分出了生死，其中一方屠尽了另一方，那么便可以在一定程度上削弱世界意志的力量，增加本世界意志的胜算。
　　宇宙虚空之中，光明与黑暗的一众主神们在至高真界世界意志所化的圣人出现后，自身的气势便降低了一大截。
　　各个主神同时挥手一招，浩瀚的光明之海以及黑暗之海出现在他们的身后，源源不断的天使、恶魔正在从光明之海、黑暗之海中飞出。只不过和之前相比，堪称永不枯竭的光明之海、黑暗之海在每飞出一位天使与恶魔之后，便微不可察的消失一丝。
　　庞大的至高真界太阳系中，一道血色的通天道柱平地而起，转眼之间便已撑天立地，一个肆意张扬的人影，负手立于那血色道柱之前。
　　那道人影渺若微尘，但所有看向那道人影的人都感觉对方仿佛充塞于天地之间。霎时，不知多少人认出了这道身影，一个个止不住的惊呼起来：
　　“赵策道主？”
　　“果然是赵策道主！”
　　“果然赵策道主就算突破至道主境也依然是一个A啊！”
　　轰！晴天一道血色雷霆猛然劈下，将某个口不择言的家伙劈得奄奄一息。
　　赵策衣袂飞舞地立于虚空，抬眸看向至高真界太阳系之外，平静的声音传遍整个至高真界：
　　“也就是说，生死无悔，命都一条，只要打死外面那些鸟人主神就行了？！！”
　　赵策的话语虽是询问，但实则已经自我确认无误。一步迈出，下一刻已经出现在了至高真界太阳系之外，身形暴涨千万丈，与遥遥对面的主神体型一般无二。一身锦衣换了贴身战铠，单马尾在身后飘扬。左手一招，口中轻喝：
　　“戟来！”
　　身后支撑天地的血色道柱渐渐出现裂痕，下一刻一把赤色方天画戟从中飞出，却是赵策的天谴断命戟！天谴断命戟出现的那一刹那，便化作一道血色流光，落入到赵策手中。
　　在赵策身旁一名身着赤色铠甲，同样扎着一个高高单马尾，手中长枪斜指，英姿飒爽的女子身影缓缓出现。
　　“是曹雪阳道主！”
　　“果然有赵策道主的地方，就必然有曹雪阳道主！”
　　在曹雪阳身影出现的第一时间就已经有人认了出来，同时至高真界太阳系中也多出一道代表着曹雪阳的大道支柱撑天立地。
　　“阿弥陀佛！”
　　“天行健，人族当自强不息！”
　　“神魔当灭！”
　　“果然还是要亲手做过一场啊！”
　　......
　　一道又一道顶天立地的大道支柱出现，一个又一个气势各异的庞大身影伫立在至高真界太阳系之外。
　　“一梵道主！”
　　“苏浩然道主！”
　　“李忘仙道主！”
　　“陈诺道主！”
　　“宋弦道主！”
　　“张颜道主！”
　　“杨宁道主！”
　　“李忘生道主！”
　　“叶英道主！”
　　......
　　一位又一位道主的身影被人认出，整个至高真界的人族都激动无比。平日里这些修为通天的道主们一个个都潜修不现，若不是今日至高真界面临这般艰难境地，恐怕他们也难以看到这些道主们齐聚一堂，共御外敌！
　　除了这些道主之外，其他一位位能够横渡宇宙虚空，在青冥之间生存飞行的强大修行者们同样向着太阳系之外飞去！
　　......
　　在创造者和观察者顶着以前用来身合世界意志的两个圣人马甲朝着异界至高平衡法则冲了上去，以及至高真界的人族修行者们和光明、黑暗主神们生死大战时。在某处至高平衡法则极力隐藏的空间囚牢内，顾尽欢与另一个人近身相对。
　　只不过现在对方身上被虚空延伸而出的二十七条锁链密密麻麻地锁住身体，头发散乱，眉心三枚神格暗淡无光，甚至隐有裂纹。整个人身体前倾，不知道被囚禁了多久，仿佛一旦断去身上的锁链，下一刻就会跌倒在地，看上去狼狈至极。
　　然而不管是顾尽欢还是对方都没有丝毫在意。
　　“我该叫你风云无忌？还是皇甫惊奇？”
　　顾尽欢看着风云无忌，或者说皇甫惊奇，微微有些好奇道。在两界刚刚融合时，观察者身融那一界时间长河时看到了一些不为人知的隐秘。
　　“有什么区别吗？风云无忌是我，皇甫惊奇也是我。”
　　风云无忌微微抬头，想要正视顾尽欢说话。只不过刚刚牵动了一下肩膀欲要使力的时候，下一刻二十七条锁链同时闪耀着莹莹辉光，再次将其压迫地低下了头。
　　对此顾尽欢干脆坐在了地上，略微抬头仰视着风云无忌。
　　风云无忌僵硬地扯出一抹笑容，稍稍感慨道：
　　“我原叫皇甫惊奇，本来只是地球的一个普通上班族，哪个维度的地球我也记不清了，以前没机会回去，现在应该也早已经覆灭了。
　　那会我刚好在追一本《飞升之后》的小说，看完之后忍不住感慨了一句，大家姓名就差了一个字，而别人却能够写出那么好的故事，我却只能浑浑噩噩的当一个上班族。
　　当然如果再给我一次机会，我肯定收回那一句话。只不过我没能彻底掌握时间，给不了自己重新来过的机会。
　　在我说了那一句话之后，我穿越了，去到了飞升之后的世界，并且取代了刚刚飞升至太古的风云无忌，成为了新的风云无忌。我有着风云无忌一切的记忆、经验、实力，正当我以为自己即将走上人生的巅峰时。
　　我却发现风云无忌是我，但我不是风云无忌。即使我融合、取代了风云无忌，但是我并没有原风云无忌那般的才情。哪怕我知道原风云无忌的未来发展路线，并且主动按照这条路线去走。
　　但是这条路对我来说却是一条死路，九转生死功与意念剑体大法我都学了，但是在魔界水牢三十万份功法摆在我面前，我也参悟不了，更别提创造出吸星大法了。还差点死在魔界水牢里，后来才侥幸逃得一命。”
　　说到这，风云无忌自嘲地笑了笑。
　　“也是那一次，让我知道想要如原风云无忌那边成为掌控时间、救赎、杀戮、剑之法则的三位一体神大概是无望了。
　　但知道自己没有成就原风云无忌的三位一体神的希望之后，我反而看开了。反正成就主神之后就要失去自我，这种事情我也不喜欢。所以后来我有了一个疯狂而大胆的想法，既然成就不了原三位一体神，那我就开创自己的三位一体神！
　　人族不允许有主神，那我就换一种方式成就主神！挣扎了万年，我终于找到另一种更彻底的方式将自己灵魂三分。至纯至善至光明为雅威，至浊至恶至黑暗为撒旦，混沌无序善恶恒变为自我。
　　原光明、黑暗二十六主神，陨落了其中两位，那我便以雅威、撒旦取其神名、代其神职，窃取其位格权柄，分流其信仰荣光。
　　不知道多少次差点被光明、黑暗主神将我逮到并打死，但苟了数十万年，我终于苟到了距离证就光明雅威主神、黑暗撒旦主神只有一步之遥。只要我愿意，光明雅威与黑暗撒旦随时可以成就主神。并且因为光明与黑暗依然保持着平衡，平衡法则也不会现身干扰。”
　　风云无忌脸上有着自傲之色，他天赋才情是不如原本的风云无忌，但那又如何，他一样走出了一条自己的三位一体神的道路。
　　“如果说做到这一步的话，光明雅威与黑暗撒旦成就人族主神，我的成就即使不如原来的风云无忌，那也相差不远。人族也得以真正的生存下来，不会再有灭族之危。
　　但那不是我想要的，比起成就区区光明雅威和黑暗撒旦，我更想成为众神之王！
　　真正定下神魔由人而出，人为神魔之主！
　　纳二十六主神之力于一身，掀翻平衡法则那小婊砸！”
　　风云无忌一言既出，仿佛触动了什么禁忌，二十七根法则锁链齐齐绷紧，将风云无忌吊在半空。
　　“呜哇，咳咳咳，哈哈哈，平衡你也就这点本事了！”
　　半空之中风云无忌披头散发，疯狂笑道。
　　“在光明雅威、黑暗撒旦达到半步主神之后，我们便联手去干掉了被封印的第十四主神，夺取了其三分之一的时间权柄。而这三分之一的时间权柄，恰好就是过去时间的权柄！
　　利用这一权柄，我逆游时空，回溯过去。也正是因此，知道了我穿越的原因。原来并不是我取代了风云无忌，而是风云无忌选择了我！最初真正的风云无忌在成就三位一体神之后，并不甘于这样的结局，便以彻底粉碎三位一体神为代价，强行覆盖重置原有的时间线，让一切回到最初的原点。
　　然后将原来风云无忌的时间线写成故事流传出去，再重新选取“风云无忌”再入太古，开辟一条新的、不一样的未来！
　　我回溯在原来风云无忌复刻遗留下来的另一条太古时间线中，并且在这条时间线中收取青龙至尊的尸身，顺便创造撒旦七重地狱、雅威九重天堂。真正回到最初、最古，回到二十六位光明、黑暗主神还未诞生的时候。
　　就在我准备将雅威、撒旦所代表神职法则铭刻于世界最初，真正开辟光明、黑暗两大神系，取代平衡法则，纳诸神为下属，成就诸神之王时。
　　平衡法则被惊动，最终除了被我送出去的七重地狱、九重天堂外，其他所有的一切都被毁灭埋葬在那一条时间线中，亿万年筹划功亏一篑。
　　太古人族，以及整个大千世界内其他位面世界人族，全部灭族！”
　　风云无忌脸色惨然，披散的头发遮住了面容，看不清是悲还是怒。
　　好一会，风云无忌高昂起头，平静道：
　　“该说的，就说到这吧。再说下去，你的过去、未来两身可就未必挡得住平衡法则了。”
　　被缚在半空的风云无忌身边渐渐出现两道身影。
　　左侧的身影周身笼罩在温暖的光辉之中，左手托着一座九重天堂山，天堂山上无数的天使精灵以神圣的咏叹调赞颂着它们最初的主、唯一的神、唯一的光明--雅威！
　　右侧的身影周身笼罩在死寂的黑暗之中，右手托着一座七重地狱山，地狱山上代表着一切生灵原始的七宗罪之恶在疯狂纵欲，仿佛要拉着世上的一切生灵堕落于七重地狱，连自己的生命与灵魂都献给最初的源、唯一的魔、唯一的黑暗--撒旦！
　　风云无忌左右看了一眼雅威与撒旦，再看向顾尽欢，嘿然一笑：
　　“嘿嘿，三位一体，三位一体，难怪最后会是我们两界融合，也许有些事情，从一开始就已经注定！”
　　哗啦、哗啦——
　　虚空之中二十七条锁链，一点一点地被风云无忌拉出。原本平吊在半空的大字型身影，渐渐站直，最后屹立于虚空，与雅威、撒旦并肩而立。
　　在风云无忌的眉心，一团暗淡的辉光渐渐飘出，这是他在人族灭族之前勉强保留下的一份时间长河副本，最后落到顾尽欢的手上。顾尽欢直接将这道辉光收入体内，朝着风云无忌微微点头。
　　这是他们双方的一个交易：风云无忌帮顾尽欢一把，顾尽欢如果成功证道，则复活之前因他而死的所有人族，这是他等了万年才等到的唯一一个机会。
　　看到顾尽欢收好那团辉光之后，风云无忌不再犹豫。
　　嘭！嘭！嘭！
　　雅威、撒旦以及风云无忌额头中心的光明、黑暗以及三分之一的时间主神神格彻底破碎，换来的是二十七条法则锁链的彻底崩裂。
　　“平衡，我来找你偿命了！！！”
　　风云无忌仰天怒吼，一道黑白混沌三色的恢弘深邃光辉冲天而起，下一瞬间出现在了世界意志空间，死死地纠缠住平衡法则意志，不让其腾出手去干扰这个世界。
　　创造者、观察者出现在顾尽欢面前，三人对视一眼，身化长河。
　　三人所化的时间长河浩浩荡荡宛如滔天巨浪，却又悄无声息间便已侵染这个新世界的一切！
　　侵染一切生灵！
　　侵染一切神魔！
　　侵染一切平行维度世界！
　　从现在开始向着古老的过去、遥远的未来蔓延而去，从现在到最初与最终铭刻下自己的烙印！
　　无限多元宇宙虚海之上，一切多元维度的归宿--最终岁月长河，说是岁月长河，但实际上便是无限多元宇宙虚海，两者虽不等同，却又一体。
　　无限多元宇宙虚海之上，既无上下，也无左右，亦无前后！更无时空！一切皆无！有的只是一位位超脱无限多元宇宙虚海，以己身成就无限多元宇宙虚海之上真实不虚道标的伟岸存在！
　　如果说在无限多元宇宙虚海之上无上下、无左右，无前后，无时空的话，那么当某一位伟岸的存在超脱之后，祗便强势定义了前后，见祗的方向便是向前，不见祗的方向便是向后，前后由祗而定！
　　其名曰：“玉清元始大道尊！”
　　同样有另外两位伟岸的存在超脱之后，以其自身真实不虚的道标重新定义无限多元宇宙虚海之上的左右与前后！
　　分别名曰：
　　“上清通天大道尊！”
　　“太清道德大道尊！”
　　而且据无限多元宇宙虚海之上的小道消息，这三位大道尊有可能是同一位伟岸存在的三位一体所化，只不过这样的说法并没有得到承认，只是当做笑料来看。因为这三位本身就是无限多元宇宙虚海之上的巨头霸主之一，有资格能够与之媲美的伟岸存在也不过寥寥数十位而已。如果说是真的，那恐怕真的无人能够与之匹敌了。
　　而这一刻，之前与顾尽欢稍微有过交集的玉清元始大道尊、上清通天大道尊、太清道德大道尊、灵山如来佛世尊......所有已经超脱的存在，都将目光落到无限多元宇宙虚海中顾尽欢所在的那一处时空维度，静静地等待着。
　　一位新的证道者，或成功，或失败，这个结果值得让他们浪费些许时间。

终章：我叫顾尽欢
　　浩瀚无垠的虚空宇宙，此刻彻底化作了庞大的星际战场。人族与天使、恶魔的战火彻底燃遍了整个虚空宇宙，波及无数星系。
　　砰砰砰——
　　赵策战铠染血，双眸赤红，身躯此刻早已暴涨亿万万里与同样高大的毁灭之主拉达曼迪斯化作宇宙间的两个巨人厮杀在一起！
　　轰隆隆隆！
　　赵策手中天谴断命戟横贯星河，一戟平砍，直接劈开浩瀚的星系，将拉达曼迪斯抽进宇宙间自然形成的超巨型黑洞里。
　　紧接着，赵策也持戟杀入了黑洞，继续追着拉达曼迪斯砍！
　　不知过了多久，嘭！原先被吞噬了拉达曼迪斯和赵策的超巨型黑洞从中轰然炸裂！恐怖的宇宙波动横扫方圆数十万光年，将扫过的所有星系星球全部化作齑粉！
　　当宇宙波动散去，毁灭之主拉达曼迪斯被赵策钉杀于原黑洞中心！
　　“哼！”
　　赵策闷哼一声，灿金色的神血自嘴角溢出，之前拉达曼迪斯的死前一击险些拉着她同归于尽。虽然她没死，但也同样身受道伤，自身的大道支柱几欲崩碎。
　　正准备找些软柿子捏的赵策，在环视宇宙星空各处战场时，很自然地第一眼扫过曹雪阳所在的战场，顿时发现曹雪阳正被审判之主塞坦尼斯托利亚压着打，身上更是有多处受创。
　　赵策瞬间火冒三万万丈，一声怒吼响彻宇宙虚空：
　　“找死！老娘的女人你都敢动！”
　　赵策人还未过去，手中天谴断命戟已经被甩飞了过去。
　　找软柿子捏？不存在的！今天老娘不打爆你塞坦尼斯托利亚，今天晚上老娘就让曹雪阳睡上面！
　　在赵策加入曹雪阳和塞坦尼斯托利亚的战场，进行二打一时，李忘仙、一梵、苏浩然等人同样也在与一众主神们死战。
　　浩瀚无边的正气长河死死地围着秩序之主弗拉季米尔，不管对方走到哪里，都走不出正气长河的笼罩范围，毕竟星河也是河啊！
　　无尽业火环绕的亿万丈金色怒目明王，抬起太古星辰般巨大的拳头，将灵魂之主莫斯提马压制倒地，一拳、一拳地往对方脸上殴打！
　　随着至高真界的一众道主们齐齐出手拦下了二十六位光明、黑暗主神，以及其他不逊色于当前降格之后的主神的顶尖黑暗君主、大天使长、地狱君主们。
　　其他由光明之海、黑暗之海衍生而出的亿亿万低级天使、恶魔们则是趁机向着至高真界太阳系中的亿亿万人族袭去。
　　......
　　至高真界武当山，当代紫霄宫宫主陈师行负手而立于武当山门之前，虚空之中狂风猎猎，吹得陈师行一袭朴素道袍衣袂翻飞。陈师行瞥了一眼撕裂天穹的千百万天使恶魔，长叹一声：
　　“世间妖魔，何其之多。”
　　说完，陈师行转过身去，看向身后气象巍峨的武当山，扫视武当山周围的百万里人间烟火红尘，口中轻喝：
　　“武当，剑起！”
　　话语落下，武当山门之内，各个武当弟子皆是手掐御剑诀，成千上万的仙剑轻鸣，飞离剑鞘，腾空而起。
　　每一柄仙剑轻颤间不自觉散发的剑气，皆是撕开一道道虚空裂缝。
　　而陈师行却是视若等闲，脸色平静道：
　　“斩妖，除魔！”
　　转瞬，无数飞剑撕裂虚空，璀璨剑光恍若星河浩荡。
　　“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。”
　　陈师行没有回头看，曼声轻吟着千年前稼轩居士所写的一句词。虽然此刻没有东风，也没有花千树，但是在其身后，漫天的天使、恶魔尸坠如雨。勉强也算是对得上后面半句星如雨，只不过坠的不是星，而是尸！
　　然而陈师行这缥缈如仙的姿态没有维持多久，一个穿着邋遢道袍的老道长出现在陈师行面前骂骂咧咧道：
　　“雨个屁，这帮鸟人吵着不让你师傅我睡觉，看老子砍不死他们！和你小师弟守好这百万里河山，有一个老百姓遭了殃，回头老子恁死你！”
　　说完，老道长回头一声暴喝：
　　“啊宝，我们走！所有能够御剑入青冥的武当弟子，御剑跟着我，随我诛杀妖魔，烤鸟翅！”
　　“是，师傅！”
　　“遵，掌教令！”
　　一只穿着青色道袍，看上去有几分憨态的熊猫高声回应，同时脚踏飞剑，冲天而起，朝着已经远去的武当掌教老道长追去。
　　在其身后，更有无数武当弟子齐声应诺，御剑随行。
　　“哎哎，师傅，等等我，我也去！”
　　原本出尘如仙人之姿的陈师行看着一道道掠过自己，飞往宇宙星河的剑光，顿时急了。当下就想御剑跟上去，不过刹那就已经身化流光飞出十万里开外，下一刹那想起刚刚自家师傅的叮嘱又飞了回来，朝着武当山上的一座小山峰招手道：
　　“麦兜，快过来，师兄有一个重任交给你！”
　　一只同样穿着青色道袍的粉嘟嘟可爱小猪，自小山峰中一步迈出，便出现在陈师行身边。这一手缩地成寸看的陈师行瞳孔就是一缩，心中暗叹自家小师弟更变态了。
　　陈师行伸手摸着麦兜的小脑袋，温和笑道：
　　“麦兜呀，师兄要去帮师傅的忙，你留在武当看家，以及守好这百万里河山，好不好？”
　　“好~~”
　　麦兜拖着些许慢悠悠的尾音应下。
　　“嗯，待会师兄走后，你就在这练会太极拳，把你的太极领域开大一点，将这百万里山河都笼罩进去，一直练到师傅、师兄们回来就行了。”
　　陈师行多叮嘱了一句，看到麦当点头应了下来，当即便放宽了心。对于自己师傅这个关门弟子，他可是比常人要知之更多。虽然外表看似呆笨，但用他师傅钟云龙的话来说就是：“麦兜之心，已然近道。”简直堪称天生道心，一手太极拳缓缓打开，一旦蓄势起来，即使是他这把武当紫霄剑也不一定能够破的开！
　　看到自家师兄再次身化流光飞去，麦兜慢吞吞地在虚空之中摆出一个拳架子，一边歪歪扭扭地打着太极拳，一边轻诵着太极拳口诀：
　　“一个西瓜圆又圆，劈它一刀成两半。你一半来他一半，给你你不要，给他他不收，那就不给。把两人撵走，他们不走你走。走啦，一挥手，伤自尊，不买西瓜别缠我。两人缠我赖皮，看我厉害，拍死了......”
　　麦兜脚下，一张黑白二色的太极图逐渐展开，两条阴阳鱼彼此追逐不休的同时不断向外游走。不过片刻，武当山周围的百万里河山都已经被麦兜脚下的太极图笼罩在内。
　　......
　　帝国科学院，一帮白发苍苍穿着白大褂的科学家走出研究院，看着负责守卫他们的战士们，摆了摆手赶人道：
　　“走，走，走，去更需要你们的地方。我们还用不着你们保护，真当废掉了宇宙参数，我们这些科学家就没本事了？”
　　“对不起，我们收到的命令就是负责保护你们！”
　　负责帝国科学院一众科学家大佬们安危的一名帝国上将，一丝不苟地回答道。
　　顿时把刚刚说话的科学家老头气的吹胡子瞪眼，怒道：
　　“保护我们？你看看谁保护谁！”
　　随即老头把自己手上的书籍往天上一扔，傲然开口道：“
　　F=(G×M₁×M₂)/R²
　　∑Fi=0→dv/dt=0
　　∑F=ma
　　F=-F'
　　p=mv
　　......”
　　虚空之中，有着一条长河自虚无中来。
　　其他一众科学家们见此也是将手中书籍抛向口中，或骄傲、或平淡，或激动地开口：“
　　S(R⁴，η_αβ)
　　Gab=8πTab
　　F合=dp/dt，M合=dL/dt
　　F＝γV
　　df=IdL×B
　　I=U/R
　　e=-n(dΦ)/(dt)
　　F=Bqv
　　......”
　　负责守卫帝国科学院的帝国上将这时才想起来，面前这群拽到不行的老头都是谁：
　　艾萨克-牛顿、阿尔伯特-爱因斯坦、马克斯-卡尔-恩斯特-路德维希-普朗克、埃尔温-薛定谔、尼尔斯-亨利克-戴维-玻尔、沃纳-卡尔-海森堡、保罗-狄拉克、彼得-约瑟夫-威廉-德拜、玛丽-居里、迈克尔-法拉第、詹姆斯-克拉克-麦克斯韦、尼古拉-特斯拉……
　　这些年来，至高真界融合的世界不计其数，其中不乏有很多科学家都来自科技较为落后的年代。然而等他们来到至高真界之后爆发出来的天赋才华简直令人感到惊骇，甚至是恐惧！
　　如果说至高真界能够将人类当前科技水平推演至千年之后的话，那么这群看上去弱不禁风的老头则是至少将人类当前的科技水平推演至三千年后！
　　如之前的宇宙清理者光粒、恒星反物质湮灭弹、二向箔、平行维度世界穿越这些堪称巅峰的科技造物都是这些大佬发明创造出来的！现在至高真界的科学大佬们已经不是在照抄世界意志推演出来的科学技术，而是他们在进一步创造至高真界所不具有的科学技术！
　　这才是为何帝国科学院会有一名帝国上将，十名帝国中将，以及上百万精锐超凡大军常期驻守的原因！
　　因为他们这些科学家比一名帝国上将，十名帝国中将，以及上百万精锐超凡大军都更重要！
　　虚空之中名为科学的长河越发清晰，每一朵浪花都是一道道常人难以理解公式！
　　这一刻，帝国上将想起了自己儿子上学时被各种科学公式所支配的恐惧。
　　一群老头抬头仰望天空，神色肃穆地开口：
　　“科学既依赖于宇宙基本参数，又不依赖于宇宙参数。”
　　“科学的本质是认识这个世界的运行规律，是研究这个世界的万物变化，是理解这个世界的因果循环，是利用这个世界的自然法则，是改变这个世界的方式方法。
　　它是通过无数的实验论证总结，最终汇聚而出的描述世界的一种方式！”
　　“当世界末法，我们去认识、研究、理解、利用、改变末法世界的强核力、弱核力、电磁力以及引力等的行为，称之为科学；当世界超凡，我们去认识、研究、理解、利用、改变超凡世界的天地元气、法则神纹等的行为，亦称之为科学！”
　　“所谓超凡，所谓神秘，所谓不能理解，都不过是具体科学尚未认知、或尚不能完整总结、解释的一种未知知识。”
　　......
　　“我等此身在此，便是代表科学体系！”
　　所有科学家齐声落下，浩浩荡荡的科学长河彻底具现而出，刹那间便已席卷长空，将方圆千万里都笼罩在内。
　　既然天地之间可以有【正气长河】这种“不科学”的东西，那又为何不能有【科学长河】这种“科学”的东西？
　　如果说正气长河是由千百年来无数的仁人志士，舍生取义，所留下的那一口浩然之气，充塞于天地之间，最终汇聚而成。
　　那么他们这些科学家从无到有，从基础到巅峰，共同开辟出来、形成如今毫不逊色于超凡体系的科学体系，他们的科学精神又如何无法形成“科学”的【科学长河】呢？
　　他们，现在可还没死呢！！
　　谁敢把他们按回棺材板？！！
　　帝国上将以及周围所有的将士，此刻看向那一群身穿白大褂的科学家老头们的眼神，如同在看着行走于世上的人间圣人。
　　事实上，他们也的确是圣人！
　　先前怼帝国上将的那老头，也就是艾萨克-牛顿，踏前一步道：
　　“我定义万有引力！我说凡是浮空离地、背生双翅之异类，皆受此间亿万倍重力！”
　　牛顿话语落下，凡是被科学长河笼罩在内的天使恶魔瞬间感觉到一股无法言说的庞大吸引力将自己吸引向地面。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一个个抵抗不了这股强横吸引力的天使恶魔纷纷从高空坠落在地，摔成一滩肉酱！
　　阿尔伯特-爱因斯坦同样上前一步，和牛顿并肩，一手指天严肃道：
　　“我定义引力是空间与时间弯曲的几何效应！一切浮空离地、背生双翅、抗拒引力之异类，其空间与时间皆发生紊乱！”
　　虚空之中无数的天使恶魔忽然感觉自己的意识时间仿佛停止，当恢复过来时，他们已经一个个身躯分离破碎。
　　“我定义......”
　　“我定义......”
　　......
　　当一群变态老头全部自我定义完以后，方圆千万里虚空已经没有一个天使或恶魔还能继续挥舞着翅膀、喘着气。
　　“赶紧走吧，这里我们自己能搞定，把你们的力量用在更需要你们的地方！”
　　艾萨克-牛顿再次开口赶人。
　　这次帝国上将没有再坚持，而是把他们的意见反馈上去，最终上面决定给这里留下十分之一的兵力驻守，然后把其他的兵力调往更需要他们的地方。
　　......
　　至高真界太阳系虚空，此刻无数修行者纷纷出手，诛天使，斩恶魔。
　　艾莎、杰克两人手牵手化作一只遮天蔽日的冰蓝比翼鸟，天空飞掠之处，无数天使、恶魔化作冰雕坠落破碎。
　　苏沐秋、叶修、唐柔、苏沐橙四人同样拿起手中的武器，护卫一方百姓。
　　更有一位位人族英灵自人族英灵碑中走出，身合高达机甲，以钢铁洪流拉起一道人族百姓的生命安全线。
　　......
　　在至高真界之外，却又未完全脱离至高真界的顾尽欢三人，此刻陷入特殊的证道状态。
　　三人此刻各自化作一本书、一把伞、一杆戟，沉浮于存在与不存在的概念之中。
　　大戟上下挥砍，不记其数的顶尖大千世界被开辟出来，不过亿万分之一刹那的时间，各个世界便已从无到有，从原始蛮荒发展到极致巅峰。有武者摘星拿月、横渡青冥虚空；有仙神自道衍生，立下天地法度；有凡人极尽科学，动辄覆盖过去，锁定未来......
　　一方普通科技世界，某个公司IT部门，昨晚加班到凌晨，导致现在趴着在桌子上补觉的程序猿睡眼惺忪，似是解脱一般开口：
　　“以后，不用加班了。”
　　一方古代历史世界，某个乡下私塾，正在审阅学生卷子的青年书生，忽然一愣，眼中泛起种种明悟，嘴角苦笑，放下卷宗，弹衣起身，走到私塾之外，看着幼童们嬉戏打闹，留下悠悠一声长叹。
　　“周庄梦蝶？蝶梦庄周？”
　　一方巅峰大千世界，诸天天庭之上，天帝忽然起身，一步迈出而至东天门，天庭天兵神将尽皆静默以待。天帝看着被他治理得整整有条、众生安宁的三千中千世界、亿万小千世界，不发一言。
　　......
　　对于这些世界内的生灵来说堪称永恒的时间，但在此间不到一个刹那便已崩灭，随即再继续开辟、破灭，循环往复。
　　伞面悠悠打开，一个个大千世界崩灭后的时间、空间、因果等等概念化作涛涛洪流从伞面冲刷而过，每冲刷过一次伞便多了一分质感，仿佛更接近于真实。
　　书籍平平摊开，无数书页翻过，每一页书页便记载着一个大千世界内的顾尽欢的一切经历。从出生到死亡，从默默无闻到名压天下，从末法之界到引领超脱......
　　恍惚之间不计时，刹那便是永恒。
　　“画中人，书中事。原来，一切在我！”
　　一道如梦初醒的声音响起，有着无可计量扉页的书籍开始崩碎。
　　顾尽欢自书中走出，仿佛一切都没有变化，又如一切都已不同。
　　在顾尽欢从书中走出之后，观察者、创造者也自虚无中显化而出。他们本就是顾尽欢的过去、未来身，现在证道，过去、未来自然也就证道。
　　看着崩碎的本命本源之器，顾尽欢伸手一招，原本碎裂无穷、流散亿万万世界的书籍碎片纷纷倒流回归复原。不过复原之后，原本的书籍却多出了一片碎扉页片。
　　看着这一片碎片，顾尽欢心中了然，这是他从书中走出来破开的第一片扉页碎片，也是唯一一片无法回归的扉页碎片。当然硬怼回去不是不行，但是对顾尽欢来说没必要啊。
　　“呵。”顾尽欢轻笑一声，便已将这一片扉页碎片弹出了他所笼罩着的世界，随着虚海波涛随波逐流而去。
　　“该结束了。”
　　顾尽欢平静道，观察者、创造者微微点头。
　　......
　　至高真界世界意志空间，至高平衡法则此刻已经彻底磨灭了风云无忌的存在。正当至高平衡法则想要彻底掌控此界法则，让一切世界法则都在祇之下，纳亿万万法则成就祇之至高时。却忽然发现观察者、创造者、顾尽欢三人，已然不知何时呈三角方位将具象化的祇包围其中。
　　至高平衡法则一眼就看穿眼前的三人不过是顾尽欢、观察者、创造者各自的一道概念所化，但至高平衡法则却感到自己的过去、现在、未来都已经被完全锁死。逃无可逃、避无可避！
　　“已经结束了。”
　　随着顾尽欢这句话语的落下，至高平衡法则所具现化的眼眸带着难以置信之色渐渐消失。往后仍然会有平衡法则的诞生，但却不会再是至高平衡。
　　做完这一步的顾尽欢没有去管至高真界宇宙内的其他主神、天使、恶魔，至高真界内的生灵自己会解决它们。
　　顾尽欢、观察者、创造者此刻抬头看向虚空，原本空无一物的虚空，此刻在顾尽欢三人眼中却犹如有无数的高纬宇宙、不计其数的时空维度、以及一切可说、不可说的过去、现在、未来的因果变量全部重叠在一起，最终汇聚而成一个无有大小之分、无有高低之别、无有远近之差的概念之上的无限多元宇宙虚海。
　　而他们，则是海底之人。而此刻那些难以言说的、早已超脱无限多元宇宙概念的伟岸存在则是站在岸上，打量着他，看他是否能够走出海面，与他们并肩。
　　顾尽欢没有说话，一步踏出，观察者、创造者紧随其后。原本无有大小之分、无有高低之别、无有远近之差的无限多元宇宙虚海，在顾尽欢迈步的那一瞬间却像是有了具体的定义，有了具体的大小，有了可测的高低，有了可见的远近。
　　一步，一步，不过一十二步，顾尽欢、观察者、创造者三人已经走出海面，稳稳立于虚海之上！
　　虚海之上，顾尽欢负手而立，环视左右，嘴角带笑道：
　　“初来乍到，我叫顾尽欢，人生得意须尽欢的尽欢！”

完本感言
　　感谢祖国对新冠疫情的坚决防控，给于我的健康安稳的码字条件，感谢党对我人生道路的指引，感谢阅文、感谢蓝光责编大大、感谢CCTV、感谢所有支持推荐收藏订阅的朋友，非常感谢，祝你们生活安康，工作顺利！
　　上一次开单章还是上架感言的时候，现在也终于轮到了完本感言。不容易啊，终于顺顺利利写到完本了。感觉对得起百合姐了，谁敢说百合姐是毒奶，我就跟谁急！哈哈哈......
　　这本书我从去年四月份开始准备大纲、剧情简概、其他杂七杂八等东西，五月份开始落笔，然后因为当时的起点大环境的原因，我一直不敢发书，当然这也和我初始对这本书的定义是自娱自乐有关。一直拖到去年八月二十号，几乎存了四十万字稿子的时候，我才开始发书。
　　但事实证明四十万字存稿压根不够用，我从十二月底就已经没有了存稿，每天都是现码。大年三十晚我都一个人回房间里码字，就为了不断更。但还是在昨晚断更了，本来打算在昨晚上传最后一章大结局的。
　　结果因为昨晚意外加班到凌晨两点多，回来实在太累了，而且今天没有调休，需要准时到公司，加上最后一章还有些内容需要调整一下，所以昨晚我并没有发更新。想到连续124天的更新记录要断掉，我就心塞o(╥﹏╥)o！
　　这本书在这里完结可能有些出乎意料，但即使不完结，顶多也是再拖一个月左右。原先是打算在证道绝对真实之后，再写一写和其他大佬们的博弈的，可能还可以写个五到十万字。
　　但后来想了想，意义也不大。可能就像书友说的那样，我适合在一个框架里面神魔乱舞，说白了就是写同人魔改，每当我写这一部分内容的时候，订阅基本是其他内容的一到两倍左右的订阅。
　　虽然至高真界部分我挣扎过好几次，但可能不好看就是不好看，并没有把订阅拉起来。
　　自我检讨ING......
　　再加上恢复现场办公以来工作超忙，昨晚加班，周一的时候也加班，上周末两天都加班，再前面的就不提了。
　　而且预计这个月也会频繁加班，加上之前说过更新都是当天抽时间现码的，而最近工作不忙的时候我只想补觉，不想码字。
　　所以最后还是决定在这里完结了，虽然可能有些意犹未尽，但应该也不算是烂尾了。
　　......
　　回答一下书友们关心的问题：
　　1：什么时候开第二本书？
　　这个不知道呢，一是因为工作原因，最近一两个月估计都没时间，公司人员调整，我有可能上位，也有可能被辞退，所以短时间内基本是不会放心思在这上面了；
　　二是因为我现在也没想好第二本书写什么，应该不会再写诸天流了吧，纯粹抄书的诸天流是没前途的。但是魔改的话，又太耗费心力了。
　　第二本书也许会写写同人，像霍格沃茨同人？海贼同人？木之本樱同人？甚至是外来媳妇本地郎同人？
　　这些好像都蛮有趣的。
　　三是因为如果再发第二本书，我一定要存够一百或八十万字再发书！！！
　　每天现码，连周末双休，法定假日都要码字的感觉太痛苦了！平时一有空闲时间就想着码字，想要存稿，为加班而导致的无法更新做准备。从去年四月份到现在我几乎都没有怎么出去玩过，连和朋友一起远程同声看电影都少了很多。
　　所以如果写第二本书的话，估计你们可能要年底才会看到我的新书。到了那时估计大家也把我忘的差不多了，不过没事，如果第二本书写得好的话，也许还能把你们吸引回来。若是写的差了，你们没看到就更好，不会给你们丢脸！
　　2：你觉得这本书怎样？十分为标准，你打多少分？
　　说实话现在这本书我回头看感觉问题蛮多的，因为一开始定位的原因，我算是写给自己和朋友的自娱自乐，所以上架之前的内容都有很多是给我自己或朋友看的，即使是上架之后也有不少私货。到了后面虽然改了定位，前期基调并没有调整好。
　　比如一开始的六道鸣助和桔梗这对CP，因为一开始是写给自己看的，所以并没有多少的铺垫，看上去比较突兀。还有三宗传承弟子入地球的那一段，也并没有很好的铺垫。还有其他大大小小的问题，让我感觉就像是开着一辆临时拼凑起来的赛车，一边飙车的同时，一边在高速公路上维修。说实话，最后没有车毁人亡已经出乎我意料了。
　　如果以十分为标准的话，我大概会给自己打7.5分吧。
　　3：这本书的成绩怎么样？
　　还好啦，没有扑街，到最后一章发出来的成绩，稳定在均订2700吧。不算扑街，应该说比起很多第一次正式写小说的作者来说好很多了。下次再开第二本新书就能以老作者的身份去调侃百合姐这个新人作者了，哈哈哈！
　　虽然最后没有进入精品有些遗憾，也许以后过个三五年累积起来，如果这本书还没有被和谐下架的话，应该还是有希望进精品的。
　　不过如果可以的话，各位书友们还是别让我等三五年啦！之前没有全订的书友，可否补个全订聊表支持一下。
　　如果可以的话，那就非常感谢你们了！
　　4：你真的是萌新？不会是别的网站作者过来开小号的吧？
　　我真的是萌新，连如何发完本感言在最后一章后面，都是我刚刚问百合姐知道的！
　　5：后面会写番外吗？
　　应该会吧，不知道申请完结后，还能不能继续写番外发出来。如果可以的话就写在正文发出来，如果不行的话，到时候就丢书评区吧。
　　有很多番外是可以写的，比如黑小虎参加他弟弟黑冰虎和蓝雪的婚礼，碰上了七侠传人......
　　又比如证道之后就一直被我封号了的神野比大雄......
　　再比如那个神秘的《非正常猜想研究中心》......
　　有很多番外可以写，但不知道有没有时间写，随缘吧。
　　6：最后想和书友们说些什么？
　　虽然一开始写小说是因为赌气，但是后来很高兴认识了你们。平时我也会看章评的，有很多书友都在我眼前混的很熟：朕离、倩影幽梦、天谴断命（你被赵策甩了！你被赵策甩了！你被赵策甩了！）、打哭小猪、孤独淡忘、墓室谋杀、董仲颍、公子陌然、喵小鱼、偷吃猫嘚馋嘴鱼等，还有其他很多习惯潜水的书友！
　　真的非常感谢你们一直以来的支持，虽然可能你们觉得没什么，但真的是因为有你们的支持，才让我大半年写下来的过程中没有断更。因为感觉断更的话，有些辜负了你们的支持。
　　其他的话就不多说了，今晚要早点睡，补一补觉。
　　最后祝大家：平安喜乐，万事胜意！
　　这是我能想到给你们最好的祝福！
　　........................................................我是老苏和PS0的分割线............................................
　　哈喽，大家好鸭！
　　我是PS0，以帮老苏代发了好多次稿子为理由，强行蹭一波老苏的完结感言，哈哈哈~~
　　我好像也没啥好说的，毕竟我只是一个莫得感情的代发稿子工具人。
　　想了想，就提前315 天给大家拜一个早年吧。
　　祝大家：
　　新年快乐！阖家安康！万事如意！
　　男男女女，成双成对，有房有钱！
　　但愿2021年的打开方式正常点，喜庆点，欢乐点！
　　————PS0
