本书名称: 无限神豪的悠闲生活
本书作者: 巅峰神豪的
本书简介: 毕业三年，只能勉强维持自己最基本生活的楚墨，开启了神豪系统，一张无限额度，并且可以安全使用的银行卡出现在面前。
开公司？做投资？买股票？
这些在无限额度的银行卡面前，似乎都变得没有了意义。
尽然已经拥有了取之不尽，用之不竭的无限金钱，那就舒心的做一个悠然自在的无限神豪吧。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021630469

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第001章 神豪系统开启
　　第001章神豪系统开启
　　“姓名：楚墨!”
　　“年龄:二十五岁!”
　　“职业：自由撰稿人!”
　　“神豪系统绑定中……绑定成功，新手大礼包开启，奖励宿主全球通钻石卡一张，无限额度!”
　　“初始密码八个八，本卡转账，消费均由系统提供安全保障，无任何风险!宿主可放心，大胆使用!”
　　“钻石卡以绑定宿主威信及致富宝，本系统进入休眠模式，预计苏醒时间，未知…!”
　　……
　　……
　　五月初的魔都阳光明媚，来自东方海面的微风，让整座城市都处在一种温暖舒适中。
　　一杯蓝山咖啡，一个笔记本，在耳边轻柔的音乐中，鼻梁上带着一副眼镜的楚墨，此刻正在怔怔出神。
　　透过咖啡厅玻璃，目光毫无焦距的看着面前摩肩擦踵的人群。
　　舒适的温度让人们终于脱下了身上厚重的秋衣，街道上一个个苗条的身影穿着五颜六色的单薄服装，无暇的肌肤吸引人眼球的同时，也为整座城市增添了一抹靓丽的风景。
　　尽管视线一直望着窗外，不过楚墨的双眼却没有半点焦距，整个人都是一副神游天际的模样。
　　毕业已经三年了。
　　在上高中时，楚墨就非常喜欢写作，那时候他的作文经常能够拿到满分。
　　上了大学后，有了充足的空闲时间，便尝试着把自己写的文章发表在一些杂志和网站上。
　　大二以后，凭借自己的稿费，楚墨已经实现了经济独立。
　　大四毕业，楚墨便顺理成章的成为了一名自由职业者。
　　这是一份不需要和别人打打交道，不需要看人眼色的职业。
　　楚墨要做的，就是把自己脑海中一个个或者伤感，或者喜悦的文字编织成故事，然后通过自己的双手敲打在笔记本中，传达给无数的读者。
　　哪怕只是获得一点点的认可，对于楚墨来说，这都是一件无比快乐的事情了!
　　楚墨很喜欢自己的工作，尽管收入并不丰厚，但只要能够养活自己，那就足够了。
　　良久，在优美的音乐中，原本一直在思考着什么的楚墨双眼渐渐有了焦距，就连脸上的表情也变得生动起来。
　　打开面前的笔记本，伸出修长的双手，随后，十指如飞一般的舞动中，透过面前的键盘，一个个灵动的文字不断的出现在笔记本的屏幕中。
　　鼻梁上的深蓝色眼镜让楚墨的眼神变得更加深邃了一些，俊朗的脸颊上，那一层浅浅的胡须不但没有破坏美感，反而让整个人身上多了一抹成熟而稳重的气质。
　　窗外的阳光透过对面大楼的玻璃反射近咖啡厅，正好照在在楚墨的半边身子上，修长的食指飞快敲打着键盘时，这一刻的的楚墨身上多了一抹专注人温暖的气息。
　　这样的气质，对于正值花季的少女来说，真的拥有致命的吸引力!
　　咖啡厅里，几个面色秀丽的青春少女，正聚在一起叽叽喳喳的讨论着什么，而从她们不断偷偷瞥向楚墨的眼神，便可以看出女孩们激荡的内心。
　　“……
　　那片笑声让我想起我的那些花儿
　　在我生命每个角落静静为我开着
　　……！”
　　咖啡厅的环境很安静，不论是服务员，开始进出的客人，每个人都是一副轻声细语的样子。
　　楚墨很喜欢这里宁静的气氛。
　　在这个充满了喧哗和浮躁的城市中，咖啡厅的清净典雅，就显得无比的珍贵了。
　　这也是楚墨为什么会经常光顾这里的原因。
　　时间一分一秒的过去，两个小时后，当脑海中的故事完美的刻录在笔记本中。
　　收回修长的双手，端起面前的咖啡轻轻品了一口，苦涩而厚重的味道瞬间席卷整个味蕾，这一刻，原本一直沉寂在无边文字中的楚墨终于回归了现实。
　　将视线瞥向笔记本旁的钱包，突然看到钱包中漏出的金色银行卡一角时，原本淡然的心脏顿时猛烈的跳动起来。
　　“噗通”
　　“噗通”
　　“噗通”
　　……
　　难道，刚刚出现在脑海中的奇怪声音，并不是自己胡思乱想产生的幻觉?
　　一张无限额度，而且还能安全使用的钻石卡，那意味着什么?
　　意味着自己依靠写文章，只能勉强生活的日子将会完全改变，豪车别墅?当然还有往日里想都不敢想的美女明星任由自己挑选?
　　这样的生活，自己真的能够拥有?
　　视线不自觉的在整个咖啡厅转了一圈，目光正好和对面一个扎着马尾的少女重合，当十七八岁的青春少女红着脸把视线移开时，收回视线的楚墨最终还是把注意力放在面前的钱包上!
　　不能是什么人和自己开的玩笑吧?
　　整个人轻轻的靠在座椅上，心跳疯狂加快的楚墨轻轻打开钱包，金色的银行卡出现在眼帘时，楚墨确认，这绝对不是自己的卡。
　　脑海中突然想到了什么，将钱包和银行卡收起来的同时，拿起手机，打开威信的余额，果然，此刻威信的钱包凭空多绑定了一张银行卡。
　　点击充值。
　　自己的银行卡一共只有一万块存款，片刻的犹豫，楚墨便在充值金额中，输入了五万软妹币的额度。
　　五万软妹币，是威信单日充值的最高额度。
　　心脏几乎要跳出胸腔，头皮一阵发麻的楚墨轻轻点击充值…
　　想象中余额不足的提醒并没有出现，输入密码，片刻，随着一声清脆的铃声提醒，威信余额便多出了一大串的数字!
　　这一切，都是真的!
　　“那个……刚刚看你一直在用键盘打字……那个……你是作家吗?”
　　甜甜的，仿佛百灵鸟一般的声音在耳边响起，原本一直处于紧张状态中的楚墨立刻打了一个激灵。
　　抬起头，当看到出现在自己面前的，正是刚刚那个和自己对视的马尾少女时，一颗怦怦乱跳的心脏这才慢慢镇定下来。
　　将手里的手机收起，视线随意的打量了一眼面前十七八岁，面容清秀而羞涩的青春少女，这一刻的楚墨不禁微微感慨……!
　　似乎，只有眼前这般身处象牙塔中的青春少女，才愿意主动搭理自己，而一旦踏入社会，那些立刻变得势利和物质的女生，是绝对不愿意多搭理自己一下的。
　　毕竟，今年已经二十五岁的自己，没车没房，没存款，更没有丰厚底蕴的家庭，而且工作也不是很稳定，这样的自己，又怎么可能会吸引异性的目光。
　　“我可称不上什么作家……最多，只能算是一名自由撰稿人罢了!对面的那几个女生是你朋友?”
　　神色多少有些遗憾，面前的女生最多只有十七八岁的模样，可能还在上高中，如果对方年龄在大两年，楚墨或许会主动花一些心思和对方交流，说不定自己能谈一个女朋友!
　　可惜啊!
　　“她们都是我同学，我们刚刚在打赌你是不是作家……!”
　　扎着马尾的少女脸颊微红，整个人身上洋溢着青春的气息。
　　面前的女孩，在学校里，一定是班花级别的存在吧。

第002章 无限额度
　　第002章无限额度
　　头顶阳光正在缓缓西斜，轻轻抬头，可以看到街道两旁遮天蔽日的高楼大厦，钢铁水泥构建的现代化城市璀璨而夺目。
　　在这里，如果你没有一颗坚定而强大的内心，真的很容易迷失在灯红酒绿中。
　　楚墨只是一个二本毕业生，没有什么特别拿得出手的一技之长，再加上大学四年并没有用来寒窗苦读，毕业后数次面试的碰壁，就可想而知。
　　捡起自己的老本行，成为一名自由攥稿人，其实也是被逼无奈的结果。
　　最艰难的时候曾经连续吃了三个月泡面，直到现在，身高一米八二的楚墨依然偏瘦二十斤，这都是经历了那段人生中黑暗时光的结果。
　　经历过社会的毒打，三年的毕业生涯让楚墨学会了容忍和知足常乐……!
　　没有办法的事情，有多大的能力，才能享受多大的成果!
　　以自己现在的状态，如果没有改变，除非狠下心来离开魔都，回到老家，接受父母安排的相亲，然后在老家那个五线小城市平静的生活。
　　否则的话，在这座冰冷的城市，就算想要找一个和自己一起打拼的女朋友都做不到。
　　不过，那都是以前了。
　　摸了摸口袋里镀金的银行卡，即便已经在咖啡厅里冷静了大半个小时，此刻的楚墨手心依然布满了汗水。
　　之前已经在手机里验证了，威信钱包中五万块的余额依然历历在目。
　　不过，这张卡到底是不是无限额度，楚墨还需要自己亲自验证一下，毕竟眼见为实。
　　离开咖啡厅，不远处的万大CBD就有一家农业银行，手里提着笔记本的楚墨直接来到银行侧面的ATM机旁，正好一个刚刚取完钱的大爷留下了空位。
　　手心满是汗水的楚墨将自己口袋里的金色卡片插入卡槽，再次努力回想了一遍之前出现在脑海中的的声音。
　　密码是八个八，没错。
　　微微颤抖的手指输入密码，点击确认，然后按下余额查询！
　　“查询中……”
　　“余额：100000000000000……”
　　到底多少个零？
　　没有数清楚。
　　瞪大了眼睛努力看清楚“1”后面有没有小数点……
　　没有，的确没有。
　　所以，这真的是一张无限额度的银行卡。
　　原本一直颤抖的手指居然奇迹般的回复了正常，就连怦怦乱跳的心脏也缓缓回复了平静。
　　楚墨不知道自己这是怎么了，就好像灵魂出窍，眼前发生的一切就好像看电影一样。
　　一切都是那般的不真实。
　　既然手不抖了，那就做点正事好了，从口袋里拿出钱包，然后将自己平时使用的工资卡拿出来，输入卡号。
　　原本ATM机最大转款额度应该是二十万，但是这点钱完全不够自己的花销，想要在魔都买房买车，而且想要住的舒适伊人，恐怕至少需要千万以上的资金。
　　带着许些试探，楚墨在转账额度上输入了一千万，正打算确认，略微犹豫，便随手又在后面添加了一个零。
　　点击确认，片刻，口袋里的手机传来了震动。
　　从口袋里拿出来自己的小米千元机，屏幕上一条未读短信印入眼帘。
　　“您的尾号0071卡5月4日16：12农业银行收入（跨行汇款）100，000，000元，余额100，012，000元。(农业银行)”
　　一个亿，就这么到手了。
　　只是，看着手机中一连串的零，楚墨心中却完全没有半点实感，就好像，这些数字真的只是一些毫无意义的数字一样。
　　片刻的犹豫，取回金色卡片的楚墨便朝着银行大厅走去。
　　系统之前说过，这张银行卡的使用绝对是安全的，既然无限额度都是真的，那么楚墨自然愿意相信系统的话。
　　银行大厅的天花板极高，干净而整洁的大厅人来人往，已经西斜的夕阳透过大厅的玻璃洒在光华的地板上，带着许些温暖。
　　走进大厅，找到工作人员，说明自己是来取钱的，面前穿着西装的工作人员询问道：
　　“先生，请问您准备取款多少？”
　　闻言，楚墨神色微微愣了一下，自己只是想要取一些现金备用，到底取多少却没有想好，不过在想到自己银行卡的一亿存款时，略微犹豫，楚墨便直接开口道：
　　“五十万……不，三十万好了。”
　　“三十万？好的先生，请到vip室稍等！”
　　跟着工作人员来到二楼的vip室，和楼下大厅的熙熙攘攘不同，这里的环境显得格外安静伊人，走进房间，门口便是两套沙发，茶几上摆放着零食和一套茶具。
　　有一个开放式的柜台窗口正在工作。
　　楚墨坐在沙发上等待，随着一阵轻盈的高跟鞋敲打地面的声音响起，片刻，只见一个面容精致女子停在了自己面前。
　　女子约莫二十三四岁的样子，一件深蓝色的无袖小西服，衣服很贴身，令她曲线尽显，妙曼身材展露出青春而高贵的风情，身下搭配黑色的休闲裤，只是简单的搭配，便透漏出一股干净而清爽的知性美。
　　轻轻来到楚墨面前，精致无暇的脸颊上带着一抹笑意的女子声音清脆道：
　　“先生您好，我是魔都分行金融部经理菱悦……啊，你是楚墨吧？！”
　　耳边响起的话语让原本一直处在飘飘然，仿佛脚不沾地状态中的楚墨终于回归了现实。
　　抬起头，看着面前有着九十三分颜值的绝美女子，突然瞪大了双眼的楚墨惊喜道：
　　“菱悦？真的是你？”
　　在叫出这个名字的时候，楚墨心中突然生出一种造化弄人的感觉，菱悦是自己的大学同学，毕业三年，自己都不知道她居然就在离自己这么近的地方工作。
　　如果不是今天正好获得了无限额度卡，自己也不会来银行，更加不可能碰到这位老同学了。
　　只能说，这一切似乎冥冥之中自有天意。
　　“刚刚我还在想到的哪里来的大客户，一次就要取三十万现金，想不到居然是老同学你，上学那会没有看出来你是富二代啊，真的想不到，楚墨你居然隐藏这么深！”
　　闻言，轻轻摇头，面带苦涩的楚墨叹息道：
　　“我算什么富二代啊，小打小闹！”
　　轻轻翻了个妩媚的白眼，伸出纤细手指挽了一下耳边的秀发，神色打趣的菱悦轻轻没好气道：
　　“你这样的尊贵用户，来到我们银行都是重点服务的对象，在谦虚下去我们这样的可只能无地自容了！老同学，你可得给我一个机会，有时间我请你喝下午茶……我先给你办理业务。”
　　将银行卡和自己的身份证交给对方，满脸唏嘘的楚墨轻轻道：
　　“菱悦你可是咱们学校的校花啊，当年哪个男生能够和你多说一句话，都是无比自豪的事情啊……”
　　从楚墨手里接过银行卡，随后将银行卡在机器上刷了一下，等楚墨输入密码时，原本还满脸轻松的菱悦余光瞥到了屏幕上那一长串的零。
　　轻轻打了一个冷战，下一刻，整个人不自觉的微微低头，长长刘海遮挡下，一双璀璨的眸子中已经满是震惊之色。
　　没有看错的话，卡里的余额好像是一个亿。
　　原本以为自己这个老同学，一次取三十万现金，那他可能是百万以上的身价，不过现在，亲眼看到一个亿的存款。
　　菱悦知道，自己这个老同学，真的不是表面上那么简单。
　　微微咬牙，这一刻的菱悦就连眼神都变得火热起来。

第003章 菱悦的猜测
　　第003章菱悦的猜测
　　三十万现金是什么概念?
　　对于从来没有经手过这么多现金的楚墨来说，这绝对是一件无比刺激的事情。
　　不过，等激动完了，看着自己手里的笔记本电脑，楚墨却又开始犯愁起来。
　　自己手里连一个塑料袋都没有拿，这么多钱怎么带走?难道抱在怀里?
　　真那样的话，不说安全不安全，真的是太掉价了。
　　“正好我也要下班了，我送你吧，作为我们银行的大客户，我可要把你伺候好了!稍等一下!”
　　菱悦脸上带着笑容，话音落下后，不容楚墨拒绝，便直接转身离去。
　　并没有等太久，大概十几分钟后，身上的小西装，已经换成了一件浅蓝色的吊带裙的菱悦，便出现在了自己面前。
　　亚麻材质的吊带裙轻盈飘逸，和之前的工作服不同，纤细而白嫩的手臂失去了遮挡，在灯光下似乎散发着莹莹光泽。
　　披散在肩膀上的长发略微带着许些暗红，小巧而精致的脸蛋上画着淡妆。
　　脚上穿的是一双淡紫色的高跟鞋，只是比自己矮了一点，手里拿着一个大大手提包的菱悦笑意盈盈道:
　　“呐，用我的包包吧!”
　　片刻的愣神，将目光从面前的妙曼身材上收回，一边将桌上的现金塞进包包里，此刻楚墨的内心却不在平静。
　　如果是以往，即便和面前这位老同学偶遇，恐怕最多两人也只是随意聊上两句，然后便分道扬镳，而现在，对方不但主动攀谈，而且还愿意陪着自己……!
　　不着痕迹的碰了碰口袋里的金色卡片，楚墨自然知道，造成这一切原因的，便是这张小小的无限额度卡片了。
　　这就是有钱人的待遇?
　　左手拿着笔记本，右边肩膀上提着灰色的包包，两人走出了银行后，身旁的菱悦便轻笑着询问道:
　　“哪个是楚总你的座驾?不知道我这个老同学有没有荣幸体验一下!”
　　菱悦的语气中带着许些打趣，因为是老同学的身份，她说出这样的话别不显得别扭。
　　在菱悦心中，楚墨身价已经上亿，那至少也要开上百万的豪车才能配得上身份吧。
　　不过一旁的楚墨闻言后，却是苦笑着摇头，随后淡淡道:
　　“还没有来得及置办，正打算去换一身行头，先去一趟百达翡丽吧，之前在网上看中一块表!”
　　拍了拍肩膀上挂着的包包，楚墨玩笑道:“也不知道这点钱够不够!”
　　话语落下，面前的一辆红色的奥迪A4车灯突然亮了一下，随后满脸笑容的菱悦率先道:
　　“走吧，让我也跟着你这位老同学长长见识!”
　　看着那苗条的身影钻进驾驶座，眼底带着一抹异样的楚墨同样坐在了副驾驶!
　　楚墨对车完全不了解，不过这辆奥迪A4楚墨大致还有点印象，价格应该在四十万。
　　刚刚毕业三年就能开这样的车，而且还能在农业银行担任经理的职位，要说菱悦家里没有一点能量，楚墨是绝对不信的。
　　菱悦的车技很稳，想来应该有很长时间的驾龄了，相比之下，大三就拿到驾驶证，但是除了教练车外，再也没有碰过车的楚墨就显得逊色太多。
　　没有哪个男人不喜欢车的，以前是因为穷，根本就不敢往这上面想，现在有条件了，楚墨内心渐渐变得火热起来!
　　想着要不要现在去提一辆车，不过看了一眼渐渐落山的夕阳，这个时候去汽车城，等自己赶到，人家该关门了吧。
　　心里的遗憾刚刚升起，奥迪已经平稳的停在了停车位上。
　　百达翡丽店门口，淡紫色的高跟鞋从奥迪里踏出，然后一个身材高挑的精致美女便出现在眼前。
　　九十三分的颜值在任何地方都是绝对的焦点，在四周十数道目光的打量中，那穿上高跟鞋后，至少一米七八的高挑美女，笑脸嫣然的来到一个带着眼镜的男子跟前，一副乖巧可人的模样。
　　在四周男士一片的心碎中，楚墨带着菱悦两人朝着百达翡丽的店面走去。
　　尽管此刻的楚墨一身廉价的地毯衣服，不过因为口袋里有钱，身上倒是没有半点畏缩的表现。
　　走进店面，迎面便是一个巨大的观赏石，造型似龙似狮，因为体积巨大，竟然给人一种淡淡的压迫感，。
　　转过去后，巨大而奢华的大厅出现在眼前，没有喧哗，更没有热闹，整个大厅都是一种安静而典雅的感觉。
　　耳边回荡着不知名的轻音乐，客厅的天花板上，璀璨的水晶吊灯分列两排一字排开，入眼处，到处都是一片奢华而典雅的氛围。
　　在这种对普通人而言略显压迫的环境中，身旁原本和自己并行的菱悦不自觉的落后半步。
　　而这半步的差距，立刻便显现出了主次之分。
　　淡淡的纯音乐在耳边环绕，在楚墨轻轻呼吸鼻尖的清香时，一名穿着西服的女子已经含笑迎来。
　　有着九十分颜值，约莫二十八九岁，身上待着成熟气息的女子来到两人面前，同时伸手虚引道:
　　“两位，这边请!”
　　楚墨轻轻点头。
　　“我是百达翡丽的销售人员，您可以叫我琳达，接下来将会由我为两位提供全程服务，两位请坐，我先为两位介绍一下我们百达翡丽的历史，品牌，我们是一家……!”
　　轻轻摆了摆手，鼻尖嗅着对面女子身上的清香，楚墨肯定，面前这个有着九十分颜值的服务生肯定喷洒了香水。
　　刚刚和菱悦在一起时，楚墨并没有嗅到什么特别的味道，而现在，鼻尖一直环绕着一丝淡淡的香甜。
　　并不是那种浓烈让人感到刺鼻的味道，相反，这是一种淡淡的，仿佛置身于自然花香一般的清香。
　　很诱人!
　　“我想直接看表!
　　带我看一下5296G-010这一款可以吗?”
　　“自然，两位，这边请!”
　　并没有因为楚墨打断而有丝毫不满，仅仅只是比菱悦这位校花差半筹琳达微微一笑，轻柔音乐下显得更加明艳动人。
　　她自然能够看出来，这位先生有着很强的购买欲望，这样的顾客，才是自己真正需要竭力服务的对象。
　　在走进店面时，扑面而来的奢华让菱悦内心动容的同时，已经深深的明白，自己和这位老同学，已经不是一层次的人。
　　所以不知不觉间，已经没有了之前那份亲热和熟络，相反，内心深处隐隐生出了一抹距离感，而这一抹距离感，便是菱悦下意识落后半步的原因。
　　看着面前楚墨自信从容的态度，此刻的菱悦很难将他和记忆中那个羞涩木讷的大男孩联系在一起!
　　能够在这里消费，最少也得几十万，甚至上百万吧，菱悦的家庭尽管算得上精英，但是以她的收入，单独来这里一趟，恐怕来进来的勇气都没有吧!
　　三年不见，这个老同学，真的让人愈发的期待了!

第004章 金钱的魅力
　　第004章金钱的魅力
　　百达翡丽一楼奢华而古典的大厅只是负责接待，真正的展台在二楼，在琳达的引导下，三人乘坐电梯来到二楼。
　　从电梯上下来，绝美脸蛋上一直带着妩媚风情的琳达在前面引路的同时，温柔细语道:
　　“不知道先生怎么称呼?”
　　从电梯中出来，放眼望去，二楼展厅中，每一块名表，都会有着一个单独的展柜，一种奢华而高雅的格调充斥着整个展厅。
　　口袋里的金色卡片给了楚墨无限的底气，随意的打量，面色不变的楚墨淡淡道:
　　“我姓楚，楚河汉界的楚!”
　　“楚先生，这边请!”
　　来到一个展柜前，脸上绽放出花儿般笑容的琳达介绍道：
　　“这一款就是楚先生要看的5296G-010，这款简单的大三针日历设计，米色表面搭配18K白金表壳，简约而又不失尊贵。它的价格是二十三万九千，您可以先试戴一下再做决定!”
　　展柜里，充满了古典韵味的白金手表正静静的躺在眼前。
　　35-40mm的表盘适合大多数的手腕。
　　表壳厚度8.6mm，比一般的机械表纤薄。
　　黑色的美洲鳄鱼皮表带，搭配简单的针扣，整个设计就是简约，但简约而不简单。
　　二十三万九!
　　看着眼前这块自己曾经梦寐以求，但是最多只是出现在梦中的名表，这一刻的楚墨心中并没有想象中的惊喜，也没有即将得到心爱之物的期待，有的，仅仅只是一种愿望即将达成的满足!
　　以楚墨的身份，自然不可能接触这样的名表，楚墨之所以知道这块百达翡丽5296G-010，只是因为自己编辑的上司拥有这样一块表!
　　两年前，已经连续吃了三个月泡面，并且已经弹尽粮绝的楚墨，拿着自己用三天时间创作的一片短文，来到了一家知名的杂志社，。
　　原本信心满满的楚墨在交上自己的文章后，却被编辑无情的否定。
　　已经没有退路的楚墨苦苦哀求，不想惊动了正好准备离开的杂志社老总!
　　那是一个大腹便便的中年男子，四十五六岁的样子，在得知缘由后，只是拿过自己的稿子看了一眼。
　　楚墨甚至怀疑他连标题都没有看清楚是什么，不过就是这么一眼，对方轻轻点头，然后峰回路转，楚墨的文章终于被录用。
　　而就是在那个时候，楚墨看到了那位杂志社老总手腕上带着的表!
　　百达翡丽5296G-010!
　　对于那时候的楚墨来说，这款价值二十三万九千块的名表，就是自己一辈子奋斗的目标!
　　而现在，这个目标即将轻易达成。
　　眼底的追忆渐渐消失!
　　轻轻呼吸，在鼻尖嗅到的淡雅清香中，根本就没有任何犹豫的楚墨直接道:
　　“不用试了，包起来吧!”
　　“好的先生，请到贵宾厅中稍等片刻，我为您办理手续!”
　　精致的脸蛋上满是笑容的琳达伸手虚引，不想，面前的年轻男子却是轻轻摇头!
　　见楚墨摇头，不止是琳达，身旁的菱悦也是漏出了奇怪的神色。
　　在菱悦想来，以楚墨的亿万身价，购买这样一块二十万左右的名表，应该算是身份对等。
　　手表表不是车子房子，名表仅仅只是奢饰品。
　　一个人有一亿存款，就算把这些钱全部用来买房，那只能说是一种投资，说的过去。
　　如果买车的话，一亿资产的富豪买一辆一百万两百万，甚至咬咬牙五百万的车玩玩，也不是不行!
　　但是，如果对方拿出一千万，两千万，甚至五千万去买一辆不会产生任何实际价值的豪车，那只能说对方是败家了。
　　同理，在菱悦心中，楚墨的身价，花个几十万买块百达翡丽的名表，正好能够彰显他的身份。
　　原本菱悦还在感慨老同学精准的眼光，可是，当看到对方摇头时，心中不免生出一抹疑惑!
　　难道楚墨觉得这块表贵了?还是卡里的钱他根本无法完全掌控?
　　就在菱悦愣神的片刻功夫，楚墨却是突然调转脚步，随后朝着大厅最中央位置的展台走去。
　　那里，一块比起其他展柜要大好几倍的展柜，正静静的屹立着!
　　看着楚墨的身影，最先反应归来的琳达立刻迈步跟随，几乎是一路小跑，脸色微微涨红的琳达快步来到了最中央的柜台前，同时语气轻柔而小心道:
　　“楚先生，我来为您介绍一下这一块手表，5002是我们百达翡丽制造的最复杂的腕表，也是品牌的第一只双面腕表。
　　机芯含有 686 个零件，其中部分极其微小，这块手表上镶嵌了五十五块宝石，动力续航达到四十八小时，表镜材质是蓝宝石水晶……
　　它的售价是1760万！”
　　一千七百六十万!
　　当听到面前的服务员报出这样的天价时，来到楚墨身旁的菱悦脚步突然微微一颤。
　　如果不是她眼疾手快的用手扶住了面前的展台，稳住了身形，刚刚恐怕就要出丑栽倒了。
　　轻轻吞咽了一下口水，这一刻的菱悦并没有主动上前。
　　她给不了面前的男人任何意见，也无法给他做出半点有用的参考，因为这一刻的菱悦清楚的感觉到，自己和面前的男人之间，存在着一个自己一辈子可能都无法跨过去的沟壑!
　　展台中，充满了奢华和古朴气息的手表，在璀璨灯光下反射着异样的光芒!
　　简单的线条勾勒出一副美轮美奂的画面，而上千万的价格，又给这幅画面增添了一种厚重的气息。
　　这是楚墨第一次打心里喜欢某样东西，如果说刚刚那块价值二十三万的名表，仅仅只是为了实现自己过去的梦想而购买的话，眼前这块奢华而古朴的手表，这是自己发自内心的喜爱了!
　　所以，根本就没有任何犹豫，眼底满是平静的楚墨淡淡道:
　　“我想试戴一下这一块!”
　　右眼皮猛然一跳，尽管心脏已经快要爆炸，不过依然努力保持着镇定的琳达伸手虚引，同时语气前所未有的恭敬道:
　　“好的，请到贵兵室稍等片刻!”
　　踩着高跟鞋的琳达脚步有了一些迫切，。
　　因为她清楚的从这位楚先生的眼底，看到一种强大而自信的气质，如果没有相应的身价，是不可能拥有这种气质的。
　　一千七百万的单子，如果这单成了……!
　　琳达甚至已经不敢想象自己会获得多么丰厚的提成!
　　贵兵室中安静而典雅，红木沙发带着一抹厚重的气息，茶几上摆放着一套茶具，刚刚落在，立刻有一位面容秀丽的服务生过来询问道:
　　“两位要喝点什么?”
　　楚墨随意道:“一杯咖啡，不加糖!”
　　身旁的菱悦犹豫了片刻，随后轻声道:“给我一杯橙汁好了!”
　　面色恭敬的服务员小心的离开，刚刚她已经从同事口中知道，这两位是大客户，看的是上千万的镇店之宝，自然不敢有半点怠慢。
　　服务生离去，这才深深吸了一口气的菱悦，轻轻拍了拍心口，有着九十三分颜值，面色绝美的女生主动凑到楚墨耳边，仿佛诉说着什么小秘密一般气吐如兰道:
　　“楚墨，你真是太稳重了，刚刚我差点喘不过气来，咱们这些同学中，我看没有人能比得上你的气场!”
　　耳边传来的甜甜气息让楚墨心底微微掀起一抹燥热，眼角看着身旁绝美的娇颜，嘴角微微勾起的楚墨调笑道:
　　“别人就算了，你可是银行经理，银行什么都缺，就是不缺钱吧，你经手的金额，恐怕比这大得多吧!”
　　坐直了身子，将额前一缕调皮的秀发撩在耳后，整个人身上充满了甜美气息的菱悦巧笑嫣然道:
　　“完全不一样的感受啊，银行里偶尔遇到的大额资金，大多只是转账，给我们的感觉就是一个账户到另外一个账户，没有什么感觉，可你这是消费，二十多万的名表眨眼就买下了，那块5002……你真打算买下来?”
　　“挺喜欢的，我平时对什么东西都无所谓，基本上能将就用，我就不会挑剔，难得遇到一件自己喜欢的东西……!”
　　话音还没有落下，手里拿着一个蓝色表盒的琳达已经走了过来。
　　纯手工打造的蓝色表盒看上去非常名贵，小心的将盒子打开，身上香味更加浓郁一分的琳达热情道:
　　“楚先生，我帮你戴上试试效果?”
　　作为百达翡丽的销售员，这里接待的每个人无不是社会名流，自然，这里对待服务员的要求更是异常的严苛，而微笑服务更是最基本的礼仪。
　　而楚墨这种年少多金，并且有着强大购买意愿的客人，琳达自然要用百分之两百的热情去服务!
　　“麻烦你了!”
　　楚墨点头，同时伸出自己的左手，并不如何白嫩，甚至略显消瘦的手腕放在了琳达身前。
　　身上待着淡淡芳香的女子，白嫩如同玉石般的手指划过手腕，在一抹让人心悸的幽香中，名贵的手表便出现在手腕上。
　　抬起手腕。
　　借着头顶水晶灯照射下来的柔和灯光，从楚墨的角度，更好看到五十五颗宝石将光芒反射到眼底的画面。
　　仿佛浩瀚宇宙中反射着光芒的星辰，充满了神秘而朦胧的美感!
　　原本便很满意的楚墨心底突然生出了一个声音：拥有它!
　　“那我就不摘下来了，刷卡吧!”
　　一旁琳达满肚子夸赞的词语瞬间被这几个字打破，眼底闪现一抹火热，就连声音都酥到了骨头里般：
　　“楚先生，您真的太有眼光了，我们去一楼付款!另外，可以留下一个联系方式吗?如果您有什么疑问，我会随时为您服务!”
　　甜甜的，软软的声音在耳边响起，这一刻的楚墨心中突然伸出一种感觉!
　　如果自己需要，只要勾勾手指，面前有着九十分颜值，在任何地方都会是焦点的琳达，会很愿意和自己深切的交谈!
　　果然，这就是金钱的魅力啊!

第005章 彰显身份的黑金卡
　　第005章彰显身份的黑金卡
　　包包里的三十万现金被楚墨留在了百达翡丽，在真正体会到无限金额的魅力之后，楚墨觉得，出门带上一大包现金，真的太掉价了!
　　空空如也的咖啡色包包已经还给了菱悦，不过此刻的楚墨两手仍然提满了东西!
　　左手拿着的依然是自己的笔记本，尽管这台价值三千软妹币的笔记本还是四五年前买的了，除了一些简单的程序，就连玩游戏都会卡顿。
　　不过到底是跟了自己好些年，已经有了感情，再加上笔记本中储存着不少自己的隐私东西，所以根本就不舍得丢。
　　右手提着两个袋子，这是百达翡丽给自己的赠品。
　　一个鳄鱼皮钱包，还有一条看起来质量很不错的皮带，那块二十三万的表也在其中。
　　店门口，有着九十分颜值，身材高挑的琳达依然弯腰恭送两人离开，自然，楚墨的威信里，同样多了一个叫做小琳达的好友。
　　“现在去哪里?”
　　粉肩上挎着包包的菱悦笑脸嫣然，在高跟鞋的衬托下，一米七八的高挑身材修长而纤细，天边尽头的夕阳余晖洒在白嫩如玉的手臂上，绝美的容颜上，绽放出花儿般笑容的菱悦纯情而妩媚。
　　一米八二，一身廉价地毯服的楚墨身材略显消瘦，鼻梁上的深蓝色眼镜让整个人身上多了一抹温文尔雅的气质，只能算是七十分颜值的楚墨站在菱悦面前，不说美女野兽，但也绝对谈不上男才女貌。
　　不过，如果搭配上身后百达翡丽女销售员恭敬的相送，在加上手里提着的一大堆一看就是奢饰品的礼品盒的话，倒也说得过去。
　　而当楚墨抬起手腕，镶嵌着五十五颗宝石的5002散发着低调而奢华的光芒时，街道四周，但凡识货的人都会下意识的瞪大了双眼。
　　价值千万的名表。
　　这的确是一对玉人了!
　　时间是五点四十，也算到了用晚餐的时候了，微微挑眉，楚墨询问道:
　　“一起用晚餐?”
　　“我请，算是为了和我们银行的大客会拉近关系，楚总你不会不赏脸吧!”
　　微微侧了测脸颊，一双璀璨的大眼睛中满是笑意的菱悦灿漫道。
　　并没有立刻答应，犹豫了一下，楚墨觉得这顿饭应该自己请才合适。
　　毕竟，不管怎么说，面前的老同学不但特意提前下班陪自己，而且还亲自开车送自己，虽然都是些小事，但人家的心意已经表达，自己不能没心没肺的觉得这都是人家一个女孩子该做的!
　　所以，微微驻足的楚墨认真道:
　　“于情于理，这顿饭都应该我请，如果让那些老同学知道，我和咱们大校花一起吃饭，最后还叫你付账，绝对会被那群家伙骂成翔的!”
　　两人上车，重新坐在了副驾驶，奥迪A4平稳的驶入主干道，不经意回头，这才看到，百达翡丽店门口，身材高挑而修长的琳达，依然站在店门口，恭敬的目送自己离去!
　　收回视线，顺手系上安全带的功夫，身旁，双手放在方向盘上，目视前方的菱悦却是主动开口道:
　　“老同学，这次真的一定要我请，毕竟，待会还有事请你帮忙，俗话说吃人嘴短，待会老同学你吃了我的饭，就不好意思拒绝我的请求了吧!”
　　闻言，眼底带着一抹好奇的楚墨便没有继续纠结!
　　如果是一天之前，菱悦说有事情请自己帮忙，楚墨一定会犹豫再三，认真的思考自己有没有帮助对方的实力，不过现在，得到了无限额度的银行卡后，楚墨便不在为这种小事纠结了!
　　两人随意的聊了一些上学时的趣事，在楚墨自曝自己寝室四个男生，都曾经是菱悦的粉丝后，奥迪缓缓的停在了一家高档西餐厅前。
　　下车，扫了一眼面前装饰高雅而奢华的餐厅，楚墨便知道，这顿晚饭，自己的这位老同学看来是要准备大出血了!
　　脚上穿着高跟鞋的菱悦，踩着电视里模特般的步伐，身姿卓悦的来到自己面前时，感觉有些口干的楚墨轻轻吞咽了一下口水。
　　两人漫步朝着餐厅大门走去，心底微微掀起丝丝涟漪的楚墨目光突然被餐厅门口，一辆火红的跑车吸引了视线。
　　那是一辆无比吸引眼球的跑车，拉风的造型和充满了科技感的线条无不吸引着人的视线。
　　只是看了一眼，楚墨就有种挪不开眼的感觉。
　　用手肘轻轻碰了碰身旁的女伴，压低声音的楚墨小声询问道:
　　“我对车不太了解，你知道这是一款什么车吗?挺好看的!”
　　闻言，眼底同样闪一抹羡慕的菱悦轻轻凑到楚墨身旁，娇艳红唇凑到楚墨耳边后，这个似乎很喜欢说悄悄话的绝美女子略显兴奋道:
　　“这一款是兰博基尼新出的限量款跑车，全球仅仅出售三台，国外价格是三百多万欧元，折合软妹币的话在3千多万软妹币左右。
　　如果是纯进口的话，至少需要七千万，最后的落地价格应该在9千万左右，这才是跑车中真正的帝王，听说国内只有一辆，想不到被咱们碰到了!”
　　九千多万买一辆车?
　　果然，有钱人的快乐，你真的想象不到!
　　说话的功夫，两人走进餐厅，立刻有侍者上来服务。
　　因为并没有预定包间的原因，两人便在大厅一个角落里的位置坐下。
　　从侍者手里接过菜单，人生中第一次来这种高档餐厅的楚墨也就不愿意献丑了，将菜单放下后，楚墨笑道:
　　“既然你说要请客，那就客随主便好了，今天听你的安排!”
　　对面的菱悦微微挑眉，不过倒也没多说什么，喊来服务生，在菜单上随意指点几下后，这才开口道:
　　“先就这些吧，对了，帮我们开一支SASSICAIA！”
　　闻言，楚墨突然道:
　　“你不是开车了吗?喝酒不太好吧!”
　　轻轻摆手，等服务生离开，有着九十三分颜值的校花妩媚笑道:
　　“叫代驾好了，你可是我的大客户，不把你这位大老板伺候好了，我们行长可是要骂我的!”
　　看着面前女子脸颊上浅浅的小梨涡，楚墨突然瞪大了双眼:
　　“以前都不知道，你笑起来脸颊居然还有一对小酒窝，今天可真是大饱眼福了，对了，你说有事情找我帮忙?咱们都是老同学，能帮的，我一定尽力，你说说看。”
　　原本还打算酒饱饭足，气氛到了的时候，在提出自己的请求，不过见楚墨主动开口，收起脸上的表情，神色微微带着许些郑重的菱悦轻轻道:
　　“是这样的，我在银行工作也有两年了，工作虽然辛苦，不过也锻炼人，我也挺喜欢这份工作，不过说实话，自从坐上金融部经理的位置，业务压力也挺大的。
　　我们银行每年都有业务考核，甚至每个季度，每个月末都要考核，上个月的业绩就没有达标!
　　今天看到老同学你资金这么充足，我想如果可以的话，楚墨你能不能在我这里办一张金卡!你放心，我肯定会帮你争取到最大的利益……!”
　　一天之前，不，甚至是几个小时之前，如果菱悦提出这样的请求，全身上下的存款加起来不过区区一万块的楚墨只能无能无力。
　　不过现在，这却成了一件最简单的事情。
　　自己卡里刚刚转了一个亿，除去买表花去的一千七百多万，卡里还有八千多万。
　　当然，这个钱并没有存在菱悦所在的银行!
　　根本就没有任何犹豫，楚墨直接道:
　　“我往你们银行存五千万，你看可以吗?”
　　话语落下，对面的绝美女子双眼突然睁大，带着小酒窝的脸颊微微泛红，整个人身上更是微微散发着一抹醉人的气质。
　　“果然，真的遇到事情，还是咱们这些老同学靠谱，你不知道，为了完成考核，面对那些大客户的无理要求，有时候真的……不说了，待会我得好好陪老同学喝一杯!”
　　有了楚墨的承诺，菱悦的压力真的减轻太多，以往费尽心思才能完成的任务，一下子就能变得游刃有余起来!
　　而此时，服务生将各种美味的菜肴送上，等和脸色微红的菱悦轻轻碰杯，似乎突然想起什么的楚墨突然道:
　　“我对银行存款这方面不是太理解，你说的那个金卡是什么级别的?对了，以前看新闻，记得有一种百夫长黑金卡，那个又有什么要求?”
　　轻轻品了一口红酒，产自意大利的SASSICAIA其实并不是太贵，价格大概在一千七百软妹币左右。
　　一瓶酒，再加上这些菜肴，这一顿饭的开销应该四千软妹币，这顿饭对于月收入三万出头的菱悦来说，已经算是很奢华的开销了。
　　放下酒杯，看着面前长相普通，不过身上带着一种稳重而淡雅气质的男子，心底突然升起一丝异样的菱悦轻轻道:
　　“金卡是我们银行最新推出的，为尊贵客户量身定制的银行卡，拥有这款卡的话，可以为客户提供更加便捷的服务，安全性完全不用怀疑，当然，想要得到金卡，需至少在卡里存入一千万的定期存款……
　　至于你说的百夫长黑金卡，那个就不是简单的有钱就能办到的，还需要很高的社会地位，最基本的条件，身价低于十个亿，基本上不用想的……!”
　　优雅享受着美食的菱悦款款而谈，而此时，餐厅里突然响起了优美的小提琴，轻轻侧目，餐厅中央，一个穿着似火长裙的长发女子，正神情专注的演奏着。
　　优美的音乐，搭配可口的美食，再加上对面坐着的是一个身价上亿，并且对自己很有帮助的老同学，这一切都让菱悦的心情很是愉悦。
　　将面前香醇的牛排切开，正打算轻轻品尝时，却是突然听到对面的男子开口询问道:
　　“假如我在你们银行存十个亿的话，你能帮我能拿到黑金卡吗?”
　　啪嗒，手里的餐叉突然掉在了餐做上，身上猛然升起了一层细密的鸡皮疙瘩，这一刻，整个人微微有些发抖的菱悦不可思议道:
　　“你不是拿我开玩笑吧?”
　　话音刚刚落下，猛然看到了对方手腕上那块金灿灿的手表，知道自己失言的菱悦立刻慌张道:
　　“我不是那个意思，只是……只是觉得太不可思议了!”
　　不自觉的坐直了身体，当看到对面年轻男子身上强大而稳重的气场时，不知不觉，菱悦突然发现，自己心中居然升起一抹痒痒的感觉。
　　该死，这不会是心动的感觉吧！？

第006章 不能低于一个亿吧
　　第006章不能低于一个亿吧
　　奢华而典雅的西餐厅内，头顶的水晶灯正散发出柔和的光亮，透过餐厅巨大的落地窗，可以看到街道两旁已经亮起了万家灯火。
　　原本被高楼大厦遮挡的夕阳在已经落山，在一阵阵诱人的香味中，餐厅中央，身穿艳丽红裙的绝美女子正深情演奏着，轻柔而淡雅的音乐回不断在耳边回荡。
　　餐厅中，不少喜爱音乐的客人都会停下手上的动作，专心致志的听着红裙女子的演奏。
　　在这个人均消费不低于三千软妹币的高档餐厅，能够来这里用餐的，几乎毫无例外都是精英人士，而这其中，自然就不乏俊男靓女的组合。
　　餐厅靠近角落的位置，一身亚麻材质的浅蓝色吊带裙，粉嫩肌肤在灯光下似乎散发着莹莹光泽的绝美女子巧笑如嫣，九十三分颜值的超高颜值即便在这里也属于顶尖。
　　轻轻将额前一缕调皮长发捋在耳后，不知道是不是因为喝了红酒的原因，此刻绝美脸颊上满是诱人红晕的菱悦举起手里的红酒杯，轻轻感慨道:
　　“楚墨，我真的是越来越看不透你了，记得上学的时候，你总喜欢一个人抱着笔记本，坐在课堂最角落的位置，不喜欢和人说话，也很少看到你和同学交谈。
　　然后就是和现在一样，身上永远都是一身廉价的地毯衣服……说说，那时候是不是怕被人发现你是富二代，所以故意把自己的光芒隐藏起来?”
　　用心品尝这面前细腻的牛排，香醇的味道在口中渲染，闻言，轻轻放下手里的刀叉，脑海中不自觉的回想起自己的大学生涯……
　　那时候性格内向的自己，的确很不擅长和别人交流啊……！
　　端起跟前的红酒，和对方碰杯，直到将口中混合这红酒的牛排吞下，擦了擦嘴角的楚墨这才感慨道:
　　“那时候的确有些内向，不过难得你这位大校花居然会注意到我，我记得没有错的话，大学四年，咱们两个一共说过三句话!
　　就算到现在，我甚至记得你说每一句话的神态!”
　　脸上原本就浮现一抹淡淡红晕的菱悦，整张脸颊迅速变得通红，甚至就连小巧可爱的耳朵也布满了红晕。
　　轻轻咬了咬娇艳红唇，明艳的眼底似乎能够滴出水来一般的绝美女子翻了个妩媚的白眼，语气中带着一丝撒娇的味道:
　　“谁让你自己不主动的，总不能让人家一个女孩子厚着脸皮……那啥吧!”
　　似娇似羞的声音让楚墨心底再次掀起一抹燥热，而当看到对面女子那如同花儿般盛开的娇颜时，下意识的微微躬身。
　　即便再过迟钝，楚墨也知道，面前这位无数男生心中的女神，似乎对自己也有了一些兴趣。
　　自己的魅力什么时候这么大了?
　　只是当看到四周奢华的环境后，猛然回过神，突然苦笑着摇头的楚墨这才反应过来，不是自己魅力变大了，只能说，金钱的魅力，实在太诱人了。
　　“晚上有空吗?我想和你谈论一下办理黑金卡的事情，我对这些完全不在行，你这位老同学可要和我多科普科普!”
　　璀璨的大眼睛直直的看着对面的男子，心跳再次加快的菱悦有些愣神。
　　刚刚答应自己办理一张金卡，现在又要约自己晚上一起谈论黑金卡的事情，很明显的，对方这是想要和自己发生一些什么了。
　　内心来说，楚墨本身就是自己的同学，虽然大学时自己并没有关注过他，可四年的相处，菱悦也知道，面前的男子至少不是那种花花大少。
　　为人也算得上忠厚，在加上数十亿的身价，这样的条件，菱悦要说不心动，那绝对是脑子坏掉了。
　　只是，如果现在立刻就答应下来，会不会显得自己太随便?
　　就好像自己真的是为了他的钱才和他在一起的一样……这样的话，自己以后在他心中，恐怕就没有半点地位了吧。
　　璀璨的眼底闪现一抹光芒，就连刚刚躁动的心情也平静了不少，举起酒杯的菱悦轻轻道:
　　“黑金卡的事情，我一个人是没有办法做主的，待会我要和支行长请示!”
　　“不急!”
　　果然还是心急了吗?
　　轻轻摆了摆手，原本躁动的心情同样平复了下来，和对方碰杯，将杯中最后一滴酒饮尽，随后起身的楚墨笑道:
　　“这顿饭还是我来请，不要说我大男子主义，和女士一起用餐，真的没有让女生买单的习惯，你得体谅一下男士的自尊!”
　　这次菱悦并没有继续纠缠，起身的同时，笑颜道:
　　“那下次我请，下次可不能和我抢着埋单了。”
　　楚墨只是笑了笑，并没有回应。
　　来到前台，将自己的银行卡递给服务员，输入密码后，在收银员甜甜的笑颜中，两人并肩走出了餐厅。
　　因为来的早，即便慢斯条理的享受完晚饭，现在也不过刚刚七点。
　　特意看了一眼来时停在餐厅门口的红色跑车，不过可惜的是那个位置已经变成了一辆白色的宝马轿车。
　　心底微微遗憾，而此时，一旁注意力时刻放在楚墨身上的菱悦笑颜道:
　　“你很喜欢那辆兰布基尼?那可是价值上亿的跑车，也只有你这种财大气粗的大老板才有资格拥有吧，不过兰博基尼毒药全球只有三辆，就算有钱也很难弄到手吧!”
　　微微摇头，目光在整个停车场扫过，面前可以说豪车云集，楚墨甚至看到了不远处停放着的一辆同样炫酷的法拉利。
　　在这里，菱悦那辆落地价四十万左右的奥迪A4，就真的很不起眼了。
　　“倒不是对那辆毒药特别感兴趣，只是觉得刚刚那辆车很酷，我对车没有什么研究，对于我来说，不论什么牌子的车，只要看起来顺眼，能够打动我就足够了。
　　当然，价格的话，也不能太低，那辆毒药价值九千万的话……那我就要一辆一个亿的吧，明天去汽车城转转，看看有没有合适的。”
　　楚墨说的是实话，他对车真的没有什么研究，之前自己最大的能力也就是吃饱饭，勉强在这座城市立足，毕业三年，口袋里也只有一万块的存款，这样的条件，拿什么去看车?
　　至于现在，既然有钱了，自然要学会享受，无限额度的银行卡，让金钱在楚墨眼里已经失去了概念，一个亿，不就是“1”后面加八个零吗?
　　“明天你要去提车吗?那我和老同学一起见识见识?”
　　脸上挂着醉人笑意的菱悦双手背在身后，整个人仿佛邻家小妹一般惹人怜爱。
　　眼底闪现一抹差异，不过轻轻呼吸的楚墨玩笑道:
　　“明天可不是休息日，要是等你下班再去的话，汽车城就该关门了，你这位大经理时间可是很珍贵的，我就不打扰了，还要麻烦老同学你帮我问问黑金卡的事情，今天咱们就到这?有时间再聊!”
　　奥迪车灯亮起，从副驾驶拿过自己的笔记本和几个纸袋，关上车门，等楚墨的身影离去，驾驶座上静静等待代驾的菱悦明媚双眸有些黯然。
　　就这么错过了?
　　一个高质量，性格温柔，不滥情，而且对自己又很倾心的顶级富二代，因为自己一句话，就这么失之交臂了?
　　我刚刚只是矜持一下，好让自己显得不那么浅肤，并不是拒绝啊！
　　……
　　真的是个混蛋啊！

第007章 现状和心态
　　魔都!
　　世纪公园附近的阳光小区内。
　　随着钥匙的转动，轻轻推开房门，房间里一片漆黑。
　　看来一起合租的那个她还没有回来。
　　顺手打开客厅的灯，柔和温暖的光亮将整个三居室照亮，将手里的笔记本和盛放赠品的袋子放下，整个人狠狠的扑在客厅沙发上，大脑依然处于亢奋状态中的楚墨轻轻闭上了双眼。
　　脑海中不自觉的浮现出校花菱悦绝美的容颜，那雪白的肌肤和高挑纤细的身材，已经深深的倒印在楚墨的脑海。
　　用手摸了摸自己的耳垂，即便到了现在，楚墨依然能够清晰的感觉到，对方在自己耳边说悄悄话时的酥麻!
　　“这不会都是做梦吧!?”
　　轻声自语的同时，眼角不自觉的瞥向左手手腕上奢华而名贵的手表。
　　价值千万的百达翡丽清楚的告诉楚墨，这一切绝对都是真的。
　　轻轻起身，坐直了身子的楚墨环顾四周，鹅黄色的沙发，星空大理石的电视柜，电视柜上排放着盛开的满天星。
　　餐厅中是一张可折叠的奶白色餐桌，厨房里各种锅碗瓢盆一应俱全!
　　完全和一个普通的温馨家庭别无两样，而这也是楚墨一直坚持留在魔都的原因之一。
　　当然，每个月八千块的房租楚墨一个人肯定无法负担，和楚墨一起合租的，便是那个让人心动的她了。
　　刚毕业时，楚墨住的是一个十平米的隔断间，那时候找工作的接连碰壁，让楚墨穷到泡面都吃不起的地步。
　　直到真正成为一名自由攥稿人，工作稍稍稳定了下来，便搬到了这里。
　　这套房子是三居室，原本是有三个人一起合租的，不过一年前，另外一个室友搬走和男朋友一起住了，所以便空下了一个房间。
　　拿起手机看了一眼时间，七点三十五分。
　　直到放下手机后，楚墨才想起自己手腕上带着的手表。
　　看来想要完全适应，还需要一段时间的调整。
　　来到厨房，打开冰箱，冰箱里各种食材一应俱全，随意挑选了几种食材，清洗，切块，直到锅里滚烫的油星了落在手面，刺疼的感觉让一直心不在焉的楚墨终于清醒了过来。
　　合租的她每天早上七点准时离开，中午不回来，而晚上楚墨一般会准备一顿还算丰盛的大餐，两人一起享用。
　　自然，楚墨下厨，而冰箱里的食材便由她来提供。
　　楚墨能够节省开销，合租的她可以吃上一顿热乎的饭菜，两人各取所取，所以两人的关系也算融洽。
　　楚墨之前在餐厅中已经用过餐，这顿饭便是为她准备的，两年来几乎每天如此，晚上准备一顿丰盛的晚餐，已经成了一种习惯。
　　西红柿鸡蛋，排骨炖土豆，麻酱调豆角，素炒小白菜，还有一份三鲜汤!
　　她最喜欢的是楚墨烧的糖醋鱼，不过冰箱里没有鱼了，这让楚墨多少有些遗憾。
　　抬起手腕确认了一下时间。
　　八点五十!
　　看来今晚她又加班了。
　　楚墨拿起手机时，刚好看到她发来的短信。
　　“抱歉，今天要晚些回来，你先吃吧，我回来随便对付一口就行!”
　　收起手机，看着餐桌上冒着热气的饭菜，楚墨一时间有些惆怅。
　　这样平淡而温馨的生活，就要说再见了吗?
　　眼角瞥向沙发上的笔记本和奢华的礼品袋，楚墨心中不免再次盘算起来。
　　手腕上的表只是一个开始，在楚墨的规划中，接下来要买的自然就是车子和房子了。
　　这是必需品，也是一个男人成家立业最基本的东西，而一旦买房，自然就是要和这里说再见的时候了。
　　毕竟在这里生活了两年，而且合租的那个她又是自己暗恋的对象，猛然就要离开，要说心里没有不舍，那绝对是骗人的。
　　不过，这种不舍很快便被心中的兴奋和欲望所淹没了。
　　“叮”
　　手机传来震动，原以为是合租室友发来的，不过打开后，却发现，发来信息的居然是名为小琳达的好友。
　　小琳达?
　　整整愣神了两秒，随后洒然失笑的楚墨自语道:
　　“原来是她!”
　　“楚先生!我是百达翡丽的琳达，您不会不记得了吧?”
　　犹豫了片刻，随后手指输入“琳达小姐身上的香味让人印象很深刻!”
　　点击发送，只是片刻，对方便回复了信息。
　　“您喜欢就好（羞涩）”
　　看来自己之前的感觉是真的，这个有着九十分颜值的妩媚少妇，的确对自己有些想法，这个时候只要自己勾勾手指，两人应该就会有一个愉快的夜晚吧。
　　只是，看着屏幕中羞涩的图片，楚墨却犹豫了起来。
　　百达翡丽是高档奢侈品，那个叫琳达的女店员每天都会接触很多成功人士，在这之前，她应该已经和很多男士接触过了吧!
　　脑海中这样的念头闪现，楚墨却是突然觉得索然无味起来!
　　没错，今年二十五岁，从来没有谈过女朋友的楚墨，直到现在，还是一个标标准准的童男子!
　　自然，他对自己的第一个伴侣最基本的要求就是，对方必须同样是第一次，只有这样，楚墨才会觉得心里平衡。
　　脑海中突然闪现出校花菱悦动人的笑脸，如果是她的话，应该满足自己的条件吧!
　　并没有继续回复，将手机收回，这一刻的楚墨突然间好像理解菱悦之前为什么会拒绝自己了。
　　如果她当场答应下来，那么在自己心中，恐怕会下意识的将她的地位降低，或许正是考虑到这些，菱悦才会拒绝自己的吧。
　　脑海中胡思乱想，耳边突然响起了门把手转动的声音，转过头，随着房门的打开，一个妙曼的身影静静的出现在了眼前。
　　“呀!好香啊，看来今晚的减肥计划又要泡汤了!”
　　甜甜的，软软的，仿佛棉花糖一般的天籁之音在耳边响起时，不自觉的轻轻起身，静静的看着门口弯腰换鞋的妙曼身影，楚墨笑颜道:
　　“你回来了!”
　　穿着职业套装的女子微微弯腰，贴身的包臀裙立刻勾出一个妙曼的曲线……
　　脚上的高跟鞋换成凉鞋，细长而光洁的美腿在黑丝的包裹下显得诱人无比，约莫二十六七岁的成熟女子站直了身形，当看到沙发旁神色淡然的楚墨时，有着九十五分颜值的倾世女子声如天籁道:
　　“奇怪……怎么突然觉得，楚墨你好像变得不太一样了?”
　　……
　　这就是女人可怕的直觉吗?

第008章 高富帅的雏形
　　餐桌上的饭菜散发着诱人的香味，尽管之前已经吃过了，不过楚墨依然给自己盛了小半碗米饭。
　　自己坐在这里的日子应该不多了，楚墨不想浪费所剩不多的共进晚餐的机会。
　　坐在自己对面，有着九十五分颜值的古典女子叫做杨璇，也是楚墨暗恋了两年的女神。
　　身上的职业套装换成了宽松舒适的家居服，雪白如玉的肌肤似乎散发着莹莹，原本披散在肩膀的长发随意的扎在脑后，轻轻夹了一块排骨放在小嘴里的倾世女子打趣道:
　　“土豆炖排骨有些咸了，看来楚墨你有些心不在焉呢!”
　　闻言，同样给自己夹了一块排骨，品尝后，楚墨苦笑道:
　　“盐的确放多了，你多吃点素菜吧，下次有机会的话，我给你做糖醋鱼!”
　　之前在厨房做菜的时候，楚墨一直都是一副神游天际的模样，做出的菜自然就有失水准。
　　“下次有机会?看来你真的要搬走了吗?”
　　放下碗筷，有着一双宝石般双眸的杨璇神色平静，空灵而天籁般的声音中听不出半点情绪!
　　女人的第六感，真的很可怕啊!
　　心中感慨，再也没有胃口的楚墨放下碗筷，挠头后，这才笑道:
　　“还不确定，最近打算买房，明天会去房产中介看看，等确定下来，我会告诉你的!”
　　“绝对不允许不声不响的离开，走的时候一定要和我说，到时候我给你送行!”
　　楚墨点头，重新端起碗筷的杨璇淡淡道:
　　“房子的事情定下来了吗?如果没有的话，我介绍我闺蜜给你认识一下，她是天下房产的经理，手里的房源很充足，我帮你打招呼，可以给你省下很多麻烦!”
　　杨璇的声音很有特点，软软的，甜甜的，但是不是那种故意撒娇时的嗲，而是仿佛能够抚摸心灵的轻柔，楚墨偶尔听过她唱歌，绝对是天籁之音。
　　很多时候楚墨都在想，以杨璇九十五分的颜值，在加上她独特的甜美嗓音，如果去混娱乐圈的话，说不定华语乐坛会多出一个歌后!
　　当然，每个人都有自己的志向，在外企担任中层领导的杨璇可能更享受自己现在的生活。
　　“麻烦你了杨姐!”
　　杨璇比楚墨大一岁，很多时候开玩笑，杨璇会让楚墨喊她姐，不过楚墨从来没有喊过!
　　今天还是第一次。
　　楚墨知道杨璇奉行食不语，所以之后便没有在打扰她。
　　十分钟。
　　放下碗筷，楚墨习惯性收拾餐桌，犹豫了片刻，原本想要帮忙的杨璇最后还是收回了自己的手。
　　见身材高瘦的楚墨在厨房里收拾洗刷，宝石般的眼底闪现一抹异样的杨璇转身去了卫生间。
　　关门，在浴缸里放上热水，哗啦啦的水流声响起，拿起自己的电话，犹豫了片刻，最终还是拨通了一个号码。
　　几声铃响，电话那头便传来了一个略显慵懒的女声!
　　“难得小璇璇你这么晚找我!寂寞了吗?要不要我去陪你?”
　　“去你的，正事!”
　　卫生间里水雾缭绕，伸出纤细似乎能够看到根根青筋的玉手，稍稍试了试水温，倾世的脸颊上带着一抹异样的杨璇淡淡道:
　　“给你介绍了一个客户，和我合租的那个室友，你知道的!”
　　“那个叫做楚墨的男生?”
　　电话那头的声音似乎来了兴趣，原本的慵懒渐渐转变成一抹调笑道:
　　“我记得听你说过，那个男生也是写文章的，而且高高帅帅，和你前男友很像，所以你才答应和他合租的吧?不过你前男友比较花心，而他又比较木纳，说说，孤男寡女的，有没有产生点火花?”
　　微微摇头，璀璨的眼底闪现一抹复杂的杨璇轻哼道:
　　“说正事呢，给你介绍客户不想要是吧?那就算了!”
　　“要要，我的大小姐，有生意送上门怎么能不要，说说吧，他想要什么样的房子?郊区?预算的话大概在多少?两百万以内?……!”
　　电话那头滔滔不绝，白嫩手指不断搅拌浴缸里水流的杨璇突然开口道:
　　“他手腕上戴的是百达翡丽5002!”
　　“……!”
　　电话那头原本还滔滔不绝的声音立刻落针可闻，片刻，似乎连呼吸都变得急促了几分的女子飞快道：
　　“你确定?”
　　“如果我眼睛不瞎的话，我确定……哦对了，沙发上还有百达翡丽的礼品盒，他好像不止买了一块表，礼品盒有两个……!”
　　“小璇璇，你是真的瞎，一个这么优秀的优质股，和你同居了两年，你居然不知道人家是个富二代?我记得你以前怎么评价人家的?
　　老实，本分，个高，穷!……神他M穷，带上千万名表的人，资产没有十个亿你信?……璇璇，你也二十六了，就没有想着拿下?”
　　轻轻叹息，多少有些遗憾的杨璇脆生道:
　　“我们两个不太合适……听我说完，我能感觉到，他看我的眼神的确有些爱慕，不过不知道为什么，他的眼神中却也带着许些惋惜，再简单来说就是，他喜欢我，但是却因为某种原因，不可能和我在一起……别问我为什么，问我也不知道。”
　　“所以，你们是不可能的了?那我要是下手的话，你不会吧怪我?”
　　浴缸里的水已满，关掉水龙头，轻轻擦了擦面前的镜子，水雾缭绕，宛如仙子下凡的杨璇深深呼吸道:
　　“我要是介意的话，就不会把他介绍给你了。”
　　“哦~”
　　尾音拖的老长，似乎有些心动，片刻，电话那头的声音再次传来。
　　“长的怎么样?”
　　脑海中不自觉回忆起厨房里那高高瘦瘦的身影，思考了片刻，便回复道:
　　“身高的话，大概在一米八二八三的样子，很瘦，和那种肌肉男完全不是一个类型，不过，如果你能把他养胖一点，应该会很有型。
　　再然后，长相应该有七十三分左右，不过平时穿的全是不超过两百块的地毯服，如果换上一身奢侈品，再加上沉稳的性格，应该可以在加个七八分。”
　　“简单来说，这就是一个标准的高富帅模板!”

第009章 没有上限
　　一觉醒来，已经是早上十点了。
　　昨晚基本上没有睡，一夜辗转反侧，直到清晨六点才勉强睡着。
　　没办法的事情，尽管一再安慰自己，要淡定，要保持一颗平常的心态，可楚墨终究只是一个普通人。
　　一夜暴富，能够保持现在这样，已经算是内心很强大了。
　　一晚上想了很多，想着该买什么东西，怎么去享受生活，同样也在为怎么和身边的亲朋好友解释而烦恼。
　　别人可以随便糊弄，可父母那里，至少要给他们一个合理的可以接受的理由!
　　楚墨是被手机铃声吵醒的，电话是天下房产打来的，昨晚杨璇给了自己一个联系方式，正是她闺蜜的电话。
　　因为买房买车，是楚墨最紧要的规划，所以昨晚就和天下房产的那个展经理沟通过了。
　　两人约定早上九点在天下房产见面，现在已经十点了……!
　　天下房产的展经理名叫展冰雪，人家是同居室友杨璇好心帮忙介绍给自己的，所以楚墨不想给对方留下太坏的印象。
　　接到电话后，慌忙道歉，然后飞快的去洗手间洗漱，五分钟后解决战斗，等楚墨打车来到天下房产华府春天分店时，时间已经到了十点五十了。
　　让人家平白等了近两个小时，楚墨估计自己在这位展经理心里，印象肯定差到了极点。
　　不过，等真正见面后，那美艳女子满脸的热情，甚至让楚墨怀疑自己根本就没有迟到。
　　“楚先生请坐，我和小璇是最好的闺蜜，你又是小璇的朋友，那咱们就是朋友了，楚先生请放心，我一定会为你介绍最好的房源，帮你拿到最合适的价格。”
　　天下房产是一家大型中介公司，仅仅只是在魔都，就拥有四十六家分店，展冰雪是天下房产的经理，直接管理着十二家分店，手下员工近两百名，可以说一句位高权重了。
　　“那就麻烦展经理了!”
　　二楼待客大厅，眼底带着许些血丝的楚墨，静静的坐在柔软的真皮沙发上，从一个美女店员手里接过咖啡，说了声谢谢后，楚墨的眼角不自觉的便朝着对面的女子身上撇去。
　　都是物以类聚人以群分，今天楚墨算是见识了。
　　昨晚在电话中和对方通话时，楚墨只是觉得这位展经理声音有些妩媚，其他就没有什么感觉了，不过今天见面，一瞬间便被惊艳到了。
　　眼前的女子身高应该在一米七五左右，玲珑有致，这在女生中绝对属于模特身材。
　　身上穿的并不是和普通店员一样的小西服，而是很青春很靓丽的打扮，无袖的纯白体恤，白嫩细腻的锁骨有些晃眼的感觉，披肩长发似乎带着许些酒红，笔直如同瀑布一般披散在肩膀，额前一缕秀发恰到好处的遮挡眼稍，给人一种性感妩媚的感觉。
　　淡紫色的收腰皱褶裙，将玲珑的曲线衬托的更加完美，笔直修长的玉腿仿佛白雪一般让人流连忘返。
　　楚墨的视线最终停留在对方晶莹小巧的耳垂上，那里，一对大大的耳环十分惹眼。
　　如果室友杨璇有着九十五分的话，那么眼前的展冰雪，同样有着不低于九十四分的高分，之所以比杨璇少了一份，不是因为颜值，而是对方的声音没有杨璇那种让人惊艳的感觉。
　　“楚先生，咱们是现在去看房?还是一起吃过午饭，然后再去?”
　　现在已经到了十一点，如果在这里在坐一会，然后在赶到饭店，基本上就到了饭店了，所以展冰雪才会如此询问道!
　　现在去吃饭，肯定又要午休，一下午不知道能不能把房子定下来，楚墨不想浪费时间，所以直接起身道:
　　“展经理，咱们就不要耽搁时间了，直接看房吧，你给我介绍的几处房子我想了一下，郊区的太远了，还有，明月小区一百五十平的商品房咱们就不看了，能给我详细介绍一下水灵湾的别墅吗?”
　　昨晚联系的时候，展冰雪就给楚墨推荐了几条方案，有郊区五六十平米的廉价房，有市里百十平米的商品房，也有豪华别墅，总之基本上包含了魔都高低中所有档次的房源。
　　自然，如果是以前，就算把父母的棺材板都拿来，最多也就是看几十平的廉价房了，而且所有的钱加一起也只能够一个首首付。
　　不过现在，既然有钱了，楚墨也没有亏待自己的打算，要买肯定就要最好的，所以直接选择了别墅。
　　在身后分店店长的恭送下，两人走出了店面。
　　“楚先生怎么来的?”
　　暗红色长发在阳光下反射着一层淡淡光芒，整个人好像仙女下凡的展冰雪笑颜询问时，身旁的男子尴尬挠头，而此时，眼角随意的撇过对方的手腕，并没有看到闺蜜昨晚说的那块价值千万的百达翡丽。
　　果然是个低调的人。
　　如果不是之前就从闺蜜那里知道对方的底细，展冰雪真的无法将眼前这个穿着地摊服的男子，和身价十几亿的超级富豪联系在一起。
　　“我的车在对面的停车场，楚先生是跟我一起去取?还是在这稍等一会，我来接你?”
　　“一起吧，省得来回折腾。”
　　两人并肩漫步，脚上镶嵌着金色碎片的高跟鞋不断发出清脆的哒哒声，仿佛敲打在心尖的舞步，展冰雪发现，自己身旁的高大男子脸颊居然有些微红。
　　果然和那些张扬叛逆的富二代不同，眼前的男子更像是一块等待雕琢的璞玉，低调，内敛，如果自己有机会亲自打磨，那绝对是自己人生中最值得炫耀的事情。
　　轻轻呼吸，努力压下心底的躁动，神色如常的展冰雪突然道:
　　“听小璇说楚先生的厨艺很精湛?不知道有没有机会品尝到楚先生的手艺了!”
　　“哪有，只能算是家常菜的水准，不嫌弃的话来家里做做，不过不要报太大希望!”
　　会做饭，而且几乎天天下厨的富二代……这样的男人，就是打着灯笼也找不到第二家吧!
　　眼角的笑意更加浓郁一分，并没有继续深谈，点到为止的展冰雪转移话题道:
　　“楚先生你买房的心里低价是多少?知道你的心里预期，我就不用像昨晚那样，什么样的乱七八糟的房子都向你推荐了。”
　　没有犹豫，神色反而显得很认真的男子淡淡道:
　　“两个要求，独栋别墅，价格不能低于一个亿，最好是拎包入住那种，当然，如果满意的话，价格没有上限!”
　　脚步猛然一顿，清脆的高跟鞋声骤然停止，原本满脸自信的展冰雪不自觉的瞪大了双眼。
　　这一刻，展冰雪突然觉得，自己似乎还是低估了眼前的男子。
　　不能低于一个亿，而且还没有上限?
　　这需要多少身价才能说出这样霸气的话。

第010章 帝王轩别墅区
　　展冰雪的座驾是玛莎拉蒂Levante，这是一款外表看起来很流畅的SUV，内部空间很大，相比较菱悦的奥迪，楚墨还是更喜欢这款空间更大的车。
　　当然，菱悦那款落车地价四十万软妹币，而展冰雪的这辆玛莎拉蒂差不多可以买三辆奥迪。
　　启动发动机后，开启空调，在徐徐凉风中，展冰雪却并没有急着上路，而是略显抱歉道:
　　“楚先生，咱们可能要稍等片刻，之前我帮您看的水灵湾的那套别墅，售价是五千七百万，没有达到您的要求，我让店里的人帮忙查一下适合的房源，几分钟就可以了!”
　　并没有任何不满，之前自己让人家平白等了两个小时，人家也没有说半个不字，现在轮到自己等几分钟，楚墨自然不可能发脾气。
　　笑着摆手示意没什么，坐在副驾驶的楚墨便安静的等待起来。
　　展冰雪是天下房产中介的区域经理，手下负责管理十几个分店，每个分店有八到十五名店员不等，包括十几个店长在内，展冰雪一共管理着两百一十四人。
　　展冰雪有一个大群，两百多成员都在群里，这个群平时用来表彰卖掉房子的店员，以及发表一些最新的咨询。
　　作为区域经理，展冰雪一般很少在群里说话，毕竟自己要保持领导的威严。
　　不过，今天也管不了那么多了，直接艾特全体人员，然后编辑了了一段文字便发送了出去!
　　“独栋别墅，市区内，价格不低于一个亿，领包入住，所有人立刻寻找房源，有复合条件的，奖励现金五千软妹币!”
　　信息发送，两百人的大群先是安静了片刻，随后立刻便被各种信息填满。
　　展冰雪作为掌管两百人生杀大权的区域经理，能量还是有的，群里不论是店长还是普通店员，如果能够得到展冰雪的赏识，绝对有想象不到的好处，所以，只是片刻，原本还很安静聊天群便沸腾了。
　　将信息发送，盯了一会儿，见所有人的积极性都很高，收起手机的展冰雪也就不管了。
　　天下房产中介在整个魔都的房产中介中，能够排在前三，整个公司店员上千名，一旦将这些人的积极性调动起来，想要找一处房源，还是很轻松的。
　　脑海中正想着房源的事情，眼角突然发现，坐在自己身旁的男子身体做的笔直，稍稍侧颜，却是看到对方正有意无意的朝着自己的心口看去。
　　因为穿的是无袖纯白体恤，领口的锁骨清晰可见，再加上自己刚刚摆弄手机时身体稍稍向前倾斜……!
　　晶莹如玉的耳垂瞬间变得微红，不过并没有立刻调整坐姿，展冰雪知道，如果自己表现的太明显，对方应该会很尴尬……!
　　心底真的有些无语，明明是自己吃亏了好吗?结果还要顾虑偷看的那一方会不会尴尬?
　　不过，很快把心底的这点小情绪压下，随着手机传来一声叮当的提示，打开威信，果然便收到了房源信息。
　　“孙晴，你尽快联系房主去拿钥匙，我现在就带客户过去，咱们在帝王轩汇合!”
　　将语音发送，转过头时，身旁的男子已经将目光转向窗外，不过，当看到对方同样微微泛红的脸庞时，展冰雪突然有些想笑。
　　这么纯情的富二代，展冰雪还是第一次见到。
　　“楚先生，抱歉让您久等了，房源已经找到了，三角洲公园附近有一处帝王轩别墅区，那里临近公园，环境很好，而且距离市区不过几分钟路程，咱们出发吧!”
　　楚墨点头，价值百万的豪车缓缓驶出停车场。
　　刚刚无意间看看到了不该看的风景，这会楚墨心里有些燥热的感觉。
　　之前楚墨给身旁的展冰雪打九十四分，比起合租室友杨璇少了一分，不过现在，楚墨觉得应该重新给展冰雪打九十五分，因为展冰雪的声音虽然没有杨璇那么温柔动听，不过身材绝对要比杨璇热火。
　　嗯！
　　淡粉色的!
　　……
　　三角洲公园楚墨知道，不过却不知道这附近还有一个一座帝王轩别墅区，等展冰雪驾车来到别墅区门口，立刻被保全拦了下来，即便开着百万豪车，也不能随意进出这里，可见这里的保安措施多么严密。
　　楚墨并没有半点不满，反而微微点头。
　　展冰雪说明来意，并且下车登记后，这才允许放行。
　　片刻，玛莎拉蒂静静的停在了一栋别墅门前，下车后，楚墨这才有心情观察附近的环境。
　　展冰雪在车里打电话，应该是在催促店员尽快把钥匙拿来，楚墨也没有打扰她，独自一个人随意的转了转。
　　而直到这个时候，楚墨才发现，展冰雪的车停在了八号别墅门前，朝前走两步，附近果然还有七号别墅，六号别墅，不过让楚墨意外的是，这些别墅并不是一样的，每一栋别墅都有着独特的设计。
　　就在楚墨随意打量四周的风景时，挂掉电话的展冰雪已经来到了自己面前。
　　“楚先生，店里已经拿到钥匙了，正在往这里赶来，我先给您介绍一下附近的环境吧!”
　　楚墨点头，轻轻捋了捋耳边秀发的展冰雪这才继续道:
　　“帝王轩位于港口南路，往西走两公里就是著名的三角洲公园，距离世贸广场也只有两个路口，这里可以说深处闹市，却又隐于闹市，整个帝王轩有九套别墅组成，一号到九号，咱们要看的是八号别墅。
　　东西长四十米，南北长二十五米，总面积达到一千平米，别墅的建筑面积达到一千三百平米，分上下三层，每层四百平米左右，另外院子里还有一个游泳池和两个停车库……
　　这套别墅的总价是两亿七千万，不过也是有价无市，八号别墅的房主因为生意上出了些问题，急需现金，所以才会出售。”
　　轻轻点头，楚墨却是突然指了指被另外八栋别墅环绕在中间的一号别墅，随意询问道:
　　“那个一号别墅是什么情况?”
　　闻言，绝美的脸颊微微带着许些无奈，轻轻叹息一声的展冰雪感慨道:
　　“一号别墅位于整个帝王轩的最中心，其他八栋别墅呈圆形环绕在四周，。
　　这栋别墅总面积达到九千九百平米，建筑面积两千六百平米，同样上下三层，这栋别墅的底价是五亿九千万，而且已经名花有主了，现在，已经不是有钱就能买到的了!”
　　而就在此时，一辆奢华的劳斯莱斯缓缓的停在了八号别墅门口，显然，这栋别墅的主人来了。
　　“楚先生?”
　　身旁的展冰雪轻轻叫了一声，轻轻点头，转身离去，不过片刻，楚墨却是突然驻足。
　　回头深深看了一眼位于最中央位置的一号别墅，总面积九千九百平米的奢华别墅，让楚墨总有种依依不舍的感觉!
　　转头看了一眼身旁的绝美美女子，楚墨突然轻笑道:
　　“展小姐，想不想挑战一下自己?”

第011章 我对赚钱没有兴趣
　　帝王轩八号别墅总面积一千平米，一个院子差不多就是六百平米，院子里有一个长五米，宽三米的游泳池，两个车库，四周种植的花花草草也是让人有种赏心悦目的感觉。
　　别墅建筑面积四百多平米，上下三层，整个别墅就有将近一千三百平米。
　　一楼客厅是三层打通，往上看时，空间特别大，再加上金碧辉煌的装修，走进大厅的瞬间，就给人一种奢华而大气的感觉。
　　楚墨身旁除了展冰雪和一个女店员外，还有一个四十岁左右，大腹便便的中年男子，自然，对方就是这里的房主了。
　　手腕上带着劳力士的中年男子，并没有如同一般的房主那般滔滔不绝的介绍自己的房子，从进入大厅后，只是说了句各位请随意，这位气质显得很沉稳的中年男子便不在多言。
　　楚墨也没有客气，在身后展冰雪和女店员的陪同下，随意的参观起来。
　　一楼有四个房间，不过都不是给主人用的，而是给佣人和司机保镖准备的，除此之外还有一个杂物间，更过分的是，除了餐厅外，厨房居然有两个!
　　二楼有六个房间，每个房间大概在六十平米左右，这里基本上每一个房间的面积，就相当于一套小型的商品房了，绝对的豪华大气。
　　等踏上三楼，那就只能用奢华还形容了，整个三楼只有一个卧室，足足有上百平米，卧室里自带卫生间和衣帽间。
　　走出去，就是健身房，八十平米的健身房各种健身器材一应俱全，健身房旁边是台球室和娱乐室，甚至三楼还带着一个游泳池!
　　“楚先生，这里应该很符合您的要求吧，各种家电，家具一应俱全，完全可以做到领包入住，您还有什么别的要求吗?我可以帮您和房主谈，价格方面，我帮您尽量在争取一下!”
　　楚墨的眼底很平静，看不出什么特别的情绪，这让展冰雪一时间有些拿不定主意，所以只能开口试探道。
　　面前的游泳池和院子里的差不多，楚墨觉得这个游泳池有些浪费空间，当然，有钱人的生活是不能用浪费来形容，只能说一句有钱任性。
　　摆了摆手，站在三楼巨大的落地窗前，看着被另外八栋别墅环绕的一号别墅，九千九百平米的院子里不但花团锦簇，甚至还有一座假山，即便是院子里的游泳池，也要比这栋别墅的大五倍不止!
　　原本按照楚墨的意思，既然不差钱，要买肯定就买最好的，不过可惜，一号别墅已经名花有主了。
　　转身下楼，楚墨对着身后的展冰雪淡淡道:
　　“就这里吧!”
　　眼底闪现一抹惊喜，绝美的脸蛋上满是兴奋之色的展冰雪努力压下心底的翻腾，同时声音轻柔道:
　　“楚先生请放心，我会帮您争取最大的利益!”
　　这栋别墅价值两亿七千万，因为是二手房交易，卖家和买家各付百分之一的中介费，光是中介费就是超过五百万，而身为区域经理，展冰雪的提成比一般店员要高很多，仅仅只是这一笔，她的提成就不会少于上百万软妹币!
　　平均年薪不过八十万的展冰雪，一次可以拿到上百万的提成，她自然要尽全力促成这笔交易!
　　在确定买下这栋楼后，楚墨也就懒得管展冰雪怎么和房主谈判了。
　　再次将二楼几个房间参观一遍，这次跟在自己身后的只有那个叫做孙晴的女店员，而展冰雪则是去了一楼和房主砍价去了。
　　二楼每个卧室同样都配有独立的卫生间，六十平米的房间中各种用品全部配备齐套，两米五乘两米的大床，衣帽间，镶嵌在墙壁里六十寸的液晶电视，几乎只要你能想到的，这里都有!
　　来到最南边朝阳的卧室，轻轻打开衣帽间，里面果然空空如也!
　　而就在此时，身后却是突然传来一个弱弱的声音!
　　“楚先生，您是不是介意这里曾经有人住过?如果是这样的话，完全不用担心的，来之前沈先生已经和我介绍过了，这里一年前装修完工后，从来没有人来住过，除了每个礼拜有人过来定期打扫完，平时绝对没有人来的……!”
　　柔柔弱弱的声音落下，回过头的楚墨第一次将目光放在身后的女生身上。
　　这是一个有些娇小的女生，年龄可能还不到二十岁，一头爽利的及耳短发，个头不到一米六，身上是业务员那种特有的小西服，和展冰雪的落落大方相比，这个女生则是给人一种柔柔弱弱的感觉。
　　这种性格偏向内向的女生，做房产中介有些不太合适吧!
　　不过，这个女生的眼光的确很准，刚刚楚墨之所以显得有些犹豫的原因，就是因为心里总觉得这套别墅已经被人住过了。
　　这里已经留下了原主人的痕迹，而现在听到这套别墅还没有人住过，心底的那点介怀立刻消失，对四周自然越看也是满意!
　　既然喜欢，那就没有什么好犹豫的了，转身下楼的同时，楚墨轻声道:
　　“你叫什么名字?”
　　“楚先生，我叫孙晴，您叫我小晴就可以了。”
　　娇小女生话音落下，楚墨已经来到了一楼，金碧辉煌的大厅中，展冰雪正和气态不凡的中年男子交谈着。
　　而楚墨下楼后，突然轻轻叹息一声，漫步朝着楚墨走来的中年男子第一次主动和楚墨攀谈道:
　　“楚老弟，我比你虚长几岁，就托大叫你一声楚老弟，我给你交个底，说句心里话，这栋别墅我是真的舍不得卖，老弟你看四周的装修也能明白，我是花费大心思的。
　　这套别墅我原本就是打算用来养老的，说实话，要不是公司出了点问题，急需用钱，我是真的舍不得，原本我是开价三个亿，在你之前已经有几个买家看过了，没有一个不满意的。
　　不过我要的是现金，而且是一把付清，之前几个买家都需要一段时间筹钱，可是我等不了啊，两亿七千万，这是我的低价。
　　不过，我看老弟你也是实在人，别墅车库里停着一辆阿斯顿马One-77，环球限量77辆，咱们整个华国只分派了5辆。买这辆车我花了4700万。
　　这车从买来到现在，还没有过磨合期，加上这辆车，三个亿，能接受咱们就签单，不行咱们就交个朋友!”
　　中年男子面色沉稳，说完这些话后便闭口不言，显然这已经是他的低价。
　　刚刚在得知整栋别墅还没有人住过时，楚墨心里其实已经有了定夺，至于价钱能不能便宜什么的，完全没有考虑。
　　作为一个拥有无限额度的神豪，花费大量的时间和精力和对方讲价，完全是在浪费生命。
　　“咱们把合同签了吧!”
　　楚墨神色平淡，就好像在菜市场随便买了两斤西红柿一般波澜不惊，而淡淡的话语落下，即便面前稳重的中年男子，脸上也不禁微微出现一丝动容。
　　至于身后的展冰雪，这个有着九十五分颜值的绝美女子，脸上的惊喜更是完全无法掩饰。
　　“哈哈哈，楚老弟果然是爽快人，老弟这个朋友我沈龙交定了!”
　　脸上满是兴奋的中年男子原本想要伸手拍拍楚墨的肩膀，手已经伸到半空，不过瞬间的犹豫后，还是把手放了下来。
　　“楚老弟，别墅的房钥匙签了合同在给你，不过车库里的车钥匙现在就可以给你了，老弟随时拿去开!”
　　别墅找到了买家，困扰沈龙的难题即将解开，自然，此刻的沈龙心情很是不错，几人朝着门口走去的同时，挺着将军肚的沈龙却是突然开口道:
　　“楚老弟，我看你也不像是缺钱的人，我这里有笔生意，绝对稳赚不赔，我也是看老弟和我有缘，所以才介绍给你，怎么样，老弟有没有兴趣入伙?”
　　中年男子满脸真诚，不过闻言后，楚墨却是笑着摇头。
　　“沈哥心意我领了，不过，我对赚钱没什么兴趣，沈哥要是什么花钱享受的门路，可不要忘了老弟!”
　　自己可是无限神豪，只是考虑怎么花钱已经够头疼了，哪里还有心思再去考虑怎么赚钱的事情。

第012章 十亿存款
　　车库里的那辆价值四千多万的阿斯顿马One-77楚墨没有开，尽管车钥匙就在楚墨口袋里。
　　第一，楚墨没有拿驾驶证，再者，除了教练车外，楚墨从来没有摸过别的车，猛然上手，怕是要出问题。
　　当然，最重要的是，这车现在还在沈龙名下，等自己付了钱，把房子和车都转到自己名下，在开也不迟!
　　依然坐在展冰雪的玛莎拉蒂副驾驶，名叫孙晴的女店员坐在后排，楚墨和沈龙两人都想尽快把这事情搞定，所以商议后便决定直接去中介签署合同。
　　玛莎拉蒂在前排开路，沈龙的劳斯莱斯跟在后面。
　　出了别墅区，楚墨突然对后排的娇小女生开口道:
　　“小晴，你加一下我威信!”
　　“啊?哦，好的楚先生!”
　　等对方扫了自己的二维码，片刻，通讯录中，一个叫做晴天的号申请添加好友。
　　点击通过，打开聊天框，楚墨直接给对方转了十万软妹币!
　　“楚先生?您……!”
　　身后传来娇小女生略显激动的声音，微微摆手，楚墨淡淡道:
　　“没什么，算是给小晴你的辛苦费!不要推辞了。”
　　后排的孙晴张了张嘴，似乎还想要说些什么，不过看到楚墨摆手后，犹豫片刻，随后微微咬牙，说了声谢谢，便轻轻的点击确认收款!
　　顿时，十万软妹币到账。
　　这是孙晴一年的收入!
　　“对了，楚先生，您之前说想要让我挑战一下，是关于那套一号别墅吗?”
　　现在已经到了中午十二点半，正是吃饭的时候，街道上车流量并不是很多，车子一路畅通无阻，在等红绿灯时，双手放在方向盘上的展冰雪突然开口询问道!
　　闻言，楚墨轻笑道:
　　“展经理真的是慧心如兰，没错，我的挺喜欢那套一号别墅的，这样好了，如果展经理能够帮我拿下那套一号别墅，我私人给你转五百万红包，当然，价格方面，可以适当的调高一些。”
　　突然转过脸颊，神色略显迟疑的展冰雪轻轻道:
　　“楚先生的意思是，八号别墅先放一放?”
　　“不不!”摆了摆手，随后指了指前面的绿灯，车辆平稳启动后，楚墨这才继续道:
　　“八号别墅现在就买下来，这个不变，至于一号别墅，就当做一个投资，展经理如果能够帮我拿下来，那自然更好，如果房主不同意，那也不强求!”
　　楚墨话音落下，肚子却是突然传来一阵咕咕的叫声，昨晚一夜没睡，早上又什么都没有吃，熬到现在，的确已经饿的前胸贴后背了，指了指面前的拉面馆，楚墨突然道:
　　“展经理，咱们先在这里吃点东西吧!”
　　车里的两人都听到楚墨肚子的叫声，自然不会反对，打开转向灯，玛莎拉蒂缓缓的停在停车位，跟在后面的劳斯莱斯同样停下。
　　楚墨下车，指了指跟前的拉面馆，对着刚刚从驾驶位下来的沈龙笑道:
　　“沈老板，走，我请吃顿大餐，量大，管饱!”
　　“不，这顿应该我请……!”
　　话音还没有落下，可看着楚墨指着的是一家拉面馆，挺着将军肚的沈龙满脸疑惑的把后面的话吞进了肚子里!
　　拉面馆虽然不大，不过还算干净，当然，想要在这里要包间肯定是多想了，一行四人找了个位置坐下，楚墨直接大嗓门道:
　　“老板，四碗拉面，两个大碗两个小碗!”
　　“好唻!”
　　等老板娘答应，挺着将军肚的沈龙却是满脸感慨道:
　　“好久没有来这种小店吃饭了，我刚创业那会，最爱吃街边的各种小吃，麻辣烫，臭豆腐，铁板烧，现在想想，还真是怀念啊!”
　　沈龙满脸唏嘘，楚墨不善交际，除了笑笑外也接不上话，倒是展冰雪八面玲珑，立刻恭维了对方几句，到也不至于让气氛尴尬。
　　不过让楚墨意外的是，名叫孙晴的短发女孩，一双大眼睛总是有意无意的朝自己身上撇，楚墨几次无意间和她对视，这个有着八十五分颜值的女孩子总是满脸通红的移开目光!
　　楚墨也懒得去猜测女孩子的心思，肚子再次传来咕噜噜的叫声时，楚墨发现，对面的沈龙脸色好像有些不太对，这个身价十数亿的大老板，看向楚墨的眼神中，已经带着许些审视。
　　似乎在怀疑着什么。
　　而此时，手机铃声响起，看了一眼来电显示，居然是老同学菱悦打来的，没有犹豫，立刻接听，电话那头便传来了校花大人清脆的声音!
　　“楚总，有空吗?我请你吃饭?”
　　昨晚才刚刚分开，再次接到对方的电话，楚墨居然有了一丝生疏感，撇了一眼对面的沈龙，楚墨笑道：
　　“现在在拉面馆，正打算吃饭，你要是愿意，我请你吃拉面!”
　　楚墨原本只是开玩笑，不想，电话那头的菱悦却是立刻道:
　　“你用威信把位置发给我，和我周行长一会就到，黑金卡的事情已经办好了，详细的咱们面谈!”
　　百夫长黑金卡这么快就办好了?
　　不待楚墨多想，电话那头说了句不见不散，便挂掉了电话。
　　苦笑摇头，随后打开威信，把位置发送给对方时，老板已经把四碗香喷喷的拉面端到了面前。
　　“我可是饿坏了，就不招呼你们了，大家都尝尝。”
　　本来就饿的前胸贴后背，再加上拉面诱人的香味，拿起筷子的楚墨便大口吃了起来。
　　楚墨和沈龙两个男人一人一大碗，自然，两个女生都是小碗，楚墨狼吞虎咽，坐在对面的孙晴倒是没有客气，小口的吃了起来，而坐在楚墨身边的展冰雪看着碗里的葱花，多少有些犹豫!
　　她平时不吃喜欢吃葱花，一般去饭店吃饭都会特意嘱咐不要放葱花，只是当眼角瞥向身旁的楚墨时，微微咬牙，伸手将额前一缕调皮的秀发捋在耳后，身上淡雅气质，和四周环境格格不入的展冰雪硬是咬牙吃了起来。
　　至于挺着将军肚的沈龙，除了开始的时候挑了一根面尝了一口外，便立刻把筷子放下了。
　　到底是吃惯了精致美食的企业老总，拉面里的油腥味让他受不了!
　　等把碗里的最后一滴汤汁倒进嘴里，这才满意的打了个饱嗝，楚墨放下碗筷的时候，身旁的展冰雪这才如释重负的同样放下筷子，尽管一碗面她只吃了很小一部分。
　　到是对面的孙晴把碗里的面吃的干净。
　　显然，对面娇小的女孩子平时的饭菜应该就是这个档次。
　　对比身旁精致而典雅的展冰雪，以大腹便便的沈龙，楚墨心中突然对孙晴升起了一抹好感。
　　果然，自己和她才真正是一路人!
　　而就在此时，耳边突然传来一声呼唤，抬起头，果然，身材高挑的菱悦已经来到了店门口，和菱悦一起的，还有一个约莫五十多岁，头上有些秃顶的老者。
　　“楚总，我来介绍一下，这是我们周行长!”
　　“周行长，这位就是我的大学同学楚总了!”
　　此刻的菱悦身上穿着一条白裙，脚上并没有踩着高跟鞋，不过即便如此，有着水嫩肌肤的菱悦依然要比身旁的老者高几公分。
　　只是还不等楚墨开口，对面原本神色平淡的沈龙却是突然起身，随后，这个大腹便便的男子便立刻高呼道:
　　“周行长……真的是您?想不到在这里居然能够碰到您?”
　　沈龙公司最近遇到了困难，自然会去各大银行贷款，眼前的这位周行长，沈龙拜会了不下三次。
　　周行长然只是一个秃顶老头，但作为农业银行支行长，手里的权利绝对不小，每年经过他手放贷的额度达到三十多亿。
　　对于沈龙这样的公司老总，周行长就是他们的财神爷，见到了，自然是要跪舔。
　　满脸热情的沈龙伸出双手来到了秃顶老者面前，只是这位老者显然没有和他攀谈的心情，随意点头算是打了招呼。
　　然后就如同刚刚的沈龙那般，此刻神色突然变得热情无比的周行长来到楚墨面前，伸手双手的同时。笑颜道:
　　“楚先生真是年少有为啊，要不是菱经理说你们是大学同学，我真不敢相信!”
　　楚墨笑着和对方握手，同时道:“周行长，麻烦你了!”
　　两人寒暄，一旁的展冰雪和孙晴很自然的站在了楚墨身后，看着两个明显以楚墨为首，颜值不俗的女子，周行长更是爽朗道:
　　“哪里的事，为客户服务都是应该的，菱经理，楚总要的卡准备好了吧?”
　　话语落下，原本落后半步的菱悦立刻上前，双手将一张泛着金属光泽的黑色银行卡递给了楚墨，同时调皮道:
　　“楚总，为了这张卡我们周行长可是费了不少心思，待会你只要和我一起去银行开通一下就可以了!”
　　菱悦和楚墨时同学，有着这层关系，她说话自然可以轻松一些。
　　轻轻点头，楚墨肯定不会食言，自己之前说过要往这张卡里存十个亿，如果自己办不到，估计会连累这位老同学。
　　将黑色的卡片收起，楚墨随意道:
　　“待会我要和沈总一起办理房屋过户的合同，那十个亿的存款，我下午和你一起去银行打到卡里怎么样?”
　　楚墨声音平淡，只是话音刚刚落下，对面的沈龙却是突然坐在了餐桌上。
　　端起跟前几乎没有动的拉面，就跟吃什么山珍海味一样，原本碰也不愿意碰的沈龙，呼啦呼啦的拔起来!

第013章 一栋楼
　　一身素雅白裙的菱悦安静的坐在楚墨身旁，白色的长裙在腰间有着淡粉色的收腰镶边，一米七五的身高并没有让人觉得干瘦，反而是那种风姿卓越的妙曼身材。
　　原本披散在肩膀的长发被一个淡紫色的发夹固定，水嫩白皙的肌肤如同白玉，有着九十三分颜值的绝美女子脸颊一直带着淡雅笑颜，很少主动开口，却也不会让人忽视!
　　在奉上黑金卡，闲聊几句后，周行长已经离去，不过却把菱悦留了下来，美其名是协助楚墨办理各种事情，其实是催促楚墨尽快去银行存款。
　　十个亿的存款，对于任何一家银行来说，绝对都是一笔丰厚的业绩。
　　沙发对面的沈龙正在通话，作为身价十数亿的集团老总，他自然不可能像楚墨这么悠闲。
　　而趁着这会功夫，身上带着淡淡清香的菱悦凑到楚墨耳边，小声道:
　　“昨晚你不是说要去看车吗?怎么跑房产中介来了?”
　　菱悦轻声细语，口中淡淡的薄荷香味让楚墨不免又是一阵心跳加快，稍稍测过脸颊，看着面前那张晶莹剔透的脸颊，轻轻吞咽口水后，这才开口道:
　　“刚刚那个展经理，是朋友介绍的，今天第一次见，正好我也打算买房，所以就来看看，想不到一眼就看中了，所以就这样了!”
　　楚墨也不知道自己为什么特意强调了一下，自己和展冰雪是第一次见面，可能在自己心里，还是不想让身边这位校花误会什么。
　　毕竟，之前菱悦在看展冰雪时，眼神就带着些异样。
　　“哦~!”
　　坐直了身体的菱悦不在多言，不过眼底的光芒似乎更加明亮了一些。
　　并没有等多久，沈龙放下电话后，脚上踩着高跟鞋的展冰雪手里拿着两份合同，身姿摇曳的来到两人身旁，精致的容颜上带着恰到好处的笑容道:
　　“楚先生，沈总，合同已经拟定好了，还请两位过目，如果没有问题的话，签了合同，咱们就可以去房产局过户了，我们已经安排了人在房产局待命，到那里签几个字就可以了!”
　　有天下房产区域经理展冰雪亲自监督办理，再加上买卖双方诚心买卖，这份合同也就剩了扯皮，讨价还价的环节，自然进展飞快。
　　拿过合同后，随意看了几眼，楚墨发现自己根本看不懂，不过看到对面的沈龙毫不犹豫的签下了自己的大名，楚墨也就不在纠结，提笔，刷刷几笔写下了自己的名字。
　　“楚总的字真的很有底蕴!”
　　站在身旁的展冰雪笑颜如花，被一个九十五分美女小小恭维了一下，楚墨心情同样舒畅了一分。
　　“楚先生，沈总，待会我会让小晴陪你们去房产局，那里我已经安排好了，到那里签两个字就可以了。”
　　楚墨点头，知道这位美女经理可能很忙，接下来可能就不在陪同了，也没有强求，起身和对方稍稍握手后，楚墨淡淡道:
　　“麻烦展经理了，以后有机会我请展经理吃饭!”
　　等身后的沈龙客套两句后，几人下楼，展冰雪和店长亲自把几人送出店门。
　　楚墨和店员小晴坐上了菱悦的奥迪，沈龙的劳斯莱斯同样跟在后面。
　　并没有先去房管局，而是先去了一趟银行，合同虽然签了，不过楚墨还没有把三个亿的房款打给中介，在办理过户之前，这笔钱必须先打到中介公司才行。
　　在银行里，自然就轮到菱悦出场了，有菱悦这位银行经理亲自办理，很顺利的开通百夫长黑金卡，按照约定，在卡里存了十个亿存款，同样，在孙晴的协助下，当着沈龙的面，楚墨将三个亿的房款转到了中介公司。
　　一切办理妥当，谢绝了菱悦陪同的好意，一行三人便马不停蹄的朝着房管局驶去!
　　一个小时后，从房管局出来，楚墨手里便多了一个红色的房产证!
　　“楚总，和你合作就是愉快，我待会要取中介办理转账，晚上有没有时间，我请楚总好好喝一杯!”
　　沈龙要去中介，已经拿到房产证的楚墨自然不想再去了，今天跑了一天，再加上昨晚没有睡好，现在楚墨只想蒙头大睡。
　　和对方握手告别，看着名叫孙晴的短发女生坐在了劳斯莱斯后排，等对方离去，站在房管局大门口的楚墨深深呼吸，从现在起，自己也是有车有房的人了!
　　房子是两亿七千万的别墅，车子是四千七百万的豪车，这样的条件，要是在找不到女朋友，那就不是别人的问题，而是自己的问题了。
　　看着手里的房产证，楚墨一时间有些犹豫，自己现在是去别墅，还是回小区?
　　不过只是片刻，突然轻笑出声的楚墨低声道:
　　“这还真是幸福的烦恼啊!”
　　来到路边，招手拦下一辆出租车，坐上副驾驶后，楚墨轻松道:
　　“师傅，去一下阳光小区!”
　　……
　　回到小区时，已经到了下傍晚六点，看了一眼被自己扔在客厅茶几上的百达翡丽5002，楚墨不禁苦笑，早上起晚了，本来就慌里慌张的，再加上之前没有戴表的习惯，所以就把它忘记了。
　　不免有些庆幸，幸亏没有小偷来，不然自己恐怕再也见不到这块价值千万的手表了吧。
　　把手表带在了手腕上，楚墨决定自己以后干脆不摘下来了。
　　有些困，很想倒头就睡，可是算算时间，现在也到了做晚饭的时间，在睡觉和做晚饭之间挣扎了片刻，最终，轻轻叹息一声的楚墨还是朝着厨房走去!
　　有些事情，还是慢慢的改变比较好。
　　一夜暴富虽然是好事，但自己还是要时刻调整心态，不能真的像个暴发户一样没品。
　　打开冰箱，伴随着一阵扑面而来的凉风，看着冰箱里的各种鸡鱼肉蛋，楚墨突然有种从云端落下，重新回归生活的感觉。
　　就好像之前在银行里豪掷十亿开通黑金卡的不是自己，就好像那个随便买了一处价值三个亿别墅的人和自己无关一样。
　　猛然便想起了那个叫做孙晴的女店员偷看自己的眼神。
　　自己之前高兴，随手给她转了十万软妹币，现在冷静下来想想，那时候自己完全就是暴发户的心态啊!
　　“哎!要走的路还很长啊~!”
　　手里清洗着各种蔬菜，厨房里锅碗瓢勺的声响让楚墨越发的平静，回想起自己得到无限银行卡不过两天时间，可整个人已经膨胀的不像样子，如果不加节制，那么自己以后会变成什么样子?
　　锅里的糖醋鱼已经散发出诱人的香味，用勺子盛出一些汤汁尝了尝，味道鲜美可口，点了点头，关掉灶台的火，楚墨正打算做下一道菜，口袋里突然传来了手机的震动。
　　打开后，却发现是展冰雪发来的信息。
　　“楚先生，我现在已经和帝王轩一号别墅的主人坐在了一起，对方想要用世纪花园的一栋楼和一个号别墅换!您看……?”
　　手机里的短信让楚墨微微愣神，世纪花园小区一栋楼价值多少，楚墨不知道，但是肯定不会低于五个亿!
　　正站在厨房门口的楚墨，回头看了一眼灶台上散发着诱人香味的糖醋鱼，就在刚刚，自己还在反思。
　　而现在，转眼功夫，自己就要决定是否购买一栋楼!
　　此刻的楚墨心中突然有种感觉，回到厨房，自己便可以回归现实，重新回到自己原本平静的生活，而一旦踏出厨房，回复短信，那么，自己今后的人生，必然会朝着另外一个完全不同的世界走去。
　　并没有什么激烈的思想争斗，就好像很平常的，很自然的，拿着手机的楚墨便朝着客厅走去!
　　手指如飞，片刻，楚墨编辑了一条短信!“那栋楼要多少钱?”
　　按下发送，没有等待多久，只是眨眼功夫，手机传来震动。
　　“世纪花园六栋，十一个亿!”

感谢章节
　　感谢书友Q水源Q两千点的打赏
　　感谢书友请多关照呀一千点打赏
　　感谢书友。书友20190410084040136一千点打赏
　　感谢各位书友的支持。
　　新书刚刚起航，恳求大家的支持。
　　最后求一波推荐票。

第014章 富豪榜上的名人
　　五月初的魔都温度适宜，既不会让人感到夏日的炎热，也没有初春时的小寒。
　　天边的夕阳透过高楼大厦的缝隙，将最后一缕阳光照射在大地，当马路两旁的路灯点亮时，便意味着丰富多彩的夜生活正式开始了。
　　八方国际酒店，身上已经换成了一套黑色晚礼服的展冰雪巧笑嫣然，原本披散在肩膀的靓丽长发同样高高盘在脑后，在漏出修长而雪的白颈部同时，整个人身上更是散发着一股高贵而典雅的气质。
　　将面前的法式鹅肝切成大小均匀的小块，张开樱桃般小口优雅品尝的同时，展冰雪不禁微微有些心疼。
　　在这个人均消费一万起步的高档餐厅，面前的巴黎龙虾，神户牛排和路易十三，让这顿晚餐的花费至少达到十万软妹币……!
　　最最重要的是这顿饭是自己买单!
　　如果不是帝王轩那套别墅已经签成，这个月就能拿到一百三十万的提成，一顿饭花了自己一个半月薪水的展冰雪一定会吐血!
　　不过，眼角扫了一眼对面气度不凡的中年男子，心底的那点小糟心立刻抛之脑后!
　　如果今晚自己能够说服对面的中年男子，那么自己不但能够拿到五百万的提成，还有那位楚先生许诺的五百万红包!
　　加在一起就是整整一千万。
　　展冰雪没有任何理由不竭尽全力!
　　“展小姐是做什么的?之前听刘总说展小姐是请我吃饭，我可是受宠若惊呢!”
　　餐厅中央位置，一个穿着藏青色西装的青年正在弹奏钢琴，有着刚毅面容的青年十指修长，手指舞动间，美妙的音符不断在大厅里回荡，有着职业水准的青年神情投入，整个人身上更是散发着一股青春而热情的气质。
　　很是吸引小女生的注意力。
　　“这里的环境挺不错呢，鹅肝的味道也很纯正，爽滑可口，李总推荐的地方果然不错!”
　　轻轻放下手里的刀叉，轻轻品了品红酒，展冰雪并没有介绍自己天下房产经理的身份!
　　身份不对等!
　　面前的中年男子是李氏集团的董事长，身价百亿以上，帝王轩一号别墅便是归他所有。
　　展冰雪一个年薪不到百万的房产经理，在他眼里根本就连小米虾也算不上，所以这个身份不提也罢!
　　“李总，听说帝王轩那套一号别墅，您购买已经快两年了，一直空着?”
　　展冰雪为了今晚这顿饭，真的是费劲了心思，首先以她的身份，根本就接触不到李天明这种层次的大亨。
　　有着李氏集团百分之六十五股份，身价百亿以上的李天明，在去年福布斯发布的华国富豪榜中，排名第一百五十三位，想要约他吃饭谈生意人可以排两里地。
　　展冰雪之所以能够约到他，还是说服了天下房产老总，如果这单成了，一千多万的中介费终于让那位精明的老总心动，然后再由身价三十多亿的老总亲自找人托关系，这才有了面前这顿饭!
　　这其中都是人情关系在发挥作用。
　　不是说随便花十几万，就能请到面前中年男子共进晚餐的。
　　“展小姐对那套一号别墅有兴趣?”
　　大厅中央，钢琴前俊朗青年一曲完毕，不过除了几个心思单纯的小女生主动鼓掌外，并没有引起什么广泛关注。
　　在这里用餐的，身价几乎没有低于千万的，没有人会真正在意一个会弹琴的小青年。
　　再次端起面前的红酒用心品了品，价值两万五千软妹币的路易十三，比起自己平时喝的千元红酒，除了在口感上更爽滑一些外，似乎并没有太大的区别。
　　明艳的脸颊上带着一抹红晕，神色平淡的展冰雪随意道:
　　“早上我和楚先生一起去帝王轩看房，八号别墅的沈总生意上似乎出了点问题，急着用钱，楚先生直接用三个亿现金把那套别墅拿下来了，然后楚先生站在三楼顶眺望的时候，正好看到了李总的一号别墅。
　　楚先生对那套别墅的游泳池挺满意，说夏天的时候可以在里面游个泳，健健身什么的，所以就想问问李总有没有兴趣出手!”
　　话音落下，对面从始至终都是神色淡然的中年男子，脸上第一次出现了一丝哑然!
　　随便花三个亿买了一套别墅，而且还有实力窥视自己手里那套价值近六个亿的一号别墅，这样的人完全值得刘天明平视。
　　不自觉的，收起身上那股上位者的审视，就连语气都显得平淡几分的刘天明挑眉道:
　　“哦，这么说楚总是看上我的一号别墅了，对了，是天安科技的楚总吗?”
　　微微摇头，展冰雪自然知道，对方嘴里的楚总肯定是福布斯榜单上的大亨，只有那个层次的人，才有这等雄厚的财力。
　　看着面前中年男子询问的眼神，不敢卖什么官司，展冰雪直接道:
　　“楚先生今年刚刚二十五岁，对了，楚先生和农行的周行长交好，下午刚刚在周行长那里存了十个亿的存款，顺便办了一张百夫长黑金卡!”
　　楚墨和农行的周行长关系好不好不重要，重要的是十个亿的存款已经表达清楚!
　　刚买了一套三个亿的八号别墅，转眼有又存了十个亿，而且重点是才二十五岁!
　　转眼间将整个华国楚姓富豪在脑海中过了一边，李天明也没有得到半点信息。
　　姓楚的大亨本来就少，和自己相当身价的一共不过三五个，要说二十五岁能够掌管十几亿资金的……真的一个没有!
　　突然苦笑摇头，李天明知道，是自己钻牛角尖了，这个世界上，福布斯榜单只是做给人看的，榜单上的人需要自己出名，所以才会在榜单上，而那些真正的大家族，是不会出现在什么福布斯榜单上的!
　　既然是真正的豪门大少，李天明在端着那就有些不太合适了。
　　“既然都是圈子里的人，那我也就不藏着掖着了，帝王轩那套一号别墅，当初我可是花了不少人情才拿到手的，当时星科地产的孙总也是抢着要，我也是用了一块地皮才拿到手，五点九是市面价，没有算我那块地，楚总如果想要……世纪花园的楼盘就要开盘了，那栋六号楼我看着挺顺眼!”
　　李天明神色平淡，面色更是无喜无悲，你根本就不要想从他的神色中看出半点端倪!
　　坐在对面的展冰雪微微皱眉，她本身就是做房产中介的，对房价有着天然的敏感性，。
　　世纪花园还没有正式开盘，不过各种广告宣传已经铺天盖地的打响，展冰雪也有所了解。
　　世纪花园均价十一万五，整栋楼买，肯定能拿到最低价，其他先不管，就按照十万一平算，一套至少千万……!
　　拿出手机，飞快的查找各种资料，一分钟后，看着手机计算器中出现十一亿的天价，尽管心里已经有所准备，可展冰雪依然有种口干舌燥的感觉。
　　看了一眼对面神色沉稳，优雅品尝着红酒的中年男子，这一刻展冰雪深深体会到了一种等级上的压制。
　　尽管自己强自镇定，刻意忽略自己的身份，甚至再加上借着楚墨的势，可是在真正的豪权面前，依然不堪一击。
　　刚刚伪装的优雅和强大瞬间变成了小心谨慎，深深呼吸，神色中带着小心的展冰雪轻轻道：
　　“李总，请稍等，我请示一下楚先生！”
　　见对方点头，轻轻呼吸，飞快编辑了一段短信，发送的瞬间，展冰雪却是奇迹般的镇定了下来。
　　现在的自己，代表的可不是天下房产的小经理。
　　自己现在代表的是身价至少百亿起步的楚先生。
　　那个挥手间便是十数亿现金的顶级富少。
　　那个即便给小费，也是十万起步的豪门。
　　再次抬头看了一眼对面沉稳庄重的中年男子，握紧手里的手机，似乎感受到了手机上传来的强大力量……
　　身上的小心和谨慎瞬间消失，再次抬起头时，这一刻的展冰雪重新变得自信而夺目起来。
　　“李总，你这么谈生意，就有些不够诚意了吧，虽然我已经帮你请示了，不过我可是已经做好挨骂的准备了，楚先生虽然年轻，容易冲动，不论任何人，给小费从来都是十万起步，可也不是随便拿来开刷的……！”
　　“李总你这么谈生意，可是要得罪人的……！”
　　展冰雪话语落下，面前的中年男子缓缓收起身上的优雅和淡然，这一刻，不自觉坐直了身体的男子沉吟道：
　　“你能代表那位楚总？
　　能，咱们就认真谈谈。
　　不能，就不要耽搁各自的时间了！”
　　十一个亿的楼盘，李天明的确是随便说说，目的只是探探对方的底，好给自己的一号楼买个好价钱。
　　可要是为此得罪人，直接和一个顶级豪门生了间隙，他李天明也不可能坐在这个位置。
　　这一刻的李天明目光灼灼，神色中再也没有了审视，同时第一次拿出了谨慎的态度。

第015章 妖魔鬼怪的室友
　　阳光小区位于惠水路和纺织路交叉口，距离世贸商城仅仅只是一个路口，交通便利。
　　小区前面几百米的距离，就有一个供人休闲的游乐场，那里有各种免费的健身器材，每当到了傍晚，就会挤满了人。
　　作为一名自由攥稿人，每当灵感枯竭的时候，楚墨经常独自一人坐在自家阳台，然后透过玻璃从十三楼向下眺望。
　　看着那些成双成对的情侣，看着那些幸福快乐的三口之家，在吃了一大堆狗粮后，总会找到灵感，然后回到房间奋笔疾书!
　　昨天在咖啡厅写下的那篇文章已经通过了审核，不出意外，这个星期日应该会发布在最新一版的杂志上。
　　刚刚手机短信传来提醒，五百软妹币的特邀稿费已经到账，这是上个星期入选文章发来的稿费。
　　自由攥稿人看起来很休闲，有着大把的时间可以支配，可事实楚墨并没有觉得轻松。
　　一篇入选文章大概能够给楚墨带来三百到五百软妹币的不等的收入，毕竟他不是什么知名作家!
　　想要维持自己最基本的开销，楚墨每个月至少要有八千软妹币进账才行，而这其中，仅仅只是房租，每个月就要花去四千软妹币!
　　一篇文章按照四百软妹币算，也就是说，楚墨一个月至少要入选二十篇文章，这其中总会有几篇文章因为质量不达标而作废，所以，除了偶尔能够休息一天，楚墨基本上要保持每天一篇的产量!
　　昨天的那篇文章入选后，今天一天，自己只字未写。
　　此刻的楚墨在考虑一件事情，自由攥稿人这个职业，自己到底还要不要继续下去?
　　……
　　和昨天一样，餐桌上依然摆放着热气腾腾的四菜一汤。
　　酥脆香甜的糖醋鱼，室友杨璇最喜欢吃这道菜。
　　麻辣小龙虾，这个是楚墨的最爱，再有就是油焖茄子和蒜黄鸡蛋，还有一份酸辣汤。
　　仅仅只是做这顿饭，楚墨就花了一个半小时。
　　身上穿着淡蓝色收腰长裙的杨璇正小口扒着米饭，她的动作很是轻柔，一举一动之间都透漏着优雅。
　　瀑布般柔顺的长发随意的扎在脑后，往日里总是喜欢安静用餐的杨璇，这一刻神色有些迟疑，刚刚吃饭的时候，她至少犹豫了三次，想着怎么开口!
　　以往她没有留意过餐桌上的饭菜有什么变化，或者说她根本就没有心思关心这些小细节，只是，在昨晚看到对面男子手腕上的手表后，杨璇不自觉的开始偷偷观察他的一举一动!
　　两年前他刚来合租屋的时候，手里抱着一本笔记本，高高瘦瘦，笑起来还有些羞涩，正是他那个干净甚至带着许些谦卑的笑容，让杨璇决定把他留下。
　　事实上在这之前，杨璇已经接触过好几个想要一起合租的人，不过他们眼底的惊艳和欣喜，让杨璇把他们统统拒之门外。
　　以前杨璇从来没有主动关心过这个男生，现在仔细想想，他除了绝大多数时间都把自己关在屋里写文章外，很少有什么交际，至于女朋友……杨璇肯定，他绝对没有!
　　这个鼻梁上总是带着一副眼镜，看起来斯斯文文的男生，已经任劳任怨的给自己做了两年饭了呢!
　　现在想来，杨璇似乎有些明白，自己为什么会觉得公司食堂里的饭菜越来越不好吃了。
　　因为这个男人的厨艺越来越好了啊!
　　如果哪天他离开了，自己会不会觉得不习惯?
　　刚刚犹豫了三次，杨璇其实是想问他房子找的怎么样了，可是，最终却怎么也没有问出口。
　　“嗡……嗡……!”
　　餐桌上的手机传来震动，以为是公司里的事情，不敢怠慢，放下手里的碗筷，杨璇便轻轻打开了手机!
　　是闺蜜展冰雪发来的。
　　“小璇璇，今后我是吃肉还是喝汤，就全看你了，帮我一次，事成了我给你买大钻戒，你告诉楚先生，就说帝王轩那套一号别墅我已经帮他谈下来，八个亿。”
　　别墅，八个亿!
　　不着痕迹的看了一眼对面男子手腕上的名表，否定了闺蜜和自己开玩笑的念头后，修长而纤细的手指飞快在键盘上敲打，片刻，点击发送。
　　“这里面的情况我什么都不了解，为什么你自己不亲自和他说?”
　　刚刚放下手机，还没有来得及重新拿起碗筷，嗡嗡嗡的声音再次响起。
　　犹豫了片刻，在想到电话那头是自己相处了十几年的闺蜜后，轻轻叹息，杨璇还是重新拿起了电话!
　　“小璇璇，这次真的要靠你了，我的为人你了解，帝王轩那套别墅，八个亿绝对值，我拿脑袋担保……
　　你知道，我和你那个室友刚刚认识，我和他之间谈不上什么信任，你开口就不一样了，毕竟你们一起生活了两年，你说一句，顶我说一千句，一万句，璇璇，咱们十几年闺蜜，这次你帮我，我记你一辈子情……!”
　　这是闺蜜第一次求自己!
　　重新放下手机时，杨璇不自觉的抬头看了一眼对面的男子。
　　鼻梁很挺，脸庞带着许些刚毅，隐藏在眼镜下的双眼很是深邃。
　　以前怎么没有发现，其实他很很耐看的。
　　好似不经意的给对方夹了一块糖醋鱼，看着对方差异的神色，微微勾起嘴角的杨璇轻笑道:
　　“看你一直心事重重的样子，菜都不知道吃了，这一大桌子菜看来又要浪费了!”
　　“谢谢!”
　　心底微微有些小涟漪，这是杨璇第一次主动给男生夹菜!
　　“刚刚小雪给我发信息，说帝王轩那套一号别墅，八个亿很合适，我对这些不是很了解，不过，小雪这个人还是很靠谱的!”
　　夹起一块鸡蛋放在碗里，看着对方认真思索的样子，杨璇没有在说什么!
　　沉默了片刻，抚了抚眼镜的男子突然道:
　　“我知道了!你先吃，我回个短信。”
　　见对方起身去了客厅，杨璇却是再也没有半点胃口。
　　有实力看八个亿的别墅，面前这个看起来斯斯文文的室友，身价绝对不止十个亿吧。
　　更重要的是，他居然心甘情愿的给自己做了两年的饭!
　　这事情要是说出去，恐怕任何人都会惊讶吧。
　　……!
　　轻轻坐在了沙发上。
　　八个亿，比之前说的世纪花园的一栋楼靠谱多了。
　　帝王轩别墅是两年前建好的，一号别墅五点九亿是两年前的价，这两年魔都房价一直再涨，在拿五点九亿去衡量，那就是痴人说梦了。
　　两年时间，楚墨在心里默默加了一个亿的溢价，如果在加上别墅所在的位置，以及一号别墅独有九千九百平米的超大空间，几千万打底的装修，再加上拎包入住这些条件，说句有价无市，绝对没有半点夸张。
　　十一个亿纯属扯淡，但是要说八个亿……应该说，对方很有诚意了。
　　不过，展冰雪没有直接和自己联系，而是让室友杨璇参与其中，只能说，女孩子的心思，真的很复杂。
　　展冰雪应该是怕自己不信任她，所以才绕了一个好大的圈子。
　　轻笑着摇头，打开手机，点击展冰雪的威信，随后，楚墨输入道:
　　“好!”
　　点击发送的一瞬间，原本一直困扰楚墨的难题似乎迎刃而解!
　　写作是自己爱好，既然不缺钱了，那就不用像以往那般，每天拼命的写，但也不用急着丢掉，兴趣来了，或者偶然来了灵感，那就继续写下好了!
　　心中有了决定，楚墨觉得自己全身上下都轻松了很多。
　　……
　　嗡嗡嗡!
　　餐桌旁，心不在焉的杨璇正一粒一粒的扒着米饭，手机再次传来震动。
　　打开后，却是闺蜜发来的一张笑脸!
　　所以……
　　价值八个亿的别墅，就这么成交了!
　　再次将目光放在客厅里神色轻松的男子身上时，杨璇心底突然生出许些怪异的感觉!
　　这个陪伴自己整整两年的室友，到底是什么妖魔鬼怪啊!

第016章 二十万的拉菲
　　阿斯顿马One-77，在全球仅售77辆，整个华国获得的配额是5辆；到目前为止，这5辆车已全部“名车有主”。
　　One-77搭载的是一台自然吸气的7.3L V 12发动机，可在3.5秒内完成0至100公里的加速冲刺，其最高时速将达到每小时354公里。
　　当然，作为新手上路的楚墨，对于这些炸裂的数据完全没有半点兴趣，唯一的感觉就是，即便自己一路上二十码的速度连个电瓶车都比不上，可沿途也没有任何车故意找不自在的靠近自己。
　　四千七百万的豪车不是说笑，随便一点点的擦碰，足以让大街上百分之九十九的车主追悔莫及。
　　阿斯顿马前后大概空出了十米的空白，这对于第一次单独驾车的楚墨来说，绝对是一件无比舒心的事情。
　　至于四周不时投来的打量和审视的目光，楚墨也渐渐学会了无视!
　　当然，也不至于有人无聊到，主动挑衅一个开着千万豪车的车主。
　　那个大腹便便的沈总没有骗自己，这辆车连磨合期都没有到，行驶里程仅仅只有一千三百公里，而且绝大部分都是用在了保养上!
　　这辆车的颜色是珍珠白，楚墨总觉得，比起那天自己和菱悦一起看到，那辆红色的兰博基尼毒药，这车还是有些逊色。
　　不是说性能或者造型什么的，对于汽车完全外行的楚墨对于这些根本就不在意。
　　真正追究起来，大概是因为楚墨内心深处还是觉得，四千七百万的阿斯顿马比起九千多万的毒药，便宜太多了!
　　再简单来说就是，什么东西都想要最好的楚墨有些看不上这车!
　　就好像之前的别墅一样，尽管已经买了八号别墅，可楚墨依然对一号别墅念念不忘，费尽心思也想着搞到手!
　　目前来说，这车就当拿来练手好了!
　　神豪嘛，这点姿态还是有的。
　　花了一个上午的时间，在天下房产老总亲自的过问中，楚墨很顺利的拿下了帝王轩一号别墅，自然，一千六百万的中介费让那位老总乐开了花。
　　楚墨没有食言，拿到房产证后，立刻给展冰雪转了五百万的红包。
　　加上中介提成，前后两天时间，这位天下房产的区域经理，就拿到了上千万辛苦费。
　　楚墨没觉得心疼，这是人家应得的!
　　都说男人对车有着天然的敏感性，这话不假，从摸车到正常行驶，楚墨只用了不到两个小时，等太阳开始落山落山的时候，楚墨已经能够自如的操控这辆豪车了。
　　没有打道回府，三年的魔都生活，已经把附近道路摸清的楚墨将车停在了一家酒吧门口，通体由霓虹灯组成的宽阔门头，就能看出这家酒吧的规模不小。
　　有着珍珠白车身的阿斯顿马安静的停在了停车位上，头顶五颜六色的灯光照射在车身，即便再不识货的人能够看出这车的不凡。
　　刚刚关上车门，立刻有人迎了上来。
　　“先生您好，请问有预约吗?”
　　摆了摆手，尽管这不是自己第一次来这里，不过这却是第一次有人热情的招待，在这之前，楚墨从来都是独自一人闷头钻进酒吧!
　　约莫二十出头的小青年并没有因为楚墨的冷淡有任何不满，反而更加恭敬的引路道:
　　“先生里面请，您是准备要包间还是卡座，我为您安排!”
　　“我就一个人，包间太冷清了，就在楼下的卡座就行，最好靠近角落一些!”
　　楚墨声音不大，跟在身后的接待员立刻点头道:
　　“好的先生，我为您安排!”
　　走进酒吧内部，一阵节奏感强烈的音乐立刻灌入耳膜，并没有任何不适，作为一个二十多岁的年轻人，楚墨对这里并不陌生。
　　特意朝着舞台上撇了一眼，现在时间还早，可以说还没有到酒吧真正的狂欢时间，舞台上空空如也，四周的客人也不是很多。
　　习惯性的坐在了一个靠近角落里的卡座，这是楚墨以往常坐的地方。
　　“先生，您要要点什么?”
　　“来杯果汁……!”
　　下意识的说出口时，楚墨瞬间有些迟疑。
　　以前的时候，楚墨每个月稿费不过七八千软妹币，扣掉房租和一些必要的花销，能够自由支配的钱真的不多。
　　偶尔去一趟咖啡厅找找灵感，或者来酒吧放松一下心神，花费很少过百，自然每次都是点杯果汁这类便宜的。
　　现在……!
　　似乎没有必要这么节省了啊。
　　“把你们这里最贵的酒拿上来!”
　　这是楚墨以前做梦都不敢说的话，现在说出来却如此的自然。
　　眼底闪现一抹兴奋的小青年微微低着头，同时略显神秘道:
　　“好的先生，需要为您安排几位美女陪酒吗?”
　　楚墨摆手，小青年立刻点头，弯腰后退两步，这才转身离去。
　　自己来这里又不是为了喝酒，只是想看看表演罢了，没有必要找人陪。
　　至于下意识的要了一瓶酒，其实也只是想要体会一下，那种随心所欲不受约束的感觉罢了!
　　拿出手机，找到室友杨璇的威信，给对方发了一个自己会晚些回去的消息，很快，对方回复知道。
　　楚墨每个月总会有几天出去转转，如果回来晚了，会发信息告诉她，这样对方会在外面随便吃点。
　　楚墨发送信息的功夫，刚刚给楚墨服务的小青年已经来到了吧台，神色中带着兴奋的青年冲着吧台正在调酒的男子开口道:
　　“赵哥，来了个大客户，开口就要最贵的酒，可惜不要人陪，不然今晚绝对能爆一款大单!”
　　吧台，正在调酒中年男子微微一笑，同时打趣道:
　　“最贵的?黑桃a?你小子运气不错啊，这瓶酒上万，今晚的提成又够你浪几天的了!不过的确可惜，这样的客人，要是能找几个陪酒小妹，上个十瓶八瓶的，顶你干两个月的!”
　　男子话音落下，眼底闪现一抹决然的小青年突然道:
　　“赵哥，咱们老总寄存在这里的大拉菲还有吧?”
　　“1984年的大拉菲?那可是咱们老总的私藏，十几万的酒，你小子可别为了点提成昏了头!”
　　中年男子皱眉，不过微微咬牙的小青年却是开口道:
　　“那客户开的是阿斯顿马，我在网上看过，四五千万的豪车，还有，手上戴的应该是百达翡丽5002，开一瓶十几万的酒，应该不算什么吧。
　　你给老板说一声，我先不开，拿去试试，他要是要，我就开，他要是有一点迟疑，我就说拿错了，立刻换黑桃a，绝对不会让客人难堪的!”
　　小青年年龄不大，不过为人很激灵，。
　　吧台里的男子犹豫了片刻，酒如果能卖出去，作为领班，他也会有一份提成。
　　片刻的犹豫，随后拿出手机打了个电话，一分钟后，挂掉电话的中年男子从一个上锁的小厨柜里拿出了一瓶酒!
　　小心嘱咐道:
　　“招子亮点，这样的人，就是咱们老板见了都得点头哈腰，别给自己找麻烦!”
　　青年点头，深深呼吸后，努力平复心情，随后便朝着角落里走去!
　　而此时，楚墨刚刚收起手机，手里端着餐盘的小青年已经来到了自己面前，将餐盘里的东西放好，面色小心的青年恭敬道:
　　“先生，这是我们老总的珍藏，普通客人是不会出售的，1984年的大拉菲，十九万九，您尽情品尝!”
　　话语落下，见楚墨点头，心里暗自松了一口气的小青年这才敢小心的把酒打开，同时恭敬道:
　　“刚刚您要的果汁，还有这份果盘都是赠送!祝您有个愉快的夜晚。”
　　等对方离去，楚墨端起跟前的酒杯，放在鼻尖闻了闻，一时间有些皱眉!
　　味道不怎么样啊!
　　硬着头皮轻轻抿了一口，果然还是喝不惯。
　　放下酒杯，端起跟前的果汁喝了一大口漱漱嘴，轻轻摇头的楚墨便把这瓶近二十万的洋酒放在了一旁。
　　自己花钱是享受的，如果自己觉得不舒服，哪怕再贵的东西，也完全不需要勉强。
　　神豪吗，自然是有些脾气的。
　　抬起手腕看了一眼时间，镶嵌着五十五颗宝石的百达翡丽，在五彩的灯光下散发着幽暗的光芒。
　　七点整，距离她出场还有一个小时，时间过的有些慢啊。

第017章 楚少
　　晚上八点!
　　灯红酒绿的酒吧内，原本狂热的音乐突然一静，在酒吧里数百人狂热的呼喊中，三个各或婉约，或火辣，或纯真的青春少女静静的登上了舞台。
　　七彩的灯光打在三位美少女的脸上，当位于中央的文静女孩，突然拨动怀里的吉他，伴随着一声清脆的声响，整个酒吧瞬间为之沸腾。
　　下一刻，那扎着马尾，漏出雪白颈部的美少女轻启红唇，顿时，天籁般的歌声瞬间回荡在整个酒吧!
　　“……
　　海浪无声将夜幕深深淹没
　　漫过天空尽头的角落
　　大鱼在梦境的缝隙里游过
　　凝望你沉睡的轮廓
　　……！”
　　果然，还是那个味道!
　　一口将面前的果汁饮尽，楚墨微微闭上了双眼，他之所以每过一段时间就来这个酒吧坐坐，为的就是聆听舞台上的天籁之音。
　　当然，倒也不是纯粹的看美女，在欣赏歌曲的同时，舞台上的三个青春女孩也会给楚墨带来很多灵感。
　　至今，楚墨用台上三个女孩为原型，已经创作了十几篇有关音乐，有关追梦的文章。
　　直到现在，每个周末来这里坐坐，已经成为楚墨的一种习惯。
　　就在楚墨认真聆听时，口袋里的手机突然传来震动，有些奇怪的拿出手机，打开后，却是小琳达发来的慰问。
　　“楚先生这两天带着百达翡丽还习惯吗?如果感到不适的话，琳达可以为您提供任何服务!”
　　依然是百达翡丽那个有着九十分颜值的女店员，前天晚上对方发来问候时，因为感觉对方交往的富豪肯定不少，楚墨也就没有了和对方聊天的兴趣，之后便没有回复。
　　想不到时隔一天，对方再次发来信息!
　　九十分颜值的琳达对楚墨来说，的确有着致命的诱惑力，只是，心里的那道坎却让楚墨坚持了下来。
　　自己是第一次，所以一定要找一个同样也是第一次的女生，这样的人生才不会留下任何遗憾!
　　原本想要把对方从通讯录中删掉，不过犹豫了片刻，想到如果百达翡丽真的出现问题，的确需要她帮忙售后，所以最终只是将对方设置成了免打扰。
　　等楚墨收回手机时，不知何时，身旁却是多了一个非常时尚的女子!
　　“先生，您这瓶酒好像买假了?!”
　　略显冷清的声音让楚墨微微愣神，眼前二十万的酒是假的?
　　这家酒吧不想开了吧?
　　“我能坐下啦?”
　　对方再次开口时，眼底微微有些冷的楚墨点头。
　　这瓶酒放在这里已经一个多小时了，楚墨原本就没有打算喝，只是，就算自己倒掉，那也是自己的事情，可这家酒吧居然敢买给自己二十万的假酒，这就让人不痛快了!
　　“你确定是假的?”
　　楚墨对酒没有研究，自然不知道真假，不过原本在他心里，这家酒吧是附近整条街最大，同时也是生意最好的酒吧，应该不至于拿假酒欺骗客户，所以一开始就没有往这方面想!
　　如果这瓶酒真的是假的，楚墨表示自己会很少生气。
　　一个不差钱的无限神豪，如果真的刻意针对一家酒吧，不管这家酒吧背后有什么靠山，后果绝对不会多美好!
　　“不是很确定，没有品尝!”
　　清冷的声音再次响起，而直到此时，楚墨这才第一次认真打量身旁的女子。
　　约莫二十七八岁的年龄，巴掌大的脸颊，面容精致，因为有着一双略显冰冷的清澈眼眸，整个人身上就多了一抹生人勿近的气质，。
　　一米七的身高，穿着淡紫色的中裙，脚上蓝色的高跟鞋里，小巧可爱的脚趾染着耀眼的红色，一截小腿漏出，白嫩，细腻而均匀。
　　这是一个可以让普通男人感到自卑的绝色尤物!
　　楚墨和有着九十五分颜值的杨璇相处了两年，再加上这两天遇到的菱悦和展冰雪几位颜值不俗的女生，对于美女已经有了一定的抵抗力。
　　匆匆撇了一眼，很快的收回了视线，微微摆了摆手，楚墨随意道:
　　“不介意的话，你尝尝!”
　　楚墨正准备让服务生在拿一个杯子，不想，身旁的冷艳女子直接端起方桌上的高脚杯，放在鼻尖轻轻嗅了起来。
　　张了张嘴，原本还想提醒一句，这杯酒自己喝过了的楚墨看着面前娇艳红唇，到底还是没说出口!
　　等对方闭上双眼轻轻品尝后，楚墨不禁微微有些失神。
　　着算不算间接接吻?
　　“看来是我走眼了呢，味道很纯!”
　　小口抿了一口的女子回味片刻后，这才对着楚墨淡淡道!
　　不是假的，这让楚墨原本不满的心思瞬间平复了下来。
　　只是，再次将目光放在面前的女子身上时，楚墨一时间又有些拿不准，面前这个气场强大的冷艳女子，不会是想要喝酒，所以才故意那么说的吧?
　　或者，在她眼里，随意开几十万名酒的自己，成了一个肥羊?
　　只是，有着这样强大气场的女子，会为了一杯酒特意接近自己?
　　楚墨一时间犹豫不决，而此时，舞台上，穿着一身黑色网袜，短裙和小背心，长发披散肩膀的火辣少女，已经纵声高歌:
　　“……
　　看你飞远去
　　看你离我而去
　　原来你生来就属于天际
　　每一滴泪水都向你流淌去
　　倒流回最初的相遇
　　……！”
　　酒吧里的客人安静的听着，每个人都是一副沉迷的神色。
　　“我叫白露!不知道怎么称呼?”
　　清冷的声音将楚墨的视线从舞台上拉了回来，看着面前小口品尝着美酒的女子，楚墨淡淡道:
　　“楚，楚河汉界的楚!”
　　“楚少一个人来这里不会觉得寂寞吗?这么好的酒只是摆在这里多浪费!我两个闺蜜就在那边，她们都很想认识认识楚少呢!”
　　话音落下，名叫白露的女子突然举起手里的酒杯，随后，不远处的卡座，立刻有两个美颜女子举杯回应。
　　片刻后，两个身着热裤超短裙的火辣女子便起身朝着这里走来。
　　当看到楚墨微微皱眉，气质冷艳的白露好似随意道:
　　“小雅和小沫儿都是附近音乐学院的在校生，一个大三，一个大二，在学校里都是系花级别的美女呢，楚少待会可以和她们好好交流交流!”
　　见两个身材火辣的女生已经来到了面前，楚墨也就不在说什么。
　　两个女生也不客气，直接坐在了楚墨身侧，其中一个烫着大波浪，头发稍微漂了点黄色的女生笑颜道:
　　“老板一个人喝酒不嫌闷吗?让小沫儿陪老板喝一杯好不好嘛!”
　　声音有些嗲，不过也不至于让人觉得厌烦，当然，最主要是八十五分的颜值的确有些惹人怜爱。
　　而此时，一旁的白霜突然招手，等服务生过来，这个气质冷艳的女子吩咐道:
　　“拿两瓶黑桃a给楚少助兴，这两瓶我请楚少!”
　　等服务生恭恭敬敬的离去，另外一个很有女神范的女生立刻欣喜道:
　　“白总霸气!”
　　白总?
　　看了一眼对面名叫白露的冷艳女子，这一刻楚墨心里似乎隐隐明白了什么。
　　“楚少真的太低调了，之前在酒吧里见过您好几次，您都是一个人坐在角落里静静的坐着，我们也不敢打扰，对了，楚少是做什么的啊……!”
　　前面名叫小沫儿的女生随意的靠在自己身侧，波浪般的长发轻轻扫过脸颊，心底微微有些燥热的楚墨心不在焉道:
　　“我?自由职业者，最近打算好好享受生活!”
　　话语落下，身旁的精致女孩立刻恭维道:
　　“也只有像楚少这种有底蕴的大少，才能说出这样让人羡慕的话了!楚少，我静敬您一杯!”
　　服务生已经拿来了两瓶黑桃a，等身旁的女孩子端起酒杯敬自己时，楚墨立刻摇头道:
　　“这酒我喝不惯!”
　　在身旁女生的尴尬中，一直察言观色的白霜却是立刻笑道:
　　“小沫，你就别为难楚少了，像这样84年的大拉菲，二十万的酒，楚少也就碰碰嘴唇，这里的酒，楚少是真的喝不惯!”
　　“啊……!”
　　波浪女生立刻夸张的张大了小嘴，一副不知道如何是好的样子。
　　而就在此时，原本和楚墨隔着一个位置的黑直长女生突然起身，直接坐在了楚墨的另一侧，这个看起来很有女神范的女生甜了一下红唇，整个人都凑到楚墨耳边后，用一种非常撩人的声音轻轻道:
　　“楚少，这里90年的罗曼康帝很不错，虽然没有大拉菲贵，不过口感更香醇，楚少要是点两瓶的话，小雅今天晚会满足楚少的任何愿望哦!”

第018章 打造自己的女团
　　灯红酒绿的酒吧内，随着台上三位青春少女下台休息，富有节奏的劲爆音乐再次响起，五颜六色的璀璨灯光不断的照射在每个人脸上，而正是在这种幽暗暧昧的环境中，更把人的欲望放大。
　　整个酒吧里数百位客人，每个人都在尽情是放着白天积攒的压力。
　　刘雨沐和赵小雅都是附近理工大学大三的学生，两人平时就比较爱玩，性格外向，喜欢唱歌跳舞的两人自然是酒吧和KTV的常客。
　　附近夜场酒吧虽然很多，不过要说安全和舒适，也就只有这家夜色朦胧最让两人满意。
　　只是，相较于两人普通的身世，一个月一千五百块的生活费完全无法满足两人的花销。
　　自然，酒吧同样需要这种高质量的妹子吸引顾客，炒热气氛，所以，对于这样的女大学生会有很大的优惠。
　　比如平时来玩的时候不用门票，甚至偶尔给开个小卡座，上一些啤酒小零食之类的。
　　她们免费享受蹦迪，随意的吃喝玩乐，不过同样需要付出，比如像是一些有消费能力的大顾客过来，她们就要去陪酒。
　　酒吧特意强调她们“大学生”，“偶尔来玩”，意思是她们不是专业的陪酒女，这对很多顾客来说，就是一种不一样的享受了!
　　和一个千杯不倒的陪酒女喝酒过瘾，还是一个娇滴滴的女大学生喝酒过瘾?
　　对于一点，除了一些故意买醉的客人外，相信更多的人还是会第一时间选择后者!
　　赵小雅和刘雨沐本身就有八十分的底子，加上昏暗的灯光，精致的妆容和火辣的打扮，让两个女孩子很快在酒吧里混的风生水起。
　　当然，一般都是来大客户才会让她们两个出马，再者，两人毕竟的确是大学生，所以也不会做出太过出格的事情。
　　喝杯交杯酒酒，被顾客趁机摸摸小手，这都在可以接受的范围，但是要说真的想要做点什么，两个比猴还精的女生也不是省油的灯!
　　至于今天的情况，则是和以往有着很大的不同。
　　第一，楚墨不仅仅只是一个大客户那么简单，而且还是一个开着四五千万豪车的顶级富二代，本身就很年轻，和那些大腹便便的油腻中年男人完全不同。
　　再者，楚墨和那些来酒吧里花天酒地的男人完全不同，刘雨沐经常来这里，她至少见到过楚墨十几次。
　　而每一次，楚墨都是一个人安静的坐在最角落的位置，点上一杯果汁，有时候只是单纯的静静坐着，有时候也会抱着一个笔记本打字!
　　对于在校的学生而言，楚墨这种斯斯文文，并且还有些小帅的男人同样很有吸引力，至少刘雨沐很多次都在暗处偷偷打量过他!
　　如果不是他每次只是点一杯果汁，一副生人勿近的模样，刘雨沐可能早就上去打招呼了。
　　两瓶罗曼尼康帝只是借口，这两瓶酒加在一起不过几万块，刘雨沐也只是拿个几千块的提成，这点钱够干嘛?
　　几千块就让刘雨沐买了自己?完全是开玩笑。
　　之所以主动贴上来，说到底还是门口的豪车和对楚墨本人的确有兴趣的关系。
　　这样的顶级富二代，要是真的拿下来……!
　　“楚少，咱们来玩游戏吧，您输了随便意思意思就可以了，我和小雅输了，每人喝一杯怎么样?”
　　好像猫儿一样，半边身子趴在楚墨肩膀上的刘雨沐浅笑吟吟，一双美目则是时刻观察楚墨的神色，只有楚墨皱眉或者不满，她便会重新调整坐姿!
　　见楚墨除了微微脸红外，并没有表露不满，刘雨沐的小动作也就更加频繁起来。
　　说实话，身旁的名叫小沫和小雅的女生，并没有一眼就让人惊艳的颜值，甚至没有百达翡丽的琳达颜值高，只是，两人身上充满了青春的气息。
　　火热的气息不断喷洒在自己身上，特别是右边的黑直长小动作频频，楚墨真的有些招架不住的感觉。
　　当人，作为一个纯正的男人，楚墨没有拒绝这种让人流连忘返的享受，四周劲爆的音乐，昏暗环境让内心的欲望更加点燃。
　　轻轻招手，原本时刻注意着这边的服务生立刻点头哈腰的过来，而这种上位者才能拥有的体验更是让楚墨彻底沦陷!
　　“开两瓶罗曼尼康帝!”
　　“好的，先生您稍等!”
　　等侍者恭恭敬敬的离去，眼底满是惊喜的刘雨沐一双小手已经攀上了楚墨的肩膀，声音前所未有的酥软道:
　　“谢谢楚少，对了楚少，以前经常看到您在这里打字，袋子里是您的笔记本吗?我能看看您平时都在写什么吗?”
　　看了一眼自己面前黑色的袋子，享受着对方小手轻轻的按摩，楚墨随意道:
　　“今天没有带笔记本，袋子里是一些合同文件，刚刚买了一套房，里面是房产证和合同条款，以后要是有机会，我可以把我写的东西给你看看，不是什么机密!”
　　楚墨一大早起就去天下房产中介办理房屋过户的事情，直到下午才把帝王轩一号别墅的房产证拿到手，然后就开车转悠到了傍晚，到现在还没有来得及把这些东西放回小区。
　　“哦，到时候一定要拜读楚少的大作!”
　　小小捧了一下的刘雨沐到是没有多说，不过手上的动作更加轻柔了起来。
　　魔都的房价谁不知道，动辄几万甚至十几万一平，像是刘雨沐和苏小雅这样的，正常途径，基本上辛苦打拼一辈子也就是为了一套房了，而且也不是什么好地段，甚至很大可能只有六七十平米!
　　眼前这位楚少，随便买套房，怕都得大几千万吧。
　　人和人，是不能比的……!
　　服务生把两瓶罗曼尼康帝拿上来，这样不大的方桌上已经摆放了五瓶酒。
　　两瓶单价上万，在普通人看来应该是酒吧最顶级的黑桃a，两瓶单价四万的罗曼尼康帝，再有就是二十万的大拉菲。
　　小小的方桌上，几瓶酒的价值就过了三十万!
　　“楚少，咱们划拳，输了的喝酒?”
　　看着身旁一个大波浪，一个黑直长满脸兴奋的模样，心里被撩拨难受的楚墨也没有扫兴，轻轻点头，然后便和两个女生玩了起来。
　　楚墨第一次和女生玩这种暧昧的游戏，开始的时候输了只是沾沾嘴，等看两个女孩子每次都是一口闷，渐渐被感染的楚墨也就有些收不住，连干了两杯!
　　不多会，开始觉得飘飘然的时候，微微摆手的楚墨便示意自己不参与了。
　　两个女生本来就以楚墨为主，见楚墨不玩，她们自然停了下来。
　　“楚少，我想去卫生间补个妆，您一起吗?”
　　因为喝了酒，脸蛋红扑扑的刘雨沐睁着一双水灵灵的大眼睛看着自己时，楚墨甚至能够从她的眼底看到接下来要发生的事情。
　　卫生间?
　　这么狂野的吗?
　　呼吸明显急促了几分，就要点头答应时，猛然，似乎想起了什么的楚墨随意道:
　　“小沫，你以前谈过男朋友吗?”
　　眼底几乎要滴出水来的黑直长猛然一愣，几次张了张嘴，最后只是轻轻点了点头，同时小声道:
　　“大一的时候谈过一个，不过我们只在一起两个月就分手了!”
　　将目光转向一旁的卷发女生，楚墨同样询问道:
　　“你呢?”
　　见对方点头，心底的燥热瞬间被浇灭大半的楚墨深深呼吸，同时随意道:
　　“今天出来只是放松一下心情，认识你们两个很高兴!两位尽情玩，今天的消费我买单!”
　　眼底的欲望以肉眼可见的速度沉寂下来，重新靠在卡座沙发上时，楚墨已经有了买单打道回府的打算!
　　稍稍伸了个懒腰，身旁的两个女生识趣的朝着两边挪了挪，真正打算伸手招呼服务生买单，对面原本一直沉默不语的冷艳女子突然开口道:
　　“楚大少以前经常来咱们酒吧?以前好像没有留意到您?”
　　撇了一眼对面身份不简单的女子，楚墨淡淡道:
　　“我来酒吧只是看乐队表演，一般看完就走。”
　　“楚少很喜欢我们酒吧的乐队?”
　　见楚墨点头，原本冷艳的眼角第一次有了一丝笑意的白露轻轻道:
　　“有楚少这样的大少关注，是小珊她们几个的福分，楚少稍等一下?我让小珊她们过来敬楚少一杯?”
　　这个气质冷艳的女人，果然不是一般人。
　　楚墨倒也不急着走了，轻轻点头，然后看着这对方朝着服务生吩咐了几句，等那服务生去了后台，楚墨的心底却是再次有了一丝燥热!
　　月色真美乐队是这个酒吧的镇店之宝，每周日过来演出一次，每次都是爆满，而楚墨每个周末几乎都会来看三个女孩上台表演，真正算起来，已经有两年半时间了。
　　楚墨也是见证了三个女生从一开始的青涩紧张，一直到现在的人气爆满!
　　只是，以前的自己最多只是要一杯果汁，在最角落的位置暗自欣赏，而现在，似乎就要面对面的交谈了。
　　这三十万，没有白花!
　　“小珊她们三个，是我看着成长起来的，干净，纯真，而且都是音乐学院的学生，来这里只是锻炼罢了，楚少既然这么喜欢她们三个，有没有想过把她们三个捧起来?”
　　名叫白露的女子声音平淡，一双璀璨的双眸中更是带着某些莫名的光芒!
　　闻言，楚墨却是微微愣神，以前自己没有这个实力，自然从来没有想过这样的事情，不过现在，只要自己想，只管砸钱，这似乎并不是一件多么困难的事情。
　　打造一支属于自己的女团?
　　在不影响自己神豪的悠闲生活下!
　　这事情似乎挺有意思!

第019章 代言人
　　“楚先生?您看这件体恤怎么样?您的肤色偏向古铜，这件衣服和您的肤色更搭一些!”
　　一米七二的展冰雪脚上踩着一双七厘米的高跟鞋，几乎到了楚墨的眉毛的位置，身上穿的是一件淡蓝色的无袖披肩，里面是白衬衫，带着丝巾，直到脚踝的裤子更是衬托双腿的修长。
　　似乎看到了身旁男伴的心不在焉，多少有些恼怒的展冰雪微微抿了抿樱唇，想要发火，可在想到身旁男子的身份后，最终只能无奈叹息一声道:
　　“楚先生，您有心事?”
　　闻言，原本有些恍惚的楚墨猛然回神，看了看四周奢华的服装店，这才反应过来，自己此刻正拜托展冰雪帮自己挑选一身合适的衣服!
　　果然还是不能多喝，昨晚在酒吧里，被酒吧乐队的三个小姑娘恭维了一番，有些飘飘然的楚墨也就多喝了几杯，自然，平时很少喝酒的楚墨回去后头痛欲裂，一晚上都没有睡好。
　　一觉睡到中午，随便吃了点东西，洗了个澡，这才好受了一些，然后紧跟着就收到了展冰雪的电话，对方邀请自己共进晚餐。
　　自然知道她是想要对自己表达一番感谢，没有什么犹豫，楚墨便答应了下来。
　　不过在听到对方约定的地点是一家五星级大酒店后，看了看自己一身廉价的地毯服，在想到自己一身牛仔裤配衬衫，和对方的一身盛装打扮多么不协调后，楚墨只能厚着脸皮拜托对方和自己一起购买衣服了!
　　爱马仕专营店一如既往的奢华，典雅而高贵的大厅和大卖场那种摩肩擦踵的环境完全不同。
　　朝着对方手指的方向看去，楚墨对那款体恤的样式没有什么兴趣，不过在看到3800软妹币的价码时便微微摇头，和自己想象的有些不太一样啊。
　　在楚墨的预估中，自己这一趟怎么也得花个百八十万，随便买一件衣服至少也得几万打底，奢侈品吗，自然要有奢侈品的底蕴。
　　几千块的衣服，是不是有些不够档次?
　　见楚墨摇头，没有任何纠结的展冰雪继续挑选。
　　“楚先生准备搬去帝王轩了吗?”
　　手里拿着一件浅蓝色休闲西服，在楚墨身上比划了一下子，白嫩细嫩的手指不经意间触碰到楚墨的手臂，一抹静电让两人同时一愣。
　　片刻后，回复正常的展冰雪见对方点头，似乎不经意间开口道:
　　“帝王轩一号楼现在的市价不止八个亿，昨天李总提了一句，光是装修他就花了一亿三千五，所有的用材都是世界最顶级的，楚先生要是愿意，一个月内，我有信心将一号楼买到九个亿!”
　　视线从那件标价四万九的休闲西服上收回，微微有些差异的楚墨挑眉道:
　　“这么说我还赚了一个亿?”
　　同时指了指那件西服，随意道:“这件衣服不错!”
　　“李天明是李氏集团的董事长，去年福布斯排行榜第一百五十三位……李总留下了我的电话，说有时间的话想要请您用个便餐!”
　　楚墨轻轻的看了一眼身旁的女子，即便对方极力保持平淡，可是晶莹的耳垂依然染上了一丝红晕!
　　“你们之间……”
　　原本楚墨以为展冰雪和那个李总之间可能发生了点什么，正不知道怎么开口，面前的女子立刻直视自己双眼，同时神色认真道:
　　“我和李总没有任何关系，前天晚上和李总一起用餐时，李总说如果我能代表楚先生您，那就继续谈，如果不能，那就没有谈下去的必要了……我自作主张了!”
　　原来如此，买了套房，自己居然还平白多了一个代言人!
　　并没有多做纠结，楚墨摆手道:
　　“怎么说也是受了人家的人情，你告诉李总，有时间这顿我请!”
　　“好的!”
　　声音微微发抖的展冰雪眼底的光芒更加明亮了几分，甚至已经有些刺眼的程度。
　　所以说，自己和这位楚先生，真的打搭上线了?
　　“这双鞋子怎么样?鞋跟大概有两厘米，您穿上的话身材会显得更挺拔一些!”
　　从对方手里接过西服衬衫和鞋子，手里拿着一大堆衣服的楚墨便去了试衣间。
　　跟前是一面巨大的落地镜，四周的空间很大，就算双臂伸开也不显得拥挤，淡淡的香水味不断环绕在鼻尖。
　　将自己身上穿了好几年的体恤牛仔裤脱下，等换上顺滑柔软的衬衫，穿上浅蓝色的西服，楚墨发现自己还真的有衣服架子的潜质，至少看起来并不别扭。
　　套上裤子，登上黑色的皮鞋，不知道是不是心里的原因，这一身下来超过十五万软妹币的衣服，让楚墨整个人都变得不太一样了。
　　具体来说，楚墨也不知道和以前比哪里不一样了，但就是觉得整个人都轻松了很多。
　　撇了一眼扔在座椅上的旧衣服，把钱包和钥匙拿了出来后，楚墨也就没有把这些穿了几年的衣服带回去的打算了。
　　“是该和以前做个了断了……从今天起，搬去别墅吧!”
　　下定决心，原本一直隐藏在眼底的光芒变得明亮了一分。
　　推开试衣间的房门，有着九十五分颜值的展冰雪正乖巧的等在门口，不知道是不是错觉，推开门的一瞬间，楚墨从她的眼底看到了一抹羞涩和妩媚的神态!
　　“以后有什么打算吗?”
　　楚墨并没有询问自己这身衣服怎么样，从一旁销售小姐惊艳的眼神中便可以知道，现在的自己怎么也是逼近高富帅的最低标准了吧!
　　“我打算辞职!”
　　展冰雪的声音有些忐忑，绝美的容颜上更是带着许些小心翼翼。
　　“不急!”
　　来到收银台，拿出自己的黑金卡，在收银员恭敬而甜美的微笑中，输入密码，顿时，十五万六千软妹币的消费完成。
　　收回卡片，谢绝了对方办会员卡的提议，楚墨走出了店面，脚上踩着高跟鞋的展冰雪立刻跟在了身旁。
　　“阳光小区七栋1306，就是我和杨璇合租的那套房，找到房主帮我买下来，多少钱无所谓，总之尽快办好，我今天会搬去一号别墅，你看别墅里还缺什么，帮我准备好。”
　　沉稳的声音在耳边响起……
　　一袭飘逸的暗红色长发披散在肩膀，雪白的衬衫下细腻的肌肤仿佛美玉，眼底的光芒犹如实质的展冰雪立刻点头!
　　看着身边高大，稳重帅气的青年，这一刻的展冰雪气息有些粗重……!
　　片刻，不知道想到了什么，倾世的脸蛋上，一抹红晕，迅速渲染开来!

第020章 野心
　　东方国际大酒店。
　　这里的人均消费超过一万软妹币，能够来这里用餐的，绝对都是非富即贵的精英阶级。
　　门口停放的车辆很少低于五十万。
　　顺着走道来到大厅门口，两排身穿旗袍的礼仪小姐立刻展露出最温柔的笑颜。
　　一楼大厅，巨大的水晶吊灯将整个餐厅照亮，隐藏在角落里的服务生时刻注意着每一个用餐的客人，但凡客人有一点需要，她们便会在第一时间出现。
　　在耳边轻柔而舒缓的小提起中，展冰雪正优雅的切开面前的牛排!
　　神户牛排的外观，看起来像雪花状一样的肥瘦相间，纹路看起来像大理石。
　　这种这神户牛排肉质非常细腻，可以说入口即化，神户牛排产量本来就少，大多数出口到欧美地区，华国进口更加稀少，所以在华国很难看到神户牛排的身影。
　　只有在一些特别高级餐厅才能看到它的身影，几块肉和一些配菜，价格便高达一万五千软妹币!
　　不出意外，这顿晚饭消费恐怕同样不会低于十万软妹币!
　　只是，看了一眼坐在自己对面的年轻男子，这一次展冰雪心中却没有半点心疼的感觉。
　　作为天下房产的区域经理，手下管理者两百多人的领导层，展冰雪的年薪在八十万左右。
　　这样的薪水在绝大多数人眼里，绝对是无比诱人的巨款，是很多人拼搏一辈子都达不到的层次，只是，当你真正坐在这个位置上的时候，就会慢慢发现，年薪八十万，其实真的一般!
　　就展冰雪本人而言，自己座下那辆价值一百二十万的玛莎拉蒂其实是贷款按揭，除了四十万的首付款外，剩下的八十万要在未来的三年内还清!
　　除此之外，展冰雪在西三环买了一套九十平米的房子，两室一厅，同样是贷款，每个月九千块的房贷，一年房贷就是十几万，要还三十年!
　　至于平时的包包，衣服，化妆品以及各种应酬，一年到头，展冰雪发现自己基本上都在在白忙乎!
　　八十万的年薪对于一个老实本分的人来说，足够维持正常开销，而且每年还能存下几十万。
　　但是对于展冰雪这种最追生活质量，追求完美生活的人来说，这点钱完全不够用。
　　她计划的马尔代夫度假还没有实现，她的环球旅行还只是在梦里……!
　　那个秃顶并且有着家室的董事长曾经几次暗示自己，可以帮自己实现愿望，只是，每次看到对方满脸的油腻，以及只是到自己下巴的肥胖身材，胃里翻腾的展冰雪就打消了给人做小的想法。
　　原本以为自己只能像现在这样按部就班的过日子，直到三天前遇到了他!
　　那个阳光，帅气，沉稳而典雅的青年。
　　两天时间净赚一千一百三十万，这是展冰雪以前做梦都不敢想的，而现在，她做到了。
　　自然，展冰雪知道你，给自己带来改变的，就是面前这个带着一副金色眼镜的男子!
　　在体会到了八个亿豪宅所带来的奢华和震撼后，在四千万豪车的巨大冲击下，再次回头，展冰雪突然发现，自己所拥有的，以往被闺蜜羡慕的九十平米商品房，完全和狗窝没有什么区别。
　　还要还三年贷款才能算完全属于自己的玛莎拉蒂，在几千万的豪车面前，完全就是不入门的玩具一样。
　　……
　　两天净赚一千万的梦幻体验，让展冰雪完全无法回归原本的平静。
　　和资产百亿的上市集团老总李天明谈笑生风，更是让她体会到了以往无法拥有的超然快感!
　　再也回不去了!
　　展冰雪知道，经历了这一切的自己，再也不可能心安理得的回到原本的生活……!
　　她想要改变……
　　她想自己可以随时随地去五星酒店吃法国料理……
　　她想要眼都不眨的刷个几十万就为买个包包……
　　她想住在被菲佣人伺候的舒适豪宅……
　　而此时此刻，就有一个完成自己梦想的契机，面前这个比自己还要小一岁，没有大腹便便的身材，没有油腻，更没有家室的年轻男子!
　　能不能得到他的信任，将直接关系着自己后半生的生活。
　　口感细腻的牛排入口即化，那香醇肥嫩的口感在整个口腔中蔓延，所有的味蕾被完全打开。
　　细细品了一口香醇的拉菲，整个人仿佛融化了一般的展冰雪很享受现在的状态!
　　“楚总您住的阳光小区那套房，我已经找人接触到房主了，阳光小区的均价在五万四千软妹币左右，1306是边户，总共一百一十平米，这套房的总价在五百九十万。
　　和房主谈了一下，对方根本不愿意卖掉，只想租出去，做长远投资，按照您的要求，我溢价百分之十，对方不答应，直到溢价百分之二十五，对方才松口。
　　楚总您如果要的不是太急的话，我可以和对方慢慢谈，六百五十万左右应该能拿下来，只是对方看我们要的很急，完全是狮子大开口了!”
　　一头暗红色的长发高高的盘在脑后，漏出雪白的颈部，脖子上带着钻石项链的展冰雪轻声开口的同时，一双美目则完全放在对面男子身上，见对方完全没有半点不满，展冰雪这才把心思放在肚子里。
　　这单生意展冰雪是交给孙晴去做的，原本以为这个小丫头和面前的男子有些露水情缘，让她去做也算是给她一个机会，只是想不到这个孙晴还是太嫩!
　　溢价百分之二十五这样的事情，真的是蠢到家，如果换成自己亲自去谈，展冰雪有信心百分之五的溢价就把那套房拿下来!
　　毕竟，近六百万的房子，百分之五的溢价就是三十多万!
　　展冰雪甚至可以想象，房主正是因为看出了孙晴的急于求成，所有才会狮子大开口的!
　　而经历了这件事，展冰雪已经完全把孙晴抛在了脑后，机会已经给她了，只是她自己没有把握住，怨不得别人!
　　“帝王轩别墅提供佣人保安和厨师等各种服务，我之前和别墅的物业联系过了，八号别墅和一号别墅各自配备一名管家，两名佣人，然后您常住的一号别墅增派厨师一名，司机一名，管理员一名。
　　另外我建议应该在添一辆车，阿斯顿马只适合您一个人悠闲时开一下，平时最好还是开一些稳重的车，加长林肯，奥迪A8之类的，或者您还有什么其他需要吩咐的吗?”
　　展冰雪那双纯净的眸子很亮，就好像世间最璀璨的宝石一般闪耀着光芒。
　　她有一种感觉，只要能够得到面前这个男人的认可，紧跟他的步伐，自己完全可以达到另外一个不同的层次。
　　“你考虑的很周全，我会先给你转一千万的启动资金，先把你说的这些事情办好，帝王轩的佣人，厨师这些立刻就要落实，车的事情可以缓一缓，另外我身上只有这一套衣服，你可以联系一些私人定制，把衣柜鞋柜这些填满……另外……”
　　停顿了片刻，品了品红酒的男子继续道:
　　“明天就把阳光小区那套房签下来，杨璇依然住在那里，每个月还是收四千软妹币的房租，我的房间不动，偶尔我还是会回去住一晚。”
　　淡淡的话音落下，大厅中的演奏刚好结束，看着面前的男子停下用餐轻轻鼓掌，展冰雪知道。
　　自己的全新生活，就要开始了!

第021章 现实版霸道总裁
　　“……
　　反正现在的感情很暧昧
　　你大可不必为难找安慰
　　……!”
　　轻柔的音乐不断在耳边响起。
　　午后的阳光已经慢慢带着一丝的燥热，再也不似前些天的温柔舒适。
　　一眼望不到头的高楼大厦给人一种遮天蔽日的感觉，街道上来来往往的行人已经很少在穿秋衣，身上越来越少的布料无不证实着夏季的到来!
　　咖啡厅靠近窗边的位置，鼻梁上带着一副无框金色眼镜的青年，正十指如飞的在笔记本上敲打着什么。
　　和几天前的寒酸落寞不同，青年身上常年不变的地毯服，此刻换成了没有牌子的名贵衣服，仅仅只是布料的顺滑和细腻，就和普通的衣料拉开了差距，整件衣服甚至看不到一点接头，每一个细节都被处理到完美的地步。
　　在身上适合服装的衬托下，青年高大的身形显得更加挺拔，整个人凭空多出一抹庄重的气质。
　　不仅仅是服装，青年原本常年不变的头型也发生了改变。
　　不再是以往那种直来直去，棱角分明的普通平头，而是根据头型，发质，发量以及脸型等综合了各种因素后单独设计的发型。
　　为了衬托青年硬朗的脸庞，整个发型更显飘逸，虽然看似随意，事实上几乎每一根头发，都经过了特殊的搭理。
　　这看似简单的发型改变，事实上是经过发型设计师的独特设计，再由知名理发师花费了五个小时才搭理出来的。
　　花费高达上万软妹币!
　　自然，钱花出去了，效果也是立竿见影，以往只有七十三分左右颜值的青年，在身上私人定制服装，以及发型心态等全方位的提升改变下，颜值直接达到八十分。
　　这个分数，在一般的学校里，已经完全是校草的标准。
　　同样发生改变的是，桌上原本那个用了四五年的老旧笔记本，此刻已经换成了最新款的外星人笔记本，优美的线条和流畅的体验，让青年敲打键盘时显得更加从容自信。
　　要说唯一没有改变的，可能就是餐桌上那杯不加糖的蓝山咖啡了!
　　端起咖啡轻轻品尝，苦涩的味道席卷味蕾，原本有些分散的精神再次变得集中，当青年伸出修长手指，全神贯注的敲打着键盘时，长长的睫毛下，那双深邃的双眼变得更加沉稳。
　　原本稀碎的胡茬完全消失，刚毅的脸庞更加的清爽而淡雅，青年最有特点的，便是他那挺巧的鼻梁，鼻尖微微突出，很有立体感。
　　而或许正是因为全神贯注的原因，青年的神色带着一股沉稳的气度，并不是那种简单的书生气息，而是一种仿佛扑面而来的稳重典雅。
　　如果说，以往身上待着书生气息的楚墨很吸引小女生注意力的话，那么现在，颜值和气质的全面提升，在加上心态上的自信表现，让此刻的楚墨更加吸引女生的目光。
　　咖啡厅中央位置，两个二十六七岁的都市丽人正凑在一起说着悄悄话，妩媚和成熟并存的两个女子时不时的对着窗边位置轻笑，勾人的眼眸更是带着莫名的光彩。
　　同样靠近窗边的位置，一男一女正轻声交谈这什么，约莫二十四五岁的青年略显局促，并不如何英俊的脸蛋上更是带着一抹燥红，。
　　而青年对面，那个留着一袭及腰长发的女生则显得有些心不在焉，有一搭没一搭和面前青年交谈的同时，长发女子的目光却是有意无意的透过面前男子，落在对面那带着金色眼镜的身影上。
　　楚墨身上那种自信而典雅的气质，对于女生的确有着致命的吸引力。
　　敲下最后一个字符，点击保存时，收回修长双手的楚墨不禁小小的舒了一口气。
　　接连几天没有写文，猛然再次提笔时，楚墨居然有种小小的不适应，不过到底是坚持了几年的爱好，在经过最初的浮躁和心不在焉后，慢慢平静下来的楚墨很快找到了感觉，随后如同以往那般，重新沉寂在文字的海洋中。
　　“果然，到底还是放不下啊!”
　　看着面前话花费了半天时间写出的文章，楚墨不禁微微点头。
　　这几天身边发生的翻天覆地的改变，让楚墨的心境有些更不上变化，在拥有了以往想都不敢想的财富和物质后，楚墨敏锐的发现，自己的心态正在变得越来越焦躁。
　　最直接的表现就是，当自己睡在帝王轩一号别墅那张三米长的大床上时，接连失眠了两个晚上。
　　直到昨晚重新回到阳光小区，回到那个百十平米的三室一厅，认认真真的做了一顿丰盛的晚餐，和杨璇一起把餐桌上的晚饭扫荡干净。
　　回到自己原本住了两年的房间后，楚墨倒头就睡，这一觉直接睡到了中午!
　　中午随便吃了点昨晚的剩菜，然后抱着自己新买的笔记本，楚墨便来到了这个自己经常光顾的咖啡厅。
　　这几天的经历让楚墨有了更深的感悟，所以今天写下的文章比起以往也就有了许些不同的体会，校稿三遍后，确认无误，楚墨便这篇刚刚出炉的文章放送给了熟悉的编辑。
　　楚墨对这篇文章很有信心，感觉应该有很大的几率通过发表!
　　等做完这一切，整个人懒懒的靠在身后的座椅上，闭上双眼，嘴角便带着一抹无比的满足!
　　即便几天前自己花费八亿巨款，购置一号别墅时，也没有这种心情通透的畅快!
　　果然，写作的爱好，真的不能随便丢掉!
　　“我能坐在这里吗?”
　　略显娇媚的声音在耳边响起，甚至还没有等楚墨反应，随着一阵香风袭来，面前，一个约莫三十岁出头的妩媚女子已经轻轻坐在了对面。
　　这是一个有着精致妆容的成熟女子。
　　身上穿着黑色和白色拼接的横条纹针织衫，宽松的针织衫让对方的身材显得更加苗条，下半身搭配深色系的宽松牛仔长裤，很是休闲随意。
　　女子笑起来很甜，一头中分的长直发看起来更加有女人味儿。
　　“我在对面看了你两个小时，你一直在埋头写东西，我能看看你写的什么吗?哦，如果是什么机密的文件就算了。”
　　面前的女子眼神中带着许些挑逗，娇艳的红唇更是反射着猩红的光泽!
　　足足愣神了两秒，将视线从对方妙曼的身材上收回。
　　如果是一个星期前，有这样一个成熟妩媚的女子主动向自己搭讪，楚墨一定会兴奋的语无伦次，并且满心的期盼两人之间能够发生点什么吧!
　　不过现在，很容易便控制住了自己的欲望，神色平淡的楚墨随意道:
　　“没什么，在处理一些文件罢了!”
　　楚墨的平淡并没有让对面的女子气馁，反而显得愈发妩媚三分的女子轻甜红唇，语气娇媚道:
　　“我叫微伦，还不知道小哥哥怎么称呼!”
　　自己的魅力已经达到了这种可以让女生主动送上门的程度了吗?
　　或者，仅仅只是因为自己身上这套价值数十万的私人定制?
　　不等楚墨细细寻找答案，咖啡厅门口，富有节奏感的高跟鞋敲击地面的声音响起，随后，在一抹醉人的清香中，有着魔鬼般身材的展冰雪静静的来到自己面前。
　　“楚先生，到时间了!”
　　淡雅的声音落下，能够让整个咖啡厅所有客人漏出惊艳神色的女子微微低头，整个人都是一副恭敬而谦卑的神态!
　　而此时，缓缓起身的楚墨冲着对面的妩媚女子轻轻点头，随后声音沉稳道:
　　“很高兴认识你，微伦小姐，你随意，这里我会买单，希望下次还有机会见面!”
　　冲着对面微微有些愣神的妩媚女子点头，收起面前的笔记本，楚墨便大步离去。
　　而此时，不仅仅是那妩媚女子，咖啡厅中，至少有十几双或惊异，或兴奋的眼睛直直的看着那挺拔而刚毅的背景。
　　直到对方在刚刚高挑女子的服侍下钻进一辆加长豪车中，咖啡厅中这才猛然响起一阵略显兴奋的私语!
　　这根本就是现实版霸道总裁啊!

第022章 规划
　　“一份红烧豆腐，一份大盘鸡，再来一碗米饭，谢谢!”
　　将菜单递给身旁的服务生，等对方答应着离去，楚墨的视线在整个餐厅中扫了一圈，很快便找到了那个身影。
　　没有上前打招呼，收回目光后，打开面前笔记本的楚墨便开始浏览器邮件。
　　下午创作的那篇文章没有通过审核，编辑给的意见是私货太多，大段大段的人生感悟和杂志轻松休闲的主题不符。
　　打开文章重新浏览了一遍，这次纯粹以一名读者的目光去阅读，果然便发现了问题所在。
　　今天在咖啡厅中下午埋头两小时写的这篇文章，通篇以人生感悟为主，很多自以为精妙的感悟因为没有前因后果，就显得有些莫名其妙，静下心来，不要说编辑看不中，就是自己再看，都觉得有种浓浓的羞耻感!
　　挠了挠头，虽然有些可惜，不过对于不过稿这种事情，楚墨已经习惯，倒也没有什么深受打击的感觉。
　　“先生，你的红烧豆腐好了，大盘鸡可能要稍等一下，后厨正在做!”
　　服务生略显歉意的声音响起，扫了一眼客流满满的餐厅，楚墨并没有多说什么。
　　今天是周五，因为明天是周末的关系，出来逛街购物的人比平时多很多，自然各家餐厅饭店也就人满为患，来这里的时候楚墨就有预感，所以也没有觉得意外。
　　没有急着让服务生盛米饭，时间还早，楚墨根本就不急!
　　眼角再次随意的扫过餐厅，对面，一个头发略显枯黄，脸上布满菜色的服务生映入眼帘，对方正在小心翼翼的为一桌客人服务，一双大眼睛中带着疲惫与麻木。
　　视线和对方对视，楚墨轻轻点了点头，好像小兔子一样的女生立刻收回了视线，同时快步朝着后厨走去!
　　两年了，胆小怕事的性格还是没有半点改变。
　　自嘲笑了笑，收回视线的楚墨大脑开始发散，眼神的焦距也越来越模糊!
　　得到无限银行卡第六天，楚墨渐渐习惯了自己现在的身份，短短六天时间，花掉的钱便达到了恐怖的十二亿，平均每天两个亿。
　　这是以往想都不敢想的事情。
　　现在已经可以做到心平气和，有时候楚墨都佩服自己的心大。
　　在经过最初的怀疑，谨慎，到中途的膨胀，挥霍，直到现在，楚墨已经能够做到平静以待，不说无喜无悲，但再也不会像之前那般完全一副暴发户心态了。
　　自然，最初的兴奋和新鲜过后，回复了平静的楚墨终于开始为自己的以后做打算了。
　　怎么像父母亲人说明自己的巨额财产，这段时间楚墨想到了两个办法，一个是彩票，一个是出书。
　　彩票是最好理解，也是最容易接受，想来自己拿一张中了五百万的彩票回家，不会有任何人怀疑，最多只会被人说一声好运的家伙罢了。
　　至于怎么才能中奖，楚墨也有考虑过，自己完全不差钱，那就直接在某一期彩票中，直接买全套好了。
　　楚墨算了一下，想要把所有彩票号码买下来，中一个头奖，自己大概需要花费两千多万，亏肯定是亏，当然，作为无限神豪，亏个千把万，楚墨完全不在乎，只要能让自己说明财产来源，一切都是值得的。
　　在一个的话，就是出书了，这两年时间，楚墨几乎每天都会写篇文章，质量还是有的，不然也不可能绝大多数都发表在杂志上，楚墨的打算是把自己写的这些文章整理在一起，然后出版。
　　自然，出版后的销量根本就不用担心，就算一本都卖不出去，楚墨也可以自己掏钱购买，到时候随便买个几十万册，出版费就来了。
　　当然，这个方法见效慢一些，需要一定的时间筹备。
　　至于其他的方法，开公司，做投资什么的，楚墨则是完全没有半点兴趣。
　　第一，自己对开公司这些事情完全不熟悉，真的要开公司的话，大概就是无脑投钱，最后还要找人管理，还要担心人家会不会坑自己，总之就是费时费力。
　　在一个就是，楚墨对开公司什么的完全没有兴趣，根本就没有兴趣的事情硬着头皮去做，这完全不符合自己神豪的身份，自己已经有了花不完的钱，楚墨给自己制定的计划就是，悠闲自在的生活，绝对不为任何糟心的事情浪费生命!
　　“先生您的菜上齐了，请慢用!”
　　面前的红烧豆腐已经没有了温度，大盘鸡才刚刚上来，也亏得现在已经进入夏季，饭菜凉一些也没有关系，楚墨也懒得浪费口舌，直接端起碗筷便开始开吃!
　　大盘鸡完全就是靠辣味刺激味蕾，鸡肉的鲜嫩没有发挥出来，红烧豆腐的话……凉透了，不说也罢!
　　餐厅里的人来来往往，十几个服务生几乎毫无停歇的忙碌着，楚墨不是挑嘴的人，他既吃得山珍海味，馒头白菜也能下肚，所以面前的两道菜也是风残卷落叶一般扫进了肚子。
　　和一号别墅里五星级大厨细腻入味的厨艺比较，饭店里的菜更像是各种大料的混合，完全没有可比性。
　　“要不，我干脆跟大厨好好学学做饭，把我的厨艺点满算了!”
　　楚墨知道，自己的厨艺其实也就是普通饭店厨师的水平，和真正的大厨比较，差距不是一星半点。
　　以前楚墨只是在网上看一些美食节目，自己琢磨怎么做饭，现在有了条件，楚墨便想着全面的学一下厨艺。
　　倒不是纯粹为了给什么人做饭，根本原因还是楚墨有这个爱好，看别人吃自己做的饭菜漏出满意的笑颜，就跟自己写的文章得到别人的认可一样，对于楚墨来说，这都是一件让人感到幸福的事情。
　　从晚上八点一直坐到凌晨一点，期间又重新写了一篇文章，这次吸取教训，把那些过多的感悟全部删除，只留下一些自认为的精华，删删减减，直到三个小时后才完成。
　　当看到服务生开始打扫卫生的时候，楚墨便站起了身形，来到柜台结账，一共消费七十九元。
　　结完帐，手里提着笔记本的楚墨在餐厅门口站了一会，突然有种想要抽根烟的冲动，不过因为平时并不抽烟，口袋里没有，只能遗憾作罢!
　　并没有等多久，十几分钟后，身后便传来了一个怯怯的声音!
　　“哥，你不等我的，都这么晚了，我自己过去就行了!”
　　转过头，站在自己身后的，正是那个刚刚在餐厅里那个，连看都不敢看自己一眼，头发枯黄的服务生。
　　楚墨并没有接话，伸手招了一辆出租车，直接坐在了副驾驶，看着依然站在路边踢脚尖的女孩，楚墨突然笑道:
　　“楚馨儿，你要是在不上来，我就把你关在门外了!”
　　闻言，眼底满是委屈的女孩子跟小兔子一样，一阵小跑便钻进了出租车后排!
　　“哥，你真的不用等我这么晚的，我自己可以走着过去的。”
　　楚墨报上地点，出租车缓缓启动，头发枯黄的女孩子小心翼翼。
　　转过头，看着女孩因为长期饮养不良而蜡黄的脸蛋，几次张嘴，楚墨到底还是没有说出什么惊天动地的大话。
　　十几分钟后，出租车缓缓停在了阳光小区，这段路女孩子平时至少要走一个小时。
　　扫码付钱，从出租车上下来，抬头看了一眼头顶被云彩遮挡，漏出半边身子的月牙，楚墨轻声道:
　　“快要放暑假了吧?”
　　身旁发梢枯黄的女生轻轻点头，仿佛从喉咙中发出的声音一般答应道“嗯”!
　　“今年暑假先不急着回去，留下来帮我做事，我会跟大伯说的!”
　　话音落下，原本一直低头看路的女生第一次主动抬头，随后弱弱道:
　　“堂哥，我可不可以晚上帮你做事情?我已经和同学约好了，去一家电子厂里做暑假工的!白天上班，晚上帮你做事情行不行?”
　　软软的声音带着让人心疼的试探，似乎怕身旁这位每个周末给自己提供住宿的堂哥生气，有着一双大眼睛的女生满脸都是小心的模样。
　　乘坐电梯来到十三层，然后还是轻手轻脚的打开房门，两人没有开灯，而是借着手机的亮光摸黑进了房间，室友杨璇早已休息，不想把人家吵醒，楚墨两人动作都很轻。
　　见女孩子进了客房，楚墨突然摆手，同时轻声道:
　　“记得明天离开的时候把我叫醒，别自己一个人不声不响的离开”
　　见对方疑惑的点头，楚墨这才回到了自己的房间。
　　将笔记本放下，脱掉鞋，直接把自己狠狠的扔在床上，拿起手机看了一眼时间。
　　凌晨一点四十，平时的话，那个丫头至少要道两点半才能到这里，就为了剩下二十块的打车费!
　　一阵困意袭来，轻轻打了一个哈欠，嘴里嘀咕了一句明天一定要好好招待一下小馨儿后，楚墨便沉沉的进入了梦乡。
　　家人两年前就给自己打过招呼，让自己好好照顾这个堂妹，以前因为各种原因没有做到，现在有条件了，那就从明天开始弥补吧!

第023章 女神改造计划
　　昨晚凌晨两点才睡觉，早上六点就被弱弱的声音喊了起来，楚墨真的有种炸毛的感觉，不过等看到房间门口那个弱弱的小兔子时，楚墨那点起床气也就瞬间消失的一干二净了。
　　放下床头的手机，揉了揉惺忪眼圈的楚墨狠狠伸了个懒觉，就在楚墨想着要不要在睡个回笼觉的时候，门口只敢漏出半个小脑袋的楚馨儿弱弱道:
　　“哥，那个…回去了!”
　　“等等！”最后剩下的那点困意立刻消失，直接一个鲤鱼打滚翻身下床，穿上外套，脚上踏着拖鞋的楚墨摆手道:
　　“在客厅等我一会，我刷刷牙，五分钟就好!”
　　不敢多言的女孩子轻轻点头，随后老老实实的坐在了沙发上。
　　昨晚回来的晚，现在起的又太早，室友杨璇还在没有起，楚墨也不想打扰人家好不容易盼来的休息日。
　　自己的牙刷洗面奶都在，这些楚墨都没有带走，为的就是方便现在这样偶尔回来。
　　五分钟刷牙洗脸结束战斗，等照镜子时，发现原本飘逸的发型有些凌乱，随便用梳子搭理几下，还是达不到昨天那种炫酷的效果，微微摇头，不在纠结的楚墨便走出了卫生间。
　　见楚墨出来，不知道什么时候走到阳台边的楚馨儿立刻转身，随后便低着头走了过来。
　　楚墨也不想弄出什么太大的声音打扰到杨璇，直接打开房门，微微示意后，两人便出了房间。
　　乘坐电梯的功夫，楚墨随意询问道:
　　“今天是周六，你们学校应该不上课吧，你有什么安排?”
　　原本盯着脚尖的女生差异的看了楚墨一眼，似乎有些不太明白，这个和自己一起生活在同一座城市两年的堂哥，为什么突然关心起自己了，等下了电梯，楚馨儿这才弱弱道:
　　“待会坐7路公交车去华云商场，每个周末我都在那里兼职!”
　　心中突然便有些感慨，和这个堂妹比较起来，自己简直就和一只猪没有什么区别了。
　　不论是上学的时候，还是之后成为一名自由攥稿人。
　　楚墨奉行的一直都是随意而安，简单来说就是绝对不亏待自己，任何事情只要稍微努力后不成功，基本上立刻就会放弃，工作上也是，所以才会有毕业大半年找不到工作，最后吃了三个月泡面的悲惨遭遇。
　　得过且过是楚墨的生活方式，但也不妨碍他佩服那些有毅力有恒心的人。
　　“今天哪里也不要去了，给商场那里打个电话，就说身体不舒服，请一天假，待会我有事情要请你帮忙!”
　　女孩子没有任何犹豫，不论怎么说身边的这个堂哥给自己提供了两年的住宿，他有事情要自己帮忙，就算很为难，可楚馨儿依然没有半点推辞。
　　等身旁的女孩拿着几百元的杂牌手机，和电话那头的人道歉了几分钟后，楚墨便领着她来到了小区门口一家早餐店。
　　吃个早餐没有必要特意去什么星级餐厅，楚墨没有那个讲究，楚馨儿觉得这家店十五块钱一笼的小笼包都太奢侈了，所以小口的吃了半笼就说饱了，最后被楚墨瞪了一眼，这才低着头把剩下的吃完。
　　楚墨倒是没有客气，一个人吃了两笼，在喝了一碗粥，结账时，一顿早餐吃了六十五软妹币!
　　“咱们现在去哪里?”
　　出了店门，甜了甜嘴角的楚馨儿轻声询问时，楚墨抬起手腕看了一眼时间，七点五分。
　　这个时候去逛商场是不是有些早?
　　不过既然已经出门了，也没有在回去睡觉的道理，活动了一下身体，做了几个扩胸运动，随后漫步上前的楚墨笑道:
　　“你什么都不要做，跟着我就行了!”
　　“哦……!”
　　弱弱的声音在身后响起，楚墨便不在管她了。
　　现在已经到了五月中旬，即便是清晨也没有了前些天的寒意，大街上来来往往的行人比工作日也少了一些，不过整座城市依然充满活力。
　　迎着清晨的阳光，脸上带着懒散的楚墨慢慢的前行，没有什么具体要去的地方，就是这么随心所欲，走到哪算哪。
　　跟在身后的楚馨儿也不多言，反正已经请过假了，一百五十块钱的工资已经长腿飞走，除了微微有些心疼外，楚馨儿也是别无他法。
　　半个小时后，在一家终于营业的理发厅停下了脚步，带着耳钉的店员立刻迎了上来。
　　“欢迎光临，两位理发?”
　　直接大马金刀的坐在了沙发上，对着身后的楚馨儿努了努嘴，楚墨随意道:
　　“帮她搭理一下，她的发梢有些枯黄，把发梢减掉，留到肩膀的地方就可以了，她的脸型很娇小，做一个适合她的发型，你们看着设计。
　　我唯一的要求就是往精致了剪，满意了给你们加两百块钱辛苦费，不满意钱也照付，不过以后可就不来你们家了!”
　　话语落下，后头立刻出来一个留着长发的青年，约莫二十八九岁的样子，只是打量了一眼楚墨后，便把注意力放在了满脸局促的楚馨儿身上，随后点头道:
　　“哥你放心，今天你是我们店第一个客人，我亲自给这位小姐设计发型，包你满意!”话语落下，长发青年对着楚馨儿热情道:
　　“妹子里边请，给让人给你洗下头!”
　　楚墨冲着满脸局促楚馨儿摆了摆手，无视对方求助的眼神，拿出手机后便不理她了。
　　几分钟后，洗好头发的楚馨儿来到前厅，刚刚说话的长发青年来到一旁，没有立刻动手，而是很认真仔细的观察起楚馨儿的发质，发量，头型等各种因素，想来两百块的小费足以让他打起百分之两百的精神。
　　自然，这种事情只能交给专业的，楚墨给不了任何意见。
　　在旁边百般聊赖的翻着手机，偶尔抬头，便能够看到长发青年仔细而又小心的帮着赵馨儿处理着每一根头发，认真劲头完全不输给前两天自己请的顶尖理发师。
　　要知道楚墨那个头型可是花了上万。
　　要说完全为了两百块小费也不至于，也可能是因为一大早起理发厅没有什么客人，对方有充足的时间为赵馨儿服务。
　　直到一个小时后，脸上终于漏出了一丝满意笑容的长发青年这才笑道:
　　“哥，您看还满意吗?”
　　楚墨起身，看着女孩原本枯黄的长发变成现在的及耳短发，整个人显得更加精神利索三分，微微点头，楚墨开口道:
　　“焗个油，全部染成黑色!”
　　“好嘞!”
　　无视楚馨儿复杂的眼神，重新坐在了沙发静静的等待，这次等的时间就有些长了，瞌睡连连的楚墨接连打了几个哈欠，直到耳边传来一阵嘈杂的声音，抬起头，这才发现，原来是店里来了客人。
　　一个穿着白裙子的都市丽人，别的没有注意，只是一眼看到对方深v领口的锁骨非常白皙!
　　似乎察觉到了楚墨的眼神，原本已经走到店里的丽人特意回头看了一眼楚墨，随后轻轻挑眉，眼底带着一抹好奇和惊艳。
　　不过，也就这样了!
　　对方在服务生的招呼中去了里屋，收回视线，看了一眼手腕上的时间，十点五分，从进店到现在，足足两个半小时。
　　忙慢工出细活，楚墨也没有在意。
　　约莫十几分钟后，耳边终于传来了理发师殷勤的声音:
　　“小妹，你的发质不太好，洗头发时最好选择一些无刺激的洗发水，平时要是有时间的话，也可以用小梳子勤梳梳头，刺激头部血液循环，这样也能促进头发生长……!”
　　转过头，看了一眼面前好像换了个人一样的楚馨儿，其耳的小碎发让原本就有些娇小的女孩子仿佛成了一个精致的洋娃娃，在看到对方脸颊都微微有些泛红后，楚墨便收回了视线，对理发师点了点头，便直接来到前台结账。
　　连剪带烫，一共七百八十八，在加上之前承诺的两百块小费，楚墨直接用威信转了一千块。
　　走出理发厅时，温暖的阳光正好洒在脸上，抬起头，迎着太阳眨了眨眼，直到毒辣的阳光将眼睛刺得睁不开，这才败下阵来。
　　在路边拦下一辆出租车钻了进去，等后面的楚馨儿磨磨蹭蹭的跟上来，报上地名，出租车缓缓汇入车道。
　　十分钟后，出租车停在了一个大型商场门前，楚墨下车，忍了半天，终于忍不住的楚馨儿轻轻来到楚墨跟前，同时小声道:
　　“哥，我知道你是为我好，不过做一个发型我已经很满意了，咱们回去吧!”
　　“想什么呢，现在给你打扮打扮，其实是怕你待会给我丢脸，下午我约了朋友，那家伙新交了一个女朋友，在我面前炫耀了好久，之后可就全指你给我撑面子了。”
　　留下满脸愕然的女孩，楚墨直接大步走进了平时自己也很少踏足的奢华商城。
　　这是第二次来这种奢侈品店，上次来还是几天前和展冰雪一起挑选衣服，当时一身爱马仕，足足花了十五万软妹币，不过那套一副衣服早就被楚墨丢在了衣柜，现在楚墨只对私人定制感兴趣!
　　一身白色上衣搭配牛仔裤的楚馨儿慌慌张张的跟在了楚墨身旁，四周奢华而典雅的气氛让她很不适应，。
　　当随意扫了一眼一件小白裙三万九千软妹币的报价后，气息都沉重几分的女孩子觉得自己好像在梦里没有醒。
　　楚墨本来就不是那种有眼光的人，上次来还是让展冰雪帮忙搭配，现在猛然让自己做主，楚墨一时间有些头大。
　　不过看了一眼身旁小心翼翼的女孩，楚墨立刻把让她自己做主的念头抛之脑后。
　　刚刚说让她打扮漂亮一点，下午见朋友完全是随口胡说，为的还是怕她心里有负担，楚墨了解这个女孩，如果自己不这么说，估计可能她连店门都不会进!
　　转了片刻，四周花花绿绿的无数服装很快让楚墨花了眼，苦笑摇头，楚墨便不在把视线放在那些衣服上了，视线放在一个个销售小姐身上，等锁定一个颜值很高的销售小姐身上时，楚墨便直接走了过去。
　　“先生女士中午好，欢迎光临华伦天奴专柜，请问有什么可以帮您的吗?”
　　华伦天奴?
　　这牌子以前听都没有听过，不过谁让眼前的销售小姐长的好看?鹅蛋脸颊，大眼睛，肤白如雪的女生几乎力压附近所有销售人员。
　　指了指身后的楚馨儿，楚墨相信眼前女人的眼光绝对比自己高，所以也懒得自己动手，直接开口道:
　　“你看着给她搭配一身，要求简单大方一些，从里到外，全套!”
　　楚墨虽然声音平淡，不过不经意间扫过楚墨手腕的女子，眼角几乎笑开了花一般恭敬而又殷勤道:
　　“先生您放心，我一定为这位小姐挑选最满意的服装。”
　　皮肤白皙，显得很有气质的销售小姐开始认真搭配衣服，随意扫了一眼报价的楚馨儿立刻来到楚墨身旁，同时声音焦急道:
　　“哥，咱们还是走吧，这里……这里的衣服我穿不惯!”
　　自然知道她的小心思，也懒得浪费口舌的楚墨直接对着销售小姐开口道:
　　“把你挑选的衣服给她还上，她要是不愿意我们可就走了!”
　　闻言，手里拿着一套碎花吊带连衣裙的孙梦琪立刻来到赵馨儿身旁，作为奢侈品专柜的销售员，孙梦琪自然练就了一双眼火眼金睛的眼睛，
　　对面懒懒坐在沙发上的青年虽然看起来很低调，可是手腕上那块表就足以让自己奋斗一辈子，至于青年身上连牌子都没有的休闲服，至少也能在小县城全款买一套百十平米的房子。
　　孙梦琪这一刻有些羡慕面前一身地毯服都洗的发白的女孩，实在不知道她是走了什么逆天运气，才能让对面顶级高富帅这么在乎。
　　不过，看到面前女孩眼底的抗拒，立刻把心底的那点羡慕抛之脑后，别的先不说，先拿下这一单要紧。
　　自己手里这件吊带连衣裙价值九万九千软妹币，就算只是成了这一单，提成也足够自己心花怒放的了!
　　“小姐，这件吊带裙很适合你，先试一下，要是不喜欢的话，咱们再换。”
　　孙梦琪的声音中带着许些恳求，一双迷人的桃花眼中更是带着水汪汪的神色，等面前的女孩满是纠结的答应，心底闪现一抹冷笑的孙梦琪不禁有些感慨。
　　这样单纯的小丫头，怎么就得到富二代的亲昧了呢?
　　再次回头看了一眼那安静坐在沙发上的年轻男子。
　　英俊的脸庞，挺拔而高挑的身材，金色的眼镜下，那双深邃的眼眸中更是带着沉稳而典雅的意味……这样有内涵的男人，就是白给他一次也……!
　　好不容易将视线从年轻男子身上收回，当目光放在面前单纯女孩身上时，孙梦琪只能仰叹长叹命运为何如此不公了!

第024章 偶遇
　　魔都中心商城绝对是整个华国，国际高端品牌入驻数量最高的国内商城之一。
　　目前商城首层已经汇入二十五家世界级旗舰店，其中包括路易威登，香奈儿，爱马仕，古驰，普罗达……!
　　这些世界钻石级别的商户组合，加上独具匠心的门店设计，更是为顾客带来尊贵的购物体验!
　　自然，商城物品内动辄上万甚至十数万的标价，已经将百分之九十九的客人阻挡在门店外。
　　中心商城内绝对没有普通商场的人流涌动，巨大而豪华的商城内绝大多数时候都是显得空荡荡的，不过能够进出这里的，同样绝大多数都是举止优雅的菁英阶级。
　　别具一格的华伦天奴专营店，穿着职场西服的孙梦琪身材高挑，领口的深v造型让整个人显得无比性感，在搭配黑色短裙子，纤细光华的修长大腿一览无余的同时，整个人看起来同样特别有气场。
　　同样，九十二分的颜值在一层几十家专营店，属于绝对的高颜值。
　　此刻的孙梦琪正努力保持笔直而性感的站姿，微微抬起的下巴更将雪白的锁骨展露无疑，只是可惜的是，不论孙梦琪如何的努力，对面那个带着百达翡丽名表的青年男子，却始终没有将注意力放在她的身上。
　　而此时，柔软舒适的真皮沙发上，楚墨则是安静的等待着。
　　对于自己这个从小一起长大堂妹，说实话，楚墨还是有着很深感情的，十岁之前，楚墨一直都是在乡下长大的，作为长子嫡孙的楚墨对于这个比自己小四岁的小堂妹，其实并没有太多的印象。
　　唯一记得的，就是小时候很爱哭的楚馨儿总喜欢跟在自己屁股后面转。
　　然后印象最深刻的一件事就是，小堂妹好不容易存的五毛钱零花钱，被自己骗去买糖吃了，然后因为分账不匀，小女孩把自己告到了爸妈那，楚墨甚至清楚记得小丫头哭的鼻涕眼泪一大把的情景……!
　　现在想来，楚馨儿小时候其实很黏自己，也很信任自己。
　　再然后，等自己到了十一岁，随着父母一起搬去了城市，除了每年春节的短暂交集，联系便越来越少……!
　　“欠你的糖，现在都还给你!”
　　嘴里轻笑出声，转过头时，便看到试衣间门口，有着一头其耳碎发的楚馨儿正满不知所措的模样。
　　有那么一瞬间的恍惚，楚墨仿佛看到了一个扎着羊角辫的小女孩冲着自己叫哥哥的画面!
　　立刻起身，轻轻来到楚馨儿面前，看着一身碎花吊带连衣裙的女生通红的脸颊。
　　红色的连衣裙在彩色的人群中仿佛一抹耀眼的阳光，绚丽而夺目，脚上是一双粉色高跟凉鞋，在加上身前女孩原本就很匀称的身材，更是显出了玲珑有致的完美曲线。
　　原本有着枯黄长发，仿佛丑小鸭的女孩，摇身一变，就成了光彩夺目的小公主!
　　轻轻点头，神色满意的楚墨也不询问楚馨儿什么意见，直接递过自己的白金卡。
　　这是之前答应菱悦，帮她冲业绩而办理的银行卡，卡里有五千万的存款!
　　“先生您稍等!”
　　眼底的幽怨立刻消失，此刻整个人都显得恭恭敬敬的美颜服务生热情而又谦卑。
　　收回银行卡时，阻止了楚馨儿换回牛仔裤的打算，就这么拉着她的小手出了专营店。
　　原本楚墨正打算带她继续转转，多买几身衣服留着换洗，不想，刚走两步，身旁的女孩子突然把小手从自己手心抽了回来，同时整个人的身体都轻轻颤抖了一下。
　　满是差异的停下了脚步，转头打量了一眼身旁仿佛鸵鸟一样低着头的楚馨儿，猛然感觉到了什么，抬起头时，便看到正对面，三个花枝招展的青春少女，正满脸不可思议的盯着自己!
　　楚墨一时间还没有反应过来是怎么回事，对面七八米远的距离，刚刚从店面中走出来的三个女生同时惊讶的捂住了小嘴，叽叽喳喳的声音远远的传来过来!
　　“那个是楚馨儿吧?”
　　“好像……是馨儿!”
　　“真的是馨儿，天啊，一下子变了个人，都不认识她了!”
　　几个女生叽叽喳喳的同时，已经快步来到了跟前。
　　而此时，一个长发披肩，气质温婉，穿着一身米蓝色爱马仕套裙的女生突然上前，有着月牙形单眼皮，笑起来很有亲和力的长发女生先是飞快的打量了楚墨一眼，随后便对着楚馨儿脆生道:
　　“馨儿，想不到会在这里遇到你，你不是说周末都要去兼职的吗?早知道你这么悠闲，我们就把你抓来一起逛街了，这样，咱们寝室四个人就能聚齐了呢!”
　　“小熙姐，我没有骗你们，我本来的确是要去打工的，只是，只是我哥拉着我非要来这里……!”神色明显很是紧张的楚馨儿撇了一眼身旁的楚墨，一副慌张而不知所措的模样。
　　隐藏在眼镜下的双眸突然微微眯起，仅仅只是这瞬间的观察，楚墨便已经得出了很多信息。
　　面前三人是楚馨儿的室友。
　　寝室里四个人，她们三个人一起抱团逛街，唯独撇下自己这个妹妹。
　　在就是楚馨儿那小心翼翼的模样，让楚墨很容易推断出她在寝室里的地位。
　　恐怕，自己这个胆小内向，又不善交际的堂妹，在寝室里早已经被眼前三个女生当做丫鬟使唤了吧!
　　楚墨的推理并不是没有依据，仅仅只是这片刻的观察，三个女生身上那股一时间无法收起的优越感是无法做假的!
　　在楚墨暗自观察时，一旁另外一个有着萝莉脸的可爱女生却是满脸惊喜道:
　　“馨儿，以前都没有发现你藏这么深，有这么一个帅气的男朋友居然不和我们说?没想到我们寝室中最先脱单的，居然是你!”
　　穿着白色衬衫的萝莉女生身材鼓鼓囊囊，在她面前，足以让绝大部分女生感到自卑。
　　在萝莉女生惊喜的神色中，就连整个脖子都已经变得一片绯红的楚馨儿立刻摆手，语气焦急道:
　　“不是不是，陶云姐你误会了，他真的是我哥……我们不是你想的那么。”
　　用手轻轻拍了拍楚馨儿的小脑袋，楚墨知道，如果自己在不开口，自己这个生性胆小的妹妹，怕是要害羞死了。
　　扶了扶鼻梁上的金色眼镜，神色平静而淡然，同时声音不急不缓的楚墨轻轻道:
　　“你们好，你们都是馨儿的室友吧，我是馨儿的堂哥，以后，馨儿就要麻烦你们照顾了!”
　　一身私人定制的华丽服装，气质庄重而典雅的楚墨平淡开口时，面前三个女生同时开始打量起楚墨。
　　仅仅只是片刻，那有着童颜和妙曼身材的女生，便立刻瞪大了双眼。
　　她认出了楚墨鼻梁上那款金色的眼镜!

第025章 尊贵的客人
　　楚墨的老妈在一家效益很一般的国企做会籍，每个月四五千的死工资，轻松安逸。
　　老爸在一家私人广告公司做设计，因为老妈是铁饭碗的关系，家里只允许生一个，再加上第一胎楚墨又是男孩，所以楚墨很干脆的是独生子。
　　在上一代，老爸是兄妹三人，楚墨还有一个小叔和一个小姑。
　　小姑远嫁，头几年还能逢年过节的回来一次，之后联系便越来越少，这几年就算过年也很少见到小姑的身影了。
　　至于叔叔家则是枝繁叶茂。
　　叔叔家有五个孩子，四女一男，直到第五个来了个男孩才算罢休。
　　堂妹楚馨儿在叔叔家排行老三，是小叔家唯一一个考上大学的，至于宝贝蛋子一般的小堂弟，早就辍学打工去了。
　　就算小叔愿意砸锅卖铁供养他读书，可是这家伙根本就不是读书的那块料，初中时几门主课加在一起没有超过一百五十分!
　　楚墨对这个小堂妹的记忆很淡，因为两人年龄有着悬殊，四岁的年龄差距基本上让两人不可能玩在一起去，。
　　记忆力最深刻的几件事，大多是这个小丫头总喜欢跟在自己屁股后面跑，而自己又很烦的情景，至于小丫头为什么喜欢跟着自己，楚墨却记不得原因了。
　　大概，好像是自己老妈在国企上班，家里条件比小叔家好?
　　十一岁时，老妈工作调动，全家搬进城里。
　　再然后，春节回老家时，去小叔家玩，看着只到自己下巴位置的楚馨儿在厨房里刷碗……
　　那时候小叔家已经有了小堂弟，家里所有的好东西基本上都给了堂弟，两个稍稍大一些的堂妹已经开始做农活，而稍微小一些的楚馨儿无论走到哪里，背后都要背着一个还在喝奶的小堂弟……!
　　能够考上魔都理工大学，楚馨儿吃的苦绝对是自己想象不到的!
　　至少楚墨知道，小叔家因为要攒钱给小堂弟盖楼娶媳妇，楚馨儿上大学的学费和生活费必须自己负担。
　　所以才会有现在这样每天只睡四个小时，剩余时间全部用来学习和做兼职的楚馨儿!
　　所以楚墨才会说，和自己这个堂妹比较起来，自己真的是个渣渣!
　　……
　　“你真的是馨儿的哥哥?怎么以前从来没有听馨儿提到过你?”
　　略带调皮的声音在耳边响起，将楚墨从短暂的失神中拉回了现实。
　　四周是典雅而幽静的奢饰品大厅，每个专柜旁都会站着一名颜值在线的销售人员，一旁华伦天奴装柜，有着九十二分颜值的销售小姐此刻依然恭敬的弯腰恭送……
　　将视线从身旁的楚馨儿身上移开，目光放在面前有着一副萝莉脸蛋的女生身上时，楚墨心底突然升起一幕感慨!
　　或许，并不是眼前的三个女孩子故意抛下楚馨儿。
　　眼前的三个女生，每一个都有着不俗的颜值，最重要的是，她们三个可以结伴出现在这样的奢侈品店，从她们身上的衣着和打扮，便很容易得出结论。
　　需要靠自己兼职和拿奖学金才能养活自己的堂妹，和前面三个过着精致奢侈生活的女孩，完全不是一路人!
　　道不同不相为谋，或许就是面前四个女生的真实写照吧!
　　不过，那都是以前的事情了!
　　当自己成为一名无限神豪的那一刻开始，不仅仅是自己，自己身边这个仿佛丑小鸭一样的小堂妹，她的人生也会跟着改变!
　　楚墨不想问几个女生以前的关系什么样的，形同陌路也好，小跟班也好，就算是被排挤的对象也罢，那都是过去。
　　以前自己没有能力插手楚馨儿的生活方式，但是现在，这些都将会发生改变!
　　……
　　“我以前一直在外地忙，没有时间关注家里的事情，所以对家里很多事情都有些疏忽，这段时间事业终于稳定下来，这才有时间关心身边的人。
　　馨儿这丫头别看柔柔弱弱，其实性子很倔强，不太喜欢提家里的事情，不过，还是要感谢你们对馨儿的照顾，咱们在重新介绍一下，我叫楚墨，楚河汉界的楚，孔墨的墨，是馨儿的堂哥!”
　　话语落下，最先反应过来的萝莉脸蛋女生立刻笑吟吟道:
　　“我叫陶云，不但和馨儿是室友，还是一个专业的呢!楚哥哥你好!”
　　一旁，有着披肩长发，笑起来双眼为弯成月牙的女生同样脆生道:
　　“你好，我叫宋小熙，很高兴认识你!”
　　两人介绍完毕，楚墨便把目光放在最后一个，也是颜值最高的女生身上。
　　女生穿着很诱惑的淡紫色丝袜，笔直而修长的双腿绝对符合最完美的黄金比，浅灰色的包臀短裙，无袖衬衫下白嫩紧致的皮肤很有质感，仿佛一掐就能掐出水来。
　　小巧而精致的五官，柔和的脸部曲线让人不由自主的产生一种很舒服的感觉，仅仅只是这般随意的站着，女生身上就有一种沁人心脾的魅力。
　　“周媛媛!”
　　没有任何客套，更没有眼前两个女生的亲热，名叫周媛媛的女生，从内到外，无不散发这一种生人勿近的气场!
　　看来想让楚馨儿融入这样一个小圈子里，不是想象中那么容易的事情啊。
　　楚墨甚至敢肯定，如果今天就像这样打过招呼后匆匆告别，那么等到周一上学，她们三个依然是一个小圈子，而楚馨儿依然还是被孤立在外的对象!
　　作为楚馨儿今后两年都要朝夕相处的寝室室友，楚墨知道，今天自己必须把眼前三个女生牢固的关系打破!
　　眼底有了那么一瞬间的迟疑，不过，仅仅只是片刻，神色突然变得无比认真的楚墨，对着面前的三个女生开口道:
　　“馨儿这丫头太内向，这样的性格容易吃亏，只是这丫头又比较倔强，什么事情都不愿意告诉家人，我这个做哥哥的又不能管到学校里。
　　你们是馨儿的朋友，以后还要麻烦你们好好照顾馨儿，这样，现在也到了午饭时间，我代表馨儿请大家吃一顿便饭，你们一定要给我这个做哥哥的机会，表达一下自己的谢意!”
　　楚墨神色很是真诚，看着一旁脸色通红，只敢低头看脚尖的妹妹，心底溺爱的同时，不免泛起一抹酸楚!
　　自己这个堂妹，真的是吃了太多苦啊!
　　“那个……不会太麻烦楚哥你吧!”
　　性格最外向的童颜女生低低的开口时，突然上前一布牵起了楚馨儿的手臂，同时调笑道:
　　“馨儿这身裙子真的很有型，是华伦天奴吧，这个牌子的女装和鞋子其实很有名的……!”
　　“我……我不知道啊，是我哥硬要给我买的!”
　　楚馨儿的声音仿佛蚊子一般，不过在看到她眼底的一抹欣喜时，楚墨心中突然闪现一抹心疼，这丫头，只是被人家稍稍客套两句，就显得很高兴了呢!
　　拿出电话，按下一个号码，电话铃声仅仅只是响了两下，便有人接听!
　　“楚先生，您有什么吩咐!”
　　电话那头是一个略显沙哑，但是却异常恭敬的声音!
　　“待会我会带几位尊贵的客人回去用餐，让所有人准备一下，午餐准备丰富一些。”
　　楚墨声音平淡，但是话语中“尊贵”两个字却格外加重了音调!
　　没有任何犹豫，电话那头沙哑的声音立刻回应道：
　　“谨遵您的吩咐，楚先生!”

第026章 女孩们的谈心
　　中心商城大门外，作为整个魔都最繁华的地段之一，即便现在已经到了中午，门前的马路上依然是人来人往。
　　和其店面络绎不绝的客流不同，作为奢饰品集结地的中心商城便显得人烟稀少太多，不过毫无例外，但凡进出这里的，无一不是西装革履或盛装打扮!
　　头顶的太阳高悬，直射的阳光已经带着让人不适的燥热。
　　四女一男走出商城大门后，快速钻进了两辆出租车，最前面坐着青年的出租车带头驶入主干道，后面坐着四个女生的出租车紧随其后。
　　等车辆离中心商城越来越远，四个女生中，看起来十六七岁，不过身材却异常火热的长发女孩却是突然开口道:
　　“馨儿，其实你打扮起来一点都不差，只是随便换了个发型，就跟换了个人一样，等回去我帮你补个妆，绝对能把咱们学校里那群男生迷的神魂颠倒!”
　　闻言，穿着吊带连衣裙，始终低着头不敢看人的女孩却是满脸纠结道:
　　“陶云姐……这都是我哥硬要给我弄的……而且，我长的不好看!”
　　看着身旁女生羞红脸颊，觉得很好玩的陶云立刻不满道:
　　“谁说我们家馨儿不好看了，你以前就是不愿意打扮，你没有听说过那句话吗，这个世界上没有不漂亮的女生，只有懒得打扮的女生，而且你的底子本来就不差，交给我吧，绝对把你打扮成一个小公主!”
　　“某些人这么讨好我们家馨儿，怕不是真心实意，而是另有所图吧!”
　　有着月牙单眼皮，笑起来一双大眼睛会弯成月牙的宋小熙在一旁说风凉话时，陶云狠狠的白了她一眼。
　　寝室另外两个闺蜜都知道，陶云对同龄的男生完全没有感觉，反而对年龄大一些的大叔很感兴趣。
　　因为陶云本身就长着一张娃娃脸，在加上火爆的身材，无论到哪里都会吸引男生的目光，见的多了，陶云开始对那些小男生痴呆的目光感到厌烦。
　　相反，正是因为自己的童颜，陶云渐渐开始留意那些年龄大一些的男生!
　　说喜欢大叔有些夸张，真正来说，陶云是对那些成熟稳重，有男子气概的男生痴迷，而巧合的是，寝室里平时不显山不露水的室友楚馨儿，居然就有一个满足自己条件的哥哥。
　　寝室里两个闺蜜都知道自己的择偶标准，陶云也不隐瞒，直接无视闺蜜加死对头宋小熙调侃的眼神，陶云继续对着身旁的女孩询问道:
　　“馨儿，你堂哥是做什么的啊?”
　　话音落下，车厢里两外两个闺蜜同样安静了下来，显然，她们同样对楚馨儿那个突然冒出来，气势很强大的哥哥很感兴趣!
　　“我哥是……自由攥稿人，就是给杂志社写稿子的，我哥的文笔可厉害了，我看过他写的文章，轻松幽默，很有文采的!”
　　提到自己堂哥，原本还显得害羞的楚馨儿难得的抬起了头，只是在她自豪的叙述中，车厢里的气氛却是突然变得诡异了起来。
　　自由攥稿人?
　　那是什么鬼职业?
　　陶云可是清楚的看到对方鼻梁上，带着的是一款十几万的金色眼镜，要是不是因为那款眼镜，我堂堂理工学院金融管理系系花，会对一个只是有点小帅的男生感兴趣?
　　微微皱眉，已经不似刚刚那般热情的陶云继续道:
　　“馨儿，你这身华伦天奴的连衣裙怕不低于四五万吧?不是你哥给你买的吗?”
　　有钱买数万的奢侈品，或许对方自由攥稿人的职业，只是爱好?
　　自己好不容易看中一个长的小帅，有气质有内涵，并且还很体贴的大叔，不能是个骗子吧?
　　陶云的择偶标准虽然是年龄大一些的，但是这一切的前提还是对方应该有不菲的身价啊!
　　就在陶云满心的期待中，身旁似乎有些不好意思的楚馨儿立刻低下头，同时用蚊子般的声音低低道:
　　“这件裙子九万九……其实……这身衣服并不是买个我的，我哥下午约了朋友，然后我哥的朋友又找了一个很漂亮的女朋友，一直在我哥面前炫耀，所以……下午我要假冒我哥女朋友，去参加聚会的……这件连衣裙晚上会退回去的!”
　　所以，是我陶云眼瞎了是吗?
　　“噗嗤!”一旁的宋小熙立刻笑出声来，同时幸灾乐祸道:
　　“哎，看来某些熊大无脑还别有用心的人要失望了呢!”
　　“你……哼，还说我，不知道刚刚见到大帅哥的时候，是谁第一个主动迎上去的?”
　　“那我也没有像某些人眼睛都直了啊……”
　　眼见两个闺蜜就要掐起来，一旁始终安安静静的冰山美女突然开口道:
　　“馨儿，你那个堂哥现在住在哪里?”
　　原本已经不敢抬头的楚馨儿闻言，轻轻搅动手指的同时，小声道:
　　“在阳光小区……和另外一个人合租的房子!”
　　有些诧异的看了一眼冷艳女生，陶云可是知道，自己这位闺蜜向来对男生没有没有兴趣。
　　上学期被开法拉利的高富帅堵在校门口表白，周媛媛甚至连看都没有多看一眼，现在怎么突然多问了这么一句?
　　一时间有些好奇的陶云便随口询问道:
　　“怎么了?我们媛媛发现了什么好玩的事情了?”
　　有着冰山一般容颜的周媛媛随意道:
　　“没有什么，就是之前无意间看到，他手腕上带着一款手表，上面有卡拉卓华十字标志。”
　　之前完全把注意力放在男士俊朗脸颊上的陶云努力回忆，并不记得对方带什么手表，可能自己这个闺蜜也是无意间发现的，不过眼底闪现一抹好奇，对包包服装很有研究，可是对手表完全是门外汉的陶云奇怪道:
　　“媛媛，你说的那个卡拉卓华是什么啊?很名贵吗?”
　　没有立刻回答，视线反而朝着车窗外看去，原本平淡的神色中难得闪现一抹奇异，有着理工大学第一校花之称的周媛媛轻轻道:
　　“这里不是去阳光小区的路，而是去三角洲公园的路线，如果我没有猜错的话，咱们去的应该是帝王轩别墅区……至于卡拉卓华……就算对手表不了解，百达翡丽这个牌子你总听过吧!”
　　停顿了片刻，见三双大眼睛全部都好奇的看着自己，微微歪头，神色中难得带着一抹调皮的周媛媛继续道:
　　“百达翡丽有三个比较明显的特点，一个就是我说的卡拉卓华十字，那是一种花朵状的十字架，一般出现在手表的摆陀和表扣上。
　　第二个特点是机芯上会可有“双P”标志，那也是品牌的缩写。
　　第三个就是表盘的品牌名（PATEKPHILIPPEE），至于馨儿堂哥手腕上卡款，如果我没有看错的话，应该是5002那一款了!”
　　“我发现媛媛你刚刚说的话，比以前一天说的还要的，不过你好像一直没有说的重点上啊，重点，重点你知道吗?”
　　如果不是中间隔着两个人，陶云一定会把这个喜欢卖官司的小仙女抱在怀里狠狠蹂躏!
　　“那个……你说的表，应该是堂哥租的吧?”
　　楚馨儿小心翼翼的开口时，微微摇头的周媛媛却是平淡开口道:
　　“一千七百万的表，你租一个试试?”
　　周媛媛话语落下，三个女生立刻瞪大了双眼。
　　还不等满脸古怪的陶云继续发问，出租车却是突然减缓了速度。
　　转过弯，眼前豁然开朗，巨大而奢华的小区前，门头上“帝王轩”三个字显得异常耀眼。

第027章 美妙的生活
　　出租车在小区门口停了一下，坐在副驾驶的楚墨只是稍稍点头示意，门口几个身姿笔直，神情严肃的保安立刻摆手放行。
　　整个帝王轩一共只有九栋别墅，而楚墨自己一人就独占两栋，业务那里，每一个保安，甚至每一个保洁早已把楚墨的样子牢牢刻在了心里。
　　自然不敢有任何怠慢。
　　出租车沿着笔直的大道前行，小区里的绿化面积绝对已经达到了让人无法想象的地步，就算说来到了森林公园也会有人相信，四周到处都是一副鸟语花香的景色。
　　如果不是亲眼所见，很难有人相信，在寸土寸金的魔都内环，居然会有这样一座充满了绿意的别墅区。
　　在一个欧式喷泉的路口转弯，前行百市米，两辆出租车缓缓的停在一处巨大的门庭前，等楚墨从副驾驶钻了出来，立刻有一个穿着黑色西服的中年男子迎了上来!
　　“楚先生，已经按照您的吩咐准备好了!”
　　根本不用楚墨费心，立刻有一个三十岁左右的硬朗男子快步来到出租车旁，同时对着两辆出租车司机摆手，车费什么的会有人负责。
　　转头看了一眼四个满脸新奇的女生，作为东道主的楚墨自然要尽职尽责。
　　“我让人随便准备了份午饭，也不知道合不合你们的胃口，馨儿，还愣着干嘛，招呼你的同学进来啊!”
　　全程脸色涨红的楚馨儿瞪大了双眼，就连自己的话语都没有听到，楚墨发现，四个女生中，就她表现的最夸张。
　　微微摇头，直接上前一步拉住对方的小手，楚墨突然发现，这丫头的小手一片冰凉。
　　心底又是闪现一抹心疼，轻轻叹息一声的楚墨对着一旁三个女生开口道:
　　“请吧!”
　　跨过大门，足足九千九百平米的庭院内同样一片鸟语花香，各种花草将整个庭院点缀的如同一片花儿的海洋。
　　转过一片花海，眼前出现一座巨大的假山，最高处足足十几米高的假山上不断有清澈的水流洒下。
　　穿过假山，眼前豁然开朗，一栋充满了欧式风格的巨大楼房出现在眼前。
　　底上三层的巨大别墅占地足足八百多平米，三层加在一起，总面积达到了惊人的两千四百多平米。
　　只是从外观看，一种奢华而典雅的气势便扑面而来。
　　别墅前，一个长十一米，宽五米的巨大游泳池水波荡漾，炎热的夏季如果能够在这里游个泳，只是想想，就让人有种心之向往的感觉。
　　牵着馨儿小手的楚墨走在前方，一边在前面引路的同时，也会随意介绍一些庭院里各种建筑。
　　身后跟着的三个女生显然也是见过世间的，在经过最初的惊讶后，此刻已经渐渐回复了正常。
　　只是不知道什么原因，即便是最为活泼的陶云，此刻也是一副乖乖女的模样，完全没有了之前在商城时的那份玲利。
　　穿着黑色西装，有着国字脸的中年男子恭恭敬敬的跟在几人身后，作为整个别墅的管家，中年男子唯一的任务就是，遵从主人的意愿，为几位客人提供最为优质的服务!
　　一直走在前面的楚墨，注意到名叫宋小熙的女生多看了一眼面前的游泳池，便立刻开口道:
　　“你们都是馨儿的同学，不要拘束，以后可以经常来玩。”
　　话语落下，几个女生却是没有什么反应，不过楚墨也不急，引着几个女生进了别墅，只是让楚墨意外的是，巨大的客厅内，足足十二个身穿佣人服装的女仆分裂两旁。
　　在楚墨踏进房门的瞬间，两旁的女仆同时弯腰恭敬道:
　　“欢迎主人回家!”
　　不自觉微微皱眉，楚墨眼角撇了一眼始终跟在身后的中年男子，眼前的阵势，应该就是这位管家安排的吧!
　　尽管并不喜欢这样的阵势，不过客人在前，楚墨也不好现在多说什么，拉着手脚都微微颤抖的馨儿进了客厅，楚墨笑颜道:
　　“随意坐，就当自己家一样!”
　　“我们哪敢啊!”
　　一个弱弱的声音在身后响起，楚墨转头，便看到了陶云一副拘谨的模样!
　　将目光转向中年男子，楚墨吩咐道:
　　“丹尼，留下两个在这里服侍，其他人该干嘛干嘛!”
　　“是的，楚先生!”
　　名叫丹尼的中年男子声音略微沙哑，恭敬回复后，微微弯腰后退两步，随后便转身朝着两排女仆走去。
　　片刻，原本略显压抑的大厅仅仅留下两个女仆后，几个女生的神色都显得自在了一些!
　　高达六米七的巨大客厅是两层打通，即便刚刚站着两排女仆，将近两百平米的客厅也没有半点拥挤的感觉。
　　而此时，当几个女生终于放松下来是，这才有心情四处打量。
　　客厅门口是一个玄关鞋柜，设计很是素雅。
　　右边是一个镂空屏风玄关，摆放着白色的兰花，视线很是通透，视野很私密。
　　头顶巨大的水晶吊灯来自意大利，仅仅只是这一盏吊灯，便足以兑换一辆进口小轿车。
　　红木沙发更是给人一种奢华大气的感觉。
　　周媛媛的目光很快被客厅一角的青花瓷花瓶所吸引，眼底怀疑和惊艳等各种神色不断交换。
　　几人落座，私人管家丹尼立刻上前询问道:
　　“几位要喝些什么?”
　　逛了一上午，有些口渴的楚墨直接道:
　　“给我一瓶矿泉水，你们要什么?”
　　这会已经渐渐回复活泼的陶云直接道:
　　“我们也要矿泉水吧，天气有些热，刚刚出了点汗，有些口渴!”
　　见几个女孩同时点头，丹尼立刻恭敬的后退。
　　没有了最初的拘束，神色中带着某些莫名情绪的陶云立刻按耐不住道:
　　“楚哥哥，刚刚听馨儿说你是作家，我对文学挺感兴趣的，不知道什么时候能拜读你的大作啊!”
　　陶云满眼小星星的模样，一旁的宋小熙却是小声嘀咕道:
　　“马屁精!”
　　闻言，一旁的楚墨稍微愣了一下，随后立刻摆手:
　　“就是随便写写，上不得大雅之堂，你要是喜欢，以后等我出书的时候，可以送你几册!”
　　“那一言为定。”
　　脸上带着甜甜笑容的陶云微微挺起心口，纯白的衬衫下，妙曼的身姿更显诱人。
　　有着八十五分颜值的女仆送来茶水，脸上带着许些疑惑的陶云用手肘轻轻碰了碰身旁的闺蜜，随手拿起瓶身上带着金色翅膀，瓶口上印着金色皇冠的矿泉水，同时冲着闺蜜微微挑眉，凑到对方耳边小声道:
　　“媛媛，这瓶子怎么这么漂亮!”
　　身旁，一直显得有些心不在焉的周媛媛顺着她的目光看去，当视线注意到面前的矿泉水时，微微挑眉，这才轻轻道:
　　“这个瓶子的霜花装饰图案是有施华洛世奇水晶和贵金属涂成，号称世界上最奢侈的矿泉水，肯定很漂亮啊!”
　　见闺蜜依然挤眉弄眼，知道对方心思的周媛媛主动凑到对方耳边，同时低声道:
　　“这是产自RB神户的矿泉水，你手里这一瓶价格是一千五百八十软妹币!”
　　扫了一眼面前的七八瓶矿泉水，当得出仅仅只是这几瓶水就是上万软妹币后，陶云突然有种想要拿出手机拍照发朋友圈的冲动!
　　土豪的生活，真的是太美妙了。

第028章 不同的世界
　　在整个魔都理工大学，最出名的女生宿舍，便是331寝室了。
　　331寝室中，会聚了包括一名校花，两名系花，以及一名勤工俭学，年年拿最高奖学金在内的四位女生。
　　四个女生中，家境贫寒，只能靠勤工俭学才能继续读书的楚馨儿存在感最低。
　　一身洗的发白牛仔裤，白衬衫加上枯黄长发的楚馨儿，在学校的时候，基本上都是教室，宿舍和图书馆三点一线，但凡有一点空闲的时间，肯定会出去做临工。
　　班级里所有集体活动一概不参加，自然，久而久之，甚至就连同班同学都不记得有这样一个女生。
　　寝室里，有着三朵金花之称的陶云，宋小熙和周媛媛三个女生，虽然表面上情同姐妹，不过三人中同样有着高低之分。
　　这其中，作为金融管理系系花的陶云，因为童颜和火爆身材而备受关注，不过要说家境，只能算是小康生活的陶云，在三朵金花中应该是最差的。
　　基于女孩要富养的原因，陶云每个月三千软妹币的生活费，在绝大多数学生中应该算是比较富裕的了，只是如果和两外两个室友比，差距就不是一点半点了。
　　身为经管系系花的宋小熙，家境优越，每个月的生活费直接达到一万软妹币，而且自己本身还有一个数目可观的小金库，身上的衣服从来都是香奈儿，爱马仕，就算是一双凉鞋，也少有低于五千软妹币的。
　　不过，即便是宋小熙，在校花周媛媛面前，也是老老实实，这其中一方面是因为周媛媛冰冷的性格，在一个原因就是，周媛媛开的车是三百多万的保时捷。
　　所以，理工大学三朵金花表面上看起来和和睦睦，但是其中却有着不可逾越的差距。
　　就比如平时三人一起逛奢侈品店，绝大多数时候，陶云只是充当一个提供各种意见的看客。
　　宋小熙看中了某些喜欢的，咬咬牙偶尔会买一件，而周媛媛则是全看眼缘，但凡有点喜欢，随手就装进包里。
　　自然，生活环境的巨大差距，也就造成了三人眼界的高低之分。
　　在面对同一件东西时，三人自然就会产生截然不同的心态。
　　一瓶产自RB神户，价值一千五百软妹币的矿泉水，周媛媛很随意的便打开，然后动作优雅的小口喝着。
　　宋小熙眼底则是带着一抹追忆，拿起瓶子随意的把玩了一会，这种水宋小熙喝过，不过也不可能常喝，只是在某些很特殊的场合偶尔喝过一瓶。
　　知道这水味道也就那样，所以也没有觉得多珍贵，轻轻打开后同样小口喝了一口。
　　至于陶云，听到一瓶矿泉水就价值一千五百软妹币的时候，脑海中第一念头就是拍照发朋友圈，好让自己那些同学朋友跪舔。
　　当然，看了看四周的环境，知道不妥的陶云也只能强行把这个想法压下去，不过，面前这瓶水她打算一直拿在手里，等回去的时候在拍个够!
　　打定主意后，手里拿着水的陶云也不急着打开了，突然发现身旁的闺蜜视线一直朝着客厅角落看，心底好奇的陶云顺着周媛媛的目光看去。
　　角落里摆放着的是一个一人高的青花瓷花瓶，轻轻凑到对方耳边，心底奇怪的陶云小声询问道:
　　“那个花瓶有古怪?”
　　“不是，以前在一个拍卖行上好像看过!”
　　见闺蜜心不在焉，撇了撇嘴的陶云直接道:
　　“说重点!”
　　有些无奈的周媛媛白了一眼身旁的闺蜜，轻轻叹息一声，这才低低道:
　　“我也不确定是不是真的，大概三千多万吧!”
　　在周媛媛的迟疑中，陶云却是突然轻笑起来，随后用只有两人才能听到的声音打趣道:
　　“媛媛，你这是聪明反被聪明误了知道吗?这还用看吗?就看这瓶水，你觉得人家楚哥会在客厅摆一个假的古董花瓶让人家笑吗?”
　　闻言，一旁原本还满是迟疑的周媛媛很是认真的点头，闺蜜不知道这栋别墅的价值，周媛媛却是心里清楚，价值七八亿的别墅，又怎么可能在客厅这种显眼的位置，摆放一个假的青花瓷!
　　不仅仅是陶云和周媛媛，客厅里几个女孩都是一副心不在焉的模样，至于四个女生中，原本应该是作为半个主人的楚馨儿，此刻整个人都好像一副魂游天际的模样。
　　并没有等多久，也就是几人喝口水润润嗓子的功夫，神色恭敬的中年管家轻轻上前，同时姿态优雅而端庄道:
　　“楚先生，饭菜已经准备好了，您现在是否用餐?”
　　闻言，原本就是想着和几个女生套近乎，好把自己堂妹塞进她们小圈子的楚墨直接起身，同时笑道:
　　“不知道几位喜欢吃什么，就让管家随意准备了点，咱们去客厅边吃边聊?”
　　等浑浑噩噩的楚馨儿起身，三个女生自然没有意见，一行五人在管家的带领下朝着餐厅走去。
　　两百平米的客厅不仅仅是奢华了，手里拿着华丽矿泉水瓶的陶云满脸迟疑，在纠结到底要不要一直拿着水瓶时，前面几人已经穿过玄关，眼看就要消失在眼前。
　　微微咬牙，不愿意错过朋友圈的陶云，还是把这瓶一千五百软妹币的矿泉水拿在了手里，一路小跑，等跟上几人后，身旁的周媛媛却是轻声叮嘱道:
　　“你穿的是高跟鞋，动作轻点，脚下的地毯是纯牛皮打造，一平方要上万。”
　　闻言，立刻放轻脚步的陶云甚至连走路都感觉不会了。
　　转过门庭，一个足足百十平方的巨大餐厅出现在眼前，这一刻的陶云突然长大了嘴巴，眼底更是流露出了沉迷之色。
　　足足一百平米的餐厅无论是家具还是配饰，均以其优雅、唯美为主调，平和而富有内涵的气韵。
　　一眼望去，并不会给人那种暴发户的富丽堂皇，整个餐厅给人一种高雅、贵族的感觉，就连头顶的水晶宫灯亦是新古典风格的点睛之笔。
　　只是，当看到巨大的餐桌上，摆放的满满当当的各种珍馐美味时，陶云突然有种怅然若失的感觉。
　　几人落座，立刻有女仆上前帮忙摆放餐具，中年管家亲自为几人倒上红酒。
　　而就在此时，一个穿着玫红色旗袍的古典女子走了进来，画着精致淡雅的妆容，姿态优雅地行了一个礼。
　　然后就安静地走到餐厅角落的古筝处坐下，开始弹起琴来。
　　如泉水般的音乐缓缓流淌在餐厅里，一种别样的滋味涌上众人心头。
　　而此时，看着端坐在主位上的年轻男子，陶云心底已经没有了之前的非分之想。
　　根本就不是一个世界的人啊。

第029章 这才是生活
　　有着九十分颜值的古典女子安静坐于餐厅一角，如血般艳丽的红色旗袍尽显完美玲珑身材，纤细白嫩玉指轻轻波动面前琴弦，刹那间，宛若流水般舒缓而轻柔的音乐缓缓在餐厅中流淌!
　　身侧，有着标准礼仪的管家丹尼亲自为几人倒好香槟后，轻轻退到一旁，同时声音不急不缓介绍道:
　　“这一款香槟，是发国老牌葡萄酒庄提供，精品香槟酒厂Champagne生产，100%使用特级葡萄！”
　　“奢华产品设计大师Alexander与品牌的创始人Sham，一同打造了这款极致的香槟的酒瓶!
　　酒瓶上镶有十九克拉的钻石!
　　请诸位慢慢品尝!”
　　优雅而浪漫的餐厅，四个女孩分坐餐厅两侧，自然，坐在餐厅主位的，便是楚墨本人了。
　　餐厅四周，除了管家丹尼外，还有四名女仆分别站在四个角落，随时准备为几位客人服务。
　　当看到餐桌旁几个女孩直直看向自己的目光后，楚墨笑道:
　　“饭菜已经上齐了，那咱们就不要拘束了，就跟自己家一样，大家随意!”
　　话音落下，楚墨也不客气，拿起身前的筷子，直接夹了一块薄如纸片的火腿放入口中，顿时，一股香醇而厚重的味道在舌尖上沸腾。
　　见楚墨眼神微亮，一旁的丹尼立刻上前介绍道:
　　“这是产自伊比力亚的火腿，西班牙火腿中的极品，国际公认的火腿之王，并且获得过吉尼思世界纪录！”
　　“伊比力亚火腿制作过程十分精细，一根火腿的制作周期长达两年以上，这种火腿源于伊比亚猪，需要精心饲养三年的时间，而且是散养，不能用饲料，喝的水都是价格不菲的矿泉水！”
　　“此外，每天都要让伊比亚猪在山丘上行走十几公里，以让其肉质紧实，肥瘦均匀！”
　　“做好了火腿之后，先放入地窖内……四个月之后，才能拿出来腌制！又是十到二十四个月不等的时间，才算完成！总制作过程，至少一年到两年时间……”
　　“这款火腿的耗时时长，和精细程度是一般火腿无法比拟的，自然，营养价值同样很高，伊比亚火腿非常健康，比普通火腿蛋白质要高出50%……”
　　声音略显沙哑的中年男子介绍完毕后，稍稍弯腰后退半步，随后便闭口不言。
　　当看到身旁的楚馨儿瞪大的双眼时，直接给对方夹了一块放在对方碗碟中的楚墨含笑道:
　　“营养价值高，馨儿你要多吃点，你就是太缺乏营养了!”
　　而此时，见几个女生的目光都放在自己面前的火腿山上，楚墨立刻吩咐道:
　　“给几位客人尝尝!”
　　话音落下，身后四个原本静静守候着的女仆立刻上前，拿起公用的筷子，为三个女生每人夹了一些薄如纸片的火腿。
　　坐在楚墨左手边，有着童颜和火爆身材的陶云最先按耐不住，夹起一块火腿放入小嘴中后，片刻，整个人不自觉捂住了嘴巴!
　　见几个女生吃的欢喜，作为东道主的楚墨也就放下心来。
　　早上起的早，虽然吃了两笼小笼包，不过转了一上午，此刻楚墨也是早就饿了，品尝过火腿后，楚墨立刻把视线放在面前的鱼子酱上。
　　眼底闪现一抹惊讶，从来只是在电视和电影中见过这种珍馐的楚墨也不客气，直接用小勺盛了一勺放在嘴里，只是入口后，并不是想象中的美味，一股淡淡的腥咸在口中挥散。
　　皱着眉头吞入腹中，此时，身后的丹尼立刻上前介绍道:
　　“这是白金鱼子酱！选用的是鱼子酱中的极品，白鲟鱼子酱……”
　　“因为能够产生这种鱼子酱的，必须是六十岁以上的大白鲟鱼，数量极其稀少！而这个白金鱼子酱，更是精品中的精品，每五千克的白鲟鱼子酱，才能挑选出一千克！”
　　“至于那个金色的东西，就是金子……可食用的金子！！”
　　“这两者混合之后，就是世界上造价最昂贵的白金鱼子酱……!”
　　丹尼话语落下，一旁的宋小熙却是突然开口道:
　　“听说鱼子酱有抑制皮肤衰老，防止色素沉淀的作用吧……!”
　　这一次，即便是一直显得很冰冷的周媛媛也将目光投了过来。
　　本来就有些吃不惯这种味道的楚墨立刻摆手道:
　　“把这道菜分给几位女士!”
　　片刻，自然有女仆上前为几位女士服务。
　　而此时，神色略显凝重的周媛媛突然开口道:
　　“楚……哥，这样太让你破费了吧，只是这一道鱼子酱，怕就要十万软妹币以上，这顿饭实在是……!”
　　周媛媛话语落下，另外两个原本满脸喜色的女孩子立刻停下来动作，当听到一道菜就是十几万软妹币的时候，即便两个女生心大，也觉得有些不妥!
　　而此时，一直坐在自己身边默不作声的楚馨儿，满脸小心道:
　　“哥……是不是浪费了?!”
　　伸手摸了摸小丫头的脑袋，眼底满是溺爱的楚墨笑道:
　　“那要看对谁!如果是其他人，就算是一块面包，我也会觉得浪费，可是对于馨儿，就算是把天上的星星摘下来，我也觉得不够!”
　　话音落下，转过头，神色中带着一抹郑重的楚墨对着面前三个女生郑重道:
　　“同样，你们是馨儿最好的朋友，馨儿在我心中是最亲的亲人，所以你们也是我最最尊贵的客人。
　　眼前这些不值一提，我相信，以后你们和馨儿的关系一定会更加融洽。
　　来，我提议，为了友谊，咱们共同举杯!”
　　至此，三个女生便不在多言，不过在看向楚馨儿的眼神中，已经多了某些莫名的情绪。
　　餐桌上五人举杯，同时笑颜道:
　　“为了友谊!”
　　刚刚放下酒杯，却见一旁的陶云小心道:
　　“那个……楚哥哥，我能拍几张照片吗?”
　　闻言，先是微微愣神，随后洒然轻笑的楚墨随意道:
　　“我说过了，在这里就跟自己家一样，你随意!”
　　得到许可，眼底立刻闪现一抹兴奋的陶云拿出手机，看着面前号称世界上最奢侈美味的黄金鱼子酱，将脸颊靠近餐桌，找准角度，按下快门，顿时，手机屏幕中便留下了一张精致而奢华的自拍图片。
　　餐厅中优美的音乐不断回荡，小口品尝这面前鹅肝的宋小熙突然感慨道:
　　“哎，感觉自己过去二十年白活了，以前只能叫活着，现在才能叫做生活啊!”
　　轻松惬意享受着美食的楚墨闻言，用餐巾擦了擦嘴角，同时微笑道:
　　“你们要是喜欢，可以随时来这里!”
　　话音落下，面前三个女生的神色却是瞬间变得各异起来。

第030章 女生的改变
　　古筝前，有着细致妆容的旗袍女子已经停下了表演。
　　一顿饭足足吃了半个小时的四女一男终于放下了碗筷。
　　只是，即便几个女生已经不在顾虑体重和脂肪，放开肚皮尽情享受，可是餐桌上各种珍馐美味依然剩下大半。
　　“啊，真的好像神仙一样的生活，就算今天过后让我死掉，也毫无遗憾了!”
　　一身白色衬衫因为吃的太撑，就连小肚皮都显出来的陶云很没有形象的神了一个懒腰，在进入餐厅的那一刻，已经不再抱任何希望的陶云，反而成了几个女孩子中最没有负担的，最放开的一个。
　　“说出这样的话，不怕你爸妈找上门修理你，真是个吃货!”
　　几乎没有经过大脑，已经习惯和陶云唱反调的宋小熙立刻打击道。
　　“哼，不知道刚刚是谁把我的鱼子酱也抢去一半，不和你计较，对了，楚哥哥，刚刚吃好饭，想要转转，我们能参观一下你家吗?”
　　这点小事，楚墨自然没有拒绝的理由，朝着身旁的管家丹尼招招手，楚墨笑道:
　　“好好招待几位客人，带她们四处转转，如果累了可以给她们安排客房休息一下，你们几个女生要是喜欢的话，可以在楼上做一个SPA，楼上有专门的服务!”
　　楚墨话语落下，几个女生眼神立刻变得明亮起来，贴心的丹尼立刻在前面带路。
　　等几个女生兴奋的走出了餐厅，同样也是第一次享受这种大餐的楚墨狠狠伸了个懒觉，整个人终于有种脚踏实地的感觉。
　　前几天住在别墅，因为兴奋和莫名的情绪不断感染，楚墨整个人都是一副魂游天外的模样，甚至一连失眠两天，直到去了小区，才算是踏实起来。
　　而今天和几个女生一起过来，作为东道主，心态上的转变，在加上几个女孩子热热闹闹的气氛，反而让楚墨真正适应了这里的环境。
　　直到这一刻，楚墨心中才有了身为别墅主人的自觉!
　　视线扫过四周依然垂首等待的四个女仆，颜值平静在八十分以上，虽然不能说国色天香，不过也足够养眼，想到今后自己无论做什么，都会有女仆服侍，心情不免再次舒畅三分。
　　轻轻起身，眼角扫过身后角落里的旗袍女子时，微微驻足，想到对方行云流水般的精湛琴艺，楚墨轻声道:
　　“刚刚辛苦你了!你叫什么?”
　　似乎没有料到作为别墅主人的楚墨会这么客气，优雅起身的旗袍女子微微鞠躬，同时音如天籁道:
　　“我姓吴，能够得到客人的喜爱，是我的荣幸!”
　　之前没有注意，现在仔细打量，楚墨发现，面前有着精致容颜的女生年龄其实并不大，可能和陶云楚馨儿差不多大的年龄，不过因为气质比较出众，往往让人忽略了她的年龄。
　　“你是这里专业聘请的琴师吗?”
　　楚墨随意攀谈，对面身上散发着淡淡茉莉花香的女生摇头道:
　　“不是的楚先生，我是音乐学院大三的学生，每个周末，我会在附近的餐厅，或者私人会所表演节目，算是为自己积攒舞台经验，楚先生要是有兴趣的话，下个周末我可以再次登门!”
　　点了点头，并没有多说什么的楚墨转身对着身旁的女仆吩咐道:
　　“让厨房给吴小姐准备一份午饭，吴小姐，现在已经过了饭点，就在这随便吃点好了，等你用完餐，我会吩咐人送你回去。”
　　冲着对方微微点头，最后在旗袍女生微微弯腰致谢中，楚墨便走出了餐厅。
　　几个女生显然已经参观完了一楼，沿着旋转楼梯来到二楼时，依然没有看到她们的身影，想来二楼这些客房并不是她们的目标，果然，登上三楼，还没有看到人，一阵欢快的笑声已经远远传来。
　　一到三层每层八百平米，比起之前的八号别墅奢侈了数倍，这里不仅仅有健身房，游泳池，甚至还有一个六十平米的家庭影院，七十平米的巨大书房，以及供主人休闲放松的疗养室。
　　一百五十平的主卧比起一般的家庭还要巨大，卧室里五米乘五米的大床是特别定制。
　　华丽已经不能用来形容这间主卧室了，天花板的华丽吊灯在圆形吊顶的渲染下显得额外的明亮炫目。
　　蓝色的壁纸和米色的窗帘相得益彰，家具沿用了客厅的木质，但是整体还是简化了线条，不至于过于繁复。
　　楚墨上楼时，刚好看到陶云正拿着手机不断对着四周自拍的场景，看到楼梯口的楚墨，眼底闪现一抹欣喜的女生立刻哀求道:
　　“楚哥哥，咱们能一起合影吗?放心，我一定把你拍的漂漂亮亮的!”
　　登上楼梯的楚墨微微摇头，同时轻笑道:
　　“我不上镜，别人给我照相的话会全身僵硬，你自己玩就好了!”
　　“哦~”多少有些失望的童颜女生犹豫了片刻，随后又小心道:
　　“那个，刚刚媛媛说在卧室拍照太打扰隐私了，可是我很喜欢那张大床，楚哥哥，我能在卧室拍几张照片吗?”
　　闻言，并没有什么感觉的楚墨摆手道:
　　“我没有那么多讲究，再说你和馨儿是室友，平时就应该互相照应，馨儿要是知道我不让你拍照的话，肯定会生气的!”
　　楚墨眼角带笑，对面的女生神色难得变得认真几分，微微咬了咬嘴唇，神色复杂的陶云突然感慨道:
　　“真的好羡慕馨儿那丫头，我要是有一个这么疼爱我的哥哥那该多好啊。”
　　感慨片刻，眼神突然变得坚定的陶云认真道:
　　“楚哥哥你放心，我知道怎么做的!
　　今后我和馨儿就是最好的姐妹，要是有人敢欺负馨儿，我一定打掉他的牙!”
　　见对方已经理解了自己的意思，楚墨也不在啰嗦，轻轻摆手，女孩子便满脸欢快的去了卧室!
　　对面的家庭影院里传来了阵阵声响，迈开脚步，来到门口时，便看到管家丹尼正在给三个女生介绍各种设备，
　　朱红色的沙发和绿色壁纸形成鲜明的对比，但又不突兀，白蓝相间的地板提亮了整个感官，让整个影音室显得不那么的暗。
　　三个青春靓丽的女生聚在一起，而让楚墨微微动容的是，此刻的楚馨儿站在了两个女生中间。
　　一身爱马仕套裙，长发披肩，笑起来眼睛会眯成月牙的宋小熙双手挽着楚馨儿的左臂，不知道说些什么，女孩时不时的把脸颊凑到楚馨儿耳边，轻声嘀咕几句，随后便会听到馨儿发自内心的清脆笑声。
　　有着小巧精致五官，和笔直修长大腿的冰山美女身上的那股冰冷已经收敛，静静的站在楚馨儿右手边的周媛媛神色平淡，不过同样也没有了之前的那抹生人勿近的冰冷气场。
　　似乎察觉到了楚墨的到来，有着九十七分颜值的理工学院校花蓦然回首，明亮如同星空般的双眸轻轻扫过楚墨脸颊……
　　眼底，带着一抹让人无法直视的璀璨光彩。

第031章 口红和香车
　　清晨的阳光透过窗帘的缝隙照射在眼底的时候，轻轻打了一个哈欠的楚墨终于起床了。
　　这是楚墨在别墅内睡的第一个安稳觉，所以整个人都是一副神清气爽的样子。
　　五月中旬的魔都风和日丽，窗外梧桐树上的鸟儿叽叽喳喳的叫个不停，在卧室自带的浴室内冲了个澡，穿上佣人早已准备好的精致服装，带上手表，将钱包和手机踹口袋里的楚墨走出了卧室。
　　没有走楼梯，直接做电梯来到一楼大厅，此时，管家丹尼刚刚把丰盛的早餐准备完毕!
　　灌汤小笼包，蟹黄包，虾饺，海鲜粥，奶油吐司，水晶粥……!
　　足足十二道精致早点摆在面前，尽管以前很少有吃早点的习惯，不过此刻楚墨依然老实的坐在餐之前，慢慢的享用面前的美食。
　　楚墨知道自己的身体状况，一米八二的身高，却只有一百二十五斤的体重，偏瘦严重，属于绝对的亚健康。
　　以前没有条件，一直抱着得过且过的心态，而现在，楚墨已经做出了好好调理身体的决心。
　　首先，就从按时吃早餐开始。
　　楚馨儿她们四个女生昨天用过晚饭后就离开了，楚墨劝了几句，原本是打算让她们在这里留宿，只是包括周媛媛在内，四个女生的态度都很坚决，自然，楚墨也没有多说，便让管家派司机把她们送到了学校。
　　楚墨看得出来，经过一下午的相处，楚馨儿已经顺利的加入了陶云她们的小团体，四个女生聚在一起说说笑笑很是亲昵。
　　不管是逢场作戏也好，虚心假意也罢，楚墨没有心思追究几个女孩内心的真是想法。
　　整个大学一共四年，现在已经过了一半，之后剩下的两年中，四个女生能够维持表面的亲密，那就足够了。
　　楚墨也没有指望一顿饭就让她们掏心掏肺，两年后大学毕业，大家各奔东西，谁也不欠谁的。
　　当然，如果她们能真心实意的对待馨儿，楚墨也不介意顺手给她们一些好处。
　　几个女生的事情只是在脑海中过了一下，很快便被楚墨抛之脑后了，在塞给馨儿那丫头一张存有三十万软妹币的银行卡后，这件事楚墨便打算就此罢手，之后会是什么样，还是要看楚馨儿本人去争取。
　　下午李氏集团董事长李天明约了自己共进晚餐，作为帝王轩一号别墅原本的主人，对方曾经卖了自己一个不小的人情，八个亿拿下这栋别墅，自己的确占了人家便宜，所以，这顿晚餐，楚墨是肯定要去的!
　　十五分钟后，从餐厅出来，在去洗手间洗把脸的功夫，楚墨对着始终跟在身后的丹尼吩咐道:
　　“把车库里的阿斯顿马开出来，待会我要出去办事，另外让人把我卧室的笔记本拿来，放在副驾驶。”
　　“是的先生!”
　　神色恭敬的中年管家转身离去，楚墨飞快的洗了把脸，看着镜子中那张年轻而刚毅的脸颊，轻轻呼吸，将心底的重重疑惑压下，用毛巾擦干净脸上的水渍后，这才大步走出了卫生间。
　　来到客厅玄关，立刻有佣人准备好光亮的皮鞋，刚刚换好鞋子，门口阿斯顿马的轰鸣声便远远的传来!
　　三十岁出头，兼职自己司机和保镖的俊朗青年从驾驶室走了下来，来到自己面前，恭敬道:
　　“楚先生，车子准备好了!”
　　楚墨点头，从对方手里接过车钥匙后，同时轻声道:
　　“辛苦了!”
　　坐在驾驶位，在身后女仆和管家的恭送中，阿斯顿马带着特有的轰鸣，缓缓离开了别墅。
　　楚墨现在有两辆座驾，除了这辆阿斯顿马外，还有一辆刚刚提来的劳斯莱斯幻影。
　　至于很喜欢的那款兰博基尼毒药，真的和菱悦说的一样，那款车不是简单的有钱就能买到，所以楚墨便很干脆的放弃了。
　　阿斯顿马的轰鸣声远远传来，别墅的保安根本没有任何阻拦，直接放行。
　　出了帝王轩别墅区，不多会便看到了著名的三角洲公园，这里环境很是优美，到处都是一片花团锦簇的模样，很是受到热恋情侣的喜爱。
　　车技已经非常熟练的楚墨，驾着阿斯顿马悠闲的转悠着，因为约定的时间是在下午，现在还是早上，楚墨有大把的时间，完全不用着急。
　　一个小时后，依然来到了那家熟悉的咖啡厅，将车辆停在停车位，从副驾驶座位上拿过自己的外星人笔记本。
　　下车，神色淡然的楚墨来到咖啡厅，依然坐在靠窗的老位置，招手向服务生要了一杯蓝山咖啡后，楚墨便安静了下来。
　　拥有李氏集团百分之六十五股份，身价一百七十三亿的李天明，在去年福布斯发布的华国富豪榜中，排名第一百五十三位，这位超级富豪是通过展冰雪约自己的。
　　虽然不知道对方为什么想见自己，不过从对方轻易把一号别墅卖给自己，楚墨心中就已经有了许些猜测。
　　当然，自己之前和他没有任何关联，两人之间更没有半点间隙，楚墨也不觉得对方会特意为难自己。
　　“先生，您的咖啡?”
　　脸上带着甜甜微笑的服务生把咖啡放在自己面前，冲对方道谢，端起咖啡轻轻品了一口。
　　苦涩的味道带着香醇和厚重，顺着食道进入胃中，抿了抿嘴唇，正打算打开桌上的笔记本，透过面前的落地窗，眼角却是看到，一个苗条的身影，正停在自己的阿斯顿马旁，一副新奇而激动的模样。
　　放下手里的咖啡，楚墨的眼角不禁闪现一抹好奇。
　　因为早上来咖啡厅的客人很少，咖啡厅前面的空位便很多，楚墨便把阿斯顿马停在了相对空旷的位置。
　　而此时，坐在咖啡厅落地窗旁的楚墨，能够一眼便将前面的景色尽收眼底。
　　没有出言打扰，眼底带着好奇的楚墨只是饶有兴趣的看着那妙曼的身影!
　　那是一个穿着侧露肩长裙的高挑女生，身材纤细的女生穿着裹身服装也不会被勒出赘肉，反而显现出了妙曼的身材，漏出半边雪白肩膀的裙子不禁样式独特，颜色同样十分显眼。
　　似乎对面前的车辆很感兴趣，女生围绕着阿斯顿马转了几圈。
　　就在楚墨笑着准备收回目光时，猛然却是看到，女生从随身携带的包包里拿出了某些东西。
　　不等楚墨看清楚，手里拿着什么的女生右手飞快在阿斯顿马的车身上写写画画，等满脸惊讶的楚墨反应过来，拍了拍手的女生将手里的东西送回。
　　直到这个时候，楚墨才看清楚，对方手里拿着的，原来是一支口红。
　　等对方稍稍测过身体，原本珍珠白的车身上，已经多了一段用口红写下的红色文字。
　　是两个字母和一串号码！
　　不过因为离的有些远，楚墨看不清具体是什么。
　　眼见四处张望的女生等了片刻，似乎打算离去，从口袋里拿出车钥匙的楚墨轻轻按下了开锁。
　　随着阿斯顿马发出一阵嘀嘀的轻响，似乎吓了一跳的女生立刻左右望去，片刻，对方的视线便和咖啡厅里楚墨对视在了一起。
　　等楚墨随手晃了晃自己手里的车钥匙，那有着性格身材的女生略微犹豫，便优雅的朝着咖啡厅走来。

第032章 赌约（求推荐）
　　身材纤细而匀称的女子画着淡妆，脚上是白色细跟凉鞋，微卷的过肩长发披散在肩头。
　　手里提着刺绣花纹手提包，看不出牌子，不过仅仅只是从包包立体的手工刺绣花纹，以及浓烈的复古气息，便可以猜测这个包包价值不菲!
　　女生身上的漏肩裙颜色非常的特别，黄色和粉色的花朵图案，很有层次感，完全不会让人感到花哨。
　　橘色的包包搭配色彩鲜明的漏肩裙，明艳色色彩会给一种眼前一亮的感觉。
　　踩着优雅步伐的女子来到跟前时，楚墨只是随意的打量着对方，并没有着急说话。
　　只是，让楚墨意外的是，面前有着长长睫毛的女子同样也在目不转睛的盯着自己，从她的眼底，楚墨能够看到一种审视和异样的光彩。
　　两人对视片刻，心底轻轻叹息一声的楚墨只能率先开口道:
　　“你不打算对我说些什么吗?比如一声道歉?或者一个解释?”
　　在楚墨想来，面前的女生在自己的车上胡乱涂鸦，虽然用的是口红，很容易擦掉，但怎么也应该心中有愧才对，只是不想，这个有着纤细身材的女生脸上根本就没有半点愧色。
　　随意的坐在了对面，将手里的包包放在身旁，终于将楚墨从上到下打量一遍的女生，不急不缓的伸手叫来服务员，给自己点了一杯卡布奇诺后，这才第一次开口道:
　　“你不好奇我在你车上写了什么?”
　　声音带着许些空灵，有种余音缭绕的味道!
　　将视线转向窗外，仔细的辨别车门上模糊的字迹，片刻，微微挑眉的楚墨撒然道:
　　“不会是你的威信号吧!”
　　“答对了~可惜没有奖励!”
　　声音甜美的女生打了个响指，长长睫毛下，一双漂亮的丹凤眸子不断闪耀着光彩。
　　瞥了一眼女孩放在身边价值不菲的包包，以及细长颈脖上挂着的翡翠项链，脑海中否定了对方拜金的念头后，一时间想不到适合缘由的楚墨，干脆不在理会这个神神秘秘的女孩。
　　打开自己面前的笔记本，将视线放在窗外的楚墨双眼渐渐失去焦距，整个人慢慢趁机在自己脑海中的世界。
　　每次书写文章前，楚墨都会事先在脑海中将故事大致的脉络理清，直到将脑海中的故事整理成型，这才会动手。
　　而每当这个时候，楚墨整个人都会处在一种神游天际的状态，完全不会在乎身边发生了什么。
　　昨天和陶云几个女生一起共进午餐，这种特别的经历，让楚墨脑海中时刻迸发出一段段灵感!
　　而就在楚墨完全沉寂在自己的世界中时，耳边却是不断响起嘈杂的声音，略显不耐的回神，看着面前神色不满的女生，楚墨皱眉道:
　　“在我车上涂鸦的事情我就不追究了，没有什么事情的话，你可以离开了!”
　　闻言，似乎被踩了尾巴女孩立刻冷哼道:
　　“你的车?那是我的车好不好?”
　　见楚墨投来询问的目光，随意捋了捋耳边长发的女生淡淡道:
　　“自我介绍一下，我叫沈瑶瑶，沈龙是我爸，门口那辆阿斯顿马是我爸买给我的二十岁生日礼物!”
　　原来如此!
　　如果是这般的话，楚墨好像能够把眼前的事情对上号了!
　　将面前的笔记本重新合上，端起咖啡轻轻品了一口的楚墨淡淡道:
　　“我要提醒你一句，那辆阿斯顿马，现在是属于我的。”
　　见对面的女生撇嘴，不过并没有反驳，楚墨这才继续道:
　　“所以，你在我的车上留下联系方式，想要找我有什么事情?”
　　“上个月四号是我的生日，门口那辆车是老爸送我的生日礼物，你应该知道，我连磨合期都没有开到，老爸并没有取得我的同意，就把它卖掉了，现在，我想把它拿过来!”
　　略带空灵的声音在耳边响起，直到这个时候，楚墨才第一次注意到，面前的女生，虽然打扮比较成熟，不过实际上年龄并不大。
　　一个月前，刚刚过二十岁的生日!
　　楚墨对那辆阿斯顿马并没有太大的感情，严格来说，楚墨一直把它当做练车的工具，即便磕了碰了，也完全不会在意。
　　而那辆车却是眼前女孩二十岁的生日礼物，算是拥有比较特殊的意义。
　　楚墨也不想夺人之美，所以片刻的衡量后，便直接开口道:
　　“这辆车是我购买帝王轩八号别墅时，你父亲同意附带的，你应该知道，帝王轩那套别墅，你父亲要价两亿七千万，而我出了三个亿，我购买这辆车的实际花费是三千万，我也不为难你，拿三千万现金，你把车开走!”
　　楚墨神色平淡，眼底倒也没有什么不舍，把这辆阿斯顿马卖掉，正好自己明天亲自去汽车城提几辆新车，魔都作为国际顶尖大都市，只要有钱，绝对不会缺少豪车!
　　上次在菱悦面前就说过，自己买车的话，绝对不会低于一个亿，明天正好可以完成自己的诺言了!
　　只是，话语落下，对面名叫沈瑶瑶的女生却迟迟没有开口，沉默半晌，在楚墨奇怪的神色中，微微咬牙的女生狠狠道:
　　“我爸公司这段时间刚好出事，所有的现金都拿去添公司的窟窿了，你觉得我手里的零花钱能够买下那辆车?”
　　闻言，微微挑眉的楚墨冷淡道:
　　“所以?你是打算不付任何代价让我把车还给你，还是有什么其他的办法?
　　事先声明，我比较讨厌麻烦的事情，任何在我眼里，会浪费大量时间和精力的事情，我都会拒绝，我的时间，真的很宝贵!”
　　看了一眼楚墨手腕上价值千万的5002，轻轻撇了撇嘴角的沈瑶瑶到底还是没有说出什么讽刺的话!
　　端起跟前的咖啡一饮而尽，随后深深呼吸，似乎下定决心一般的沈瑶瑶沉声道:
　　“我知道你很有钱，几个亿的豪宅说买就买，那三千万的阿斯顿马你肯定也不放在眼里，这样，咱们两个玩个游戏，你的赌注是门口那辆阿斯顿马，我的赌注是我自己!我赢了，我把车开走，你赢了，我直接跟你走！”
　　“敢不敢!”

第033章 一千三百万的玛瑙
　　时间是上午十一点!
　　位于魔都阳光小区附近的咖啡厅，因为周末的关系，咖啡厅里的客人比起往常要多一些。
　　不过，在这家以安静典雅为主旋律的咖啡厅内，所有人都是一副轻声细语的模样。
　　咖啡厅角落，靠近窗边的位置，一个穿着彩色漏肩裙，脸蛋白皙的女子正死死盯着面前的男士。
　　两人之间的气氛并不是那么的美妙。
　　淡淡的柳叶眉，有着小巧红唇和挺俏鼻梁的女子极为标志，披散在肩膀的秀发更增添了几分娇美。
　　玲珑的外形，优雅的姿态，倔强而略带一丝羞涩的谈吐，让人看了不由得生出几分怜爱。
　　女生最让人在意的，是长长睫毛下，一双璀璨如同骄阳的丹凤眸子，双眼眼尾尖而翘，因此看上去就会有一种她在用余光看这个世界，甚至是蔑视一切的高傲的感觉。
　　只是，如果仔细观察的话，便会发现她眼底的那一抹慌乱和悔意!
　　这分明是一朵强自镇定，外强中干的娇媚花朵，洁白无暇，清新淡雅，芬芳扑鼻。
　　静静坐在对面的楚墨除了微微挑眉外，并没有任何因为对方挑衅和大胆的话语而失态的举动，整个人安静而内敛，让人完全捉摸不透内心的真实想法!
　　“喂?你到底敢不敢?我一个女生都不在意，你一个男生怕什么?”
　　楚墨淡然的神态反而让面前的丹凤眼女生更为恼火，眼底的慌乱渐渐被一抹恼怒代替的沈瑶瑶故意道:
　　“你到底是不是男人?”
　　果然是小孩子扮家家的把戏。
　　端起面前的咖啡轻轻品了品，俊朗的脸颊上就连先前的玩味也消失的无踪，此刻，重新将注意力放在面前笔记本上的楚墨随意道:
　　“我待会约了人，如果没有什么事情的话，你可以离开了!”
　　淡淡的话语落下，无视对面脸色微冷的女生，楚墨发现自己的心态转变的很快，似乎从昨天和楚馨儿陶云几个女生共进午餐后，自己渐渐对豪华别墅有了归属感，同样也完全接受了自己现在的身份。
　　几天前的楚墨，因为刚刚获得无限银行卡而内心膨胀，几乎到了不知天高地厚的程度，那个时候如果面对跟前的丹凤眼女生，楚墨可能想都不想便会答应女孩的提议!
　　三千万的跑车对于拥有无限额度的楚墨而言，就好像三百块的玩具车，不过就是一个星期的零花钱，用一个星期的零花钱做赌注，输了大不了吃一个星期泡面，赢了直接抱美人回家，这样的赌局，相信没有一个正常的男人会拒绝吧!
　　只是，在经了这几天心态上的转变后，楚墨看待问题的眼光和格局开始发生了改变。
　　以前的自己纯粹站在一个无知者无畏的狭义角度去看待问题，而现在，拥有了无尽金钱的楚墨，因为身份和格局的不同，会站在一个更加广阔的视野看待问题。
　　比如眼前的这个赌局!
　　如果是几天前的楚墨，可能看到的只是眼前的一辆跑车，和面前的丹凤眼女生!
　　而现在的楚墨，眼底看到的却是面前这个女生背后复杂的关系网!
　　面前的女孩叫做沈瑶瑶，她有一个拥有几十亿身价的父亲，而她父亲的公司恰巧又出了问题!
　　在楚墨的眼底，面前的女孩不再是一个单纯可爱的女生，而是一个牵连着各种复杂关系网的麻烦。
　　自然，眼前的赌局，也就不仅仅局限于一辆车和一个女生!
　　对于拥有无限金钱，只想悠闲过日子的楚墨而言，牵扯进任何麻烦，都是浪费自己的生命。
　　所以，此刻的楚墨心态平和而安静，根本不会因为面前女生掀起半点波澜。
　　不过，这份淡然在沈瑶瑶看来，完全就是赤裸裸的轻视和不屑!
　　眼底原本的后悔和惊惶渐渐被恼怒所代替，这一刻，有着一双迷人丹凤眸子的女生冰冷道:
　　“你的意思是，我沈瑶瑶一个人大活人，还比不上一辆破车?”
　　因为恼怒，面前女生心口轻轻起伏着，那双原本便显得狭长的丹凤眸子更是微微眯起，眼底原本明亮的光芒更是变成了危险的信号!
　　所以说这些做起事情完全不动脑子，全凭一腔热血的毛蛋孩子是最难打交道的!
　　楚墨有些后悔刚刚自己为什么要按下阿斯顿马的车钥匙，就让她安安静静的离开，现在也省得那么多麻烦!
　　果然，虽然心态发生了一些改变，格局变大了一些，可是自己处理事情的手段还是不够圆润，就比如现在，自己平白无故的激怒了一个无法无天的富二代。
　　几乎可以预知的，如果现在处理不好，那么后面又是无尽的麻烦!
　　深深呼吸，调整了一下坐姿的楚墨平静的看着面前的女生，大脑开始飞快运转的同时，随意开口道:
　　“我没有任何贬低你的意思，你知道我不缺钱，自然我身边就不会缺少女生，我对女人没有兴趣，相反，对钱财却格外看中，简单来说，想要让我参加赌约，你必须拿出对等的筹码，实际价值大于或等于三千万的现金或者物品，你明白我的意思?”
　　为了让面前的女生死心，楚墨小小撒了个慌!
　　真实的情况应该是，现在的楚墨对金钱完全不感兴趣，千万，亿，甚至十亿，百亿，在楚墨眼里无非就是一串没有意义的数字，只要需要，他可以随时在银行里取出任何想要的钱。
　　话语落下，原本以为对方会死心，毕竟，楚墨知道，以她现在的状况，根本就不可能拿出那么多现金。
　　只是，意外再次发生了，从小到大，从来都是被捧在手心，也从来不会有人违反她心意的女生，这一刻眼底充满了倔强!
　　“好，不就是要相等价值的物品做筹码是吗?等着!”
　　话语落下，女孩一把将自己脖子上的挂饰扯下，同时神态冰冷道:
　　“这是我十八岁生日时，我爸送给我的南红玛瑙，一千三百万，不信你可以现在就找人做鉴定!”
　　“现在还差一千七百万!”

第034章 不同的圈子
　　典雅而舒适的咖啡厅内，淡淡的轻音乐不断在耳边流淌，这让楚墨突然想起了昨天中午，和几个女生一起用餐时，角落里那个弹奏古筝的旗袍女生。
　　那个自称音乐学院大三学生的女孩，有着一双纤细而修长的双手，十指雪白如玉，甚至能够看到手背上的根根青筋，从那双玉手中流淌出来的，正是现在这般轻柔而舒缓的音乐。
　　发散的思维不知道怎么又想起了楚馨儿，然后，一件在记忆中早已变得模糊不清的童年事件浮现在脑海。
　　大概是七八岁的时候，记得是寒冷的冬天，因为河面上结着厚厚的冰，一群半大孩子在村头结冰的河面上玩耍。
　　有滑冰的，有抽陀螺的，有嬉闹的，楚墨有些记不清那时候具体发生了什么，只记得，那时大概三四岁大，头扎着冲天羊角辫的小堂妹，跟着姐姐后面疯跑，不知道什么原因，河面的结冰突然坍塌了一块，小堂妹一条腿掉进了冰窟窿。
　　然后，只记得两个堂妹满脸鼻涕眼泪的嚎啕大哭的场景，没有记错的话，应该是自己把一条棉裤全部湿透了的小堂妹背回家的……!
　　可能就是从那个时候起，楚馨儿才会像个小尾巴一样喜欢跟在自己屁股后面的吧。
　　尽管自己从来没有给过她好脸色。
　　……
　　“喂……耗子，姐这边遇到点事……不是西塘口那几个家伙，姐现在需要用钱……十五万?……好，你在想办法凑凑，这人情姐一定记在心里!”
　　面前的桌子上乱七八糟的摆放着不少东西，上好的和田玉，红南玛瑙，不知道牌子的包包，白金手鏈……!
　　最值钱的玛瑙一千三百万，最便宜的是一只香奈儿口红一万六千软妹币!
　　桌子上林林总总价值一起，大概一千五百万!
　　果然是有钱人的家的孩子，仅仅只是她身上这些乱七八糟的东西，就足够一个普通人奋斗一生了。
　　比自己小四岁的楚馨儿今年二十一岁，和面前的女生差不多大的年龄，只是和她比较起来，自己那个每天只睡四个小时，但凡有一点点空闲时间都用来打工的小堂妹，真的是毫无可比性的丑小鸭了。
　　没有阻住面前的女孩呼朋唤友，这一刻楚墨很想看看，所谓富人的圈子，和自己以往的生活有着怎样的差距。
　　不过仅从面前的情况来看，差距的确很大，桌子上那支最不起眼的口红，差不多就是自己以前半年的生活费了。
　　咖啡厅的大门被推开，一个相貌很是英俊的青年大步走了过来，身上穿着古德男装，大概可以打八十五分的青年来到两人面前时，原本正在打电话的丹凤眼冲着对方点头，随后朝着里面挪了挪位置，同时抽空道:
　　“孙哥，这次要麻烦你了!”
　　英俊男酷酷的点头，随手往餐桌上丢了一张银行卡，撇了一眼楚墨的同时，声音懒散道:
　　“都是从小玩到大的朋友，瑶瑶你有事情能第一时间找我，孙哥很高兴，这卡里有三百万，先拿去应急!”
　　……
　　这就是有钱人家的孩子吗?
　　这一刻楚墨突然想起了自己。
　　以自己的圈子来说，如果自己想要找朋友借钱，楚墨估计能拿出一万块的，除了死党李飞外，也就没有什么人了，或许还能问几个有联系的同学借点，但肯定不会超过一万块。
　　倒不是关系的原因，只是因为自己的圈子，根本就没有什么挥金如土的富二代，大家都是普通人家，为了生活已经跑断了退，特别是几个朋友都和自己一样，要么正在外面辛苦的打拼，要么刚刚结婚已经把家里掏空。
　　二十郎当岁这个年龄，正是玩的时候，又有几个能在这个时候存住钱的啊!
　　因为心情被打扰的缘故，面前的笔记本上依然只字未写，心底总有一种无法平静的感觉，到也不全是因为对面的沈瑶瑶，隐隐的，也有种孤独寂寞的感觉。
　　大学毕业后，在魔都发展三年，只是为了能够留在这座城市，楚墨已经拼尽了力气，为了维持自己最基本的生活，每天一篇质量过关的文章几乎榨干了自己所有的精力!
　　很多时候，完全写不出来的楚墨不得不搬着小板凳，坐在出租房十三层的阳台朝下望，一坐就是一天。
　　而像这样来咖啡厅和去酒吧寻找灵感，对于楚墨来说都是难得的奢侈，口袋里的钱包根本就不允许他经常来咖啡厅。
　　自然，灵感的枯竭，以及资金的缺乏，让楚墨的交际圈越来越小，前几年还经常和朋友聚聚，这两年除了死党李飞外，干脆和很多人都失去了联系。
　　这么看来，在自己内心深处，其实是有些羡慕面前沈瑶瑶的，至少，不论好坏，她的交际圈比自己宽无数倍，而现在，不论真心假意，真的需要时，的确有一群朋友肯出钱帮她!
　　“我又有什么呢!”
　　轻轻发出这般感慨时，咖啡厅的大门再次被推开，随后两个穿着高跟鞋的女孩结伴朝着这里走来。
　　一个职业套裙长发高高盘在脑后，一个丝袜短裙，耳朵上带着一串长长耳环，两个颜值不俗的女生走来时立刻和沈瑶瑶拥抱在一起，而在她们轻轻嘀咕的同时，三双水汪汪的大眼睛时不时的朝着楚墨这里撇去!
　　所以，你们是姐妹情深，我就成了大反派了是吗?
　　随着两个女生落座，面前的餐桌上再次多了一大堆乱七八糟的东西，银行卡，金银首饰，甚至丝袜女孩把自己耳垂上的铂金耳坠也摘了下来!
　　“我的这个爱马仕的包包也是前两天买的，六万四，算六万，所有这些加在一起，一共两千八百一十万……!”
　　带着许些咬牙切齿味道的沈瑶瑶双眼死死盯着对面的楚墨，她那倔强中却又带着许些居高临下的眼神似乎在说，让楚墨把剩下那一百九十万的差额抹掉……!
　　所以，你们这些富家子弟求人都是这样一副高高在上的吗?
　　楚墨只是挑了挑眉，甚至连看她一眼的兴趣都没有。
　　九十分的颜值，也就是和我家弹琴的佣人一个级别，不值得自己怜香惜玉。
　　“喂，对面的帅哥有些高冷啊，我们家瑶瑶已经很给你面子了好嘛?三千万的车，抹掉百十万的零头都舍不得吗?”
　　丝袜短裙女孩面带嘲讽，桌子上那一对价值八万八千软妹币的耳坠就是她的。
　　见楚墨依然不为所动，从进来后一直盯着楚墨的帅气青年终于开口道:
　　“兄弟，做人还是厚道点好，那车本来就是瑶瑶的生日礼物，圈子里谁不知道瑶瑶把那辆车当宝贝，你在这么端着，可就有些装了!”
　　我装了?
　　我装什么了啊?
　　楚墨有些莫名其妙。
　　看着对面比自己还要帅气两分的青年，楚墨心底莫名掀起一抹厌烦!
　　难道这就是所谓的同性相斥?

第035章 真正的圈子
　　和李氏集团李天明约定见面的时间是下午三点。
　　因为没有什么事情，楚墨一大早就跑到了这家经常光顾的咖啡厅。
　　原本是打算趁着早上有灵感写篇文章打发时间，不过被丹凤眼沈瑶瑶这么一顿打扰，根本就无法静下心来的楚墨，干脆用自己的笔记本电脑玩起了游戏。
　　到是有很长一段时间没有正儿八经的玩一次游戏了，以前在大学的时候，经常和死党李飞以及几个室友开黑，那时候很多个晚上都是一玩一宿，然后白天顶着一对黑眼圈趴在教室后排呼呼大睡。
　　大学毕业，往日的同学各奔东西，除了和自己一起选择留在魔都发展的死党李飞外，其他很多人已经渐渐失去了联系。
　　楚墨对同学会什么的本来就不感兴趣，自然而然的，就成了现在这种孤家寡人的状态。
　　连接上咖啡厅免费的无线网络，新买的外星人笔记本这个时候便显现出了卓越的性能。
　　即便运行大型游戏也完全没有卡顿，登上自己已经好长时间没有上的账号，楚墨便聚精会神的玩了起来。
　　两把游戏后时间就到了中午，楚墨也懒得挪窝了，直接在咖啡厅里点了份煲仔饭和意大利面，可谓吃饭游戏都不耽搁。
　　不过也不知道是不是因为长时间不玩技术变菜了，接连输了五把!
　　心情郁闷的楚墨直接关掉了游戏，抬起头时，这才看到，对面的一男三女都在直直的看着自己。
　　整整过了三个小时，三千万的赌注，她们还是没有凑齐。
　　看来，面前的这些东西，已经是丹凤眼的极限了。
　　抬起手腕看了一眼时间，两点三十五，距离和李天明约见的时间还有二十五分钟，伸了个懒腰，感觉眼前的闹剧也差不多该收场的楚墨随意道:
　　“今天咱们就先到这里吧。”
　　平淡的语气，没有了先前的随意和淡然，神色中反而带着一抹疏离和审视!
　　仅仅只是这细微的改变，对面原本懒散的四人不自觉的坐直了身子，那穿着短裙的长发女生，甚至向着楚墨投来了好奇的目光。
　　“刚刚又凑了一百三十万，还差六十万，在给我一段时间，我肯定能凑齐!”
　　有着一双狭长丹凤眼，仿佛白天鹅一般的沈瑶瑶依然是那副俯瞰世间的高傲态度。
　　只是，已经没有了先前那闲情逸致的楚墨却已经没有了耐心。
　　双眼直视对面的女孩，金色眼镜下，一双漆黑的眸子平淡而又认真的楚墨第一次凝重道:
　　“就算真的让人凑够了资金，价值三千万的赌局，你真敢下注?”
　　无视对面女孩眼底的倔强，坐直了身子的楚墨轻轻扫了一眼对面的一男三女，声音不急不缓道:
　　“不说你们，就是你们父辈坐在这里，也没有人敢随意下场一个双方赌金高达六千万的局吧，至于你们……是不计后果孤注一掷?还是真当别人是傻瓜，会陪你们玩什么被你们算计了无数次的游戏?”
　　不想在浪费口舌的楚墨点到为止，只是，他显然还是低估了这群富二代胡搅蛮缠的程度。
　　甚至还不等沈瑶瑶开口，一旁，约莫二十七八岁的青年却是率先发难道:
　　“小子，叫你一声兄弟，是给你脸，还真把自己当大尾巴狼了?
　　在这个圈子，就得遵守这个圈子的规矩，瑶瑶为了这个局，把整个圈子的人都借了一遍，现在整个圈子都知道这个局了，你一句说不玩就不玩了?以后咱们还怎么在圈子里混?”
　　“今天我还就把话撂这里了，今天这个局，你不玩也得玩，玩也得玩!
　　不就还差六十万，我孙平给了，门口那辆奔驰是我的，落地一百七十万，刚玩一年，抵这六十万不过分吧!”
　　话音落下，将手里的车钥匙往餐桌上一丢，有着八十五分颜值的英俊青年微微附身，身上居然带着一股淡淡的压迫感。
　　“孙哥，这个情我记下了!”
　　将面前一大堆东西往楚墨面前一推，轻轻从起身，随后微微伏下身子，妙曼身材尽显无疑的沈瑶瑶冷声道:
　　“上一辈人敢不敢参加这个局我不管，不过今天我沈瑶瑶玩定了!
　　三千万，一份不少!”
　　摘下鼻梁上的眼镜，轻轻揉了揉鼻梁的楚墨缓缓吸了一大口气，重新带上眼镜时，英俊的脸上已经完全没有表情的楚墨平淡道:
　　“规则我定!”
　　话语落下，对面的女生微微皱眉，同时开口道:
　　“在圈子里自然有圈子的玩法，你要是个男人，那就跟我走，咱们愿赌服输。”
　　所以说，面前名叫沈瑶瑶的女生，之所以敢玩这么大，依仗就在这里是吗?
　　不说待会自己约了人走不开，就是有大把的空闲，楚墨也不可能让她牵着鼻子走，不然楚墨敢肯定，按照她的方法玩，自己绝对没有赢的可能。
　　微微摇头，直接从口袋里掏出一枚硬币，将硬币扔给对面的帅气青年，楚墨淡淡道:
　　“你抛，我们两个猜正反，女士优先，我可以让你选择谁先猜，一局定胜负，没有问题的话，咱们现在开始吧。”
　　话音落下，楚墨从自己口袋里逃出一把钥匙，随意的丢在餐桌上。
　　正是门口那辆阿斯顿马的车钥匙。
　　楚墨说的轻描淡写，而此时，面前不论是沈瑶瑶，就算是刚刚嚣张的英俊青年，此刻也是身体僵硬。
　　每人三千万的资金，面前的餐桌上，可是放着整整六千万!
　　青年手里那枚小小的硬币，将决定谁能把这些东西全部拿走。
　　原本还满脸傲慢的沈瑶瑶，临近当头，却是变得犹豫和迟疑起来。
　　六千万，赢了一切好说，可一旦输了，对于资金吃紧的沈家来说，绝对是雪上加霜的事情。
　　原本沈瑶瑶之所以敢玩这么大，赌气是一方面，当然，最主要的原因还是，按照自己的规则玩，沈瑶瑶有七成把握能赢。
　　只是现在，楚墨突然改变玩法，获胜的几率突然变成了一半一半，这让沈瑶瑶原本的自信立刻变成了不安和犹豫。
　　当沈瑶瑶将目光投向身旁的两个闺蜜时，两个原本还亲亲密密的女生立刻缩了缩脑袋。
　　六千万的局，几乎相对于她们整个家族所有产业的十分之一，这样的额度，她们根本就不敢随便拿什么注意!
　　赢了一切好说，那要是真的输了，这个责任她们两个可担不起。
　　而此时，即便是原本牛气冲天的英俊青年，此刻也是一副坐立不安的模样。
　　……
　　“欢迎光临!”
　　就在此时，咖啡厅门口突然传来服务生甜甜的声音，楚墨抬头，一个熟悉的身影便映入眼帘，正是脸颊带着淡然微笑的展冰雪。
　　在展冰雪身旁的，还有四个气度不凡的中年男子。
　　楚墨一眼便认出来其中一位，正是今天约见的李天明，不过有些意外的是，即便身价百亿的李天明，在身旁另外三人面前，也是一副平淡而随意的模样。
　　目光朝着展冰雪扫了一眼，见对方笑着冲自己点头，楚墨便知道，另外那三个中年男子，身份比起李天明，怕是之高不低!
　　四个身价百亿的富豪，这样的局，才有些意思嘛!
　　缓缓从座位上起身，还不等楚墨开口，对面，人未至，一阵爽朗的笑声却是率先传来。
　　“早就听闻楚总年轻有为，果然是闻名不如见面啊!”
　　一身浅蓝色休闲服的李天明剑眉星目，身上充满了男性气概的同时，同样散发着绅士气息，来到楚墨面前，直接伸出了双手，和楚墨握手后，神色热情而感慨的李天明侧身道:
　　“我给楚总介绍一下，这位是康美股份的邱总，这是美宝集团的林总，这是富力实业集团的孙总，几位老总，这就刚刚把我那套帝王轩一号别墅收入囊中的楚总了!”
　　几人寒暄过后，面色带着一抹疑惑的李天明，扫了一眼面前坐立不安的三女一男，朝着楚墨询问道:
　　“楚总，这几位是你朋友?”
　　而就在此时，手里还拿着硬币的孙平突然起身，随后，这个相貌英俊的青年脸色涨成猪肝一样，对着李天明身旁实业集团的孙总开口道:
　　“大伯……!”

第036章 富豪们的豪华天团
　　“哈哈哈……楚总真的是年少有为，遥想当年，我像楚总这么大的时候，可是还在一家纺织城里做零时工呢，哪里有楚总这份气魄，年纪轻轻，坐拥万贯家财!”
　　原本应该是安静典雅的咖啡厅，那份平静和优雅已经被打破，取而代之的，却是一种庸俗至极的高谈阔论!
　　只是，这个时候，已经不会再有人质疑或者不满了，包括李天明在内的四位集团老总进场，整个咖啡厅便已经开始清场，原本稀稀落落的十几位客人全部被工作人员劝出了咖啡厅，自然，他们的消费全部免单。
　　楚墨喜欢大厅的气氛，所以几人并没有特意去包间，就这般随意在大厅里落座。
　　而此时笑声爽朗的，正是康美股份董事长邱国栋，五十三岁，不过因为保养极好的原因，看起来可能更像是四十五六岁的样子。
　　因为发际线微微靠后，所以就显得脑门很大，和刘天明的优雅绅士比较起来，邱国栋则显得更加霸气爽朗一些。
　　去年福布斯发布的华国富豪排行榜中，邱国栋以两百四十二亿身价位居第九十七位!
　　“楚老弟，天明那套帝王轩住着还适应吧?要是觉得不满意，老哥我在绿茵大道还有处别墅，没有帝王轩那套大，七千多平，不过很多明星都住那。
　　听说那个什么孙晴若兮，就是唱歌很好听的大明星就住旁边一栋别墅，老弟你这样的年轻人，和大明星来个偶遇也挺有趣，楚老弟你要是有兴趣，抽空可以去看看!”
　　美宝集团林鸿强同样也是四十七八岁的样子，将军肚，白净的脸颊，有些虚胖。
　　因为看起来很有亲和力的原因，不知情的人可能会把他当做普通的大伯看待，只是，这个笑起来有种慈祥味道的中年男子，却是身价一百三十八亿的大富豪，福布斯排行榜第一百七十三位。
　　至于坐在楚墨身旁，皮肤有些发黑的中年男子，正是对面帅气青年孙平的大伯，富力实业集团董事长孙尚武!
　　去年福布斯榜单中，持有富力实业集团百分之六十九股份的孙尚武，以三百二十六亿身价，高居第六十一位。
　　他的弟弟孙尚文在集团任职总经理，自然，孙尚文就是对面孙平的亲爹。
　　就连亲爹都要看对面这位大伯的脸色，作为儿子的孙平见到自己这位大伯，就更是跟孙子一样，头都不敢抬。
　　邱国栋，林鸿强，孙尚武，在加上一个李氏集团李天明，四位福布斯排行榜两百名以内的大富豪，总身价已经达到了惊人的八百多亿，如果在加上不知道深浅的楚墨，能够和这四人平起平坐，并且让四人主动相交，身价要是低于两百亿都没有人信。
　　所以，这个小小咖啡厅里高谈阔论的五个男人，总身价已经达到了恐怖的上千亿!
　　那已经是一个可以左右某些格局的可怕财力了。
　　自然，在这几人面前，表面身份依然还是天下房产区域经理的展冰雪，是没有资格落座的!
　　不过，这位有着九十五分颜值的绝美女子同样八面玲珑，她没有急着挤进这个小小的圈子，而是很有眼力劲的站在了楚墨身后，如果看到某位老总面前的咖啡杯空了，她会很自然的为对方续杯。
　　九十五分颜值的绝色美人，甘愿做端茶倒水的服务生，也只有眼前这等豪华的圈子才陪拥有了!
　　面对四位平均身价两百亿以上的超级富豪，楚墨那英俊的脸颊上没有半点畏惧，整个人都是一副自信而从容的模样!
　　楚墨这般随意的表现倒不是外强中干，更不是什么强自镇定，而是有着充足的底气。
　　无限额度的银行卡让楚墨可以无视绝大部分的规则或者束缚，面前四人身价即便数百亿，那又如何?
　　只要自己想，楚墨可以转瞬间拥有千亿，甚至万亿身价!
　　面前四人也只是不过如此罢了!
　　而正是因为有着这样的底气，楚墨始终保持着平淡文雅的姿态，甚至眼底，还带着一抹淡淡的审视!
　　和这面的谈笑风生不同的是，楚墨对面的三女一男，此刻却全部低着头，再也没有了之前那份傲慢和无礼!
　　这一刻，最悔恨的不是沈瑶瑶，要是遭受无妄之灾的孙平。
　　孙平今年二十八岁，在这个圈子里应该算是年龄比较大的了，像他这个年龄的二代三代，大多已经起来，要么继承家业，要么在家里的企业任职，很少再有像他这么胡混的了。
　　而之所以造成这样的结果，其实也和家里的情况有着很大的关系。
　　严格意义上来说，孙平并不能算是真正的富二代，因为他亲爹孙尚文只是跟大伯打工的高级打工仔罢了，富力实业集团属于大伯所有，自己亲爹只有少的可怜的一点点股权，就这还是大伯赏的。
　　所以，真正来说，孙平在圈子里的地位，其实是靠着大伯的威望争取来的，靠自己亲爹的话，他根本就进不来这个圈子。
　　自然，这种情况下，孙平想要靠自己亲爹的关系进富力集团磨练，只能从最低级的打工仔开始，而更加尴尬的是，大伯看不上平时游手好闲的自己……!
　　所以，直到现在，已经过了贪玩年龄的孙平，依然还是和那些二十郎当岁的二代们厮混在一起。
　　身边刚刚过二十岁生日的沈瑶瑶就是其中之一!
　　对面黑脸的大伯已经第四次向自己投来询问的目光，脑袋已经底到了心口的孙平这一刻真的很想挖个洞把自己埋了。
　　如果让原本就不待见自己的大伯知道，自己刚刚才和那个和他们一起谈笑生风的青年生了间隙，孙平甚至已经能够预感到自己会遭受怎么样可怕的后果!
　　测过脸颊看了一眼对面比自己还要小的青年，孙平真的很佩服他这份从容淡定的心态，如果把自己扔在那几位老怪物身边，孙平估计自己会直接吓尿也说不定……
　　所以，自己这次是真的踢到铁板上了吗?
　　当视线再次放在身旁的女生身上时，孙平的眼底不自觉的闪现一抹复杂。
　　原本，这个叫做沈瑶瑶的女生应该是自己正在努力追求的对象，她爹十几亿的身价自然就是孙平窥视的目标。
　　不过现在，在孙平的眼底，女孩原本好看的脸颊突然变得面目可憎起来。
　　如果不是她，自己也不会平白得罪一个福布斯榜单上的超级大佬!
　　就在孙平满心的复杂时，陡然，却是听到对面的大伯好似随意开口道:
　　“楚总，我那个侄子就是胡作非为惯了，从小就无法无天，要是有什么地方冲撞了楚总，还请楚总多多担待!”
　　脸色微微发黑的孙尚武再次朝着对面孙平撇了一眼，桌子上那一大堆乱七八糟的东西让人不得不胡思乱想。
　　以他对这个侄子的了解，在加上桌子上的东西和那几个胡作非为惯了的女娃，孙尚武很容易便猜出了事情的大概!
　　自己这趟来可是有求于面前的青年，要是因为那个混蛋侄子把事情把事情闹僵，回去后连他爹也得一块训斥才行!
　　怎么管的儿子!
　　黑脸男子话语落下，瞥了一眼对面满脸玩味的青年，这一刻的孙平脸色再次变成了猪肝!

第037章 折翼的天鹅
　　位于阳光小区附近的上岛咖啡厅内，十几个莺莺燕燕的服务生安静而好奇的服侍在四周。
　　往日里这个时候应该人满为患的大厅里显得空旷了很多，所有服务生目光注视的焦点，只有角落里靠近窗边的位置有两桌客人。
　　咖啡厅门口，四名身穿黑色西装，带着墨镜的高大保镖会把所有想要进来的客人劝离。
　　咖啡厅那个平时很少露面的中年老板，同样小心翼翼的服侍在一旁，不过就算端茶倒水的服务也轮不到他，自有颜值超高的绝美女子服侍。
　　面前餐桌上摆放着一大堆奢侈品英俊青年，已经没有了往日的淡定从容，他身上养尊处优而培养出来的淡淡威压，同样变成了拘谨和惶恐。
　　尽管咖啡厅里空调开的很足，可是有着八十五分颜值的英俊青年却是满头大汗!
　　将面前的蓝山咖啡端起，轻轻品了一口的同时，神色平淡的楚墨眼角扫了一眼对面青年，当发现对方整个人都在微微发抖时，突然便有些索然无味的楚墨随冲着身旁的孙尚武开口道:
　　“倒也没有什么，对了，小孙手里有一枚硬币，抛一下吧，我和对面的沈小姐在玩一个游戏，我这个人喜欢有始有终，怎么也要把游戏做完了再说。”
　　楚墨话语落下，明显放松了一分的孙尚武开口道:
　　“孙平，还不按照楚总说的做?”
　　孙尚武的声音中气十足，同时又带着一股子杀戮果断，想来平时就是一个说一不二的人。
　　淡淡的话语落下的瞬间，对面的孙平猛然打了一个激灵，同时，这个明显比楚墨大几岁的英俊青年，冲着楚墨连连点头道:
　　“楚哥，我知道怎么做了!”
　　随后，在身边三个女生满心的复杂中，深深吸了一口气，将手心里满是汗水的硬币那在手里，伴随着手指轻轻向上一抛……
　　“啪!”
　　一声轻响，硬币已经安静的落在孙平双手之间!
　　而此时，神色平淡的楚墨撇了一眼对面的丹凤眼女子，随意开口道:
　　“沈小姐，人头还是字，开始吧!”
　　淡淡的声音在安静的咖啡厅内回荡，除了身旁几位身价百亿的集团老总安静喝茶的声音外，咖啡厅内却是变得异常的寂静。
　　而当几位身价百亿的中年男子，同样将目光若有若无的放在对面几人身上时，原本和沈瑶瑶情同姐妹的两个女生，同时朝着一旁挪了挪位置，生怕被眼前恐怖的局面牵连。
　　眼前的事情，已经超脱了她们这些二代圈子里玩闹的极限，一个不小心，是可能牵连到整个家族兴衰的事件!
　　这这种大是大非的事件面前，姐妹情深什么的，根本就不存在。
　　她们不得不小心应对。
　　而此时，在整个咖啡厅淡淡的压抑中，身处所有视线焦点的沈瑶瑶却是突然抬起头，那双眼狭长而迷人的丹凤眸子中尽管带着一抹悔意，可是眼底的倔强和高傲依然没有彻底消失。
　　当名叫沈瑶瑶的女生毫不畏惧的和自己对视时，楚墨发现，她依然如同高傲的白天鹅，尽管就要跌落湖底，可她依然努力的伸长了脖子，维持着那份属于她的倔强。
　　独属于二十岁小女生的倔强。
　　所以说，面前名叫沈瑶瑶的女生，还是没有放弃是吗!
　　心底突然闪现一抹厌烦，对于这种不识时务，死不悔改的黄毛丫头，楚墨第一次打内心感到厌恶!
　　一直身处象牙塔中的女孩，是该遭受一下社会的毒打了!
　　将视线从倔强的女孩身上收回，好似随意闲聊一般的楚墨淡淡道:
　　“李总对八号别墅那位沈龙沈总了解吗?”
　　闻言，有着剑眉星目，几个中年男人中最为帅气的李天明随意道:
　　“皓月房地产的那个沈龙?听说皓月房产遇到点麻烦，那个沈龙最近可是忙着在圈子里周转呢!
　　哦，你这么说，我想起来了，帝王轩那套八号别墅就是楚老弟的手笔吧，你三个亿的现金可是及时雨，要是不出意外，沈龙应该能安然度过这个劫!
　　就是事后资产可能会缩点水!”
　　李天明说的平淡，而一旁的黑脸孙尚武却是突然挑眉道:
　　“怎么，楚老弟对房地产有兴趣?我的富力实业倒是有些房地产方面的产业，楚老弟要是有兴趣，不妨咱们私下交流交流!”
　　楚墨没有接口，只是轻轻晃了晃手里的咖啡杯后，轻笑道:
　　“我对房地产没有兴趣，不过却是独对这个皓月房产有些兴趣，那位沈总不是遇到点麻烦吗，不然咱们添一把火?把这个皓月房产拿下来?
　　我出五个亿，占百分之三十的股份，剩下的四位老总看着分?”
　　楚墨神色平淡，只是轻柔的话语中，牵扯的却是几个亿的资金去留，这份自信从容，即便是面前几位身价百亿的老总，也不过如此!
　　而此时，眼角朝着楚墨和对面的丹凤眼沈瑶瑶之间转了一圈，早已经是人精一般的邱国栋突然好爽大笑道:
　　“哈哈哈，楚老弟果然霸气，要说平时的话，想要把这个皓月房产拿下来，代价肯定不小，不过这个时候正是它虚的时候，用最小的代价，拿到最大的利益，楚总真是好眼光，这个局，我邱国栋跟了……
　　我就拿三个亿出来，占百分之二十的股份，这个不过分吧!”
　　剩下几位老总同时举杯，而就在几人说说笑笑的功夫，市值十五亿的皓月房产，就这么被定下了生死!
　　这一刻，即便倔强如同白天鹅的沈瑶瑶，在面对家族未来的抉择时，终于低下了头颅。
　　眼底那份原本俯瞰世间的高傲，渐渐被灰暗所代替，这一刻，身上仿佛笼罩着一股暮色的年轻女孩微微低头，同时声音轻柔道:
　　“我选字!”
　　话音落下，不等对面的帅气青年打开双手，直接一把从对方手里抢过那枚硬币，看都不看一眼的沈瑶瑶将硬币紧紧攥在手心，同时恭恭敬敬的对着楚墨低头，面无表情道:
　　“是我输了!”
　　果然，社会就是一个大染缸，它教会无知者明智，教会无畏者学会畏惧!
　　神色平淡的楚墨没有在看丹凤眼女孩一眼，而是冲着面前几位中年男人微笑着点头。
　　一切尽在不言中!

第038章 大鄂们的目标
　　轻轻将杯子里的咖啡饮尽，苦涩的味道让楚墨的大脑处在一种相对平和的状态。
　　安静站在楚墨身旁的展冰雪，上身是一件带花纹的紧身T恤，收紧上身的同时，下身短裙收紧着小蛮腰，对比纤细柔软的腰肢，在搭配九十五分的颜值，这般打扮走在大街上绝对拥有百分之百的回头率。
　　只是在这里，她只能充当绿叶。
　　见面前男子手里的咖啡杯空杯，眼底带着一抹兴奋的展冰雪，立刻笑脸嫣然的给楚墨重新续杯，而就在身旁几个中年男子高谈阔论时，微微俯首，将性感红唇凑到对方耳边的展冰雪轻轻道:
　　“好像是关于收购一家酒店的事情!”
　　等展冰雪重新站直了身形，面色不动的楚墨微不可查的轻轻点头。
　　而此时，对面脸色白净，笑起来仿佛弥勒佛一般的林鸿强突然再次开口道:
　　“楚总，我可是说真的，绿茵大道别墅区一共有十八栋别墅，其中有一线巨星林晚秋住在九栋别墅，天王歌后孙晴若兮住在十三栋，我那栋就在孙晴若兮旁边的十二栋。
　　楚总你要是真感兴趣，一口价，我七个亿打包卖给你!楚总你不知道，去年，辉煌酒楼的王富贵出七点五个亿，我没有舍得卖。”
　　这是对方第二次提出来卖给自己别墅了!
　　如果不是别有用心，那必然就是有所图谋。
　　脸上一直带着淡雅微笑的楚墨没有答应，也没有拒绝，只是看向对面白净男子的神色中，带着许些玩味。
　　看着楚墨投来的目光，突然洒然一笑林鸿强摇头道:
　　“我看咱们就别兜圈子了，楚总也不是外人，在这么打哑谜，反而显得咱们没有诚意了。”
　　白净男子话语落下，剩下三人对视一眼，随后，作为帝王轩一号别墅原主人的李天明深呼吸道:
　　“楚老弟，林总没有别的意思，他那套别墅我知道，无论是地势还是环境，比帝王轩只高不低，林总之所以急着出手，手里缺乏资金是一方面，最重要的还是想和楚老弟交个朋友。
　　我给楚老弟交个低，绿茵大道那套别墅，楚老弟你拿在手里，一年内，绝对能赚七八千万，至于我们几个为什么没有接手……这就要谈到今天的正题了，楚老弟，不知道你对八方国际酒店了不了解?”
　　果然，正事来了!
　　楚墨虽然不差钱，但也不想被人当傻子对待，难得坐直了身体，扶了扶鼻梁上金色眼镜的楚墨不禁微微眯起了双眼。
　　上次展冰雪请自己吃饭，去的就是那家八方国际大酒店，是一家符合国际标准的五星级大酒店，环境很优美，再然后就是饭菜也很美味。
　　没记错的话那顿饭花了十几万，是真正意义上的顶级大酒店。
　　没有立刻回答，沉吟片刻后，指尖轻轻敲打了一下面前餐桌的楚墨这才随意道:
　　“红河路那家五星级酒店?去吃过几次饭，没有留宿过，感觉……没有什么特别的感觉!”
　　楚墨神色平淡，而此时，原本一直少言寡语的孙尚武终于开口道:
　　“既然楚老弟知道，那就好办了，八方国际是一家国际连锁大酒店，在欧美和南亚那边都开有分店，市值千亿的超级豪门，不过最近两年经济不景气，再加上酒店管理出了点问题，还有就是前段时间闹得沸沸扬扬的高层贪污事件，影响很大……
　　听几个老朋友说，总部那边决定把魔都这家酒店出手，八十五个亿，不接受股权置换，只要现金，我们几个凑了凑，家底子都快掏空了，也就拿出了六十个亿，还有二十五亿的缺口。
　　刚刚林总之所以想把别墅买给老弟，也就是为了多凑些现金，好多占点股权，楚老弟，实话说，为了这事我们几个没少下功夫，现在已经到了摘取果实的时候，要是不是看中楚老弟你是爽快人，我们也不会找你!”
　　几个中年男人话语落下，便不在多言。
　　而随着楚墨陷入思考，整个咖啡厅立刻变得落针可闻起来。
　　一家五星级大酒店……!
　　二十五亿的缺口，以总资产来算，自己能拿到百分之三十左右的股权，应该是最大的股东，当然，如果对面四人连起手来，自己怕还是要被架空。
　　不过自己要话语权干嘛?
　　其一，自己完全不懂经营，真的把经营权交到自己手里，楚墨估计自己也是两眼一抹黑。
　　第二，如果真的参与管理，那么势必要消耗大量的时间和精力，为了区区二十五个亿，就把自己的宝贵的时间和精力浪费在一个酒店上，完全是丢西瓜捡芝麻的愚蠢行为。
　　放弃?
　　目光扫了一眼对面的三女一男!
　　没有一个表面上的身份，就算几个小小的富二代都能在自己面前蹦跶，的确有些心烦。
　　片刻的沉吟，最后将目光放在身旁的展冰雪身上，这个有着九十五分颜值的绝美女子恭敬而谦卑。
　　眼底闪现一抹光彩的楚墨，心中已经有了定夺。
　　是时候把她推到前台了。
　　深深呼吸，抬起手腕看了一眼时间，四点零五，微微挑眉的楚墨开口道:
　　“几位，今晚咱们就在这个八方国际大酒店用餐如何?和几位老总一起体验一下国际顶尖服务，也是人生一大快事啊!几位可不要和我争，今晚的消费都算在我账上!”
　　话语落下，楚墨起身，身旁四位身价百亿的老总眼底同时闪现一抹光彩。
　　听到二十五亿的巨额资金，没有任何畏惧和退缩，反而主动要去酒店考察，原本已经把楚墨看的很高的四个中年男子，心中不得不再次把楚墨的地位调高!
　　这是一个真正的隐世豪门!
　　互相对视的四位中年男子，眼底同时闪现一抹欣喜，见楚墨已经离席，四人同时起身。
　　而此时，一行五人在咖啡厅老板小心的相送下，即将走出大门时，身后突然出来一个略显小心的声音!
　　“那个……楚先生，刚刚的赌注是我输了，我愿赌服输，桌上这些东西归楚先生了。”
　　原本即将踏出咖啡厅的楚墨微微驻足，转头看了一眼窗边垂手低头的苗条女生，这一刻，楚墨分明在她的眼底看到了一抹哀求!
　　经历了这次毒打，原本的白天鹅终于落在了地面。
　　楚墨敢肯定，如果自己不收下桌子上那些东西，不仅仅是她，就算是她爹沈龙，今晚估计也会失眠!
　　被几个总身价超过千亿的超级大鄂盯上，身价十几亿并且处在虚弱起的沈龙，真的没有半点招架的实力。
　　冲着身后的展冰雪微微点头，这个八面玲珑的绝美女子自然知道该怎么处理。
　　等楚墨和几位大鄂的身影消失在咖啡厅，高跟鞋敲击地面的声音响起。
　　有着九十五分颜值的展冰雪轻轻来到几人面前，在三个女生畏惧的神色中过，首先把餐桌上阿斯顿马的车钥匙收起。
　　随意在餐桌上挑挑拣拣，将那块玛瑙和一块玉石拿在手中后，对餐桌上银行卡，铂金项链和一大堆奢饰品视而不见展冰雪直接转身离去!
　　而直到此时，原本一直勉强站立的沈瑶瑶，终于瘫软在座椅上。
　　只是，不论是身旁的两个女生，还是脸色依然惨白的孙平，三个平时关系最好的好友，没有一人出言安慰。

第039章 上位者
　　魔都，一座充满了现代化的国际顶尖大都市，这座位于华国最东岸，同时也是整个华国金融中心的超级城市，承载着无数人的梦想和野望。
　　在这座无比繁华的城市，仅仅只是五星级大酒店，就拥有九十多家!
　　位于红河路的八方国际大酒店，在这九十多家五星级酒店中，完全可以排在前五之列。
　　八方国际大酒店的位置非常优越，位于红河路中心，周边便是魔都国金中心和魔都环球金融中心等核心商区，以及外滩等知名旅游景点。
　　酒店的风格是时尚而又现代的，博物馆质量级别的华国艺术品在酒店各处都能被发现。
　　酒店的服务更是秉承了国际酒店行业标杆式的高品质，极致的人性化服务备受宾客的赞誉和好评。
　　时间是周末，下午四时五十分，八方国际大酒店宽阔而大气的前门，一行名贵而奢华的车辆缓缓朝着酒店驶来。
　　打头的是一辆售价高达四千七百万的阿斯顿马，白色的车身和充满了科技感的线条，让这辆车充满了尊贵和奢华。
　　而坐在驾驶位上的，更是一个有着精致容颜的绝美女子，高挑而火爆的身材，细腻的肌肤，以及女子身上生人勿近的强大气场，无不让人感到惊艳!
　　紧跟跑车后的，更是一连四辆豪车，加长林肯，劳斯莱斯幻影……漆黑的车身给人一种庄严的感觉。
　　几辆车还没有停稳，酒店内，立刻有数名门童起步相应。
　　最前排的名贵跑车缓缓停下，那有着绝美容颜的高挑女子立刻从驾驶位走下，淡黑色的丝袜很薄很透，能够隐约看到女子的细腻的肌肤，修长的双腿配上黑丝杀伤力十足。
　　没有理会门童的殷勤，随手关上车门，脚上踩着性感高跟鞋的倾世女子，快步来到劳斯莱斯幻影车门前，抢先门童一步打开车门，随后便恭恭敬敬的站在一旁。
　　而此时，伴随着几声车门打开时的轻响，八名黑衣保镖已经飞快的分站四周，锐利的双眼更是随时准备应付各种突发状况。
　　直到此时，几名一看就是养尊处优的中年男子纷纷从豪车内走出。
　　并没有刻意表现，但四个身价百亿的集团老总，身上无形中散发出的气场，足以让普通人低头。
　　当一名带着金色眼镜的英俊青年，在身旁绝美女子的恭敬中，从劳斯莱斯幻影后排走出时，四位中年男子立刻说笑着靠近。
　　而与此同时，酒店内，接到通知的大堂经理和两排身穿旗袍的迎宾小姐，快速且井然有序的从酒店内迎出。
　　“楚总，八方国际酒店的SPA一直都很有名，是一所福布斯五星级水疗中心，无论是服务、技术、产品、环境还是氛围都会让人感到非常放松和舒适。
　　这里的金色水疗中心将华国古代的做法与尖端的美容护理完美融合，有兴趣的话，楚总待会可以尝试一下极致水疗体验。”
　　有着白净脸颊的林鸿强笑着开口时，眼底带着若有若无的期待神色。
　　林鸿强手里有一套别墅，而如果眼前的青年能够把他那套别墅拿下，那么有了充足的资金，这次收购中，林鸿强自然能多捞一些股份，或许正是因为有着这样的诉求，在四位老总中，林鸿强的表现可以说是最热情的。
　　“看来林总是这里的常客了，那今天就听林总的安排好了!”
　　一行五人中，年龄最小，气态却完全不输给四位中年男子的青年微笑着点头，而直到此时，原本一直恭恭敬敬站在两米外的酒店经理，这才敢插话道:
　　“几位客人里面请，我是八方国际的大堂经理，我仅代表我们集团，欢迎几位尊贵的客人前来体验!”
　　随着一阵说笑，一行五人在保镖和陪同的拥护下朝着酒店大厅走去，而此时，分列两排的八位旗袍小姐同时弯腰施礼，甜美而不失恭敬的声音瞬间传遍整个大厅!
　　“欢迎光临!”
　　踏进大厅的瞬间，头顶天花板上的巨大水晶灯，柔和的光亮撒进眼底，并没有刺目的不适，只是感觉眼前猛然变得明亮几分的楚墨继续迈步，而此时，一阵轻柔欢快的音乐刚好在耳边回荡，余光轻扫，整个奢华大厅尽收眼底!
　　抬起手腕看了一眼时间，时针刚好走到五点。
　　眼角再次撇了一眼大厅中央位置的金色钢琴，那里，一个妙曼的身影正亲情演奏!
　　并没有继续继续前行，环顾奢华典雅的大厅，微微止步的楚墨随意道:
　　“几位，不若咱们就在这里好好欣赏一下美景?上次来时，品尝的神户牛排还是不错的。”
　　四个中年男子来这里，为的就是陪同楚墨一起考察参观这座酒楼，而楚墨最终的决定，将直接影响着这次的收购能不能顺利完成。
　　自然，见面前的青年如此提议，四人肯定不会有任何意见!
　　随意在大厅内餐桌旁落座，楚墨和四位老总一桌，八个黑衣保镖和楚墨带来的驾驶员分坐两桌，而面带微笑的展冰雪则是独自一人坐在离楚墨最近的餐桌旁。
　　酒店经理恭恭敬敬的站在一旁服侍，这里的普通服务根本就没有出面的资格，看到楚墨不断的打量四周，黑脸的孙尚武随意开口道:
　　“楚老弟刻意选择大厅，应该是想体验一下酒店的氛围吧，那就由我给出老弟简单介绍一下，八方国际酒店拥有395间客房和套房。
　　每一间客房都完美的融合了设计感与舒适度，精致而宽敞，这家酒店设有多家餐厅，其中位于永贺厅更是一家米其林星级餐厅，环境清净雅致，以细腻清新的口感和新鲜时令的食材而闻名。
　　另外三十七层还有一个25米的室内游泳池，楚老弟你还这么年轻，不能跟我们这些老头子一样胡吃海喝，老弟你得多抽时间游游泳，健健身，对了，二十五层还有一个健身中心，另外这里的高端的会议中心和豪华的宴会厅也算得上奢华了……”
　　身价三百二十亿的集团老总孙尚武亲为自己介绍，轻柔典雅的古典音乐在耳边回荡，尽显奢华的大厅内，偶尔会有一道道或者好奇，或凝重的目光隐秘的在自己身上打量，此刻处在所有视线中心的楚墨，微微靠在座椅上，神色始终平淡如水。
　　只是，一种上位者才能拥有的气场，却是不断的在楚墨身上凝结!

第040章 预料之中的意外
　　八方国际酒店大厅。
　　五天前，楚墨和展冰雪一起坐在这里时，楚墨对这家酒店最大的印象就是，这里的环境很高档，四周用餐的客人每一个都是细嚼慢咽，彬彬有礼的模样。
　　在有的话，就是感觉这家店的神户牛排味道很香醇，有种回味无穷的感觉。
　　而此时此刻，同样是坐在大厅，因为心态不同，关注的焦点不同，楚墨便有了和上次完全的体验。
　　大厅中央，金色的钢琴旁，身穿紫色艳丽旗袍的女子长发高高盘在脑后，雪白的颈部修长而细腻。
　　有着纤细而修长双手的女子神情专注，长长睫毛下，一双璀璨眸子微微眯起，在手指舞动之间，细腻而纯粹的琴声不断在金色的大厅中回荡。
　　因为还不是用餐的高峰期，整个大厅只是稀稀落落的坐着七八桌的客人，或三五成群，或者成双成对，不过，依然不变的是，能够在这里用餐的客人，无论男女，皆是盛装打扮。
　　大厅门口是八名颜值不俗的迎宾小姐，性感而不失典雅的玫瑰旗袍，修长而雪白的大长腿，在配上甜甜的问候，足以让每一位来到这里的客人感到舒心和满足。
　　即便是四周角落里的服务生，每一个也都是端庄而得体!
　　总之，这是一家充满了奢华和典雅的五星级大酒店。
　　面色恭敬的大厅经理正垂手服侍在一旁，餐厅那位从法国聘请过来的主厨已经过来打过招呼。
　　餐桌上，各种珍馐美味正散发着一阵阵诱人的香味，而此时，五位气态不凡的男子，正随意的享用着美食。
　　正在楚墨用心的品尝面前的牛排时，一旁，脸色白净的林鸿强随意开口道:
　　“楚老弟，不知道你对古玩字画有没有兴趣，我那里有一件元青花，当然，虽然没法和那件二点三亿的鬼谷子下山图罐比，不过也是难得的珍品，楚老弟你要是有意，正好和你帝王轩别墅里那件青花瓷相得益彰。”
　　林鸿强话语落下，还不等楚墨开口，对面的李天明却是突然笑道:
　　“林总你可是玩笑了，楚总客厅里那件青花瓷是我随手拍下来的，不过三千多万，怎么能和林总你那件上亿的宝贝相提并论。”
　　帝王轩一号别墅大厅，角落里的确有一件青花瓷，以前楚墨没有注意，只以为是一件普通的装饰品，而现在听别墅原主人李天明的话音，这件青花瓷居然是三千万的古董，这的确让楚墨稍稍有些意外。
　　“我看林总今天是准备拆家了，先是绿茵大道价值七个亿的别墅，现在又是上亿的元青花，林总你这是把楚总当点当铺了是吧!”
　　黑脸的孙尚武笑着打趣时，用纸巾擦了擦嘴角的楚墨跟着调笑道:
　　“林总这是准备把我掏空，好让我少占点股份呢!”
　　“哈哈，楚总这是火眼金睛啊……!”
　　一阵说笑，突然轻轻叹息一声的林鸿强放下手中的餐具，这才无奈道:
　　“我这也是没有办法，看着几位老总大口吃肉，我心里也是急啊，前段时的盛世楼盘几乎把我的资金掏光，现在东凑西凑，勉强才凑了三个亿。
　　看你们都是十几二十亿的分股权，我这区区三个亿连点汤水都捞不到啊，所以只能把注意打在楚老弟身上了!”
　　八方国际酒店总资产八十五个亿，眼前四人便凑了六十个亿，如果说林鸿强只凑了三个亿的话，那其他三人每人平均拿出了十九个亿!
　　这样看来，林鸿强能够分到的股份，的确就不值一提了!
　　也难怪对方会急着变卖家产了。
　　几个男人轻轻谈论，彼此间说说笑笑，氛围也算是融洽，只是餐厅里很少有人知道的是，他们谈论的内容，关乎一家市值八十多亿的五星级酒店的未来。
　　而就在此时，大厅里轻柔音乐缓缓停止，随后，只见一身艳丽紫色旗袍的美颜女子轻轻起身。
　　璀璨的眼眸朝着大厅某个位置扫去，片刻，似乎下定什么决心一般的女子轻轻呼吸，迈开优雅的步伐，缓缓的朝着那俊朗的身影而去。
　　只是，还不等女子靠近，几道凌厉的目光立刻锁定在女子妙曼的身形上，当看到对面餐桌上几个目光凛厉的黑衣保镖时，女子知道，没有得到允许，如果自己继续前行，怕是会被这几位保镖动手拦下来。
　　轻轻停下脚步，心底多少有些后悔，不过已经走到了这一步，完全没有回头路的女子深呼吸后，脸上挂起甜美的笑容，同时声音如兰道:
　　“楚先生，咱们又见面了!”
　　原本正在品尝红酒的楚墨微微愣神，背后传来的声音让楚墨有种似曾相识的感觉，转过头时，便看到了一身旗袍的妙曼身影!
　　正是那天在别墅里，为自己和楚馨儿几位客人弹奏古筝的女子!
　　眼底不免闪现一抹笑意，几个小时前，在咖啡厅遇到沈瑶瑶的时候，楚墨心底还联想到了对方，而这个女孩给楚墨留下最深的印象就是，对方那双纤细而修长，几乎能够看到血管的玉手!
　　冲着对方轻轻点头，英俊的脸颊闪现一抹笑意的楚墨淡淡道:
　　“吴小姐，想不到咱们这么快又见面了!”
　　楚墨只是知道这个女孩姓吴，是音乐学院大三的学生，每个周末会在附近的餐厅或者私人会所表演节目。
　　而在这里遇到她，虽然有些惊讶，但也不是太过意外，想来以对方不俗的琴艺水平，在这种高档场所表演，也正合适!
　　“还没有来得及谢谢楚先生上次提供的午餐，我在这里表演，看到您了，所以特意和您打一声招呼，没什么事情的话，就不打扰您用餐了!”
　　得体而不失优雅的吴欣然礼貌点头。
　　而就在对方即将转身离开时，神色中带着一抹异样的楚墨突然开口道:
　　“吴小姐……”
　　话音出口，原本是打算询问女子对这家酒店是否了解的楚墨突然住口，眼角撇了一眼身旁四位神色玩味的中年男子，轻轻摇头的楚墨笑道:
　　“吴小姐请随意!”
　　等心底带着疑惑的旗袍女子转身离去，重新端起面前红酒的楚墨，眼角撇了一旁的展冰雪一眼。
　　有着七窍玲珑心的展冰雪立刻会意，在几个男人谈笑中，轻轻捋了捋额前发丝的展冰雪随意起身，迈开妙曼身姿，随后便消失在大厅之中!

第041章 夜色遐想
　　八方国际大酒店五十八层总统套房!
　　身穿一袭紫色艳丽旗袍的绝美女子，此刻正怔怔的站在酒店巨大的落地窗前。
　　微微昂首，没有了高楼大厦的阻挡，头顶是点缀着无数繁星的璀璨星河，仰观宇宙，群星灿漫。
　　视线向下移动，目光尽头，魔都最负盛名的外滩和陆家嘴隔江相望，黄浦江与苏州河涓涓相会。
　　在魔都最核心的位置，欣赏着绝佳的景色，这原本是吴欣怡最大的心愿之一，而此时，愿望达成，旗袍女生心底除了预料之内的痴迷外，还带着一抹难以言喻的忐忑!
　　两个小时前，自己和往常一样来到八方国际酒店表演，对于经常在各种高档场所演出的吴欣怡来说，这原本只是一次很普通，很平常的表演。
　　只是，没有想到的是，那个曾经让自己微微心跳加速的身影，居然同样出现在酒店。
　　对于几天前在帝王轩的那次演奏，吴欣怡真的印象深刻，尽管自己同样经常进出高档场所，也算得上见识不凡，可是，那天帝王轩一号别墅午餐的奢华程度，依然刷新了吴欣怡的三观。
　　珍贵稀少的黄金鱼子酱，制作周期长达四年的火腿，每一只高达五万软妹币的乌金鸡，瓶盖上镶嵌着十九克拉钻石的香槟……!
　　那一桌午餐的豪华程度，甚至足以让一个普通人家直接破产。
　　角落里负责弹奏的吴欣怡，每当听到中年管家介绍一道道菜肴时，心底都会掀起一抹乍舌，同时整个人的精神都会经历一次轻微的波动!
　　所以，心神不宁的吴欣怡在长达半个小时的弹奏中，一共出现了六处细微的错误。
　　如果是在比赛，这些细微的错误足以致命，不过还好，那只是一次普通的表演!
　　用餐结束，等几个客人离去，吴欣怡正打算活动一下僵硬的手脚时，那个鼻梁上带着金色眼镜的男子，淡然而亲切的和自己攀谈……
　　即便到了现在，吴欣怡依然能够清楚的记得他眼底的温柔!
　　一个一顿午餐花费上百万的顶级富豪，会主动和一个弹琴的女子温柔的攀谈，吴欣怡能够从他的眼底看到平淡如水的宁静，绝对没有半点不怀好意的窥探!
　　就是从那个时候起，吴欣怡的心中，第一次因为某个男子，掀起了一抹细细的涟漪!
　　而这次的偶遇，让吴欣怡心底的那一抹涟漪更加的荡漾……
　　这也是为什么再次看到他时，自己会主动上前的原因吧!
　　只是，让吴欣怡怎么也没有想到的是，当自己转身离去，他会派人把自己带到了这里!
　　那个让自己都感到惊艳的高挑女子，在留下一句“楚先生很快就会过来”的话语后，便匆匆离去。
　　所以，此刻奢华而巨大的总统套房内，仅仅只有自己一个人。
　　如果想的话，自己随时都可以离开的……!
　　只是，每当心底浮现那双平静而温柔的双眼时，吴欣然便放弃了离开的念头。
　　“他把我叫到这里……应该是有什么要紧的事情吧，可是为什么要选择在总统套房?
　　难道在他心里我的一个很随便的人?如果他提出什么非分的要求的话我该怎么办……!”
　　心底各种念头不断的略过脑海，二十岁的清纯女生原本便满是涟漪的内心，此刻更是变得碧波荡漾起来!
　　在音乐学院，吴欣怡并不是最漂亮的，但是整个音乐学院最出名的学生，那么绝对非吴欣怡莫属了。
　　有着九十分颜值的吴欣怡，从小就对各种声音有着天然的敏感性，她能够轻松的分辨各种声音之间的细微区别，能够听到普通人无法听到的超高频率……。
　　有着绝对音律的吴欣怡，从小就在音乐方面展现出了非同寻常的天赋。
　　从小在各种音乐大奖上获奖无数，十五岁获得普林斯顿国际钢琴家大奖，被誉为音乐学院建校以来，最强天才的吴欣怡有着无比广阔的前途，而频繁出现在各种高端会所演奏，便是吴欣怡对自己技艺的锤炼!
　　只是，无论多么天才的女生，当碰到那个让她心跳加快的男性时，依然会显得手足无措!
　　“楚先生应该不是那种人吧……不过和他在一起的那个黑脸男人有些眼熟，好像在哪里见过?”
　　自言自语的青春女生微微皱眉，似乎在努力的思考着什么，片刻，眼底突然闪现一抹光彩，飞快的拿出手机，随后输入音乐学院校庆典礼几个字后，点击搜索，之前在大厅中看到的那个黑脸男子，果然出现在手机的照片中!
　　“孙尚武……富力实业集团总裁，去年福布斯榜单中排名第六十一位……拥有资产三百二十六亿!
　　怪不得那么眼熟，原来在学校典礼上见过他……!”
　　嘴里轻声自语的少女猛然想起了什么，如果没有记错的话，刚刚在酒店大厅，和那个孙尚武在一起的还有另外三个男人，从他们轻松谈笑的状态，很容易便推断出那三人恐怕同样拥有不菲的身价!
　　然后，再次努力回想，似乎，餐桌上四个中年男子，隐隐都是围在那个青年身边……!
　　“果然不愧是享受百万豪华午餐的男人。”
　　眼底慢慢浮现出小星星的吴欣然痴痴的笑了起来。
　　片刻，似乎想到了什么，打量了一眼自己身上的艳丽旗袍，微微撅嘴的吴欣然突然有些后悔……。
　　今晚为什么没有穿上自己最喜欢的那件火红长裙……!
　　在女生满心复杂的叹息中，酒店门口突然传来一阵轻轻的声响，片刻，房门把手转动，随后，鼻梁上带着金色眼镜的英俊男子，终于出现在了视线中。
　　心底的道道波澜渐渐变成了惊涛骇浪，就在吴欣怡脸色渐渐变得滚烫时，门口，眼底带着一抹歉意的年轻男子声音沉稳道:
　　“吴小姐，抱歉，让你久等了!”
　　“没有……那个，我也刚刚到……不是，我是说，没关系!”
　　微微低头的吴欣怡略显慌乱。
　　心跳更是如同小鹿乱撞。

第042章 爱情和事业的抉择
　　小学六年级时，语文老师曾经让全班每个同学写一篇作文，作文的题目叫做假如我的愿望能够成真!
　　记得班级里的同学大多写了自己将来想要当科学家，想要探索宇宙，想要成为明星，想要环游世界这样的愿望。
　　那个时候，十二岁的楚墨在自己的作文上洋洋洒洒写下了几百个字，不过，总结为一句话就是：
　　如果我的愿望能够成真，我想要在最大的城市，拥有一座大大的房子……!
　　历尽周折?
　　倒也算不得历尽周折，总之，应该算是峰回路转，十三年后的今天，自己站在了魔都最奢华的酒店，站在了往日里想也不敢想的总统套房，享受着一晚上高达七万软妹币的奢侈……
　　这栋有着八十八层高的酒店，应该算是一座大大的房子吧?
　　“吴小姐，你经常来这里表演吗?”
　　五十八层总统套房巨大的落地窗前，静静的欣赏着面前灯光璀璨的繁华城市，魔都的夜晚，有着能够让人沉迷的魅力。
　　“嗯?……应该，算不上经常来吧，真正算起来，这是我第三次来这家酒店表演。”
　　紫色旗袍下，尽显妙曼身材的吴欣然脸色微红，有着一米六五身高，脚上踩着粉色细高跟的女孩微微扬起脸颊。
　　当发现自己的身高刚好到身旁男子下巴的位置时，眼底闪现一抹欣喜，这个身高差，好像很适合摸头杀的……
　　……
　　将视线从窗外的夜景收起，调转脚步，来到客厅的酒柜前。
　　随意选了一瓶看起来还算顺眼的红酒，轻轻打开，为自己和女生各自倒了一杯后，稍稍吸了一口气的楚墨坐在了沙发上，同时随意道:
　　“吴小姐对这家酒店的印象怎么样?你应该也去过别的星级大酒店吧?和它们比较起来，这家八方国际大酒店有什么不同的吗?”
　　两个小时前，楚墨让展冰雪把面前的女子留下，为的就是想要询问一下这里的情况。
　　在大厅用完餐后，楚墨在四位集团总裁的陪同下，走马观光的参观了一下整个酒店，当然，根本就没有时间享受什么尊贵奢侈的SPA服务，这让楚墨多少有些遗憾。
　　整个参观过程持续了差不多两个小时，最后甚至惊动了酒店的一位总经理，而在那位总经理的陪同下，一行人甚至还参观了后厨，监察室等很多不对普通客人开放的地方。
　　以楚墨的阅历，两个小时走马观灯的考察，还不足以让他对这家酒店有什么充分的了解，至少酒店的财务报表，营业额之类的数据自己还没有过目，当然，就算这些东西拿给楚墨看，他也不一定看得出什么问题。
　　学术有专攻，这不是自己擅长的领域，楚墨也没有强求。
　　用两个小时将酒店转了一圈，几位俗事缠身的老总便纷纷离去，自然，因为面前女生的关系，楚墨便选择留了下来。
　　除了这家八方国际酒店，楚墨真的没有去过其他的五星酒店，所以心底根本就无从比较，而面前的女生经常去各种高档场所表演，严格意义上来说，她的见识比自己要高的多。
　　所以，楚墨倒是真的很想听听她对这家酒店的评价!
　　在楚墨投来的灼灼目光中，原本盘在脑后的长发此刻随意披散在肩膀，有着一双纤细如同白玉般修长双手的女生，轻轻咬了咬妖艳红唇，随后雪白颈脖一片绯红的吴欣怡心不在焉道:
　　“特别印象的话……这家酒店每天晚上都会邀请一些有才艺的人登台表演，像是弹奏钢琴，古筝，吉他，偶尔也会有人唱歌……在有的话，这里的位置很好，靠近外滩，晚上可以欣赏绝美的夜景之类的!”
　　轻轻低着头的女孩显然没有明白自己的意思，楚墨想要询问的是这里的客流情况有没有什么明显的变化，只是当看到对方略显躲闪的眼神后，猛然意识到什么的楚墨突然变得尴尬起来。
　　自己只顾得询问酒店的情况，却没有考虑人家女孩的处境，。
　　现在时间已经很晚，孤男寡女共处一室，而且还是在最容易让人误会的酒店房间里……
　　楚墨虽然没有什么奇怪的想法，但是现在的氛围明显有些不对!
　　特别是发现手里还端着非常有情调的红酒后……!
　　将酒杯放在面前的茶几上，微微坐直了身子的楚墨尽量随意道:
　　“我其实是在考察这家酒店，最近打算入股，所以想要向熟悉的人询问一下酒店的情况，真的很抱歉，打扰到吴小姐你了!
　　你要是有什么要紧事的话，我可以让司机送你回去!”
　　楚墨话语落下，对面安静坐在沙发上的旗袍女子立刻摇头，不过因为太过慌张，手里的红酒居然有几滴洒落在了如玉的手背上。
　　慌忙放下酒杯，然后在楚墨递上纸巾之前，下意识伸出香舌的女子轻轻甜了甜晶莹的手背……!
　　“咳咳……!”
　　楚墨发誓，自己心中原本没有半点非分之想，满脑子装的都是入股酒店的事情，而现在，当察觉到身边渐渐升起的美妙涟漪，当眼角瞥到那妖艳红唇，原本平淡如水的心境立刻变得燥热，这一刻，在楚墨的眼中，面前的女生突然变得娇艳动人起来!
　　“那个……学校十点关门，晚上十点前回去就可以了!”
　　有着九十分颜值的旗袍女生修长双手轻轻叠在一起，这让楚墨突然想起，自己曾经在网上看过的一段关于手指舞的视屏!
　　如果这个女生的手指会跳舞的话，那么肯定会很好看。
　　这样的念头略过脑海，抬起手腕看了一眼时间，九点三十五分!
　　距离音乐学院关门的时间还有二十五分钟!
　　突然便有些后悔，如果自己早些来的话，或许说不定……!
　　“真的非常抱歉，今天打扰到你了，这样，待会我让酒店帮你办理一张钻石卡，凭借这张卡你可以免费在这家酒店体验各种服务，偶尔来这里游游泳，健健身什么的也是挺好的，千万不要推辞，这也是表达一下我的歉意!”
　　不给女孩拒绝的机会，轻轻起身的楚墨直接朝着酒店门口走去，打开房门，有着九十五分颜值的高挑女子正恭敬的站在门旁!
　　“安排司机送吴小姐回学校，另外让酒店给吴小姐准备一张钻石卡，告诉司机，如果学校关门回不去了，就让司机把吴小姐重新接回酒店，这间客房一直开着，今晚不要退了!”
　　吩咐完毕，等展冰雪陪着旗袍女子一起离去，重新回到客房的楚墨端起茶几上价值三万软妹币的红酒，漫步来到巨大的落地窗前，静静欣赏着面前繁华的夜景，原本焦躁的心情慢慢回复了平静。
　　这里的夜色真的很美，如果能够完全拥有这里，应该是一件很浪漫的体验吧。
　　几分钟后，房门再次被打开，高跟鞋敲击地面的声音由远及近，没有回头，眼底带着某些凝重的楚墨突然开口道：
　　“展经理，如果摆在你面前两个选择，爱情或者事业，你会选择哪一个?
　　不要急着回答，仔细想想，想清楚了，告诉我答案!”

第043章 新生
　　八方国际大酒店门前，一辆崭新的劳斯莱斯幻影安静的停在门口，身穿旗袍的女子约莫二十出头，踩着细跟凉鞋的脚步略微有些急促。
　　现在已经是九点四十三分，距离学校关门，还有十七分钟。
　　一身浅蓝色西服的高大保镖率先打开了车门，只是旗袍女子正打算坐上后排，身后却是突然传来一声清脆的声音!
　　“吴小姐，您能把联系方式留给我吗?我会让酒店办理一张白金卡，明天给您送去，您看可以吗?”
　　丝袜短裙，搭配紧身体恤的展冰雪笑颜开口时，附近好几个同样准备离开的男士不自觉的停下了步伐，即便他们见惯了美女，在看向展冰雪的目光中，依然带着一抹惊艳。
　　一身紫色旗袍的吴欣然微微驻足，纤细如玉的双手轻轻搅在一起，明艳的脸颊闪现一抹纠结的同时，女生弱弱道:
　　“虽然我知道，一张酒店体验卡对楚先生真的不算什么，可是我刚刚根本就没有帮到楚先生，厚着脸皮收下的话，我会感到羞愧的!
　　所以……请你帮我转告楚先生：他的心意我心领了!”
　　一袭酒红色长发，伴随着一阵夜风轻轻飘扬的展冰雪眼底笑意不变，不过声音却变得更加温柔了一分!
　　“吴小姐多虑了，楚先生之所以送您这张卡，只是因为耽搁了您的时间，略表歉意。
　　再有的话，这毕竟是楚先生亲自交代给我的事情，如果吴小姐执意不收，我会很难做的，时间快要来不及了，吴小姐还是不要在纠结了!”
　　在女生的迟疑中，拿到对方的号码，随后目送劳斯莱斯远去，摸了摸手里价值千万的玛瑙，脸上的笑容渐渐消失的展冰雪这才转身回去!
　　左右两排身穿旗袍的迎宾小姐再次发出清脆的欢迎，目光锐利的展冰雪随意打量一眼金碧辉煌的大厅……
　　如果楚先生真的把这家市值八十五亿的酒店拿下来的话，自己是不是会有更加广阔的发展?
　　坐上电梯，狭小的空间只剩下自己一个人时，原本一直站的笔直的展冰雪这才稍稍松了一口气。
　　将一直拿在手里的玛瑙和玉石放在眼前，没有看错的话，着两个小东西的价值怕是要达到两千万!
　　自己什么时候才有带上它们的机会啊!
　　不多时，电梯门铃响起，调整了一下心态，踏出电梯的瞬间，整个人再次回复了冷静干练状态的展冰雪大步向前。
　　轻轻推开半遮掩的总统套房房门，客厅巨大的落地窗前，手里端着红酒杯的高大身影正静静的站立着。
　　窗外是一片璀璨的繁华城市，站在这里俯瞰夜景，会有种把整座城市踩在脚下的感觉吧!
　　没有打扰青年的雅致，脚上踩着高跟鞋的展冰雪放轻了脚步，漫步上前时，心底居然隐隐有种心跳加快的感觉。
　　突然间便想起了和闺蜜的闲聊，自己曾对闺蜜杨璇说过，自己一定要把这个顶级高富帅拿下……
　　不过现在，随着对青年的了解越多，展冰雪的信心也就变得越少，他一次次打破自己心底的预期，以一种高大，甚至完全要自己仰视的姿态站在了自己面前!
　　轻轻来到对方身后，刚要开口，耳边却是突然传来了男子沉稳而郑重的声音!
　　“展经理，如果摆在你面前两个选择，爱情或者事业，你会选择哪一个?”
　　淡淡的话语落下，猛然一惊，看着面前青年刚毅的侧颜，就在展冰雪想要脱口而出的时候，男子却是突然开口道:
　　“不要急着回答，仔细想想，想清楚了，再告诉我答案!”
　　绝美的脸颊突然变得无比的郑重，这一刻展冰雪心跳如鼓，因为紧张，身体甚至微微发起抖来!
　　快速的回忆了一遍最近自己的所作所为，当确定自己并没有做出什么出格的事情后，目光微微扫过面前男子的侧颜。
　　透过鼻梁上的金色眼镜，展冰雪看到的是，眼前的男子正淡然的注视着面前的美景，顺着对方的目光望去，五十八层的总统客房可以让自己拥有广阔的视野……
　　头顶星光璀璨，目光尽头美丽的外滩景色尽收眼底。
　　所以，这又是一次关乎自己今后命运的抉择是吗!
　　爱情或者事业!
　　二选一
　　……!
　　轻轻闭上双眼，原本颤抖不止的身体渐渐回复了平静，这一刻的展冰雪脑海中回忆的，却是自己整个前半生。
　　心底隐隐有种预感，选择爱情，那么自己将会和现在的生活擦肩而过。
　　今后自己还会回到原本的天下房产，做那个比上不足，比下有余的区域经理，然后找一个或者老实巴交的男人平淡度过一生，或者不甘平静，爬上那个大腹便便的老总的床……
　　选择事业，自己会紧随面前青年的脚步，他会带着自己攀登更高的巅峰，欣赏只有极少数人才能欣赏的美景，一步步把整个世界踩在脚下!
　　所以，这是一个艰难但同时又很简单的选择!
　　爱情等于平淡如水的生活。
　　事业等于波澜壮阔的人生!
　　这世间果然是没有两全其美的东西呢!
　　轻轻张开双眼时，整个人出乎意料的平静了下来，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，展冰雪知道，其实自己心中早已有了答案，之所以浪费时间思考，其实是给自己一个反悔的机会，不过现在，答案已经印在了心底!
　　和刚刚想要脱口而出的答案一样，神色愈发恭敬的展冰雪轻轻道:
　　“我选择事业!”
　　似乎早已预料，面前的男子转身走到沙发旁，将茶几上的某样东西拿在手里，随后轻轻的朝着自己抛来。
　　当展冰雪下意识的接过时，摊开双手，这才发现，落在手里的正是那辆阿斯顿马的车钥匙!
　　“这辆车以后就属于你了，明天找林鸿强，把绿茵大道那套别墅签下来，你暂时就住在那里，另外酒店股权的事情由你去和那几个老狐狸谈，二十五个亿，百分之三十的股份，这是我的底线。
　　至于拿到钱的林鸿强想要更多的股份，那就让他们四个商量。
　　记住，他们四个都是老狐狸，但也绝对不是铁板一块，百分之三十的股份，咱们绝对可以成为最大的股东，合纵连横，分崩瓦解……手段我不问，总之要拿到这家酒店的控制权……!”
　　有着俊朗面容的青年款款而谈，而此时的展冰雪却有种踏顶仙境的感觉!
　　四千七百万的车，七个亿的豪宅，八十五个亿的五星级大酒店，这些就是自己选择事业的报酬吗?
　　“小雪，机会我已经给你了，不要让我失望，另外，我希望你永远记住我的这句话，我平生最讨厌两件事，一件是背叛，另一件还是背叛，我可以给你你想要的一切，同样，我也可以一念之间让你跌入地狱!”
　　男子淡淡的话语牢牢的印在了脑海，这一刻的展冰雪轻轻低头，眼底那一抹浓浓的爱慕，却是被深深隐藏了起来!

第044章 朋友圈里的花样炫富
　　“楚先生，您本身已经有了很不错的料理功底，所欠缺的无非就是对食材和烹饪手法上的深刻理解，楚先生您应该没有全面的学习够料理吧!”
　　帝王轩一号别墅，足足有六十平米的厨房内，身材微胖，神色略显拘谨的中年厨师，正在翻炒锅里的排骨。
　　一旁，身材高瘦，鼻梁上带着金色眼镜的青年手里拿着产自德国的菜刀，正在认真的将土豆切丝。
　　“李师傅你说的很对，我以前只是在网上看别人做菜的视屏，自己瞎摸索，所以手法就比较粗糙，做出的饭菜最多也就是家常菜的水平，和李师傅你的精细手艺完全没法比较。”
　　手里这把手工打造，镶嵌了六颗钻石的菜刀甚至可以纵向切割发丝，售价更是达到了恐怖的二十万软妹币!
　　整个厨房，更是充满了梦幻般的科技色彩。
　　而直到这个时候，楚墨似乎有些理解这套别墅高达上亿的装修花费了。
　　仅仅只是这一个厨房的花费，绝对不会少于三百万!
　　自然，花钱肯定有花钱的好处，厨房里各种厨具一用俱全，各种食材的处理绝对达到了精细的程度，再加上身旁的中年胖子绝对有着顶尖的厨艺水平，这让一旁负责打杂的楚墨受益匪浅。
　　别的不说，仅仅只是一道简单的酸辣土豆丝，依楚墨的手艺只能做到勉强入口，而身旁李师傅的厨艺却能够让人口水直流!
　　星级大厨和普通家常菜，差距真的很大!
　　忙了整整一上午，从厨房出来时，看着餐桌上摆放的十几道色香味俱佳的美味佳肴，尽管自己只是在一旁打下手，并没有亲自下厨，不过楚墨依然有种满足的感觉。
　　在卫生间里洗了个澡，将身上的油烟味洗去，等楚墨出来时，女仆正好将最后一道糖醋鱼端上餐桌!
　　将头发吹干，来到餐厅旁坐下后，四周除了两个安静守在一旁服侍的女仆外，管家丹尼同样静静的站在了身后!
　　所以，面前巨大的餐桌上，一共十八道菜，只有楚墨一个人享用。
　　心里突然有种不是很舒服的感觉，总觉得少了点什么，拿起筷子的楚墨随意夹了一些面前的土豆丝，没有急着入口，而是很仔细的观察。
　　这一碟土豆丝都是自己一根根切的，甚至每一根土豆丝的长短，粗细几乎要求完全一样，切土豆丝时，楚墨很用心，自然，不谈口味，仅仅只是这盘土豆丝的卖相，便相当不俗。
　　片刻，轻轻放在嘴里品尝，眼底的光彩不免微微一亮的楚墨突然道:
　　“丹尼，让李师傅一起过来用餐!”
　　话语落下，一直守在身后，随时等候差遣的中年管家自然点头答应。
　　也就是一两分钟的功夫，胖胖的脸颊上带着小心的厨师便来到了餐厅门口!
　　“楚先生，您叫我!?”
　　“坐吧，这顿饭是咱们两个共同努力的结果，自然要一起分享，不要拘束!”
　　餐厅门口的李龙略微迟疑，不过片刻，微微咬牙的胖胖厨师便坐在了楚墨下手边的位置。
　　“李师傅是哪里人?”
　　一边享受这美食，脸色轻松的楚墨随意的攀谈着!
　　闻言，刚刚拿起筷子的李龙立刻坐直了身子，同时小心回答道:
　　“楚先生，我是徽州人!”
　　夹起一块排骨的楚墨微微点头，原本还想要随便聊聊，只是当看到对方额头上细细的汗水，以及端正的坐姿后，便不在多言!
　　一顿饭楚墨吃的很是随意，不过身旁的厨师李龙一共只夹了两口菜，等放下碗筷时，对方恭恭敬敬的离去，轻轻叹息一声的楚墨这才明白，自己心里刚刚为什么会有种空落落的感觉了!
　　原来是因为身旁没有了和自己分享美食的人!
　　整个别墅，除了自己这个主人外，包括管家丹尼在内，一共十一名佣人，不过能够让自己说上两句真心话的，一个都没有!
　　提升厨艺的计划已经正式实施，楚墨本身就没有太多的爱好，写文章算一个，下厨做饭算半个!
　　至于打高尔夫球，保龄球，去马场骑马这些高雅的爱好，则是一个都没有。
　　楚墨本身就是懒散的性子，与其浪费时间去培养那些自己并不感兴趣的高端爱好，还不如把自己真正喜欢的爱好提升到满级。
　　提升厨艺原本就在计划之内，只是今天才正是付之行动罢了!
　　当然，即便楚墨把自己的厨艺提升到星级大厨水准，估计能够让楚墨亲自下厨的人，除了父母外，整个世界也不会有多少!
　　餐桌上的菜肴基本上没有吃多少，不过已经有了九分饱的楚墨也就离席了，乘坐电梯来到三楼，原本正打算睡个午觉，口袋里的手机突然传来了铃响。
　　扫了一眼来电显示，神色平淡的楚墨便按下了接听!
　　“楚先生，林总绿茵大道那套别墅我已经签下来了，不过八方国际酒店的股份有些争议，他们四位老总好像商量过了，最多只给我们百分之二十五的股份，我争取了很久，私下里也李天明谈过了，不过他们好像达成了协议，完全不肯松口，楚先生您看……!”
　　电话那头展冰雪的声音带着小心翼翼，即便隔着手机，也能感受到她的不安。
　　站在一号别墅三层的阳台上，俯瞰眼前郁郁葱葱的园林，微微皱眉的楚墨并没有立刻回答，而是很认真的思考着什么。
　　电话那头的展冰雪没有催促，更加没有半点不满，只是安静的等待。
　　一分钟后，轻轻叹了一口气的楚墨开口道：
　　“百分之三十的股份不变，另外可以增加三个亿的投资，用于酒店的改造升级，告诉他们，这是我的底线，如果再有异议，那就一切免谈!”
　　挂上电话，就好像什么都没有发生过的楚墨来回到卧室，整个人懒懒的躺在舒适的大床上，随意刷新朋友圈时，却是看到了熟悉的画面!
　　手机中朋友圈出现的，正是一个妙曼身影轻轻伸着懒腰的图片，而那妙曼身影身后的背景，正是自己身下的这张大床和卧室!
　　“一觉醒来，阳光美美的，一天好心情哦!”
　　看着图片下搭配的文字，楚墨突然轻笑出声!
　　自然，能够以自己家卧室为背景发朋友圈的，也只有陶云那个调皮的女生了!
　　一个星期前，楚墨邀请楚馨儿以及她的几个室友来家里做客，而那个时候，名叫陶云的女生便在别墅里拍了很多照片，甚至就连这间卧室都拍了不少，临走时，楚墨加了几个女生的威信!
　　之前楚墨很少刷朋友圈，所以也没有在意，不过现在随意刷到，这才发现，名叫陶云的女生真的很有意思，从一个星期前，她的朋友圈每天都会发一张在别墅里拍的照片，然后在配上一段看似随意，但实则有意的文字。
　　甚至那天中午餐厅里的奢华午餐，她更是一连发了三天!
　　楚墨甚至能够想象到，她的朋友圈里各种羡慕嫉妒的评论!
　　笑着摇头，并没有在意的楚墨正打算关掉手机，威信中却是突然出现一条信息提醒。
　　“楚哥哥，在吗?”

第045章 楚馨儿的坚持
　　“楚哥哥，在吗?!（委屈!）”
　　手机传来信息提醒，打开威信，只见昵称为淘气的联系人给自己发来了信息。
　　如果不是刚刚正好看了对方的朋友圈，楚墨一定不知道对方是谁!
　　躺在柔软大床上的楚墨轻轻侧了个身，一时间有些不明白这个叫做陶云的女生为什么会找自己。
　　不过在想到对方是楚馨儿的室友后，并没有什么犹豫，便回复了信息!
　　“嗯!”
　　将一个嗯字和一个感叹号发送过去，显然对方正在等待自己的信息，所以只是片刻，手机再次传来震动。
　　“楚哥哥，我真的尽力了啊，可是馨儿那丫头性子真的太倔强了，只要是她认准的事情，就算八头牛都拉不回来（大哭）”
　　所以……到底发生了什么?
　　不过看信息的内容，应该是关于楚馨儿的，对于自己这个堂妹，楚墨还是很关心的。
　　原本懒懒躺在床上的楚墨不自觉的坐直了身体，同时飞快回复道:
　　“发生了什么?”
　　这次等待的时间稍长，两分钟后，一大段长长的文字便出现在了手机屏幕中。
　　“楚哥哥你不是说要我们照顾馨儿吗?你说希望馨儿可以过的轻松一些，而且你还给了她一张三十万的银行卡，这些钱足够她上学用了，所以我们都劝她好好享受生活，不要在像以前那么累了。
　　可是馨儿她完全不听，还是和原来一样，放学后就去图书馆做兼职，去街上发传单，我们怕她遇到什么意外，就跟着她。
　　以前都不知道，她每天晚上都要工作到凌晨两点才结束，而且早上六点准时起床看书，黑眼圈非常重，她说她已经这样坚持了两年，我怕在这样下去，她的身体会承受不了，只是我们怎么劝她都不听。
　　本来今天是我的生日，我想借着过生日的理由让馨儿休息一天，可是她却说已经和人约定好了，晚上要去饭店做零工，没有办法，我就撒谎说晚上楚哥哥你也会来，听说楚哥哥你也来参加我的生日聚会，犹豫了半天，她才答应把今晚的工作退掉……（大哭）!”
　　花费两分钟把这段长长的文字看完，楚墨却是微微发愣起来。
　　自己这段时间并没有再去关注馨儿，因为总觉得她的事情，她自己能够处理好。
　　楚墨知道，馨儿是那种非常独立，非常要强的女生，所以对于她今后的生活，楚墨并不打算干涉。
　　只是，原本在楚墨的规划中，自己给了她充足的生活费，这丫头至少不用像原来那样那么辛苦做兼职了。
　　可以和寝室里几个室友逛逛街，享受一下大学的美好生活。
　　甚至，楚墨已经想好了，以后每个月给她转两万软妹币的生活费……!
　　可千算万算，楚墨怎么也没有想到，明明已经不需要这么辛苦的馨儿，为什么偏偏还要选择最艰难的路!
　　沉默良久，最终轻轻叹息一声的楚墨手指如飞，在手机上屏幕上飞快敲下一段文字后，按下了发送!
　　“把聚餐的时间和地点发给我，我会和馨儿谈谈的!”
　　片刻，手机传来震动，扫了一眼正是对方发来的信息后，突然感觉一阵空虚的楚墨将手机往床头一扔，随后整个人狠狠的瘫在了床上!
　　“你们都这么努力的话，让我这一条臭咸鱼该怎么是好啊!”
　　嘴里轻声自语，因为早上起的很早，先是锻炼身体，然后又在厨房里帮忙打下手，忙了整整一上午的楚墨这会真的有些困，闭上双眼，不知不觉便陷入了梦乡。
　　一觉直接睡到自然醒，睁开双眼时，隐隐记得自己似乎做了一个梦，似乎是关于小时候学校里的事情，不过努力回想，却怎么也想不起到底是什么。
　　摇了摇头，在卫生间里洗了把脸，来到阳台上时，头顶的太阳已经西斜，这一觉自己至少睡了三四个小时，看来晚上又要失眠了!
　　三楼阳台能够俯视整个庭院，面前种满了花草的院子里有专门的园林师打理，甚至每一簇花，每一处草坪，都有着严格的规划，所以，站在高处望去，便能够欣赏到完全不同的风景。
　　目光不自觉的落在远处的八号楼，那座一千多平米的院落，同样属于自己。
　　只是因为有了一号别墅的原因，那座八号别墅从买来，自己一次都没有住过。
　　是不是有些浪费了?
　　这样的念头冒出脑海，楚墨立刻摇头，这种事情还是不要多想，不然又要脑壳痛!
　　从阳台下来，在浴室里冲了澡，然后换上了一身新的衣服，乘电梯来到一楼大厅时，管家丹尼的身影正合时宜的出现在面前!
　　大厅里两个女仆正在擦拭沙发，见到楚墨的身影，立刻停下手里的动作，同时躬身问好。
　　到底是帝王轩特意培养出来的，专门为富人们服务的专业女仆，对主人有着绝对的尊重。
　　这种无论做什么都有人服务的生活，从最初的不适，到现在的习以为常，楚墨只是用了一个星期时间!
　　“告诉厨房今晚我不在家里用餐了，准备些你们自己吃就可以了，让沈双龙把车准备好，待会我要用!”
　　见管家丹尼转身离去，楚墨突然询问道:
　　“给展小姐安排的保镖就位了?展小姐最近在筹备一件很重要的事情，安全上绝对不能出问题，对了，最好是精明一些的女保镖!”
　　原本正准备安排车辆的丹尼立刻止步，同时恭敬道:
　　“帝王轩物业那里有提供专门的安保服务，我已经和他们打过招呼了，按照楚先生您的吩咐，为展小姐安排了六名保镖。
　　因为女性保镖比较少，只有三名，所以就按照一男一女两人为一班，一天二十四小时三班保护展小姐的安全!
　　如果全部换成女性保镖的话，大概要等两天时间!”
　　闻言，随意挥了挥手的楚墨平淡道:
　　“不用改了，就按照现在的搭配就可以了!”
　　轻轻挥手，等丹尼退去，抬起手腕看了一眼时间。
　　四点二十，距离晚上的聚会还有一个小时四十分钟!
　　时间还早，有些无事可做的楚墨突然指了指身旁面容秀丽的女仆，随意询问道:
　　“你叫什么名字?”
　　穿着黑色高跟鞋，约莫一米七五的苗条身影微微弯腰，同时神色恭敬道:
　　“楚先生，我叫徐萍!”
　　懒懒躺在沙发上的楚墨微微挑眉，看着面前高挑而秀丽的女生，好奇道:
　　“你们一个月工资是多少?”
　　作为一号别墅的主人，同时也是给所有人支付工资的大老板，居然不知道自己员工的薪水，这的确有些不像话了。
　　闻言，面前名叫徐萍的女子轻轻道:
　　“楚先生，帝王轩别墅区和别的地方不同，这里会给每一位女仆分级，一到九级，级别越高，工资也就越高，所以会有一些高学历，高素质的人特意来应聘女仆，我是四级女仆，每个月可以拿到一万七千软妹币的工资!”
　　微微挑眉，楚墨还真的不知道，原来帝王轩居然还有这种玩法。
　　不过，如果真的用这种办法，用高工资做诱饵，说不定真的可以招到一些高素质的人，眼底带着一抹兴趣，楚墨正想要问一下最高的九级女仆一个月能拿多少工资，管家丹尼的身影出现在了面前!
　　“楚先生，车已经准备好了!”

第046章 生日与礼物
　　魔都理工大学在整个华国应该算是比较靠前的重点大学，虽然和北清那种顶尖学府有着一些差距，不过从这所学院走出去的顶尖人才绝对不少!
　　至少，以楚墨当年的高考成绩，这所学院是看都不敢都看一眼的。
　　时间晚上七点五十，距离理工大学不远处的一条繁华街道路旁，楚墨从劳斯莱斯幻影上走下来时，让司机在附近等候
　　从口袋里拿出了电话，拨通了一个号码后，电话刚刚接通便被对方挂掉，正在楚墨皱眉时，却看到不远处的位置，两个青春靓丽的身影正朝着自己挥手!
　　正是楚馨儿和那个笑起来眼睛会弯成月牙的宋小熙。
　　将手机装回口袋，手里拎着一个小小礼盒的楚墨漫步朝着两人走去，只是让楚墨感到好笑的是，自己那个堂妹见到自己好像变得扭捏不自然起来，反而是外人的宋小熙一副落落大方，亲切可人的模样!
　　“楚哥，你迟到了哦，不是说好六点钟在川味馆集合的吗?我们都玩过一轮了，陶云那个小寿星还抱怨楚哥你是不是放我们鸽子了呢!”
　　有着一袭披肩长发的宋小熙双眼弯成了月牙，楚墨扫了一眼她身上学院风十足的格纹百褶裙，搭配粉色针织马甲，整个人充满了青春少女的气息。
　　的确是自己迟到了，楚墨也没有找理由，直接道歉道:
　　“是我不好，待会我要自罚一杯给几位赔罪!”
　　和宋小熙打过招呼后，轻轻站在楚馨儿面前，看着身上穿着那件粉丝吊带连衣裙的女生一副怯怯的模样，特别是注意到了对方淡淡的黑眼圈后，心底闪现一抹叹息的楚墨没有说话，只是摸了摸女孩的其耳碎发，温柔道:
　　“走吧，别人小寿星等急了，咱们进去吧!”
　　陶云的生日宴会第一轮已经结束。
　　之前是在川味馆吃的，生日蛋糕也已经分享过了，现在来KTV唱歌已经是第二轮。
　　其实之前楚墨已经提前一个小时出门，只是在半路上被展冰雪一个电话叫去了八方国际大酒店。
　　林鸿强，孙尚武他们四个大佬都在，自然，几个人谈论的主题还是八方国际的股权分配问题。
　　展冰雪一个人到底还是底气不足，特别是这种涉及几十亿资金的谈判，即便楚墨已经已经给了她很大的权限，可是在四个身价百亿的大佬面前，展冰雪还是有种被压的喘不过气的感觉。
　　几次争取都被面前的几位老总轻而易举的带过后，展冰雪最终只能求助楚墨出面。
　　对于八方国际大酒店，楚墨其实并没有什么势在必得的决心，原本想要入股，也只是想借着这次机会把展冰雪推向台面，成不成，对楚墨完全没有任何影响，所以心态很是平静。
　　在和几位老总会面后，吃了一顿丰盛豪华的晚饭，期间没有谈论任何关于酒店股份的事情，等用晚餐，整了整衣领的楚墨笑着和几人告别，和展冰雪一起坐上劳斯莱斯幻影的时候，没有走远，展冰雪的手机便响了。
　　几位老总约她重新谈股权分配的事情!
　　把她放在路口，跟在车后的阿斯顿马又重新把她载回来酒店!
　　然后，这件事楚墨就彻底放下了。
　　自己的态度他们已经明白，至于之后不论他们怎么谈，楚墨的底线已经摆在了那里，不会在动摇半点。
　　自然，这么一番折腾，楚墨也就完美的错过了陶云的生日宴会。
　　不过还好，KTV的第二轮才开始没有多久，现在来虽然有些晚，不过心意到了也就是了。
　　两个青春靓丽的女生一左一右陪在楚墨身旁，倒是让楚墨收到了不少男士嫉妒的眼神。
　　乘坐电梯来到六楼，电梯门刚刚打开，便隐隐听到了各种劲爆的音乐，从包间里隐隐传来的鬼哭狼嚎更是让人无比的怀念，上大学那会，楚墨和寝室里一群室友倒是经常光顾这样的地方!
　　无视前台殷勤的接待，跟着两个女生沿着走廊一直前行，等来到一间门牌上标注着666的包间门前时，没有急着开门，眼底带着一抹好奇的宋小熙突然开口道:
　　“楚哥，你给陶云那丫头准备的什么礼物啊?”
　　宋小熙平时并不是那种喜欢八怪的人，她的家境不差，一个月的生活费过万，身上的衣服从来没有低于一万的。
　　而之所以对楚墨手里那个小小的礼盒感兴趣，完全是因为上次在楚墨家里，品尝了一顿价值百万的豪华大餐的结果。
　　一个一顿饭就随便花了上百万的超级土豪，朋友过生日，他会送什么样的礼物?
　　这才是宋小熙感兴趣的地方!
　　闻言，眼底多少带着一抹尴尬的楚墨，晃了晃手里包装精美的小礼盒，微微摇头道:
　　“这个……我也不是很清楚，是管家帮我准备的!”
　　楚墨话语落下，原本想要吐槽什么的宋小熙翻了个妩媚白眼，轻轻推开房门，在房间中劲爆音乐传来的同时，这个有着一袭瀑布般长发的女生自言自语道:
　　“土豪的世界，我们真的不懂!”
　　房门打开，这里应该是一个大包，空间很大，两排沙发上坐满了人，借着五颜六色的灯光，楚墨随意打量了一眼。
　　整个包间大概有十几个人，男女各半，不过楚墨第一眼看到的并不是今晚的寿星陶云，而是有着冰山一般气场的周媛媛。
　　一身粉色长袖上衣，点缀一些刺绣花朵，眼眸清澈还带着几分拒人千里的冷漠，高冷而不失清纯，搭配一件印花牛仔裤，精致到妖孽一般的五官，所以，即便周媛媛一直冷着脸，可身边依然不乏热情的男生!
　　除了馨儿和三个室友，满屋子的人楚墨一个都不认识，所以也无需过的的客套。
　　包间中央的小舞台上，两个女生正在深情演唱，几个二十郎当岁的小青年正拼命的鼓掌，对于这种画面在熟悉不过的楚墨也没有觉得不适应。
　　等满脸惊喜的陶云蹦着跳着来到身旁，递上自己的礼物，楚墨笑道:
　　“生日快乐!”
　　“谢谢!”
　　眼底带着笑意的陶云落落大方的接过楚墨的礼物。
　　和对方寒暄两句，说了些祝福的话，喝了两杯酒后，这才有功夫的楚墨冲，着对面沙发上被一个男生缠着的周媛媛点头，等对方同样点头回应，轻轻拉着身后楚馨儿的小手，直接来到包间最角落的位置坐下!
　　自己来这里可不是为了参加什么生日聚会的。
　　舞台上两个女生的对唱已经结束，在一片笑闹中，一个带着眼镜的男生重新登台，而此时，楚墨这才发现，身旁馨儿一直低着头，一副拘谨而可怜的模样!
　　如果没有猜错的话，这应该是馨儿第一次参加同学的聚会，同样也是第一次来ktv。
　　面前的啤酒楚墨有些喝不惯，粘了粘嘴唇便放下了，轻轻靠在背后的沙发上，因为包间里的确很吵闹，只能稍稍放大声音的楚墨开口道:
　　“馨儿，是不是很不适应这里的气氛!”
　　就在楚墨打算趁着这个机会好好和楚馨儿谈谈时，对面沙发上突然发出一阵惊呼。
　　正是陶云拆开了楚墨带来的礼物盒后，一群小女生叽叽喳喳的吵闹声。

第047章 礼物与精灵
　　“诶，陶云，刚刚那个戴金色眼镜的男生是谁啊，看起来好成熟，应该不是咱们学校的吧?”
　　灯红酒绿的包间内，十几个正值青春灿烂的男女自然玩的很嗨，唱歌喝酒掷骰子都有，人不多，却也不能算少，十几人却又隐约分成了几个不同的阵营，而其中作为今晚寿星的陶云，身边围拢的人最多。
　　见陶云时不时的朝着角落里那帅气青年张望，作为对方最亲近闺蜜的苏小雅便满脸好奇的询问道。
　　闻言，眼底闪现一抹复杂的陶云很快调整好心态，好似随意回复道:
　　“他是楚馨儿的堂哥，之前在一起吃过饭，很不错的人。”
　　陶云并没有详细的介绍，不过作为最近闺蜜的苏小雅却是知道，身边有着童颜和妙曼身材的闺蜜，对成熟稳重的男生最感兴趣，眼底闪现一抹坏笑的苏小雅立刻打趣道:
　　“怕不是那么简单吧，刚刚看到那位大帅哥时，不知道是谁又蹦又跳，嘴角都快到耳根了呢!
　　说实话，是不是对人家有想法？不过长的的确挺帅气，人看起来也很成熟，我看着都心动了!”
　　见闺蜜打趣，眼角再次朝着角落里撇了一眼的陶云无奈道:
　　“楚哥是馨儿的堂哥，我们也只是见过一次面，我连他有没有女朋友都不知道呢!”
　　见陶云一脸幽怨的模样，一旁的苏小雅却是来了兴趣，笑起来脸颊会有一对可爱小酒窝的苏小雅，立刻挑眉道:
　　“这还不简单，想知道就大胆的去问白，你要是不好意思，我帮你去问!
　　对了，想要知道他对你有没有想法，看看他给你准备的礼物就能猜个大概，他要是对你有意思，肯定会精心准备一份生日礼物，费尽心思讨好你，要是没有想法的话，估计就是随便送个礼物敷衍了事。”
　　闻言，撇了一眼手里小小的礼物盒，大概巴掌大小的礼盒四四方方，有些重量，不过只是看大小，估计应该是比较小巧的东西。
　　“怎么，还舍不得拆开?要不要我帮你拆?”
　　见闺蜜苏小雅作势要抢，陶云立刻把手里的小盒护在心口，而此时，舞台上两个唱歌的女生一首歌唱罢，将话筒交给一个眼镜青年后，同样走了过来!
　　而当两个女生看到陶云一副小心的模样后，立刻好奇的询问道:
　　“怎么了?苏小雅你是不是又欺负我们家小寿星了?”
　　眼底带着坏笑的苏小雅翻了个白眼，同时对着两个女生道:
　　“陶云这丫头正春心荡漾呢，手里拿着刚刚那个大帅哥送的礼物，就是不舍得打开，我估计可能是两个人的定情信物。”
　　“呀，小雅你在瞎说看我不撕你嘴!”
　　立刻瞪大了双眼的陶云一副气鼓鼓的模样，不过因为那张童颜，整个人更像是小孩子撒娇一样可爱。
　　而此时，刚刚说话的短发女生同样好奇道:
　　“呀……咱们送的礼物都没有见这小妮子这么紧张，大帅哥送的礼物就不让人看啦?肯定有奸情，姐们们，大刑伺候!”
　　几个女生立刻冲过来一阵打闹，最终气喘吁吁的陶云只能认输道:
　　“投降投降，给你们看还不行吗!”
　　等几个女生满脸坏笑的停手，手里拿着小盒的陶云满脸羞红的轻轻打开了礼盒，只见一个古朴的实木方盒出现在眼前，深深呼吸，当眼底同样带着好奇的陶云将盒子打开，顿时，一个炫目的手镯出现在盒子里。
　　原本还满脸坏笑的三个女生立刻瞪大了双眼，片刻，长大了嘴巴的苏小雅惊呼道:
　　“是Tiffany T。”
　　“我天，陶云你这是要上天了，公主方形切割钻石方形手镯，这款手镯我在网上看到过，不能是真的吧?”
　　“陶云你给我说实话，这是不是高仿的?正品可是要四十多万呢!”
　　几个女生凑在一起叽叽喳喳个不停，眼底满是复杂的陶云再次深深撇了一眼角落里的男子时，微微咬了咬红唇，同时轻轻道:
　　“这个……我也不是很清楚，应该……!”
　　“肯定是仿品，我在网上看到过一个和这个一模一样的，九十九软妹币，包邮，陶云，这个朋友不怎么样啊，送别人仿品做生日礼物，一看心思就不单纯。”
　　深深呼吸，将手里的手镯认真的放回礼盒中，犹豫了片刻，不打算和几个闺蜜多做解释的陶云果断选择了闭嘴。
　　而此时，陶云突然发现了两道视线放在了自己身上，抬起头时，便发现正是室友宋小熙和周媛媛两人似笑非笑的目光。
　　别人不知道，她们两个肯定清楚，自己手里这款价值四十五万的手镯，绝对是正品!
　　一个住着数亿豪宅，随便一顿饭都是上百万的顶级高富帅，送朋友礼物又怎么可能会送赝品。
　　只是，这东西是不是太过贵重了?
　　就在陶云满脸纠结时，至始至终一直冷着脸的周媛媛却是突然勾起了嘴角，妖孽般的脸颊上同样浮现了出了一抹异样的笑意。
　　眼角扫了一眼身旁一身奢华服装的青年，突然起身的周媛媛便直接朝着角落里的男子走去!
　　“楚哥，你的礼物可能会让陶云整宿睡不着觉了呢!”
　　有着一双无限接近黄金比例大长腿的周媛媛，双手抱着臂膀，那原本一直拒人千里的双眸中却是带着一抹打趣。
　　闻言，扶了扶鼻梁上金色眼镜的楚墨苦笑摇头，随意道：
　　“原本我是打算给陶云选一支口红送给她的，只是半路突然有事耽搁了，分身无术，就只好让管家帮我准备一份礼物，说实话，就算现在，我也不知道盒子里是什么！”
　　眼底带着无奈的青年摊了摊手，而此时周媛媛，脑海中突然想到上次别墅里那个严谨庄重的中年管家。
　　在想到对方满脸愁容的为一个小女生准备生日礼物时，美目中闪现一抹笑意。
　　这一抹笑容很快布满整个倾世的脸颊，随后，有着妖孽容颜的女孩儿，终于漏出了发自内心的灿漫笑颜!
　　“噗嗤!”
　　清脆的笑声瞬间传遍整个房间，原本热闹非凡的包间中，除了还在深情演唱的眼镜青年外，瞬间变得寂静无声。
　　而所有人的视线，全部集中在那妖精般的女生身上。
　　头顶五彩的灯光照射在女孩的脸颊，让女孩无暇的脸颊微微散发着光泽，是那种淡淡的，暖暖的光芒。
　　女孩原本一直冰冷的脸颊，此刻被明媚而灿烂的笑颜所代替，那发自内心的真挚笑颜，能够驱散任何人心中的阴霾和黑暗，或许正是因为前后的反差，更是给人一种震撼人心的感觉。
　　而此时，头顶上下摆动的空调风口正好吹在女孩身上，耳畔有轻盈发丝飞扬的女生宛如遗落世间的精灵。
　　如梦如幻!

第048章 不一样的道路
　　“……
　　暖阳下我迎芬芳是谁家的姑娘
　　我走在了那座小桥上
　　你抚琴奏忧伤
　　桥边歌唱的小姑娘你眼角在流淌
　　……”
　　轻柔的音乐在包间里不断流淌，舞台上带着眼镜的青年很是深情，男生的声音虽然缺乏穿透力，不过因为很投入的关系，居然将这首歌唱出了几许味道。
　　包间角落的位置，因为和四周的人都不熟，楚墨也没有特意迎上去搭讪。
　　仿佛画卷里走出来一般的周媛媛，正安静的坐在身边，楚墨注意到这个女生眼底的明媚，已经重新变成了淡淡的冷漠，似乎刚刚那个一笑倾城的妖孽女子并不是她一样。
　　一个人静静的把面前苦涩的啤酒饮尽，说实话，楚墨对酒吧里这种价格不菲的啤酒并不感冒，相反，还是更加怀念以前和室友一起喝的雪花。
　　只是，这一刻的楚墨有些心神不宁，所以便想着喝些酒压下心底的律动!
　　将视线从有着妖孽容颜的周媛媛身上收回，楚墨知道，自己刚刚被她那个明媚的笑颜俘虏了。
　　刚刚那一瞬间的心跳加快，真的是一种无比美妙的体验!
　　当然，楚墨没有迫不及待的表白，因为他不确定那到底是不是爱情!
　　或许也可能只是一时间的荷尔蒙分泌过量。
　　接连两杯啤酒下肚，心跳渐渐平缓，带着两分醉意，将目光放在身旁的馨儿身上，强迫自己转移注意力的楚墨突然开口道:
　　“是不是想着把我给你的钱存下来，然后给你弟弟盖房子娶媳妇?”
　　话音落下，身旁仿佛小兔子一般的女生立刻摇头，似乎怕楚墨误会，眼底带着一抹慌张的楚馨儿立刻解释道:
　　“不是……哥，你知道的，我们整个家都是围着弟弟一个人转，无论什么东西，都是紧着弟弟，除了小学时每年几十块钱的书本费是家里出的，从初中以后，学校就把我的所有学杂费书本费全免了。
　　高中时甚至还奖励礼了我两千块钱的择校奖，上大学的学费更是我勤工俭学一分一分挣的，所以，我不欠家里任何东西!
　　我甚至想过，大学毕业，等我有能力了，给家里一笔赡养费，今后再也不回家里了!”
　　没有多少意外，楚墨知道这个女孩子小时候吃了多少苦，对于自己小叔的偏心，楚墨虽然不说，但心里明白，楚馨儿能有今天，她的家里除了拖后腿外，真的对她没有半点帮助。
　　至今，楚墨还清楚的记得女孩子冬天在河边洗衣服时，双手冻的裂满了口子的场景。
　　所以，她有这样的想法，楚墨甚至还觉得理所当然。
　　只是，如果不是因为这个原因的话，身边的女孩子为什么还要这么拼命的努力?
　　沉默片刻，再次给自己倒了一杯啤酒，狠狠灌进肚子里的楚墨随意道:
　　“那是为什么?”
　　一旁的周媛媛似乎对这个问题同样很感兴趣，她也很想知道，这个和自己同龄的女生，是什么让她坚持每天只睡四个小时，剩余时间全部都用来学习和打工的!
　　作为理工大学第一校花的周媛媛，家境优越，从来没有吃过半点苦，从小就是被家里捧在手心的小公主，她很好奇，那个从大一时就不合群的室友楚馨儿，到底经历了怎么样的人生。
　　所以，不自觉的，原本离得稍远的周媛媛轻轻朝着两人挪了挪身子……!
　　“因为……我想像哥你那样自强自立!”
　　似乎鼓足了勇气的楚馨儿难得抬起了头，一双清澈的双眸更是闪耀着璀璨的光彩!
　　就在楚墨微微的愣神中，身旁的女孩满脸认真道:
　　“我从小就把哥哥你当做我的偶像，我记得很小时的时候，有一次在河面上玩，然后我一条腿掉进了冰窟里，冰面上裂开了一个好大的缝隙，整块冰随时都会裂开，然后所有人都不敢靠近，就连姐姐也只是站在一旁瞎哭。
　　那个时候只有哥哥一个人完全不害怕，等哥哥你把我从冰窟里捞出来的时候，附近整个冰块都坍塌了，那时候我就觉得哥哥你是最厉害的……
　　还有，我听大娘说过，哥哥你从上大学后就不问家里要一分钱了，大娘说哥哥你不但自己负担学费和生活费，每个月还会给家里寄钱……
　　我知道我没有哥你那么厉害，可是，我还想拼命的努力，哪怕只是在哥哥后面追赶，也不想放弃。
　　我不敢用哥你给我的钱，因为我怕一旦我用了，就再也看不到你的背影了!”
　　身旁的女孩眼底带着倔犟，是那种不甘心放弃的倔强。
　　没有在劝什么，心底反而有一种淡淡的欣喜。
　　果然不愧是自己最看中的堂妹，和自己这个咸鱼堂哥，完全不一样呢。
　　轻轻靠在身后的沙发上，这一刻的楚墨眼底带着笑意，在看向楚馨儿的目光中过，更是带着浓浓的亲情。
　　如果按照自己原本的规划，自己这个堂妹再也不用像以前那么辛苦，楚墨每个月会给她转两万软妹币，让她快快乐乐的度过整个大学时光。
　　然后，等她大学毕业，楚墨会给她准备一套房，一辆车，作为她的嫁妆，再然后……便没有然后了!
　　从此，她过她的平静幸福的小日子，逢年过节偶尔会和她相遇，但再也不会有过多的交集。
　　不过现在，自己这个堂妹超过了自己的预料，她选择了一条更加坎坷，但是却更加广阔的道路，那么迎接她的，自然再也不是那种平淡而乏味的生活。
　　伸手摸了摸女孩齐耳碎发，眼底带着温柔的楚墨淡淡道:
　　“我尊重你的选择，不过唯一的要求就是，每天至少要保证六个小时的睡眠，那些发传单做营业员这类对自己完全没有提升的兼职，就不要做了，要做就做一些对自己有意义的事情。
　　在图书馆兼职就很好，还有平时还要多读书，如果可以的话，可以在保证安全的前提下，多接触一下这个社会……!”
　　眼底带着温柔的楚墨侃侃而谈，身旁的楚馨儿仿佛小兔子一般不断的点头，而此时，一旁的周媛媛眼底带着许些异样。
　　这个原本在她眼底只是一个富二代的男生，似乎再一次打破了自己的认知。
　　他似乎并不像是自己认为的那样，只是一个有些修养的富二代，看到楚馨儿的情况，他的家境似乎同样很一般，只是到底经历了什么，让他拥有了现在的财富和身价?
　　第一次对某个男生产生了一抹好奇的周媛媛，目不转睛的看着男生英俊的侧颜，一时间有些恍惚出神。
　　女孩那双仿佛倒影着星河一般的眼底，原本的冰冷同样也在渐渐消融!

第049章 你谈过男朋友吗
　　“楚哥哥，你来到这我一直都没有好好招待你，心里挺过意不去的，我陪你喝一杯吧!”
　　作为今晚的小寿星，当脸颊带着红晕的陶云来到自己面前时，楚墨这杯酒是无论如何都推不掉的。
　　也不推辞，微微点头的楚墨和对方碰杯，然后两人仰头把杯子里的酒倒进了肚子。
　　而此时，陶云身后，一个脸颊带着一对小梨涡的女生突然提议道:
　　“这么光喝酒有什么意思，不如咱们玩个游戏吧，掷色子，或者真心话大冒险?”
　　“掷色子我每次都输，还是玩大冒险有些意思!”
　　陶云话音落下，一旁原本正在选歌的宋小熙突然挤了过来，同时起哄道:
　　“和楚哥一起玩游戏吗?加我一个，媛媛，你也一起，对了，馨儿也来，这样咱们寝室四姐妹就聚齐了!”
　　原本正准备摆手拒绝的楚墨撇了一眼身旁的楚馨儿，见这丫头一副想玩又胆怯的模样，楚墨便知道，自己要是拒绝的话，她肯定不敢玩。
　　冲着馨儿招了招手，见楚墨眼角的带着笑意，微微咬牙的楚馨儿便同样来到了几人面前。
　　而就在此时，角落里原本一直冷着脸的周媛媛犹豫了片刻，居然同样加入了游戏。
　　楚馨儿和三个室友，以及那个脸颊带着小酒窝的苏小雅，一共五个女生，而楚墨则是唯一的男士了。
　　等几人面前到好啤酒，宋小熙便开口介绍道:
　　“馨儿，楚哥还有媛媛都没有和咱们一起玩过，那我就说一下规则吧，咱们每一轮指定一个庄家，庄家可以随意向一个人提出问题，对方可以选择说真心话，如果不愿意回答，或者说谎的话，就要自罚一杯，规则很简单。
　　因为今天是陶云的生日，那第一个庄家就让陶云来做!”
　　等几个人都把目光放在陶云身上，这个有着童颜和妙曼身姿的女生好似随意扫了一眼楚墨的位置，随后轻轻道:
　　“嗯，第一个问题，那就简单点吧，我想知道楚哥哥你怎么没有准时来啊，之前咱们不是约好的吗!”
　　见几个女生把目光都集中在了自己身上，并没有任何犹豫的楚墨直接道:
　　“原本我已经提前一个小时出门的，不过半路被叫去处理一些事情耽搁了，这事情是我不对，就算回答真心话了，我也要自罚一杯!”
　　话语落下，在几个女生的轻笑中，楚墨仰头将面前的酒倒进了肚子。
　　坐在陶云下手边的是苏小雅，这个笑起来脸颊会带着一对小酒窝的女生，看起来就显得古灵精怪的模样，等轮到她时，眼底闪现一抹皎洁的女生笑嘻嘻道:
　　“既然大家都叫你楚哥哥，那我也叫你楚哥好了，我的问题是，楚哥你有女朋友吗?”
　　这个问题很好回答，楚墨也不需要多做纠结，直接摇头，随后笑着回应道：
　　“没有!”
　　“呀，楚哥哥你这么优秀，居然没有女朋友?是不是要求太高了啊。”
　　宋小熙满脸惊讶的开口时，楚墨笑道:
　　“你这个问题，等你成为庄家时我在回答你，下一位!”
　　话语落下，几人的目光同时落在了周媛媛身上，这个一直给人一种冰冷感觉的女生微微眯起眼眸，似乎在沉思着什么，片刻，声音如兰的女生轻轻开口道:
　　“轮到我的话……我想知道楚哥你有几辆车!”
　　多少有些奇怪的扫了一眼身旁的女生，楚墨有些意外她为什么会提出这样的问题，不过也没有隐瞒，直接回答道:
　　“暂时有两辆，不过其中一辆送人了，严格来说，家里现在还有一辆!”
　　对方的问题回答完毕，这会终于轮到楚墨了，随意扫了一眼身旁的周媛媛，眼底带着一抹期待的楚墨轻轻道:
　　“你谈过男朋友吗?”
　　“没有!”
　　同样干净利索的回答，完全没有半点拖泥带水，而得到心中想要的答案后，楚墨眼底便带着一抹笑意。
　　几人已经问完，现在终于轮到楚馨儿做庄，只见脸色微微泛红的楚馨儿小声道:
　　“哥你现在有多高!”
　　“一米八二!”
　　馨儿明显放水，楚墨自然干净利索的问答。
　　而此时，终于轮到最后一位的宋小熙，似乎是想到了什么有趣的问题，双眼已经弯成月牙的女生直接道:
　　“楚哥你一共交过几个女朋友?”
　　又是一个送分题!
　　冲着对面的宋小熙微笑，神色如常的楚墨随意道:
　　“如果初中时那个偷偷在心里喜欢了三年，但从来没有主动表白过的女同桌不算的话，零个!”
　　“咦~”
　　“怎么可能……!”
　　“骗人的吧!”
　　对面三个女生满脸都是不信的表情，名叫苏小雅的女生甚至撇了撇嘴，显然她是不信楚墨这么帅气的男生，会没有谈过女朋友。
　　楚墨没有解释，不过也没有喝面前的酒。
　　一轮结束，等陶云正要开始第二轮的时候，一旁的苏小雅却是开口道:
　　“热身已经结束了啊，下一轮就要开始劲爆的了啊，小云，开个好头!”
　　闻言，又重新想了想的陶云沉吟片刻，随后略微脸红道:
　　“楚哥哥你心里曾经对我有过想法吗?”
　　话语落下，对面的宋小熙和苏小雅立刻起哄，而楚馨儿则是一副目瞪口呆的可爱模样。
　　第一次被难道的楚墨苦笑着摇头，这个问题，还真的有些头大。
　　不过倒也没有犹豫多久，稍稍呼吸，神色肃穆的楚墨直接否定道:
　　“没有!”
　　话语落下，不给几个女生反应的机会，楚墨直接把面前的酒喝进了肚子!
　　所以，这个意思就是刚刚自己说了谎!
　　在几个女生的调笑中过，脸色微红的陶云却是同样端起面前的酒陪了一杯。
　　游戏继续，这次轮到满脸不怀好意的苏小雅。
　　这个看起来很干甜美的女生拖长录音，等吊起大家的胃口后，这才满脸神秘道:
　　“我的问题是……楚哥哥你有没有幻想过和我们几个女生中一个人发生些什么?”
　　原本还满脸轻松的楚墨神色突然变得微微僵硬，看着对面甜美而可爱的女孩，楚墨一时间真的有些怀疑她脑子里到底装的都是什么!

第050章 插曲
　　这个问题其实并不是非常难以回答，面前五个女生，刨除堂妹楚馨儿和对面完全陌生的苏小雅，可以选择的对象无非就是有着月牙双眼的宋小熙，童颜陶云，以及冰山美女周媛媛了。
　　说实话，楚墨之前对三个女生其实并没有大多的关注，就算和她们三个一起共进午餐时，楚墨的注意力更多的还是放在堂妹楚馨儿身上，而之后和她们告别，更是被许多事情缠身，自然也就没有时间想起她们。
　　不过，之前在看到周媛媛那个甜美而明媚的笑脸时，楚墨的确有种被惊艳的感觉，那一瞬间的心动绝对不是做假，所以，答案便呼之欲出了。
　　“有过!”
　　话语落下，面前几个女生的神色立刻变得各异。
　　游戏继续，这次轮到周媛媛提问，没有什么犹豫，眼底依然带着一抹冰冷的女生沉吟道:
　　“楚哥哥你的职业应该不是自由撰稿人那么简单吧?”
　　这就不好回答了，难道说自己的职业是只会花钱享受的神豪?
　　片刻的犹豫，眼底带着一抹笑意的楚墨回到道:
　　“的确只是一个写文章的。”
　　话语落下，再次主动端起跟前的酒杯一口饮尽，加上之前自己独自喝的几杯，以及刚来时陪陶云喝的两杯，楚墨已经接连喝了十几杯，原本酒量就不是多好的楚墨脑袋微微有些发晕。
　　不过终于轮到自己，晃了晃脑袋的楚墨将目光放在身旁的冰山女子身上，随意开口道:
　　“你有没有对我有一点点感觉!”
　　“没有!”
　　回答干脆利索，就在楚墨苦笑摇头时，身旁的女生却是主动喝了一杯酒!
　　所以，答案是肯定的了!
　　已经得到了自己想要的答案，此刻心满意足的楚墨便没有了继续玩下去的兴致，摆了摆手，轻轻起身的楚墨笑道:
　　“要不，咱们就到这里吧!”
　　楚墨话语随意，一旁的周媛媛原本兴致就不大，所以直接点头，至于楚馨儿就更没有半点意见，有些心不在焉的陶云同样没有反对，等宋小熙同样离席后，只剩下苏小雅一人在那里大眼瞪小眼!
　　她有些不太明白，为什么大家都这么听那个男生的话……!
　　而就在几人刚刚散场时，一个相貌英俊的男生突然走了过来，一身奢侈品服装的男生留着短发，身上带着一股淡漠而沉稳的气场。
　　刚刚来到包间角落，整个人直接坐在了周媛媛身旁的男生轻笑道:
　　“刚刚就看几位美女玩的挺开心，弄的我也心痒痒的，不如在加上我一个怎么样?”
　　短发青年约莫二十三四岁，脸颊略显阴柔，给人一种小奶狗的温柔感觉。
　　只是，随着对方落座，周媛媛下意识皱眉，整个人不自觉的朝着楚墨的位置靠近了一些。
　　自然，楚墨早就留意到这个一直在周媛媛身旁说笑的男生。
　　原本楚墨对着这个男生并没有太多在意，不过现在……!
　　既然自己心底对周媛媛有了想法，那自然不能允许她身边出现这样一个危险因素!
　　本来已经离场的楚墨重新坐回了沙发，眼底满是平静的注视着面前的男生，同时随意道:
　　“几个女生玩累了，我陪你玩玩好了!”
　　有着一头短发的青年微微皱眉，阴柔的脸颊同样闪现一抹嘲弄，不过因为被很多人注视着，到底没有发作的青年淡淡道:
　　“可以啊，不过纯粹的喝酒多没有意思，咱们加点彩头怎么样?掷色子，赢得喝酒，输的一杯输一万软妹币怎么样?”
　　短发青年眼底带着挑衅，似乎怕楚墨不敢答应，所以特意加大了声音，附近不少人的目光都投向了这里，在众目睽睽之下，他很享受这种掌控全局的感觉。
　　所以，楚墨就喜欢这种直接的富二代，省时省事!
　　没有心情慢慢陪他玩什么猫捉老鼠的游戏，根本就没有半点犹豫，眼底甚至还带着一抹笑意的楚墨直接开口道:
　　“赌注太小了，没有意思，咱们玩大一点。”
　　随后，在短发男生的挑眉中，直接从口袋里拿出一块玛瑙放在桌上，同时微笑道:
　　“这东西一千三百万，你要是不认识可以拿去做个鉴定。”
　　不等青年皱眉，挽起左手手腕，将手腕上的5002摘下，同样放在面前茶几上的楚墨依然平淡道:
　　“这玩意你应该认识，5002，一千七百万!”
　　眼底终于闪现一抹动容的青年不自觉坐直了身子，而就在青年微微眯起的双眼中，眼底带着一抹笑意的楚墨再次从口袋里拿出一张黑卡，语气微重道:
　　“百夫长你肯定认识，说不定你长辈那里就有，里面有十个亿的存款，我两个星期的零花钱……所以，你准备怎么和我玩?”
　　楚墨的神色平淡如水，而对面原本沉稳的青年却是变得坐立不安起来。
　　当对方将不甘的目光放在周媛媛身上时，微微挑眉的楚墨难得加重了语气道:
　　“如果你是在意媛媛的态度，那大可不必，难道你没有发现，和你坐在一起时，媛媛根本就没有用正眼看过你一眼?而和我在一起时，她刚刚的笑脸你应该欣赏过了才对。
　　所以，还有什么不甘心的地方，一块提出来，我帮你一起了断。”
　　在角落里几双眼睛直直的注视下，特别是周媛媛完全无视的眼神中，最终轻轻叹息一声的青年只能落寞离去!
　　身价差了十万八千里，再加上当事人周媛媛的态度，青年知道，硬着头皮上，自己怕是会输的很惨。
　　确定对方已经死心，将银行卡收起，把手表重新带好，随后将那块价值一千三百万的玛瑙塞给了楚馨儿手里，眼底平静的楚墨突然对着身旁的周媛媛询问道:
　　“听说你学的是金融管理?最近正好遇到点事情想要像你咨询一下，这段时间打算收购一家酒店，不过牵头的是四个老狐狸，我估计他们是看我人傻钱多，所以只打算让我投钱，并不打算给我什么实权。
　　毕竟我也是真金白银的投了点钱，你说我该怎么才能拿到酒店的实际控制权?”
　　楚墨满脸认真，这让一旁的周媛媛一时间有些搞不清哪个才是真正的他。
　　犹豫了片刻，想到对方到底还是帮了自己后，周媛媛心底便打算认真帮他参谋参谋，坐直了身子，眼底满是认真的周媛媛气吐如兰道:
　　“我只是会一些纸上谈兵的东西，你要是愿意听的话，那我就随便说说自己的一点看法……”
　　角落里一男一女轻声的嘀咕，而此时，将刚刚事件全程看在眼里的眼底的苏小雅轻轻拍了拍身旁的闺蜜，同时神色复杂道：
　　“小云，你是不是早就知道他的身份？
　　说，那件四十五万的手镯，到底是不是真的？”

第051章 楚墨的奥迪梦
　　楚墨觉得自己这段时间厨艺进步很快，虽然比起家里的大厨还是有着不小的差距，但是总归已经超过了家常菜的水平，达到了普通饭店大厨的手艺。
　　最近这段时间的生活很有规律。
　　每天早上在自己家院子里晨跑半个小时，然后吃完早饭后在厨房里磨练手艺。
　　中午吃上一顿自己做的丰盛午饭，午睡一个半小时，下午在健身房锻炼下身体，游游泳，或则在家庭影院里看部电影，基本上就到了晚上。
　　用过晚餐，时间差不多就到了七点，这个时候楚墨会打开笔记本，灵感来了就写两篇文章，没有灵感也不强求，随便在网上转转，打两把游戏，十一点准时睡觉……
　　所以，仅仅只是有用短短一个星期时间，楚墨的体重就增加了四斤!
　　楚墨很在意自己的体重，因为以前身体太过消瘦，整个人偏瘦二十多斤，再加上缺乏锻炼，免疫力很差，基本上每到换季就会感冒流鼻涕。
　　以前也想过锻炼身体，不过总是被各种原因耽搁，现在有了时间和精力，自然要调理一下自己的身体。
　　生活如意，事业顺利，八方国际酒店的入股已经完成，楚墨总共花费二十八亿拿到了酒店百分之三十的股份，另外追加两个亿，成功把展冰雪推到了董事长的位置，可以说所有事情都是一帆风顺，所以整个人精神状态也就很不错。
　　自然，有得就有失，或许是因为最近所有事情都进展太过顺利了，楚墨心底居然生出了许些寂寞的味道……
　　自己一个人整天闷在别墅清静归清静，可每当夜深人静，心里总觉得空落落的……!
　　是时候谈个女朋友了。
　　二十五岁，再过一个半月就是二十六岁的生日，这个年龄，原本正是努力拼搏，拼命奋斗的时候，只是现在的楚墨不用努力，已经达到了常人所能达到的顶点。
　　如果还想继续往上爬的话，那只能把目光放在更高的层次，比如利用手里的无限资金，打造一个属于自己的商业帝国，或者建立隐世豪门，自己做第一代创始人……
　　只是，自己本来已经拥有了无限金钱了，在费尽心思做那些事情干嘛!
　　有着咸鱼潜质的楚墨，现在只想舒舒服服的享受生活，那些费脑子的事情，楚墨是绝对不回去做的。
　　当然，自己负责花钱，让别人替代自己去打拼，这样的事情楚墨也不会刻意拒绝。
　　比如现在正在扶持的展冰雪，楚墨心里就有把她培养出来的打算。
　　一个在人前冷漠高傲的千亿集团美女总裁，在自己面前卑躬屈膝，这事情只是想一想，楚墨就有种热血沸腾的感觉!
　　当然，这事情不急，至少，展冰雪还没有取得楚墨完全的信任，现在也只是观察阶段，不然就直接把整个八方国际酒店买下来了，哪里还用费心思的谈判。
　　之所以只要百分之三十的股份，其实楚墨心里也有借着孙尚武他们四个老狐狸，牵制打磨展冰雪的念头……事业才刚刚起步，不能让展冰雪太过膨胀!
　　至于上次在KTV让自己有那么一瞬间惊艳的周媛媛……
　　经过这几天的冷静，楚墨已经确定，自己当时的确只是一瞬间的荷尔蒙分泌过量，属于男人的正常反应。
　　事后想想，不止自己，当时整个包间里，恐怕所有男人都会有那种冲动的感觉。
　　要说是爱情，楚墨以为现在就下定论为时过早。
　　这也是为什么这一个星期的时间，楚墨都没有主动联系对方的原因。
　　帝王轩一号别墅拥有女仆八人，管家一人，司机兼职保镖一人，厨师一人，园林师一人，总共加在一起是十二名人，八号别墅没有人住，只有两名女仆负责日常的清理。
　　而这其中，一共十名女仆，平均每人每月工资是两万软妹币，管家丹尼的工资是一个月七万软妹币，再加上厨师司机这些，楚墨每个月需要支付三十三万软妹币的工资。
　　而三栋别墅每个月的物业费同样高达一百二十多万，其中帝王轩两栋，绿茵大道一栋。
　　如果在加上吃喝等各种杂七杂八的开销，以及展冰雪身边的六位保镖的工资，楚墨一个月的净支出就达到了恐怖的两百五十万软妹币，这还不算其他特别的开销。
　　比如上次招待馨儿和她的三个室友，那一顿饭一百多万的消费是不算在其中的!
　　一年最低标准三四千万的消费，就算是身价上亿的富豪，也要感到吃力。
　　不过这些对于拥有无限金钱的楚墨来说，就是九牛一毛了。
　　楚墨有时候真的很想说一句，除了钱，自己真的一无所有。
　　一连在别墅里圈了一个多星期，终于憋不住的楚墨到底还是出门了。
　　楚墨想给自己添一辆车，别墅的车库除了那辆劳斯莱斯幻影外，阿斯顿马已经送给了展冰雪。
　　说实话，那辆四千七百万的阿斯顿马楚墨本来就没有看中，原本就抱着练车的态度，再加上之前咖啡厅里遇到的沈瑶瑶，楚墨对那辆车就更没有兴趣了。
　　坐下的劳斯莱斯比较适合庄重的场合，开这辆车基本上要带着司机，自己一个人要是想要出去办点事情的话，这辆车就不太适合了。
　　所以楚墨想添一辆自己开的车。
　　楚墨的心境经过了这段时间的磨合以及沉淀，已经没有了最开始非要买上亿跑车的想法，一开始那种暴发户心态已经慢慢过度到了现在的平稳冷静。
　　现在的楚墨，整个人看起来更显得内敛很多。
　　周六，早上一如既往的晨跑，磨练厨艺，吃过午饭，睡了个午觉后，一觉醒来的楚墨便出门了。
　　一如既往的坐上劳斯莱斯后排。
　　前排驾驶位上的青年叫做寿波，经过这段时间的了解，楚墨知道，这个看起来非常硬朗的青年刚刚二十七岁。
　　两年前从队伍里退下来，在朋友介绍下进了保镖公司，然后被帝王轩看中，高价聘请到了这里，据楚墨了解，寿波是侦查队伍出身，近战的话，在双方不使用兵器的情况下，三五个小混混不在话下!
　　寿波不但是司机，同时也负责楚墨的安全，一个月的工资是一万五千软妹币，这个工资并不是很高，至少比起别墅里十个女仆的平均工资要底五千软妹币!
　　不过驾驶位上的青年对于自己的工资已经很满意了，毕竟，他的工作并不繁忙，甚至可以说很轻松。
　　比如之前楚墨一连一星期都呆在家里，他自然就是无事可做!
　　楚墨没有来过汽车城，这辆劳斯莱斯还是展冰雪买的，等车辆缓缓的停在奥迪专营店，还没有进大厅，立刻有一个穿着西装，看起来很是精神的平头青年迎了上来。
　　眼疾手快的寿波下车后恭敬的为楚墨打开车门，脚上踩着皮鞋的楚墨走出车厢时，留着平头的销售人员立刻恭敬道:
　　“先生有预约吗?”
　　楚墨摆手，眼底立刻带着欣喜的男子满脸笑容道:
　　“先生您好，我是奥迪销售顾问金灿，您叫我小金就可以了，先生您有什么看中的款式吗?”
　　楚墨没有去看跑车，真正说起来，他唯一喜欢并且叫的上名字的车，其实是奥迪A6。
　　几年前在小区停车位，第一次看到那款漆黑大气的车身时，就深深喜欢上了。
　　“先生，我们这里正在举办车展，您可以看看有没有喜欢的车型!”
　　销售员小金热情中带着许些谦卑。
　　轻轻点头的楚墨走进展览大厅，迎面就是一辆充满了狂野的展览车，白色的车漆在大厅的水晶灯照射下反射着刺眼的光芒。
　　整个大厅约莫三四百平米，十几辆各种款式的车辆整齐的摆放着，随时供人参观。
　　客厅的天花板极高，璀璨的水晶灯分列两行排开，营造出一种奢华而大气的氛围，四周人头攒动。
　　随意打量，果然便看到大厅的展台上，几款新推出的展车旁，几个身材热火的车模婀婀娜多姿。

第052章 展台上的目光
　　楚墨记得自己曾经听过这么一句话：女孩子要么美丽一点，要么努力一点!
　　如果她又美丽又努力，那就可以拽一点。
　　奥迪展览大厅，摩肩擦踵的展览台上，五个相貌上乘的女生不断摆弄着各种姿势，偶尔也会做一些比心小动作和台下的人互动。
　　毫无疑问，她们绝对是美丽，如果在加上她们认真而专注的工作态度，那么这些女孩是配得上又美丽又努力。
　　至少在台下的楚墨看来，她们每个人都是那么的光鲜亮丽。
　　在展台上几个婀娜多姿的身影上扫了几眼，楚墨的目光便放在身后的各种车辆上。
　　美女虽然养眼，不过楚墨并没有忘记自己来这里的目的。
　　对于楚墨来说，车展代表的不只是豪车美女…天生对机械的热爱、让车展上有男人的热血、有情怀的驰骋、也有独属于男人的梦想。
　　在这里对于楚墨来说，就像是游乐园、有太多好玩的。
　　很久以前，楚墨最大的梦想就是，这辈子自己能买一奥迪辆A6作代步工具，那人生应该是完美的了。
　　两个星期前，刚刚得到无限卡时，楚墨的愿望是一定要买一辆拉风炫酷的跑车，那时候心底最真实的想法就是，开着跑车，副驾驶带着美女，那便是人生巅峰。
　　而现在，经过两个星期的沉淀和心境的改变，楚墨更在意眼缘，所心所欲的同时，更加追求车辆的舒适性以及实用价值。
　　果然，男人在不同时期，对车的选择，鲜明的标记着他的成长。
　　来到奥迪A6的展台前，看着面前这辆充满了流线型和美感的车辆时，楚墨突然微微皱起了眉头。
　　车还是那辆车，只是当它真正出现在眼前时，却并没有给在自己以前那种惊艳和心动的感觉。
　　用手摸了摸后视镜，而此时，一直跟在身后的销售小金终于有机会开口介绍道:
　　“哥，A6是我们的经典车，这款车目前有种不同的款型，分别是尊享致雅型，尊享动感型，以及旗舰动感形，这辆车配有2. 0T和3.0T两种不同的发动机类型，另外这款车的性比价绝对是最好的……!”
　　西装领带的销售滔滔不绝的介绍时，突然朝后退了两步，然后绕着面前的车辆转了半圈，楚墨突然知道自己为什么没有以前那种惊艳的感觉了。
　　感官上，这辆车变小了，没有以前给自己那种大气奢华的感觉。
　　当然，这倒不是面前的车有了改变，而是自己心态上的不同。
　　在坐惯了劳斯莱斯幻影后，因为心里下意识有了对比，在看这辆车时，便没有了几年前的惊艳。
　　吸取了上次在百达翡丽买表的经验，这次楚墨没有因为什么情怀直接把这辆车提走。
　　上次为了满足自己以往的愿望，那块二十多万的手表一同买了下来，结果就是从买了到现在，自己一次没有带过，楚墨甚至都不知道自己把那块二十多万的表扔在了哪里!
　　手表还好些，巴掌大的东西，随便往抽屉里一扔就是了，不过车子却不同，自己一号别墅一共只有三个车库，劳斯莱斯占一个车库，如果在买了这辆奥迪A6，楚墨估计除了占一个车位放在那里外，自己可能基本上不会动它!
　　微微摇头，心底已经拿定主意的楚墨便，将目光从这辆自己以前梦寐以求的车辆上收回，一旁的销售自然看到了楚墨态度上的转变，微微失望的同时，立刻调整心态，同时恭敬道:
　　“先生，这款A6如果不满意的话，可以看看我们奥迪最新推出的新款A6L。
　　这款车前脸部分是六边形一体式进气风格的尺寸，比以往更加宽大，造型也更加犀利，同样新款车线条更加激进，更加符合年轻人的定位，另外，内饰方面，以往的旋转屏幕被触屏取代，带来了全新的体验……”
　　重新来到展台前，看着展台上那辆线条更加流畅的奢华车辆，楚墨突然转头对着身旁的寿波询问道:
　　“小波，你觉得这辆车怎么样?”
　　作为司机兼职保镖的寿波一直跟在楚墨身旁，这个身手不凡的年轻人自然察觉到了楚墨刚刚微微摇头的动作。
　　所以，尽管自己心里很喜欢面前这款车，可是寿波依然低声道:
　　“不够尊贵，普通人开的话可以彰显身份，可是楚先生您开的话……有些不太配得上您的身份!”
　　两人的对话落在销售小金的耳朵里，整个人立刻被泼了一盆冷水的小金微微撇嘴，不过在想到门口那辆售价高达数百万的劳斯莱斯后，他只能把心底的不满吞进肚子!
　　楚墨和身旁的寿波沟通时，突然感到一道目光直直的落在自己身上，顺着那目光望去，便看到面前展台上的模特正直直盯着自己的目光。
　　微微皱眉，视线朝着四周看去，当确定面前身材高挑的车模的确是在看自己时，楚墨努力的回想，只是，自己脑海中似乎并没有面前女生的记忆。
　　而就在楚墨认真思索时，对面，距离自己四五米远的展台上，那穿着黑色露背高腰仙女裙，身上充满了夏季气息的女子突然冲着自己眨了眨双眼，这般明显的动作，就连附近不少游客都将目光放在了自己身上。
　　难道这是车模和观众最新的互动方式?
　　看了一眼自己一身价值七十万的定制服装，楚墨不得不被她毒辣的眼光折服。
　　当然，对面的女生虽然有种出水若兰的惊艳，只是这份大胆却让楚墨有些招架不住。
　　直接转身，对奥迪这款车已经没有多大兴趣的楚墨，便打算换一家更加高端的品牌。
　　只是，刚刚转身离去，身后却是突然传来一声清脆而焦急的呼喊。
　　“楚墨……!”
　　立刻停下了脚步，等楚墨重新转过身是时，展台上，眼底满是复杂的高挑女生居然直接走下了展台，然后大步朝着自己走了过来。
　　叫的出自己的名字，那对方必然是认识自己的了，只是，无论楚墨怎么绞尽脑汁，却怎么也想不起面前这个女子是谁!
　　“楚雯，这个名字还记得吗?”
　　轻轻站在自己面前的女子眼底满是复杂，楚墨甚至看到她因为纠结而微微抿起嘴唇!
　　再次努力的回想，从大学，高中，初中，甚至就连小学的同学都回忆了一边，楚墨确定，自己的确不记得这个名字。
　　“抱歉……”
　　一句话还没有说话，面前的女生突然张开了嘴唇，然后漏出了一排雪白的贝齿，随后在楚墨的愣神中，指了指自己雪白牙齿的女生再次道:
　　“小楚村，小楚小学，三年级时，你转学的两天前，课间和楚连城打闹时，把一个女生推到，然后她的大门牙被磕掉了……不记得了吗?”
　　女生的声音在耳边幽幽响起，而此时，楚墨的脑海中，似乎渐渐浮现出了一个染血的画面!
　　“我做梦都不会忘记你对我做的事情!”
　　她的眼底带着伤感，以及一些无法释怀的恨意。
　　“楚雯，怎么搞的?你还能不能干了?”
　　一个穿着西装的胖胖男子来到女生面前，压低声音训斥时，最后深深看了一眼楚墨，女生立刻垂首道歉，随后在中年男子的冷哼中，转身离去。

第053章 补偿与伤害
　　就在对方迈步离开的瞬间，突然上前半步的楚墨一把抓住了她的右手，在女生的差异中，满脸认真的楚墨凝重道:
　　“我知道你说的事情肯定是真的，只是转学前发生的很多事情我都不记得了。
　　楚连城我还有印象，他是我的邻居，一个班级，也是我最好的同学，不过你的事情我却不记得了，能和我讲讲到底发生了什么吗?”
　　楚墨十一岁时跟着父母搬去城市，在这之前，他在家乡上到了三年级，是在三年级下半学期转的学。
　　楚墨对于小学的记忆，大多是关于转学后在城市里发生的，毕竟那时候刚刚来城市，各种事情对于农村来的楚墨来说都很新鲜，所以记忆也就深刻一些。
　　相反，对于在家乡上的两年半小学，却几乎没有了什么记忆。
　　所以，脑海中对于面前叫做楚雯的女生，真的没有半点印象。
　　不过楚墨相信，对方说的肯定是真的，她能说出小楚小学，以及楚连城的名字，楚墨已经百分之百的相信了。
　　既然确定一切都是真的，那么楚墨现在很想搞明白，那时候到底发生了什么?
　　面前女生直到现在依然对自己怀恨在心，这让楚墨真的很在意。
　　“这位先生，不好意思，我们的工作人员给你带来麻烦了，待会我会让她给你道歉，不过现在还是工作时间，有什么疑问的话，等展览结束你们在细谈，你看这样可以吗?”
　　微微发胖的中年男子在面向楚墨时，立刻换上了一副热情而恭敬的面容，以他的阅历，自然能够一眼看出楚墨身上衣服以及气态的不凡。
　　对面的女生再次复杂的看了自己一眼后，便低头朝着展台走去。
　　这份工作对她很重要，刚刚一时冲动走下展台已经不该，她不敢真的得罪经理!
　　正所谓伸手不打笑脸人，楚墨自然不能对面前赔笑的中年男子发脾气，轻轻叹息一声，便朝着一旁的等候区走去!
　　不把心底的疑惑解开，今天的车怕是买不成了。
　　坐在大厅角落柔软的沙发上，眉头始终紧皱的楚墨努力的回想。
　　楚墨脑海中唯一记得在小楚小学发生的事情，是小学二年级时，自己的额头磕在了篮球场的石墩上的画面，只记得当时鲜血横流，然后楚连城拉着自己朝附近小诊所跑的画面。
　　即便到了现在，楚墨额头上，依然有一个浅浅的伤疤。
　　至于那个叫做楚雯的女生，即便已经抓破头皮，可是依然没有半点头绪。
　　“楚先生，要我查查那个楚雯吗?我在队伍认识几个朋友，都是搞侦查的，现在就在做这方面的业务，如果您需要的话，两天内应该可以查到那个女生的信息!”
　　身旁的寿波轻轻开口时，楚墨抬头看了一眼远处的展台，很明显，在经过刚刚的事件后，原本还显得性感妩媚的女子变得沉默了很多，。
　　整个人的精神状态也底落了不少，或许受到她的影响，面前原本围满的人群也变得稀少起来。
　　轻轻叹息，摆了摆手的楚墨随意道:
　　“不用，她没有说谎。”
　　停顿片刻，似乎想到什么的楚墨突然道:
　　“你的那几个朋友可以多联系联系，现在一时用不到，不过说不定将来某些时候会用到他们，这样，今后每个月给你增加五千软妹币的工资，你用这些钱做经费，和你的朋友吃吃饭，多联系联系!”
　　“楚先生，我们都是一个队伍了的，过命的交情，不看中吃喝那一套……!”
　　摆了摆手，楚墨直接道:
　　“你们的关系怎么处理，你自己决定，不过以后每个月的工资涨到两万，这点就不要说了!”
　　神色恭敬的寿波轻轻点头，便不在多说什么。
　　时间一分一秒的度过，楚墨的脑海中渐渐浮现出以往的回忆，不在局限于小学。
　　初中，高中，甚至大学时各种事情不断浮现在脑海。
　　印象最深刻的，果然还是那个和自己做了三年同桌的初中女生。
　　即便到了现在，脑海中依然记得初春时，窗外的阳光透过树梢照射进教室，斑驳的阳光洒在她侧颜是的场景。
　　那是一副美丽而让人心碎的画面。
　　只是可惜，那时候的自己没有鼓起勇气向她表白!
　　……
　　不知道过了多久，回过神来时，原本热闹非凡的展厅已经变得人烟稀少，而原本围满了人群的展台，此刻已经空空如也。
　　视线在整个展台打转，不过却迟迟没有看到那个妙曼的身影。
　　耐心的等待，大概又过了十几分钟，熟悉的身影终于出现在了眼前。
　　原本性感而妩媚的漏肩长裙已经换下，此刻一身灰色单肩上衣，搭配休闲裤的女生漫步朝着自己走来。
　　身上的一字肩将白皙的锁骨显露，脖颈同样显得很是修长，衣摆处上提并且记了个结，修长的双腿在搭配水晶凉鞋更显精致。
　　轻轻来到自己面前的女生已经不似刚刚那般激动纠结，整个人反而带着许些放开的轻松。
　　“知道我为什么一眼就认出你了吗?因为你无数次出现在我的梦里，因为你，我初中没有毕业就辍学了，十四岁跟着同村的一个姐姐来到了魔都打拼。
　　直到两年前，我还被人叫豁牙妹……小学三年级时你那轻轻一推，改变了我的命运，可是你居然根本就不记得我!”
　　坐在对面的女子目光直直的注视着自己，这一刻楚墨能够从她的眼底看到一抹浓浓的自嘲。
　　放弃了回想，深深吸了一口气的楚墨歉意道:
　　“真的很抱歉，那时候的事情我的确记不得了，能和我说说到底发生了什么吗?如果可以的话，我会对我做过的事情做出补偿。”
　　话语落下，面前的女生微微摇头，嘴角微微勾起，绝美的脸颊上带着一抹嘲讽的女生轻轻道:
　　“有什么好说的呢……三年级上半学期，快要放暑假的时候，课间，我在走廊上和同学玩踢毽子，你和楚连城疯了一样追逐。
　　来到我跟前的时候，你刹不住车，一下子把我推倒，你只是说了一声对不起，然后爬起来就跑了，我磕掉了一颗牙，大门牙……
　　我甚至都不敢告诉老师，我以为那颗牙会重新长出来，可是事实上，门牙是不会重新长出来的，那时候家里穷，连吃都吃不饱，哪有人会关心一个小女生掉了一颗牙……
　　初中时被人嘲笑豁牙子，小女孩的自尊心受不了，然后就辍学了，来到这座大城市做洗碗小工，被人叫了整整五年豁牙妹。
　　五年后，才镶了第一颗牙，然后两年前做了牙齿美容修复，这才看不出异样。
　　所以，你怎么补偿小女孩这些年受到的伤害?”

第054章 诺言
　　小学二年级上半学期，楚墨记得那应该那应该是温暖惬意的春天，因为直到现在还清楚的记得校园花坛里盛开的花朵。
　　第二节语文课，王老师看着大家写课堂作业，等下课后，楚墨和往常一样去操场上玩。
　　那时候学校没有什么正规的篮球场，只是在操场中央摆放了一个篮球框，框架上压着一个巨大的石头。
　　楚墨记得当时自己是想要爬上那个一米多高的大石头上玩，然后被楚连城从后背推了一把，一个踉跄，额头磕在了石头的棱角上，鲜血直流。
　　其实在这件事之前，楚墨和楚连城只是普通的同学，关心不咸不淡，而自从那件事之后，自己就和楚连城变成最好的朋友，一起上学，一起放学!
　　现在想想，那时候的楚连城之所以和自己成为好朋友，其实就有着愧疚和补偿的心里吧!
　　小学二年级的流血事件楚墨记得清清楚楚，因为那个受害者就是自己，而小学三年级把小女孩门牙磕掉的事件，自己却没有半点印象，因为受到伤害的是别人!
　　果然，人都是自私的呢!
　　在那个物质匮乏的年代，楚墨甚至能够想象到一个缺了大门牙的女孩不敢大声哭，不敢大声笑的画面！
　　因为那样会漏出自己缺少的门牙。
　　初中甚至因为那颗缺少的门牙而自卑，最终导致辍学。
　　这对于一个小女生来说，绝对是足以改变命运的事情。
　　楚墨甚至能够想象，如果没有三年级时自己那一推，女孩就不会缺少一个门牙，初中时她也不会受到嘲笑，她或许会考上一个好的高中，考上大学，最后改变自己的命运……
　　至少，不用像现在这样，十四岁出来打拼做洗碗工，被人叫了十几年的豁牙妹。
　　所以，自己会经常出现在她的梦里，即便时隔十几年后的今天，她也能一眼认出自己的身份。
　　果然，在她心里，那个对她的整个人生造成了巨大伤害，可是他却拍拍屁股转身离去的小男孩，真的就是个十恶不赦的大坏蛋吧。
　　空旷而巨大的展厅中，因为车展已经结束，夕阳渐渐落山的关系，原本密密麻麻的人群已经渐渐稀少，除了偶尔极少数选中车辆的人留下来签合同外，整个大厅显得无比的安静。
　　大厅角落的等候区，安静坐在沙发上的楚墨心境烦躁而不安，相反，对面原本眼底满是恨意的女生此刻已经变得平静如水。
　　似乎已经放下了什么的女生下意识伸手摸了摸嘴唇，随后深深呼吸，神色平淡道:
　　“原本我最大的愿望就是哪一天见到你，然后狠狠给你一巴掌……不过现在真正见到了，反而有种想通了的感觉。
　　那时候的你，也只是一个十一岁的小男孩，满脑子只知道玩闹的小屁孩，如果一直纠结下去，恐怕我永远都无法走出那时候的阴影，现在见到你也好，一切，就算做个了断吧!”
　　名叫楚雯的女生轻轻起身，眼底带着复杂的女生突然摇头苦笑道:
　　“楚墨，你还真是我的灾星，上次见你是磕掉了我的门牙，这次见你丢掉了工作……希望我们以后永远都不要再见吧!”
　　话语落下，只剩下一身潇洒的女生正准备转身离去，猛然从座位上起身的楚墨再次一把拉住了对方的手腕，这一次，眼底的纠结和愧疚全部消失，整个人变得无比认真的楚墨轻轻道:
　　“我说过的，我会补偿你，这不是一句玩笑。”
　　在女子微微的挑眉中，突然伸手，原本因为不死心，一直把目光放在这里的销售小金立刻快步走来。
　　重新坐回座椅，神色无比严肃的楚墨一字一顿道:
　　“把你们经理叫来，我想把展台上的几辆车都买下来，你做不了主，让你们经理来!”
　　剃着平头的小金微微愣神，不过在片刻的犹豫后，恭恭敬敬的点头答应，说了句稍等后，这便快步朝着二楼走去。
　　对面的女生眼底带着疑惑，不过犹豫片刻，最终还是选择重新坐了下来，她没有询问什么，因为她的心底隐隐有了某种猜测。
　　两分钟后，随着一阵脚步声传来，之前见到的那个胖胖中年男子已经来到了面前，完全无视一旁的楚雯，眼底带着恭敬的中年男子热情道:
　　“先生看中哪一款车?我会跟您争取最大的优惠!”
　　直接朝着展台上那辆新款A6L指了指，神色平淡的楚墨随意道:
　　“就它吧，全款，也不用你打折!”
　　在中年胖子脸上的笑容绽放之前，再次随意指了指对面的女生，楚墨继续道:
　　“楚雯是我朋友，之前的确是我不好，打扰了你们工作，这事情我道歉，不过我还是希望你们能重新给她一个机会，毕竟只是因为一个小小的失误，就直接开除，稍稍有些严格了是不是?你看这件事……!”
　　楚墨神色中带着一抹歉意，整个人身上也没有半点戳戳逼人，反而带着许些随和与亲近。
　　毕竟是求人办事，姿态到底要放低一些的。
　　只是，闻言，原本脸上还带着乐呵呵表情的中年男子突然变得严肃而真正起来，打量了一眼低着头的楚雯后，眼神都变得锐利几分的中年男子缓缓道:
　　“这位先生，这事情不是单纯的一辆车就能解决的，楚雯严重违反公司条例，工作期间随意走动，当然，这只是小事。
　　而之后一直消极怠工，整个人工作完全不在状态，直接导致新款A6L销量减半，造成的损失不可估量，所以，先生您还是提一些其他的要求，我可以给您一个最优惠的价格，并且免费赠送五次售后保养，您看?”
　　对面的女孩轻轻叹息，显然，这个结果完全在她的预料之中，不过依然冲着楚墨轻轻点了点头。
　　就在楚雯打算放弃离去时，原本神色温和的楚墨突眯起了双眼，整个人的气质都变得冷淡三分的楚墨，声音不在似之前的温和，而是平淡道:
　　“她造成的损失有多大?给我一个具体的数据，这个损失由我补上，这样，肯定没有问题了吧!”
　　在楚墨的凝视中，突然后退两步，随后面色冷淡的中年男子敷衍道:
　　“楚雯是我当着全体员工面开除的，她做错的事情，只能由她自己承担，这位先生，你不要白费力气了，我不可能为了一辆车的提成，重新聘用她的。”
　　话语落下，中年男子转身离去，而此时，就在楚雯轻轻的叹息中，双眼微微眯起的楚墨突然开口道:
　　“寿波，查查这位经理的底细，他的家人以及身边至亲在什么地方工作?明天把详细的资料给我!”
　　话音落下，原本已经离开几米远的中年男子身体突然僵硬在原地。
　　而此时，根本就没有任何犹豫的寿波立刻拿出了手机，拨通电话，在两声铃响后，完全没有避嫌的寿波声音沉稳道:
　　“兄弟，有任务了，查一下魔都汽车城奥迪专营店一个经理的底细，相貌特征，一米七五左右，微胖，你们随便打个电话应该就能确认……查他一家老小所有人的资料，明天之前我要答案!”
　　等寿波挂掉了电话，神色平淡的楚墨声音如常道:
　　“我觉得我们还是坐下来谈谈比较好，毕竟，一家人的前途，比起个人的面子……应该很容易做出选择!
　　当然，你也可以选择不信，现在转身就走，没有人拦你!”
　　胸膛极速起伏，最后深深呼吸的中年男子缓缓转身，重新来到两人面前，随后神色冷峻的中年男子对着楚雯道：
　　“明天你照常来上班，我会给人事那边打招呼!”
　　话音落下，视线重新放在楚墨身上的中年男子无比认真道:
　　“这位先生，这样可以了吧!”
　　看着面前男子冷峻的神色，突然勾起嘴角的楚墨玩味道:
　　“你觉得我真的会在意你这份工作?我要的只是你一句话，楚雯是不可能被开除的，只能是她主动自己辞职，你明白吗?”
　　话语落下，再次将目光放在对面的女生身上，神色认真的楚墨轻轻道：
　　“我说过会补偿你，这不是玩笑。”

第055章 随心
　　魔都汽车城主干道，劳斯莱斯幻影平稳的汇入车流，漆黑而奢华的车身显得低调而内敛，这辆裸车价九百二十万，落地后更是达到一千零二十万的豪华车辆大气而舒适。
　　坐在后排的楚墨双眼怔怔的看着窗外，目光毫无焦距，一般只有在思考文章大纲的时候，楚墨才会出现这种神游天际的状态。
　　一旁的女子有着一袭飘逸的长发，精致的脸颊上同样面无表情，有着一双灵动双眸的女生视线一直放在窗外，眼底带着许些惆怅，以及一些她自己都没有发觉的复杂。
　　后排的一男一女没有说话，驾驶位负责开车的俊朗男子同样沉默不语，所以整个车厢里就显得格外寂静。
　　驾驶位的寿波，原本想要放一首轻音乐驱散车里沉闷的气氛，只是透过后视镜扫了一眼后排沉默的男女，便放弃了动作。
　　劳斯莱斯迎着西方的最后一抹夕阳不断前行，大半个小时后，接连转过十几个路口，终于在一个环境还算不错的小区停了下来。
　　“楚先生，御景兰亭小区到了。”
　　从驾驶位下车，然后恭敬为楚墨打开车门的寿波轻声提醒时，楚墨这才从那种神游天际的状态中清醒过来，扫了一眼身旁已经下车的女生，眼底回复清明的楚墨同样走下了车。
　　抬头看了一眼面前的六号楼，轻轻走到对方身旁的楚墨随意道:
　　“不介意请我进去喝杯水吧!”
　　深深看了一眼面前的男子，轻轻转身的楚雯面无表情道:
　　“我和室友一起合租的，我们之前约好了，任何人都不准带男人进去……!”
　　上前走了几步，和楚墨拉开了一段距离后，轻轻停下身形，然后从口袋拿出手机拨打了一个电话，片刻，等电话那头的人接通，稍稍放低声音的楚雯询问道:
　　“小双，能不能和你商量一件事……我在楼下遇到了以前的同学……是男生，以前关系挺不错的，我想……好的，下次我请你吃肯德基……保证下不为例!”
　　挂掉了电话，直接转身的楚雯轻轻道:
　　“她同意了!”
　　转身对寿波打了个招呼，示意对方在这里等待后，迈开脚步的楚墨便跟在了女生身后。
　　走进电梯，看到对方按下了六层的楼层，狭窄的空间内，一阵淡淡的清香不断往鼻子里钻，不会刺鼻，很淡很淡的花香味!
　　不多会，电梯停下，随着对方来到了门牌上标着604的房门前，看着女生拿出钥匙打开房门。
　　方面打开，放眼望去的瞬间，房间内充满了粉色和温馨气息的装饰立刻扑面而来。
　　并不是很大的客厅内摆放着一套墨绿色的可爱沙发，沙发上甚至还摆放着毛茸茸的玩具，以及卡通抱枕。
　　两盆枝叶繁茂的绿萝摆放在角落，让整个客厅多了一抹清新绿色的气息。
　　雪白的墙壁上挂着几幅抽象派的艺术画，电视柜上是一个曲面液晶电视。
　　淡淡的芳香迎面扑来!
　　等楚墨刚刚收回目光，神色平淡的楚雯轻轻道:
　　“家里没有男士拖鞋，不用麻烦换鞋了!”
　　自然不会有任何意见的楚墨穿着皮鞋走进了客厅，等轻轻坐在沙发上后，接过对方递来的水杯，有些没话找话的楚墨询问道:
　　“这里的房价怎么样?我之前是在阳光小区和人合租，房型和这里差不多，每个月八千五百软妹币。”
　　楚墨话音落下，眼底闪现一抹奇怪的女生轻轻道:
　　“比你们那里便宜五百软妹币，这里每个月八千，我和室友每人分担四千，说实话，只是房租就压得我喘不过气来，要不是有室友时不时的救济，我应该会去郊区租便宜的民房!”
　　“哦!”
　　点了点头，看了一眼窗外已经完全暗下来的天色，轻轻起身的楚墨突然开口道:
　　“你们应该是自己做饭吧，厨房里有食材吗?”
　　“啊?”
　　一时间没有反应过来的女生见楚墨朝着厨房示意，这才点头道:
　　“平时小双偶尔会做饭……冰箱里应该有些蔬菜什么的!”
　　不在多言，直接朝着厨房走去的楚墨随意道:
　　“不介意我用一下你们的厨房吧?”
　　等满脸复杂神色的女生答应，来到厨房的楚墨便直接打开了冰箱，还好，冰箱里的食材虽然不多，但也有几样，凑合着也能做一顿晚餐。
　　已经跟着自家大厨磨练了一个星期厨艺，自觉水平提高了不少的楚墨也不耽搁，直接把冰箱里的食材一起拿了出来，随后开始思考怎么搭配菜色。
　　等看到楚墨真的开始洗菜切菜时，愣愣站在门口的楚雯突然叹息道:
　　“其实你没有必要这样的，我说过，我会努力走出那时候的阴影，重新开始新的生活，如果你太在意，反而让我更加沉重……”
　　正在水池里清洗白菜的楚墨头也不回，只是声音温和道:
　　“你怎么想我不会管，我只是遵循自己内心真实的想法去做事，我没有指望一顿饭就弥补以前的过错。
　　只是如果什么都不做，就这么心安理得取得你的原谅，就算你走出了阴影，重获了新生，那么我同样会因为内疚陷入深深的自责中。
　　所以，你现在需要的，就是静静的在一旁看着，然后心安理得的接受我的歉意，这就是对我最大的仁慈。”
　　“不然的话，我会内疚一辈子!”
　　淡淡的话语在房间里回荡，厨房门口的女生几次张嘴，似乎想要诉说着什么，可是最终只是轻轻的叹息，随后，眼底满是复杂的女生便去了卫生间。
　　学艺一个星期，这是楚墨第一次在没有大厨帮助下，独自一个人下厨，不过楚墨本身就有不错的厨艺，在加上这段时间的磨练，手艺的确精湛了不少。
　　二十分钟后，当第一道菜出锅，整个厨房里便飘散着诱人的菜香味。
　　而当楚墨准备好第三道菜时，身后传来了脚步声，手里正在颠勺的楚墨轻快道:
　　“大概五分钟后开饭，可以收拾一下餐桌了!”
　　话语落下，并没有等到回复，心底感到一抹异样的楚墨下意识回头，然后，一个穿着穿着短裤，漏出一双大白腿的陌生女孩便出现在了眼前。
　　“你就是雯雯的那个同学吧?这还是我第一次见雯雯主动带男生来我们的合租房，挺帅的，居然还会做饭，介不介意留个联系方式?”
　　热裤小背心的女子身材火辣而高挑。
　　特别是对方冲着自己挑眉时，眼底的那一抹火热似乎是在放电一般，让人无限遐想。
　　眼底带着温和笑意的楚墨轻轻点头，转身将锅里的饭菜盛入碗碟的同时，声音温和道：
　　“楚雯说你平时很照顾她，你们的关系应该很好吧，能和我讲一讲楚雯这些年发生的事情吗？”

第056章 三人的晚饭
　　厨房里饭菜不断散发着诱人的香味。
　　透过厨房半透明的门窗，可以看到一个高大俊朗的身影正在灶台旁忙碌着。
　　充满了暖色调的客厅中，穿着热裤小背心，如雪的肌肤引人遐想的赵双双，突然晃了晃身旁心不在焉的室友兼闺蜜，同时满脸打趣道:
　　“雯雯，真不看出来，你隐藏的挺深啊，之前一点马脚都没有漏出来，刚刚我稍稍试探了一下，人家连正眼都没有看我，心里头想的全是你，长的挺帅，在加上会做饭，会照顾人，雯雯你挺有眼光嘛!”
　　闻言，原本安静坐在一旁的楚雯侧头看了一眼厨房的方向，刚刚在卧室里还上了家居衣服，现在一身清凉打扮的楚雯平淡而认真道:
　　“双双，我以前骗过你吗?或者说我是一个爱说谎的人?”
　　原本还满脸打趣的赵双双，看到闺蜜认真而严肃的表情，突然变得有些迟疑起来，片刻后，等身材火辣的赵双双摇头，神色认真的楚雯这才继续道:
　　“所以，我们的确只是普通的同学关系，而且是很久都没有见过面的普通同学。”
　　眼眉处有着一颗小小泪痣的赵双双看了看满脸严肃的闺蜜，然后又回头瞅了瞅厨房里忙的热火朝天的身影，整个人突然变得无比疑惑的火辣女生皱眉道:
　　“那你们这是唱的哪一出啊?既然是普通的同学，你为什么宁愿违反咱们之前发誓制定的规矩，也要把一个男士带来这里?
　　那个男生又是发什么神经，第一次来女生家里，就主动帮人家做饭?是我疯了?还是你们两个都不正常?”
　　察觉到闺蜜微微不满后，沉默片刻，咬了咬牙的楚雯轻轻道:
　　“他叫楚墨，我们的确只是普通同学，而且是十几年没有见过面的小学同学……我的那一颗门牙，就是因为他碰掉的!”
　　“天呢……原来就是他?怪不得你会把他带回家，说，是不是想要找他报仇?
　　这事情我肯定帮忙，那个混蛋，把雯雯你害的那么惨，肯定不能轻饶了他，你说怎么做?
　　把他灌醉，然后打掉他的大门牙?或者给他拍几张照片……”
　　看着身旁闺蜜义愤填膺的模样，心底闪现一抹暖流的楚雯先是深深呼吸，随后轻轻摇头道:
　　“我已经原谅他了?”
　　“……要不然咱们找人吓唬吓唬他……啊?原谅他了?怎么回事?你这些年吃了多少苦?不会就因为他做了一顿狗屁不如的饭就原谅他了吧?你也太心软了!”
　　伸手轻轻环住闺蜜的手臂，等她安静下来后，神色平淡的楚雯这才幽幽道：
　　“以前他经常出现在我的梦里，各种乱七八糟的梦中总能见到他的身影，那真的是做梦都不会忘记他。
　　很多时候会想，如果哪天真的见到他了，一定要把他所有的牙齿全部敲掉，让他也尝尝被人嘲笑的滋味，也想过当众狠狠羞辱他，让他悲痛欲绝，想过很多很多报复他的方法……
　　可是，今天在展台上看到他时，恍惚间看到了他身边同样站着一个小男孩的虚影，就是他小时候的样子，那个小男孩焦急的冲我道歉，然后转身离去，那个时候我突然意识到……
　　其实那时候的他，也只是一个什么都不懂的小孩子，一个满脑子只知道玩闹的小屁孩……
　　如果我一直纠结下去的话，可能一辈子都走不出那个时候的阴影，所以……这次见到他，我选择放下，以后，或许他就不会在出现我的梦里了!”
　　等神色平静的楚雯突然漏出了灿烂的笑脸，原本还满脸不平的赵双双同样安静了下来，用手敲了敲对方脑袋的赵双双只能无奈道:
　　“真是个大笨蛋!”
　　而就在此时，厨房里突然传来了男生温暖的话语!
　　“开饭了!”
　　轻轻起身，随后伸了一个懒腰的楚雯拉着闺蜜的手来到了餐桌旁，看着面前四道热气腾腾的菜肴，尽管只是几道简单的菜式，不过那诱人的香味依然勾起了自己食欲，眼底带着满足的楚雯道:
　　“好香……楚墨你一定经常给你女朋友做饭，所以厨艺才这么好的对不对?”
　　“我没有女朋友，自己做饭也是逼不得已，不然我连自己都养活不了，今天没有什么食材，所以就简单吃点，等明天如果不忙的话，我请你们吃大餐!”
　　说话的同时，将三双碗筷摆放在餐桌上，将最后一道西红柿鸡蛋汤端上桌后，给每个人盛了米饭的楚墨这才轻轻坐下，同时满脸期待的模样:
　　“你们尝尝，合不合胃口?”
　　对面的楚雯夹了一小块醋呛白菜放在嘴里，酸酸的味道很是开胃，双眼微微一亮，狠狠点头的女生笑颜道:
　　“真的很美味，小双你也尝尝，绝对比你做的好吃!”
　　“哼，真是见色忘友，这么多年白伺候你了!”有些不服气的赵双双同样夹了一些菜肴，放进嘴里的瞬间，原本皱起的眉头轻轻舒展，就连看向楚墨的目光都变得奇怪了起来。
　　见两人喜欢，心底闪现一抹满足的楚墨同样端起碗筷，随后大口的吃了起来。
　　平时很少吃晚饭的赵双双拔了几口饭，肚子就有了三分饱意，给自己盛了半碗汤，用勺子慢慢品尝的同时，眼底依然带着许些异样的女生好奇道:
　　“你叫楚墨是吧，和我们家雯雯是同年，不过你应该是大学生吧?现在做什么工作?”
　　闻言，将嘴里的饭菜咽下去，神色平淡的楚墨回答道:
　　“我是自由撰稿人，就是给网站或者杂志社写写文章的职业，因为不需要和很多人打交道，只要遵循自己的本心，将自己喜欢的文字写出来，算是比较自由，所以我很喜欢这份工作!”
　　“哦?这么说你是作家啦?”
　　微微挑眉，眼角的泪痣显得更加妩媚三分的赵双双兴奋道:
　　“你发表过那些大作?很出名吗?”
　　对面的楚雯停下了吃饭动作，同样满脸好奇的看着楚墨时，在两个女生热切的注视下，微微摇头的楚墨眼底闪现一抹尴尬，扶了扶鼻梁上的眼镜，这才叹息道:
　　“没有你们想象中那么高大上，也从来没有单独出过书，就是经常写一些有感而发的文章，然后给各个网站和一些小杂志社投稿。
　　到现在为止，大概发表了四五百篇短文，每篇稿费三百到五百不等!
　　不过我最近投资了一家酒店，拿到了百分之三十的股份……!”
　　原本还想给自己脸上贴金的楚墨话音还没有落下，对面的赵双双突然噗嗤笑出声来。
　　“我以为是什么知名大作家呢，害我白白激动了一下，不过你也算不错了，毕业几年也挣了小二十万，你是不是把这二十万都投进饭店里了?怪不得你厨艺这么好，你应该是你们饭店的大厨吧!”
　　看着对面女生理所当然的模样，楚墨几次张嘴想要解释些什么，只是在看到一旁楚雯捂着小嘴偷笑的神色后，便苦笑着摇头，不在多做解释。
　　看来对面的赵双双对自己并不是那么友好呢。
　　不过在想到她也是在为楚雯打抱不平后，楚墨心里也就没有了半点不满。
　　“咱们三个挺有意思呢，你是作家，我是空姐，雯雯是模特，真的是包含了各个行业，好了，我要保持身材，晚上不能多吃，你们慢慢用餐吧，我去忙了!”
　　短裤背心的女生将自己的碗筷放回厨房，等她回到卧室后，整个餐厅顿时变得安静起来。
　　而就在这淡淡的氛围中，原本一直很少说话的楚雯突然开口道：
　　“你投资的到底是什么酒店？开上千万的车，不能真的只是大厨吧？”

第057章 礼物
　　厨房的冰箱里真的没有什么像样的食材，甚至连一点肉星都没有。
　　当然，这可能是因为两个女生都是素食主义者的原因，总之，为了这顿缺乏食材的晚饭，楚墨真的是费劲了心思。
　　可以说，如果不是这一个多星期在自家大厨的培养下，厨艺进步了很多，今晚的饭菜味道恐怕至少要下降一个档次。
　　正是因为如此，看到两个女生吃的很香，楚墨心里反而生出了一种异样的满足感。
　　所以，原本晚上只吃一碗米饭的楚墨，最后硬生生给自己多添了半碗，最后甚至把几个碟子里的汤汁都倒进了碗里!
　　洗刷碗筷的任务是楚雯抢着去做的，原本撑的肚子发胀的楚墨也没有特意和他争。
　　就这么典着鼓鼓的肚子，然后大大咧咧的躺在了客厅的沙发上，将身旁印着动漫美少女的靠枕放在脑后，就在楚墨满脸舒服的时候，厨房里洗漱完毕的楚雯一边擦拭手上的水泽，一边轻轻询问道:
　　“你还没有回答我刚刚的问题，你到底是做什么的啊?
　　我记得没有错的话，你妈好像是在国企上班，你爸在一家大公司上班，难道你是富二代?
　　也不对啊，我知道你叔叔和你爷爷奶奶都在乡下呢!”
　　眼底满是好奇的楚雯轻轻坐在了一旁，果然，随着一阵香风袭来，刚刚在电梯里闻到的那股淡淡芳香再次扑鼻而来。
　　深深呼吸，似乎是要将那诱人的芳香吸肚子，原本懒懒靠在沙发上的楚墨轻轻道:
　　“我的确只是一个自由撰稿人，这个是真的，而且，我也的确投资了一家酒店……八方国际大酒店知道吗?”
　　等看到眼底满是疑惑的女生摇头，楚墨便笑着解释道:
　　“你只要知道那是一家很大的酒店就可以了，我也不是什么酒店厨师，而是幕后大老板之一，不说我了，说说你，你和那个合租室友相处的不错啊，看她很护着你!”
　　闻言，眼底闪现一抹温柔的楚雯轻轻点头，用手捋了捋耳边的秀发，修长的颈脖微微前倾的同时，满脸笑意道:
　　“小双是我在魔都饭店做洗碗工认识的……那么多人里面，只有她不叫我豁牙妹，我们两个一起努力，她自学考上了大专，吃了很多苦，最终终于当上了梦寐以求的空姐。
　　我的梦想是当模特，不过现在还在努力的路上，小双人很好，很多次我要放弃，都是她鼓励我咬牙拼命坚持下来的。
　　如果不是她，五年前我就应该回乡下，和一个陌生人相亲，然后结婚生子了……还好我坚持了下来，所以，我很感谢她!”
　　微微点头，指了指房门紧闭的卧室，楚墨奇怪道:
　　“她把自己关在屋里做什么?好像很神秘的样子!”
　　“噗嗤!”
　　眼底第一次带着一抹笑意，因为谈到自己最好的朋友，所以美艳的脸颊上满是温柔的楚雯笑脸嫣然道:
　　“她是怕你笑话她，小双平时是空姐，不过每当休息的时候，她都会在直播平台直播唱歌。
　　她唱歌很一般，不过因为长的好看，身材好，所以每次直播也能挣个几百块钱，她就用那些打赏挣来的钱时不时的救济我。
　　比如这个月我的房租可能就要交不起了，她会帮我垫着，比如我舍不得买化妆品，她就帮我买……!”
　　楚雯的眼底带着温柔，是那种因为触动内心柔软心弦自然流露出来的神情。
　　认真倾听的楚墨眼底微微闪现一抹光芒，原本正发愁该怎么弥补自己的过错，现在似乎找到了一个很好突破口。
　　从口袋里拿出自己的手机，尽量让自己显得很自然的楚墨随意道:
　　“她在哪个平台直播?叫什么名字?我去帮他刷点小礼物，算是为她增加点人气!”
　　闻言，面前的女生略显迟疑，楚墨立刻笑颜道:
　　“你要是不告诉我，那待会我自己问她!”
　　最终轻轻摇头，眼底带着许些无奈的楚雯深呼吸道:
　　“她在逗鱼直播，名字叫做双宿双飞，你最好不要让她知道你看她直播了，不然以后在见面的话，她会尴尬，别看小双平时大大咧咧，其实心思很细腻，除了我以外，身边没有一个人知道她在做直播的!”
　　轻轻点头，打开手机进入系统商城，然后下载逗鱼平台，几分钟后，软件安装完毕。
　　用自己的威信账号登录，略微犹豫，将平台的昵称更改为咫尺天涯，这是楚墨QQ账号的昵称。
　　没有急着搜索对方，在看到充值的选项后，楚墨直接点击充值页面，看了一眼几个充值额度，从一软妹币，到了一万软妹币不等，随便点了几个选项，楚墨这才知道，原来一个鱼翅便相当于现实一软妹币。
　　楚墨以往虽然不玩直播，不过这个软件还是听说过的，随便摸索了片刻，大致弄懂了一些基本操作。
　　这里最大的充值选项是一万软妹币，着显然不能满足楚墨的需求。
　　点击其他选项，在金额中首先输入一，然后后面不断的按零，等按下五个零后，便无法继续!
　　这样看来，单次充值的额度好像是十万软妹币!
　　犹豫片刻，将自己输入的数字删除，然后楚墨在第一个数字输入了九，随后不断的点击，片刻，当充值栏中出现六个九后，便无法继续输入了。
　　所以，单次充值的最高额度应该是九十九万九千九百九十九!
　　按下确定，直接选择威信支付，因为自己的威信绑定的是无限银行卡，受到系统的保护，根本就没有上限，所以楚墨也不担心安全的问题。
　　输入密码，再次点击确认，等充值成功后，看着自己账号上多出的近百万鱼翅，这才微微点头的楚墨返回首页，在搜索栏中输入双宿双飞的昵称，片刻，手机屏幕中便出现了一张精致的容颜!
　　修图了!
　　因为眼稍那颗泪痣不见了!
　　刚刚点进直播间，屏幕中那个有着精致容颜的女生正双手放在耳朵上，同时轻轻歌唱:
　　“小兔走路蹦蹦蹦跳
　　小鸭走路摇呀摇呀摇
　　小乌龟走路慢吞吞
　　小花猫走路静悄悄
　　喵~!
　　……”
　　当屏幕中的女生带着尾音的喵~声出来时，楚墨突然有种起鸡皮疙瘩的感觉!
　　“噗嗤，我说过小双不会唱歌的吧，待会千万不要让她知道你偷听她唱歌!”
　　一旁的楚雯在听到那熟悉的声音后，便捂嘴轻轻笑出声来。
　　不过，平心而论，楚墨觉得赵双双唱的其实挺好听。
　　将音量调到最小，随后点击礼物选项，直接选择最贵的超级火箭，点击发送的瞬间，整个屏幕突然被一搜绚丽的火箭占满。
　　随后，楚墨发现，屏幕中原本正在说着什么的赵双双突然用手捂住了小嘴，一副目瞪口呆的可爱模样。
　　而此时，一旁的楚雯突然开口道:
　　“不要浪费钱，随便刷几个棒棒糖或者福袋就可以了。”
　　因为面对着楚雯，对方看不到自己的手机页面，没有解释，也没有反驳，轻轻点头答应了一声的楚墨再次点击一搜价值两千软妹币的超级火箭，点击发送，随后这才轻笑道:
　　“我知道，就是随便刷点小礼物罢了!”
　　两枚超级火箭发送，原本还很安静的直播间立刻变得热闹非凡，各种弹幕更是不断刷屏，而此时，赵双双的卧室，突然传来了一声惊惶的声音。
　　扫了一眼手机屏幕，让楚墨感到好笑的是，此刻的赵双双居然因为激动，在后仰的同时，整个人狠狠的摔倒在了地上!
　　嘴角微微勾起，随后，楚墨便不在多看，手指不断的点击发送，片刻，整个屏幕便被一搜搜超级火箭占满。
　　因为楚墨的动作没有任何停顿，所以整个屏幕上火箭一艘接着一首，仿佛无穷无尽一般!
　　等不知道点了多少下，手指头都开始麻木的时候，对面卧室的房门突然打开，随后，只见眼底带着惊喜的赵双双，突然没头没脑的的对着楚墨开口道:
　　“是不是你?”
　　闻言，还不等楚墨回答，卧室门口的女生立刻快步朝着楚墨奔来。
　　在一抹香风中，整个人直接扑在楚墨身旁，在看到手机屏幕上的依然不断刷新的超级火箭后，突然狠狠吞咽了一下口水的女生目瞪口呆道:
　　“你是不是想保养我?”
　　因为惊惶的关系，面前的脸色通红的赵双双紧紧的贴在自己身上。
　　在感受到手臂上传来的惊人柔软后，楚墨的心跳开始飞快跳动起来。

第058章 资料
　　“你知道我为什么这么做的吧?”
　　御景兰亭小区六号楼楼下，今晚的月光特别皎洁，仰起头时，能够看到夜空中点点星辰。
　　原本安静停在停车位上的劳斯莱斯已经启动，此刻正缓缓朝着楼下三人驶来!
　　在楚墨微微勾起的嘴角中，对面眼角有着泪痣的女生轻轻撇了撇嘴，随后，身上依然穿着热裤背心的赵双双不满道:
　　“知道啦，不就为了讨好我们家雯雯嘛，放心好了，就算没有你，我也会好好照顾雯雯的。
　　见对方已经理解了自己的意思，感觉自己那几十万超级火箭没有白刷的楚墨笑着点头。
　　而此时，劳斯莱斯已经静静的停在了身旁，驾驶位上的寿波快步走来，为楚墨打开了后座车门!
　　见楚墨就要离开，轻轻挑眉的赵双双突然开口道:
　　“真的不留下来?要是觉得我碍事的话，我可以出去住宾馆的!”
　　这次还不等楚墨回答，一旁脸上染满了红晕的楚雯立刻伸手打了她一下，同时神色不满道:
　　“让你瞎说……!”
　　时间已经是晚上九点四十，毕竟是人家两个女生合租的房子，楚墨一个大男人留的太晚有些不合适，所以挥手和对方告别，坐在劳斯莱斯宽敞的后排，按下车窗后，楚墨笑颜道:
　　“今天的饭菜都倒进我的肚子里了，你们两个肯定没有吃好，不知道能不能给我一个机会，明天请你们吃晚餐?”
　　“好啊，我明天正好休息!”
　　满脸欣喜的赵双双话音落下，见一旁的楚雯犹豫，楚墨直接替她做主道:
　　“你已经辞职了，明天肯定有时间，那就这么说定了，明天晚上六点，我派人来这里接你们，咱们不见不散!”
　　奢华的而内敛的劳斯莱斯缓缓消失在小区路口，这才放下手的赵双双突然晃了晃闺蜜的肩膀，兴奋的又蹦又跳道:
　　“雯雯，你发达了，有这么一个又帅优酷的同学，而且最重要的是人家对你这么好，不抓住机会，天打雷劈的啊!”
　　眼底闪现一抹无奈的楚雯白了闺蜜一眼，轻轻叹息道:
　　“想什么呢?你看不出来他是心存愧疚?只是想要补偿吗?他对我好，只是为了让他自己心里好过一些罢了!”
　　停顿片刻，神色略显好奇的楚雯突然询问道:
　　“对了，他到底刷了多少礼物?够不够你买一个包包的?看把你高兴的!”
　　闻言，眼底满是兴奋的赵双双突然又是大笑起来，同时狠狠点头道:
　　“够了，今后雯雯你就让我包养你吧，反正够咱们两个吃香的喝辣的了……
　　不过好可惜，要不是他喜欢的是我最好的闺蜜，我肯定主动出击，把他追到手。
　　又高又帅又有钱，而且还超级温柔体贴，做饭有又好吃，对了，还有一点小小的霸道……啊，雯雯我真的嫉妒你了!”
　　“我说了我们之间没有什么的……!”
　　“真的?那我要是给你抢走了，你可不要哭哦……!”
　　两个女生说说笑笑转身上楼。
　　头顶的月光温暖而皎洁!
　　五十分钟后，劳斯莱斯缓缓的停在了帝王轩一号别墅大门前，管家丹尼恭敬的为楚墨打开车门。
　　下车后，两名女仆一左一右站在身侧，正打算走进客厅的楚墨突然停下了脚步，随后转头对着驾驶位上的寿波询问道:
　　“你吃晚饭了没有?”
　　见对方摇头，楚墨朝着身旁的管家吩咐道:
　　“让厨房给寿波准备一份晚餐，另外以后他的工资上调到每月两万软妹币。”
　　话语落下，身侧的中年男子立刻弯腰恭敬道:
　　“是的先生，我这就安排!”
　　轻轻点头，不在多说什么的楚墨直接迈步走进别墅大厅!
　　女仆早已给自己准备好了拖鞋，楚墨扫了一眼，别墅里原本八个女仆现在还有两个服侍在身边，另外几人应该是换班休息了。
　　女仆都有人替换轮班，自己身边的保镖只有寿波一个人的话，的确有些辛苦了，像是今天，因为没有人换班，他连晚饭都没有吃。
　　自己又不差钱，是时候在身边多找几个保镖了!
　　心里拿定主意，在浴室里泡了个澡后，时间已经到了十一点半，直接乘电梯来到三楼，因为满脑子都是楚雯的事情，楚墨一时间有些睡不着!
　　今天给赵双双刷了大概四十万的礼物，楚墨不知道她能拿到多少，就算分一半，大概也就是二十万左右，楚墨也没有觉得区区二十万就能赎清自己犯下的过错。
　　直接给钱显然不合适，那样的话，自己会显得很没有品，恐怕也会让楚雯看轻自己!
　　轻轻叹息一声，楚墨突然有种有钱花不出去的惆怅!
　　而就在楚墨无比烦恼时，卧室的房门突然传来一阵轻响，随后，一个沉稳的声音隐隐传来!
　　“楚先生，您睡了吗?”
　　是管家丹尼!
　　原本就毫无睡意的楚墨直接起身，下床后，穿上拖鞋，便朝着门口走去。
　　打开房门，便看到中年管家正满脸恭敬的站在门口，而管家身旁站着的，则是保镖寿波了。
　　不等楚墨开口，一旁的寿波突然上前半步，同时将手里的一叠文件递到了自己面前!
　　“楚先生，这是下午您吩咐要我查的资料!”
　　微微皱眉，片刻后，这才想起什么的楚墨轻笑道:
　　“这么快就查到了?不用这么急的!”
　　说话的同时，楚墨将面前的一叠纸张接了过来，而第一张就是下午在奥迪专营店见到的那个胖子经理!
　　“王诚，男，四十五岁，魔都奥迪分店经理，家庭关系：配偶郑丽丽，长子王志辉，女儿王珊珊……!”
　　随意翻了翻，后面一张便是妻子郑丽丽的资料，接下里十几张，都是王成近亲的资料!
　　轻轻点头，眼底带着满意的楚墨直接道:
　　“丹尼，待会给寿波支一万软妹币的活动经费!”
　　楚墨话语落下，一旁的健壮男子突然低头道:
　　“楚先生……我有一位队友想和您谈谈，他就在门外。”
　　见楚墨投来询问的目光，神色恭敬的寿波继续道:
　　“是这样的，下午楚先生您让我查王诚的资料，我就和那几个队友打的招呼，他们都是侦查队退下来的，之后一时间找不到适合的工作，所以就合伙开了一个侦探社，不过他们没有什么人脉，生意惨淡，所以就想和楚先生您谈谈，询问您有没有投资的意向!”
　　见楚墨微微皱眉，眼底满是恳求的寿波咬牙道:
　　“我楚先生，他们都是我生死的兄弟，如果不是逼不得已，他们不会求我……那一万块的经费，我不要，只是无论如何，请您见一见队长，不然我以后真的没脸见他们!”
　　楚墨记得自己是下午五点左右让寿波打的电话，现在是接近晚上十二点，也就是说，从接到电话，到现在，不过区区七个小时，对方已经拿到了自己想要的资料，并且亲自送到自己面前。
　　执行能力很强。
　　对方之所以拿到资料这么晚了也要找自己，就是为了彰显一下他们的办事能力吧!
　　微微点头，反身回到卧室的楚墨吩咐道:
　　“让他在客厅等我，我换一下衣服!”

第059章 不对等的合作
　　楚墨没有急着下楼，把身上的睡衣脱下，换了一身休闲服，然后在磨蹭了一会，觉得差不多了，这才从楼梯悠闲走了下来。
　　一楼近两百平米的大厅内，管家丹尼带着八名女仆安静的守在一旁。
　　楚墨记得刚刚自己回来时只有两个女仆在值班，想来应该是家里来了客人，所以管家就把所有的女仆都叫来了。
　　保镖寿波同样安静的站在客厅，而沙发上，一个高大而健壮的身影正静静的等待着。
　　等楚墨的身影出现，八名颜值不俗的女仆同时弯腰问候，管家丹尼则是大步来到自己身侧，同时给恭敬道:
　　“楚先生，这位就是寿波介绍来的江涛江先生了!”
　　在管家介绍的功夫，原本静静坐在沙发上的中年男子同样起身，等对方真正来到自己跟前时，楚墨这才发现，以自己一米八二的身高，甚至还不到对方下巴的位置。
　　保守估计，对方至少在两米以上!
　　“楚先生您好，我是江涛，寿波这小子的队友，深夜冒昧前来，打扰到您了!”
　　身上并没有健身房里那种爆炸性的肌肉，但是整个人却给人一种强大压迫感觉的男子声音如洪，铜铃般的眼睛更是带着犹如实质的冷忙。
　　对方朝着自己伸出手来，宽大的手掌上更是布满了老茧!
　　只是随意扫了眼前男子一眼，并没有和对方握手的楚墨直接道:
　　“江先生是吧，请坐!”
　　并没有因为楚墨的无礼而有任何尴尬，很自然的收回手，有着强大体魄的男子郑重的坐在了对面。
　　管家丹尼亲自给自己到了一杯水，等楚墨端起面前的水杯轻轻喝了一口水，刚刚那种被压迫有些喘不过气的感觉这才渐渐消失!
　　这个男人，真的很可怕!
　　楚墨心底隐隐有种猜测，刚刚如果自己和他握手，迫于他强大的威压，之后无论做什么，所有的主动权恐怕都会掌握在他的手里，
　　“听寿波说，下午的事情，多亏江先生帮忙，还没有来得及向你道谢呢!”
　　身后两名女仆很自然的站在了楚墨左右两侧，另外六名女仆两人站在门旁，剩下四人同样站在不远处的位置，随时准备为自己服务。
　　管家丹尼则是站在女仆稍后一些的位置，而处在众人焦点中的楚墨，微微靠在身后的沙发上，神色不冷不热。
　　对面有着国字脸，并不如何英俊，但是却显得气态不凡的中年男子闻言，微微颔首，同时认真道:
　　“我和寿波是过命的交情，这点小事不足挂齿……这次前来，还是有事求楚先生帮忙!”
　　夜色已深，楚墨也不想和一个大男人在这里打哑谜，轻轻点头，便直接开口道:
　　“我听寿波提起过，是因为资金的事情?”
　　闻言，原本一直满脸正气的男子不得不轻轻叹息一声，不过片刻，脸色一正，双眼直直看着楚墨的江涛沉声道:
　　“的确如此，去年，我从队伍里下来，几次找工作接连碰壁，所以就找了几个弟兄成立了一家侦探公司，原本我以为凭借自己的人脉，糊口不成问题……可……
　　现代这个社会，发展的太快了，我有些太过想当然了，公司已经接连四个月没有发薪水，那几个兄弟因为信任，没有人有怨言，不过他们不像我孤家寡人一个，几个兄弟家里的压力也很大，如果在这么下去……我也没有脸见他们的家人了。
　　这次来，就是想请楚先生投资我们侦探公司，只要我们能度过这个难关，今后楚先生遇到任何麻烦，但凡吩咐一声，我们兄弟必然竭尽全力!!”
　　楚墨没有任何意外，情况几乎和自己预料的差不多。
　　扫了一眼对面的寿波，眼底闪现一抹好奇的楚墨突然开口道:
　　“寿波，你一个人能打三个普通人，那几个你这样的，才能打过江先生?”
　　原本在楚墨心里头，能够一打三的寿波已经算是顶尖高手，只是今天遇到江涛，这个一开始就给自己强大压迫感的男人，真的给楚墨留下了太过深刻的印象。
　　所以，楚墨很好奇，这样一个有着猛虎一般强大气场的男人，实力到底有多强大!
　　“楚先生，江哥是我的教官，我所有的技能都是江哥教我的……如果是平时的切磋的话，大概四个我这样用蛮力就能制服江哥，不过如果是性命相搏的话，大概十个我这样的才能和江哥五五分!”
　　身高一米八左右，同样有着强健体魄的寿波并没有犹豫，而是很快就给出了答案。
　　果然是一个猛人啊!
　　眼底闪现一抹期待，微微点头的楚墨询问道:
　　“江先生，你需要多少资金?”
　　“五十万……除去我，我们一共有六个兄弟，我想每人给他们五万软妹币安家，剩下的二十万用来做宣传资金，只要公司能够走上正轨，今后楚先生但凡有事，我们兄弟必然竭尽全力!”
　　闻言，轻轻摆了摆手，楚墨随意道:
　　“我给你一百万!”
　　见对方并没有什么欣喜的表现，反而微微挑眉，楚墨便直接开口道:
　　“一百万，你有信心把你们公司做起来吗?”
　　并没有拍着胸脯保证什么，整个人显得很沉默的江涛朗声道:
　　“楚先生有什么高见?”
　　楚墨并没有回答，而是笑道:
　　“你能来这里，应该并不是单纯的为了区区五十万吧!”
　　闻言，并没有任何隐瞒的江涛微微点头，同时开口道:
　　“的确是这样，公司虽然急着用钱，不过还没有到山穷水尽的地步，如果我愿意舍下脸皮，朝以前的战友伸手，多了没有，几十万还是有的，之所以找楚先生……我听江涛说，楚先生这里的架子刚刚搭起来，身边还没有什么可用的人，在一个，寿波说楚先生为人很有原则，不是那种欺男霸女的人……
　　楚先生您需要用人，我们正好有人，我们需要资金，楚先生正好有资金，这是一个双赢的局面，我相信楚先生您会认真考虑的!”
　　笑着点头，不过片刻，又突然摇了摇头的楚墨叹息道:
　　“这只是你的一厢情愿罢了!”指了指对面的寿波，楚墨继续道:
　　“寿波原本的工资是一个月一万五，对于没有什么特别一技之长的他来说，这已经是不低的工资了，我给他涨到了两万，只要我愿意，两万一个月，多了不说，从队伍里退下来的保镖，十个八个?就算一百我也能招到吧。
　　所以，你所谓的合作，根本就不成立!”

第060章 楚墨的构想
　　大厅中八位女仆静静的服侍在身侧，管家丹尼微微垂手，神色恭敬而庄重。
　　上下三层打通的客厅屋顶极高，给人一种奢华而大气的感觉，从意大利进口的水晶吊灯散发着柔和而不刺眼的光芒。
　　即便是客厅角落里那个不显眼的青花瓷，亦是价值三千多万的古董!
　　可以说，整个大厅，都是楚墨的主场，在这里，楚墨的一举一动都会引起所有人的关注，正是因为四周环境给楚墨增加了无比的自信心，楚墨才能无视对面强大男子身上的压迫。
　　这个身高两米以上，双眼如铜铃一般的男人只是随意的坐在那，就没有任何人敢轻视他的存在，他身上时刻散发着一种让人折服的气场。
　　如果不是在这个大厅，四周的奢华和女仆的恭敬给楚墨提供了充足的勇气，如果是两人单独会面，楚墨敢肯定，自己绝对做不到像现在这样从容。
　　此刻的客厅很是安静，作为主人的楚墨神色平淡，而对面身上待着猛虎一般气场的中年男子则是在沉思着什么，这个时候，倒是一旁的寿波显得满脸的焦急。
　　只是，在这里他代表的是楚墨的保镖，根本就没有开口的余地!
　　并没有等待多久，不过几个呼吸的功夫，满脸严肃的江涛终于开口道:
　　“楚先生愿意和我这样一个小人物浪费时间，一定有你自己的想法吧，愿闻其详!”
　　所以，这是一个很好的开始!
　　轻轻坐直了身子，英俊的脸颊上带着一抹严肃的楚墨开口道:
　　“说实话，我对你们所谓的侦探社没有多大兴趣，这年头，金钱至上，只要肯花钱，什么样的信息我得不到?
　　远的不说，只是整个魔都，比你规模大，比你们更加专业的侦探社就不知道有多少家!”
　　楚墨徐徐道来，面前的男子并没有任何反驳，因为他知道楚墨说的都是实话。
　　稍稍停顿了片刻后，微微挑眉的楚墨继续道:
　　“不过……我倒是对你个人挺感兴趣，以你的气魄，不应该仅仅只是局限于一个小小的侦探社，你应该有更大的舞台，而现在，只有我能够给你提供这样一个舞台!”
　　“楚先生不要打哑谜了，有话请直说。”
　　眼如铜铃的江涛声音粗狂，很有那种草莽的味道!
　　微微点头，直奔主题的楚墨朗声道:
　　“说白了，你开侦探无非就是为了钱，之前有一点你说的没有错，我的确不缺钱。
　　就算按照你的方案，我给你投资五十万，甚至一百万，你也不能保证一定成功，而且还有很大的几率血本无归，最后落一身債，我给你提供一个方法。
　　来我这里，寿波的待遇你也看到了，每个月两万，工作内容无非就是跟着我四处转转，给你透个底，我也没有什么生死仇人，所以也用不着你打打杀杀。”
　　见对方微微皱眉，继续加大筹码的楚墨立刻道:
　　“先别急着拒绝，我知道以你的秉性，绝不可能会为了区区两万块折腰，听听我的条件。
　　我出钱筹备一个侦探社，人员你们挑选，最好都是从队伍里退下来的，底子干净，有纪律，身手不凡。
　　将这些人分为一到九级，其中一级到三级为初级探员，一级月薪两万，两级三万，三级四万，四到六级为中级探员。
　　四级月薪六万，五级八万，六级十万，最后七级以上为高级探员。
　　七级月薪三十万，八级月薪五十万，九级月薪一百万。
　　江先生你要是愿意来，我可以先给你四级探员的薪酬，每月六万，并且我保证，五年内，只要你保证我的安全不出意外，你绝对会升到九级!
　　江先生，还有一点你说的没有错，我这里的架子刚刚搭起来，的确是正是要用人的时候，不过，机会也只有这一次，错过了，我相信全世界，你绝对找不到第二家能够给你提供这样待遇的了!”
　　话语落下，楚墨便不在多言!
　　楚墨想要打造一家属于自己的侦探社，其实也是今天下午，在奥迪专营店遇到那个胖子经理后才有的想法。
　　楚雯被开除的事情，让楚墨真切的明白，有时候，光有钱真的不一定能够解决所有的事情，而当楚墨让保镖查那个胖子经理的底细，最终对方低头的瞬间，楚墨心里便生出了筹备自己势力的想法。
　　所谓的侦探社，这只是对外的说法，算是披了一层外衣，在楚墨的心里，这个侦探社其实就是自己的私人保镖基地。
　　这里所谓的一级到九级侦探，就是楚墨的私人保镖，楚墨需要他们二十四小时不间断的为自己和家人提供安全保障。
　　而侦探社同样对外营业，不过挣钱倒是其次，主要目的只是为了扩展渠道，如果哪一天楚墨有需要，他们也可以为自己提供侦探的服务!
　　自然，一到九级的分级，其实楚墨是参考了自家女仆的设定。
　　帝王轩女仆便是按照一到九级分级，楚墨家，包括八号别墅在内，一共十名女仆，其中四级女仆六人，五级女仆三人，六级女仆一人，她们的平均工资便达到了月薪两万。
　　最高的六级女仆是这里的女仆长，是一个二十六岁的美女硕士，每月工资达到六万软妹币，年薪七十多万，只是比管家丹尼低一点!
　　自然，高薪酬便能留住高等人才，这正是楚墨成立侦探社的保障!
　　这次沉默的时间稍长，显然在纠结着什么的江涛胸膛微微欺负，直到一分钟后，眼底闪现一抹精光的江涛这才沉声道:
　　“楚先生的这个升级制度，具体的考核标准是什么?我想知道，除了我以外，我的那些兄弟该怎么升级!”
　　果然，金钱的魅力真的是无穷的啊!
　　见对方已经松口，稍稍放松一些的楚墨轻松道:
　　“很简单，一到三级只要熬时间就行，只要被选中的，默认一级，月薪两万，半年后自动升到二级，一年后升到三级。
　　四到六级为一年升一级，有特殊贡献的可以酌情提升，至于七级以后，除了你自己是每年固定升一级外，其他人就需要特殊贡献才行。
　　至于具体的标准，由你们自己具体指定，不过我会给你们一个的名额，比如七级最多不能超过十人，八级最多不能超过五人，九级最多不能超过三人!”
　　楚墨嘴角微微勾起，眼底更是带着一抹期待。
　　如果这件事进展顺利，那么要不了多久，自己手里就会有一支可以为自己效力的队伍了!
　　对面的男子显然已经心动，他知道，这样的条件，除了这里，其他任何地方都给不了。
　　当高大男子下定主意，身上那种纠结一扫而空，整个人再次变得强大而冰冷起来!
　　“楚先生，我们都从队伍里下来的，最讲究的就是忠信两个字，既然楚先生信得过我，我江涛今天就把话搁在这里。
　　今后楚先生和您家人的安全，但凡出来半点差池，我江涛自愿留下一条手臂给楚先生谢罪!”
　　月薪百万，年薪千万的薪资，又哪里是真的那么容易拿到的!
　　楚墨没有客套，而是很认真的点头。
　　楚墨轻轻侧头，一旁的管家丹尼立刻迈步上前半步，同时附身在楚墨身旁!
　　“给江先生转两百万做启动资金!”
　　随后，将目光放在江涛身上，楚墨挑眉道:
　　“给你一个月时间，把侦探社的人数扩充到三十人，记得，只要队伍里退下来的，人品也要认真把控，那些杂七杂八的就不要了，另外，把侦探社你那六个兄弟先调到我这里，负责别墅的安全!”
　　随后，再次把目光转向寿波，继续道:
　　“寿波，这些人你负责带，从今天起，你的工资提到三级，每月四万，如果没有什么差池，半年后自动升到四级，每月六万。”
　　对面脸色涨红的寿波立刻点头。
　　对于他来说，这的确是一个鲤鱼跃龙门的机会，只要抓住了，不说大富大贵，但至少也能混个精英阶级。
　　对于任何人来说，这都是一个足以改变今后人生的机会，这样的机会来了，只有拼死抓住的份，绝对没有半路退缩的可能。

第061章 晨跑
　　清晨六点三十，当闹钟响起的时候，轻轻睁开双眼的展冰雪先是愣愣的看着头顶雪白的天花板。
　　当视线转向对面的巨大的落地窗时，愣了好一会儿，这才确认，自己现在不是在那个九十平米的商品房，而是在绿茵大道价值七个亿的豪华别墅内!
　　从接手八方国际酒店，住进这栋别墅，到今天已经一个多星期了，不过即便到了现在，展冰雪依然有种没脚不沾地的感觉。
　　身边的奢华和尊贵就好像一个美丽的梦，展冰雪真的很怕某天一觉醒来，梦醒了，这一切就破碎了!
　　从柔软舒适的大床上起来，穿上一身合身的运动服，随意洗了一把脸，花十分钟简单妆扮了一下自己，展冰雪沿着楼梯走下楼时，两名佣人已经开始为自己准备早餐。
　　和往常那样，六点五十准时从别墅出来，一身休闲运动服的展冰雪便开始了自己的晨跑之路。
　　晨跑的习惯展冰雪已经坚持了十几年，真正说起来，应该是从初中时就开始了，这些年跑下来，展冰雪的身材一直保持的十分匀称。
　　不过，和以往在小区附近喧闹的环境不同，现在的展冰雪是在风景秀美的别墅四周晨跑!
　　绿茵大道别墅区一共有十八栋，和帝王轩不同，这里的别墅面积基本相同，展冰雪居住的十二栋一共七千三百平，附近的别墅大概也都是七千平左右，没有帝王轩每一栋那么大的差距。
　　自然，这里的绿化不比帝王轩差半点，因为位置并不是那么中心，占地面前足够大，所以四周的环境甚至更好一些，花团锦簇，绿树成荫!
　　小区内还有一个不小的人工湖泊，碧绿的湖水里养了不少金鱼!
　　十几分钟后，沿着开满鲜花的小路来到那片人工湖时，便看到了一个妙曼的身影正坐在湖边的凉亭里做伸展运动。
　　心底不免闪现一抹激动!
　　那人正是天王歌后孙晴若兮，一个凭借自己的智慧和实力拿到格莱美大奖的超级巨星!
　　尽管已经过了追星的年龄，不过如果是两个星期前自己见到她，展冰雪一定会上前问对方要签名，或许还会激动的说不出话，毕竟上学那会，展冰雪的确迷恋对方好久。
　　而现在，在经过这段时间心灵的洗礼，以及权力带来的无限信心，内心强大了太多的展冰雪已经能够平视对方，再也没有了之前的激动和仰视!
　　从凉亭路过的瞬间，原本正在做阔身运动的倾世女子突然笑着打招呼!
　　“展小姐，早啊!”
　　稍稍放慢了脚步，冲着对方点头微笑的展冰雪回应道:
　　“早!若兮小姐也在晨练吗?”
　　“是啊!”
　　轻轻回应了一句，这个被称为华国三千年倾世女神的女子突然迈开了脚步，随后不紧不慢的跟在了身旁!
　　展冰雪住在十二栋，孙晴若兮住在隔壁的十三栋，前几天晨跑遇到时，展冰雪曾经和对方打过招呼，不过两人只是点头之交，根本谈不上什么交情。
　　展冰雪是沿着开满鲜花的小路在跑，这条路并不宽阔，左右不过一米多点，两人并排的话，便离的很近，可以说肩膀挨着肩膀。
　　身高一起七五的展冰雪发现对方应该到自己眉毛左右，真实身高应该是在一米七二左右，和公布的资料一致!
　　“以前我最喜欢听若兮小姐的那首（雨夜），记得大学时那首歌还是我的手机铃声呢!”
　　“是吗?那可是我的荣幸，对了，后面那两个穿黑衣服的是展小姐的保镖吗?很严肃的样子!”
　　有着倾世容颜的女子笑吟吟开口时，展冰雪无奈苦笑道:
　　“嗯!我也没有办法，原本告诉他们晨跑的时候不用跟着的，可他们不听我的，他们说接到的任务是全天二十四小时不能离开视线，真的很无语!”
　　闻言，微微勾了勾嘴角的女子好奇道:
　　“那很好啊，说明有人很在乎你呢，对了，还不知道展小姐是做什么的呢?以后要是有需要，说不定还要麻烦到展小姐呢!”
　　眼底闪现一抹自豪，神色平淡的展冰雪一边奔跑，同时稍稍喘息道:
　　“最近刚刚接手八方国际大酒店，因为之前对酒店管理完全没有经验，很多事情都是一团乱麻，不过若兮小姐你要是需要住宿的话可以找我，一个电话，帮你安排几间总统套房还是轻而易举的!”
　　闻言，展颜一笑的倾世女子玩笑道:
　　“八方国际?是红河路那家吗?以前倒是住过一次，那里风景不错，站在阳台可以欣赏外滩风景，而且那里好像还有一家米其林吧，以后说不定真的要麻烦展小姐了呢!”
　　展冰雪笑着点头，她能感觉到，身边这个超一线大明星对待自己完全没有半点架子，甚至隐隐带着一丝想要和自己交好的味道。
　　自然知道为什么，能够住在这里的人，身价怕没有低于几十亿的，而自己手里又掌管了一个市值近百亿的集团，身价自然不可估量，和这里的任何人交好，以后说不定哪一天就能用到。
　　两人一路说说笑笑，孙晴若兮有意结交，而展冰雪原本就是对方的粉丝，自然态度亲切，所以一路下来，两人的关系却是亲近了不少。
　　沿着湖畔跑了一圈，觉得差不多了，两人一起返回，等来到别墅门前，时间已经到了七点，和对方稍稍打了个招呼，展冰雪正打算回别墅，不远处的大道上，一辆劳斯莱斯幻影缓缓驶来!
　　眼底闪现一抹光芒，立刻停下脚步的展冰雪先是大口呼吸，努力平复一下心跳后，这才恭恭敬敬的站在了别墅大门口!
　　原本正在朝着自家别墅跑去的孙晴若兮和劳斯莱斯擦肩而过，等来到自己家别墅门口，放慢脚步，正转身走进别墅大门时，有着倾世容颜的女子眼角朝着侧面扫去。
　　然后便看到，刚刚那个和自己谈笑生风，气态不凡绝色女总裁，此时正恭恭敬敬的为一个年轻男子打开车门!

第062章 第三栋别墅
　　从劳斯莱斯幻影后排下来时，一身清凉打扮，额头微微被汗水打湿的展冰雪正恭敬的站在一旁。
　　脚上踩着运动鞋，雪白双腿修长而匀称的女子微微垂首，同时面带微笑道:
　　“楚先生，早!”
　　楚墨点头。
　　清晨的阳光并不燥热，而带着许些暖意洒在身上，让人有种舒服惬意的感觉，目光朝着对面别墅扫了一眼，当发现那个有着倾世容颜的身影已经消失后，眼底带着一抹好奇的楚墨随意道：
　　“刚刚那个……是大明星孙晴若兮吧?”
　　闻言，轻轻点头，绝美脸颊带着明媚笑容的展冰雪恭恭敬道：
　　“是的，就是那个歌后孙晴若兮，去年拿到国际音乐大奖的天才，我也是在晨跑的时候和她认识的，楚先生要是有兴趣，我可以帮您引荐……!”
　　嘴角微微勾起，突然轻笑出声的楚墨淡淡道:
　　“钱真的是个好东西，以前想都不敢想的事情，现在随意就能做到。”
　　话语落下，不在多言，朝着面前的别墅打量几眼，还是第一次来这里的楚墨，看着眼前一片舒适宜人的风景，神色温暖道：
　　“怎么样，在这里住的还舒服吗?有没有什么不适应的地方？”
　　两人迈步上前，总面积达到七千三百平米的别墅同样有一个很大的院落。
　　不过和帝王轩的花团锦簇不同，这里种植最多的却是各种树木。
　　甚至，院子的最中央，一颗足足有三个成年人合抱才能围拢的苍天古树屹立在眼前，给人一种遮天蔽日的感觉。
　　紧紧跟在楚墨身侧，不过却自觉落后半个身位的展冰雪轻笑道:
　　“有种不真实的感觉，就好像身在梦里一样，这里对于我来说，真的就像是天堂，要说唯一有些纠结的……就是怕自己做不好，辜负了楚先生您对我的期望。”
　　“你做的很好！”
　　绕过面前的苍天古树，来到别墅门前时，四个女仆恭敬的守在两侧，一个三十岁左右，带着眼镜的文雅女子主动上前，同时弯腰问候道:
　　“展小姐，早饭准备好了。”
　　冲着对方轻轻点头，面色殷勤的展冰雪询问道:
　　“楚先生您用过早餐了吗?”
　　楚墨摇头，神色立刻变得认真的展冰雪冲着文雅女子吩咐到：“多准备一份早餐，楚先生要在这里用餐。”
　　穿着职业套裙的女子立刻点头答应，等楚墨坐在了柔软的沙发上，微微歉意的展冰雪立刻道：
　　“楚先生，我去楼上换身衣服，不然您先用餐？”
　　楚墨摆手，随意大量客厅的同时，轻轻开口道：
　　“你去忙，我在这里等一会。”
　　不在多言，神色恭敬的展冰雪立刻上楼。
　　刚刚晨跑结束，现在她身上一身汗，自然要冲洗一番。
　　客厅里立刻变得安静下来，这里一共有四名女仆，加上刚刚那个带着眼镜的文雅女子，一共五人，厨房里还有一个正在准备早餐的大厨，以及三男三女六名保镖，展冰雪身边至少服侍着十二个佣人。
　　这样的待遇，除非大富大贵的家庭，不然真的消受不起。
　　这栋价值七个亿的别墅从购买到现在，楚墨还是第一次过来，整栋别墅都是自己的，严格来说，展冰雪不过是暂住在这里的租客罢了，当然，楚墨不收她租金就是了。
　　买这栋别墅，楚墨整整花了八个亿，因为别墅里那件价值一个亿的元青花同样被楚墨买了下来。
　　目光随意打量，巨大的客厅同样是三层打通，在靠近楼梯的位置，一个直径一米，足足有十几米高的水晶灯直直通向屋顶。
　　楚墨曾经听别墅的原主人林鸿强提过一嘴，这一盏水晶灯产自德国，每年清洗一次，而清洗一次的人工费就高达十万软妹币。
　　其奢华程度可见一斑!
　　客厅的布局和帝王轩一号别墅差不多，不过整个装修风格更显富贵堂皇，这一点和帝王轩的古典内敛稍稍不同。
　　女仆奉上香茶后退到身侧，片刻，楚墨突然起身，随后漫步来到客厅一侧，看着面前的古朴花瓶，眼神微亮。
　　没猜错的话，面前这个和普通花瓶差不多大小，样式稍显古怪的花瓶，就是那个价值一个亿的元青花古董了。
　　楚墨还记得当时林国栋把这个花瓶买给自己时，眼底流露出的不舍。
　　左看右看，甚至凑到跟前仔细打量，本身就缺乏艺术细胞的楚墨，怎么也没有看出来面前花瓶有什么特别。
　　正打算拿在手里打量，身边突然传来一声轻轻的咳声，随后，只见刚刚那个带着眼镜的文静女子，从此是正静静的站在自己身侧。
　　而从对方眼底，楚墨清楚的看到了一抹迟疑和挣扎。
　　显然，从刚刚展冰雪的态度，她已经知道，面前这个男子身份绝对不一般，至少也不是她能够得罪的。
　　而楚墨想要触碰这件价值一个亿的元青花，处于职责，她又需要出面提醒，所以此刻文雅女子才会这般的为难!
　　看到对方眼底的谨慎，楚墨突然轻笑摇头，明明自己的东西，结果自己还不能碰了。
　　没有理会身旁的女子，直接将花瓶拿在手里，随意打量的同时，楚墨淡淡道:
　　“你不用担心，摔坏了算我的，不会为难你。”
　　闻言，立刻轻轻后退半步的女子便不在多言。
　　自然，就算离得再进，楚墨也看不出什么花来。
　　心里倒是觉得，这件价值一个亿的元青花，还没有帝王轩客厅里那件三千万的青花瓷显得霸气!
　　将元青花放好，绕着客厅随意打量片刻，楚墨也没有上楼。
　　尽管整栋别墅都是自己的，不过现在到底是展冰雪在住，人家一个女生，楚墨也不想上楼后看到什么不该看的东西。
　　等的时间稍长，想来展冰雪应该在精心打扮。
　　在楚墨第二次抬起手腕查看时候时，伴随着一阵轻盈而富有节奏感的脚步声传来，轻轻抬头，便看到一抹倩影正沿着楼梯款款而来。
　　和刚刚的休闲运动服不同，此刻的展冰雪身上是一件职场风范很强的西装。
　　给人一种非常干练的气质。
　　展冰雪原本便很匀称的身形，穿上这种带有遮挡性的衣服，整个人都会显得特别的纤细。
　　高挑的身材，加上身上那股淡淡的贵族气场，以及衣服领口部分还带有深v的设计，给人一种性感而高贵的感觉。
　　绝美的脸颊同样画着精致的装扮，那一袭暗红色的长发随意的披散在肩膀，这一刻的展冰雪光彩照人，宛如天仙一般。
　　“让您久等了！”

第063章 布局
　　展冰雪准备的早餐非常精致，很注意各种营养的搭配。
　　肉片，煎蛋，寿司，意面，蔬菜，水果，果汁……
　　面前豪华的餐桌上大概摆了近二十道各种菜肴，而当楚墨很自然的坐在以往展冰雪坐着的那个主位后，无论是服侍在身边的四个女仆，还是带着眼镜的文雅女子，每个人的眼底都带着一抹深深的惊异。
　　“酒店里有什么解决不了的问题吗?”
　　相较于清淡的水果蔬菜，楚墨还是更喜欢传统的口味。
　　用筷子夹起一个虾饺放在嘴里，虾仁的鲜嫩瞬间席卷味蕾，微微点头的楚墨随意的询问道。
　　安静坐在楚墨左手边的展冰雪正在和蔬菜沙拉做对，闻言，用餐巾擦了擦嘴角，整个人显得无比高贵典雅的美颜女子轻轻道：
　　“大方向孙尚武他们四个股东还是挺配合的，毕竟他们每个人都是真金白银投了十几个亿，肯定不希望酒店陷入混乱。
　　所以酒店现在已经平稳过度，正常运作，不过我能感觉到他们四个有意无意的在给我制造一些小麻烦，您提议的财务第三者监管，就被他们四个联手否决了。
　　还有，公司管理层的几个重要岗位安排的也都是他们公司抽调的人，不过我目前正在试着接触林鸿强，四个股东中，林鸿强的股份是最少的一个。
　　我估计他心里多少会有些不满，我会从这里下手，许诺一些好处，然后一点点瓦解他们的联盟!”
　　财务第三者监管，是上次陶云过生日时，在KTV里唱歌，楚墨听从周媛媛的意见提出的要求，在楚墨想来，既然自己对酒店没有真正的管理权，那就让酒店财务透明化，这样不论是谁都别想动一些小动作，自己也不用时刻担心被人坑了。
　　只是，想不到这个提议还是被孙尚武他们四个老狐狸否决了。
　　而现在，听闻他们四个已经将自己人让安排在重要的岗位，明显有架空展冰雪这个董事长的意图，这让楚墨微微有些不舒服。
　　原本楚墨的意思是利用他们四个牵制打磨一下展冰雪，让她不要太过膨胀，可是现在事情的发展已经超出了楚墨的预料，他们四个这是直接抱团，把自己这个最大股东架空了。
　　“作为最大股东，当时谈好的，你拥有一票否决权是吧!”
　　轻轻放下筷子，端起面前米粥喝了一口的楚墨平静道!
　　闻言，面色认真的展冰雪点头，同时略微犹豫道：
　　“是的，楚先生。
　　请您放心，我一定会尽快争取到公司的实际控制权，现在酒店局面刚刚打开，不适合内斗，所以很多事情只要不过分，我都暂时选择避让，等公司稳定下来，我就会主动出击……”
　　直接摆了摆手，打断了对方的话语，面色平淡的楚墨淡淡道：
　　“等稳定下来，整个公司已经被他们经营成铁通一块了，到时候公司都是他们的人，你就算被彻底架空了。”
　　见面前的女子脸色微微惨白，夹了一个荷包蛋放在嘴里的楚墨轻轻咀嚼，片刻，将食物吞下，这才语重心长道：
　　“既然他们不按规矩来，那咱们还有什么好顾忌的？你要知道一点，这个酒店对于他们来说，绝对是一个很重要的战略板块，几乎将他们账面上的流动资金抽空，林鸿强连自己最喜欢的元青花都买了，可见一斑。
　　所以，这个酒店，他们亏不起，不过对于我来说，区区三十个亿，不过如此，我入股这家酒店的根本原因，只是想让你试试水，就算亏完了，九牛一毛而已。
　　他们不按照规矩来，那咱们就奉陪到底，从现在起，无论他们发起的任何提议，你全部用手里的一票否决权否定，大到高层人员变动，小到厕所里一张厕纸使用，全部否掉。
　　就算酒店明天就关门，那又如何，大不了三十个亿咱们打水漂，对我来说，不痛不痒，不过他们四个老狐狸，肯定要掉一层皮。
　　想玩，陪他们玩到底就是了!”
　　楚墨面色平淡，弹指间已经将一家市值百亿的五星级大酒店定了生死。
　　身侧原本以为自己办事不力，脸色微微发白的展冰雪，此刻双眼怔怔的看着面前的俊朗男子，一双迷人的大眼睛中，充满了浓浓的崇拜，和一些化不开的爱慕。
　　“我知道怎么做了，有楚先生您的指示，我便敢放手做了。”
　　面色认真的展冰雪轻轻起身，很自然的为楚墨夹了一片肉片，随后仿佛最贴身的佣人一般，亲自为服侍在身侧，为楚墨夹菜……就差直接喂饭了!
　　十几分钟后，等楚墨将碗里的米粥喝尽，接过展冰雪递来的纸巾擦了擦嘴角，有了九分饱意的楚墨轻轻起身，一边朝着餐厅门口走去的同时，声音随和道：
　　“对了，晚上我想在酒店宴请两个朋友，待会我给你地址和联系方式，你派人去接一下。”
　　展冰雪立刻恭敬点头。
　　再次抬起手腕看了一眼时间，八点十分，从来到这里已经足足一个多小时，不过根本就没有什么要紧事的楚墨依然悠闲自得，扫了一眼身侧的美女董事长，楚墨随意道:
　　“你去忙吧，酒店的事情不要太心急，量力而行，至于最后是什么结果……完全不用放在心上，那四个老狐狸原本就没有按什么好心，我心里有数，你尽力就行。”
　　“那……楚先生，我先去忙了。”
　　等面色恭敬的展冰雪转身离去，客厅里四个女仆和女管家则是全部垂手服侍在身旁。
　　态度谦卑而小心。
　　随意扫了一眼面前的楼梯，原本想要去二楼三楼看看的楚墨犹豫片刻，最后还是放弃了。
　　尽管他要是愿意去的话，不会有任何人阻止。
　　原本这个时候，吃过早饭的楚墨应该跟着自家大厨学习厨艺，不过今天难得出来转转，也就不用特别在意这些。
　　迈开脚步，走出大厅时，看着别墅门前巨大的古树，头顶的阳光透过繁茂的枝叶照射在眼底，微微仰起头的楚墨闭上双眼，深深呼吸的同时，整个人便有种轻松惬意的感觉。
　　果然，自己没有直接参加酒店管理是正确的选择，如果不是让展冰雪顶在前面，那么现在的自己，哪里有什么闲情逸致享受生活，现在恐怕也是在为酒店的事情伤透脑筋。
　　为了区区三十亿，浪费自己宝贵的时间和精力，真的是脑子秀逗了的选择。
　　自己拥有无限金钱，那自己只管负责花钱，然后找人替自己打拼好了。
　　楚墨现在心底隐隐已经有了一些念头，从最开始想要买彩票，出版书这种幼稚的想法，渐渐进化成了发展商业帝国，幕后控制的念头。
　　当然，自己现在只是刚刚迈出小小的一步，一切还只是在试探摸索中。
　　就像是眼前的酒店，甚至都已经抱着破釜沉舟的想法，不过，自己的优势在于，自己完全不怕失败，哪怕是失败十次，一百次，拥有无限金钱的楚墨也完全不会在意。
　　深深呼吸，就在楚墨静静的享受眼前的宁静时，耳边突然传来了一阵若有若无的钢琴声，将视线转向一侧，很快便确定，琴声是从隔壁院落传来的，如果没有猜错，应该是那个大明星的别墅。
　　突然想起林鸿强曾经说过的一句话。
　　如果自己住在这里，偶尔和那些大明星来个偶遇，也是一件浪漫的事情。
　　眼底闪现一抹笑意，轻轻打了个响指，不远处随时待命的劳斯莱斯立刻向自己缓缓驶来，身侧原本在四周警戒的四名黑衣保镖围绕在自己身旁。
　　等车辆在身边挺稳，立刻有人帮自己打开车门。
　　最后看了一眼面前属于自己的别墅，对那眼镜女子点头，楚墨便轻轻钻进了车里。

第064章 宾利的尊贵
　　当售价高达上千万的劳斯莱斯幻影，缓缓停在魔都汽车城宾利专营店时，紧随其后的宝骏730同样停下，随后，四名身穿黑色西服的高大男子立刻下车，快速来到劳斯莱斯四周警戒。
　　与此同时，一名相貌英俊的青年恭敬的打开了劳斯莱斯后门，随后，一个鼻梁上带着金色眼镜，气态不凡的俊朗青年从车内缓缓走出。
　　黑色的鳄鱼皮皮鞋轻轻踩在地面，一身私人定制休闲装的青年约莫二十五六岁的模样，一米八以上的高大身材，英俊的脸型，目光深邃而幽静。
　　对面四五米远的距离，相貌清秀的导购小姐一副犹豫而迟疑的模样，虽然她很想上前接待，可是四周的黑衣保镖目光锐利而凶狠的盯着她，清秀女子根本就不敢主动上前。
　　生怕惹怒了这群凶神恶煞的大汉。
　　从绿茵大道别墅出发，来到这里，时间已经到了早上九点十五，头顶的太阳已经不像清晨那般的温柔，而是带着三分刺目。
　　微微眯起双眼的楚墨用手扶了扶鼻梁上的眼镜，随后便迈步朝着面前的展览大厅走去。
　　原本围绕在四周的黑衣保镖立刻跟在身后，而此时已经升级为保镖队长的寿波，则是主动跟在了楚墨身侧，落后半步的位置，随时等待楚墨的指示。
　　被晾在一旁的销售小姐略微犹豫，这种一看就有着强大购买能力的客户自然不是经常能够遇到的。
　　这次错过了，下次说不准什么时候才能遇到，所以，尽管心底对那几个黑衣保镖有些犯怵，可是为了自己的提成，这个一身浅蓝色短裙制服，相貌清秀的女生微微咬牙后，还是迈步跟了上去。
　　“先生，我是宾利专营店销售楚静，您叫我小静就可以了，请问先生您有预约吗?”
　　闻言，脚步不停的楚墨转头看了一眼跟在身后的女生，在看到对方期待而小心的模样后，轻轻点头的楚墨随意道:
　　“没有预约，带我去看看雅致728这一款。”
　　自然不知道因为和面前男子同姓，这才得到对方赏识的楚静眼底闪现一抹欣喜，随后快走两步来到对方身侧，清秀的脸蛋带着一抹红晕的女子热情道:
　　“先生您真的很有眼光，宾利雅致728绝对是您最好的选择。
　　我来为您简单介绍一下吧，雅致728这款车是宾利属下的Mulliner部门匠心设计，它们拥有200多年的手工制车经验，专门度身订造独一无二的豪华轿车。
　　不论是制作个性化的轿车外壳，还是打造车内移动办公室或私人影院。
　　Mulliner都能根据客人的具体要求进行外观设计和内饰装潢，使得每一辆宾利雅致从车身颜色、皮革质地到内饰配衬、配件都与众不同，每一部绝对可说是举世无双的珍品。”
　　说话的功夫，几人来到展厅门前，带有电子感应的玻璃大门自动打开，随着一行人鱼贯而入，大厅中不少人都将目光投向了几人身上。
　　自然，在扫了一圈后，所有人的目光最后都会被那带着金色眼镜，气态不凡的俊朗青年吸引。
　　在销售小静殷勤的带领下，根本没有半点犹豫，一行人直接来到了一辆奢华而大气的展车面前。
　　几人站定，清秀脸蛋上带着笑意的楚静立刻介绍道：
　　“先生，您可以体验一下内饰，只要轻按按钮，挡板内就会出现一个24英寸的超薄屏幕，连同内置的DVD系统，环绕立体声系统，后车厢顿时变成了一个移动的私人影院。
　　由于车身特长，车尾间的超宽距离提供了一个宽敞舒适的后车厢。任何体型的人士，均可在脚凳上舒展双腿，令旅程更舒适，尽得个人化的享受……”
　　而此时，摆了摆手的楚墨直接打断了对方的长篇大论。
　　来之前楚墨对这辆车已经有了一些基本的了解，该知道的自己已经知道了，而那些具体的参数配置，楚墨也没有兴趣全部了解，能来这里，心里其实已经有了自己的打算。
　　坐在舒适宽阔的后排，随意打量了一下内部空间，以自己一米八二的身高来说，这款车并没有给自己狭窄的感觉，舒适性也很满意，这就足够了。
　　轻轻下车的楚墨突然对着身旁的寿波询问道:
　　“这辆车怎么样？如果让你来开，和幻影比起来，你更喜欢哪一辆？”
　　闻言，稍稍沉思片刻，有着结实身材的健壮男子沉吟道：
　　“这款车装配的是6.8T双涡轮增压发动机，最大功率336kW，最大扭矩875N·m，这样的数据并不输给任何以运动性见长的轿车。
　　至于和幻影比较起来哪一款更舒适……这要等我试驾之后才能得出答案了，不过价钱方面，这款车要比幻影贵几百万。”
　　轻轻点头，指了指面前车辆的楚墨随意道：
　　“那就这辆吧，等会你派一个人把门口那辆宝骏开回去吧，劳斯莱斯和宝骏真的不搭，这辆宾利和劳斯莱斯才属于同一个层次。”
　　“知道了，楚先生。”
　　昨晚已经和江涛达成了协议，楚墨出资创建一家侦探社，江涛和他几个队友全部都归属到了楚墨身边。
　　而拿到了两百万资金的江涛，则是带着一个人去招募人员，剩下的五人今天早上六点就在别墅报道了。
　　留下一人负责别墅的安全，剩下的四人则是全部跟在了楚墨身边。
　　那辆售价几万块的宝骏730，就是属于江涛他们侦探社的资产。
　　价值千万的劳斯莱斯幻影，后面跟着一辆几万块的宝骏，这车队怎么看怎么别扭，所以离开绿茵大道后，楚墨便直接来到了宾利专营店。
　　“就它了，刷卡吧!”
　　拿出自己的百夫长黑金卡递给面前的销售小姐时，这个有着清秀面容的女子先是微微长大了嘴巴，。
　　从接待到下单，前后不超过十分钟，这让原本已经做好了打持久战准备的楚静一时间有些没有反应过来。
　　不过片刻后，轻轻打了一个激灵的楚静立刻恭敬道：
　　“先生您稍等，我现在就为您办理手续。”
　　“等一下！”轻轻摆手，在面前女生惊异的神色中，楚墨随意道：“我就不跑第二家了，带我去看一下你们的轿跑车型，适合我自己开的那种。”

第065章 展冰雪的反击
　　“先生，轿跑的话，我个人比较推崇您看看这款欧陆GT。
　　这款车延续了一个世纪以来宾利个性化设计和量身定做的品牌灵魂，通过完全手工化制作把豪华及个性的品牌理念渗透到汽车的制造过程中，绝对保证独一无二的需求。”
　　魔都汽车城，宾利专营店，作为高端定位的宾利面向的自然都是高端用户，动辄数百万甚至上千万的售价，更是将这款车推向了梦幻的地位，能够在展览大厅看车的，基本上都是有着不菲身价的人群。
　　而即便是在这群非富即贵的人群中，身边被五个黑衣保镖守护在其中，销售经理亲自陪在一旁讲解的楚墨，依然是不少人暗自观察的焦点。
　　英俊的外表，高大的身架，再加上沉着而冷静的气场，以及身边几个黑衣保镖的陪衬，让楚墨整个人身上都充满了一种神秘的气场。
　　而这种气质，对女性来说，的确有着不小的吸引力。
　　展厅靠近自动门的位置，一辆粉红的轿跑旁，身上穿着黑色连衣裙的女子略显好奇的打量不远处的一群人，有着一袭波浪长发，整个人显得知性而文雅的女子名叫艾薇，一家外企公司的主管。
　　今年二十九岁，至今未婚的艾薇对自己的另一半有着几近苛刻的要求，首先最基础的一点就是，对方的成就必须在自己之上，年龄不能超过三十五岁，而仅仅只是这一点，就将绝大多数男性刷下。
　　要知道，艾薇现在看的是一款售价高达四百八十八万的车，能够看这样的车，可见她的物质条件多么丰厚。
　　而此时，目光时不时瞥向那众星拱月般英俊男子的艾薇，心跳有那么一瞬间的微微加快，随后，好似不经意一般的艾薇，朝着身旁的销售员询问道:
　　“那个带金色眼镜的男生看的车是什么款式？”
　　闻言，一直服侍在身旁的销售小姐抬头看了一眼不远处的人群，随后小心应对道：
　　“艾薇小姐，那位先生看的是雅致728，刚刚我听同时说，他已经确定要买那辆车了，那款车的售价是一千两百多万。”
　　停顿了片刻，似乎又想起什么的销售小姐好似不经意道：
　　“对了，对面停车位上那辆劳斯莱斯幻影也是那位先生的……真的好年轻，而且还那么帅气……”
　　闻言，心跳不自觉再次加快一分的艾薇沉吟片刻，从自己的爱马仕包包里拿出了一张名片，递给身旁销售小姐的同时，面色如常的艾薇轻轻道：
　　“你帮我把这张名片送给那位先生，对了，这辆车我很喜欢，就定下来吧!”
　　闻言，眼底闪现一抹欣喜的销售小姐立刻点头，同时恭敬道：
　　“好的，艾薇小姐你先先到贵宾室稍等，待会我们就可以签合同了，我去把您的名片给那位先生送去!”
　　……
　　展厅中央位置，欧陆GT超跑旁，名叫楚静的销售员已经退到了身后，此刻跟在楚墨身旁负责介绍的，正是宾利销售经理，一个四十岁左右，精明而干练的中年男子。
　　“楚先生，欧陆GT的定位，本身是豪华运动车，但是它既能与跑车竞争，又能和豪华轿车为伍，所以它的竞争是非常的激烈的，但是正如宾利这个品牌一样，它总是傲立于竞争对手之中。
　　虽然有法拉利，兰博基尼，劳斯莱斯等经典品牌虎视眈眈，但是宾利总是能以一种独特的魅力和集豪华，性能，外型，实用性于一身的多元化吸引更多的客户……!”
　　脸上满是自信和从容的中年经理在身旁侃侃而谈时，一个穿着黑色西服短裙的女销售，突然来到了楚墨面前。
　　而此时，约莫三十出头的女销售先是冲着经理微微鞠躬，等对方停下介绍后，这才将目光转向楚墨的女子恭敬的递来一张精致的明信片，同时朝着身后的位置示意道:
　　“这位先生，这是艾薇小姐让我交给您的名片，打扰您了!”
　　从对方手里接过那张精致的名片后，目光顺着对方的视线看去，果然，不远处的位置，一个有种一头波浪长发的女子正冲着自己微笑着点头。
　　看着对方和自己打过招呼后，转身离去的窈窕背景，手里拿着名片的楚墨微微皱眉，他不记得自己认识这样一个人。
　　思考了片刻无果，随手将名片放在了口袋里，不想在浪费时间的楚墨直接道：
　　“就这辆吧，这两辆车我一起提走。”
　　转身离去的同时，突然指了指守在一旁的销售楚静，楚墨随意道：
　　“对了，这两辆车的提成就算在这位楚小姐身上，没有问题吧？”
　　“没有任何问题，楚先生请这边请，我让人准备合同。”
　　在名叫楚静的女子满脸的感激中，楚墨转身朝着贵宾室走去。
　　根本就懒得讲价，直接让那个精明的经理报了最低价，眉头都没有皱的楚墨便在合同上签下了自己的名字。
　　刷卡付款，等一个小时后，从宾利专营店驶出的劳斯莱斯幻影后面，便跟着一辆贴着临时牌照的宾利雅致和宾利欧陆。
　　在销售经理和十几名销售员的恭敬相送中，三辆豪车缓缓驶出专营店，很快汇入车流。
　　“楚先生，咱们现在去哪里？”
　　劳斯莱斯幻影副驾驶，神色恭敬的寿波轻声询问时，手里拿着精致明信片的楚墨心不在焉道：
　　“晚上在八方国际酒店约了人，现在就先回去吧，车牌的事情尽快办理好。”
　　“好的!”
　　劳斯莱斯打头驶入主干道，后面两辆宾利紧随其后，至于那辆宝骏，已经派人送走了。
　　一番耽搁，时间已经到了中午，现在又是堵车的时候，等回到别墅怕是要到一两点，有些饿了的楚墨正打算招呼寿波随便在找一家餐厅用餐，口袋里的手机突然传来了震动。
　　拿出手机，当看到上面的来电显示后，楚墨不禁微微挑眉。
　　调整了一下心态，神色淡然的楚墨便按下了接听按键。
　　“是楚老弟吧，我是林鸿强啊，八方国际酒店的事情不知道你听说了没有，你身边的那位展小姐好像有些不对劲，听说上午董事局一连提出的十一个表决方案，展小姐全部用一票否决否定了，这其中包括采购部的物资采购……对酒店的影像很大啊……!”

第066章 抉择和交易
　　电话是美宝董事长林鸿强打来的。
　　康美股份董事长邱国栋，美宝几天董事长林鸿强，富力实业集团董事长孙尚武，以及李氏集团董事长李天明。
　　这四个福布斯榜单两百名以内的大富豪中，和楚墨关系稍近一些的，便是李天明和林鸿强两人了。
　　前者是帝王轩一号别墅曾经的拥有者，真正说起来，楚墨之所以认识另外三人，还是因为李天明的引荐。
　　至于林鸿强，这个笑起来仿佛弥勒佛一般的白胖男人，和楚墨最为亲近，因为之前对方想要把绿茵大道那套别墅买给楚墨的原因，林鸿强的态度最为亲和，甚至带着几分殷勤。
　　而最后，楚墨不但把七个亿把绿茵大道别墅签下，甚至连他的那套元青花古董也以一个亿的价钱一同拿下。
　　自然，正是因为楚墨的现金，对方才及时凑足了资金，收购八方国际时，从原本仅仅只是三个亿的投资，瞬间增至十一个亿。
　　所以，在之后，楚墨和林鸿强的联系，比起另外三人要稍稍多一些。
　　而这恐怕就是楚墨接到对方电话的原因了。
　　劳斯莱斯卓越的性能让后排的楚墨不会感到半点颠簸，而驾驶位负责开车的保镖很是谨慎，无论是刹车还是提速，总是平稳而舒适，绝对不会有猛然加速减速的情况。
　　手里拿着电话的楚墨整个人懒懒靠在柔软的座椅上，等电话那头的林鸿强话语落下后，微微勾起嘴角的楚墨这才语气平淡道：
　　“有这事？”
　　闻言，电话那头的白胖男子微微停顿了片刻，尽管看不到对方的表情，不过楚墨甚至能够想象到这个白胖男子微微皱眉的样子。
　　“楚老弟……整个魔都一共拥有九十四家五星级酒店，咱们八方国际因为处在外滩附近，地理位置绝佳，在加上一流的设施和完善的管理团队，这才能在激烈的竞争中拥有一席之地，不过，咱们不能有任何怠慢，稍有不慎，就会被其他酒店后来居上。
　　目前来说，咱们酒店刚刚更换领导层，一切都应该以平稳过度为主，任何过激的动作都可能引起不必要的连锁反应，所以，老弟还是要以大局为重啊。”
　　不愧是身价百亿的老狐狸，劝起别人来那是声情并茂，一套一套的。
　　只是，在想到这四个老狐狸连起手来否定自己的财务第三者监控提案，以及不断将他们的人安插在酒店重要岗位的作为后，楚墨心里头只剩下冷笑了。
　　这就是标准的只许州官放火，不许百姓点灯了。
　　视线转向车窗外，此刻的车队正行驶在港口大道，因为现在正是中午用餐高峰期，道路稍稍有些堵，不过倒也没有晚上下班高峰期那般严重，车流还是在缓缓向前移动。
　　将视线从车窗外的高楼大厦收回，声音平淡的楚墨随意道：
　　“林老哥好像误会了什么。”
　　不等对方询问，楚墨便继续道：
　　“林老哥肯定以为小雪早上在董事会的举动是我的指示，事实上酒店的事情我完全没有过问，给老哥你透个底。
　　八方国际就是我给小雪练手的一个小玩具，至于酒店具体怎么运作，到底是赚钱还是赔钱，这点我完全没有放在心上。
　　说实话，区区三十个亿，还不值得我花费多大的心思去关注，当然，我还是希望酒店能够做好的，毕竟那也是几位老哥的心血，不过……”
　　停顿了片刻，在电话那头略微粗重的呼吸中，微微眯起双眼的楚墨继续道：
　　“不过，如果什么人惹到小雪不开心，这丫头发起小脾气，我也是没有什么办法的，老哥你也知道，女人的心思，是最难猜测的。”
　　楚墨嘴角微微勾起。
　　遇到自己这样不按常理出牌，不把钱当钱的人，估计那四个老狐狸一定要头疼欲裂了吧。
　　心里闪现一抹冷意，既然你们把我当冤大头，那就不能怪我心狠手辣，区区三十亿，我可以不要，但是最后肯定要让你们四个掉一层皮。
　　而正是抱着这种可有可无的心态，楚墨反而已经站在了不败之地。
　　“我知道了，老弟好魄力。”
　　留下这句话，林鸿强便挂掉了电话。
　　将手机从耳边拿下来的楚墨打开了展冰雪的威信，轻轻敲打几个字，不过片刻，楚墨却有把这句“注意方式方法，态度稍稍温和一些”的话语删掉，随后重新编辑几个字，按下了发送。
　　“决不妥协!”
　　这是楚墨发送的指示。
　　没有等待多久，劳斯莱斯刚刚转过一个路口，手机传来震动，点开后，果然是展冰雪发来的威信回复。
　　“明白了！”
　　无需多言，收起电话，楚墨估计，林鸿强，孙尚武他们四个老狐狸，此刻应该凑在一起商量对策吧。
　　不过，之后不论他们四个如何试探，楚墨也不打算插手了，就由展冰雪和他们斗智斗勇去吧。
　　有自己在后面给展冰雪做后盾，在加上自己已经做出了破釜沉舟的准备，如果这样展冰雪依然斗不过他们四个的话，那楚墨只能怀疑，自己是不是看错人了。
　　调整心态，很快便把这件事抛之脑后的楚墨微微闭目养神，而经过这件事的耽搁，原本还觉得饥饿的楚墨出奇的没有了饥饿感觉，整个人靠在柔软的座椅上，不知不觉，便进入了半睡半醒的状态。
　　大半个小时后，当车辆缓缓减速时，睁开双眼，这才发现，车队已经回到了帝王轩别墅区大门前，正打算收回目光，猛然却是看到，小区大门前的花坛旁，一个苗条的身影正静静的站立着。
　　“寿波，停一下!”
　　话语落下，劳斯莱斯缓缓停在别墅大门口，按下车窗，等面前的车窗玻璃缓缓下降时，眼底带着一抹奇怪的楚墨冲着不远处花坛旁的身影摆了摆手。
　　片刻，那一身雪白连衣裙的妙龄女子快步朝着自己走来，等来到车旁时，有着童颜和火爆身材的可爱女生微微嘟嘴道：
　　“楚哥哥，我都等你半天了，要是你在晚来五分钟，我就回去了。”
　　没有说话，等保镖寿波打开另一侧的车门，名叫陶云的女生坐在了身旁，关上车窗玻璃后，车队再次缓缓前行，眼底带着好奇的楚墨这才询问道：
　　“怎么？是馨儿那丫头又出什么事情了？”
　　闻言，眼底闪现一抹黯然，不过很快调整好心态的陶云深深道：
　　“馨儿这段时间表现很好，前两天还有一个大三的男生向她表白呢，不过被我挡过去了……我来找楚哥哥你，不是因为馨儿的事情。”
　　在楚墨略显奇怪的目光中，面前这个理工大学金融管理系系花，同时也是被无数男生暗恋的童颜女神，面色微红道：
　　“楚哥哥，我们来做一个交易吧!”

第067章 名叫陶云的女生
　　尊贵典雅的劳斯莱斯幻影打头，后面跟着两辆挂着临时牌照的宾利，三辆车豪车缓缓驶入别墅大门。
　　别墅门口两旁，八名身高一米七五以上，神色肃穆的高大保安同时敬礼放行。
　　别墅内，绿树成荫的道路两旁，时不时传来鸟儿的叫声，两旁的花丛里，五彩的蝴蝶不断煽动着翅膀，五月末的季节，正是春光正好的时候。
　　十字路口，车队缓缓从面前的喷泉处转弯，速度平稳而舒适。
　　而此时，劳斯莱斯后排，有着一张精致童颜的陶云面色绯红，整个人都是一副紧张而纠结的模样。
　　眼底挂着笑意的楚墨微微挑眉，狭小的车厢内，在闻到对方身上散发的淡淡幽香后，楚墨笑颜道：
　　“这是什么香味？有点淡淡的薄荷，又好像茉莉香……挺好闻的。”
　　身旁离自己不过两个拳头距离，粉嫩的颈脖一片通红的陶云，一双白嫩纤细的手指搅在一起的同时，眼底带着羞涩的女生轻轻道：
　　“是周媛媛的翼之蜂华纯香香水，这是娇兰全球限量款，一瓶100ML要九点九万软妹币，也只有周媛媛那种大家闺秀才能用得起，我肯定买不起，是向周媛媛借的，闻起来有大自然的芳香，很好闻吧!”
　　楚墨点头，而只是这说话的片刻功夫，车队已经缓缓停在了一号别墅门庭前。
　　接到通知的管家丹尼此刻正带着四名女仆在门口两旁迎接，等车子刚刚停稳，尽职尽责的中年管家已经轻轻帮楚墨打开了车门。
　　脚上踩着黑色皮鞋的楚墨轻轻从后排走下，另一边，在女仆的服侍下，一身雪白连衣裙，仿佛青春花朵一般的美丽女生同样优雅下车。
　　等对方漫步来到自己身旁，微微打量了一眼面前眼底带着羞涩的动人女孩，迈开步伐的楚墨便大步朝着别墅客厅走去。
　　“楚先生，午餐已经准备好了，您现在用餐吗？”
　　管家丹尼的声音从身侧传来，楚墨点头。
　　肚子早就饿了的楚墨在客厅换下鞋子后，直接朝着餐厅走去。
　　至于身旁的陶云则是一直低着头，紧紧跟在了身侧。
　　典雅而内敛的餐厅，能够容纳十几人同时就餐的餐桌上，一共十八道精美的菜肴错落有致的摆放在面前，直接坐在主位，在看到身旁的陶云纠结而小心的模样后，随手指了指自己身侧座椅的楚墨笑道：
　　“你肯定也没有吃吧，有什么事情咱们吃完饭再谈，这道糯米紫薯糕味道挺不错，你尝尝。”
　　等陶云坐下，四名女仆分站左右，不在多言的楚墨直接拿起了面前的碗筷，随后便大口吃了起来。
　　别墅大厨的手艺绝对属于顶级，不然也对不起每个月数万的薪酬，面前十八道菜肴，每一道菜都是绝对的精致而美味。
　　一顿饭楚墨吃的香甜，不过身旁明显心事重重的陶云则是有些食不知味。
　　十几分钟后，将碗里的海鲜汤倒进肚子，放下碗筷，接过女仆递来的餐巾，擦了擦嘴角的楚墨轻轻起身道：
　　“走吧，三楼有会客室，咱们去那里谈谈。”
　　走出餐厅，因为吃的太饱，想要消消食的楚墨这次没有坐电梯，而是沿着楼梯老老实实的爬上了三楼。
　　整个三楼总面积七八百平米，仅仅只是一个包含了独立卫生，小型会客室，衣帽间的卧室，就足足有一百三十多平米，在奢华的家庭影院对面，甚至还有一个六米长，三米宽的室内游泳池。
　　直接来到书房，随后懒懒的坐在舒适的座椅上，等女仆奉上香茶退去后，整个三楼便只剩下楚墨和面前女生两人。
　　而直到这个时候，有着一副童颜和傲人身材的青春少女这才缓缓松了口气。
　　“说吧，找我有什么事情？”
　　楚墨不吸烟，不然这个时候到是很想点一根烟吞云吐雾一番。
　　书房并不是很大，不过也有三十四十平米左右，靠近墙壁的巨大书架上，摆满了各种书籍，历史传记，诗歌散文，应有尽有，而面前的书桌上，则是摆放着楚墨的外星人笔记本电脑。
　　从一开始的拘谨，到慢慢下定决心的镇定，特别是当女生的目光在奢华的三层转了一圈后，明显已经有了结论的陶云深呼吸道：
　　“上次我生日，在KTV咱们玩真心话大冒险的时候，记得我曾经问过楚哥哥你心里对我有想法吗，楚哥哥你的答案是肯定的，我想知道，那个答案是不是真心的。”
　　果然是这样吗。
　　尽管之前在车里楚墨就已经有了猜测，不过当现实真的发生，楚墨心底依然有种不太真实的感觉。
　　目光扫了一眼面前女生的傲人身材，不可否认，在楚墨认识的所有女生中，仅仅只有展冰雪能够和面前的女生一较高下。
　　不过真正比较起来，最后怕还是这个童颜女生的身材更胜一筹。
　　作为音乐学院金融管理系系花的陶云有着绝美的脸蛋，是那种可以被无数男生称之为女神的美丽。
　　只是因为之前几次和她见面时，她身边总是跟着有着逆天颜值的周媛媛，在有着妖孽容颜的周媛媛面前，她的光芒被彻底掩盖，这才让人忽略了她的美丽。
　　而现在这般单独看来，面前的女生有着绝对不输给展冰雪的绝色容颜。
　　雪白连衣裙下，那娇嫩的肌肤似乎能够掐出水来一般。
　　“我是男人，自然会对美丽的女生有所反应，不过，我很好奇，你为什么会选择我，你应该知道，我给不了你任何承诺。”
　　似乎已经下定决心，反而没有了之前的羞涩和忐忑，面前身上散发着淡淡花香的女生认真道：
　　“很简单，因为我是女生，同样也会对帅气多金的男生感兴趣!”
　　当看到楚墨审视的眼神后，稍稍停顿，最终深深呼吸，眼底带着一抹落寞的陶云轻轻道：
　　“其实原因很简单，也没有什么不可告人的。
　　我不想每次都借别人的香水用，我不想每次和她们几个一起去奢饰品店，总是看着她们随心所欲的购物，只有我自己空手而归。
　　我不想每次几个闺蜜一起吃大餐，最后结账的都是她们，我不想她们因为照顾我的感受，每次故意陪我去看廉价的衣服……我不想……太多太多了，我也是有自尊的……”
　　淡淡的话语落下，突然抬起脸颊，轻轻抿起嘴角的陶云神色迷离道：
　　“记得你曾经问过周媛媛谈过男朋友没有，你应该对这个很在意，我也可以骄傲的告诉你，我也是第一次。
　　我想为我的未来搏一个好的前程，我们做个交易，我给你你想要的，你给我我想要的。”
　　“很公平吧!”

第068章 邀请
　　楚墨不是什么坐怀不乱的柳下惠。
　　在这之前，他之所以能够坚守底线，纯粹只是因为心底的那一点点执念。
　　如果说白了，其实归根结底用一句话就能概括，无非就是以为自己是第一次，所以希望同样找一个拥有第一次的女生。
　　面前有着火爆身材和绝美脸颊的女生，便完美达到了自己的要求。
　　一袭过膝纯白连衣裙，纤细的腰肢上系着一根淡蓝色收腰彩带，一米七二左右的高挑身材，在加上脚上踩着的五厘米细跟凉鞋，整个人便到了楚墨鼻尖的位置。
　　名叫陶云的女生长发及腰，因为那张略显青涩稚嫩的脸颊，让人很容易升起呵护的欲望。
　　不过如果在加上那副可以让绝大多数女生自卑的魔鬼身材，不可否认，面前的女生的确是一个可以让无数男生魂飞梦绕的绝色佳人。
　　古色古香的书房内，书架上的特有的书香，和面前女生身上的淡雅清香缠绕在一起，不会浓烈，给人一种仿佛置身田野的美妙感受。
　　眼底带着三分忐忑，三分紧张，以及几许期待的女生微微低下头，额前的一缕长发轻轻遮挡在眼前。
　　女生对面，安静坐在柔软座椅上的楚墨并没有立刻给出答案，而是安静的思考着什么。
　　各取所需……
　　然后互不干涉，各奔东西吗？
　　这样真的是自己想要的？
　　整个人懒懒靠在柔软的座椅上，目光看着面前女生水嫩的脸蛋，片刻，楚墨却是轻轻闭上了双眼。
　　总觉得那里有些不对劲的地方，心里并没有那种即将得到的激动与欣喜，反而有种怅然若失的感觉。
　　而就在楚墨沉默的片刻功夫，手机突然传来震动，打开后，正是展冰雪发来的微信。
　　“他们几个老狐狸让步了，第三方财务监管提案通过，董事局里我可以提案三个名额，以后只要不涉及到原则性问题，公司将由我带领!
　　楚先生，谢谢您的信任。”
　　嘴角微微勾起，从林鸿强给自己打来电话，到现在收到短信，不过区区两个半小时，几个老狐狸到底还是选择了退让。
　　心底的那点积郁立刻消失，整个人都轻松了不少的楚墨正打算收起手机，电话铃声再次响起。
　　这次是打来电话的是富力实业集团董事长，以三百二十六亿身价，位居福布斯排行榜第六十一位的孙尚武，同时也是除了楚墨外，八方国际酒店持股最多的股东。
　　如果不是刚刚展冰雪的信息让楚墨知道，对方已经选择退让，楚墨会直接按下挂断。
　　不过现在，既然四个老狐狸已经妥协，那最基本的客套还是要讲究的。
　　轻轻按下接听，片刻后，孙尚武那豪爽而粗狂的声音便传入耳中。
　　“楚老弟，晚上有没有时间一起坐坐？黄浦江的四季阁老弟肯定还没有体验过，这里是会员制，除非有三名以上的会员联手引荐，不然不会对外接客。
　　这个四季阁很有特点，每天的菜单都不一样，预定的方式也很特别，只能告知今天有多少人，其他客人一概不知。
　　菜单是根据当季的食材由餐厅自定，每天每桌的菜品都不一样，晚上我给老弟引荐一位贵人，咱们好好欣赏一下外滩夜景。”
　　豪爽的声音完全没有半点不满的情绪，似乎八方国际酒店的试探和退让完全没有发生一样。
　　手里拿着电话的楚墨一时间有些犹豫。
　　晚上他约了老同学楚雯和她的闺蜜赵双双两人一起共进晚餐，心里想着对楚雯的事情做出一些补偿。
　　不过孙尚武这边，四个老狐狸才刚刚退步，自己如果立刻拒绝的话，对方会不会多想？
　　而就在楚墨犹豫的片刻功夫，电话那头的孙尚武再次道：
　　“老弟，咱们今晚只吃饭，不谈公事，八方国际那点事我还没有放在眼里，所以今晚只有我。
　　林鸿强，李天明他们几个我都没有约，另外，我给老弟介绍的这位贵人，身份可不一般，是魔都副坦大学的卢院长，咱们华国的院师。
　　对了，老弟可以带一个女伴，美酒佳人，咱们好好欣赏一下外滩夜景。”
　　闻言，没有犹豫，轻轻呼吸的楚墨随意道：
　　“那孙总，咱们晚上见。”
　　挂掉电话，将目光重新放在面前的陶云身上，此刻，已经没有了刚刚纠结和迟疑的楚墨突然轻轻呼唤了一声。
　　“丹尼!”
　　声音不大，只是保证守在三楼楼梯口的女仆能够听到，然后片刻功夫，一身浅蓝色西服的中年男子已经恭恭敬敬的来到面前。
　　“先生，您有什么吩咐！”
　　“让女仆长陪这位女士去选一身晚礼服，晚上我要和她一起出席一个很重要的晚宴，吩咐一声，让寿波挑一个保镖开宾利护送，记得晚上五点半之前赶回来。”
　　话音落下，将目光放在身旁面色呆滞的女生身上，楚墨随意道：
　　“不是想要体验一下我的生活吗？晚上我带你去一个好地方，去吧，让她们陪你选一身礼服，等用过晚餐，如果你还坚持现在的想法，我会给你想要的答案。”
　　面色复杂的女生在管家的陪同下下楼。
　　整个书房再次变得安静而寂寞了下来，不过深深呼吸时，似乎还能嗅到鼻尖残存的淡淡清香。
　　打开面前的笔记本电脑，这会突然变得平静下来的楚墨十指放在键盘上，双眼微微眯起的同时，手指轻轻敲打键盘，在清脆声响，一个个文字不断的出现在屏幕中。
　　当楚墨进入工作状态中后，整个人变得专注而认真，完全不会受到外界的任何打扰。
　　时间飞逝，从中午一两点，一直到傍晚，当楚墨停下敲打键盘的手指后，面前的屏幕中，已经被密密麻麻的文字填满。
　　通读一边，正打算修稿，身后突然传来了轻盈的脚步声。
　　转过头时，便看到了陶云高贵而时尚的身影。
　　精致而梦幻的米白色礼服，高高的腰线、长长的裙摆让女生看起来华丽而优雅。
　　裙摆呈微A字形，充分展现肩和胸的线条，雪白修长的颈脖上带着一枚水晶项链，粉嫩修长的手腕上，是一款精致的女士手表。
　　此刻的陶云再也不是刚刚的小女模样，整个人身上充满了贵族的奢华气质。
　　理工大学系花，有着超高颜值和魔鬼般身材的女生眼角带着无限魅意，一副楚楚动人的模样。
　　抬起手腕看了一眼时间，五点十五，再晚的话待会可能会堵车。
　　不在耽搁，将文件保存，随后合上笔记本，轻轻深了个懒腰的楚墨笑道：
　　“黄浦江夜景，咱们一起去欣赏欣赏！”

第069章 无限烧钱（新的一周跪求推荐）
　　魔都，作为华国第一大金融城市，这里绝对是有钱人的乐园!
　　整个魔都，拥有九十四家五星级酒店，而三星四星酒店更是多不胜数。
　　不过，对于真正的富豪来说，五星级酒店并不是他们的首选，相较于奢华的酒店，拥有各种不同特色的私人会所，反而更加受到富豪们的喜爱。
　　位于黄浦江外滩的四季阁，它虽然处在喧嚣与繁华，却又独辟意境。
　　天色擦黑，一行车队缓缓停在会所门前，脚上踩着皮鞋，一身私人定制西服的楚墨走下车时，立刻有一位穿着紫色旗袍的女子上前迎接。
　　甚至根本就不用楚墨多费半点心思，有着不俗颜值的旗袍女子展颜轻笑，同时恭敬道：
　　“楚先生，孙总已经恭候多时了，我为您引路。”
　　楚墨笑着点头。
　　走进店内，大厅中开阔的空间，柔和的灯光及用心的布置，给人一种舒适亲切感。
　　一袭米白色晚礼服的陶云轻轻挽着自己的手臂，身上淡淡的芳香与大厅里书卷气完美的融合，只是一眼，楚墨便喜欢上了这个角落里摆满了书籍的地方。
　　如果是一个人的话，随便找个角落窝着，点一杯的咖啡，看看窗外秀丽的风景，任凭书页被风吹乱，耳边飘过蓝调的曲子，就这样安静的享受生活该有的乐趣，也是极好的吧。
　　并没有给楚墨太多遐想的时间。
　　在旗袍女子的带领下，穿过大厅，转过一条幽静的走廊，等来到一处门派上写着“翰林院”的房门前，先是轻轻敲了两下房门，得到允许后，旗袍女子轻轻推开房门，刹那间，流水般的美妙琴音灌入耳膜。
　　“楚老弟，就等你了啊!”
　　古典而宽阔的包间里，脸颊微黑的孙尚武率先起身，这位身价三百亿以上的顶级富豪满脸的热情，豪爽的声音中满是真诚。
　　笑着点头，同时上前一步的楚墨和对方握手，两人双手握在一起的同时，楚墨能够清楚的感受到对方用力的手劲。
　　“老弟，我给你介绍一下，这位就是咱们副坦大学的卢院长。”
　　话语落下，再次伸出手来的楚墨和面前约莫六十岁出头的老者握手，而此时，作为介绍人的孙尚武继续道：
　　“卢老师，这就是我和您说过的楚墨了，楚老弟年龄虽然不大，可为人办事绝对可靠。”
　　面前的老者多少有些不苟言笑，两人握手后，对方只是礼貌的点了点头，便不在多言。
　　楚墨也没有多想。
　　面前这位可是华国的院师，享受华国津贴的大牛，真正说起来，二本毕业的楚墨在老人家面前那真的什么都不是。
　　几人落座，作为东道主的孙尚武轻轻拍了拍手，一直站在附近的旗袍女子立刻会意。
　　等对方走出包间，片刻后，一群相貌不俗的服务生排成排，随后井然有序的将一道道菜肴摆在了面前餐桌上。
　　显然是这里常客的孙尚武笑着开口道：
　　“四季阁的菜式丰富新颖，原料天然新鲜，口味独具，来这里，就是图个新鲜，卢老师和楚兄弟都不喜欢喝酒，那咱们就不搞那套酒桌上的文化了，咱们直接开吃。
　　这道九层塔咖喱大虾煲大家尝尝，咖喱采用的是飞机直运，香醇开胃浓而不腻，浸润其中的大虾口感让人回味无穷，上次我吃过，根本停不下手中的筷子!”
　　满脸热情的孙尚武招待几人用餐，楚墨中午吃的有些晚，现在倒不是太饿，不过面前一道道精美的菜肴的确能够吸引人的食欲。
　　楚墨正打算动筷子，一旁的陶云已经很体贴的为给自己剥好了一个肥美的龙虾，然后满脸期待的看着自己。
　　笑着将面前餐盘上的龙虾放到嘴里，轻轻咀嚼吞下后，楚墨轻笑道：
　　“不用管我，想吃什么你自己吃就好了。”
　　闻言，身旁有着绝美容颜的女生微微迟疑，不过片刻后，不在坚持，轻轻点头的女生便优雅的享用美食。
　　而此时，主动站起来给卢姓老者盛了一碗汤的孙尚武笑道：
　　“卢老师，您尝尝这碗越式海鲜虾汤，这汤主要是以生鱼为汤底，加入虾膏、蟹膏，再配以番茄、酸梅、辣椒加以清炖，最后洒上少许法国红酒，有点像法国海鲜汤，味道鲜美。”
　　闻言，拿起小勺品尝了一口的老者微微抿了抿嘴，随后，这个一直不苟言笑的老者第一次漏出笑颜，同时轻轻感慨道：
　　“酸，真的算，难为你了小武，这么多年了，你还记得我喜欢吃酸的东西!”
　　“卢老师，当年要不是有您……就不会有我孙尚武的今年，说句大逆不道的话，您比我父母还亲。”
　　眼底满是欣慰的老者再次喝了一口汤，深深呼吸后，这才开口道：
　　“咱们副坦大学这些年也是出了不少杰出的人才，不过要说真正对这个社会做出多大贡献的，你孙尚武算半个，刘子琪算半个，再有就是何灿，可惜那小子前些年出国了，不然以何灿到是能走远一些。
　　小武，这次找你，我老卢也是舍下脸皮了，咱们院系的研究到底还能不能继续下去，就看你这位大董事长肯不肯点头了。”
　　老者话语落下，对面的孙尚武突然满脸无奈的朝着楚墨的方向看了一眼。
　　心底一动，隐隐已经把握到了什么的楚墨不动声色的撇了一眼对面而老者，片刻，神色便恢复了平静。
　　孙尚武显然很尊重面前的老人，几次咬牙后，最终放下碗筷，面色诚恳道：
　　“卢老师，如果您在早两个星期找我，多了不说，三五个亿我眉头都不带皱的。
　　可最近我手上的资金都投在了新项目上，手头的确有些紧，这样，我在想想办法，找几个朋友周转周转。
　　一个星期内，跟您筹三千万，然后以我个人的名义，捐给咱们院系，您看……？”
　　满脸小心的孙尚武话语落下，对面的老者却是皱起了眉头，显然，三千万不足以解决他的问题。
　　“小武啊，你应该知道，我的研究已经进入瓶颈。
　　要不是资金实在吃紧，上面拨下来的研究经费根本就是杯水车薪，我也不会舍下脸找你。
　　现在整个研究已经进入了攻坚期，米国的先进设备设备必须要买，三千万……哎!”
　　此刻，身旁的陶云已经停下进餐，老老实实的坐在了自己身边，脸色微黑的孙尚武再次犹豫后，最终还是把视线放在了楚墨身上。
　　“楚老弟，情况你也知道，八方国际我一个人投了二十三个亿，现在是真的拿不出来钱了，这三千万我都得把手里的东西转让出去才能凑齐。
　　我知道楚老弟你手里有资金，老弟你要是愿意往卢老师的研究项目上投钱，等研究成果出来，绝对是爆炸性新闻。
　　具体的我现在不方面给是说，不过至少能够将咱们华国在某个项目上领先世界十年以上，到时候老弟你绝对是咱们副坦大学的座上宾，以后要是真的有什么事情，咱们副坦大学几十位院师都是你的后盾。”
　　楚墨没有急着答应，而是很随意的询问道：
　　“具体要投多少资金？”
　　闻言，对面原本一直不拿正眼看楚墨的老者轻轻坐着了身子，同时第一次主动和楚墨说话道：
　　“这位小同学对我的研究有兴趣?科学研究可不是儿戏，这可是很烧钱的行业。”
　　闻言，原本一直很是淡然的楚墨突然轻笑出声，眼底更是带着一抹意味深长的笑意。
　　整个世界，楚墨还不信有什么行业能够把自己烧穷了。

第070章 为了科学
　　四季阁私人会所位于黄浦江的外滩附近，站在包间的窗边向下眺望，能够看到一片灯光璀璨的夜景。
　　夜色朦胧下的江水碧波荡漾，江边外滩上人头涌动的人流，亦是成为自己眼底一道靓丽的风景。
　　典雅宽阔的包间内，角落里摆放着精致的观赏香，音音袅袅的烟雾笔直向上，让人仿佛身处仙境一般。
　　包间一角，一个绣着牡丹花的屏风前，发髻高高盘在脑后的美颜女子扶手弹琴，纤细的手指轻轻波动琴弦的同时，优美的音符不断的在房间里回荡。
　　摆满了各种珍馐美味的餐桌旁，穿着旗袍的妙龄女子俯首以待，随时等候差遣。
　　而此时，身上穿着中山装的卢姓老者用手点了点面前一大桌子菜肴，同时语气不善道：
　　“小武，我是知道的，你们这些有钱人啊，越是有钱，就越会哭穷，别的不说，就是这顿饭，怕没有十几万是拿不下来的吧，这些钱，够我在实验室添两件新设备的了。”
　　卢本强今年六十八岁，华国科学院院师，目前在魔都副坦大学生命科学院担任院长，是名副其实的顶尖大佬。
　　孙尚武今年四十四岁，二十多年前，便是这位卢院长的学生。
　　自然，一日为师，终身为师，在加上这位卢院长对当年的孙尚武有知遇之恩，所以即便到了现在，孙尚武依然非常尊敬面前这位老人。
　　比起一旁的服务生还要殷勤的孙尚武一会给老者夹菜，一会给老者盛汤，即便被老人训斥几句，也只是点头受教，绝对没有半点不敬。
　　将这一切看在眼里的楚墨放下手里的餐具时，身旁的陶云便心有灵犀一般拿起巾纸为自己擦拭嘴角。
　　看着身旁女生甜甜的笑脸，心底闪现一抹满足的楚墨轻声道：
　　“怎么样？习惯吗？”
　　闻言，整个人朝着自己稍稍靠近了一些的女生仿佛诉说着什么小秘密一般，轻轻凑近自己耳边后，同时气吐如兰道：
　　“有些放不开，不过我会努力习惯的。”
　　楚墨笑着点头，等对方坐直身体后，同样将嘴巴凑近对方耳垂，看着女生细腻白嫩的肌肤，心底微微荡漾的同时，小声开口道：
　　“其实我也不是很喜欢，吃个饭都要细嚼慢咽的，下次我带你单独用餐，到时候只有我们两个人，想怎么吃都可以。”
　　不知道想到什么的女生脸颊微红，水嫩的眸子中更是带着万种风情。
　　而此时，餐桌对面的孙尚武同样放下碗筷，这个身价数百亿的大佬声音粗狂而奔放道：
　　“卢老师，您给我们透个底，您大概还需要多少研究经费？”
　　名叫卢本强的老人面色微微迟疑，科学研究这种事情，充满了各种不确定性。
　　即便他是泰斗级别的大佬，可是依然不能给出多么准确的数据，不过在迟疑半晌后，最终微微咬牙的老人轻轻开口道：
　　“这次我主持的是一项关于生物多样性和进化生物学研究，从宏观和微观生物学角度探索生命现象和基本规律，研究方向是基因多样性和生物安全……
　　参与这项研究的包括我本人，博士后两名，生物学博士一名，硕士六名，以及我带的一个研究生，这项研究我们已经持续了四年，属于那种见效慢，需要持续投入的科研。
　　上面对我们的支持力度的确已经不小了，只是这最近一年以来我们一直被困在一个瓶颈中，始终没有什么重大突破。
　　所以就算是我也不好在厚着脸皮要经费了，不过最近米国搞出了一台新设备，我们研究过，如果能够引进这种设备，对我们的研究将会起到至关重要的作用。
　　不过以米国的尿性，这种设备他们肯定是天价……保守估计，设备引进至少要一个亿，在加上后续的研究花费……至少还有两到三个亿的缺口。”
　　老者淡淡的话语落下，神色凝重的孙尚武突然拍了拍手，片刻，房间里的琴声立刻消失，随后，包括旗袍女子和几个服务生在内，所有不相干的人员全部都离开了包间。
　　而此时，几人的目光却是不约而同的集中在了楚墨身上。
　　三个亿，不过是一栋八号别墅的价钱。
　　三十个亿的八方国际酒店楚墨都不放在眼里，这点钱自然不在话下。
　　只是，自己有钱归有钱，但肯定不能花了钱还被人当傻子看，所以，必要的讨价还价，还是应该的。
　　轻轻扶了扶鼻梁上的金色眼镜，神色平淡的楚墨随意道：
　　“钱不是问题，只是，怎么才能保证我的投资能够得到相应的回报?
　　三个亿，不是三千块，说多不多，说少也不少啊。”
　　看到楚墨淡然的神色，身上带着书香气息的老者微微皱眉，老者正打算反驳什么，一旁的孙尚武却是立刻接口道：
　　“楚老弟，卢老师能够坐在这里，就是最大的保证，三五个亿，你我都不会放在眼里。
　　我也是因为这段时间手头紧，不然也不会找老弟你，这样，这事由担保，要是老弟你最后亏了，或者没有拿到对应的利益，老弟你出多少，我就补给老弟你多少。”
　　话语落下，孙尚武却再次转向一旁的老者，同时语重心长道：
　　“卢老师，这事情也不能怪楚总谨慎，毕竟谁的钱都不是大风刮来的，几个亿的投资，就算对我来说也不能是小数目。
　　而且这个项目前期是上面投的钱，后期就算成果真的出来了，难免会出现什么差池，我知道老师您是高风亮节，可保不准其他人没有什么想法啊。
　　楚老弟是我找来的人，我也不能真的看着他吃亏不是，所谓君子不立危墙，我看咱们还是事先把各种条款定下来比较好。
　　这样卢老师您用钱用的舒心，楚老弟也能放心投资。”
　　原本有些不满的老者闻言后，神色微微放的缓和了不少，将目光再次放在对面的青年身上时，满脸凝重的老者点头道：
　　“楚总是吧，咱们第一次打交道，你对我可能不是多了解，我这个人，就是个搞研究的，喜欢有一说一。
　　这个项目前期院系的确花了不少钱，不过几年了一直没有成果，上面有也是处于半放弃的状态，现在想要钱基本上很难了，不过这毕竟是我们整个小组四五年的努力，放弃的话谁都舍不得。
　　楚总你要是愿意投钱，出了成果，我会和上面谈，绝对不会亏待楚总你，。
　　要是真的有人要摘桃子，我就是拼了这张老脸不要了，也不会让他们得逞，话我只能说到这个份上，具体怎么做，还是要看楚总你的考虑。”
　　一个享受华国津贴的院师亲自作保，在加上孙尚武作为第二道担保人，楚墨基本不用担心被人摘桃子。
　　即便退一万步说，这个项目没有出成果，或者半途出了什么差池，不过三个亿的投资，就算打水漂楚墨也没有放在眼里。
　　而如果能够结交一位院师，得到对方的好感，这三个亿的投资也不能说是白费。
　　将目光转向一旁神采兮兮的陶云身上，在看到女生眼底的憧憬后，轻轻点头，端起跟前红酒的楚墨真诚道：
　　“为了科学，咱们共同举杯。”

第071章 约定
　　几天前，站在八方国际酒店五十八层的总统套房向远处眺望时，楚墨看到的是灯火辉煌，群星璀璨的景色。
　　而此时，站在四季阁顶层的观赏台向下眺望时，因为这里距离外滩更近，便能够清楚的看到外滩涌动的人群，以及远处街道上堵车的长龙，此刻楚墨心底反而有种将整个城市踩在脚下的雄心壮志。
　　孙尚武已经送卢本强离去，唯独留下楚墨和陶云两人欣赏着眼前的夜景。
　　身旁穿着米白色晚礼服的女生紧紧的依偎在自己的肩膀，楚墨能够清楚的感受到她一点点沦陷的过程。
　　倒不是自己的个人魅力有多大，更多的是各种因素综合在一起的结果。
　　比如女孩身上这件价值十九万的晚礼服，比如她脖子上售价高达五十七万的项链，比如手腕上那块九十九万的女士手表。
　　就算是脚上那双最不起眼的细跟凉鞋，也足以抵得上她两年的生活费。
　　如果在加上楚墨本身条件就不错，英俊的外表，高大的身材，温柔而体贴的性格，以及本身就没有女朋友等等诸多因素综合在一起，外加此时此刻浪漫的环境，不说本身就对楚墨有好感的陶云，就算是换成任何一个女孩，都会心动吧。
　　温柔体贴，年少多金，高大英俊，如果这还不满足，那就只能去童话故事里去找男朋友了。
　　所以，楚墨能够清楚的感受到陶云的心境在一点点的改变。
　　从刚见面的犹豫彷徨，到挑明后下定决心的坚定果决，直至现在眼底慢慢沦陷时的情犊初开，整个人过程让人感到美妙而浪漫。
　　至少楚墨很享受这种被人依恋的感觉。
　　“楚哥哥，那个卢院长的事情，你真的答应了？要是万一赔了怎么样办？”
　　脚上踩着高跟鞋的女生已经到了自己鼻尖的位置，因为紧紧靠在自己身旁，染着一层淡淡红晕的白皙脸颊轻轻靠在自己肩膀，右手的手臂上同样传来了惊人的柔软。
　　视线沿着面前的黄浦江一直向着远处望去，朦胧的夜色在璀璨的灯光下显得异常绚丽，轻轻和呼吸，眼底带着一丝满足的楚墨随意道：
　　“谁能保证每一项研究都能成功呢？你在电视里看到过的火箭发射失败的案例还少吗？
　　不过，总不能因为害怕血本无归，所以就止步不前吧，人和动物最本质的区别就是，人类拥有想要更上一层的欲望。”
　　停顿片刻，当看到身旁女生亮晶晶的眼眸时，楚墨轻笑道：
　　“放心好了，这件事我会找专人拟定合同，毕竟涉及到专业的科研成果，你我都不懂，既然这样，那就交给专业的人士负责，我们只负责花钱，然后等着享受成果，至于过程……那是科学家们的事情。”
　　闻言，轻轻点了点头的女生不在多言，涉及到几个亿的投资，她除了选择相信外，自然给不了什么建树意见的。
　　一阵夜风吹来，带着属于夏日的奔放，身旁女生长发飞扬的同时，一缕发丝轻轻扫在自己脸颊，心底微微燥热的楚墨轻轻道：
　　“回去吧!”
　　眼底除了羞涩外，还隐隐带着一抹期待的女生轻轻点头。
　　五分钟后，四季阁门前，在之前旗袍女子的恭敬相送中，劳斯莱斯幻影打头，宾利紧随其后，两辆价值千万的豪车缓缓汇入车流。
　　和刚刚站在高处看到的夜景一样，此刻的魔都灯光璀璨，行驶在主干道的车辆缓缓前行。
　　直到一个小时后，两辆车这才缓缓转进别墅。
　　等幻影轻轻的停在别墅门前，管家丹尼为自己打开车门，下车后，一身华丽礼服的陶云站在了自己身旁。
　　并没有急着走进客厅的楚墨突然摆了摆手，片刻，管家丹尼带着四位女仆恭敬离去，几名黑衣保镖同样消失在眼前。
　　奢华的别墅大门前，此刻只剩下楚墨和陶云两人。
　　在身前女孩略显不安的神色中，双眼直视对方眼眸的楚墨认真道：
　　“现在，你可以告诉我答案了，留下来，或者转身离去，你放心，无论你选择任何一条路，我都不会怪你。”
　　双眼直视对方眼眸的楚墨，帮助女孩整理了一下额前的发丝，同时神色认真道：
　　“我可以给你豪宅名车，可以给你锦衣玉食，可以给你你想要的一切……”
　　话语落下，没有逼着对方立刻给出答案，轻轻捏了捏女孩柔嫩光滑的脸颊，随后转身朝着面前巨大的游泳池走去。
　　说来，楚墨当初之所以看中一号别墅，面前的这个巨大的游泳池也起到了很大的作用，只是可惜，从搬来这里，楚墨一次都没有在这里游过泳。
　　现在天气渐渐转热，以后在这里游泳健身也是不错的选择。
　　轻轻蹲下身来，用手搅了搅水池里的水，微微有些凉意，很是舒服。
　　透过面前的水池，楚墨能够看到水面上身侧女生窈窕的倒影。
　　当姿色绝美的女生主动投怀送抱，楚墨自然会有反应，如果不是内心再三克制，恐怕早就扑上去了。
　　不过，楚墨还是希望她能做出遵从本心，做出选择。
　　等待是煎熬的，但也绝对是有必要的。
　　几分钟后，当楚墨重新站起身来，眼底带着几分爱慕的女生深深呼吸，随后声音略显颤抖道：
　　“楚哥哥，我不会后悔的。”
　　在女生楚楚动人的娇羞中，轻轻上前，一把抓住女生白嫩的玉手，眼底带着笑意的楚墨温柔道：
　　“楼上我准备了一瓶红酒，咱们一起去尝尝。”
　　……

第072章 警觉
　　楚墨上午九点多起床的，一觉醒来时，整个人都有种神清气爽的感觉。
　　去卫生间洗漱，等坐在餐厅吃早餐时，时间已经到了九点五十。
　　“楚先生，陶云小姐已经送回学校了，临走时陶小姐把自己的衣服换了回去，另外项链和那款女士手表都没有带，不过鞋子穿的是那双四万九的凉鞋。”
　　一边吃着水晶饺时，管家丹尼恭敬的在身旁汇报了大致情况。
　　楚墨轻轻点头，随后淡淡道：
　　“晚上派人给陶云送银行卡，里面存一百万，告诉她这个星期六和馨儿一起来家里吃顿饭。”
　　“好的，楚先生。”
　　恭敬的答应后，神色严肃的丹尼继续道：
　　“楚先生，今天早上江涛打来电话，我简单给您汇报一下。
　　目前江涛已经召集了十六名队员，其中有几名身手特别不凡的，江先生询问要不要现在把这几个人立刻安排到您身边？
　　另外，江先生打听到了一个信息，是最近有一个叫做云常在的人曾经在暗地里调查过您的信息。”
　　闻言，原本正在喝着米粥的楚墨动作微微停顿。
　　江涛招募队员的事情在计划之中，前段时间楚墨给了他两百万的启动资金，这些钱就是用来招人的，而只是过了几天时间，对方就招募了十六名队员，效率很高。
　　只是自己被人调查的事情，到是让楚墨多少有些意外。
　　“云常在?”
　　嘴里轻声念叨了一句，可是楚墨一时间有些想不起自己什么时候得罪过这样一号人物。
　　脑海中第一个浮现的目标便是沈瑶瑶，上次在咖啡厅因为那辆阿斯顿马丁，她输给了自己三千万，两人之间应该算是有些间隙。
　　只是，脑海中浮现出对方最后那双灰色的眼眸，楚墨不觉得那个已经吓破胆的女孩子，还有胆量挑衅自己。
　　不是她的话，自己最近还得罪什么人了?
　　孙尚武，林鸿强他们四个老狐狸？
　　可昨天自己还和孙尚武一起在四季阁用餐，对方还有求于自己，他不应该在这个时候挑衅自己才对。
　　奥迪专营店遇到的那个胖子经理？当时为了楚雯的事情，自己的确威胁了他，不过按照资料看来，那个胖子经理只是一个普通人而已，楚墨也不觉得他有能量调查自己。
　　那还有什么人？
　　或者是因为自己最近的动作，无意间触碰到了某些人的利益？
　　楚墨一时间胡思乱想，可是却怎么都没有得到有用的信息。
　　“让江涛好好查查这件事，看看背后是什么人。”
　　身后的中年管家立刻点头，同时恭敬答应道：
　　“好的，楚先生，不过江涛说，调查您的应该不是什么背景多深厚的人，对方的手段很是粗糙。
　　江涛只是用了些手段就反侦察到了他的姓名，如果想要更多的信息，只要付点钱，对方的信息很容易得到。”
　　闻言，脑海中隐隐把握到了什么的楚墨用纸巾擦了擦手，拿出自己的手机，找出某个号码后，正打算拨打。
　　不过注意到现在的时间，想到对方可能在上课，便放弃直接拨打电话，飞快编辑了一条短息给对方发送过去。
　　放下手机，一边等待回复的同时，端起面前的米粥大口喝了起来。
　　等待时间稍长，放下碗筷后，依然没有收到回复。
　　去卫生间里洗了手，来到厨房时，大厨已经开始为午餐做准备。
　　自然，无事可做的楚墨便再次帮忙打起了下手。
　　现在楚墨手艺已经上涨了很多，除了帮忙洗菜切菜外，偶尔已经在大厨的指点下，开始自己亲自掌勺。
　　火候的控制以及各种材料的掌控是楚墨的软肋，以前做饭楚墨全凭自己感觉放各种材料。
　　而现在有大厨指点，各种材料严格按照比例添加，自然口感更加精致美味。
　　两个小时后，当第十四道菜出炉，楚墨的手机终于传来了震动。
　　按照平时的习惯，中午楚墨的午饭应该是十八道菜，还差四道，不过洗了洗手的楚墨也没有坚持到最后，直接走出了厨房。
　　拿出手机，先是看了一眼时间，现在已经到了中午十二点零五，想来上午的课程已经结束，正是吃午饭的时候。
　　打开手机，点开短信，果然是周媛媛的回复。
　　“你认识一个叫做云常在的人吗？”
　　这是楚墨发送的信息，而紧随其后的，便是周媛媛的回复。
　　“怎么了？”
　　“他找你麻烦了吗？这种事情以前发生过，需要我出面吗？”
　　看到对方的回信，楚墨心底已经有了答案。
　　这个云常在，就是上次陶云过生日时，在ktv里一直缠着周媛媛，最后被楚墨用百达翡丽手表和百夫长黑金卡逼退的富二代青年。
　　这样的话，也就解释的通对方调查自己的手段为什么会留下这么多蛛丝马迹了。
　　说白了，这就是一个不甘心的富二代胡闹的结果。
　　而得到了答案，原本一直悬着的心终于放下了，毕竟，这是楚墨第一次得知自己被人调查，刚刚心底的确有些慌。
　　看着手机页面，十指飞快舞动，编辑一条短信后，按下了发送。
　　“没什么，一点小事。”
　　发生完短信，将手机放回口袋，楚墨便陷入了沉思。
　　云常在虽然只是一个小小的富二代，不过楚墨也不想因为大意阴沟翻船。
　　毕竟这样没有吃过亏的小青年做事情最容易冲动，如果让他调查出来自己家里人只是普通的工薪阶级，或许因为某些错误的判断，他要是对自己家人动手的话，楚墨也不可不防。
　　毕竟，他既然调查了自己，那就说明他心里已经有了动自己的打算，至少也是有了这种想法。
　　“得把危险彻底扼杀在萌芽里才行啊。”
　　早上十点才吃饭，现在才过去两个小时，楚墨自然半点都不饿，在客厅沙发上安静的坐了一会，脑海中开始思考自己手里的底牌。
　　八方国际的展冰雪才刚刚推向前台，因为楚墨有磨练打磨她的考量，到现在还没有真正让她独当一面。
　　即便是一个八方国际酒店，她也不能完全控制，各种动作都会受到几个老狐狸的牵制。
　　而暗地里布置的江涛，现在连公司都没有组建，还处在招兵买马的阶段。
　　至于副坦大学的投资，现在连个影子都没有。
　　真正说起来，自己手里的确没有什么拿得出手的筹码。
　　原本在楚墨的规划中，自己应该一边享受生活，然后慢慢培养发展自己的势力，一切都在清风细雨中慢慢度过。
　　不过现实总比想象复杂的多，如果不想被人踩在脚下，只能加快自己的成长速度了。

第073章 女仆
　　楚墨不想把自己推向前台，无限银行卡的秘密是自己最大的底牌，一旦把自己暴露在阳光下，这个秘密就有被人注意到的风险。
　　所以，自己只能当一个幕后推手，而适当的把身边的人推出去，让他们替自己遮风挡雨，这才是最稳妥的方法。
　　不过，自己原本就是白手起家，身边真的很缺少那种独当一面的人物。
　　堂妹楚馨儿原本就是楚墨准备重点培养的一个对象，只是这丫头现在才刚刚大二，真正能派上用场，至少也得两年大学毕业后。
　　至于身边的亲朋好友……
　　只是想想，楚墨便立刻摇头否定。
　　目光不经意间放在身旁的女仆身上，帝王轩女仆从一级到九级，实行严格的分级制度，等级越高，薪酬也就越丰厚。
　　而别墅内等级最高的，是一名六级女仆，对方是一名留学归来的美女硕士，年薪七十多万，自然，只有这样的高薪才能够留住高等级的人才。
　　而经过这段时间的接触，楚墨对身边的女仆已经有了大致的了解。
　　首先，她们都经过了极为严格的各种培训，对自己的主人保持着绝对的尊重。
　　再者，因为严格的分级制度，每一个女仆都想要更近一步，因为每上升一级，就意味着工资至少翻倍，而想要升级，就要得到主人的认同，自然，她们就会拿出更加周到的服务，恭敬的态度。
　　而这就形成了一个良性循环，想要拿到更多的工资，那就只能更加拼命努力的工作，这也是为什么楚墨会觉得别墅女仆都很尽责的原因。
　　目光在身旁几个女仆身上转了一圈，楚墨脑海中便隐隐有了一些想法。
　　将视线转向身旁的丹尼身上，对方立刻上前半步，同时微微弯腰，满脸恭敬的来到自己身侧。
　　“联系一下帝王轩物业，把他们那里等级最高的女仆送到我这里来。”
　　“谨遵您的吩咐!”
　　管家丹尼微微躬身后，便立刻转身离去。
　　看着对方大步离去的背景，楚墨不禁微微点头。
　　真正说起来，其实自己这个管家也很不错。
　　楚墨没有接触过别的管家，也无从对比，但是仅仅只是从自己的感受来说，管家丹尼给自己一种很舒心，同样也很周到的感觉。
　　丹尼对待自己的态度绝对是无可挑剔的，甚至比起家里的女仆还要恭敬一分。
　　对于自己的任何命令都能认真的执行，并且很多时候也能举一反三，给自己一些更加合理的建议。
　　经过最初的磨合，丹尼也能够把握到自己的一些想法，这让楚墨更加的顺心。
　　虽然相处的时间并不长，不过楚墨对于丹尼已经用的非常顺手，总体而言，满分十分的话，楚墨能给丹尼打九分，剩下一分纯粹是期待着对方能够做的更好。
　　等待的时间说长不长，说短不短，约莫二十多分钟后，管家丹尼的身影出现在了客厅，而在他身后，同样跟着两名身穿女仆服装的女子。
　　轻轻侧身，神色恭敬的丹尼示意了一下身旁一个同样带着眼镜的知性美女介绍道：
　　“楚先生，这两位就是目前帝王轩等级最高的女仆，我跟您介绍一下。
　　这位是秦紫萱，秦小姐是米国哈福大学年龄最小的硕士毕业生，拥有双硕士学位，秦小姐今年二十七岁，去年回国，在帝王轩培训了八个月，目前是七级女仆，月薪十五万。”
　　“楚先生您好，我是秦紫萱，您叫我小萱就可以了。”
　　身上待着文雅气息的眼镜女生恭敬弯腰和自己打了招呼，楚墨轻轻点头。
　　双硕士学位，月薪十五万，年薪一百一百八十万，算是跨入高等收入人群了。
　　而此时，丹尼示意了一下另外一侧的长发女子，再次恭敬介绍道：
　　“楚先生，这位是林梦夕小姐，林小姐是帝王轩别墅唯一一位八级女仆。
　　精通茶艺，围棋，钢琴，书法，另外林小姐可以熟练的使用七国语言，林小姐的月薪是三十万!”
　　名叫林梦夕的长发女子没有说话，只是冲着楚墨轻轻点头执意。
　　同样冲着对方点头回应，眼底带着一抹奇怪的楚墨冲着丹尼询问道：
　　“帝王轩没有九级女仆？”
　　立刻恭敬点头，随后面色凝重的丹尼回复道：
　　“楚先生，帝王轩有规定，九级女仆不在由物业那里评定，而是需要各自主人亲自评定。
　　林小姐是八级女仆，这是物业那里评定的最高等级，只有得到楚先生您的认可，然后由楚先生您亲自评定，林小姐才能升级九级女仆……
　　不过到目前为止，还没有任何一栋别墅的主人将自己的女仆升级到九级女仆的先例。”
　　闻言，眼底带着一抹好奇的楚墨询问道：
　　“九级女仆升级有什么特别要求吗？”
　　“没有，只要楚先生您同意，随时可以让林小姐升级。”停顿了片刻，微微低头的丹尼恭敬道：
　　“九级女仆年薪一千万。”
　　一个女仆年薪千万，怪不得就算是住在帝王轩的这些富豪，也舍不得把自己的女仆升到九级呢。
　　这哪里还是什么女仆，根本就是祖宗了。
　　将视线放在面前两个女子身上转了一圈，并没有立刻做出决定是不是把她们两个留下，轻轻起身的楚墨突然道：
　　“到午饭的时间了，两位要是不介意的话，就留下来陪我吃一顿午饭把。”
　　话语落下，也不管她们答不答应，楚墨直接朝着餐厅走去。
　　典雅而宽阔的餐厅内，巨大的餐桌上已经摆满了美味佳肴。
　　很自然的坐在主位，六名女仆分列两排站在自己身侧，而此时，随着管家丹尼同样站在了身旁。
　　名叫秦紫萱和林梦夕的两个女仆同样来到了身侧，只是，两个女子并没有坐下，而是很恭敬的站在了自己身侧。
　　随手示意自己左右两侧的空位，楚墨笑道：
　　“你们现在还不是我的女仆，所以至少现在不用那么拘束，请坐。”
　　话语落下，一旁名叫林梦夕的八级女仆很自然的坐在了自己左手边，而名叫秦紫萱的七级女仆则是更静恭敬的低下了头，脚步却纹丝未动。
　　眼底带着一抹意味深长，眼前的两个女仆有着两种截然不同的表现，八级女仆林梦夕明显要更加变通一些。
　　而七级女仆秦紫萱则是更加恪守本分。
　　没有在说什么，楚墨拿起筷子，静静坐在自己左手边的林梦夕则是同样优雅的拿起了碗筷。
　　而自己身侧的秦紫萱则是很自然的为自己布菜，满是温柔的为自己服务起来。
　　眼底带着考量的楚墨不在多言。
　　这两个女仆，将会有一个幸运儿被自己选中，在考察一番后，如果没有意外，将会被推到前台。
　　只是现在楚墨还不确定到底要选择谁。
　　而这顿饭结束，楚墨应该就能得出答案了。

第074章 第一号员工
　　二十七岁的秦紫萱鼻梁上带着一副无框眼镜，清秀的脸庞，身上有着一股成熟知性的魅力，作为帝王轩七级女仆，月薪十五万的哈福双料硕士，此刻正恭敬的服侍在身旁。
　　坐在自己左手边，名叫林梦夕的女生比楚墨小一岁，刚刚过完二十四岁生日。
　　琴棋书画样样精通，同样熟练使用七国语言的林梦夕是帝王轩唯一一位八级女仆，月薪三十万。
　　楚墨想要从她们两人中挑选一个，给她们充足的金钱支持，让她们快速的成长，直至成为参天大树，然后为自己遮风挡雨。
　　如果按照楚墨原本的预想，两人中，守规矩的秦紫萱更有优势，守规矩代表着今后她的忠诚度会很高，至少要比多变的林梦夕要高一些。
　　再者，秦紫萱是哈弗双料硕士，气场更加知性文雅，比较适合女强人的人设。
　　与此相对的，林梦夕擅长的琴棋书画更加适合女仆的设定，如果用来讨好主人的话到是很有用，不过和楚墨培养成女总裁的计划背道相驰。
　　所以，在一边享受美食的同时，楚墨的心底已经隐隐有了决断。
　　“这道水晶鸡蛋林小姐尝尝，在冰箱里冷冻的，天气热，吃起来清凉可口，味道不错。”
　　眼底带着笑意的楚墨完全将身旁的女仆当做了客人对待，声音热情而客套。
　　话音落下，立刻有一位四级女仆上前帮对方夹了一个水晶鸡蛋，然后细心的帮对方切成小块后，这才轻轻放在对方的碗碟中。
　　坐在自己左手边的女子优雅的品尝，片刻后，稍稍迟疑的女子轻轻道：
　　“葱姜的味道有点重了，冲淡了原本的清凉味道，帝王轩大厨的手艺应该比这高一个档次才对，这道菜能够上到桌上……应该是楚先生自己的作品吧。”
　　闻言，原本还满脸平淡的楚墨不禁微微挑眉。
　　这道菜的确是楚墨做的，别墅里大厨只是在一旁指点，不过楚墨全程都是按照大厨的要求做，应该不会有太大的偏差才对。
　　轻轻招了招手，身旁立刻有女仆帮自己夹了一个水晶鸡蛋，等女仆切了小块放在自己面前，夹起一块用心品尝，好一会儿，眼底带着一抹异样的楚墨不禁再次认真打量了一眼身旁的女子。
　　比起大厨做的，自己做的水晶鸡蛋味道的确有一丝不同，姜料的味道稍大一点，这一点点的差距如果不是楚墨仔细品尝，根本就察觉不到。
　　而身旁的女子却能瞬间品尝到其中的差距，并且判断出这道菜是自己做的，心思细腻程度可见一斑。
　　这让楚墨原本剔除对方的想法有了一瞬间的迟疑。
　　看来这个女生，并不是只会琴棋书画取悦主人的花瓶。
　　“楚先生是不是奇怪，我和秦姐为什么会愿意留在这里做女仆？这里的待遇虽然很高，不过女仆这个称号听上去的确不那么让人舒服。”
　　放下手里的碗筷，原本就有意招揽她们其中一人的楚墨点头道：
　　“愿闻其详。”
　　身旁有着一副精致容颜的女生满脸笑容，同时神色认真道：
　　“事实上帝王轩女仆一到九级的分级有些鸡肋，六级女仆的月薪高达六万，年薪七十多万，其实这已经是女仆的极限，而七级女仆近两百万的年薪，已经超越了绝大多数富人的底线。
　　所以，一般而言，帝王轩提供的最高级别的女仆是六级，就比如之前为楚先生安排的最高级别就是一位六级女仆长。”
　　见楚墨认真的倾听，停顿了片刻，眼底带着一抹光芒的林梦夕继续道：
　　“七级女仆，八级女仆，甚至从来没有出现过的九级女仆，严格意义上来说，这种级别已经超过了女仆的定义，更像是别墅主人的私人女管家。
　　比如帝王轩二号别墅就有一位八级女仆，对方不仅仅是女仆，同样也是主人的心腹，能够在各个方面给主人提供建议和帮助。
　　在这个级别的女仆已经有了自己的选择权，不仅仅是您看中我们就可以了，如果您没有让我们看到您的潜力和吸引人的地方，我们同样也会拒绝为您提供服务。
　　年薪百万对普通人而言的确很有吸引力，可对我们而言，也就是属于很平常的待遇，楚先生如果您真的想要招揽我们，就必须要让我们看到您的潜力才行。”
　　名叫林梦夕的女生绝美的脸蛋上带着微笑，整个人身上同样散发着青春活泼的气息。
　　而就在女生满脸的期待中，微微转头，神色平淡的楚墨却是对着自己身侧的秦紫萱开口道：
　　“年薪五百万，可以给你公司百分之十的股份，这家公司完全由你自己做主，不会有任何人指手画脚。
　　我前期会给你五千万的启动资金，如果让我满意，中期会追加一亿五千万，至于后期追加多少投资，看你的表现，不过我保证总投资不会少于三个亿。
　　我允许你有一次失败的机会，敢不敢挑战一下自己的极限。”
　　楚墨面色平淡，而原本一直尽职尽责服侍在身旁的秦紫萱稍稍愣神片刻，不过仅仅只是呼吸之间，立刻调整好心态的秦紫萱微微弯腰，声色恭敬道：
　　“主人，我一定不会辜负您的期望。”
　　轻轻点头，对于这个哈福大学的双料硕士，楚墨还是抱有一定期待的。
　　听话，能够摆正自己的位置是秦紫萱的优点。
　　当然，最主要还是她遇到了楚墨这样不缺钱的主人，在加上此刻的楚墨有些求贤若渴，这才有了现在的机会，如果只是普通的富豪，绝对不可能给她这样的机会。
　　要知道，就算是首富之子，启动子资金也不过几个亿而已。
　　将视线放在身旁的林梦夕身上，微微挑眉的楚墨淡淡道：
　　“林小姐，你可以离开了!”
　　话语落下，身侧的丹尼立刻上前一步来到林梦夕面前，同时礼貌道：
　　“林小姐，这边请。”
　　脸色复杂的女生微微咬牙，不过她也知道，这里绝对不是她能放肆的地方，即便有再多的不甘，此刻也只能黯然离去。
　　等神色落魄的林梦夕离开餐厅，楚墨这才轻轻道：
　　“秦小姐，知道我为什么选择你，而没有选择她吗？”
　　一直恭敬服侍在身旁的秦紫萱微微低头，这才小心道：
　　“林小姐还是太年轻，性子跳脱，没有摆正自己的位置，再有，楚先生似乎更需要一个懂商业的得力助手，而不是一个懂琴棋书画的花瓶……
　　第三点，应该是楚先生还有别的考量，我就不方面说了。”
　　再次抬头看了对方一眼，微微勾起嘴角的楚墨笑道：
　　“没有什么不能说的，第三点就是，这位林小姐现在有男朋友，人的精力是有限的，事业和爱情不可能全部顾忌。
　　而秦小姐你现在还是单身，至少在做出让我满意的成绩之前，我喜欢你还是以事业为重，毕竟，你应该知道，这种可以一步登天的机会，你以后的人生中，绝对不可能在遇到第二次。”
　　在身侧女子恭敬而感激的神色中，楚墨郑重道：
　　“紫萱，我很看好你，我可以明确的告诉你，三个亿的投资只是对你的考验。
　　如果不能让我满意，第一期的五千万投资你可能就会被刷下去，我会重新寻找新的代替者，而如果能够让我满意，就算是千亿集团也不是不可能。
　　希望有一天，你能为自己今天的决定而自豪。”

第075章 排面
　　一个二十多岁，正值年轻气盛的顶级富豪，他每年花费数百万招聘一个贴身女仆，最基本的几点要求，除了长的漂亮外，有能力外，对方必须是单身，这应该是一个很合理的要求吧？
　　一个很现实的情况，楚墨想要花费十亿，百亿，甚至千亿把这位贴身女仆打造成一个顶级豪门绝色女总裁。
　　而如果对方有男朋友，这位自己费尽心思和无数金钱才培养出来的女总裁是便宜了楚墨？还是便宜了她的男朋友？
　　自然，这个女仆必须是单身，便是楚墨最基本的要求之一。
　　而名叫秦紫萱的女仆，看似不争，从头到尾也很少说话，不过在她给自己低头布菜的功夫，却是轻飘飘的在楚墨耳边说了一句话。
　　“林小姐男朋友很优秀呢，两人已经交往了好几年，感情很好，不像我，从娘胎一直单身到现在。”
　　……
　　所以，名叫秦紫萱的女生并不是表面看起来那么的无欲无求，她果断抓住了楚墨的心理，然后轻飘飘一句话便把自己的竞争对手淘汰。
　　有手段，知分寸，能摆清楚自己的位置，在加上本身就是哈福双料硕士，当然，单身到现在也是一个巨大的加分项。
　　楚墨不选她，反而选那个牙尖嘴利，和主人讨价还价，没有自知之明，学识偏向娱乐性的琴棋书画，不适合商业，以及还有一个谈了几年男朋友的林梦夕，那楚墨脑子绝对有坑。
　　七级女仆秦紫萱留在了别墅，八级女仆林梦夕灰溜溜的退回了物业，如果不出意外，林梦夕在帝王轩别墅的女仆生涯基本上就结束了。
　　整个帝王轩一共九栋别墅，也就是说这里最多一共只有九个亿万富豪，而其中楚墨就独占两栋，除了楚墨外，这里还剩下七个别墅主人。
　　楚墨是最后一位搬进来的，也就是说其他七人早已经有了贴身女仆，再加上林梦夕是被楚墨退出去的，只要这个消息传开，其他人几位富豪就算有心，也基本上不太可能会再用她了。
　　当然，心高气傲的林梦夕本身也不适合当女仆，除非经历一次社会的毒打，让她明白恭敬和谦卑的道理，不然的话，没有一个富豪会愿意每年花费几百万，然后找一个不知分寸的贴身女仆。
　　所谓贴身女仆，要的就是恭敬和顺从，总是和主人对着干的女仆，那就是糟心了。
　　当确定秦紫萱留下来后，中午的时间，管家丹尼和物业那边拟定了合同，然后撇了两眼的楚墨在合同上随手签下了自己的大名，自此，秦紫萱便是一号别墅等级最高的女仆了。
　　当然，她和别墅原本的六级女仆不同，六级女仆依然是别墅的女仆长，整个别墅的日常管理依然属于她掌管。
　　而七级女仆秦紫萱仅仅只是负责楚墨个人的衣食住行，简单来说，楚墨走到哪里，她便跟到哪里，是绝对的贴身心腹。
　　这样的话，楚墨身边的几个核心位置基本上已经有了人选。
　　在家里，一切都有管家丹尼服侍，出门后，一切事情都可以交给秦紫萱办理，而楚墨个人的安全由保安队长寿波负责，整个家族的安全，则是由江涛负责。
　　当然，江涛现在还处在招兵买马的阶段，大概得半个月到一个月的时间才能真正搭建好骨架。
　　这些事情急不来。
　　名叫云常在的富二代暗自调查自己的事情，让楚墨第一次对自己和身边人的安全产生了担忧。
　　而正是因为这件事促使楚墨不得不加快自己的布局，原本还打算慢慢打磨的展冰雪，楚墨现在已经没有心思让她慢慢成长，而是打算再次把她推到更高的位置。
　　八方国际酒店作为楚墨第一个投资的产业，原本楚墨只是占有百分之三十的股份，所以作为公司董事长的展冰雪并不能随意指挥整个酒店。
　　这让展冰雪的影响力大打折扣，而现在，楚墨便打算彻底解决这个问题。
　　林鸿强，孙尚武，李天明，邱国栋，这四个身价百亿的集团老总一共占有酒店百分之七十的股份，中午的时候，楚墨便和他们四个打了招呼，晚上几人在八方国际碰面。
　　自然，楚墨的目标就是他们四个手里的股权。
　　说实话，八方国际是他们四个费尽心思才拿到手的产业，是他们手里的摇钱树，如果按照普通的商业手段，想要让他们把手里的股权转到自己手里，基本上是白日做梦，而楚墨想要拿到股权，其实心里已经做好了挨宰的准备。
　　溢价是肯定的了。
　　不过对于下定决心的楚墨而言，溢价反而是最容易最简单的事情，说白了，他们四个老总看中的无非就是金钱，而楚墨最不缺少的就是金钱了。
　　九十个亿的八方国际，楚墨一个人投了三十亿，他们四个人一共投了六十亿，楚墨要做的就是，用一个合理的价钱，把这六十个亿的股权拿到自己手里。
　　下午五点三十，劳斯莱斯幻影打头，两辆宾利紧随其后，三辆豪车缓缓驶出帝王轩别墅区后，便朝着八方国际酒店驶去。
　　幻影舒适宽阔的后排，难得穿了一身正装西服的楚墨微微闭目养神，英俊的脸庞平静而淡然。
　　一旁，身上已经换成了白色职业女装的秦紫萱知性而高雅，这个脸庞清秀的女子如同熟透的苹果，浑身上下散发着成熟端庄的气质。
　　“楚先生，我简单了解了一下，八方国际其他四位股东，除了身价三百二十亿的孙尚武外，其他三人财务上或多或少的都出现了一些资金紧张的情况，美宝集团的林鸿强最近一段时间已经接连处理了好几处产业，邱国栋也开始了新一轮的融资。
　　楚先生想要低价从他们手里拿到股权的话，其实可以先暗地里对他们的公司施加一些压力，等他们撑不住了，说不定会主动找楚先生变卖手里的股权。”
　　楚墨没有瞒着秦紫萱收购八方国际股权的事情，甚至有意把晚上的活动透漏给了她，其实也有想要考量她能力的想法。
　　从下午两点和物业签订合同，把八方国际的事情透漏给她，到现在坐上车，不过区区三个小时，她已经把林鸿强，孙尚武四个老总的基本情况调查了一遍，别的不说，行动能力还是有的。
　　至少不是那种空口说白话的人。
　　秦紫萱话语落下，楚墨没有认同，也没有否定，只是不轻不重的点了点头，示意自己知道了。
　　懂事的女子便不在多言，而是规规矩矩的坐在了一旁。
　　路上还是有些堵，经过几个路口的时候，车速一直没有提上来，这让原本四十分钟的路程，一直拖到一个小时后才抵达。
　　六点半，当劳斯莱斯车队缓缓停在八方国际酒店门口，六名黑衣保镖熟练的分列四周，不等保镖队长寿波为自己打开车门，脚上踩着高跟鞋，一袭暗红色长发高高盘在脑后的展冰雪已经带着酒店一群人迎了上来。
　　八方国际董事长亲自为楚墨打开车门，下车的瞬间，楚墨便看到面前这个美艳不可方物的美女总裁，恭敬而谦卑的模样。
　　视线朝着前方扫去，展冰雪身后，包括十六名身穿旗袍的美女迎宾小姐尽数而出，十几名西装笔挺的酒店中高层管理垂首而立，整个八方国际酒店门前，已经被围拢的水泄不通。
　　而这里每一个，都是满脸恭敬的的站在自己面前。
　　这一瞬间，楚墨心底隐隐有些感慨。
　　这才是神豪该有的排面吧。

第076章 顶撞
　　别的神豪到底又是什么样的排面？
　　这样的念头略过脑海，眼底闪现一抹笑意的楚墨迈步上前，面前十几名酒店高管立刻侧身让出一条通道，分列两排的迎宾小姐同时躬身相迎。
　　而此时，跟在楚墨左手边的是八方国际酒店董事长展冰雪。
　　一米七五的身高加上脚上的高跟鞋，几乎和楚墨持平，原本一袭及腰的暗红色长发高高盘在脑后，在漏出雪白修长颈部的同时，整个人身上多了一股高冷的气场。
　　而紧紧跟在楚墨右手边的正是身穿米白色职业女装的秦紫萱，一米七一的身高，身材丰满而匀称，鼻梁上的小巧无框眼镜，让其整个人身上带着一股知性文雅的气场。
　　似乎是第一次经历这种前呼后拥的场面，这位刚刚成为帝王轩别墅一员的女仆神色微微有些拘谨。
　　不过如果仔细看的话，就会发现，这个哈福双料美女硕士的眼底，带着一股浓浓的兴奋，以及一抹无法言说的别样情绪。
　　身上穿着价值九十八万私人定制西装的楚墨，眼神自信而平淡，英俊而刚毅的脸颊，剑眉，偶尔抬起手腕时，左手手腕上那款价值一千七百万的百达翡丽更是彰显主人的奢华内敛。
　　在身后一群人的拥护中，脚步不急不缓的楚墨迈步走进酒店奢华气派的大门。
　　首先映入眼帘的，依然是头顶那盏巨大而华丽的水晶灯，等视线在大厅中打量，片刻，楚墨的目光便停留在大厅靠近窗边位置的一个餐桌上。
　　康美董事长邱国栋，那个发际线微微靠后，显得脑门很大的中年男子，在几个酒店高层管理的陪伴下，此刻正悠然自得的品尝着红酒。
　　而他选择的座位，正是上次一行五人前来参观酒店时坐的位置。
　　邱国栋是四个老狐狸中身价排名第二的超级富豪，去年的福布斯富豪榜单中，对方以两百四十二亿身价位居第九十七位。
　　同样，在酒店持股中，邱国栋以十八亿资金持有酒店百分之二十的股份，是除了楚墨和孙尚武外持股第三的股东。
　　自然，他手里百分之二十的股份，就是楚墨今晚的目标之一。
　　金碧辉煌的酒店大厅门口，原本径直朝前的楚墨微微驻足的瞬间，调转脚步，随后便大步朝着角落而去。
　　英俊的脸颊带着一抹笑意，人还为止，楚墨便率先开口道：
　　“抱歉，路上有点堵，让邱总久等了。”
　　略微秃顶的邱国栋含笑点头，并没有起身，只是随意道：
　　“楚老弟日理万机，几十个亿都不放在眼里，我们这样的小米虾等一等也是应该的啊。”
　　原本打算和对方握手的楚墨微微挑眉，收回自己抬起一半的右手同时，脸上原本的笑意也淡了三分。
　　看来这位康美股份董事长，对于自己让展冰雪掌管八方国际酒店的事情，还是有些耿耿于怀啊。
　　“邱总说笑了，这个世界上可没有人会嫌自己的钱多。”
　　身侧的秦紫萱亲自帮自己拉开座椅，等楚墨大马金刀的坐在邱国栋对面，这才注意到，邱国栋身旁，还坐着一个大腹便便的中年男子。
　　就在楚墨暗自奇怪这个有资格坐在这一桌的人是谁时，对面挺着将军肚的肥胖男子却是突然皮笑肉不笑道：
　　“展董事长真是好大的威风啊，随便来个人都要带领整个酒店所有人相应迎，其他客人还要不要招待了？咱们八方国际才刚刚站稳脚跟，这么随便折腾下去，酒店这点底蕴都要给折腾完了，还谈什么振兴。”
　　大腹便便的中年男子看向展冰雪时，眼底满是傲然，不过话音落下后，面向邱国栋，神色中却又带着一丝讨好。
　　这就让楚墨更加奇怪，自己只是请了邱国栋，林鸿强孙尚武和李天明他们四人，这个大腹便便的中年男子到底是什么身份，凭什么坐在这个位置？
　　不过，估计对方可能同样是一位亿万富豪，楚墨也不想平白树敌，所以压下性子，眼底带着一抹奇怪的楚墨轻轻道：
　　“邱总，这位是？”
　　还不等邱国栋说话，身侧安静站在一旁的展冰雪却是突然开口道：
　　“楚先生，这位是咱们八方国际酒店的赵经理，主管财务，是公司十三位高管之一。”
　　闻言，眼底闪现一抹哑然的楚墨微微摇头道：
　　“一个酒店主管就敢质疑公司董事长的决议？谁给他这么大胆子？”
　　话语落下，没有顾忌对面肥胖男子难看的脸色，声音清冷的楚墨用手指轻轻敲打了一下面前餐桌，同时轻轻道：
　　“看看这里是什么身份的人坐的位置。”
　　话语落下，酒店门口再次传来一阵喧嚣，楚墨转头，果然，孙尚武，林鸿强和李天明三位总裁的身影，在一众随从的陪同下出现在眼前。
　　人未至，孙尚武那洪亮的嗓门声音便立刻传来。
　　“楚老弟，到底什么事电话里头不能说，还非要见面谈，为了今晚的会面，我可是推掉了好几个应酬，要是有什么损失，楚老弟你可要给我补上。”
　　昨晚四季阁的事情，让楚墨和孙尚武的关系更加亲近一些，毕竟对方有求于自己，副坦大学三个亿的投资楚墨只是口头答应，具体资金还没有到位。
　　所以就算只是为了那三个亿的投资，孙尚武的态度也是最亲热的。
　　楚墨起身，和三位老总一一握手，一番寒暄，等一行四人落座，餐桌上便正好坐下了六人。
　　几人坐的位置依然还是上次会面时的位置，不过唯一不同的是，比起上次的五人会谈，餐桌上却是多了一个大腹便便的中年胖子。
　　包括楚墨在内，五个持有八方国际百分百股权的股东，具是身价百亿以上的超级富豪，而第六人却是酒店的打工仔。
　　充其量只能算是高级打工仔，他坐在这里，的确有些不伦不类了。
　　而当其他几人的目光全部都若有若无的撇向肥胖男子时，这位掌管八方国际财务的酒店总经理，脸色已经微微有些发白。
　　楚墨也不想在一个小人物身上多浪费时间，特别是在心里已经把他定了死刑后，更是连看都不看他一眼，轻轻打了个响指，身旁的展冰雪立刻俯身上前。
　　神色平淡的楚墨随意道：
　　“上菜吧，酒店那几瓶最好的酒端上来，算在我私人账上。”
　　恭敬点头的展冰雪转身，对身侧的大堂经理吩咐了两句，剩下的自然有人安排。
　　“楚老弟，这次把我们四个找来，应该不是喝杯酒这么简单吧。”
　　将绿茵大道别墅卖给自己的林鸿强笑着开口时，扶了扶鼻梁上眼镜的楚墨也不废话，而是直接开口道：
　　“还真的有事要麻烦几位老总，待会咱们边吃边谈。”

第077章 千亿豪门的雏形
　　八方国际大酒店，富丽堂皇的酒店大厅，包括楚墨在内，几个气态不凡的男人谈笑生风，而在几人身侧，各自有随从伺候在身侧。
　　产自法国顶级酒庄的葡萄酒香醇而可口，仅仅只是这样一瓶不起眼的红酒，价值便达到五十九万软妹币，而这样的酒，桌上一共有三瓶。
　　餐桌上，法国鹅肝，神户牛排，澳洲龙虾……各种各样的顶级食材应有尽有，只是简单估算，这一桌子的消费，就不会低于三百万。
　　手里端着红酒杯的孙尚武和楚墨轻轻碰杯后，这个身价三百二十亿的顶级富豪，突然满脸无奈的对楚墨诉苦道：
　　“楚老弟，卢院长那边的事情你还是要多费费心，米国那边的设备还是要尽快购买，老弟你要是不放心，合同的事情我可以帮你找几个有名的律师一起看看。
　　咱们尽快把一些具体的合作细节敲定下来，老弟你是不知道，这几天卢老师每天至少三个电话崔，早中晚各一个，我还不敢不接……!”
　　闻言，嘴角微微勾起的楚墨晃了晃手里的酒杯，同时不急不缓道：
　　“孙总放心，这事情我记在心里了，明天有时间的话，你让卢院长派个能说上话的人来我别墅，我找几个律师好好研究研究合同，要是没有问题的话，签了合同，最迟后天，我就把那三个亿的研究经费打过去。”
　　见楚墨答应，总算是了了一桩心事的孙尚武再次举杯，同时满脸郑重道：
　　“楚老弟这个情我记下了，以后要是用得上我孙尚武，尽管开口，来，咱们干了!”
　　两人碰杯，见孙尚武仰头就把半杯红酒倒进肚子，眼底闪现一抹笑意的楚墨轻轻摇头道：
　　“孙总，这可是几十万一瓶的酒，就算不要你买单，你也不能这个喝法啊，你这一口下去，可就是好几万没有了。”
　　嘴上打趣，不过楚墨同样仰头把半杯红酒倒进了肚子。
　　味道也就是那样，反正以楚墨素养，他也品尝不出来这酒和普通几十块一瓶的红酒有什么差距。
　　“哈哈哈，也就是楚老弟你财大气粗，这种顶级红酒，整个八方国际也就存了十几瓶，平时就是我也舍不得喝，今天有老弟你买单，哪有不多喝的道理。”
　　脸上带着豪爽笑意的孙尚武话语落下，一旁的林鸿强却是突然摇头道：
　　“啧，这酒我上次还是在老吴的六十大寿酒席上喝了一小杯，五十九万的红酒，就算老吴财大气粗，那次也就开了一瓶，十几二十号人，每人一小杯，喝完就没有了，今天真是沾了楚老弟的光啊。”
　　话音落下，轻轻举杯的林鸿强再次和楚墨碰杯，这次楚墨可不敢在一口耗尽了，在嘴边粘了粘嘴唇，随意道：
　　“林总你随意，我酒量很一般，就不能陪你们一杯一杯干了，你们尽管喝，不够再让人拿，孙总不是说酒店还有十几瓶的存货吗，你们要是有量，我就把这十几瓶都开了，尽管来。”
　　楚墨话语落下，几个老总都是豪爽大笑。
　　倒也不会真的有人和酒过不去，就算是几十万一瓶的顶级红酒，在坐的都是身价百亿的富豪，不会有人真的拼了命去喝。
　　而此时，趁着酒桌上气氛正好，轻轻放下手里酒杯的楚墨整理了一下衣领，同时不急不缓道：
　　“要说，其实今天还真的有件事要请几位老总帮忙。”
　　谈到正事，饭桌上几位老总同时坐直了身子，一副洗耳恭听的模样。
　　“其实真要说起来，这事还真是我太激进了，八方国际本来就是几位老哥的手笔，我也知道，几位老哥为了促成这次的收购，暗地里下了不少本钱，原本我平白捡了个大便宜，是不该多事的，只是……”
　　楚墨稍稍停顿，餐桌上原本热烈的气氛已经慢慢变得平淡，而将几人表情尽收眼底的楚墨继续道：
　　“只是，最近家里出了点小状况，我呢，想要急着出做出一番成绩，好得到家里的认可，而八方国际算是我接触的第一个产业，所以我想把这家酒店收入囊中，然后以此为跳板，全面进军魔都顶级酒店行业。
　　当然，我也不会让几位老哥白白辛苦，你们看这样行不行，几位老哥之前的投资，我全额退还，并且每人返还总投资百分之三十作为补偿……
　　孙总你投了二十五个亿，这二十五亿本金我会全数奉还，并且给孙总七点五个亿作为补偿，邱总投了二十个亿，同样会有六个亿的补偿，当然，林总和李总一样。
　　就是不知道几位老哥愿不愿意忍痛割爱了。”
　　楚墨话语落下，餐桌上几位老总神色各异，没有人急着表态，不过楚墨身侧的展冰雪，整个人已经激动的微微发抖起来。
　　作为八方国际的董事长，同时也是楚墨身边的代言人，如果楚墨真的百分百控股这家公司，那么从今以后，整个八方国际酒店，展冰雪将是真正的说一不二。
　　百分百掌控一家市值近百亿的超级财团，展冰雪将会直接跨越数个层次，瞬间跻身顶级豪门行列。
　　此刻，微微咬紧牙关的展冰雪努力控制着自己的心跳，在看向面前青年的时候，眼底的崇拜已经完全无法掩饰。
　　只是，不管展冰雪任何的迫切，餐桌上几位身价百亿的大佬却是互相用眼神交流起来。
　　等几人将目光转向孙尚武时，这位除了楚墨外，身价最高，同时也是酒店第二大股东的老总微微迟疑，随后凝重开口道：
　　“楚老弟，我有个疑问，你说想要全面进军魔都高端酒店行业，你家人是什么态度？在这件事情上，你能动用多少资金。”
　　身价三百亿的孙尚武现在考虑的不在是眼前一家八方国际酒店，楚墨刚刚提到了家人，那么他就不得不考虑楚墨背后的家族背景。
　　简单换算，孙尚武身价三百二十亿，但是他一次能够拿出的最大流动资金也不过区区二十五亿，而就这其中还有不少是多方筹借的，为此，他现在手里连一个亿而资金都拿不出来。
　　其他几个老总情况都差不多，身价一百多亿的李天明和林鸿强两人，都是变卖了手里的别墅，这才勉强凑够了十几亿的资金。
　　所以，严格意义上来说，一个身价百亿的顶级富豪，他一次能够拿出的资金能够超过十个亿，那必然都是费尽心思的结果，而楚墨小小年纪，之前一次投资了三十亿，眼都不眨，那时候孙尚武推测，楚墨的家族至少是千亿豪门。
　　而现在，为了收购八方国际全额股权，除了几人六十个亿的本金外，楚墨还要多付百分之三十的补偿，加在一起，就是差不多八十个亿的现金。
　　如果在加上他之前的三十亿，那么楚墨动用的资金就已经超过一百亿。
　　一个能够随意动用百亿流动资金的人，他的身价到底是多少？
　　千亿？
　　这个猜测似乎有些保守了。
　　而此时，在孙尚武的试探中，面色不变的楚墨略微迟疑，随后不轻不重道：
　　“拿下八方国际只是我的第一步棋子，不满几位老哥，之后我打算以八方国际为基础，向四周辐射，将四周所有的顶级酒店尽数收入囊中，打造一个集餐饮，娱乐，住宿，休闲等为一体的千亿俱乐部，到时候几位老哥到我这里休闲，全部免费。”
　　楚墨神色平淡，只是对面的孙尚武在愣神过后，此刻已经完全放弃了争取的想法。
　　一个随手间布局千亿资产的青年俊少，他背后的身家到底恐怖到什么地步？
　　数千亿？
　　还是万亿？
　　这样的隐世豪门，自己的百亿身价在他眼前，恐怕也就是比蚂蚁大一点的小虫子吧。
　　但无论如何，依然属于被人一根手指就能轻松碾死的对象。
　　一声轻轻的叹息，不过片刻之后，眼底却是闪现一抹光彩的孙尚武直接道：
　　“楚老弟，这事情我没有意见，二十五个亿的本金你退给我，那百分之三十的补偿老哥我就不要了，楚老弟你能叫我一声老哥，补偿什么的就是看不起我孙尚武了。”
　　一个亿万隐世豪门的顶级大少准备大展拳脚，这对于已经陷入瓶颈的孙尚武来说，同样是一个不小的机遇，如果能够抓住机会和面前的顶级大少建立起牢固的关系，说不定自己还有在进一步的可能。
　　而就在孙尚武暗自盘算时，身旁另外三名富豪同样变得迟疑和犹豫起来。
　　而此时，面色不改的楚墨端起酒杯，和孙尚武碰杯的同时，神色平淡的楚墨认真道：
　　“孙哥，情谊归情谊，生意归生意，八方国际前期你们的确下了不少力气，我不能让你们白忙活，三十个点的补偿一定要收，不然我心里过意不去。”
　　楚墨话语落下，一旁的林鸿强和李天明同时举杯道：
　　“既然楚总开口了，这事我们两个也没有意见，就按照楚总的意见来。”

第078章 百分百控股
　　“楚老弟鸿鹏之志，我和林总就不拖你的后退了，这事情就这么定了。”
　　李天明和林鸿强同时举杯，他们身价本来就不是太高，只是百十亿。
　　这次收购几乎耗尽资产，现在是真的资金短缺，甚至，林鸿强已经在考虑变卖股份的事情。
　　楚墨愿意返还本金，在加上百分之三十的补偿，已经能够让他们接受，在加上楚墨不知底细的背后身份让他们忌惮，自然不愿恶交。
　　楚墨和两人碰杯，这样，四个大股东中，已经有三人妥协，加上自己原本的，楚墨已经拿到了酒店百分之八十的股份，已经是名副其实的第一大股东了。
　　只是，剩下的百分之二十不拿到手，楚墨依然有种如鲠在喉的感觉。
　　将视线转向一直没有松口的邱国栋身上，这个身价两百四十亿的男子，手里依然握着八方酒店百分之二十的股份，放下手里的酒杯，楚墨笑颜道：
　　“邱总，有什么不方便的地方，咱们私下里谈？”
　　头发日渐稀少的邱国栋沉吟不语，不过，坐在他身旁一直一言不发的中年胖子却已经满头大汗。
　　这个掌管八方国际酒店财务的总经理，之前因为想要讨好邱国栋故意顶撞了展冰雪和楚墨。
　　而现在，仅仅只是一顿饭的功夫，情况极速逆转，楚墨已经拿到了酒店百分之八十的股权，原本五大股东对立的情况瞬间改变，面前的中年胖子已经悔青了肠子。
　　而此时，已经决定放手的林鸿强，孙尚武和李天明三个大鄂却是满脸的轻松，从他们决定放手的那一刻，心里已经有了考量。
　　楚墨明显志不在一个小小的八方国际酒店，这样的顶级大少挥手间布局的就是一个千亿集团，现在他们思考的，是怎么和楚墨建立关系，然后乘着这次东风，看看能不能在进一步。
　　三个顶级富豪谈笑风生，轻松惬意，而一直没有松口的邱国栋却是满脸的凝重。
　　八方国际是邱国栋战略布局的一个重要板块，如果失去八方国际，那么他的布局就要全部被打乱。
　　可以说，邱国栋在意的不是一个八方国际的得失，而是自己以此为基础的战略布局。
　　只是，四个伙伴中，其他三人已经放手，如果只有自己死不松口，那么接下来面对的自然就是这位掌管千亿资金顶级大少的怒火了。
　　一个背后至少是万亿隐世豪门的顶级大少，之前三十个亿的八方国际他说扔掉就扔掉的存在，如果自己真的惹恼了他，那么恐怕不仅仅只是一个八方国际，甚至自己整个产业，都会受到牵连和打压吧。
　　脑海中快速思考，这一刻的邱国栋看似平静如水，可内心深处却是惊涛骇浪。
　　放手，意味着自己的布局被打乱，集团公司再次陷入停滞。
　　坚持，意味着平白得罪一个顶级大少，而仅仅只是持有酒店百分之二十股份的自己，不但没有任何用处，说不定还会受到对方的全面打压。
　　就在邱国栋内心正在做着激烈的斗争时，面色不动的楚墨却是突然轻笑道：
　　“不瞒几位，来的时候，我身边这位贴身助理就给我出了不少主意。”楚墨朝着身侧的秦紫萱微微示意，不管几人的反应，随后继续道：
　　“她的意思是，按照商业竞争手段，想要几位老总就犯，背地里最好给几位老总公司使点绊子，等几位公司出了问题，自然会主动找我谈。
　　不过我觉得咱们都是朋友，没必要暗地里用这些见不得光的手段，要谈就正大光明的谈，现在看来，我的决定是正确的。
　　几位老哥还是很体谅我的，当然，要是实在有难处，咱们可以私下来谈，最后要是实在谈不拢，那只能八仙过海，各显神通了。”
　　楚墨话语落下，几位老总神色各异，不过片刻后，孙尚武却是很理解的点头道：
　　“楚老弟，说实话，按照经商，你就不如你的这位贴身助理有水平，正常来说，按照商业竞争手段，想要得到某样东西，必然要给你的竞争对手下眼药，使绊子，这是商业行为，成王败寇，和品行道德无关。
　　当然，要说对人心的把握，你这助理就差老弟十万八千里了，老弟这是以德服人，百分之三十的补偿，可以说拿捏的非常到位。
　　既不会让我们几个白忙活，也不会太小家子气，楚老弟很对我的脾气，哪天你的千亿俱乐部开始实施的时候，算上老哥我一份，老弟你吃肉，让老哥我喝口汤不过分吧。”
　　楚墨笑着点头，三位老总同时举杯，而这个时候，已经被敲打了一番的邱国栋狠狠叹息一声后，最终只能低头道：
　　“楚老弟人中龙凤，我邱国栋服气了，来，咱们干了。”
　　眼底满是笑意的楚墨和对方碰杯。
　　刚刚这番敲打，还是有用的，邱国栋到底还是服了软。
　　当然，如果最后他真的不识时务，那最后楚墨只能出手收拾他的公司，正如孙尚武说的，商业竞争，那真的是什么手段都会用，那时候可就不是讲究什么仁义道德的时候了。
　　以楚墨的无限资金，就算真的花个十亿百亿，也是九牛一毛，不痛不痒，但是被特意针对打压的邱国栋，到时候怕是要伤筋动骨了。
　　正所谓成王败寇，没有人会在意一个失败者。
　　楚墨和邱国栋两人一饮而尽，至此，市值九十个亿的八方国际，便是楚墨一人的天下。
　　当然，具体要是要等到签订合同后，才能生效，不过几位大亨既然已经答应，那就没有反悔的可能。
　　“邱总，你要是有什么难处，咱们还是可以商议的，我也不是什么不讲道理的人，只要邱总的提议合理，我楚墨还是很愿意多交一个朋友的。”
　　邱国栋刚刚的迟疑，让楚墨心底隐隐有些在意，所以在放下酒杯后，便认真的和对方开口道。
　　闻言，眼底闪现一抹惊喜的邱国栋再次举杯，这次，再也没有了刚刚冷淡的邱国栋认真道：
　　“到真的有件事和楚总商议，既然楚总全面控股八方国际，我到是有个生意想要和老弟深入的合作，到时候可就全仰仗楚老弟支持了。”
　　楚墨没有推辞，再次举杯后，一饮而尽。
　　放下酒杯，将视线转向身侧的展冰雪身上，楚墨挑眉道：
　　“明天起开始对整个酒店进行人事调整，能者上，那些庸才就不要留着了。”
　　话语落下，楚墨特意扫了一眼对面脸色涨红的肥胖男子一样，眼底平淡如水。
　　“是的，楚先生！”

第079章 我家酒店
　　八方国际酒店位于红河路中心，四周是环球金融等非常有名的商业核心区，距离魔都有名的外滩仅仅只有一个路口。
　　站在酒店阳台眺望，可以将整个外滩尽收眼底。
　　整个酒店高八十八层，拥有三百九十五间客房和套房，其中位于十三层的永贺厅更是一家米其林星级餐厅，环境清净雅致。
　　八方国际之所以能够在目的众多五星级酒店中脱引而出，甚至能够在九十五家五星级酒店中排在第五位，和其一流的硬件设施分不开。
　　当然，国际一流水准的管理，和每个客人都能享受的至尊服务同样至关重要。
　　时间是晚上十点三十，当楚墨和最后一个离去的邱国栋商议好合作事项，并且送对方离开的时候，时间已经很晚。
　　坐在宽敞奢华的大厅中，耳边回荡着轻柔舒缓的轻音乐，这一刻深深呼吸的楚墨突然生出了几许豪情万丈的情怀。
　　四个老狐狸同意将股权转让给自己的那一刻，可以说整个八方国际酒店就已经属于自己所有。
　　不在是之前的受制于人，而是完完全全的属于自己，从现在起，这栋八十八层高的摩天大楼，将彻底匍匐在自己脚下。
　　自然，心底的舒畅也是在所难免的。
　　“楚先生，我们下一步……真的打算进军目的高端酒店行业？”
　　一袭暗红色长发盘在脑后的展冰雪轻轻坐在了自己身旁，这个八方国际的美女董事长神色略显期待和忐忑。
　　楚墨并没有瞒她的打算，毕竟之后具体怎么做还是要交给她去处理，千亿豪门的设想如果能够成功，最终坐在那个位置上的，还是面前这个佳人。
　　将鼻梁上的眼镜摘下，用手轻轻按摩鼻梁的同时，身侧的秦紫萱已经很懂事的帮自己按摩起僵硬的肩膀。
　　果然不愧是接受过正式女仆培训的贴身助理，秦紫萱那双小巧的双手，按摩的力道很是舒服，这让楚墨一瞬间眯起了双眼，整个人都是一副享受的模样。
　　坐在身侧的展冰雪眉头轻挑，不过瞬间便放松了下来。
　　而此时，满脸放松的楚墨这才轻轻道：
　　“打造豪门俱乐部是我很久以前就有的想法，倒也不是心血来潮。
　　原本我是打算在过一段时间，等你能够独当一面的时候在推出这个计划，不过到底还是计划赶不上变化。
　　最近发生了一些事情，让我改变了想法，等明天和孙尚武他们几个签订了合同，你立刻着手稳定公司，把那些不听话的，或者有二心的，全部换掉，这次我是公司唯一的股东，绝对不会再有人敢提出反对意见了。
　　等公司稳定下来，你接下来的任务就是以八方国际为原点，向四周辐射，把附近所有的高端酒店全部收购到八方国际名下，具体用什么手段我不管，我只看结果，当然，我会给你提供充足的资金预算。
　　你一个人搞不定的话，也可以招一些信得过的团队，具体怎么操作，就不用我教你了吧。”
　　身侧的展冰雪立刻恭敬点头，这个有着模特身材的美女总裁，身上已经渐渐培养出了一种上位者气质。
　　楚墨相信用不了多久，当她掌控的权利越来越大，她身上的气质必然越发凝实，直至让人不敢直视。
　　而就在此时，楚墨能够明显的感受到，身后正在给自己按摩的秦紫萱，手上的力道加重了一分。
　　很明显，这个今天刚刚被自己签下的女仆，心境已经慢慢发生了改变。
　　“楚先生，今晚您是准备回别墅，还是就在这里休息一晚。”
　　绝美的脸颊上满是恭敬的展冰雪轻轻询问时，楚墨抬起手腕看了一下表。
　　十点四十，如果在开车赶回别墅的话，至少也要到十一点半左右，等在洗漱后，差不多要十二点了。
　　片刻的犹豫后，轻轻拍了拍秦紫萱白嫩的小手，示意对方停下的楚墨活动了一下肩膀，这才随意道：
　　“怎么说这里今后都是属于我的产业了，今晚就留下来体验一下咱们酒店的服务吧。
　　今晚就不回去了，另外给寿波他们几个保镖每人准备一间客房，对了，给紫萱安排一套总统套房。”
　　轻轻起身的楚墨在展冰雪和两个酒店服务生的带领下，正朝着专用电梯走去时，突然感到一阵异样，目光四处打量，在大厅前台接待处，却是看到一个苗条的身影正直直的看着自己。
　　脚步瞬间停顿，然后脑海中飞快浮现出一个熟悉而陌生的名字，片刻，调转脚步的楚墨便大步朝着那苗条身影走去。
　　“杜妍妍……杜大班长，想不到在这里遇到你。”
　　满脸唏嘘的楚墨轻轻站在而对方面前。
　　而直到此时，眼底带着震惊和意外的女子这才捂嘴道：
　　“楚墨？天，真的是你，刚刚我以为自己看错人了呢。”
　　面前的女子叫做杜妍妍，楚墨大学同学，同样也是班里的班长，楚墨记得她唱歌很好听，几次班级聚会，她都是麦霸般的存在。
　　不过楚墨和她关系很淡，属于那种没有多少交集的普通同学。
　　三年前毕业，楚墨和绝大多数同学都断了联系，自然也包括面前的女生。
　　而此时，时隔三年再见，楚墨觉得杜妍妍比起以前更加靓丽三分。
　　米白色网格外衫，黑色半透衬衣，肉色长筒袜，黑色短裙，细跟高跟鞋。
　　在加上杜妍妍那高挑的身材，以及精致的脸蛋，魅力十足。
　　视线从对方身上收回，眼底带着一抹追忆的楚墨笑颜道：
　　“大班长，真的好久不见。”
　　有着一袭披肩长发的杜妍妍同样打量了一眼楚墨，这才歪头道：
　　“别叫大班长了，现在咱们都毕业了，叫我妍妍吧，老同学，你变化真的好大，如果不是之前在群里听菱悦说过你，我真的不敢认你了。”
　　闻言，轻轻挑眉的楚墨好奇道：
　　“菱悦？她有提到过我什么吗？”
　　“就是前段时间在班级群里说遇到你，然后菱悦说你变化很大，还说你便帅了呢，怎么，你没有看到？”
　　闻言，有些不好意思的楚墨尴尬道：
　　“呵呵，我闭群了，平时基本上不看群聊天。”
　　翻了个妩媚的白眼，身上待着万种风情的杜妍妍无奈道：
　　“我估计你也是闭群了，不然前几天大家在群里讨论你的时候，也不见你出来说话，对了，最近在忙些什么？自从毕业，就再也没有联系了呢。”
　　“我？瞎忙白。”
　　话语落下，楚墨随意道：
　　“对了，我记得上学那会你就喜欢到处旅游，现在做什么呢。”
　　捋了捋鬓角长发的杜妍妍眼神清亮：
　　“和我的爱好有关，我很小的时候就许下愿望，希望长大后能够游遍世界各地，不过资金不允许，所以我就想了个折中的方法。
　　那就是做了一名酒店体验师，勤快点的话，每个月也有上万的收入，这样不但能够完成我的梦想，还能给我提供资金支持，所以我很喜欢我的工作。”
　　闻言，轻轻点头的楚墨笑颜道：
　　“那待会可就要请你多多为我家的酒店美言几句了。”
　　楚墨话语落下，面前的杜妍妍第二次惊讶的捂住了小嘴。
　　这次她是真的被震惊到了。

第080章 糟了
　　“不是吧，楚墨你没有开玩笑吧。”
　　杜妍妍是酒店体验师，因为特殊的工作关系，杜妍妍对酒店有着很深的研究。
　　基本上每次选择住一家酒店之前，杜妍妍都会详细了解一下这家酒店的基本情况，然后有针对的选择客房，在根据自己亲身的体验对这家酒店进行详细的评估。
　　而在选择这家酒店入住之前，杜妍妍已经大致的了解过，八方国际是一家排名比较靠前的五星级酒店。
　　整个酒店八十八层，是一家集餐饮，娱乐，住宿为一体的大型豪华酒店，虽然没有留意过这家酒店的市值，不过仅仅只是大致估算，这家酒店怕不下百亿。
　　自己这个大学同学是一个身价百亿的顶级大富豪？
　　就在杜妍妍轻轻捂嘴的功夫，楚墨突然对着身后的展冰雪吩咐道：
　　“给这位小姐开一间总统套房，另外帮她办一张至尊体验卡。”
　　“好的楚先生。”
　　没有任何犹豫的展冰雪立刻走向前台，作为董事长的她想要开一间总统套房，自然轻而易举。
　　见前台很快为杜妍妍办理好入住手续，楚墨随意道：“咱们上去聊？”
　　“好啊。”杜妍妍欣然点头，说完后便跟在了楚墨身旁，两人在酒店服务生的带领下，朝着专用电梯走去。
　　走进电梯，自然有人服务，幽静的空间里，眼底满是复杂的杜妍妍轻轻道：
　　“上学那会怎么没有看出来，原来楚墨你竟然隐藏这么深。”
　　上学时自己那是本色出演，可不是什么体验生活，所以只是笑了笑的楚墨并没有搭话。
　　很快来到六十六层，电梯门打开，一个穿着深色西服的中年男子，带着几名服务生恭敬的等在了门口，同时恭敬道：
　　“楚先生您好，我是住房部经理李志，有任何事情您都可以吩咐我去做。”
　　楚墨轻轻点头，随后在中年男子的带领下，沿着走廊漫步上前，来到一处门派上标着1088的房门前，名叫李志的男子恭敬道：
　　“这间是为楚先生准备的总统套房，隔壁1087是为杜小姐准备的，秦紫萱小姐已经安排在了五十五层。”
　　等中年男子打开房门，楚墨迈步走进，随意打量两眼，随后轻轻点头。
　　整个房间给楚墨的感觉就是很大，也很豪华，从桌椅床柜，到茶杯用具，无一不是国际知名品牌。
　　不过如果和低调奢华的帝王轩一号别墅比较起来，这里就只能说是土豪气息特别浓厚了。
　　等楚墨转头，却发现杜妍妍依然站在门外，微微愣神的楚墨立刻邀请道：
　　“大班长，块请进啊。”
　　话音落下，楚墨对着身后的中年男子微微点头，对方立刻会意，等杜妍妍走进房门，中年男子轻轻道：
　　“楚先生，有任何事情您可以打内线四个八，我会立刻为您服务。”
　　满脸恭敬的男子退出套房的同时，顺手将房门带上。
　　而此时，房间里没有了外人，原本满是拘谨的杜妍妍这才松了一口气，放松道：
　　“楚墨，说过了不要叫我大班长了，叫我妍妍就可以了，我身边亲人朋友都是这么叫我的。”
　　楚墨点头，犹豫了片刻，这才开口道：
　　“妍妍，随便坐吧，来点红酒解解乏？”
　　闻言，轻轻叹息一声的杜妍妍无奈道：
　　“空腹喝酒不好吧，我刚下飞机，到现在可还是饿着肚子呢，原本打算回房间泡一碗泡面对付过去的。”
　　楚墨之前和几位老总已经用过晚餐，所以也没有考虑晚饭的事情，见杜妍妍满脸可怜的模样，便笑道：
　　“是我疏忽了，稍等片刻。”
　　话语落下，从桌子上拿起电话，按下四个八，片刻，电话接通。
　　“楚先生，请您吩咐。”
　　“帮我准备一份澳洲龙虾，一份法式鹅肝，一份水果沙拉，一份神户牛肉，对了，之前和几位老总一起喝的红酒，好像还有一瓶没有动，一起拿上来。”
　　“好的，楚先生您还有什么吩咐吗？”
　　犹豫片刻，楚墨继续道：
　　“帮我准备一套换洗的衣服过来，从里到外都要。”
　　挂断电话，楚墨坐在了杜妍妍对面，却看到对面的女生满脸欲言又止的模样，楚墨挑眉：
　　“怎么？哪里不满意的吗？”
　　闻言，轻轻晃了晃大长腿的杜妍妍叹气道：
　　“这顿晚饭怕要顶我半年的工资了，神户牛排什么的，以前只是听说过，可从来没有亲自品尝过，楚墨你这是用糖衣炮弹腐蚀我呢。”
　　还以为是什么事情的楚墨笑着摇头，而直到此刻，这才注意到，对面的女生晃来晃去的那双大白腿异常显眼。
　　女生的腿型非常完美，增一分显胖，减一分显瘦，不胖不瘦，长度有恰到好处，这样完美的双腿，在楚墨的印象里，只有有着黄金比例大长腿的周媛媛能够比拟。
　　“想吃什么下次直接来吃，报上我的名字，全部给你免单。”
　　楚墨话音带着调笑，同时将目光从对方的黑色短裙上移开。
　　“说真的，楚墨你到底是做什么的？你家会不会是什么顶级豪门，从小定下门当户对的未婚妻那种？”
　　立刻被对方天马行空想象力逗笑的楚墨摆手道：
　　“妍妍你这是言行小说看多了的吧，还顶级豪门，要不要在来个霸道总裁？美女总裁未婚妻什么的？”
　　眼底的光芒微亮，好似随意的杜妍妍撇嘴道：
　　“还说我，我记得上学那会你还偷看我呢，有一次被我逮个正着，脸都红了，你说实话，那时候你在看哪里？”
　　气氛微微有那么一丝涟漪，目光下意识在对方那双大白腿上撇了一眼，楚墨不禁回想起大学时的青春岁月。
　　而就在此时，门铃响起。
　　楚墨起身开门，放门口的中年男子垂首而立，对方身后，则是跟着四名女侍。
　　其中两名女侍手里正拿着休闲西服，衬衣，领带，内衣以及皮鞋，而另外两名女侍其中一人推着一辆小巧餐车，一人手里拿着一瓶红酒。
　　“楚先生，你要试一下衣服是否合身吗？”
　　楚墨摆手。
　　“我相信你们的专业眼光。”
　　随后直接转身朝着客厅走去。
　　四名服务生立刻将衣服和菜肴准备妥当，等中年男子和女侍离去，手里拿着睡衣的楚墨随意道：
　　“妍妍，你先用餐吧，我去冲一下身子，要是有什么不合胃口的，你直接打内线四个八，我先去洗洗了。”
　　话语落下，楚墨进了卫生间。
　　而此时，来到餐桌旁的杜妍妍看着一桌子的顶级美食，没有急着吃，而是拿着手机，打开相机，找准几个角度不断拍照，等接连拍了十几张后，这才停下。
　　正打算享用美食，目光却是放在面前的红酒上，微微迟疑，随后在手机网页上飞快的搜索。
　　片刻后，当看到手机上五十九万一瓶的报价后，杜妍妍整个人不自觉的轻轻打了一个激灵，同时用双手飞快的在粉嫩的胳膊上按摩起来。
　　“糟了，起鸡皮疙瘩了。”

第081章 没有如果
　　金碧辉煌的总统套房，站在六十六层阳台上，拍了几张优美风景照片的杜妍妍精挑细选。
　　将两张美食照片，两张客房照片，以及两张风景照选中，在配上一句看似随意的文案，随后便发送到了朋友圈。
　　这次点赞怎么也该破百了吧。
　　等眼底带着兴奋的杜妍妍重新来到餐桌旁，看着面前一大堆顶级美食，不自觉的吞咽了一下口水。
　　酒店方面准备的晚餐很丰盛，不仅仅有楚墨点的神户牛排，还有不少是酒店精心准备的美味佳肴。
　　鱼子酱、神户牛排、油焖小龙虾配法式泡菜饼、牛肝菌塔配秘制鹅肝酱、博古斯风味酥皮松露汤……
　　在搭配一瓶价值几十万的红酒，这样一顿简单而奢华的晚餐，基本上可以抵得上杜妍妍五六年的工资了。
　　而且是不吃不喝才能攒够那种。
　　目光朝着卫生间的位置瞥了一眼，见那位老同学依然没有出来的迹象，实在忍受不了美食诱惑的杜妍妍也不在坚持。
　　优雅的坐在餐桌旁，拿起刀叉，随后将面前的神户牛轻轻切开……
　　条纹清晰的牛排在灯光下透着一种油脂特有的光芒，颜色纯正，粉粉嫩嫩，只是看着就让人食欲大开。
　　手里拿着刀叉的杜妍妍轻轻叉了一小块放在口中，顿时，多汁而肥美的味道在味蕾炸开。
　　只是瞬间，杜妍妍便满脸享受的闭上了双眼。
　　果然不愧是世界级美食，仅仅只是这一块，至少要三四千吧。
　　享受了牛排的美味后，将视线放在面前烤好后剥去了壳的澳洲龙虾上，白嫩的龙虾趴在盘子里，上面驮着一块焦黄色的泡菜饼，给人感觉很有趣。
　　舔了舔嘴唇的杜妍妍没有客气，当美味的龙虾放在嘴里时，感觉自己整个人都要融化了一般的杜妍妍再次满脸幸福的眯起了双眼。
　　片刻后，放下手里的刀叉，端起面前的红酒，先是放在鼻尖轻轻嗅了嗅，随后很有情趣的晃了晃手里的高脚杯，等一套流程走完，这才放在嘴边轻轻品了品。
　　世界顶级红酒特有的香醇让杜妍妍心跳微微加速，不知道是红酒的原因，还是心里的作用，这一刻的杜妍妍娇艳的脸庞微微泛红，一双美目中，更是带着满足和幸福。
　　在享受美食的幸福中，脑海里突然闪现一张青涩而稚嫩的脸庞。
　　记得没错的话，那应该是大二时一节公众课，当时正在认真听课的杜妍妍突然感到背后一阵火热的目光，转过头时，便看到一个男生正直直的看着自己。
　　那时候脑海中还憧憬着美好爱情的杜妍妍，自然对毫无存在感的男生没有什么好脸色，记得当时自己狠狠瞪了男生一眼，然后那个名叫楚墨的男生很狼狈的红着脸低下了头。
　　所以，一念之差，自己就错过了一个顶级富二代了是吧？
　　而且还是在富二代最为纯情，最为青涩的时候。
　　这般念头浮现在脑海时，杜妍妍突然觉得自己面前的顶级美食突然变得没有那么美味了。
　　如果……
　　如果当时自己接受了他，那么现在，自己就是这家市值近百亿五星级酒店的女主人了吧。
　　……
　　煎制好的鹅肝围在一起，中心则是三种不同的酱料，看起来精致又美味，神户牛排静静的躺在面前，鲜嫩的汁液看起来便让人谗言欲滴。
　　只是这一刻的杜妍妍怔怔出神，就连面前的顶级美食也失去了诱惑。
　　不知过了多久，浴室房门被轻轻推开，随后一身休闲服的楚墨满脸轻松的走了出来，看了一眼餐桌上几乎未动的菜肴，微微挑眉的楚墨轻轻道：
　　“久等了……怎么，饭菜不合胃口？想吃什么，我让大厨帮你重做。”
　　闻言，终于从那种患得患失状态中清醒过来的杜妍妍，轻轻捋了捋耳边的发丝，这才轻笑道：
　　“没有，就是突然间想到了一下事情，一时间有些感慨。”
　　话音落下，咬了咬嘴唇的杜妍妍继续道：“你陪我一起吃吧，这么多菜，我一个人可吃不完，丢掉又太浪费。”
　　扫了一眼餐桌上一大堆顶级珍馐，没有推辞的楚墨直接坐在了女生对面，拿过备用餐具后，便随意品尝起来。
　　“楚墨，能问你一个问题吗”端起酒杯喝了一大口的杜妍妍脸颊微红，餐桌下，修长而匀称的大腿轻轻晃动的同时，有意无意的碰了一下楚墨脚尖。
　　“嗯？”将龙虾吞进肚子的楚墨略显奇怪的看了对方一眼，随意点头道：“你说。”
　　杜妍妍犹豫了一下，没有急着询问，而是将杯子里的红酒一饮而尽，随后借着酒劲，媚眼如丝的女生轻轻询问道：
　　“楚墨，上学的时候，你明明对我有感觉的，为什么没有主动追我？”
　　完全没有想到对方会提出这样问题的楚墨瞪大了双眼，愣神了片刻后，这才哑然失笑道：
　　“你知道的，就算我表白了你也不会同意……而且……!”
　　停顿了一下，并不想把真心话说出来的楚墨选择了沉默。
　　真实情况是，那时候楚墨对她只是有些好感，说白了其实就是觉得她的那双大白腿很好看，谈不上喜欢不喜欢。
　　当然，这样的话现在说出来有些伤人，还是烂在自己肚子好了。
　　眼底闪现一抹忧郁，轻轻叹息一声的杜妍妍知道楚墨说的是实话。
　　那时候作为班长的杜妍妍在班级里是名副其实的风云人物，而楚墨却是一个小透明，就算楚墨真的表白，杜妍妍肯定自己一定会拒绝。
　　所以注定不能在一起的是吗？
　　视线定格在对面男子英俊的脸庞，这个几年前自己看都不会多看一眼的男生，现在变得成熟而稳重。
　　就这么错过的话，真的太可惜了。
　　借着酒劲，心口极速起伏的杜妍妍满脸认真道：
　　“如果在给你一次机会，你会重新对我表白吗？”
　　将手里的刀具放下，拿起纸巾优雅擦了擦嘴角的楚墨神色温柔，同时满脸认真道：
　　“妍妍，你知道的，这个世界上，从来没有如果。”

新的一周，跪求推荐
　　又是周一，跪求推荐支持。

第082章 主动出击（跪求推荐）
　　有些事情一旦错过，就再也回不到过去的。
　　就好像楚墨曾经暗恋过自己的初中女同桌，那个有着白皙双手，笑起来很阳光很灿烂的小女孩。
　　只是因为那时候的自己没有表白的勇气，初三毕业后分开，就再也没有遇见过。
　　去年过年老家时，偶然听朋友说过，那个曾经让自己心跳加速的女孩已经结婚生子，现在已为人妇。
　　后悔倒也不至于，只是偶尔想起那段青春岁月，自己会发自内心的会心一笑，这便是最美的了吧。
　　所以，有些事情，错过了就是错过了，从来不会有什么如果让你去后悔，让你去重来。
　　杜妍妍自然明白了楚墨的话语，所以用完晚餐后，她便主动告辞了。
　　第二天清晨，楚墨和杜妍妍挥手告别后，便在对方灿烂得体的笑颜中离开了酒店。
　　楚墨为她办理了至尊体验卡，酒店里很多项目还需要她去体验，然后她会为八方国际写下一篇热情洋溢的文章，算是双赢。
　　尽管她的文章对酒店其实并没有多大作用。
　　劳斯莱斯车队回到别墅时，这次为自己打开车门的不是在是管家丹尼，而是时刻陪在自己身侧的贴身女仆秦紫萱。
　　这个今年二十七岁的美女硕士端庄优雅，知性而得体。
　　虽然接触的时间很短，不过楚墨对她的印象还算不错，特别是和那个不懂事的八级女仆林梦夕比较后，秦紫萱的懂事就显得更加可贵。
　　楚墨打算把她带在身边观察一段时间，如果没有问题的话，就会给她一笔资金和平台，适当的推她一把，至于之后她是如何表现，将直接关系到她在楚墨心中的地位。
　　如果最后能够让楚墨满意，楚墨也不介意身边在多一个执掌千亿豪门的顶级女仆。
　　“楚先生，江涛带着六名员工在大厅等您。”
　　下车后，走在最前方的楚墨昂首阔步，跟在左侧的是姿态优雅的秦紫萱，右侧的这是管家丹尼。
　　而此时，终于找到机会的管家立刻在自己耳边汇报。
　　楚墨点头表示自己知道了。
　　穿过庭院，转过假山，最后路过碧水荡漾的游泳池时，楚墨抬头看了一眼头顶的阳光。
　　今天天气不错，下午到是可以在这里游游泳了。
　　等迈步大厅，分列两排的八名女仆同时躬身行礼，心情大好的楚墨转头对着丹尼道：
　　“从今天起，别墅所有女仆待遇提一级。丹尼你的待遇以后就按照年薪两百万算吧。”
　　“谨遵您的吩咐，楚先生。”
　　面色不变的丹尼在自己身侧恭敬弯腰，一旁的秦紫萱眼底微微掀起一抹波澜。
　　要知道其他女仆都是经过这段时间不懈的努力，取得了楚墨的信任和好感，这才有了提升一级的待遇，而她仅仅只是来了一天，她的薪酬便翻了一番，可以说真的是异常幸运。
　　楚墨没有理会管家和身后女仆激荡的内心，而是将目光放在了客厅中的几个身材高大的男子身上。
　　打头的自然是一段时间不见，却显得更加勇猛的江涛。
　　这个身高两米二左右的高大男人有着强大的体魄，铜铃般的双眼，剑眉，厚实的嘴唇，整个人虽然异常高大，但绝对不会给人一种木讷的感觉，站在他面前，普通人会有种被猛虎盯着的压迫感。
　　视线转向江涛身侧。
　　六名同样有着强大体魄的年轻男子神情肃穆，而更加可怕的是，这六人每个人的身高都不低于两米。
　　而这其中一人身高更是超过了江涛，健硕的肌肉仿佛人形坦克一般勇猛。
　　“楚先生，这是我前期招来的二十五名队员中的六名，他们六个是我精挑细选出来的，稍加培训便可以上岗，楚先生您看是否把他们留下来。”
　　声音如洪的江涛朗声开口时，神色平淡的楚墨随手示意了一下，自己率先坐在了大厅柔软的沙发上同时，声音平淡道：
　　“都坐吧。”
　　六名人高马大的队员，在加上江涛，客厅里便坐下了七名客人，八名女仆分别站在四周，管家丹尼和贴身女仆秦紫萱站在自己左右两侧。
　　在加上楚墨这个主人的话，客厅里便容纳了整整十八人，也只有楚墨家这样有着两百平米客厅的别墅，才能同时容纳如此多的人，依然不会觉得拥挤。
　　主客落座，女仆为自己奉上茶水，轻轻品了品的楚墨挑眉道：
　　“之前让你查的那个云常在，查的怎么样了？”
　　闻言，立刻起身的江涛给自己递来一张文件，身侧的管家接来，然后恭敬的放在楚墨面前。
　　随意的撇了两眼上面的资料，楚墨轻笑道：
　　“世缘娱乐董事长何伍之子？理工大学大二学生，在校担任学生会副会长，高中和大学时打压过四五名同学，在校外勾结几个小混子，喜欢背后报复，最严重的一个同学被他整得退学？”
　　将手里的文件放在面前的茶几上，微微挑眉的楚墨随意道：
　　“这个世缘娱乐怎么样，有没有什么很深的背景？”
　　“楚先生，世缘娱乐是一家培养歌手，影星的大型娱乐公司，名下有一线艺人三人，两线及以下艺人十几人。
　　不过还没有什么拿得出手的超一线艺人，世缘娱乐估值十八亿，楚先生要是想动他的话，只要资金充足，可以采用侧面打压，正面收购的方式，不会有人替他说话的。”
　　停顿了片刻，神色认真的江涛继续道：
　　“另外，我收买了云常在的一个跟班，从那个跟班的口中得知，云常在这个人，为人瑕疵必报，吃不得半点亏。
　　前段时间他找人摸清楚了楚先生您的底细，怕是不打算罢休，以防意外，我打算把他们六个留在楚先生身边，至于楚先生您亲人那边，您看是不是暗地里派人守护。”
　　闻言，眼底闪现一抹烦躁的楚墨摆了摆手。
　　一个小小的富二代不但打乱了自己的布局和计划，现在还让自己草木皆兵，这种感觉真的很不好。
　　既然他自己撞到枪口上了，那就只能怪他自己倒霉了。
　　“我不喜欢被动防守，相比较而言，我更喜欢主动出击。”
　　话语落下，楚墨侧身对着一旁的秦紫萱吩咐道：
　　“找到八方国际的展冰雪，你配合她主动对这家世缘娱乐出手，要是有什么麻烦的地方，可以找孙尚武帮忙。
　　孙尚武的富力实业资产数百亿，对付一家小小的娱乐公司还是轻而易举的。
　　把这家公司收购下来后，这家公司就暂时由你来掌管，这是你第一次出面，手段漂亮点。”
　　“是，楚先生，我不会让您失望的。”
　　身侧的秦紫萱恭敬答应。
　　而此时，将目光转向江涛的楚墨认真道：
　　“这六个人暂时先培训一段时间，毕竟他们之前接触的和保镖这个行业相差太远。
　　等培训结束，如果愿意留下来，自动升级到三级，每月四万月薪，如果谁觉得保镖这个身份配不上他们，可以给两万软妹币的误工费，随时可以离开，不强求。
　　至于你招聘的其他队员，按照正常程序走，一开始自动定为一级，月薪两万，然后每半年升一级。
　　另外江涛你可以着手准备一下成立新公司的事情了，注册资金定为两个亿，没有什么其他问题，就先这样吧。”
　　江涛重重点头，身后六名健壮男子同样面露喜色。
　　月薪四万，这对于刚从队伍下来，没有什么门路的他们来说，绝对是高薪了。
　　而此时，一名女仆突然上前，同时恭敬道：
　　“楚先生，小区保安通知，门口有几个自称是副坦大学代表的人想要见您，他们说是卢院派他们来谈合同的。”
　　闻言，轻轻挥手的楚墨随意道：
　　“让他们进来吧。”

第083章 合同与手段
　　清晨，舒适的阳光洒在大地，花团锦簇的别墅庭院，高大的树木枝头，两只喜鹊叽叽喳喳叫个不停。
　　沿着开满鲜花的幽静道路上前，十几米高的假山顶端有清澈的溪水顺流而下。
　　最后汇聚在一处清幽的水池中，池中养着名贵锦鲤，游荡的鱼儿让整个庭院多了一抹鲜活的生机。
　　转过假山，面前豁然开朗，奢华但绝不庸俗的三层别墅屹立在眼前。
　　穿过碧水荡漾的巨大游泳池，等一行四人在女仆的带领走进客厅，分列两排的八名女仆同时弯腰行礼。
　　在向前，七个人高马大的保镖分站在四周，而此时，安静坐在客厅最中央的青年，便是一行四人的目标了。
　　四人中，年龄最大，身上待着书卷气息的中年男子主动上前，同时声音平缓道：
　　“楚先生你好，我是副坦大学法学院博士导师王建卫，这两位是我的学生吴超和顾智强。
　　另外这位是卢院长的研究生李婷婷，我们可以全权代表副坦大学和您商讨这次的合作方案。”
　　原本一直安静坐在沙发上的楚墨轻轻起身，随后上前两步主动和中年男子握手，同时点头道：
　　“王教授您好，这次的事情要麻烦几位了。”
　　话语落下，楚墨再次和中年男子身旁的两个二十八九岁的青年握手，同时点头道：
　　“吴学长好，顾学长好。”
　　等最后将目光放在四人中唯一的女生身上时，楚墨随意的打量了对方一眼。
　　这个叫做李婷婷的女生穿着浅色衬衫，身姿挺拔而妙曼，一双明媚的眸子中带着幽静和清澈，精致无暇的面容，有着让人过目难忘的美丽，二十三四岁的年纪，正是娇艳欲滴的时候。
　　楚墨轻握对方软弱无骨的柔荑，同时点头道：
　　“李学妹你好，我听卢院长提起过你，说你是研究院中最年轻的科研人员，果然闻名不如见面。”
　　原本平静无暇的眸子中闪现一抹光彩，微微点头的李婷婷回应道：
　　“楚先生您妙赞了，我只是在卢老师手下打打下手而已。”
　　两人双手一触即分，做了个手势的楚墨笑道：
　　“几位请坐，丹尼，给客人倒茶。”
　　别墅来了客人，江涛带着六名保镖已经起身站在客厅四角，现在他们已经主动负担起别墅的保镖职责。
　　楚墨没有阻止，如果这点眼力都没有的话，那楚墨就要重新考虑要不要花费巨资招聘他们了。
　　主客落座，四名女仆勤快的为客人奉上香茶，自然用的都是最顶级的茶叶，所以客厅中便飘荡着淡淡的茶香。
　　领头名叫王建卫的中年男子，从随身携带的黑色皮包中拿出一大叠文件，这位身上待着文雅气息的中年博导认真道：
　　“楚先生，这是我们学院起草的一个合同初稿，合同里详细阐明了双方的权利和义务……
　　这一份是卢院长的研究概况，从三年前研究开始直到现在的一些资料和数据，当然，核心的内容还需要楚先生您签订合同后才能给您过目。
　　另外这是需要购买米国最新设备的一些资料，这是今后研究方向的一个概况……
　　楚先生您放心，当您投资正式到账那一刻，您所花费的每一笔钱，我们都会有一个详细的记录和监管。”
　　管家从对方手里接过一叠厚厚的资料，随后恭敬放在楚墨手里的时候，只是随便翻两页，楚墨便立刻失去了兴趣。
　　合同里各种甲方乙方看着就头大，随意翻看后，楚墨便把这份由副坦大学一位博导和两位在校博士起草的文件扔在了茶几上。
　　这种东西楚墨没有兴趣，就算里面真的有什么陷阱，楚墨也看不出来，等会还是交给专业的律师过目。
　　等楚墨翻看学校的研究项目时，中年男子立刻道：
　　“楚先生，我和两个学生负责法务的事情，对于研究项目如果你有什么疑问的话，可以和李婷婷商讨，整个研究她全全部参与其中，有任何疑问你都可以向她咨询。”
　　楚墨抬头看了一眼对面女生，见对方向自己点头，再次将目光放在手里文件上的楚墨随意翻看几页后，便合上了文件，同时开口道：
　　“资料我已经收到了，具体我会找律师和你们详细谈，如果没有什么太大问题的话，我会在合同上签字。”
　　楚墨起身，已经有了送客的意思。
　　身上待着书卷气息的中年男子同样起身，略微迟疑，便只能点头道：
　　“好的，希望楚先生您能尽快和我们签订合同，卢院长那边催的很急，我们就不打扰楚先生了。”
　　几人握手道别，等四人在女仆的带领下出了别墅，随意指了指茶几上文件的楚墨对着丹尼吩咐道：
　　“找几个懂行的律师看一下这份合同，只要合同不是太过分，没有什么隐藏很深陷阱的话，就可以签署了。
　　三个亿的投资现在是小事，孙尚武的人情才是重点，云常在还有那个世缘娱乐的事情，说不定还能用得上孙尚武，这事情要尽快办理，最好明天之前把合同签了，然后把资金打过去。”
　　“好的楚先生。”
　　微微躬身的丹尼答应后，立刻拿起了茶几上厚厚一叠文件转身离去，帝王轩物业那里便为别墅的主人提供法律援助，不过丹尼准备找几个更专业的律师，所以要动用一下私人关系。
　　“楚先生，那我们就先告辞了。”
　　声音洪亮的江涛沉声开口时，楚墨微微点头。
　　一行七人，身高具在两米以上的高大男子鱼贯而出，看着他们离去的背景，楚墨眼底微微带着一抹沉思。
　　江涛这个人办事能力绝对毋庸置疑，最重要的是，从队伍里退下来的他背后有着复杂而庞大的关系网。
　　之前他可以开私人侦探社，可以轻而易举的查到一个人的资料，而这次同样率先掌握了云常在的信息，同样让自己免于被动，江涛的手里必然掌握着很强大的人脉。
　　而如果有自己提供充足的资金支持，那么他的人脉必然可以进一步扩宽，这对自己绝对是百利而无一害的。
　　不过，如果这份力量变得太过庞大，自己会不会失去控制？
　　这样的念头在脑海中闪现，楚墨的脑海中立刻想到了展冰雪和秦紫萱。
　　微微握紧拳头，随后活动了一下手脚的楚墨便朝着厨房走去。
　　展冰雪和秦紫萱还是要加大支持。
　　一条腿走路绝对不行，自己还是要提前布置一些手段，防患于未然才好。

第084章 奇怪的人
　　时间是上午十点零五。
　　头顶的阳光已经带着燥热的味道。
　　尽管沿途依然是花团锦簇，四周依然是绿树成荫，可是一行四人的心境已经不似来时的轻松期待，而是带着几许凝重和沉默。
　　树枝上原本叽叽喳喳叫个不停的喜鹊已经飞走，假山下，水池里的锦鲤已经沉入水底不见踪影。
　　带着黑框眼镜，名叫吴超的男子到底还是没有沉住气，语气略显不平道：
　　“王老师，您说那位楚学弟到底是什么意思？他既没有和咱们商讨合同，也没有和咱们讨价还价。
　　咱们花了两天时间才拟定出来的文件，他一共就看了两眼，最多两秒钟……他是不是压根就不打算投资，故意折腾我们的？”
　　眼镜男生话语落下，四人原本沉默的气氛被打破，而此时，在身后女仆恭敬的相送中，四人走出了巨大的庭院，深深呼吸的导师王建卫这才轻轻道：
　　“不至于……”停顿了一下，中年男子这才继续道：
　　“你们看看这里的环境，能够住在这里的人，是什么身价，你们自己心里也得有点数，而且那个楚墨……
　　光我们看到的女仆就有八人，除了客厅里的七个保镖外，院子里至少还有四五保镖在四处警戒，这样的人，不至于出尔反尔。
　　而且，这事情有富力实业的孙尚武担保，孙尚武是咱们副坦大学走出去的杰出人才，经常来咱们学校演讲，他的为人你们应该有所耳闻。
　　至于今天的事情，咱们只要如实汇报，剩下的卢院长会处理。”
　　王建卫话音落下，一辆宾利从一号别墅缓缓驶出，价值千万的豪车从几人身旁经过时，原本沉默不语的李婷婷突然开口道：
　　“王老师，我突然想起来我的手机落在别墅沙发上了，你们先回去吧，我去取了手机后直接回学校就好了。”
　　“李学妹，我陪你一起去拿吧，人多好有个照应。”
　　带着黑框眼镜的吴超满脸期待的开口时，立刻摇头的李婷婷认真道：
　　“不用了，楚先生这里又不是什么龙潭虎穴，我只是拿个手机而已，去去就回。”
　　眼镜男生还想在说什么，导师王建卫却是突然点头道：
　　“那就这样吧，婷婷你也要注意一下方式方法，这里毕竟不是学校。”
　　留着这句话，中男子带着两个学生转身离去，而此时，轻轻吸气的李婷婷转身朝着别墅门口走去。
　　刚刚那辆宾利经过身旁的时候，李婷婷分明看到别墅后排坐着的中年男子，手里拿着的正是签约文件。
　　所以，那个叫做楚墨的男人根本就没有看合约和资料，而是直接让人把合同拿走了是吗。
　　四人中，带队导师和两位学长只是卢院长请来帮忙的援助，他们只负责签署合同，事情成于不成，和他们关系并不大。
　　而作为卢院长亲传弟子，同时也是全程参与了整个研究的李婷婷，却是这个项目的直接受益人之一。
　　如果拉不到资金，那么这个项目很有可能就此搁置，她和老师以及几位助教三年的努力将会付之东流。
　　而如果能够拉倒资金，项目顺利进行，一旦研究成功，自然就是开花结果的时候，自己今后的人生中将会添上浓重的一笔。
　　李婷婷不甘心就这么放弃。
　　来到别墅门前，和一直守在门口的保镖阐明来意，因为之前来过的原因，对方并没有为难自己，而是很快放行。
　　在保镖的带领下来到别墅大厅，立刻有女仆主动迎了上来。
　　“李小姐，实在不好意思，我们找遍了整个大厅，没有找到您的手机，您看你是不是落在别的地方了？”
　　眼底满是平静的李婷婷轻轻道：
　　“我能自己找找看吗？”
　　面前女仆犹豫了瞬间，不过立刻点头，侧身的同时轻轻做了个随意的手势。
　　脚步不急不缓的李婷婷随意打量了几眼客厅，在原本自己坐过的沙发上转了一圈后，突然眼神一亮，微微弯腰的同时，在女仆视线的盲区，随手拿起一部手机，同时笑道：
　　“在这里，被靠枕压着了，不好意思，麻烦你们了。”
　　微微愣神，刚刚已经把整个沙发翻了一遍的女仆长眼底闪现一抹明亮，随后弯腰道：
　　“不好意思，是我们疏忽了……楚先生在厨房，要我通知一下楚先生吗？”
　　手里拿着手机的李婷婷将视线转向走廊对面的厨房，那里正有淡淡的香味不断飘来。
　　冲着女仆摇头的李婷婷直接朝着厨房走去，同时声音略带感激道：
　　“不用，我自己来就好，谢谢你。”
　　身姿挺拔的李婷婷漫步来到厨房门口，然后一眼便看到了水池旁正在清洗食材的年轻男子。
　　有着高大身材的青年手脚麻利的将手里的土豆清洗干净，然后熟练的削皮，而当看到对方拿着镶嵌着钻石的菜刀飞快的将土豆切丝后，李婷婷便知道，这个身价亿万的青年，真的很喜欢下厨。
　　对方的刀工很是不凡，经过他切过的土豆丝大小相等，几乎每一根都一模一样。
　　这样的刀工，没有长年累月的练习，是绝对不可能达到的吧。
　　至少十指不沾阳春水的李婷婷只有羡慕的份。
　　就这么看着对方不断的处理着各种食材，偶尔在大厨指点下颠勺烹饪，整个人都是一副认真而专注的模样。
　　直到好一会儿，当两人的目光交汇，明显微微愣神的青年只是对着自己轻轻点了点头，随后便再次把注意力放在面前的食材上。
　　也就是说，在他的心里，自己还没有面前一顿饭重要是吗。
　　得出这样的结论，李婷婷那双原本幽静的眸子中多少闪现出一抹异样。
　　从上午十点一直忙到中午十二点半，当整整十八道菜完成，在水池中清洗了一下双手的青年这才走出了厨房，同时满脸笑容道：
　　“久等了，不介意的话一起用个午饭吧。”
　　已经站了两个半小时的李婷婷声音清脆：
　　“那就麻烦楚学长了。”
　　跟着对方来到餐厅，当女仆将一道道精美的菜肴摆放在餐桌，安静坐下的李婷婷还没有来得及感慨有钱人的奢侈，身侧坐在主位上的青年突然满脸期待道：
　　“这些菜大部分都是我做的，你尝尝味道怎么样？”
　　微微愣神的李婷婷，略显差异的看着面前身价亿万的青年。
　　这一刻李婷婷分明从他的眼底看到了一抹小心和期待的神色。
　　就好像以前从来没有人和他一起分享美食，而自己能够坐在这里品尝他的手艺，对他来说已经是难得的奢侈一般。
　　没有犹豫，动作优雅的李婷婷拿起面前的筷子，在身旁青年满脸的紧张中轻轻夹起一根蔬菜，放在嘴里时，满口生香。
　　“很好吃。”
　　当李婷婷这般评价时，整个人长长松了一口气的青年满脸的舒畅，就连双眼都变得明亮了起来。
　　只是被人认同，就这么高兴吗？
　　真的是个奇怪的人。
　　这一刻的李婷婷已经在心里对青年做出了评价。

第085章 我拒绝
　　“这道糖醋鱼不错，酥脆可口，是我拿手的招牌菜之一，你尝尝。”
　　楚墨说话的功夫，也不容李婷婷拒绝，直接对着身侧的女仆轻轻点头。
　　后者立刻把这道离两稍远一些的佳肴换到了面前，等女仆用公用餐具为两人每人分了一些，楚墨便满脸期待的看着对方。
　　有人和自己一起分享花了近三个小时才做出的大餐，这对楚墨来说还是第一次体验。
　　要知道，自从楚墨跟自家大厨学做饭，除了上次在老同学楚雯家里，给她和她的合租室友赵双双做了一顿晚餐外，就在也没有人品尝过自己的手艺。
　　而且，在楚雯合租屋里，因为严重缺乏食材，楚墨只是随意做了几道简单的家常菜，几道拿手的厨艺根本就没有机会施展。
　　所以，严格意义上来说，面前这个叫做李婷婷的女生，是第一个品尝到自己学艺后厨艺的人。
　　楚墨跟自家大厨学艺近半个月，自觉厨艺进步飞快，比起以前自己瞎琢磨要进步一个档次，不过这只是自己的判断，到底做的怎么样，还没有人给出一个肯定的答案。
　　至于大厨的评价……
　　而自从上次邀请大厨共进午餐，对方紧张的满头大汗，一共只是食不知味的夹了两次菜后，楚墨也就再也没有邀请他一起吃饭了。
　　同样，也从来没有从他口中听到过半句关于自己厨艺的评价。
　　所以，对于李婷婷的评价，楚墨是真的万分期待。
　　面前右眼眼稍有着一颗小小泪痣的女生，很自然的夹起一小块酥脆的糖醋鱼，优雅的放在小嘴中，轻轻品尝的同时，香脆的味道弥漫在口腔。
　　比学校食堂师傅做的要精致可口一些，不过比起上次在一家星级酒店中品尝到的似乎少了一些什么，具体是什么李婷婷吃不出来，但口感上的确稍稍差了那么一丝。
　　所以，自己该怎么回答？
　　看着面前青年满脸期待的神色，原本想要脱口而出“无比美味”的李婷婷，脑海中突然想起青年在厨房里忙碌而专注的画面。
　　这个身价至少百亿的顶级富少，能够沉下心来在厨房里一呆就是几个小时，应该是真的很喜欢厨艺吧，任何一个努力的人，都不应该被一句阿谀奉承的话辜负。
　　所以，认真沉思片刻，并没有因为有求于对方，而选择刻意讨好的李婷婷认真道：
　　“味道很不错，满分十分的话，我可以给八分，至于少掉的两分……
　　酥脆方面没有问题，但是整体口感上却总觉得缺了点什么，具体少了什么我不知道，可是的确没有那种能够让人感到幸福的感觉。”
　　闻言，原本还满脸期待的楚墨神色立刻变得严肃不少，自己用筷子夹起一块糖醋鱼放在嘴里，随后闭上双眼用心的品尝。
　　只是，不论楚墨如何细细的品味，却没有发现半点问题。
　　糖醋鱼讲究的不就是酥脆可口吗？这一点自己做到了，难道还有什么自己遗忘的？
　　不过仔细想想，楚墨却又微微皱眉。
　　正所谓当局者迷，自己品尝不出来差的那一点在哪里，不过楚墨相信李婷婷不会随意糊弄自己，她既然只给自己八分，那肯定是自己哪里没有做好的地方。
　　这次不用女仆动手，楚墨自己直接夹了一大块，再次放在嘴里品尝，酥脆香甜的味道依然。
　　片刻后，突然转头的楚墨对着身侧的女仆吩咐道：
　　“把大厨叫来。”
　　恭敬答应的女仆立刻朝着餐厅外走去，片刻后，头上带着一顶高高厨师帽的大厨满脸拘谨的走了进来，楚墨对其招手，同时开口道：
　　“李师傅，你尝尝这道糖醋鱼，看看味道怎么样。”
　　闻言，立刻大步来到身侧的胖胖厨师接过女仆递来的餐具，小心的夹了一块后，用心的品尝，片刻后，微微皱眉的大厨疑惑道：
　　“味道很正，酥脆程度适中，楚先生觉得不和胃口？”
　　见大厨也没有找到异常的地方，楚墨摆了摆手，同时道：
　　“没什么，李师傅你辛苦了。”
　　等大厨退下，楚墨再次夹了一块糖醋鱼放在嘴里，而就在楚墨认真品尝时，身侧的李婷婷终于开口道：
　　“我上次在听雨阁吃过一次糖醋鱼，比起酥脆，听雨阁的味道似乎要更加香醇一些，有机会的话，楚先生你可以亲自去听雨阁品尝一下。”
　　闻言，轻轻点了点头的楚墨便不在纠结，而是对着身侧的女仆吩咐道：
　　“晚上把听雨阁的主厨请来，点名要会做这道糖醋鱼的主厨。”
　　管家丹尼去忙合同的事情，贴身女仆秦紫萱则是去了八方国际酒店，和展冰雪商讨收购世缘娱乐。
　　现在伺候在身旁的则是原本的六级女仆长，同样也是早上刚刚被升级到七级女仆的女仆长。
　　这个如今年薪达到一百八十万的顶级女仆立刻弯腰，同时恭敬答应道：
　　“是的楚先生。”
　　轻轻点头，不在纠结的楚墨突然将目光放在面前的李婷婷身上，同时挑眉道：
　　“有什么想说的，现在可以开口了。”
　　闻言，轻轻放下手中碗筷的李婷婷用纸巾擦了擦嘴角，沉默片刻，这个眼角带着泪痣的女生突然摇头道：
　　“没有了。”
　　“哦？你不是来说服我签下合同的吗？”
　　“原本的确是这样。”清澈的眼底满是平静的李婷婷感慨道：
　　“之前被女仆送出别墅的时候，心里还觉得受到了轻视，总觉得楚学长根本就没有用心对待这次的合作，所以心里会有些不平，然后满腔热血的想要讨个说法，不过……
　　刚刚在厨房门口，看到楚学长一连几个小时在厨房里忙碌，为了把土豆丝切的更加匀称，可以一遍又一遍的练习，为了面前的糖醋鱼更加完美，会去虚心请教。
　　所以，我觉得楚学长不是那种会随意戏耍别人的富二代，楚学长做每一件事，应该都会有自己的考量，既然学长已经做了决定，这个时候，就算我说破天，也不会改变学长的主意吧。”
　　楚墨认真打量面前女生的侧颜，片刻，轻轻点头后，满脸凝重道：
　　“李小姐，我做出的决定，的确不会轻易改变，不过我到是可以为你破例一次，我们做个交易，你看怎么样？”
　　“我拒绝!”
　　张了张嘴，原本还想要说些什么的楚墨立刻变得哑口无言，看着面前义正言辞的李婷婷，半晌，楚墨只能无奈苦笑道：
　　“我只是想让你帮我评价一下我的厨艺而已，怎么就这么为难吗？”
　　闻言，原本还满脸寒霜的女生立刻瞪大了双眼。
　　然后一张漂亮的脸蛋瞬间变得通红起来。

第086章 露出的獠牙
　　“楚先生，这份合同我仔细查看过了，没有什么问题，甚至可以说对方很有诚意了，很多地方都做出了让步，当然，如果楚先生还想要争取更大利益的话，应该还可以继续谈。”
　　帝王轩一号别墅大厅，一身西装领带的中年男子声音沉稳而庄重，西装男子约莫四十岁左右，寸头，国字脸，整个人显得无比专业。
　　对方话语落下，一直站在身侧的管家同时接口道：
　　“楚先生，赵子琪是我的大学同学，我们有二十多年的交情了，子琪目前是华正律师所的骨干，业务能力很强。”
　　闻言，神色平淡的楚墨将目光放在对面的李婷婷身上，这个中午和自己一起吃了午饭的女生尽管表面看起来很镇定，可是那双原本幽静平淡的双眸中，却是不可避免的出现一抹焦急和期待。
　　到底还是修炼不到家啊！
　　嘴角微微勾起，招了招手，身侧的女仆立刻递来一支镀金的钢笔，稍稍呼吸的楚墨随意道：
　　“不用麻烦了，就这样吧。”
　　话音落下，俯下身子的楚墨龙飞凤舞的在面前合同上签下自己的大名，收起钢笔，将手里这支价值十九万的钢笔放在对面女生身前，楚墨轻笑道：
　　“这份合同是你争取的，那这支签字笔就送给你做纪念吧。”
　　话音落下，楚墨对着身侧的丹尼开口道：
　　“丹尼，你帮我好好招待一下赵律师，待遇就按照行业最高标准给吧。”
　　名叫赵子琪的中年律师轻轻起身，同时主动伸手道：
　　“我和丹尼是几十年的同学，这点小事不足挂齿。”
　　轻轻起身的楚墨和对方握手，同时面带微笑道：
　　“以后还少不了要麻烦赵律师的地方，赵律师你要是次次都不收钱，我可就不好意思麻烦你了。”
　　和中年律师握手告别，丹尼亲自相送对方离去。
　　而此时，手里拿着合同和签字笔的周婷婷略微纠结，片刻后，微微咬牙的女子轻轻道：
　　“那个，楚学长……以后要是有什么新的菜式需要我品尝，你打我电话，我会立刻赶来的。”
　　眼底闪现一抹笑意的楚墨摇头，随后在女生的复杂神色中开口道：
　　“不用了，我可不想因为一顿饭打扰你的研究。
　　李学妹，三个亿的投资我会按照合同分三次陆续转给你们，第一批资金最迟明天就可以到账。
　　到时候米国的新设备买来，还要拜托你们这些一线科研人员多多费心，毕竟我可是真金白银投了三个亿的项目，可不要让我的钱打水漂了。”
　　楚墨脸色带笑，不过面前的女生却是深深鞠躬，同时面色认真道：
　　“楚学长你放心，这个项目我和老师已经废寝忘食的研究了三年，我们有很大把握成功，另外，我向楚学长保证，我会比以往更加努力的。”
　　见女生一副急着想要回去的模样，楚墨便不在多留她，毕竟合同签署，这个好消息她还要和学校汇报，朝着一侧的女仆长点头，楚墨随意道：
　　“让寿波开车送李小姐回学校。”
　　“不用了……楚学长，我一个人就可以的……。”
　　李婷婷连忙摇头，楚墨只是平淡的看了她一眼，微微咬了咬嘴唇的女生便不在坚持，同时再次微微点头致谢道：
　　“那就麻烦楚学长了。”
　　女仆送对方离去，原本热闹的客厅再次变得安静了下来。
　　轻轻伸了个懒腰，做了几组扩胸运动，正打算上楼睡个回笼觉，口袋里的手机却突然传来一声短信提醒。
　　打开后，便发现是大学同学杜妍妍发来的一段信息。
　　“老同学，这次见到你真的很意外，也很开心。
　　你变了好多，不过大家都变了很多，有些感慨，不知道要说些什么……总之，谢谢你的招待。
　　另外，作为报答，我会好好写一篇文章表扬一下八方国际（笑脸）。
　　不用回复了。”
　　微微眯起双眼，手指在屏幕上敲打了几个字，不过片刻后又重新删掉，将手机放回口袋，楚墨便大步朝着客厅门口走去。
　　时间已经到了下午，头顶的太阳依然炎热，漫步来到别墅门前巨大的游泳池旁。
　　将身上的外套脱下，全身只穿一件平角裤，深深呼吸，随后整个人便猛然扎进了泳池中。
　　这是楚墨第一次在别墅泳池里游泳，因为太过激进，等头漏出水面时，耳朵里已经进了水。
　　多少有些不舒服的楚墨用力甩了甩头，随后这才发现，泳池四周已经站了四个女仆。
　　稍远一点的地方，同样有两个保镖尽责的守护在附近，随时准备应付各种突发状况。
　　有钱人的生活，真的是这么朴实无华呢。
　　心中稍稍感慨，随后整个人再次扎入池底，精神饱满的楚墨不断的在游泳池里折腾，发泄着自己心底过剩的精力。
　　直至半个小时后，全身精疲力尽的楚墨从泳池里出来，立刻有女仆上前擦拭头发，同时为楚墨披上了浴巾。
　　乘电梯来到三楼，在浴室里冲了澡，换上一身干净的衣服，整个人懒懒的往大床上一趟，正准备合眼时，耳边便想起了女仆长轻柔的话语。
　　“楚先生，您刚刚做了大量运动，正是乏力的时候，需要我为您做下按摩放松一下吗？”
　　闻言，连眼皮都懒得抬的楚墨轻轻点头，随后一个身影便轻轻来到自己身旁，片刻，一双小巧温柔的双手便在自己身上不轻不重的按摩起来。
　　深深吸了一口气的楚墨，半眯眼扫了面前女仆长一眼，这个刚刚升级到七级女仆的女子神情专注而认真。
　　而就在此时，耳边传来脚步声，轻轻转头，便见另外一名女仆手里拿着自己的手机，同时快步走了过来。
　　“楚先生，是馨儿小姐打来的电话。”
　　从对方手里接过手机，直接按下了接听，片刻，电话那头果然便响起了楚馨儿小兔子般的声音。
　　“哥，你还记得上次陶云过生日时，在ktv见到的那个和你喝酒打赌的男生吗？”
　　闻言，整个人立刻来了精神的楚墨直接坐直了身子，同时不轻不重道：
　　“是那个叫云常在的男生吗，怎么了？”
　　“就是他，云常在喜欢周媛媛，这是整个学校都知道的事情，不过最近他总是借着追周媛媛的借口接近我，给我送些小礼物什么的。
　　还有他总是有意无意的向我打听你的事情，然后就在刚刚，他约我周六去喝咖啡，还说让我叫上哥哥你一起，说是为上次的事情向哥哥你道歉，我说考虑一下，哥，你看……!”
　　“答应他。”
　　直接打断了楚馨儿的话语，这一刻整个人已经从床上起身的楚墨漫步走到阳台上，西斜的阳光照射在眼底，微微眯起双眼的楚墨认真道：
　　“告诉他周六我一定会去，其他你就不用管了，等到了周六，你和陶云来别墅，一切我会处理的。”
　　“嗯……!”

第087章 出手
　　清晨六点三十，绿茵大道风景宜人的人工湖旁，身上穿着休闲运动装的展冰雪正在慢慢做着伸展运动。
　　偶尔有一两个气态不凡的中年男子从身边路过，对方也只是礼貌的点头打声招呼，便擦肩而过，绝对不会有人多做纠缠。
　　头顶初升的朝阳带着温暖，不会让人感到燥热，四周漫山遍野的鲜花迎风点头。
　　身前湖畔旁的柳树枝头，有两只黄鹂鸟正叽叽喳喳的叫唤着，面前的花丛中，有挥舞着翅膀的蝴蝶在花瓣上翩翩起舞。
　　做了一会运动，身上隐隐冒汗的展冰雪停下了动作，整个人安静的坐在湖边的凉亭里。
　　偶有习习凉风吹过湖面，在湖中掀起阵阵涟漪的同时，更是将自己一袭暗红色长发吹起。
　　这一刻展冰雪微微有些出神，大半个月以来的经历让她有种梦幻般的感觉，就好像走进了水晶宫殿的灰姑娘，生怕魔法失效，自己被打回原形。
　　所以，每一天，每一天，展冰雪都会拿出一百二十分的努力。
　　她想要成为这座水晶宫殿真正的主人。
　　“展小姐，早。”
　　如同天籁般的声音远远传来，立刻惊醒的展冰雪轻轻起身，从凉亭中走出来的同时，放开脚步，便朝着那倾世女子漫步跑去。
　　“若兮小姐你也早，最近这几天总是能看到你呢，你们这些大明星不是很忙的吗？”
　　两个如花似玉的绝色美人并排慢跑，就连四周的花儿都变得更加娇艳欲滴起来。
　　“展小姐不也是一样，掌管八方国际这样一个百亿集团，不也是每天坚持在晨跑嘛。”
　　身高一米七五的展冰雪因为常年坚持锻炼身体的原因，时刻保持着魔鬼般的身材，不过和身旁这位超一线大明星比较起来，展冰雪依然还是要差一丝。
　　名叫孙晴若兮的女子不但有着可以让任何人神魂颠倒的倾世容颜，一米七一的高挑身材更是匀称而苗条。
　　她有着不输给周媛媛的黄金比例大长腿，有着比展冰雪更加纤细的腰肢，有着比陶云更加完美的身形。
　　这是一个被上天眷顾的倾世佳人。
　　也只有这样完美的女子，才能被称为华国娱乐圈第一国民女神，才能成为无数人心中的偶像。
　　“最近没有听到若兮小姐发布的新歌了呢，是在为新电影做准备？还是有什么大动作？”
　　孙晴若兮有着被上天眷恋的倾世容颜，同样有着被上帝亲吻过的嗓子。
　　她的声音温柔动听，歌声如同天籁，所以这个今年二十六岁的女子不但是天王歌后，同样因为不俗的演技拿到过华国电影节影后的殊荣。
　　两个有着绝顶容颜的女子沿着开满鲜花的小路上慢跑，这已经成为了整个绿茵别墅区又一道绝美的风景。
　　不是没有自命不凡的成功男子主动上前。
　　但毫无例外，这些主动制造邂逅机会的男子要么是大腹便便的中年男子，要么就是没有什么底蕴，依仗自己家里财势的富二代，而不论是哪一种，都入不了两个倾世女子的眼界。
　　半个小时后，当头顶的阳光开始散发出燥人的热量，两人的晨跑便宣告结束，在路过自家别墅门庭前时，展冰雪并没有停下脚步，而是一直跟在了孙晴若兮身侧。
　　等对方漏出差异的神色，心口微微起伏的展冰雪轻轻道：
　　“若兮小姐，能借用一下你家浴室吗。”
　　展颜一笑的孙晴若兮轻轻点头，刹那间宛如春花绽放，那明艳的笑颜，即便让同为女生的展冰雪都有一瞬间的失神。
　　心不在焉的跟着对方的脚步来到十三栋别墅，以往，展冰雪只有在自己家别墅的阳台上，看到过这座同样鸟语花香的庭院。
　　和栽着苍天古树的自家别墅不同，孙晴若兮的这栋别墅庭院中种满了各种花朵。
　　别墅角落修了一座凉亭，凉亭一侧有着小桥流水的清雅。
　　一旁的草地上有一座充满了童趣的秋千，秋千旁则是一处修剪平整的花坛。
　　两人走进庭院时，立刻有两位女仆迎了上来，走进客厅，孙晴若兮直接道：
　　“展小姐你在一楼浴室冲一下吧，我让人给你准备一套干净的衣服，我去二楼换一下衣服，不介意的话，待会一起用早餐。”
　　展冰雪轻轻点头。
　　大概十几分钟后，身上已经换了一身崭新连衣裙的展冰雪走出浴室，来到客厅，而此时，一袭长发披散在肩膀的孙晴若兮已经安静的等候。
　　两个女仆正在厨房里忙碌着，显然因为展冰雪的突然到来，打乱了对方的计划，厨房不得不重新准备一顿丰盛的早餐。
　　轻轻坐在大明星对面，神色渐渐变得凝重几分的展冰雪随意道：
　　“若兮小姐，听说你和丁小妮是艺术学院同一期的同学，你们关系很好吧。”
　　“丁小妮？”眼底带着疑惑的孙晴若兮，姿态优雅的挽了一下额前的发丝，在漏出倾世容颜的同时，面色不改道：
　　“我和小妮以前关系的确不错，两年前我邀请她加入我的公司，被她拒绝了，然后她签在了世缘娱乐旗下。
　　这两年世缘娱乐虽然一直力捧她，不过小妮一直没有真正大火起来，展小姐对是对丁小妮本身感兴趣？还是很对她背后的世缘娱乐有兴趣？”
　　闻言，不在遮掩的展冰雪直接点头道：
　　“若兮小姐果然聪明过人，倒也不是我本人的事情，只是我身边有位朋友对这个世缘娱乐有些兴趣。
　　若兮小姐要是愿意牵线搭桥，帮我说服丁小妮离开世缘娱乐，事后我朋友会有重谢。
　　自然，丁小妮的违约金我们会补偿，另外，我可以保证今后会把更多的资源向她身上倾斜。”
　　闻言，孙晴若兮的脑海中，突然闪现出前段时间自己在别墅门口看到的画面……那个从劳斯莱斯中走出，需要面前这位八方国际董事长恭敬相迎的青年。
　　仅仅只是片刻的犹豫，倾世容颜上闪现一抹果决的孙晴若兮随意道：
　　“我可以和你这位朋友当面谈谈吗？如果可以的话，我还可以帮展小姐约到世缘娱乐的另外几名二线艺人。
　　我和他们之前有过接触，关系还算不错，由我出面的话，相信可以节省展小姐很多时间。”
　　闻言，直接拿出随身携带手机的展冰雪打开手机，飞快拨通了一个电话，几声铃响，电话那头接听。
　　立刻变得无比恭敬的展冰雪温柔道：
　　“楚先生，若兮小姐想要和您见面谈谈，她手里还有世缘娱乐另外几个艺人的联系方式……好的，我会转告若兮小姐的。”
　　挂掉电话，神色认真的展冰雪轻轻道：
　　“楚先生半个小时后到。”

第088章 画饼
　　劳斯莱斯幻影打头，两辆宾利紧随其后，三辆豪车来到绿茵大道别墅区门前时，别墅保安没有阻拦，而是直接放行。
　　三辆车鱼贯驶入。
　　倒不是因为几辆车都是豪车的原因，只是因为上次来时，劳斯莱斯已经办理了通行证，执勤保安老远就认出了车牌号。
　　不然的话，就算是在高档的豪车，也会被拦下来接受盘查。
　　绿茵大道的保全和帝王轩别墅区一样，都是异常严格。
　　坐在幻影后排的楚墨闭目养神，身侧优雅和知性并存的秦紫萱小声提醒道：
　　“楚先生，到了。”
　　闻言，轻轻张开双眼的楚墨随意点头，而此时，幻影已经开始减速，片刻后，便停在了十三栋别墅门庭前。
　　贴身保镖寿波很快为自己打开车门，从后排下来的楚墨扶了扶鼻梁上的金色眼镜，而此时，两名女仆已经恭敬的等在面前，同时行礼道：
　　“楚先生您好，若兮小姐已经在客厅恭候多时了。”
　　“嗯。”
　　楚墨点头回应，随后在两名女仆的带领下朝着别墅庭院内走去。
　　随意打量了两眼十三栋别墅。
　　小桥流水，花团锦簇，而这里给楚墨留下的最大印象就是，整个庭院都显得无比的精致。
　　路边空地上随风晃动的秋千让楚墨多看了两眼，等收回目光，一行人已经来到别墅门前。
　　迈步上前，印入眼帘的便是一个充满了华国风的典雅客厅。
　　整个客厅用了很多木饰和大面积的白色，其间还用了各类画作及深浅色用来过度，给人一种非常大气的感觉，玄关正处在入户门对面，采用了中部镂空设计，上面摆放着一看就是不凡的古董花瓶。
　　紧挨着墙角放着一株绿植，独特的造型美观又可爱，正对着大门的墙壁上挂着一副颇有神韵的画作，一束灯正好打下来，更是增添了神秘感。
　　只是大致的打量，便可以看出，别墅的主人一定是一个对生活品质要求很高的人。
　　然后，等楚墨停下脚步，原本安静坐在对面沙发上的展冰雪已经起身上前，同时主动介绍道：
　　“楚先生，这位是孙晴若兮小姐，咱们华国的国民女神，我就不多介绍了。”
　　话语落下，将视线转向身侧女子的展冰雪继续道：
　　“若兮小姐，这位就是楚先生，你要是有什么要求的话，都可以和楚先生谈。”
　　介绍完毕，展冰雪便稍稍向后退了半步，给来两人让出空间，
　　而此时，目光在面前女子身上轻轻打量，尽管在电视电影中见过她无数次，但第一次如此近距离和这位超级大明星接触，楚墨心底不得不感慨，这真的是个绝世佳人啊。
　　孙晴若兮身材穿的是一件很有时尚风范的淡紫色连衣裙，复古风格。
　　雪白晶莹的手腕上带着一款精致的手镯，一袭披肩长发随意的盘在脑后，额前撩了几缕发丝垂在身前，细节搭配呼应，让原本天仙般的人儿平添了几分俏皮感，
　　微微勾起的红唇让其整个人显得性感而魅惑，而那双灵动的眸子中却带着截然不同的纯净和优雅。
　　这一刻的楚墨脑海中突然闪现出一句诗词：
　　北方有佳人，绝世而独立。
　　即便是有着妖孽般容颜的周媛媛，在她面前，依然要逊色半分。
　　“楚先生真的好年轻，之前听小雪介绍时，我还以为楚先生是一位大腹便便的中年人呢。”
　　有着一双璀璨双眸的倾世佳人，笑脸嫣然的主动开口时，有那么一瞬间被惊艳到的楚墨同样勾起了嘴角。
　　“早就听闻若兮小姐就住在隔壁，一直想要前来拜访，又怕打扰了若兮小姐清净，这才拖到现在，今日相见，真是惊为天人。”
　　楚墨是有感而发，眼底没有任何轻佻，自然显得无比真诚。
　　面前被称为华国第一女神的女子展颜轻笑，刹那间银铃般的笑声在耳边回荡，不在纠缠，做了个随意手势的孙晴若兮笑颜道：
　　“还以为楚先生是不苟言笑的人，想不到这么爱开玩笑，楚先生，请随意。”
　　直到此时，主客落座。
　　主位上的孙晴若兮一袭淡紫色连衣裙，整个人显得无比优雅而从容。
　　坐在对面沙发上的楚墨已经将目光从对方身上收回，身侧的展冰雪乖巧又温顺。
　　而站在自己身后的秦紫萱则是略显好奇的打量着面前的大明星，对于她来说，这位红遍整个华国的超一线巨星，自然不会陌生。
　　“若兮小姐，你背后这幅画应该是真品吧，我对古玩字画倒不是很了解，不知道有没有机会向若兮小姐请教。”
　　闻言，轻轻侧身瞥了一眼身后的画作，眼底闪现一抹得意的孙晴若兮点头道：
　　“这是我去年在一次慈善拍卖会上拍的，楚先生要是有兴趣的话，我可以向画作的主人多讨要一份。
　　像楚先生这种大富豪，能够在自家客厅挂一副画作，对于那些年轻的艺人来说，也是一个不小的宣传机会呢。”
　　楚墨只是笑了笑，并没有在接这一茬。
　　而此时，女仆奉上茶水，借着喝茶的功夫，楚墨随意道：
　　“听说若兮小姐和世缘娱乐旗下的几位艺人都有不错的交情？如果若兮小姐出面，有几分把握说服他们离开世缘娱乐？
　　自然，违约金会有我们垫付，另外，等我拿下世缘娱乐后，可以重新和他们签订合同，并且许诺今后会有更多的资源倾斜他们身上。
　　当然，若兮小姐如果能办到，这份恩情情谊我也会铭记于心。”
　　楚墨放下茶杯，面前有着倾世容颜的女子同样收敛了表情，有着一双宝石般眸子的孙晴若兮轻轻眨了眨双眸。
　　宛如勾人小手一般的长长睫毛忽闪忽闪的同时，这个站在华国娱乐圈最顶端的超一线巨星声如天籁道：
　　“看来楚先生是准备对这个世缘娱乐下手了……说实话，丁小妮和那几位朋友和我关系都很不错，我不希望因为我的关系害了她们，所以，有些事情我还是要问清楚的。”
　　璀璨的眼底突然闪现一抹异样的光芒，这一刻整个人身上突然变得凌厉三分的孙晴若兮无比认真道：
　　“楚先生是打算玩票性质的随意投资一家娱乐公司，然后拉拢几个二线三线的小艺人小打小闹，还是单纯的想要对世缘娱乐下手，等把世缘娱乐整趴下了，然后就撒手不管了？”
　　闻言，并没有立刻回答，而是认真打量着面前的女子，楚墨发现，自己到底还是小瞧了她。
　　原本以为只要自己给她足够的好处，这个叫做孙晴若兮的女子会很乐意配合自己的行动，不过现在看来，她并没有把利益放在第一位，而是很认真的在为朋友考虑。
　　这样的话，自己也要拿出足够的诚意才能打动对方吧。
　　原本就有意把女仆秦紫萱推向前台的楚墨也不隐瞒，直接开口道：
　　“开始的确只是单纯的想要把世缘娱乐拉下水，不过现在，我到是对娱乐圈有了许些兴趣。
　　三天内我会拿下世缘娱乐，这一点不论若兮小姐你帮不帮忙都不会改变，而如果若兮小姐愿意加入世缘旗下的话，我会追加一百亿的投资。
　　并且我会保证，公司所有资源都会向若兮小姐倾斜，作为资方，我会请国际一流导演为你量身打造剧本，只要你够努力，三年内成为国际一线巨星不是没有希望。
　　当然，一百个亿也并不是上限，如果你们能够做出让我满意的成绩，我会考虑追加投资，到时候就算是建立一个娱乐帝国也不是不可能。”
　　楚墨话音落下，面前的女子突然展颜轻笑。
　　“楚先生画大饼的本事真的很一流。”

第089章 棋子
　　“楚先生，我听说你刚刚全资收购了八方国际酒店，准备全力进军酒店行业。
　　你打算以八方国际为基石，三年内打造一个集住宿，休闲，娱乐为一体的千亿豪门。
　　这事情在短短时间内已经传遍了整个魔都上流圈子，很多人都还等着你接下来的手笔，怎么，这事情还没有着落，楚先生又打算进军娱乐圈了？”
　　名叫孙晴若兮的女子璀璨的眸子中带着许些异样。
　　关于楚墨全资收购八方国际酒店，并且放出豪言打造千亿豪门的事情，现在还只是在孙尚武他们几个的小圈子里流传，远没有达到传遍整个魔都顶层圈子的程度。
　　孙晴若兮之所以知道，只是因为她特意打听了楚墨的结果。
　　前段时间在别墅门前，看到对面的美女董事长亲自为楚墨打开车门的事件，对孙晴若兮的冲击很大。
　　她很想知道自己的这个新邻居到底是什么样的人，也很好奇，这个年龄比自己还小的年轻人，手里到底掌握着多么庞大的资源。
　　所以，在刻意打听下，楚墨刚刚收购八方国际的是事情便传入她的耳中。
　　原本在孙晴若兮眼里，楚墨应该是一个手握数百亿资金，准备在酒店行业大展拳脚的顶级富豪。
　　只是，八方国际才刚刚站稳脚跟，他又一头扎进了娱乐圈，这让孙晴若兮有种摸不着头脑的感觉。
　　楚墨也没有想到，对面被称为华国第一国民女神的超级大明星，居然会关注过自己，这种被人重视的感觉，真的很奇妙。
　　轻轻坐直了身子，整个人微微前仰，金色眼镜下，一双明亮眸子中满是认真的楚墨主动回应道：
　　“若兮小姐，进军酒店行业和同时创建娱乐公司并不矛盾吧，若兮小姐是以为我在说大话，还是不相信我的资本……
　　这样好了，我和若兮小姐你打个赌，就以三年为期，三年内，我会以八方国际为依托，创建一家市值千亿的超级连锁酒店，如果我做到了……!”
　　“楚先生说笑了，我对投资酒店这类事情并不了解，如果有什么冒犯的地方，还请楚先生见谅。”
　　有着倾世容颜的孙晴若兮满脸含笑打断了楚墨的规划，这让楚墨心中刚刚升起的那一抹雄心壮志立刻被浇了一盆冷水，整个人有种一拳打在棉花上的无力感。
　　对方不接话。
　　楚墨知道，如果不拿出一些具体的方案，或者不让对方看到真金白银的投资，这个有着倾世容颜的大明星是不会被自己轻易忽悠的。
　　孙晴若兮不是展冰雪，展冰雪跟着自己的时间最长，同时她也见证了楚墨从一无所有到现在的举重若轻。
　　可以说整个客厅里的几个人中，无论楚墨说什么，展冰雪都会相信，并且坚定的跟随楚墨的脚步。
　　孙晴若兮不同，甚至严格意义上来说，这只是楚墨第一次和孙晴若兮见面，对方不信任自己，其实这才是应该的。
　　不想被人看轻，那自己只能拿真金白银去砸了。
　　调整了一下坐姿，楚墨直接道：
　　“因为某些原因，世缘娱乐我会在这周六拿下来，随后会有我身边这位秦紫萱小姐接任公司董事长职位。
　　若兮小姐你本身就有自己的娱乐公司，你有人脉和底蕴，而我则有你们最缺少的资金。
　　如果若兮小姐愿意和世缘合作，我承诺，只要你加入我们公司，我会立刻投五十个亿到公司账户。
　　另外我可以给若兮小姐世缘百分之十的股份，一切发展良好的话，年底之前我会继续追加一百亿的投资。
　　当然如果小姐如果不信的话，我们可以把这些都写进合同条款里。
　　我没有开玩笑，只要若兮小姐你肯点头，打造一个娱乐帝国这种事情，并不只是纸上谈兵。”
　　只要点头答应，便能够直接拥有世缘娱乐百分之十的股权，而且这家公司未来很有可能被打造成一家市值千亿的顶级豪门，这样的事情对于孙晴若兮来说，真的有着无比致命的诱惑。
　　深深呼吸，清澈眼眸中带着一抹光彩的孙晴若兮轻轻道：
　　“楚先生，我发现我真的越来越看不透你了，酒店行业和娱乐圈完全是两个不相干的行业，楚先生这样一心二用，就不怕力有不逮？
　　我相信楚先生你的确有着雄厚的资本，不过如果把所有精力集中在一起，楚先生应该会走的更远才对。”
　　所以，面前这位大明星是劝自己把所有资金全部用在一个方面是吗。
　　端起茶水喝了一口的楚墨神色平淡，随后满带微笑道：
　　“若兮小姐，在这里住的怎么样，还舒心吗？”
　　有些不明所以的孙晴若兮轻轻道：
　　“这里环境优美，到处都是鸟语花香，附近还有一处人工湖畔，而且保全措施也很好，我住在这里从来没有被人打扰过。”
　　“是啊，这里任何一栋别墅都不会低于七个亿。”
　　楚墨点头，同时面色平淡道：
　　“这栋别墅对于若兮小姐而言，意味着这是你的大半资产，从十一岁出道至今，整整十五年的打拼，若兮小姐手里攒下的十几亿身家大半都花在了这里，所以，这是你的家，是你的根本。
　　只是，对于我来说，区区七八个亿，小孩子打闹一般的程度，所以，我可以随意的把这样的别墅送给我身边的任何人，不会有半点心疼。
　　我可以随手间花费百亿资金拿下八方国际，我可以谈笑间布局一个千亿集团，自然，我同样可以随手打造一个娱乐帝国。
　　这种事情看的不是资金和能力，而是全看我心情，心情到了，就算是用钱砸，我也能给你砸出一个娱乐帝国出来。”
　　闻言，有着倾世容颜的女子面色凝重，同时缓缓点头道：
　　“我相信楚先生不是空口说白话的人，丁小妮和那几位朋友，下午我会约她们出来认真谈谈，楚先生既然已经下定决心拿下世缘娱乐，我有七成把握说服她们。
　　至于我本人加入世缘娱乐的事情……我还需要好好考虑一下。”
　　事情定下基调，剩下的一些细枝末叶自然会有人处理，而有了孙晴若兮这位超一线巨星亲自当说客，楚墨挖起世缘娱乐墙角自然是得心应手。
　　世缘娱乐的口子已经被撕开，背后有孙尚武的富力实业做后盾，在加上楚墨不惜本钱的砸重金，三天时间虽然有些紧，不过周六之前把这家公司拿下，应该不会有什么问题。
　　而这个时候，楚墨脑海中考虑的已经不在是云常在那个小小的富二代，打造自己的娱乐帝国，同样也被楚墨提上了日程。
　　市值不过十几亿的世缘娱乐，只是楚墨布局娱乐圈的一个引子，说白了，只是一粒小小的棋子而已。
　　至于名叫云常在的富二代……
　　只能怪他倒霉，自己亲自送上门来。

第090章 苟富贵
　　吸取八方国际的经验，这一次楚墨把秦紫萱推向前台时，比之前纯属脑袋一热来的谨慎一些。
　　原本只是打算投钱，随后自己什么都不管的楚墨，在八方国际上浪费了不少精力。
　　自己推行的方案被阻，几个老狐狸的从中作梗，展冰雪一人独木难支，甚至被人合起伙来欺负。
　　最后如果不是楚墨抱着大家一起玩完的心态，整个八方国际所有重要岗位，将全部是四个老狐狸安插的眼线，自己这个最大的股东会被完全架空。
　　所以这一次，楚墨打算自己出全资，毕竟，一个亿，或者十个亿，对于楚墨来说，无非就是多一个零少一个零的区别，与其受人家的气，还不如自己多按一个零，公司由自己全权做主来的舒坦。
　　当然，和八方国际不同的是，四个老狐狸已经把八方国际的前期工作全部做通了，当时如果不是他们手里没有那么多资金，根本就没有楚墨插手的余地，孙尚武他们四个就把整个酒店吃掉了。
　　所以，展冰雪接手的八方国际，其实是一个已经走向正常轨道，各个环节已经被孙尚武四人打通的八方国际。
　　整个八方国际已经是一辆如同行驶在正确轨道上的列车，作为车长的展冰雪只要不自己作死，胡乱踩刹车，基本上这辆列车已经能够平稳有序的行驶在正确轨道上。
　　世缘娱乐则是另外一个完全不同的局面，楚墨就算强行把秦紫萱推上台，对于娱乐圈一无所知的她来说，完全是两眼一抹黑的局面。
　　本身世缘娱乐就是楚墨用各种手段收购的，人心不稳，作为董事长的秦紫萱甚至还不如展冰雪有魄力。
　　要知道，在跟随楚墨之前，展冰雪已经是天下房产的区域经理，手里管理者两百号人的领导层。
　　而秦紫萱只是一个哈福大学双辽硕士，管理经验基本为零，在加上她身边只有一堆烂摊子，根本没有人给她引路，结局不用想也猜得到。
　　楚墨虽然钱多，不在乎一次两次失败，但也不能明知道是失败还故意为之，所以，给秦紫萱找一个强有力的外援，便是楚墨想到的方法之一。
　　至于为什么会选择孙晴若兮……
　　上次楚墨去绿茵大道时，看到孙晴若兮和展冰雪并排晨跑时，便隐隐有了些想法。
　　当然，选择孙晴若兮的另外一个原因就是，她本身就有一家娱乐公司。
　　孙晴若兮的公司叫做晴天娱乐，拥有超一线艺人孙晴若兮本人，一线艺人两人，二线艺人两人，人虽然不多，不过孙晴若兮把自己的公司经营的也是有声有色，她能够在几年前买下绿茵大道这栋豪宅，可见她的财力。
　　有展冰雪和孙晴若兮的这一层私人关系，在加上楚墨看中她超一线的人脉和管理手段，便是楚墨一大清早便亲自跑来的原因。
　　自然，对于孙晴若兮顶级巨星，一般的许诺和好处已经不可能让她心动，毕竟，她本身就有一家娱乐公司，身价十几亿，单独一个市值十几亿的世缘娱乐，她根本就不可能看在眼里。
　　自然，这个时候，楚墨如果不拿出一些切实的好处，她是不可能心动的。
　　只要她答应加入世缘娱乐，那么这家公司就有了保障，五十亿的承诺立刻会到账。
　　同样，只要孙晴若兮和秦紫萱两个人能够做出成绩，让自己看到希望，楚墨不介意加大投资。
　　培养楚一个属于自己的娱乐帝国也就不是梦想。
　　当然，这一切的前提是孙晴若兮答应，如果她否决，那楚墨也就懒得在管什么世缘娱乐了。
　　十几亿的投资，就纯粹让秦紫萱自己瞎折腾好了，至于最后什么结果，一年两年后，楚墨估计自己早就把这件事忘当九霄云外了。
　　当然，要说对孙晴若兮有什么想法……
　　被称为华国娱乐圈第一女神的女人，除了太见不心动外，是个男人都会有些想法吧，这很很正常。
　　当然，楚墨也没有把她收入后宫的想法。
　　娱乐圈里的女人，不管她真的洁身自好也好，阅人无数也罢，楚墨的心态是，露水情缘可以有，但最多也仅限于一夜之间，至于今后什么感情纠葛，完全不会去考虑。
　　楚墨如果真的对这种顶级颜值感兴趣，其实大可去找周媛媛，周媛媛的颜值其实并不输给孙晴若兮。
　　说白了只是因为年龄和阅历还没有到，所以周媛媛身上还带着青涩和单纯，远没有孙晴若兮身上那股成熟妩媚。
　　但只要年龄到了，经历过后，周媛媛绝对不会比孙晴若兮差半点。
　　而楚墨之所以明明对周媛媛有好感，却不想浪费时间去追，其实和楚墨本身性格有关。
　　楚墨本身就有些咸鱼，得过且过，就算得到无限卡也没有改变，几次布局也都是随波逐流，而最近这次也是因为云常在的关系。
　　如果没有那么多乱七八糟的事情，估计到现在楚墨还趴在别墅里被女仆伺候着，甚至都懒得出门。
　　想要追到周媛媛……难度绝对不下于一场马拉松长跑。
　　周媛媛家境至少是百亿起步，身边各种青年才俊不知道见过多少，比楚墨年轻的，有，比楚墨帅气的，有，比楚墨有钱的，至少比楚墨展现出来的财力更雄厚的，也有。
　　殷实的家产，在加上妖孽般的容颜，周媛媛根本就是一块行走的磁石，无论走到哪里，她都是被人瞩目的焦点。
　　而对于她来说，楚墨最多最能算是寝室室友的哥哥？或者一个还算有趣的朋友？
　　总之，想要把周媛媛追到手，必然要花费百分之百的心思，绞尽脑汁那种，才能有些希望。
　　只是，楚墨现在的想法是享受生活，享受被人众星拱月围在中心的那种舒心，哪里有什么心情去当周媛媛众多追求者其中的一个？
　　当然，如果哪天自己心血来潮，那时候周媛媛还是单身的话，楚墨说不定会玩点浪漫，看看能不能打动女神心扉。
　　不过，那是以后的事情，至少不是现在。
　　“楚先生，丁小妮，刘子豪，赵小碗，孙娜娜这四个艺人已经同意和世缘娱乐解约。
　　我们已经做通了世缘娱乐四名董事局成员的工作……
　　另外我们查到世缘董事长云伍，有挪用公司公款的情况，面前正在收集证据……”
　　帝王轩一号别墅庭院内，巨大的游泳池中，正在练习仰泳的楚墨突然整个人沉下水底。
　　在一旁秦紫萱略显担心的神色中，直至一分钟后，猛然从水底钻出来的楚墨大口的喘气，好一会儿，平复了呼吸的楚墨这才淡淡道：
　　“以后世缘娱乐的事情你和展冰雪看着商议，这样的小事情你们自己做主，除非是实在拿不定注意的在找我。
　　我说过，公司的任何事情我都不会参与，最终能够取得什么样的成果，全看你们自己。”
　　泳池边，带着无框眼镜，整个人身上散发着知性气息的女子认真点头，同时恭敬道：
　　“楚先生，我知道怎么做了。”
　　楚墨摆手，看着对方坐上自己的宾利离去，从泳池中出来的楚墨一边接过女仆递来的毛巾擦头，同时对着身侧的丹尼吩咐道：
　　“给秦小姐配一辆专车，另外让江涛安排几个人贴身保镖保护她的安全，保镖的配置就按照展冰雪那样，三男三女，一男一女为一班，三班二十四小时保护。”
　　闻言，身侧的丹尼恭敬点头。
　　“好的，楚先生，我这就去安排。”
　　楚墨来到客厅，正打算去浴室冲个澡，一旁的女仆却是突然拿着自己的手机走了过来。
　　“楚先生，你的手机有一条未读短信。”
　　从对方手里接过手机，一边点开，一边朝着卫生间走去的楚墨突然停下了脚步。
　　“老墨，说好的苟富贵勿相忘呢？”
　　会这么称呼自己的，也只有老同学李飞了吧。
　　那个如果自己陷入困境，唯一一个能拿出一万块以上支持自己的兄弟。

第091章 校花的幽怨
　　李飞是楚墨现在仅存的还在联系的朋友。
　　没有之一。
　　和楚墨不同，李飞的最大爱好是吃，上大学那会，学校附近的美食店几乎都被他吃了一个遍。
　　李飞家境不错，每个月的生活费是楚墨的两倍，就这，每到月底也是被他吃干喝净。
　　自然，身高一米八零的李飞也对得起他那一百八十斤的体重。
　　当然，因为人高，身上的肉很实在，倒不会给人那种胖的走不动路的感觉，在加上去年谈了女朋友，对形象很在意，也在刻意减肥，所以整个人看上去白白净净，斯斯文文的模样。
　　楚墨和李飞之所以能够成为最好的朋友，还要归功于大二下半学期，和隔壁宿舍一场没有打起来的仗。
　　当时李飞正在和人发生冲突，对方两个人，李飞就算块头大一个人也是吃亏。
　　楚墨正好路过，一个寝室的，一起吃过饭喝过酒，肯定不能眼看自己人吃亏，所以想也没想就冲了出去。
　　楚墨一米八二，大学那会还不算瘦，可以说人高马大，李飞一米八零，那时候还没有经过减肥，体重一百九十多斤，二对二，那两人立马怂了，在加上四周有人劝架，这场小小的冲突也就没有闹起来。
　　说起来男人的友谊就是这么简单。
　　而就是从那个时候开始，李飞要是发现什么好吃的地方，总喜欢拉着楚墨一起去品尝，一来二去，两人的关系也就愈发牢靠起来。
　　大学别业，楚墨和李飞两人也是班级里为数不多选择在魔都发展的，即便楚墨已经把班级里的同学群设置了免打扰，不过和李飞的联系一直没有断过。
　　两人隔三差五撸个串，喝瓶啤酒，聊一聊大学时的那些岁月，这也是楚墨能够在这座冰冷的城市里，找到的不多的温暖之一。
　　楚墨原本是打算约李飞去八方国际品尝一下神户牛排的，不过对方率先把见面的地点约在了蓝村路的一家烧烤店。
　　那是两人经常碰头的地方，所以，没有什么犹豫，便直接答应了下来。
　　等身上穿着一身休闲服，脚上踩着运动鞋的楚墨来到店里时，一眼便看到了那个白净胖子。
　　“天下奇闻，胖子你居然比我来的还早？值得纪念，这可是第一次你比我早到。”
　　脸上满是笑意的楚墨也不客气，直接坐在了李飞对面。
　　胖子这个称号是大学时就有的，虽然现在李飞已经不算胖了，不过这个称号恐怕会一直跟在他身上。
　　面前的餐桌上已经摆满了小龙虾，烤羊腿和几道小菜，看来对方应该早早就来了。
　　要知道，以往的话，因为楚墨是撰稿人，时间比较自由，所以不论哪一次两人约好，都是楚墨先到，一般等楚墨点好菜，什么都布置好，李飞才姗姗来迟。
　　不过大多数情况下都是李飞买的单。
　　今天是第一次见对方提前来，也难怪楚墨调笑。
　　面前脸庞白净的青年先是从上到下认认真真的打量着楚墨，很认真很认真那种，好一会儿，瞪大了双眼的李飞不解道：
　　“还是那个楚墨啊，我怎么没有看出来你小子身上有什么王八之气？楚墨你说说，你给咱们大校花菱悦下了什么迷魂药，怎么她这么护着你？
　　我就说一句楚墨你都穷的快要回家种地了，就被这位大校花可着劲的怂，楚墨你自己说，上个月咱们一起聊天的时候，是不是你红着眼说自己快撑不下去了？”
　　闻言，有些头大的楚墨不解道：
　　“怎么回事你说清楚，怎么扯到菱悦身上去了，咱们别业三年，你不是没有见过她吗！”
　　说话的功夫，楚墨给李飞和自己一人倒了一杯啤酒，雪花牌，一口倒进肚子，这次味道对了。
　　眼底满是郁闷的李飞叹气道：
　　“咱们这群同学，要说对你最了解的，除了我你说还有谁，毕业这几年，除了咱们两个偶尔聚聚，说实话我也看不上班里那群同学搞的虚头巴脑的聚会。
　　就前段时间，菱悦突然在群里说遇到你了，还说你整个人都变得不一样了，我当时也没有当回事，以为你们两个就是碰到了，随便聊了两句。
　　谁知道就昨天晚上，班长杜妍妍突然发神经，说楚墨你身上有种霸道总裁的气质，我当时就愣了，我和你一起喝酒被你吐一身的时候，怎么没有看出来你小子有什么霸王气质？
　　然后我就回复了一句：楚墨身上是有一种气质，不过是王八气质。
　　以咱们两个的关系，我当时也就是这么随口一说，要是她们说的是别人，我连理都不带理的，谁知道就是因为说了这句话，把校花菱悦炸了出来，愣是足足怂了我半个小时。
　　楚墨你说说，你和菱悦到底是什么关系？”
　　闻言，楚墨从口袋里拿出了手机，然后费了好大劲才把大学毕业群翻了出来，点开群聊天，不过因为后面已经刷了老长一段对话，楚墨没有翻到菱悦的信息。
　　随手将群里的免打扰取消，楚墨认真道：
　　“胖子，我跟你多少年的交情？我的话你信不信。”
　　“七年，你说什么我都信，就是不信你和菱悦没有关系。”
　　一句话把楚墨堵的哑口无言，闷着头把面前的啤酒再次倒进肚子，拿起筷子夹了口菜的楚墨摇头道：
　　“反正不管你信不信，我和菱悦是真的没有关系，前段时间的确是碰到她了，菱悦家境其实不简单，毕业三年，农行经理，开的是奥迪4s，这么说吧，我和她……!”
　　“是啊，这才是我纳闷的地方。”直接打断了楚墨的话语，同样端起跟前的啤酒一口闷了，整个人微微趴在餐桌上的李飞不解道：
　　“人家菱悦怎么说也是咱们学校的校花，当年追她的人排两里地不过分吧，家庭条件又好，你说她是迷了心窍了还是怎么滴，怎么就看上你了呢？
　　楚墨，我是真没有看出来，你小子是标准的闷骚，平时看起来跟个闷葫芦一样，撩女人是真的有一手。”
　　也就是对面坐的是自己死党李飞，这要换个人在这里敢说自己闷骚，楚墨怎么也要把对方整得倾家荡产不可。
　　不过，这个世界上，也只有这个胖子会这么口无遮拦的和自己说话了。
　　深深呼吸，眼底满是无奈的楚墨拿起了手机，同时认真道：
　　“你不信，我现在就给菱悦打电话，让她给你解释清楚。”
　　“按免提。”
　　满脸坏笑的李飞挑眉。
　　身正不怕影子斜的楚墨也不怂，直接按下了免提。
　　两声铃响，不多会，电话那头便响起了一个温柔的女声。
　　“楚墨，你怎么这么长时间不联系我，是不是都把我忘了？”
　　声音幽怨，仿佛被遗弃的小媳妇一般楚楚可怜。

第092章 兄弟与红包
　　“楚墨，你是不是把我忘了？”
　　菱悦的声音带着三分幽怨，三分不满，以及一些撒娇的味道。
　　即便隔着电话，楚墨也能够想象到电话那头女生嘟着嘴的模样。
　　而在看到对面李飞一副果然如此的模样后，楚墨更是有种心惊肉跳的感觉，怕对方在说出什么让人误会的话语，轻咳一声的楚墨赶紧道：
　　“咳咳…菱悦，我现在和李飞在一起吃饭呢，那小子就在我旁边。”
　　话音落下，电话那头的女生立刻不满道：
　　“你们是在聚会吗？怎么不叫上我一起？现在在哪里，反正下班了没地方去，我也去凑个热闹。”
　　闻言，立刻头大的楚墨刚想拒绝，对面而李飞却是突然对着电话飞快道：
　　“大校花，我们在蓝村路的烧烤店，才刚刚坐下，你现在来正好。”
　　“等我，二十分钟内保证到。”
　　“嘟……”
　　电话挂断的声音响起，有些无奈的楚墨叹气道：
　　“你说咱们兄弟俩喝酒，你找她来干嘛。”
　　对面的李飞突然瞪大了双眼，同时不满道：
　　“哎，我说楚墨，你可别得了便宜还卖乖啊，我这还是不是为了你小子下半辈子的幸福着想。
　　大校花菱悦哎，当年多少人排着队都见不着一面的人，既然人家瞎了眼看上你小子了，你还不赶紧添上去？
　　我都奇了怪了，菱悦那样的金枝玉叶怎么看上你的。”
　　话语落下，将面前的啤酒一饮而尽，潇洒挥手的李飞直接起身，同时摆手道：
　　“好了，我就不当电灯泡了，单我已经买过了，你们两个狗男女尽情吃喝，咱们兄弟俩什么时候约不可以，你可要把握好机会啊，走了。”
　　见对方起身就要离去，一把将对方拉住，同时将对方按在座位上的楚墨认真道：
　　“现在正是下班高峰期，路上正是堵的时候，菱悦半个小时内能赶到这里，就算她有能耐了，时间还早，你就没有什么想要问我的吗？”
　　闻言，安静坐了下来的李飞摸了摸自己的下巴，沉吟片刻后，这才轻轻叹息道：
　　“咱们兄弟两个，知根知底，上个月见面，你小子喝了不少，最后吐了我一身，我把你送回去的时候，你跟我说你快坚持不下去了。
　　你跟我说再给自己半年时间，如果在没有什么起色，你就卷铺盖自己滚回老家，当时我心里听着真的不是个滋味。
　　三年了，咱们兄弟俩在这里一起打拼了三年，看着最好的兄弟黯然，我却没有什么能力帮你……。”
　　楚墨端起酒杯，上次他的确喝醉了，连自己怎么回去的都不知道，更不知道自己说了什么。
　　和对面的死党碰杯，仰头喝尽，楚墨也没有说什么，有种一切尽在不言中的意思。
　　“上次菱悦在群里提起你我就觉得奇怪，不过没有深想，昨天班长杜妍妍又说起你。
　　说楚墨你小子变成了霸道总裁什么的，我就觉得你小子肯定有事瞒我，不过咱们是兄弟，你最困难的时候，我没有能力拉你一把，你小子要是真的荣华富贵，我是真的打心里为你高兴。”
　　楚墨点头，深深呼吸后，这才感慨道：
　　“发生了一些事情，说实话这段时间我也是云里雾里，脚不沾地的，没有给你说是因为我还不知道怎么向你解释，不止没有给你说，我连爸妈都没有说。
　　总之一句话，兄弟我发达了，八方国际知道吧，很有名的五星级酒店，那是我的，前两天在酒店遇到班长杜妍妍了，给她免了单，送了张贵宾卡，所以她才会说我像霸道总裁什么的吧。
　　哈哈，想不到我楚墨有一天也能称为霸道总裁……一个月前我还在想自己差不多该滚回老家了，人生啊，处处有惊喜。”
　　对面的死党再次为两人满杯，碰杯后，李飞随意道：
　　“你酒量不行，悠着点，待会总不能指望人家菱悦背你回家吧。”
　　楚墨点头，不过依然还是一饮而尽。
　　“既然都说开了，怎么样，有没有兴趣去我那家酒店？
　　董事长的职位有人了，不过给你个总经理什么的还是轻而易举的，薪酬什么的不要你问，反正兄弟不会亏待你，总之就是住别墅，开豪车。”
　　楚墨神色认真，眼底更是带着真诚。
　　面前的李飞拿起筷子夹了口菜，轻轻咀嚼，好一会儿，放下筷子后，这个脸色白净的青年突然笑道：
　　“果然，我还是更喜欢现在这样的关系。”
　　深深呼吸，直接用手在嘴角上一抹的李飞认真道：
　　“假如我去了你的公司，无非是两个结果，我对酒店什么都不懂，最多是个只拿钱不办事的闲职，然后为了自己的工作开始阿谀奉承的讨好你。
　　在一个，酒店里的人知道咱们两个的关系，肯定也会想着法的讨好我，到时候又要把你的酒店弄的乌烟瘴气，说实话，我觉得咱们这样的关系就挺好，纯粹的兄弟。”
　　“我不想失去你这个兄弟。”
　　话语落下，楚墨正想开口劝说，突然摆了摆手的李飞笑道：
　　“我和丁茜已经订婚了，十月一结婚，你小子要是真把我当兄弟，到时候给我包一个大大的红包，这样你也不必感到愧疚，我拿的也心安理得，还省得咱们兄弟之间的关系变质。”
　　闻言，张了张嘴的楚墨沉默片刻，突然洒然轻笑道：
　　“你小子，这是典型的只想要好处，不想掏力气办事是不是？还说的这么冠冕堂皇，差点被你绕进去，自罚一杯。”
　　“哈哈，这杯我喝，记得到时候给我包个大红包啊。”
　　放下酒杯，神色轻松不少的李飞突然道：
　　“你没有和你爸妈说？这种事情也不可能一直满下去吧。”
　　闻言，轻轻笑了笑的楚墨摇头道：
　　“这事情我早就考虑过了，我家里的情况你也知道，我妈在一家效益一般的国企当会计，工作很轻松，一年到头各种福利加上工资的也有七八万。
　　我爸在一家广告公司做小组长，一年也有十几万的收入，在老家那个四线小县城，他们的收入已经很不错了。
　　就算我把我的事情告诉他们，无非两种结局，第一种他们欣然接受，但是就算我给他们几百万，几千万，说实话对他们的生活完全没有什么影响。
　　我了解爸妈，他们不会因为有钱就辞职，也不可能拿这些钱去挥霍，反而这些钱会让他们担心受怕。
　　在一个，他们会胡思乱想，以为我在外面做了不法的事情，更是担心受怕，所以我不太想现在就告诉他们，毕竟他们现在的生活无灾无病，在公司里也是受人尊重，没有什么特别需要钱的地方。”
　　对面的死党先是摇头，片刻后又是点头，最后试探道：
　　“你不把你爸妈接到这里享福？毕竟魔都是大城市，各种条件不是家里可以比你的。”
　　楚墨直接摆手，满脸认真道：
　　“他们绝对不会愿意来这里，就算被我勉强说服，在这里也不会开心。
　　不是物质条件的事情，你知道的，在家里他们有街坊邻居，有同事下属，闲了有地方打发时间，闷了有人聊天，在这里……
　　除了我以外，他们真的是人生地不熟，举目无亲，我爸妈的性格我了解，最多一个星期，一个兴趣的新鲜感过后，他们绝对吵着要回去。
　　上一辈人，思想和咱们这些喜欢往大城市凑的年轻人还是不一样的。”
　　轻轻点头，表示认同的李飞好奇道：
　　“那你打算一直瞒着家人。”
　　眼底闪现一抹苦恼，不过片刻后，深深呼吸的楚墨认真道：
　　“再等等吧，等我这边彻底稳定下来，至少等我自己的心境彻底平静下来，我会一点点告诉他们。
　　具体还没有想好，但是大致就是就是买彩票中奖，或者就是我写的书火了，赚了大钱，要不然就是和朋友合伙开了公司，总之就是找一些在他们承受范围之内的理由，这事情不急。”
　　闻言，眼底闪现一抹幽怨的李飞不满道：
　　“那你怎么不找个在我承受范围内的理由和我解释一下？我到现在都不知道你小子到底是怎么回事，怎么就突然发达了？天理不容啊。”
　　“哈哈哈，你自己想好了，我能告诉你的都告诉你了，不能说的，你打死我也不会说，就这样……!”
　　电话铃突然响起，楚墨拿起手机，果然看到正是菱悦打来的。
　　“走了，不打扰你们小两口了，对了，你帮我跟菱悦解释一句，我在群里是胡乱说的，别让大校花当真，另外别忘了我的大红包啊。”
　　潇洒挥手的李飞这次是真的转身离去，摆了摆手，楚墨笑道：
　　“放心，你小子的红包绝对少不了。”

第093章 广场上的女生
　　“这里……！”
　　楚墨冲着烧烤店门口，正在东张西望的高挑女生招手。
　　身上穿着淡粉色连衣裙，手拎同款粉色手提包的菱悦双眼一亮，随后便姿态优雅的朝着这边走了过来。
　　作为大学时的校花，菱悦的颜值自然不用怀疑，本身一米七五的身高配上一双高跟凉鞋，甚至比一般的男生都要高挑一些，一路走来，更是吸引了烧烤店不少男士的目光。
　　眼底带着欣赏的楚墨随意打量。
　　菱悦裙子的袖口是宽松带着点斗篷的设计，给人一种女王的即视感，腰部加入高腰和百褶，让整条裙子看起来都生动活泼起来，一袭长发扎成了低马尾，整个人看起来优雅到了极致。
　　轻轻来到自己跟前，宛如精灵般的女生奇怪道：
　　“李飞那个大胖子呢？听电话声音你们不是在一起吗？”
　　“先坐。”
　　楚墨摆手示意了一下，等对方坐到了对面，这才解释道：
　　“李飞最近减肥了，不像上学时那么胖，现在减肥成功，直接成了一个大帅哥，他有些事情，所以先走了。”
　　闻言，绝美的脸上闪现一抹笑意的菱悦惋惜道：
　　“都说每个胖子都是一个潜力股，李飞上学那会其实就挺帅气，白白净净的，现在成为大帅哥我一点都不惊讶。”
　　看了一眼面前几乎微动的饭菜，突然捂嘴轻笑的菱悦打趣道：
　　“想不到你和李飞关系这么好，他是不是跑你这里告我状来着？”
　　闻言，脑海中浮现出死党那张无奈的脸庞，楚墨点头道：
　　“跟我诉苦来着，说被大校花骂惨了，不过临走的时候让我跟你道歉。
　　我和李飞大学时是室友，毕业这三年也一直联系，经常在一起聚聚，他是我为数不多还在联系的大学同学了。”
　　闻言，脸庞突然闪现一抹红晕的菱悦不好意思道：
　　“你们关系这么好，那我不是冤枉他了？昨天在群里被我说了一大堆，也没有见他还嘴。
　　早知道你们关系这么好，我就不多嘴了……
　　这下尴尬了，我都不知道以后该怎么见他了。”
　　给对方摆上餐具，因为之前已经喝了好几杯的关系，脸色同样有些红的楚墨笑道：
　　“不用在意，胖子就那样，脸皮厚，走的时候还让我跟你道歉呢，饿了吧，先吃口垫垫。”
　　对面的女生没有接口，而是很认真的打量了楚墨两眼，随后这才疑惑道：
　　“我还以为是我的错觉，不过现在感觉楚墨你的确比上次更亲近一些。”
　　微微挑眉，神色疑惑的楚墨开口道：
　　“怎么了？哪里不一样吗？”
　　爽朗笑出声的菱悦举起酒杯，眼镜弯成了月牙一般轻轻道：
　　“没什么，就是觉得现在的你比上次见到的你更亲切一些，是喝了酒的原因吗？”
　　楚墨也不知道怎么回答，直接和对方碰杯后，便笑道：
　　“可能是因为啤酒比红酒更好喝的原因。”
　　两人碰杯，再次一饮而尽后，楚墨便摆手道：
　　“你来之前我和李飞已经喝了不少，就不在陪你喝了，你随意，我只管吃东西了。”
　　“说的我好像是多喜欢喝酒的酒鬼一样。”
　　挑了挑眉头的菱悦翻了个妩媚的白眼，整个人身上散发出万种风情。
　　有些心猿意马的楚墨直接拿起一串肉串，随后便大口吃起来。
　　这家店楚墨和李飞以前经常来，食材都很新鲜，味道正宗。
　　楚墨这段时间虽然吃惯了各种山珍海味，不过对于这里的美食还是异常怀念，所以吃起来也是满嘴流油。
　　等酒饱饭足，两人走出烧烤店，楚墨邀请道：
　　“时间还早，咱们四处走走吧。”
　　身侧高挑的菱悦轻轻点头，将手里的手提包背在身后，这个因为喝了酒，明艳的脸庞微微有些潮红的女生轻轻点头：
　　“今晚听你的安排。”
　　随后，似乎响起了什么，微微测过脸颊，一双明亮眸子直直盯着楚墨侧颜的女生奇怪道：
　　“班长杜妍妍说在八方国际酒店遇到你了？你们还在一起共进晚餐是不是？看杜妍妍这几天晒了好多美食照片，顶级红酒，神户牛排……。”
　　嘴角微微勾起，脑海中浮现出，杜妍妍那晚询问自己会不会重新向她表白的场景，轻轻呼吸的楚墨笑颜：
　　“嗯，那天正好在酒店和几个人谈生意，谈到很晚，送客人回去的时候正好在大厅里遇到了她，然后就帮她定了一间总统套房，正好她没有吃饭，就帮她随便点了一份晚餐。”
　　“哦~”
　　声音拉的很长，一双明亮的大眼睛更是时不时的朝着自己脸上撇，最后被看的实在不自然的楚墨只能老实交代：
　　“吃完饭她就回自己的房间了，昨天还给我发信息说很感谢我的邀请呢。”
　　闻言，整个人突然变得明媚动人的菱悦蹦跳起来：
　　“关我什么事，我又没有问你这些。”
　　轻笑着摇头的楚墨也不在多说，而是陪她很认真的压起马路。
　　时间已经到了晚上八点，整个魔都的街道早已灯火通明，不知不觉来到了夜市，两人肩并肩一起随意闲逛着。
　　沿街摆满的新衣和各种新奇的玩具让人眼花缭乱，打扮花枝招展的男孩女孩们相拥着嬉戏打闹。
　　菱悦偶尔停下脚步挑选一件件清凉的衣服时，通过人群，楚墨能够看到几个黑衣男子正不紧不慢的跟在自己身后。
　　当然，不想被打扰的楚墨冲着不远处的寿波微微点头，对方的身影便消失在眼前。
　　穿过夜市，原本拥挤的街道豁然开朗，眼前出现一个巨大的广场，两个肩并着肩的英俊男女走向天桥，而就在此时，一阵轻柔的音调在耳边回荡。
　　身侧的菱悦突然停下了脚步，整个人都是一副仔细聆听的模样，见状，眼底闪现一抹奇怪的楚墨同样凝神，片刻，耳边便回荡起美妙的旋律。
　　视线流转，楚墨便发现，在天桥对面的广场上，一个高瘦男子正在自弹自唱。
　　身旁的菱悦脚步慢慢向前，距离那人影越近，耳边的歌声便愈发清晰起来。
　　“……
　　不动声色，无以言表
　　扮演温柔，直到今日
　　所有行动都换作这雨夜鲁莽的拥抱
　　……!”
　　轻轻闭上双眼的菱悦静静聆听，整个人都是一副沉寂其中的模样。
　　良久，天桥下的流浪歌手一曲结束，在寥寥几人的掌声中，怀里抱着吉他的男子鞠躬致谢。
　　而此时，身旁的菱悦突然一把抓住楚墨的手，同时满脸热切道：
　　“我们一起。”
　　眼睁睁的被对方拉着快步走下天桥，在楚墨反应过来之前，直接上前的菱悦和那高瘦男子交谈了片刻，直到男子将怀里的吉他递给了菱悦，楚墨这才瞪大了双眼。
　　把手里的包包递给了楚墨，因为喝了酒，脸庞微红的菱悦将吉他抱在怀里，然后，这个有着绝美容颜的女生伸出白嫩的玉手，手指波动之间，美妙的音符瞬间传遍整个广场。
　　娇艳红唇轻启，刹那间，天籁般的歌声在耳边回荡。
　　“……
　　不顾大雨滂沱，不顾浑身湿透
　　你卷起雨花，渐行渐远
　　小巷里的清晨总是更早到来
　　我要趁现在，捉住你
　　对你说，不要走，不要走
　　……!”
　　手里拿着粉色手提包的楚墨心跳如鼓，在这个人潮涌动的广场上，自己被一个娇艳欲滴的女生撩了是吗。

第094章 出发
　　一袭淡粉色连衣裙的高挑女生深情演唱，绝美的脸庞上满是认真和投入。
　　女生甜美的声音响起的瞬间，原本人来人往的广场上前，立刻有不少人停下了匆匆脚步。
　　天桥下，怀里抱着吉他的菱悦自弹自唱，轻柔的歌声宛如天籁。
　　这一刻的菱悦宛如五彩的精灵，整个人身上都充满了明亮的色彩。
　　而在女孩的对面，手里拎着粉色手提包的楚墨安静的聆听，整个人都是一副温柔而痴迷的模样。
　　这一刻的楚墨心跳稍快，不是喝酒的原因，身体里好像有着某种力量想要奔腾而出，一种从未体验过的感觉在心里涌动。
　　四周聚集的行人越来越多，而所有人的目光全部都集中在了面前女生身上，每个人的眼底，都得带着欣赏和惊叹。
　　一曲终了，当四周响起热烈的掌声时，眼底带着明媚笑颜的菱悦将吉他还给流浪歌手，向对方致谢后，便轻轻来到了楚墨身旁。
　　“真的很好听。”
　　楚墨由衷赞美。
　　面前眼底明亮的女生灿烂道：
　　“谢谢。”
　　两人穿过人群，随后在身后一群人羡慕嫉妒的目光中离开了广场。
　　身后再次隐隐传来流浪歌手深沉的歌声时，楚墨笑道：
　　“要不要参观一下八方国际，我让人准备些红酒，站在顶层观景台上向下眺望，能够看到外滩和很多平时看不到的风景。”
　　身侧双手背在身后的菱悦微微挑眉，同时满脸笑容道：
　　“是不是在打什么坏注意？”
　　被人看穿的楚墨也不多言，直接反问道：
　　“你说去哪？”
　　犹豫了一下，脸上的笑意渐渐收敛，整个人同时变得小心翼翼的菱悦轻轻道：
　　“我觉得还是太快了，我想像普通恋人那样，从相识，相恋，相知，每个环节都想体验一次。
　　严格意义上来说，我们现在还只是相识，我们还没有一起去过游乐场，还没有一起去过电影院，甚至连彼此喜欢什么都不知道，我想像一个普通女孩那样谈一场铭记于心的恋爱……可以吗？”
　　闻言，心底突然升起一抹暖流的楚墨认真点头，同时笑道：
　　“说实话，我也没有和女生一起看过电影，去过游乐场，那……咱们就从看一起看电影开始吧。”
　　身侧的女生笑着点头，整个人身上都带着甜美的气息。
　　……
　　清晨，耳边的闹铃响起时，狠狠伸了一个懒腰的楚墨便起床了。
　　昨晚和菱悦一起看了电影，在把对方送回家，回到别墅时已经到了凌晨，大脑一直处在一种莫名状态中的楚墨直到两三点才睡着。
　　不过和之前刚刚得到无限卡时的患得患失不同，现在的楚墨精神饱满，整个人的心情同样十分愉悦，所以就连闹钟的吵闹声都觉得美好起来。
　　楚墨不确定自己是不是处在恋爱的状态中，因为之前从来没有过这种体验，不过唯一可以肯定的是，自己脑海中多了一个身影。
　　和往常一样在卫生间洗漱，穿好衣服后，没有和往常一样坐电梯，而是沿着楼梯直接走下了一楼。
　　大厅里四个女仆正恭敬的等候，管家丹尼的声音如同往常那般响起。
　　“楚先生，早饭已经准备好了。”
　　心情不错的楚墨眼角带着笑意，直接来到餐厅，面前的餐桌上摆放着十几道精致的早点。
　　一边品尝着美食，楚墨随意道：
　　“江涛那边准备的怎么样了？他一共招了多少人？”
　　一旁的丹尼立刻弯腰道：
　　“楚先生，江涛一共招了三十五人，加上别墅原有的五名保镖，我们这边有四十人。”
　　将寿司咽进肚子的楚墨点头，随后挑眉道：
　　“云常在那边呢，听说他很喜欢人多欺负人少，在外面也有几个酒肉朋友，这次他叫了多少人？”
　　“根据江涛收买线人得到的情报，为了对楚先生施压，对方这次至少出动了五六十人。”
　　闻言，微微皱眉的楚墨眯起了双眼，沉默片刻后，便直接开口道：
　　“从八方国际的保安那抽调一些人过来，另外你给帝王轩物业那里打声招呼，让他们抽调一批保安，至少在人数上不能比对方少了。”
　　等身侧的丹尼点头，楚墨随意道：
　　“告诉秦紫萱和展冰雪，让她们随时准备对世缘娱乐动手……对了，我和馨儿还有陶云联系过了，下午你派人去学校把她们两个接到别墅来，另外留两个人在别墅守着，以防万一。”
　　身侧的中年管家立刻点头。
　　随后闭口不言的楚墨便用心的品尝起早餐来。
　　等吃完早饭，楚墨并没有如同往常那般去厨房练习厨艺，而是直接去了三楼书房。
　　打开笔记本后，心底隐隐有着某种念头喷薄而发的楚墨泉思如涌，构思片刻后，双手很快便在笔记本键盘上敲打起来。
　　这次他写的是一篇关于恋爱的小故事，男女主人公是大学同学，他们相识于学校的图书馆，随后慢慢坠入爱河……。
　　故事很老套，不过因为有了自己的亲身体验，便有了不同的感悟，在设置结局的时候，犹豫了很久，经历了磨难的男女主人公最终还是走在了一起。
　　校稿过后，楚墨并没有把这篇文章发给熟悉的编辑，而是自己保存了下来。
　　这种故事老套，最后还是大团圆的爱恋故事，基本上不太可能得到编辑的认可，当然，最主要的是，这篇文章楚墨还是写给自己看的。
　　如果他想要发表的话，最后的结局其实应该设置一个悲剧，或者更加开放性的结局，这样才能有所谓的深度，才能被编辑认可。
　　不过，自己现在不差钱，也没有必要为了得到认可而强行修改故事。
　　等将文件保存，关上电脑时，时间已经到了下午两点。
　　还没有吃午饭，不过却一点也不觉得饿。
　　下楼后，客厅里除了女仆和管家丹尼外，还多了两个人，保镖队长寿波，以及侦探社社长江涛。
　　“楚先生，已经按照您的吩咐准备好了，随时可以准备出发。”
　　身高两米二的江涛声音粗狂而有力，楚墨点头，抬起手腕再次确定了一下时间，犹豫了片刻，尽管时间还早，不过在家里呆着也没有什么意思，便直接点头道：
　　“走吧!”
　　身后八名女仆恭敬相送，换上皮鞋，等楚墨走出大厅时，便看到别墅门口，包括自己的劳斯莱斯幻影和两辆宾利在内，至少十五六辆豪车安静的停在门前。
　　放眼望去，几十名人高马大的健壮男子恭敬的站在身侧。
　　即便楚墨努力保持平静，可是心底依然难免闪现一抹激荡。
　　深深呼吸，直接走向门口的劳斯莱斯幻影，坐上后排，等楚墨点头，车辆启动，一行十几辆豪车缓缓驶出了别墅。

第095章 清场
　　和云常在约定见面的时间是下午五点。
　　这是楚墨被人窥视后。第一次采取主动进攻的姿态。
　　事实上暗地里对楚墨进行打探的，远不止云常在一人。
　　至少楚墨知道的，包括孙尚武，帝王轩八号别墅原主人沈龙，绿茵大道别墅原主人林鸿强在内，一共有四人打探过自己的消息。
　　当然，这只是楚墨自己知道的，至于那些手段很高明，自己还没有发现的到底还有多少，楚墨却无从得知了。
　　事实上孙尚武打探自己的消息，楚墨很早以前就知道了，不过对方仅限于对楚墨身边信息的大致打探。
　　比如当他知道自己的父母只是普通人后，便很识趣的停止了深挖。
　　楚墨不知道在得到自己的基本信息后，孙尚武到底想到了什么，总之后来他对自己的态度却愈发客套了起来。
　　上次在咖啡厅因为那辆阿斯顿马丁和沈瑶瑶发生了一次小小的不愉快后，她爹沈龙同样对楚墨暗地里打探了一下。
　　而当楚墨直接出资三十亿收购八方国际，沈龙更是连面都没有露，最后的结果同样是不了了了之。
　　至于最后一位林鸿强，在楚墨直接拿出八个亿现金，将他的别墅和元青花股东花瓶一起打包买走后，这个脸庞白净的中年男子对楚墨就更加客气了。
　　而打探自己背景的这几人中，要是唯一有歪心思的，只有富二代云常在。
　　云常在这个富二代其实已经算是很小心了，上次在陶云的生日聚会上，楚墨直接用财力折了他的面子，这个二十郎当岁，正值年轻气盛的富二代并没有当场发作，而是选择了隐忍。
　　他用了整整两个星期时间，几乎把楚墨祖上三代的信息都调查了出来，得出的结论就是楚墨的的确确只是一个普通人。
　　唯一的疑惑就是，最近这段时间楚墨可能走了狗屎运，从原本的合租房搬进了别墅。
　　就怕自己哪里除了差错，云常在又借着讨好周媛媛的借口，和楚馨儿接触了几次。
　　几次套话，终于确定，那个在ktv让自己折了面子的男人，就是个二本毕业，连工作都找不到的小白脸。
　　然后，整整忍了两个星期的云常在，终于还是忍不下去了。
　　云常在选择在今晚动手，为了确保万无一失，这次他直接找了五六十人压阵。
　　要知道，以前打压那些顶撞自己的同学时，他最多找十几个人也就摆平了，这次直接增加了几倍的人手，就怕有什么闪失。
　　只是，他千算万算，却没有算到，他的一切行动，其实都在楚墨的眼皮子底下进行。
　　而他认为万无一失的行动，其实只是将自己整个家族推向深渊的开始。
　　至于楚墨，这次大张旗鼓的行动倒也不全是为了一个小小的云常在，其实也有敲山震虎的意思。
　　随着自己的财力不断外露，窥视自己的人只会越来越多，而在变得足够强大之前，楚墨也需要一些手段震慑那些居心不良的人。
　　云常在只是一个自己主动撞上门来的鸡，楚墨只是在玩杀鸡给猴看的把戏。
　　而且，他不但把这只鸡杀了，同样是把整个养鸡场都端了。
　　世缘娱乐是整个云家的命根子，楚墨直接将整个云家踢出公司，断了他们一家的经济命脉，同时也是告诉所有人，和自己做对，就要做好家破人亡的下场。
　　所以，今晚的行动必须要做的干净利索。
　　时间是下午三点二十。
　　一千两百万的宾利雅致打头，价值千万的劳斯莱斯幻影紧随其后，一共十六辆豪车缓缓停在了停在了水木咖啡厅门前。
　　伴随着一连串车门打开的声音，十六辆豪车中纷纷走下一个个身材健硕的男子。
　　而其中六七个身高两米以上，仿佛人形坦克一般的高大黑衣男子更是显眼异常。
　　咖啡厅门口，原本负责接待的门童狠狠吞咽了一下口水，从来没有经历过这种阵势的小年轻，并没有如同以往那般主动上前，而是转身朝着咖啡厅内跑去，他是准备通知老板门口的情况。
　　每辆豪车标配四人，十六辆车中足足走出了五六十人，而当劳斯莱斯幻影后排的车门打开，鼻梁上带着金色眼镜的楚踏出车厢。
　　环顾四周，几十名保镖已经将附近所有死角团团围住，面色如水的楚墨迈开脚步，随后在江涛和寿波两人一左一右的陪同下，朝着咖啡厅走去。
　　咖啡厅门口两边负责招待的服务生已经微微涨红了脸庞，两个身穿黑色职业短裙，面容较好的女生偷偷打量，可是被面前几十双凶狠的眼睛盯着，刚刚抬头，两个女侍便立刻低下了头。
　　等一群人鱼贯走进咖啡厅，两个连大气都不敢喘的女生这才不约而同的长长松了一口气。
　　“先生里面请，有没有预约？”
　　楚墨迈步大厅，一个约莫三十岁出头，长发盘在脑后的风韵女子，在两名服务生的陪同下主动迎了上来。
　　轻轻停下脚步，面色平静的楚墨随意道：
　　“让你们老板来。”
　　微微弯腰，美颜的脸庞上不卑不亢的风韵女子声音清脆道：
　　“我是这里的店长，已经通知老板了，大概半个小时后能赶到，您有什么要求尽管吩咐，我会亲自为客人服务。”
　　目光在整个咖啡厅扫了一眼，因为是周六的原因，咖啡厅里其实已经坐了不少客人。
　　而楚墨这边的动静又实在太大，现在整个咖啡厅几十位客人的目光几乎全部都集中在自己这边。
　　微微挑眉，神色不变的楚墨一边朝着咖啡厅角落的空位走去，同时声音平淡道：
　　“先清场吧。”
　　等楚墨安静坐下，一直跟在身后，身上待着成熟风情的女子微微咬牙，声音略显低沉道：
　　“先生，这里都是常客，贸然赶人的话对店里的声誉会有很大影响，您看这样行不行，我给您安排包间，包间的私密性和舒适性都比大厅要好，您看……!”
　　轻轻抬起脸颊，窗外的阳光反射在金色眼镜的镜片上，眼神深邃而平静的楚墨淡淡道：
　　“我说清场，不用我在重复第三次了吧。”
　　面前的风韵女子微微张嘴，原本还想在争取一下，只是在看到楚墨那双平静的眼眸后，轻轻吞咽了一下口水的女子微微低头道：
　　“好的，这位先生。”

第096章 进场
　　“先生，我这就去办!”
　　身上穿着黑色职业短裙的风韵女子不在多言，恭敬后退，随后对着身边的服务生交代几句。
　　不多会，整个咖啡厅十几名服务生便全部行动起来。
　　咖啡厅的客人大多将事情的来龙去脉看在眼底，再加上四周几十名大汉虎视眈眈的看着，咖啡厅又承诺免单的情况下，也不会有人给自己找不痛快，绝大多数人第一时间选择了离开。
　　当然，也不是所有人都能认现状，大厅中央的卡座里，四五个年轻男女在服务生小声的劝解中，不但没有挪位，其中一个约莫二十三四岁的小青年反而叫嚣的拍起了桌子。
　　年龄不大的服务生低着头不敢说话，而此时，身为店长的风韵女子立刻迎了上去。
　　“几位客人，实在不好意思，我们店里出了有些状况，所以临时决定关门，给您带来不便敬请谅解。
　　为了表示诚意，几位客人今天的单全免，另外本店免费赠送几位一张会员卡，以后消费一律七折。”
　　风韵店长处理事情手法非常老到，为了避免麻烦，同时把声音压的很低。
　　只是年轻男子显然没有见好就收的肚量，见女子态度软弱，脾气反而更暴躁起来。
　　而此时，窗边角落里的楚墨微微皱眉后，随意朝着身侧的江涛看了一眼，对方立刻会意，对着身侧的一个高大男子点头。
　　名叫方立虎，甚至比两米二的江涛还要高十公分，整个人仿佛人形坦克的高大男子直接迈步来到大厅中央的卡座前。
　　而此时，那穿着高跟鞋，也只是到方立虎心口位置的美女店长稍微犹豫，便主动让开了位置。
　　身高两米三，体重两百三十斤的方立虎也不说话，只是居高临下的看着对方。
　　刚刚还盛气凌人的小青年立刻没有了之前的锐气，不过可能因为朋友就在身边，不想在朋友面前丢了面子，硬着头皮的小青年强自镇定道：
　　“我们是这里的客人，你们凭什么赶我们走？”
　　比小青年高两个头的方立虎也不多言，直接伸出双手抓住小青年的肩膀，双手用力，直接将对方整个人提到半空。
　　然后在对方涨红的脸色中，转过身将青年拎出卡座，随后轻轻将对方放在地面，手上布满老茧的方立虎轻轻帮青年整理了一下衣服上的褶皱，声音粗狂道：
　　“别给自己找麻烦，后果会很严重。”
　　张了张嘴，原本还想要说什么的小青年话语还没有出口，四周已经有五六个大汉同样朝着这边走来，而此时，卡座里几个年轻男女也不敢在多事，纷纷起身，几人拉着小青年一起快步离开了咖啡厅。
　　至此，整个咖啡厅几十位客人已经全部离场。
　　“都找位置坐吧，想喝什么自己点。”
　　楚墨的声音不大，不过轻柔的声音依然传遍大厅，几十名高大男子立刻各自找到位置坐下，随后十几名服务生再次忙碌起来。
　　而此时，那长发盘在脑后，漏出粉嫩颈脖的风韵女子再次来到楚墨面前，神色复杂的美女店长轻轻打量了楚墨两眼后，这才小心开口道：
　　“这位先生，您要喝点什么？”
　　抬起手腕看了一下手表，还不到四点，距离约定的时间还有一个多小时，时间充足，楚墨直接道：
　　“有什么吃的给我上一份，再来一杯果汁好了。”
　　闻言，有着不俗颜值的女子微微有些愣神，不过片刻后，反应过来的女子点头道：
　　“好的先生，请稍等片刻。”
　　楚墨一上午都在忙着写作，直到下午两点才完工，根本就没有吃午饭，来的时候还不觉得饿，现在一番折腾，肚子却是抗议起来。
　　并没有等太久，不多会，那美女店长亲自端着一份意大利面和几块点心走了过来，将果汁和食物放下，再次弯腰的女子轻轻道：
　　“先生，还有什么其他吩咐吗。”
　　楚墨摆手，在对方要离开时，主动开口道：
　　“麻烦你们了。”
　　身上带着成熟风韵的女子脚步微顿，沉默片刻，便转身离去。
　　咖啡厅门口已经挂上了暂停营业的牌子，即便有客人想要进来，也会被门口的服务生劝退。
　　十六辆豪车整齐的停在门前的停车位上，包括江涛和寿波在内，一共六十二名保镖安静的坐在了咖啡厅大厅。
　　因为饥饿的原因，面前的意大利面也觉得意外的美味，等楚墨将一盘子意面吃完，然后又吃了几块点心后，这才有了饱腹的感觉。
　　而此时，时间不过刚刚到四点十分。
　　距离约定的时间还有五十分钟。
　　有些无聊的楚墨拿出了手机，犹豫了片刻，便拨通了一个号码。
　　两声铃响，电话接听。
　　“楚先生。”
　　电话那头是管家丹尼略显沙哑的声音，神色平淡的楚墨直接道：
　　“馨儿和陶云已经接到别墅了吧。”
　　没有任何犹豫，丹尼的声音立刻传来。
　　“是的，楚先生，馨儿小姐和云小姐都在别墅，另外她们的两个室友也一起来了，现在正在三楼游泳池游泳，有女仆服侍，楚先生请放心。”
　　闻言，不在多言的楚墨答应了一声，随后便挂掉了电话。
　　手指在通讯录上再次翻找，片刻，楚墨便再次按下了一个号码。
　　“是我。”
　　楚墨言短意洁。
　　电话那头的秦紫萱也不多言，直接恭敬道：
　　“楚先生，这边已经开始行动了，我们策动的六名艺人已经集体离职，董事局这边已经开始召开股东大会，不出意外的话，等会议结束，董事长云伍将会出局。”
　　尽管对方看不到，楚墨依然轻轻点了点头，随后嘱咐道：
　　“不要大意，不到最后一刻，都不能松懈，这次行动，绝不允许出任何意外。”
　　等对方答应，楚墨挂掉电话。
　　而此时，一位服务生为自己送来一杯咖啡。
　　楚墨端起咖啡轻轻品尝的时候，视线朝着窗外扫过，然后一眼便看到了一个带着墨镜的小青年，大步朝着咖啡厅走来。
　　门口的服务生立刻劝阻，不过根本不为所动的墨镜青年直接闯了进来，视线在咖啡厅里扫了一圈，随后这个嘴里一直骂骂咧咧的青年大声道：
　　“谁是楚墨？有胆就站出来，我们云少爷有请。”
　　话语落下，整个大厅，五六十个大汉瞬间起身，同时面色不善的盯着那墨镜青年。

第097章 碾压（新的一周跪求推荐）
　　原本因为门口服务生阻拦，嘴里骂骂咧咧的墨镜青年在几十双眼睛的注视下瞬间变得哑口无言。
　　将手里咖啡杯放下的楚墨朝着青年摆手，明显有种羊入虎穴感觉的青年慌忙摘下鼻梁上的墨镜，同时慢慢走到了咖啡厅角落。
　　而此时，身高两米二的江涛同样来到了楚墨身侧，防备对方突然做出什么不理智的举动。
　　“哥，是云常在让我来的。”
　　所谓两国交战不斩来使，楚墨也没有心情为难这个明显是传话的小混混。
　　抬起眼皮看了对方一眼，楚墨随意道：
　　“不是约好在这家咖啡厅碰面吗，我都把客人清场了，怎么又改地方了？”
　　身侧的的江涛气势真的很盛，第一次见到他时，即便楚墨都有种被压制的感觉。
　　而现在，当身高两米二的江涛死死盯着对方时，面前留着一头长发的小青年额头已经隐隐见汗，狠狠吞咽了一下口水，随后大气都不管喘的青年小心道：
　　“那个……哥，云常在说在这样的地方不太方便……。”
　　闻言，轻轻点了点头的楚墨认同道：
　　“的确是不太方面，你带路吧。”
　　话语落下，楚墨直接起身，面前的小青年立刻点头哈腰走在前面带路。
　　大厅里原本分散的几十人立刻朝着门口涌去，司机同样快步去启动车辆。
　　等楚墨来到咖啡厅门前时，突然停顿了一下脚步，转身对着身后满脸复杂的女子招手，身穿职业短裙的风韵女子来到面前，拿出手机的楚墨随意道：
　　“你加我一下好友。”
　　手里一直拿着手机，似乎随时在联系什么人的女子微微咬牙，拿起自己的手机，点开威信，随后扫了一下楚墨的二维码。
　　片刻，收到提醒的楚墨通过验证，点开对方的头像，随后直接给对方转了十万软妹币。
　　“意面和咖啡都不错。”
　　最后对女子点头，走出咖啡厅时，劳斯莱斯幻影已经停在了面前。
　　指了指那长发青年，楚墨对着身侧的江涛吩咐道：
　　“让他去前面那辆车带路。”
　　话语落下，寿波已经为自己打开了车门，不在多言的楚墨直接钻进了劳斯莱斯后排。
　　随着一连串车门关闭的声音，几十个大汉全部上车，等车队缓缓行驶，楚墨转头时，正看到咖啡厅门口，那长发盘在脑后的女店长，带着几名服务生恭敬弯腰相送的画面。
　　十万软妹币，绝对足以弥补咖啡厅的损失了。
　　楚墨觉得，咖啡厅老板可能会希望自己今后多来几次。
　　车队缓缓汇入主干道，楚墨便轻轻闭上了双眼，闭目养神起来。
　　一路走走停停，并没有多久，大概二十分钟后，劳斯莱斯再次停下时，四周立刻响起了一连串车门打开的声音。
　　深深呼吸，睁开双眼时，身侧的车门已经被打开，走下车厢，随意打量，果然便发现，这里已经远离闹事，应该是郊区某个建筑工地上。
　　而在自己对面，几十个头发染的花花绿绿的小青年正如临大敌的模样。
　　楚墨一时间没有找到云常在的身影，反而将目光放在打头的黑衣女子身上。
　　身高一米六五左右，并不如何漂亮，脚上甚至还穿着高跟鞋的女子和四周的氛围格格不入，只是，对面几十个小混混明显以那黑衣女子为首。
　　头顶的太阳正好被面前的盖了一半的大楼遮挡，工地上并没有什么工人，想来已经提前被对方清场。
　　楚墨发现对面小混混中不少人时不时的朝着头顶的大楼看去，同样抬头，然后便看到十几层的窗口，正有人探头探脑。
　　对着身侧的寿波微微示意，对方立刻带着五六个人朝着大楼摸去。
　　而此时，楚墨突然满脸好奇的对身侧的江涛询问道：
　　“就这样的，你能打几个？”
　　没有犹豫，反而显得很认真的江涛沉声道：
　　“方立虎他们六个是特招，不实用武器的情况下，只要有两个互相照应后背，可以把这些小混混全部打趴下，其他人，不下死手的情况下，一个能打八九个。”
　　闻言，看了一眼身后几十个大汉，楚墨发现自己似乎有些小题大做了，早知道随便两个人就能把这群小混混收拾了，自己哪里还需要这么大阵势。
　　最后将目光放在身侧的江涛身上，这个身高两米二的汉子时刻给人一种猛虎的感觉。
　　眼底带着好奇的楚墨随意道：
　　“那要是你的话，能打他们几个？”
　　闻言，没有任何犹豫的江涛认真道：
　　“再来两倍，他们可以用人海战术把我耗死，当然，前提是他们不畏生死。”
　　双眼微亮，楚墨也不觉得江涛是在吹牛，这个男人，他既然说出这样的话，那必然是有着十成的把握。
　　面前的大楼高层已经响起了一阵呵骂和打斗声，显然寿波已经动手。
　　听到求救，那为首的黑衣女子显然坐不住了，直接冲着身后一群小混混吩咐了几句，随后一群人便蠢蠢欲动起来。
　　不用楚墨开口，身侧的江涛直接道：
　　“赵为民，你们三队上。”
　　话语落下，身后立刻冲出五个健硕男子。
　　然后，为首名叫赵为民的汉子一马当先，直接冲进了人群。
　　见对方一拳将一个黄毛青年放倒，惨叫声和呵骂声这才远远传来。
　　果然如同江涛所言，虽然是五个对五十个，可场面依然是一面倒的打压，五个汉子如同猛虎冲入羊群，一群黄毛绿毛的小混混很快被放倒一大片，哀嚎声连城一片。
　　而就在楚墨稍稍放心时，从混乱开始便消失了踪迹的黑衣女子突然出现，手里似乎握着某种尖锐物体的女子趁着混乱直接钻入人群，小巧的身影却有着不同凡响的敏捷，楚墨视线被遮挡的瞬间，一个队员已经倒在了地上。
　　突然瞪大了双眼，楚墨赶紧道：
　　“情况不对，多派些人手。”
　　身侧的江涛却是纹丝不动，同时声音沉稳道：
　　“楚先生不用在意，那个女人没有下死手，都是皮外伤，硬说的话，还是赵为民他们几个犯了轻敌的毛病。
　　他们五个要是稳扎稳打，不那么孤军深入，彼此互相照应，那女人根本就不可能得手，这次让他们吃点苦头也是为他们好。”
　　闻言，眼底闪现一抹沉思的楚墨便不在多言。
　　不过区区几分钟，对面四五十个青年能站起来的不足十几人，而赵为民五人同样倒在了地上。
　　尽管几人挣扎着想要起身，可是因为体力耗尽，再加上身上的伤，一时间居然爬不起来。
　　对面的黑衣女子长发扎在脑后，小巧的脸颊上沾染着血丝，心口剧烈起伏的同时，一双冰冷的眸子却是死死朝着楚墨看来。
　　而此时，身侧的江涛突然上前一步，。
　　随后，这个眼如铜铃，壮如猛虎的男子稍稍活动了一下脖子。
　　下一刻，整个人微微弓腰，在对面十几个青年满脸的骇然中，仿佛化身人形坦克一般的江涛，在爆发出恐怖气势的瞬间，以一种让人难以置信的速度朝着对方冲去。

第098章 注定的结局
　　很多事情还没有开始，其实就已经确定了结果。
　　就好像这次的行动。
　　就好像江涛主动上前一步的气魄。
　　那个将五名队员放倒的黑衣女子已经倒在了地上，十几个原本站着的小混混，也被江涛一人摧枯拉朽一般放到在地。
　　当云常在从大楼里走出来时，看到的便是如同战神一般的江涛，一拳将最后一个小混混打飞两米远，然后整个人滚了几圈后狼狈倒地的场景。
　　这个从上到下一身奢侈品，脸庞阴柔俊美的富二代下意识的打了个冷颤，随后，艰难的扯起了嘴角，名叫云常在的大二学生主动来到楚墨面前，神色复杂道：
　　“楚哥，我认栽，是我有眼不识泰山，我拿一百万给兄弟们喝茶，以后楚哥在的地方，我云常在退避三舍。”
　　自然不会在乎他这一百万。
　　看着青年满脸苦涩中带着一丝讨好的模样，勾起嘴角的楚墨淡淡道：
　　“你以后的确是没有机会站在我面前了。”
　　话音落下，英俊青年微微低头，狭长的眸子中闪现一抹怨恨，只是瞬间，电话铃声响起，就在青年打算掐断电话时，神色平淡的楚墨随意道：
　　“接吧，应该是有很重要的事情找你。”
　　闻言，轻轻抬起头的云常在神色疑惑，不过在看到上面的号码后，微微咬牙，到底还是按下了接通。
　　尽管他没有按免提，不过电话那头咆哮的声音依然传的很远。
　　“云常在你个狗日的到底得罪了什么人……你想气死你老子是不是……公司没了，你就作吧，老子看你还能作到什么时候……。”
　　脸色灰暗的云常在呆呆的拿着手机，眼底的灵动渐渐被一抹绝望所代替。
　　而恰在此时，楚墨的手机响起，是秦紫萱打来的。
　　最后看了一眼面前的英俊青年，拿起电话的楚墨直接转身离去。
　　“楚先生，一切顺利。”
　　“嗯，之后世缘娱乐就交给你了，好好做。”
　　“是，楚先生，我绝对不会辜负您的期望。”
　　挂掉电话，稍稍停下脚步的楚墨随意道：
　　“寿波，待会你找管家支一笔钱，所有兄弟每人发两万茶水费。
　　江涛，那五个伤员派人送去医院，每人准备一百万的安置费。”
　　话语落下，身后稍稍传来一阵骚动，不过在江涛强大的威压下，这一丝骚乱很快便停了下来。
　　楚墨坐上劳斯莱斯后排，一群人很快上车，等车队发动驶入主干道，四辆车向西朝着最近的医院行去，剩下的十二辆车跟着楚墨返回别墅。
　　受伤的五人是江涛挑选的队员，酒店和帝王轩别墅的保安都没有动手。
　　他们只是坐着豪车转悠了一圈，中途喝了杯咖啡，前后不过两个小时，然后每人便得到两万小费，这样的差事不要太舒服。
　　至于那五个受伤的，虽然表面看起来留了不少血，不过双方其实都很克制，没有人真的下死手。
　　说是皮外伤有些过分，但也没有伤筋动骨，就是在身上扎了两个不深不浅的小洞，在医院养两个星期就能生龙活虎，而这点伤就能得到一百万的安家费……。
　　刚刚那一丝骚乱中，楚墨就听到有人感慨，早知道自己上就好了。
　　时间已经到了傍晚六点，周六，在加上是下班高峰期，沿途不可避免的便堵了起来。
　　车队走走停停，不过因为云常在的事情暂时告一段落，楚墨的心情到是轻松了不少。
　　视线转向窗外时，楚墨突然开口道：
　　“寿波，前面是不是御景兰亭小区？”
　　闻言，前排副驾驶的保镖队长寿波直接回复道：
　　“楚先生，过了前面那个路口就是御景兰亭。”
　　楚墨点头，沉默了片刻，随后轻轻道：
　　“到小区转一圈吧，我有些事情。”
　　前排的寿波立刻答应，稍稍深呼吸的楚墨从口袋里拿出了手机，找到了一个电话，便按下了拨通。
　　小学同学楚雯和赵双双就是住在这里，前段时间楚墨和寿波一起来过，而上次原本想请两人去八方国际吃饭，算是表达一下歉意。
　　只是因为孙尚武刚好约自己去了四季阁，便耽搁了，虽然楚墨让人好好招待了两人，事后也打了电话道歉，但到底是自己爽约，还是要当面说一声比较好。
　　此刻楚墨拨通的正是楚雯的电话，只是铃声响了很久，却一直没有人接听。
　　等楚墨挂掉电话，车队已经转弯进了小区。
　　没有人接电话，这让楚墨稍稍有些在意，等劳斯莱斯停在六号楼旁，寿波率先打开了车门，楚墨便直接下了车。
　　既然已经来了，也不在乎耽搁这两分钟了。
　　“找地方停车，我上去说两句话就下来。”
　　嘱咐了寿波两句，楚墨便朝着大楼走去。
　　坐上电梯时，一个穿着红色高跟鞋，约莫十八九岁的小女生同样走了进来，对方满是好奇的打量着自己时，楚墨差异道：
　　“你认识我？”
　　身上满是青春气息的女生摇头，一双大眼睛眨呀眨，随后疑惑道：
　　“以前好像没有看到过你，下面那些车都是你的吗？你是大明星吗？”
　　在青春少女瞪大的双眼中，电梯停在六楼，楚墨走下电梯，在电梯门关上的瞬间，冲着对方摆手，同时笑道：
　　“你猜。”
　　眼底满是小星星的女生身影消失在眼前，迈开脚步来到六零六边户，稍稍整理了一下自己的衣领，随后楚墨便按下了门铃。
　　几声铃响，房门被打开，随后，一身职业短裙的赵双双出现在眼前。
　　“呀……怎么是你？你怎么会来这里？雯雯呢？”
　　看着面前女生白皙的脸颊，楚墨笑道：
　　“怎么，不欢迎啊。”
　　立刻侧身让开位置的赵双双笑颜道：
　　“大老板来了，怎么会不欢迎，我还以为是雯雯回来了呢，给，雯雯特意新买的男士拖鞋，今天第一次派上用场了。”
　　眼底闪现一抹笑意的楚墨换上拖鞋，坐在墨绿色的沙发上后，看着厨房里忙着给自己倒水的女生，楚墨询问道：
　　“我是路过这里，顺便过来看看，刚刚打雯雯电话她没有接，所以就自己上来了，雯雯在忙什么？”
　　“找工作啊！”
　　将一杯果汁放在楚墨面前，同样坐在对面的赵双双笑道：
　　“没得选，只有果汁招待你了，想喝白开水都没有。”
　　楚墨对两个女生的懒散程度再次汗颜，片刻，眼底带着莫名情绪的女生认真道：
　　“雯雯这段时间在忙着找工作，你知道的，奥迪专营店的那份工作她已经辞掉了，这几天一直在忙着投简历，面试。
　　不过她文凭不高，以她的脸蛋最多只能做前台接待什么的，她又不甘心，所以最近一直在发愁。”
　　微微皱眉，轻轻叹息的楚墨认真道：
　　“你们应该来找我的。”
　　“我就是这么劝她的啊，可是雯雯你也知道，脸皮薄，你指望她像别的女生那样厚着脸皮去找你，就算饿死也不可能。”
　　赵双双话音落下，突然想到自己刚刚拿下来的世缘娱乐，楚墨脱口而出道：
　　“雯雯有没有说过她想做大明星？”

第099章 真正起飞
　　“做大明星？你应该问这个世界上有多少人心里没有一个明星梦的。
　　我刚刚做主播那一会，不是没有拉雯雯试过，不过她唱歌的确很一般，在加上性格有些放不开，所以试了两天就放弃了。
　　像我和雯雯这样五音不全的，应该没有哪个公司愿意签约吧，不然的话雯雯也不会为了找工作这么发愁了。”
　　身上穿着黑色短裙，漏出雪白大长腿的赵双双膝盖并拢，姿态优雅而端庄。
　　楚墨倒是觉得可行。
　　之前就在为怎么弥补楚雯头疼，现在有了思路，便开始认真思考可行性起来。
　　首先楚雯之前就当过车模，身材高挑，颜值在线，外形条件绝对够，至于唱歌不行，那只是因为没有经历过专业的训练，有楚墨在，自然会给她找最好的老师。
　　有自己在身后全力去捧，就算是只是拍电影做过花瓶，一线巨星成不了，三线四线总可以吧。
　　再说，就算她一直火不了，只要签了自己的公司，每个月给她发个几万块的工资，也比很多小白领要强多了，至少衣食无忧还是能够保证的。
　　心念至此，已经有了思路的楚墨认真的看着对面的赵双双，同时开口道：
　　“这事还要你帮忙，我最近和朋友一起开了一家娱乐公司，公司里一线明星就有三个，丁小妮不知道你认不认识，她就是公司里的。
　　雯雯要是去的话，想做一线巨星有些难度，不过做个二线三线艺人还是有保证的。
　　这家公司有我的股份，有我出面，绝对可以保证雯雯不会遇到那些烂七八糟潜规则之类的事情。
　　你帮我劝劝雯雯，我可以给她签一份合同，不管能不能成为明星，每个月都会有五万块的底薪。”
　　“你们那里还要新人吗？你看我行不行！”
　　眼底满是期盼的赵双双突然站起了身子，然后在自己面前转了一圈，仿佛花枝招展的花蝴蝶一样。
　　微微眯起双眼，如果只有楚雯一个人的话，以她的性子，说不定会拒绝。
　　有赵双双陪着，两个女生本来就是好姐妹，再加上赵双双以前的确也很照顾楚雯，今后她们两个一起也有个照应。
　　当然，对楚墨来说，这无非就是张张嘴的事情，半点困难都没有，所以，根本就没有犹豫，楚墨直接点头道：
　　“可以，只要你帮我说服楚雯，你们两个一起，待遇一样，每个月底薪五万。”
　　停顿了片刻，楚墨突然迟疑道：
　　“对了，你不是有正式工作吗？雯雯现在是无业，怎么都可以，你是空姐，确定要来我这里？”
　　瞪大了双眼的女生直接道：
　　“当然是辞职啊，这还用选吗？我做空姐每个月累死累活才多少钱？连养活我自己都不够。
　　要不然我哪里还需要做什么直播，你那里工资那么高，而且有你这样的大老板照应着，我和雯雯至少也能过的舒舒服服的吧。”
　　停顿了一下，重新坐下的女生满脸认真道：
　　“再说，我也知道你是想要弥补雯雯，至少你对我们没有什么坏心思，这还有什么不放心的。”
　　也不反驳，抬起手腕看了一下时间，随后直接起身的楚墨点头道：
　　“楼下还有人在等我，我就不久留了，等雯雯回来了，你记得好好劝劝她，如果都顺利的话，明天你就可以去辞职了。
　　别的我不能保证，不过你们两个女孩子今后在魔都过上精致的生活，这点还是没有问题的。”
　　楚墨来到门口换鞋，身后同样起身的赵双双期待道：
　　“留下来吃晚饭吧，雯雯应该很快就回来了，要是让她知道我没有好好招待你，那丫头会生气的。”
　　楚墨摇头，换好鞋子，打开门后便直接走出了房间。
　　在电梯门口按下了按键，等电梯的功夫，同样换了高跟鞋的赵双双快步跟了上来。
　　“我送送你吧，上次你给我打赏那么多钱，还没有来得及感谢你呢。”
　　电梯门打开，两人走进后，楚墨笑道：
　　“你不说我到是忘了，上次我冲了大概一百万，给你打赏了四十万，账号里还剩下六十万没有动呢。”
　　闻言，立刻瞪大了双眼的女生惊叫了一声，随后满脸兴奋道：
　　“啊……真的假的？你不会是逗我开心的吧。”
　　那个直播平台的账户上的确还剩下六十万没有动，楚墨也懒得解释。
　　电梯很快到达一层，踏出电梯，迈步上前的同时，楚墨随意道：
　　“雯雯那边就交给你了，她性格就是不喜欢给人添麻烦，所以从来不会主动联系我。
　　你有我的电话，今后无论遇到任何事情你都可以主动联系我，还有，雯雯要是不同意，你可以先辞职，等你也没有工作了，她也就没有选择了。”
　　“噗哧，先暂后奏是吗？这个办法挺好。”
　　说话的功夫，两人来到楼前，而此时，随着楚墨招手，不远处的停车位上立刻响起了一排汽车发动的声音。
　　宾利雅致打头缓缓驶来时，身侧的赵双双突然变得沉默了起来，然后一千两百万的宾利雅致朝前停了一个车位，劳斯莱斯幻影紧随其后驶来。
　　等长长一列车队在面前停下，一连串车门打开的声音响起，几十个人高马大的保镖几乎将整栋楼四周包围，寿波来到自己面前，同时帮自己打开劳斯莱斯后排车门时，轻轻转身的楚墨随意开口道：
　　“赵小姐，雯雯的事情就麻烦你多费心了。”
　　脚上踩着高跟鞋，一身短裙漏出大白腿的赵双双用手握着小嘴，明媚的大眼睛中满是震惊和复杂情绪的女生再也没有了刚刚的活泼，而是稍显拘谨道：
　　“那个……我知道怎么做的。”
　　楚墨点头，随后在寿波和几个保镖的陪护下坐进劳斯莱斯后排，随着关门声响起，原本在四周警戒的几十个高大男子同时纷纷上车。
　　降下车窗，楚墨最后对着傻傻站在楼下的高挑女生摆手。
　　随后，一行十二辆豪车一辆接着一辆朝着小区门口驶去。
　　直到好一会儿，附近突然响起了阵阵议论声，一个大爷甚至压着嗓子对身旁的同伴说，这栋小区住着大人物。
　　而此时，慢慢平复下情绪的赵双双目送豪华车队消失在眼前，这个眼底明亮的女生小声呢喃道：
　　“这绝对是金大腿啊，不抱紧了我赵双双这二十四年就白活了。”
　　话音落下，连蹦带跳的女生娇媚的容颜上满是兴奋之色，转身离去的同时，自言自语道：
　　“今后要真的起飞了啊……！”

第100章 心潮
　　“陶云，你怎么还在拍照啊，别墅里的废纸篓都被你拍一遍了，还不够你发朋友圈的啊。”
　　闺蜜加死对头宋小熙子在旁边调戏自己时，陶云正三楼一百多平米的卧室里自拍。
　　柔软的大床很是舒适，上面还有一股若有若无的香水味，透过巨大的落地窗，能够看到西方地平线上即将落山的夕阳。
　　将手机放回口袋的陶云瞥了一眼卧室门口想要进来，却又犹豫不决的宋小熙，微微撇嘴道：
　　“自己想进来就进来，又没有人拦着你，装什么纯情。”
　　“你……”
　　站在卧室门口的宋小熙脸色微红。
　　她的确很想进去，卧室里那张超大的大床看上去很舒服，要是能在上面躺一下一定很舒服。
　　只是卧室毕竟是人家的隐私空间，没有得到允许，宋小熙自然不能像某些脸皮厚的女生那样硬闯。
　　冷哼一声，自然不甘下风的宋小熙冷笑道：
　　“哼……我才不像某些人脸皮那么厚，跑到人家卧室拍照发朋友圈，还说什么一觉醒来阳光美美哒。
　　你也就想一下，这样的床，你十年的生活费都买不来，也就是在梦里才能睡在上面吧。”
　　自觉扳回一局的宋小熙满脸冷嘲热讽，只是等了半天，她没有等到陶云的反击，觉得无趣，撇撇嘴的宋小熙便下楼去了。
　　直到门口的脚步声消失，安静躺在大床上的陶云这才轻轻呢喃道：
　　“你怎么知道我没有在这张床上睡过一夜呢？”
　　心念至此，不知道想到什么的陶云，洋娃娃般的脸庞不禁闪现一抹娇羞。
　　“不知道他早上发现床单上的落红没有。”
　　心底患得患失的青春少女翻过身趴在柔软的大床上，深深呼吸时，鼻尖那一抹若有若无的男士香水味道更加浓厚起来，身体里微微升起一抹燥热，整个人狼狈起身的陶云做贼心虚般离开了卧室。
　　原本想要去楼下，不过想到宋小熙那个讨厌鬼也在，轻轻皱眉的陶云调转脚步，便朝着三楼阳台走去。
　　西边的太阳已经完全落山，别墅庭院里柔和的灯光亮起，站在三楼阳台朝下看时，花团锦簇的庭院尽收眼底。
　　目光怔怔的看着别墅前巨大的游泳池，陶云不禁想到那晚，就是在这个游泳池旁，自己答应那个男子留下来的场景。
　　自己如愿以偿的得到了自己原本想要东西，一张存有三十万的银行卡。
　　事实上自己得到的东西远不止如此。
　　比如那一身价值十九万的晚礼服，比如脖子上价值五十七万的项链，比如戴在自己手腕上价值九十九万的女生手表……
　　除了脚上不显眼但依然售价七万软妹币的凉鞋自己没有换下来外，那晚总价近两百万的东西都被自己摘了下来。
　　不是不喜欢，也不是为了给那个男人留下什么好印象，仅仅只是陶云还没有想好，自己该怎么面对自己的室友。
　　尽管从选择留下来的那一刻起，她已经不在是以往那个冰清玉洁的清纯少女，但陶云依然不希望寝室里几个姐妹看不起自己。
　　死对头宋小熙有个有钱的爹，每个月零花钱就上万，正常途径，就算自己拼命努力一辈子，也追不上她的脚步。
　　至于校花周媛媛，更是拿钱不当钱的千金大小姐，在奢侈品店十几二十万刷下去根本就不带眨眼的。
　　原本唯一比不上自己的丑小鸭楚馨儿，现在也是自己高不可攀的对象，她有一个一顿饭就能花上百万软妹币的堂哥。
　　现在就算是周媛媛对她都是温柔细语的模样。
　　所以，整个寝室只有自己在原地踏步，这才是那晚陶云最终选择留下来的原因。
　　只是，她真的不想被寝室里几个姐妹看不起，所以那晚结束后，她脱下了华丽的晚礼服，摘下了奢华的项链，褪去了百万的名表。
　　目的就是不想被人发现自己的改变。
　　就算是这次被他请来别墅，陶云也是想方设法的把另外两个室友一起忽悠了过来。
　　这样的话，就没有人怀疑了吧。
　　陶云也知道自己不可能瞒太久，只是心里还没有想好到底怎么面对。
　　一声轻轻的叹息，正打算转身离去，远处车辆的灯光朝着这里照亮。
　　目光转向远处的大道上，一行十几辆豪车正由远及近朝着这里驶来，原本已经迈开的脚步重新站定，然后整个人就这般静静的站在三楼的阳台上。
　　心里没由来的闪现一抹期待，具体在期待什么，陶云自己也不知道。
　　然后，随着长长的车队越来越近，陶云发现，自己的心跳却是越来越快。
　　庭院的大门已经打开，等第一辆奢华的宾利转弯驶入别墅庭院时，陶云用手摸了摸自己的脸庞。
　　一片滚烫。
　　不多不少，整整十二辆豪车，陶云数的很清楚。
　　然后，当车队停下，一连串车门打开的声音将三楼阳台上微微愣神的陶云惊醒。
　　视线朝下望去时，一个个高大的男子不断从车里走出，当几十个挺拔而高大的男子分散在别墅门口时，中年管家打开了那辆熟悉的劳斯莱斯后门。
　　鼻梁上带着金色眼镜的青年从车上走出的瞬间，四周几十人全部将目光集中在了他的身上。
　　“楚先生，晚餐已经准备好了，馨儿小姐和几位朋友在客厅等待。”
　　中年管家恭敬的弯腰时，那腰杆站的笔直的英俊青年突然转身，随后对着身旁的贴身保镖吩咐道：
　　“寿波，你带兄弟们去八方国际好好吃一顿吧，待会我会和冰雪打声招呼，你帮我好好招待一下大家。”
　　庄重而低沉的声音落下，四周几十个高大男子同时朝着青年低头，那一刻，陶云分明感受到自己的心脏疯狂跳动的旋律。
　　真的有种被电到的感觉，整个人心里酥酥麻麻的。
　　一切都好像电视剧里演的那样。
　　那个被人众星拱月拥护在中心的青年是自己的第一个男人，自己应该为拥有这样一个优秀的男伴感自豪才对，有什么好隐藏的呢？
　　就算被闺蜜知道，自己拥有这样一个强大帅气的男友，她们也只会嫉妒罢了。
　　看着那青年在两排女仆的恭敬相迎中走进了客厅，深深呼吸，调转脚步，这一次，整个人显得轻松而愉悦的陶云，脚步轻快的朝着楼下走去。
　　她有些迫不及待想要嗅到他身上那股淡淡的古龙香水味了。

第101章 副坦的邀请
　　富二代云常在的事情到此结束，前两天听楚馨儿说起，对方好像退学了。
　　也不知道是被吓到了，还是他爹云伍怕他在闯出什么祸端，直接办理了休学。
　　这事情楚墨管不着，听闻后只是略微感慨，随后一笑置之。
　　世缘娱乐的董事长已经换成了秦紫萱，这个哈福双料硕士拿出了强硬的手段。
　　上位三天后，几乎将原本忠于董事长的派系全部清除，现在秦紫萱已经对整个世缘娱乐完成了整合。
　　当然，这样做的后果就是公司高层被秦紫萱换掉了三成，同样，也有一大批新人被启用。
　　秦紫萱的做法显然有些激进，多少有些急功近切的味道，不过楚墨说过他不会插手公司的事情，自然也就由着对方折腾。
　　而在她这种强硬手段下，的确也起到了一定的效果，仅仅三天时间，整个公司已经回复了正常的运作。
　　在第四天的下午，楚墨接到了大明星孙晴若兮的电话。
　　她同意入股公司。
　　这个华国超一线大明星显然有着自己的想法，她并不是单纯的想要公司百分之十的股份，而是带着自己的整个班底一起加入了世缘娱乐。
　　孙晴若兮有自己的公司，包括她自己在内，公司里有拥有超一线艺人孙晴若兮本人，一线艺人两人，二线艺人两人，公司市值六个亿。
　　将整个公司并入世缘娱乐后，孙晴若兮将会持有世缘娱乐百分之十的股份，与此同时，楚墨需要注资五十亿。
　　这是之前就约定好的，楚墨自然没有任何意见。
　　秦紫萱展现出了杀戮果断的魄力，短时间内将世缘娱乐提上正规，孙晴若兮同意加入公司，并且带上了自己的整个团队。
　　这所有的一切都是按照最好的结局进行的，楚墨自然不会食言。
　　收购世缘娱乐的第四天下午，楚墨便向公司转入五十个亿，而公司账目上有了钱，下一步自然就是扩张，出成绩的时候了。
　　另一件让楚墨在意的事情就是楚雯了。
　　赵双双辞去了空姐的职位，终于说服了楚雯，楚墨自然不会亏待两个女生，直接给秦紫萱打了电话，让她亲自安排两个女生。
　　当天签下合同后，两人便成了世缘娱乐的正式员工，不论如何，每个月都会有五万软妹币的底薪，这样两个女生今后也能过上精致一些的生活了。
　　至此，楚墨心里的那点愧疚总算抹平。
　　趁着这两天时间，楚墨给秦紫萱选了一辆车，因为前面有展冰雪做参考，给秦紫萱的车自然也不能太便宜，不然有厚此薄彼的嫌疑。
　　展冰雪的那辆阿斯顿马丁售价是四千七百万，楚墨便给秦紫萱选了一辆差不多价位布加迪威龙限量版，落地价高达四千三百多万。
　　然后越看越喜欢的楚墨同样也给自己定了一辆布加迪。
　　这个时候楚墨看车已经不太在意价位，只要价格在一千万以上，然后自己一眼看上去就喜欢的，便不需要犹豫，说出手就出手。
　　两辆布加迪开回帝王轩别墅的时候，楚墨有些犯愁，一号别墅一共只有三个停车位，自己的劳斯莱斯幻影和两辆宾利已经占满，布加迪甚至连停车位都没有。
　　最终楚墨叫来秦紫萱，让她把一辆布加迪和一辆宾利开回了从来没有使用过的八号别墅，这样一号别墅空出来的一个车位正好用来停放自己的布加迪。
　　事情完美结局，八号别墅同样也迎来了它新的主人。
　　楚墨对秦紫萱抱有很高的期待，很希望她的成就不低于展冰雪，所以从一开始对她的支持力度就很大。
　　市值十五个亿的世缘娱乐一开始就交到了她的手上，甚至还愿意拿出百分之十的股份招来孙晴若兮给她做下手，事后立刻又投进五十个亿，都是希望她能做的更好。
　　为了解决她的后顾之忧，直接让她住进了八号别墅，给她配了四千多万的布加迪和一辆宾利，六名保镖二十四小时守护，同时别墅派了四名女仆，一名厨师，一名专职司机和一名管家。
　　至此，一共有十三个人围绕在她身边服侍，待遇比起展冰雪也不低多少。
　　能给她的，楚墨完全不吝啬半点，不但给了，而且全部都是最好的，至于最后秦紫萱能走到哪一步，那就看她自己的本事和能耐了。
　　当所有的事情处理完毕，楚墨发现，自己似乎又没有事情做了。
　　每天都是重复前一天的生活，早上七点半准时起床，吃完早饭后去厨房锻炼厨艺，中午吃自己做的丰盛大餐，然后睡个回笼觉。
　　下午在泳池游游泳，或者在健身房里锻炼一个小时，洗个澡后又到了吃晚饭的时间。
　　晚上在三楼的家庭影院看个电影，十一点准时睡觉。
　　一天基本上就这么结束了。
　　生活枯燥而乏味。
　　不过，楚墨却很享受这种有规律的生后。
　　体重在一点点增加，从原本的一百二十五斤增加到了一百三十斤，原本消瘦的身材渐渐有了肉，因为锻炼的原因，身上的肉并不是只增加肚子的赘肉，而是很健康匀称的腹肌。
　　楚墨原本想要给自己做一个近视眼修复手术，不过当看到镜子里带着金色眼镜的自己稳重而典雅的样子时，便觉得这样其实也挺好。
　　当然，主要是眼镜已经带了四五年，早已成了习惯，也没有觉得有什么碍事的地方，所以这事情想想也就作罢。
　　副坦大学的研究几乎每隔几天就会向自己报告一次，看得出来，那位卢院长是一个很认真的人，他并没有想着收到自己的钱后便对自己不管不问，几乎事无巨细，所有的事情都会向自己通报。
　　自然，这样的人是值得信任的，所以第二期投资楚墨也很爽快的打给了副坦大学。
　　而买到了米国的最新设备，原本停滞不前的研究便有了最新的进展，第二批投资到达后，楚墨便收到了副坦大学总裁培训班的邀请。
　　是卢院长做了工作，希望自己能来副坦大学亲自参观考察。
　　这是对方在向自己释放善意，楚墨也没有犹豫，便很干脆的同意了。
　　在别墅里长了五斤肉后，在李婷婷的陪同下，楚墨第一次走进了副坦大学的校门。
　　李婷婷作为卢院长的研究生，上次在别墅楚墨签下合同时，楚墨曾经送她一支价值十九万的签字钢笔。
　　时隔大半月后再次见面，楚墨发现，这个身姿挺拔的女生似乎憔悴了一些，明媚的眼底带着一些黑眼圈。
　　突然便想起之前在别墅时，她向自己保证今后会更加努力工作的场景。
　　现在看来，她没有食言。
　　并肩走在副坦大学环境优美的校园内，神色放松的楚墨主动道：
　　“上次你推荐的听雨阁的大厨，手艺的确不错，他做的糖醋鱼不仅仅香脆可口，味道更显香醇一些。
　　本来想向他打听一下秘方，不过人家说什么也不愿意透露，我和我们家大厨研究了好几天才明白，原来在烧鱼的时候，听雨阁用了一种独特的香料……。”
　　上次邀请李婷婷在别墅享用午餐，对方提出自己做的糖醋鱼味道有些不对，楚墨特意把听雨阁的大厨请来。
　　研究了好几天，终于做出了不但酥脆可口，同时味道更加香醇的糖醋鱼。
　　名叫李婷婷的女生尽管有些疲惫，不过嘴角却带着笑意，同时清脆道：
　　“下次有机会的话，我在帮你尝尝那道糖醋鱼合格了没有，我可是标准的小吃货。”

第102章 魔都第二高楼
　　作为整个华国数一数二的顶尖大学，副坦大学在魔都绝对是最顶尖的存在，即便比起楚馨儿周媛媛他们上的理工大学也要高出一个档次。
　　副坦大学总裁培训班绝对是面向成功人士的课程，班级里每一个成员都是有头有脸的人物，在这里上课已经不仅仅只是为了学习知识，更多的是一种人脉的积累和身份的象征。
　　楚墨能够在这个时候进入这个班，完全是卢院长投桃报李的结果。
　　所以这个人情是要记下的。
　　做为向导的李婷婷很合格，她带着楚墨参观了学校图书馆，去教室里旁听教授讲课，甚至还去了一趟食堂，吃了一顿两荤两素的学生餐。
　　炸鸡腿的味道很不错，楚墨一口气吃掉了两个炸鸡腿。
　　“学长，总裁班的课程是下午两点半开始，还有半个小时，咱们现在是去别处转转，还是先去课堂熟悉一下环境？”
　　对于楚墨来说，副坦大学绝对是高不可攀的存在，以他高考时只能上二本的分数，能够考进这里的每一个学生都值得自己仰望。
　　而花了一上午将整个副坦大学游荡一遍，同样也圆了楚墨一个不大不小的心愿。
　　楚墨也知道李婷婷陪自己游览学校，是卢院长派给她的任务，自己已经耽搁了她一上午，从她几次拿出手机看时间就知道，在她的心里，相比较陪伴在自己身边，还是实验室里的研究更重要。
　　所以，从食堂里出来的楚墨直接摆手道：
　　“今天真的辛苦你了，陪我把整个学校游览了一遍，我已经知道总裁班的位置在哪里，等会我自己过去就行，实验室那边肯定更忙，我就不打扰你们这些研究人员了。”
　　身旁的李婷婷略显犹豫，卢院长亲自给她下达的任务，让她务必陪同好楚墨，绝对不能让这位摇钱树有任何不满。
　　现在研究所已经进入攻坚阶段，三个亿的投资已经到款两亿，最后一笔投资绝对不能有任何意外。
　　不然这次就是彻底的前功尽弃，所以尽管心里的确惦记着研究所的事情，微微咬牙的李婷婷还是无比认真道：
　　“万里长征已经走完了九成九，就差最后一步，学长你要是不让我把你送到目的地，我自己心里也是七上八下的，任务再紧，也不差这一会。”
　　闻言，不自觉的再次瞥了女生一眼，尽管女生的眼底依然带着淡淡的黑眼圈，不过整个人身上却带着积极向上的神采。
　　不在多言，楚墨轻轻点头。
　　身侧身材婀娜的女生主动开口道：
　　“学长，这一期总裁班的学员身份都不一般，其中有很多耳熟能详的人物，学长在这里说不定能够结识不少成功人士。”
　　闻言，楚墨笑着打趣道：
　　“怎么，我就不算成功人士？”
　　两人说笑着前行，不多会便来到了教室，楚墨提前半个小时到，自然是最早到的一个，和完成任务的李婷婷道别，楚墨便随后找了个角落的位置坐下。
　　整个教室只有自己一人，这种感觉让楚墨恍惚间似乎回到了学生时代，深深呼吸时，似乎能够嗅到书卷的香气。
　　正一个人满脸陶醉时，一阵脚步声传来，教室门前，一个穿着西装的中年男子出现在眼前。
　　“呦，还有人比我来的还早，这位小兄弟面生啊。”
　　男子约莫四十岁出头，身材高大硬朗，脚上的黑皮鞋同样擦的蹭亮。
　　最角落的楚墨起身，同时主动伸手道：
　　“我是新来的，今天第一次上课。”
　　“怪不得。”两人不轻不重握了下手，头发发亮的男子爽朗道：
　　“我是超新科技的余明达，小兄弟你应该是咱们班级里最年轻的一个了。”
　　楚墨没有听过这个人，但世界之大，自己没有听过的人多的是，也不托大，直接开口道：
　　“我叫楚墨……。”
　　话语还没有落下，名叫余明达的中年男子立刻挑眉道：
　　“八方国际那个楚墨？”
　　楚墨点头，同时疑惑道：“余老哥知道我？我都不知道我有这么大名气了。”
　　“嗨！”伸手拍了拍楚墨的肩膀，很是自来熟的余明达笑道：
　　“这么给你说吧，我和孙尚武有些交情，前段时间听他提起过你，我还没有见过老孙这么推崇过一个人呢。
　　对了，楚老弟，那个打造千亿俱乐部的事情到底是不是真的？这事情我听老孙提过好几回，耳朵都听出茧子了，可一直没有见老弟有什么动作啊。”
　　楚墨没有想到，自己的事情，自己没有着急，到是有人先替自己着急起来了。
　　两人挨边坐着，到是真的有种上学时那种气氛，扶了扶眼镜的楚墨笑道：
　　“余老哥既然和老孙熟，那就应该知道，八方国际我这边也是刚刚上手，很多事情才刚刚捋清思路，再加上最近有些别的事情耽搁了，所以也就没有急着扩张的事情。”
　　闻言，整个人脸色不禁变了又变的余明达轻轻道：
　　“这么说，老弟是真的有意做连锁酒店的事情？”
　　之前余明达听孙尚武提起这事情时，完全是一笑置之，一个二十郎当岁的毛蛋孩子，家里人出资百亿拿下八方国际已经算是鼎力支持了。
　　至于打造属于自己的千亿豪门，这事情怎么听怎么不靠谱，原本为了这事情余明达还嘲笑过孙尚武，认为他是被楚墨画的大饼骗了。
　　而此时见到真人，心底突然信了三分的余明达试探道：
　　“楚老弟要是真的有意，我到是有个门路。”
　　等楚墨将视线转来，神色难得凝重三分的余明达继续道：
　　“大多数人只知道咱们魔都第一高楼是632米的魔都中心大厦，不过这第二高楼知道的人就少了很多，就在魔都中心大厦的旁边，高492米的魔都金融中心，不知道楚老弟有没有留意过。”
　　闻言，眼底闪现一抹好奇的楚墨轻轻点头，还不等楚墨开口，余明达直接揭晓了答案。
　　“魔都金融大厦和老弟的八方国际遥相呼应，正好也在老弟规划圈子里。
　　大楼楼层规划为地下2楼至地上3楼是商场，3到5楼是会议设施，7楼至77楼为办公室，79～93楼是酒店，94至100楼为观光、观景设施。
　　楚老弟，你要是真心想要做酒店，把这栋金融大厦拿下来，保证事半功倍。”
　　没有急着回答，双眼明亮的楚墨轻轻道：
　　“余老哥这么说，应该是有什么特别的门路吧？”
　　楚墨话语落下，门口高跟鞋敲击地面的声音响起，随后，一个留着波浪长发的成熟女子巧笑嫣然道：
　　“余明达，出息了啊，几百亿的金融大厦也是你能指染的？”
　　而看到那成熟女子的瞬间，楚墨不禁微微眯起了双眼。
　　这个女人，是楚墨认识的为数不多的人之一。

第103章 千亿身价
　　一个月前，和死党李飞一起吃烧烤时，还没有得到无限银行卡的楚墨正处在人生低谷。
　　那时父母开始催促自己回家乡安定下来，然后老老实实结婚生子，那时候每个月拼死拼活不过七八千的工资大半用了付房租，那时候就连喝一杯咖啡都要精打细算。
　　同样就是在那个时候，被生活逼迫，早已精疲力尽的楚墨在死党面前感慨。
　　要是能有个富婆包养自己该多好。
　　虽说只是一句玩笑，但又何尝不是自己内心最真实的想法。
　　甚至和死党李飞一起讨论过，所谓最理想的富婆，至少也得是身价十亿以上，年龄不能超过四十岁，相貌姣好，身材性感火辣……
　　当然，那时候只能在烧烤店喝最便宜啤酒的两人，最多也只是口嗨，就算真的有心，哪里有门路让他们认识真正的富婆。
　　时光荏苒，仅仅只是一个月后的现在，当自己的身份今非昔比时，就在这个副坦大学的总裁培训班，楚墨终于见到了一个以前只能出现在梦里的富婆。
　　当然，说是富婆有些过分，真正说起来，这个脚上踩着一双透明水晶凉鞋，身穿细吊带长裙的成熟女子，其实还是单身。
　　这个成熟妩媚的女人就是刘曼丽。
　　提起刘曼丽，就不能不提她父亲刘志宇。
　　刘志宇是志宇房产董事长，这是一个身上充满了传奇色彩的人物。
　　刘志宇从小生活在农村，家境贫寒，甚至只上到小学三年级，因为父亲病故便辍学了。
　　积弱多病的母亲带着他和妹妹两人艰难度日，十二岁时，为了供妹妹上学，刘志宇跟着一个同乡去城里打工。
　　年龄小，就连洗碗的工作都没有人要他，最惨的时候和野狗抢过食物，睡天桥被乞丐撵，最后被好心人收留，做了个修车学徒，这才算是安定了下来。
　　十七岁时母亲病故，是村里人帮他们兄妹俩安葬了母亲，也就是从那个时候起，刘志宇意识到，不想一辈子做人下人，就要抓住一切机会，拼命的努力才行。
　　然后他做到了。
　　三十一岁创建志宇房产，四十四成功挤进福布斯排行榜前一百名，四十五岁才有了第一个，也是唯一一个女儿，那就是刘曼丽。
　　刘曼丽从出生那一刻起，便拥有了志宇房产百分之二十的股份，身价便达到了恐怖的一百七十亿。
　　三十五年后的今天，八十岁高龄的刘志宇早已隐退，而继承了整个志宇房产的刘曼丽，以两千四百五十亿身价，位列华国福布斯女性富豪榜榜首。
　　即便放眼整个华夏顶级富豪，也能排在前四。
　　这是一个真正的顶尖大鄂。
　　自然，这样一个经常出现在电视，广告，甚至新闻中的顶级大鄂，即便楚墨再孤陋寡闻，也是听闻过的。
　　一个月前，和死党李飞讨论被哪个富婆包养最好时，眼前的刘曼丽就是最佳人选。
　　身价两千亿，未婚，肤白貌美，三十五岁的年龄正是成熟妩媚的时候，这完全就是所有男人心目中的终极女神，
　　心跳有那么一瞬间微微的加快，这种感觉就算是见到大明星孙晴若兮时也没有过。
　　尽管楚墨清楚的知道，自己的财产已经完全可以无视面前的女子，可心底那一抹见到以往偶像时的悸动怎么也平复不下来。
　　视线不可避免的放在了教室门口，一袭波浪长发的成熟女子身上，复古风的裙装设计让刘曼丽看上去成熟知性，深色的裙装将她的肤色衬托得格外白皙透亮。
　　吊带式的裙装还有披风设计，加持了她的气场，让她在行动的时候裙摆随风飘动，整个人身上似乎带着一股仙气。
　　盈盈一握的纤细腰肢，完美的腰臀比例，这身材根本就不像是一个三十五岁的女性，即便是很多十几二十岁的小姑娘也不过如此。
　　楚墨在打量着她，自顾自走进教室，优雅坐在最前排的女子同样略显好奇的打量了一眼楚墨，随后对着中年男子余明达开口道：
　　“余总，这位是？”
　　作为超新科技董事长，身价四百二十亿的余明达没有任何架子，反而显得平易近人道：
　　“刘总，这位小兄弟可不简单，最近八方国际不是传的沸沸扬扬吗，这位就是豪掷百亿拿下八方国际的楚墨了，楚老弟可是真正的豪门子弟，他那个打造千亿豪门俱乐部的构想可是惊世骇俗。
　　刚刚就是楚老弟对魔都金融大厦有些兴趣，我才给介绍介绍，以我的身份，哪敢指染这等产业。”
　　闻言，原本优雅坐在教室最前排的女子微微挑眉，随后，这个身价两千四百亿的超级大鄂随意道：
　　“楚墨……楚总也对魔都金融大厦感兴趣？”
　　也？
　　听音知意的楚墨扫了一眼身侧的余明达，这么看来，对方给自己介绍魔都金融大厦，目的似乎就是对面的刘曼丽了。
　　身侧的中年男子满脸随意，完全没有想要替自己解释一句的想法，稍稍呼吸的楚墨，目光平静的看着距离自己十几米远的女子，声音沉稳道：
　　“之前还不知道，刚刚听余总介绍了一下，到是有了些兴趣，金融大厦作为魔都第二高楼，如果能够拿下来，对于我做连锁酒店还是很有帮助的，刘小姐对金融大厦有想法？”
　　闻言，第一次仔细打量楚墨两眼后，朝着余明达意味深长瞪了一眼的女子轻轻起身，随后身姿妙曼的来到教室后排，优雅的坐在楚墨两人前排后，声音清冷的刘曼丽叹息道：
　　“原本的确对金融大厦有些想法，不过周家的报价实在太过离谱，按照正常估值，金融大厦就算是魔都第二高楼，市值也不可能超过两百三十亿。
　　而周家直接开口两百八十亿……要是能压到两百五十亿，我倒是可以考虑出手，可现在这个价钱，啧啧。”
　　轻轻摇了摇头，刘曼丽试探道：
　　“两百八十亿，这个价钱，楚总觉得怎么样？”
　　闻言，微微眯起双眼的楚墨摘下了自己鼻梁上的眼镜，从口袋里掏出纸巾轻轻擦了擦镜片，重新将眼镜戴在鼻梁上后，楚墨这才轻轻道：
　　“这个价钱，还不算太过难以接受吧。”
　　话语落下，前面的女子眼底突然闪现一抹精光。
　　而身侧的中年男子余明达，则是这个人直接站起了身形。

第104章 邀请
　　“哎，到底还是老了啊，以后这天下还是你们年轻人的天下。”
　　今年四十六岁，正值年富力壮的余明达，看了看面前身价两千四百亿的刘曼丽，然后又瞅了瞅二十郎当岁，开口就是不把两百八十亿当回事的楚墨，满脸苦涩的中年男子轻轻摇头后，便闭嘴不言。
　　前排的刘曼丽若有若无的点了点头，再次深深看了一眼楚墨后，这个身价千亿计的女富豪轻轻起身，随后便朝着前排的位置走去。
　　而此时，教室里陆续走进不少人，不过大多数都是年过中年的男子为主，偶尔也有年龄稍大一些的，就算年轻的，基本上很少有低于三十五岁的。
　　至于女性，除了刘曼丽外，整个班级里也只有寥寥三四人。
　　绝大多数人进来后都会客气的和刘曼丽打声招呼，而听到有人喊对方班长的时候，楚墨这才知道，原来刘曼丽还是这个总裁班的班长。
　　角落里的楚墨并没有在引起什么人的注意，最多也就是偶尔有人好奇的朝着他的位置打量几眼。
　　再过不久，等教室里稀稀落落坐了二十几号人时，约莫五六十岁，头发一半花白的教授走向了讲台，总裁班的培训便正式开始了。
　　只是大致听了一会，当确定讲台上的老教授讲的都是一些关于金融，管理，投资之类的知识点后，楚墨也就失去了兴趣。
　　他最大的理想就是做一个甩手大掌柜，他只负责投钱，至于具体怎么做，还是交给专业专业人士好了。
　　相比较自己，楚墨觉得，展冰雪和秦紫萱更应该来这里多听听。
　　有些无聊，课程结束后，轻轻打了个哈欠的楚墨决定今后不会再来了。
　　当然，倒也不是全无收获，至少魔都金融大厦进入了楚墨的视野。
　　楚墨原本和班级里的人就不熟，所以有人自己邀请参加晚上的聚会时，便直接拒绝了。
　　和唯一还算聊得来的余明达挥手告别，至于被几个人围在中心的刘曼丽，楚墨则是直接从对方身前走过。
　　出了教室，抬起手腕看了一眼时间，刚好到五点。
　　有点怀念学校食堂的炸鸡腿，原本想再去蹭一顿晚饭，只是走到半路才突然想起，自己没有食堂饭卡。
　　这个时候在打电话找李婷婷的话，就有些小题大做，最终无奈摇头的楚墨只能放弃。
　　上午已经把整个学校浏览了一遍，现在也没有必要多做久留。
　　顺着大路直接走出学校大门，拿起手机拨通贴身保镖寿波的电话，不多会，炫酷的布加迪威龙便停在了面前。
　　“楚先生。”
　　一身浅蓝色西服的寿波从驾驶位下来后，微微朝着楚墨躬身，接过车钥匙的楚墨轻轻点头，随意道：
　　“你回去吧，不用跟着我，对了，晚上让大厨多做一道炸鸡腿。”
　　已经升为保镖队长，月薪达到四万的寿波认真点头，同时回复道：
　　“好的楚先生，有任何事情请随时叫我。”
　　楚墨摆手，对方的身影便朝着不远处的劳斯莱斯幻影走去。
　　拿着车钥匙的楚墨坐上布加迪驾驶位，刚刚启动后，便看到学校大门口，一个扎着单马尾的高挑女生朝着自己走来。
　　收回目光，脚上油门轻点，在一阵轰鸣中，布加迪便缓缓朝着主干道车流汇入。
　　后侧的一辆出租车老远便减缓了速度，等楚墨正常行驶，前后四周的车辆很自觉的和自己保持在了一个安全的距离。
　　虽然这是楚墨第一次驾驶布加迪，不过因为之前有开阿斯顿马丁的经验，除了开始有些陌生外，很快便适应了手感。
　　等过了几个红绿灯，便已经能够操纵自如了。
　　唯一可惜的是路上虽然不至于很堵，不过想要开快，体验跑车的性能，那就有些痴心妄想了。
　　“明天有时间去高速跑跑好了。”
　　对于楚墨来说，高速公路上一百二的速度已经是自己能够接受的极限，至于什么专门的赛道跑两百以上的速度，那纯粹是吃饱了撑的。
　　他买跑车不是为了追求什么极限的速度，说白了无非是随大流，硬要说的话，肯定也有装十三的想法。
　　开着布加迪在市里转了一圈，在收获了一大众或羡慕或嫉妒的目光后，楚墨还是在天黑之前回到了别墅。
　　直接将车停在了一号别墅门口，然后在管家带着一众女仆恭敬的相迎中下车，把车钥匙交给寿波后，楚墨便进了客厅。
　　“楚先生，您吩咐的炸鸡腿已经做好了，现在要用晚餐吗？”
　　丹尼的声音一如既往的带着许些沙哑，有些饿了的楚墨直接朝着餐厅走去。
　　刚刚坐下后，立刻有女仆端来温水给自己净手，等女仆长温柔的为自己擦了脸，餐桌上已经陆续摆满了各种美味珍馐。
　　原本还想着炸鸡腿的楚墨看着一大桌子精致美食，顿时就将鸡腿忘在了脑后。
　　一顿饭吃完，擦了擦嘴角的楚墨轻轻起身，从早上起便转悠了一整天，多少有些疲惫的楚墨直接做电梯上了三楼。
　　在浴室里洗了个澡，换上一身舒爽的睡衣后，让女仆个自己做了一个全身按摩，感觉全身舒服到了骨子里的楚墨这才起身去了书房。
　　白天在副坦大学转了一天，心里有些感悟，楚墨想要趁着自己灵感还在，把这点感悟记录下来。
　　打开笔记本，还没有写下几个字，手机铃声响起，被打断了思路的楚墨微微皱眉，拿起手机，却发现是一个陌生号码，犹豫了一下，楚墨还是按下了接听。
　　“楚总真的是清雅啊，原本还想晚上陪楚总喝一杯呢，一问才知道，楚总根本就没有来。”
　　电话那头妩媚的声音让楚墨皱眉，犹豫了片刻，楚墨这才不确定道：
　　“刘小姐？”
　　“是啊，下午才刚见过，楚总不会这么快就把我忘了吧。”
　　闻言，轻轻坐直了身子的楚墨轻笑道：
　　“怎么会，就是在教室里看到刘小姐很忙，所以离开时也就没有打招呼，刘小姐找我有事？”
　　“这周末，周家最得宠的孙辈周天启大婚，楚总有没有兴趣一起参加庆典？”
　　手指轻轻敲打办公桌的楚墨嘴角微微勾起，同时随意道：
　　“和那栋金融大厦有关？”

第105章 周家
　　阳光小区那套花费七百五十万拿下的套房，除了中间去过两次外，楚墨这段时间再也没有踏足过。
　　这套一百一十平的房间中，现在只有合租了两年的杨璇一个人在住，每一月依然收她四千软妹币的房租。
　　当然，楚墨之所以花费高价把这套房买下来，自己在这里住了两年有些感情是一方面，另一方面还是因为合租室友杨璇。
　　自己从小区搬去了别墅，小区里只剩下杨璇一人，没有人和她分担房租，一个月八千软妹币的花销足以让她喘不过气来。
　　最后的结果只有两个，要么杨璇重新在找一个室友合租分担房租，要么她搬走，重新找一间小一些的房子住。
　　自然，这两个结果都不是楚墨想看到的。
　　所以临走时楚墨直接将整套房买下，也算是解决了杨璇的后顾之忧。
　　一段时间没去，楚墨倒是很想回去看看。
　　周日。
　　因为昨晚下了一夜小雨的关系，早上起来时，明媚的阳光中带着一丝让人感到舒爽的凉风。
　　吃过丰盛的早点，没有如同以往那般去厨房锻炼厨艺，带上自己的笔记本电脑，开上自己的布加迪威龙，楚墨便悠闲的上路了。
　　六月份的魔都阳光已经变得毒辣，道路两旁的高楼大厦不断将刺目的阳光反射到眼底，还好自己出门比较早，等到了中午，这座城市将渐渐变成一片火炉。
　　炫酷的布加迪依然能够吸引不少人的目光，在一个路口等红绿灯时，隔壁车道上一辆路虎的车窗摇下，随后一个三十四五岁的年轻男子满脸羡慕道：
　　“哥们，这车落地价多少钱？”
　　楚墨转头看了一眼路虎男子，很认真的想了想，随后不好意思道：
　　“大概四千多万吧，具体多少我不太清楚，都是家里管家置办的。”
　　这话有吹牛的嫌疑，但却是事实，布加迪原本是准备给秦紫萱买的，所以楚墨没有去专营店，等买来后楚墨觉得好看，所以直接就给自己多定了一辆。
　　楚墨只知道一辆是四千多万，但落地后加上各种费用，具体多少他是真的不知道。
　　带着墨镜的路虎男歪了歪头，原本心里头还觉得对方装过了头，等眼角瞥到楚墨手腕上的百达翡丽时，心里头那点怀疑立刻抛到九霄云外去了。
　　这表他知道，一千七百多万，带这样的表，开这样的车，说出这样的话也就理所当然了。
　　几千万，人家真不在意。
　　竖起大拇指的路虎男由衷感慨一句。
　　“兄弟，你是真牛皮。”
　　然后，绿灯亮起，在布加迪特有的轰鸣中，楚墨扬长而去。
　　从帝王轩别墅到惠水路的阳光小区，一共用了三十三分钟。
　　早上八点四十六分，楚墨将布加迪停在小区停车位后，拿上自己的笔记本后，便朝着大楼走去。
　　来到电梯，按下熟悉的十三层，尽管只是大半个月没有来，楚墨心底居然生出一些陌生的感觉。
　　电梯很快停下，来到房门前，楚墨先是按了两下门铃，稍等了片刻后，便拿出了自己的钥匙，正打算开门，房门便被打开了。
　　然后，一张许久不见的绝美脸庞出现在眼前。
　　“楚墨？你再不来我就要打电话找你了，这个月的房租你不准备收了？”
　　甜甜的，软软的声音在耳边响起时，楚墨愣了一下，随后这才想起，这套房已经是自己的了，作为房东，的确是要收房租的。
　　“你不说我真的忘记了，怎么样，一个人还习惯吗？”
　　说话的功夫，楚墨换上自己的凉鞋，进屋后，看着客厅里熟悉的环境，一时间感慨道：
　　“还是原来的样子。”
　　来到客厅沙发上坐下，放下笔记本后，楚墨这才看到茶几上放着一本书籍，今天是周日，杨璇不上班，想来她刚刚应该在客厅看书。
　　真的把楚墨当做客人的杨璇，主动给楚墨泡了一杯茶，要知道这是以前合租时绝对没有的待遇。
　　“开始的确有些不习惯，很多时候回到家才想到没有人给我做饭了，饿了几次肚子，然后现在晚上都在外面吃好饭后才回家，你过得怎么样？”
　　穿着家居服的杨璇长发随意的扎在脑后，可能因为之前只有一个人在家的关系，衣着很是随意，单薄的衣衫下漏出大片雪白的肌肤。
　　楚墨收回视线，轻轻感慨道：
　　“有些不太真实的感觉，就好像做梦一样。”
　　“这话我听展冰雪不知道说过多少次了。”
　　掩嘴轻笑的杨璇眼神明亮，这个今年二十六岁，曾经发誓三十岁之前绝不结婚的女强人若有所指道：
　　“早知道当时就不介绍小雪和你认识了。”
　　楚墨微微愣神，看到对方嘴角的笑意后，便同样轻笑出声。
　　这种轻松随意的感觉，自己好久都没有体验过了。
　　两人聊了会天，似乎察觉到自己衣服有些不妥的杨璇借口去卧室换衣服，而此时，深深呼吸的楚墨打开了自己的笔记本电脑。
　　刚刚脑海中闪现出不少灵感，脑海中不自觉的浮现出两年来生活在这里的诸多点点滴滴，心里感慨的同时，楚墨很想把现在的这种感觉记录下来。
　　所以，在片刻的构思后，十指如飞的楚墨便飞快的在键盘上敲打起来。
　　楚墨写文章时一般会很专注，基本上不会被外界打扰，而当自己停下来时，这才发现，时间已经到了十点十五。
　　抬起头时，换上一身淡紫色连衣裙的杨璇正坐在对面沙发上，整个人安静的阅读着。
　　客厅空调里徐徐凉风吹来，阳台上有明亮的阳光洒在窗口，身旁是陪伴自己两年的合租室友，在这个温暖而舒心的环境中，楚墨整个人都有种无比踏实的感觉。
　　将自己刚刚写下的文章保存，无事可做的楚墨打开网页后，便随意的浏览起一些信息来。
　　魔都周家，长孙周天启的婚礼就在今天，华国女首富刘曼丽邀请自己一同参加，楚墨已经同意了。
　　自然，他的目的正是周家手里的那栋近三百亿的金融大厦。
　　周家是魔都根深蒂固的老牌家族，有魔都四大家族之说，历史悠久，家族显赫。
　　周家产业主要集中在娱乐板块，是华国娱乐圈的一方霸主。
　　其家族旗下的天华电影国际娱乐公司，在华国娱乐圈中能够排在前三，旗下超一线巨星就有六七位之多，一线巨星多达三四十人。
　　公司市值六百五十多亿，远不是自己刚刚掌控的世缘娱乐可以比拟的。
　　楚墨随意浏览着前两天，让江涛帮自己查到的所有关于周家的资料。
　　仅仅只是这个天华电影国际娱乐公司，以及魔都金融大厦两份产业，周家的资产便已经近千亿，至于其他一些隐形产业加在一起，整个周家至少掌控上千亿资产。
　　不过福布斯榜单中并没有任何关于周家的资料。
　　这个有着上百年历史底蕴的家族不在轻易冒头，同样，周家已经不需要福布斯榜单来加持自己的存在。
　　将资料翻到最后一页。
　　周家老人身体病危，家族想要借着周天启的大婚给老人冲喜，而卖掉魔都金融大厦，就是周家老爷子的意思。
　　两百八十亿，买下魔都第二高楼，这个价格对于很多人来说都是略高。
　　就算是身价两千多亿的刘曼丽都有些犹豫不决。
　　不过对于楚墨来说，这栋金融大厦，自己是势在必得。

第106章 不受约束的生活
　　周家长孙周天启的婚期，就定在了六月九号周日这一天。
　　临近婚期，魔都很多人都在谈论。
　　长孙周天启大婚，整个上层社会风云涌动，而周家更是控制着华国半个娱乐圈。
　　自然，但凡能够排的上号的大小明星，这个时候都是削尖了脑袋挤进来。
　　不说能够和周家示好，在这种场合能够露个脸也是值得的。
　　婚礼是晚上七点在魔都会展大厅举行。
　　现在距离婚礼开始，还有八个小时。
　　阳光小区，楚墨正安静的坐在自家客厅的沙发上，窗台外的阳光已经变得刺目起来，客厅里的立柜空调正不断送来徐徐凉风。
　　将笔记本里关于周家的资料看完，楚墨的视线便放在身前……
　　换了一身淡紫色连衣裙的杨璇安静的坐在对面。
　　她手里捧着一本（货币起源），整个人看的入迷，因为很是放松的缘故，杨璇一双白皙修长的玉腿轻轻晃动，裙摆荡漾……
　　尽管两人同居两年，不过这是楚墨第一次和她如此休闲的共处一室。
　　以往，绝大多数时候，只有在晚饭时的餐桌上，两人才会安静的坐在一起，平时的话，即便是周六周日，两人也是各做各的事情，很少会聚在一起。
　　将视线收回，轻轻闭上双眼的楚墨大脑开始发散。
　　交给展冰雪的八方国际已经正式步入正轨，整个酒店每天都是井然有序的运行着。
　　自然这个时候楚墨便开始考虑扩张的事情，原本他的计划是以八方国际为根基，继续收购附近的另外一家五星级酒店。
　　而这个时候，魔都第二高楼，魔都金融大厦突然闯入视野。
　　首先，金融大厦距离八方国际并不远，同样也在楚墨的规划圈中，如果能够拿下这栋一百层的金融大厦，对于今后的扩张绝对是一大助力。
　　其次，金融大厦的拥有着，也就是周家，的确也有出卖大厦的意思。
　　两百八十亿的开价虽然远远高于市场估价，但对于楚墨来说，多出三五十个亿，却能够将自己的千亿豪门计划打造的更加牢固，这笔买卖其实并不亏。
　　当然，最主要的是，楚墨不缺钱。
　　如果金融大厦真的压价到两百五十亿，那么这栋大厦根本就不会拖到现在，别人不知道，至少福布斯榜单排名第四的刘曼丽早就出手了。
　　而这次借着周天启的婚宴，自己如果能够顺利拿下金融大厦，那么楚墨就可以快速完成扩张计划。
　　比起原本一步步收购附近五星级酒店的计划，至少要提前半年完成布局。
　　就算只为了这提前的半年时间，多出的三十亿也是值得的。
　　要知道，楚墨现在最不缺的就是钱，而缺少的，就是时间。
　　用金钱换时间，楚墨真的很乐意。
　　无限银行卡的用处就是在这个时候体现出来的。
　　连锁酒店的事情正在一步步实施，秦紫萱那边的世缘娱乐同样也在稳步发展。
　　有楚墨五十亿的注资，在加上拥有管理经验的超一线巨星孙晴若兮带着整个团队加入，世缘娱乐同样处在飞速扩张阶段。
　　根据秦紫萱的报告，目前她们正在接近几个一线巨星，同样也在找机会把他们挖进世缘娱乐。
　　同样，公司也在加大培训力度，包括赵双双，楚雯在内，公司已经签下了几十个有潜力的新人，正在全力训练她们，等这些新人出道，世缘娱乐将会再次迎来壮大的契机。
　　自然，楚墨第一期五十亿投资只是试探，如果秦紫萱和孙晴若兮两人联手能够做出成绩，楚墨不介意继续追加第二期投资。
　　至于到底会投多少钱，还是要看她们两个的表现。
　　八方国际和世缘娱乐是楚墨现阶段最重要的两个产业，他有心将这两个产业打造成千亿集团，然后以此为依托，继续朝着其他领域扩张。
　　至于最后会发展到什么程度……
　　在楚墨想来，至少要到自己能够不受任何约束，能够无忧无虑的在这个世间生活。
　　……
　　“想什么呢，一脸认真！”
　　杨璇那软软的，诺诺的声音在耳边响起，轻轻睁开双眼的楚墨深呼吸道：
　　“没什么，就是想，今后自己要是能够无忧无虑，不受约束的活着该多好。”
　　脸颊微红的杨璇稍稍愣神了一下，她有些不太理解楚墨的话语。
　　情感上告诉她眼前男人所谓不受约束的活着，绝对不是字面上那么简单，不过理智却让她做出不要深究的决定。
　　轻轻转移了视线，将目光放在茶几笔记本上杨璇轻笑道：
　　“你在关注周天启的婚礼？”
　　笔记本正是周家的资料，楚墨并没有合上笔记本，刚刚正好被杨璇无意间扫到了，有些意外的楚墨好奇道：
　　“因为有些事情，所以有些在意，你知道周家的事情？”
　　“我们公司老总就接到了周家的邀请，周天启的婚礼很盛大，几乎整个娱乐圈的明星都会到场，这几天各种新闻上铺天盖地都是报告，我不想知道都不可能。”嘴角不经意间上扬，明亮的双眸中闪现一抹憧憬和羡慕的杨璇叹息道：
　　“就好像童话故事一样的婚礼，所有人都会向这对新人送上祝福，听说这次婚礼被称为世纪婚礼，很多超一线巨星都会到场，百亿影帝赵嘉乐，国民女神孙晴若兮，天王歌后林晚秋……”
　　“那个站在舞台中央，穿着婚纱的新娘，一定是全世界最幸福的新娘了。”
　　仿佛童话故事般梦幻的婚礼，足以让每个小女生心生向往和憧憬了。
　　眼底满是小星星的杨璇扬起脸颊幻想时，整个人都是一副幸福的神色。
　　就好像只是这般想象一下，就已经无比的满足了一样。
　　这就是女人吗……
　　微微摇头的楚墨合上自己的笔记本，同时轻笑道：
　　“到底幸不幸福，只有新郎新娘他们两人自己知道，咱们外人最多只是看个外在，有没有兴趣去现场看看？”
　　原本还想反驳的杨璇听到最后一句，立刻瞪大了双眼，绝美的脸庞满是难以置信道：
　　“你说真的？我也能去？”
　　“当然!”

第107章 全场的焦点
　　魔都会展大厅不仅仅只是一个简单的展览馆，它同时承办诸多国内外重要的会议，会展大厅对魔都的经济，科教，文化方面发挥着巨大的作用。
　　能够在这座经常用来举办国际大型会议的场所，举办一场婚礼，周家在魔都的权势和地位可见一斑。
　　时间是下午六点。
　　帝王轩一号别墅内，在七八个女仆的服侍下，楚墨正在换上一身定制西服，因为不习惯打领带的关系，楚墨总觉得脖子上的蓝色领带有些嘞脖子。
　　不过没有办法，这次自己出席的活动异常正规，大家都是西装领带，自己也不好搞特殊。
　　当然，最重要的是，待会楚墨还要和周家当家人会谈，不能给人家一个轻佻的印象。
　　等女仆长把自己的每一个根头发都搭理过后，换上黑色的鳄鱼皮皮鞋，在十几名保镖的相拥中，楚墨便朝着别墅门前的劳斯莱斯幻影走去。
　　而此时，嘴角带笑，一直跟在自己身侧的杨璇终于有机会低声开口道：
　　“我以为我打扮花费的时间已经足够长了，现在才知道和你比起来还是差远了，不过，穿这身真的很帅气。”
　　脚上踩着紫色高跟凉鞋，身着黑色典雅长裙的杨璇嘴角带笑，眼神中同样带着一抹莫名的光彩。
　　两人走进幻影宽敞的后排，保镖队长寿波为自己关上车门，丹尼带着八名女仆弯腰相送中，劳斯莱斯和宾利缓缓驶出了别墅大门。
　　而直到这个时候，楚墨才轻轻道：
　　“你也很漂亮。”
　　紧挨着自己身侧的杨璇，时不时测过脸颊打量楚墨，被连续看了好几次后，楚墨奇怪道：
　　“怎么了？”
　　“没，就是在想，你早上特意跑来小区，是不是专门带我参加这次婚宴的。”
　　闻言，嘴角微微勾起的楚墨没有承认，不过也没有否定。
　　事实证明楚墨提前一个小时出发是对的，周日傍晚的魔都街道上真的很堵，等来到位于魔都中心的会展大厅旁时，时间已经到了六点五十三分。
　　因为邀请自己同行的女首富刘曼丽还没有到，劳斯莱斯便远远的停在了会展大厅对面的马路上。
　　坐在车里的楚墨正在打电话和刘曼丽联系，而一侧的杨璇则是瞪大了双眼朝着车窗外张望。
　　一辆辆车队从远处缓缓开入，被邀请来的嘉宾们从车上走下，然后踏入红毯，时不时的，就能看到一个个眼熟的大腕明星踏上红毯的身影。
　　即便隔着马路，会展大厅外依然挤满了前来看热闹的人群。
　　看着远处黑压压的人群，突然压低声音的杨璇轻轻的道：
　　“咱们……真的能进去？”
　　收起电话的楚墨笑着点头，随后朝着前排副驾驶位的寿波吩咐道：
　　“后面那个加长林肯打头的车队，跟上他们。”
　　“好的楚先生。”
　　寿波沉稳的声音响起，随后不需要楚墨多言，劳斯莱斯和宾利缓缓启动，慢慢的跟在了林肯车队后方。
　　刘曼丽坐在加长林肯上，她一共带了六辆车，在加上楚墨的幻影和宾利，一共八辆豪车进入候车道，准备驶向红毯。
　　林肯车队前后的车辆开始被控制距离，给刘曼丽代表的刘家预留出足够的空间，这是之前其他明星或者嘉宾进场时都不曾有过的。
　　福布斯榜单排名第四，身价两千四百亿的刘家，的确配得上这样的待遇。
　　周家长孙周天启携着妻子，以及周家第二代掌舵人周伟民安静的等在一旁，等一位中年管家前来通报时，三人同时望向车队。
　　四周围绕的人群瞬间微微凝重起来。
　　而原本围绕在红毯两旁不断拍照的记者们同样伸长了脖子，所有人都意识到，又有真正的顶级豪门要出场了。
　　不过对于这种真正的顶级豪门，两旁的记者心思却是变得微妙起来。
　　能够见到这种大人物足以算得上他们吹嘘的资本，但是另外一方面，又有些无奈，就算他们拍到了大人物的照片，也是不能发布的。
　　周家早已和他们打过招呼，什么能发布，什么不能发布，所有人心里都有一杆秤，就算他们硬着头皮把照片往上交，也会在审核阶段被扣下。
　　更重要的是，这里可是魔都，如果得罪这些手眼通天的顶级豪门，后果不是他们这些小小的记者能够承担的。
　　而就在一群记者心思微妙时，人群稍稍骚动，远处的车队已经停在了红毯前。
　　作为主人的周家二代掌门周伟民，周家长孙周天启携带妻子一起主动上前迎了上去。
　　加长林肯前，自有仆人服务，一众保镖率先下车围绕在四周，林肯车门打开，随后只见一双水晶高跟鞋缓缓伸出车门。
　　下一秒，在一众人的注视下，身穿华丽晚礼服的刘曼丽笑脸嫣然走下车。
　　周家的周伟民脸上漏出笑容，正打算上前问候。
　　可紧接着，便看到吸引着全场目光的刘曼丽突然转身，将目光放在身后。
　　而直到此时，车队后排的两豪车车门打开，五六个身高两米以上的高大保镖显得异常显眼。
　　当几名高大男子同时恭敬弯腰时，鼻梁上带着金色眼镜的英俊青年缓缓下车，稍等片刻，一身黑色典雅长裙的美颜女子姿态优雅的来到身旁。
　　在所有人目光的注视下，楚墨能够清楚的感觉到身侧杨璇微微发抖的身体。
　　这一刻，刚刚还满脸新奇的女子再也没有了底气，四周往往只能在电视上才能看到的大人物让她显得有些局促，紧张。
　　而当杨璇无意间看到公司里那个高高在上的老总，此刻只能仿佛路人一般站在一旁满脸吃惊的看着自己时，感觉心脏都要跳到嗓子眼一般的女子，整个人更是控制不住的颤抖了一下。
　　身上立刻升起一层细密鸡皮疙瘩的杨璇，将身子轻轻朝着一旁的男伴靠近了一些。
　　在看到他沉稳而平淡的神色时，这一刻杨璇内心充满了幻想。
　　“这个和自己一起合租了两年的男人，到底是什么身份？”
　　脑海中不自觉浮现出他在合租屋里为自己做饭的场景，越是胡思乱想，就越觉得自己双腿发软。
　　这一刻的杨璇脸颊已经变得一片绯红，就连气息都变得粗重了几分……

第108章 婚礼上的奢华
　　“这位是八方国际的楚先生，不要看他年龄不大，能量和魄力绝对不小，说不定这次来还能给周老爷子带来惊喜呢。”
　　一袭华丽晚礼服，脚上踩水晶高跟鞋的刘曼丽笑着为楚墨介绍。
　　面前，周家第二代掌门人周伟民主动上前半步，同时伸手道：
　　“楚先生，你好，鄙人周伟民，你能来参加侄儿的天启的婚礼，真的很荣幸。”
　　有刘曼丽引荐，本就值得周家人重视，在加上刚刚刘曼丽那番郑重的介绍，即将接任周家家主的周伟民，立刻把楚墨的地位提升了一个档次。
　　他满脸热情的主动上前，仅仅只是这一个小细节，绝大多数宾客都不可能得到这样的待遇。
　　“周先生，你好。”
　　微微点头的楚墨和周伟民轻轻握手，随后便将目光放在一侧的一对新人身上。
　　“楚先生，您好……”
　　作为今晚的主角，周家长孙周天启同样主动伸手相迎。
　　楚墨的目光正放在对方身上，两人年龄相仿，面前的周天启身材修长，英俊不凡，身上透漏着一股子富贵儒雅的气质。
　　不愧是传承百年家族培养出来的富家子弟，云常在那种暴发户富二代，无论是气质还是形象，根本就无法和其比拟。
　　从他身上，楚墨能够感到一股让人心悦诚服的气场。
　　“天启兄，新婚快乐。”
　　……
　　一番短暂的寒暄，周伟民，周天启夫妇邀请楚墨几人踏上红毯。
　　一身华丽晚礼服的刘曼丽邀请楚墨一同，稍稍犹豫的楚墨便含笑朝前踏出脚步。
　　左侧是成熟妩媚的华国女首富刘曼丽。
　　紧跟在自己右侧的则是身材高挑的杨璇，脸色微微潮红的她紧紧挽着楚墨的胳膊。
　　面前通往会展大厅的红毯大概三十米长，左右两侧挤满了来自全国各地的记者，照相机晃眼的闪光灯几乎没有停歇。
　　能够走在这条红色的长毯上，对于华国很多艺人来说，已经是一种莫大的荣耀。
　　一侧的刘曼丽显然已经见惯了这种场景，这位身价两千亿的女首富姿态优雅而大方，整个人身上更是散发着夺目的风采。
　　而另一旁的杨璇尽管努力的保持着平静，可是她从来没有经历过这种场景，也没有见过太大世面，所以整个人微微发抖也就在所难免。
　　楚墨虽然同样没有这样的经历，但是这段时间他的心态已经完全不同，一方面无限银行卡给了他充足的底气和信心，单轮钱财，不说哪一个人，就算是现场所有人的资产加在一起，也不够看。
　　另一方面，周家虽然是魔都四大家族之一，但掌握的资产也只是千亿规模，按照楚墨的计划，不出一年，自己手底下一个展冰雪掌握的连锁酒店，规模就会达到千亿，完全不输给面前的周家。
　　而将来自己手下绝对不止是一个展冰雪，秦紫萱，江涛……
　　自然，正是因为有着这样的底气和规划，楚墨便能无视面前的繁华。
　　眼前可以让普通人觉得紧张，甚至能够让身旁的杨璇感到虚荣，满足的场景，对于楚墨而言，已经失去了诱惑。
　　很平淡，很普通的迈开步伐，这一刻的楚墨脚步不疾不徐，不紧不慢……
　　两侧，密密麻麻的记者不断的按下快门，相机的闪光灯不断的闪现在眼底。
　　……
　　尽管红毯很长，但同样也很短，不需要像那些想要出头的明星那般故意停下脚步，摆出各种不同的姿势供记者拍照，只是很随意的从红毯走过，几十米的长度，不过一分钟，便已经走到了尽头。
　　走完红毯，走进礼堂，原本陪同在旁的新郎新娘自然有很多客人要招待，告罪一声后，匆匆离开。
　　周家二代掌门人周伟民亲自把几人带到最前排的位置，寒暄了几句，这才告退。
　　今天来参加婚宴的重量级人物很多，需要周家相应身份的人去接待，周伟民自然不便多留。
　　晚上八点，婚礼正式开始。
　　舞台上的主持人是国内超一线巨星杨奇和秦菲菲担任。
　　两人妙语连珠，各种祝福和煽情的话语将会场气氛炒热。
　　随后来自毛国皇家芭蕾舞团一段芭蕾舞做开场表演。
　　而之后，在全场所有人的掌声中，一对新人缓缓入场……
　　能够和周家联婚，嫁入周家的新娘自然是美若天仙，她穿着一身雪白的宝石婚纱，也被称为闪光礼服，铂金婚纱。
　　这件由Huy Vo创造的独特的婚纱装饰着大量的钻石和宝石，包括100颗红宝石和222颗钻石，婚纱价格上百万。
　　新娘手上的戒指是由周天启亲自定制设计，其中“LEFFIE“由倒立的“Eiffel“创意命名，采用白金及稀有钻石精制而成。
　　两颗独具匠心的梯方钻围绕在祖母绿切割主石两侧，璀璨至极。
　　277颗、7种不同规格的钻石镶嵌组成了独一无二的埃菲尔铁塔造型戒身，闪耀夺目。
　　新娘头顶的皇冠是魔都博物馆的镇馆之宝，拍卖价格更是达到惊人的七千三百万。
　　仅仅只是新娘身上这一身华丽的装扮，价值就要达到上亿，这的确是一场仿佛童话故事一般的婚礼。
　　……
　　在满场热烈的祝福和掌声中，舞台上的这对新人宣告誓言，交换戒指，热情相拥……
　　婚宴进入尾声，有四名服务生联手推上来一个大大的蛋糕，3.5米高的主蛋糕花了一个月才做好。
　　而随着新人走下舞台，轻柔愉快的音乐响起，整个大厅渐渐被一种轻松欢快的气氛包围。
　　自然，这个时候就是大厅里各位上流人士和诸多明星们互相交流，彼此扩充人脉的时间。
　　原本一直被诸多人围绕的周家掌门人周伟民终于重新来到跟前，这个四十五六岁，气质儒雅的中年男子满脸热情道：
　　“刘小姐，老爷子在后院等候。”
　　闻言，轻轻起身的刘曼丽将目光看向楚墨，同时语气轻柔道：
　　“楚先生，咱们一起？”
　　楚墨也不推辞，直接起身跟在了两人身旁。
　　从现在起，谈判正式开始了。

第109章 楚家，楚墨
　　展览大厅外，有一条长长的走廊。
　　走廊尽头通向的，正是一个巨大的休息室。
　　周家长孙大婚，尽管周家现任掌舵人，七十九岁高领的周世兴身体抱恙，不过依然坚持到场。
　　坐在轮椅上的老人经不起太大的折腾，所以并没有上台接受新人的祝福，而是被安排在了休息室。
　　刚刚新郎和新娘在交换完戒指后，便第一时间和老人请安，随后在老人爽朗的笑声中，这才去大厅招待客人。
　　而此时，通往这座休息室的走廊上，周家第二代掌舵人周伟民神色平淡的走在前面引路，身后跟着的便刘曼丽和楚墨了。
　　和身后大厅的喧闹热烈气氛不同，走廊的气氛更显安静，除了脚步踏在地板上的声音外，完全没有其他任何动静。
　　等三人来到一处房门前，周伟民推门而入，直到这个时候，稍稍深呼吸的楚墨这才算是打起了精神。
　　和刘曼丽一前一后的走进房间，首先引入眼帘的便是头顶巨大的水晶吊灯，耀眼的金色光芒折射进眼底……
　　楚墨的视线，第一时间放在了房间中坐在轮椅上的老人身上。
　　这是一个头发花白，身材略显单薄消瘦的老人，疾病夺走了老人身上的精气神，整个人显得垂垂老矣。
　　只是，当老人双眼轻轻睁开，依然能够感受到对方眼底那一抹精光。
　　如果时光倒退四十年，面前的老人也是一位叱咤魔都的风云人物。
　　当年的周世兴意气风发，挥手间也有决定魔都命运的能力。
　　然而时光荏苒，如今的老人已经病入膏肓，而这次长孙周天启大婚，其实也就是满足老人一个心愿……
　　至于最后一个想要抱上重孙的心愿，以老人现在的身体状况，几乎没有任何可能。
　　周家的医疗团队已经清楚的把周世兴的身体状况告诉了周家人，以老人的糟糕的状况，最长两月，短则一个两个星期之内，老人将会油尽灯枯。
　　而到了那个时候，没有周世兴这个顶梁柱的周家，将会在很长一段时间进入韬光养晦的阶段。
　　变卖魔都金融金融中心，同样也是周家转入暗处的策略之一。
　　楚墨打量老人的同时，周伟民的声音轻轻传来。
　　“父亲，刘家刘曼丽已经到了，另外这个年轻人叫楚墨，正是最近斥资百亿收购八方国际的年轻人。”
　　在老人面前，周伟民声音很轻，似乎生怕自己提高了音量，都会绕了老人清静一般。
　　老人轻轻睁开双眼，主动上前的刘曼丽满脸笑容道：
　　“周老，我父亲经常挂念着您，来时父亲托我向您问好，父亲说要和您比比谁活的更长久呢。”
　　刘曼丽父亲今年已经八十高领，比起面前的老人还要大一岁，同样也是疾病缠身，两位老人是旧时，自然不需要拘束。
　　似乎想到了自己的峥嵘岁月，突然咧嘴的老人大笑道：
　　“刘志宇那个老东西，就是太顽固，当年他要是同意把曼丽你嫁入我们周家……那该多好啊。”
　　老人唏嘘，自然不敢反驳的刘曼丽笑道：
　　“是我没有这个福气。”
　　而此时，一侧的周伟民主动上前道：
　　“父亲，医生说您还是要多静养，不宜操劳……。”
　　老人摆了摆手，将目光放在中年男子神色，面上的笑容便淡了一些。
　　“伟民啊，我知道你不太想把金融大厦卖掉，那毕竟是咱们周家欣荣的见证，我又何尝舍得。”
　　只是说了几句话，气息便有些絮乱的老者停顿了片刻，随后这才轻轻道：
　　“我唯一希望的就是，我走后，你们兄弟俩切不可做出让仇者快亲者痛的事情，金融大厦留下来，就是你们兄弟俩之间的一个祸端，早处理掉了，我才能走的安心。”
　　周伟民低下头，眼圈泛红，这次便不在坚持，而是顺应道：
　　“父亲，伟民知道了。”
　　随后，将视线转向刘曼丽的老人轻轻道：
　　“金融大厦毕竟是我们周家的基业，我和你父亲通过电话，两百七十五亿，不能在让步了。”
　　随后，轻咳两声，脸色微白的老人随意道：
　　“看中金融大厦的不止你们刘家，吴家也有意插手，不过毕竟我和你父亲有言在先，两百七十五亿如果你们不同意，那最后只能转手吴家了，回去后在和你父亲商议，最迟两天后给我答复。”
　　话语落下，微微低下头的老人便不在多言，而此时，一侧的周伟民主动走到轮椅后，轻轻推着轮椅上的老人朝着门口走去。
　　至始至终没有说话的楚墨，将视线放在刘曼丽身上，这个气场强大的女强人突然冲着楚墨摊了摊手，轻轻叹息一声后，冲着楚墨做了一个随意的动作。
　　楚墨知道刘曼丽的底线是两百五十亿，两百七十五亿，依然超过了她的底线太多。
　　既然对方放弃，自然就是自己出手的时刻了。
　　深深呼吸，眼见老人即将走出休息室大门，双眼明亮的楚墨突然开口道：
　　“周老，两百八十亿，我接下了。”
　　楚墨的声音不大，不过在安静的大厅内却显得异常清晰洪亮。
　　原本即将离开客厅的周家父子止步，随后转过头的周伟民深深看了楚墨一眼，这一刻，他突然想起来之前刘曼丽在介绍时，曾经说过，面前的年轻人说不定会给自己家老爷子带来惊喜。
　　所谓的惊喜，就是花费两百八十亿，拿下自家的魔都金融大厦吗。
　　原本低头闭目养神的周世兴同样抬起头，这个辉煌一生的老人第一次认真打量楚墨，眼底不断有精光闪烁的老人凝神道：
　　“两百八十亿？小娃儿，你是哪家的人？”
　　没有任何畏惧的楚墨和老人对视，神色平淡而从容道：
　　“我姓楚，叫楚墨，两百八十亿，现金，可以的话，咱们现在就可以签下合同。”
　　神色凝重的老人缓缓点头，这一刻，周家神明一般存在的周世兴胸膛极速起伏，还一会儿，满脸凝重的老人开口道：
　　“楚家……楚墨……又一个隐世家族要出山了吗……好，好，好。”
　　“既然你是曼丽带来的，那就和她一个价钱好了，两百七十五亿，楚家小子，明天你找律师拟定合同吧。”

第110章 会展大厅
　　魔都会展大厅，建于六十五年前，因为年代久远，比起近些年建造的魔都金融大厦，魔都世贸广场等建筑，自然要落后一些。
　　但如果论历史地位，这座承接国内外诸多大型展览，同时作为魔都代表大会举办场所的会展大厅，地位是无可比拟的。
　　有资格在这里举办一场盛大婚礼的人，整个魔都不会超过一双手。
　　周家长孙周天启结婚用的主会厅面积很大，至少有两千平米，就算同时容纳一两千人就餐也不会显得拥挤。
　　而此时，会展大厅前排的宴席上，一身黑色典雅长裙的杨璇正安静的坐在席位上。
　　楚墨离去后，心里没有了依靠，杨璇能够清楚的感受到自己“砰砰”直跳的心脏。
　　整个人就好像要爆炸了样，只能通过不停喝水掩饰内心的紧张。
　　她从来没有踏足过这种金碧辉煌的场地，整个大厅，入眼处满是奢华，即便是头顶巨大的水晶吊灯，都有种让她耳晕目眩的感觉……
　　左右望去，满眼都是彬彬有礼的成功人士，高级定制的礼服，平时只能在奢侈品店里见到的金银珠宝，首饰项链……
　　她身上唯一拿得出手的一个LV包包，在这里根本就拿不出手。
　　这里的一切，以往她只能在电视中才能看到。
　　杨璇端起面前的红酒，轻轻品了一口后，原本便一片粉红的脸蛋更加娇艳。
　　尽管四周到处都是一线巨星，甚至她看到了不少最近大火的超一线明星，很想起身向他们要一个签名，能够合一张影更好。
　　只是当看到四周那些温文尔雅，或仪态不凡的上流人士时，杨璇内心的冲动便被一抹畏惧压下。
　　等了一阵，楚墨还没有回来，接连喝了两杯红酒，心底的畏惧渐渐被一种淡淡的心兴奋代替时，身前突然多了一个身影。
　　杨璇抬头，然后一个胖胖的，和蔼可亲的中年男人便出现在了眼前。
　　眼底猛然闪现一抹惊惶，匆匆起身的杨璇立刻弯腰道：
　　“宋总。”
　　“你是业务部的杨璇是吧，你的能力很出色，我关注你很久了，原本一直打算找个机会把你的等级提一提的，回去后要给你加加担子，公司的未来还是要靠你们这些敢打敢拼的年轻人嘛。”
　　宋世杰今年五十四岁，是世杰商贸集团的董事长兼创始人。
　　世杰商贸集团市值三十八亿，算是不小的产业，因为业务上和周家有些联系，所以才会被邀请参加今晚的婚宴。
　　不过宋世杰完全没有想到的是，自己这个集团老总来到这里，只能屈居末席，而公司里一个小小的业务经理，居然能够受到周家热情的招待。
　　之前在大厅外看到杨璇走红地毯时，他的心思便已经活路起来。
　　要知道，以他的身份，连走红地毯的资格都没有，而公司里这个小小的员工，却走上了红毯，自然，宋世杰意识到，这可能就是自己崛起的一个契机了。
　　面对自己上司的上司，平时连看都不会多看自己一眼的集团老总，杨璇自然拿出十二分的小心，只是当听闻对方要提拔自己时，双眼立刻瞪大的杨璇感激道：
　　“谢谢董事长信任，我以后一定加倍努力工作，绝不辜负董事长的厚爱。”
　　杨璇现在是公司中层，在业务部是一个不大不小的领导，如果按部就班的工作，想要再进一步，至少要熬五年以上才有可能，至于想要进入公司高层管理层，那就不是熬时间能够做到的了。
　　除非她能为公司创造巨大的利润……或者撕下脸皮，用自己的身体和尊严换取进阶的坦途。
　　而现在，得到了集团总裁的赏识，直接一步登天迈步公司高层，这杨璇以往做梦都没有想到的事情。
　　因为激动，杨璇的声音有些大，四周不少人的目光都朝着这里投来。
　　这里是会展大厅最前面，坐着的都是刘曼丽那种身价千亿的顶级大鄂，而在这些人的目光下，身价不过区区几十亿的宋世杰自然不敢托大。
　　对着杨璇轻轻点头，不敢久留的宋世杰便转身朝着大厅后排走去。
　　那里，聚集的都是身价和他对等的客人。
　　宋世杰离后，整个人已经兴奋莫名的杨璇端起面前的红酒，一口喝尽，脸庞发烫的她突然觉得，自己也有了坐在这里的底气。
　　成为公司高层，工资待遇翻了几番，今后自己也能购买昂贵的包包，购买各种以往只能看看的的奢饰品……
　　自信心暴涨，在加上喝了酒后整个人都处在兴奋状态中的杨璇再也按耐不住。
　　轻轻起身后，杨璇的目光便放在了那些超一线明星身上。
　　“赵嘉乐先生，你主演的三世情缘真的太帅了，我是你的粉丝，我叫杨璇，可以和你合影吗？”
　　赵嘉乐是华国娱乐圈中新晋的五十亿影帝，被称为国民男友，最近凭借一部三世情缘火遍整个东亚。
　　杨璇并不是脑残追星族，喜欢的明星不多，而赵嘉乐便是少有的几人之一。
　　从席位上主动站起身形的赵嘉乐根本没有任何架子，这个相貌英俊，被无数小女生奉为男神的超一线巨星主动伸手，同时满脸赔笑道：
　　“杨小姐你好，谢谢你的支持。”
　　赵嘉乐清楚的看到杨璇是从最前排的席位上走来，能够坐在那个位置的人，什么身份他心里有数，自然不敢托大。
　　杨璇和他握手，因为激动，整个人都有些语无伦次起来：
　　“那个……我能……我能和你合影吗？”
　　“当然可以。”
　　不多会，手心已经冒汗的杨璇便拿到了赵嘉乐的亲笔签名，同时，手机里也多了一张和对方的合照。
　　心底的紧张渐渐被兴奋取代的杨璇心满意足，正打算返回坐席时，却是突然看到，大厅中央的位置，一个穿着华丽晚礼服的中年女子，正满脸含笑的和一个中年男子交谈着什么。
　　南宫怡，凭借一部神仙眷侣火遍整个华国的超一线女星。
　　因为年龄的关系，杨璇并不是她的粉丝，不过杨璇的妈妈却非常迷恋她。
　　如果自己能够拿到她的签名给家人，老妈一定会很高兴吧。
　　心中这般所想，调转脚步的杨璇便大步朝着对方走去。
　　只是，因为心中一直太过兴奋，在加上喝了不少酒大脑不太集中，快步来到对方跟前时，一个侍者正端着红酒从身边经过。
　　那侍者刚刚正弯腰把红酒递给南宫怡，此时正是后退离开的时候，不想，精神亢奋的杨璇正好赶来，。
　　然后，根本就收不住脚的杨璇一下子撞到了侍者身上，一个踉跄，侍者手里端着的酒杯倾斜……
　　红色的酒水溅起，几滴液体刚好洒在南宫怡华丽的礼服上。
　　原本还满心兴奋的杨璇仿佛被当成泼了一盆凉水，脸色瞬间就变得惨白起来。
　　而对面，脸色难看的南宫怡上下打量了杨璇几眼，当确定对面的女孩一身都是杂牌货后，这位曾经也搅动过娱乐圈的大明星，眼神渐渐冰冷起来。
　　……
　　展览大厅后方的会客室，神色温和的楚墨和周家当代家主周世兴侃侃而谈，周家二代掌门人周伟民，华国女首富刘曼丽陪在身侧。
　　“听伟民所言，楚先生意欲以八方国际，金融大厦为基石，打造自己的豪门？现在这个时间，不比往年，千亿投资，做酒店似乎并不能很快回本，楚先生难道有什么高见？”
　　曾意气风发，指点江山的周家老人没有任何架子，对楚墨这般小辈以先生相称，可见楚墨在他心目中的地位多么郑重。
　　楚墨神色温和，态度不卑不亢。
　　“我从没有想过要赚多少钱。比如金融大厦买来，不但不会赚钱，还会赔几十个亿，但……
　　那又何妨！”

第111章 上流社会法则
　　“楚先生此言差矣，楚先生所言，买下金融大厦，会亏损几十亿，其实有些偏见。
　　世人将金融大厦估值两百三十亿，其实只是估算了大厦的实际价值，却没有把它的隐形价值计算在其中。”
　　疾病缠身的老人原本不应该消耗太大的精力，只是金融大厦是周家的根基之一，也是周家由明转暗的布局关键，作为大厦的主人，周世兴自然要和楚墨这位买主交代清楚。
　　“魔都是整个华国的金融中心，而金融大厦又是魔都的中心，整个大厦聚集着大大小小上百家公司，其中上市公司就有三家，而资产过百亿的大型公司同样有十四家。
　　底下一楼到三楼商城更是聚会了全世界数十家奢饰品旗舰店，每天进出这里的精英络绎不绝，可以说，金融大厦已经不仅仅只是一座大厦，它更是一种身份上的象征。
　　而随着魔都发展越来越繁华，金融大厦的地位将会无可取代，我周家开价两百八十亿，看似高了，其实并不高，不然的话，刘家和吴家为何争着要买？只是，几百亿的现金，就算他们有心，却是无力罢了。
　　不信的话，你问问身边的女娃娃。”
　　今年七十九岁的老人脸上有些疲惫，不过因为谈论的是周家引以为傲的产业，所以老人的精神却是异常饱满。
　　楚墨将视线转向刘曼丽，这个身价两千四百亿的华夏女首富双眼明亮，同时笑颜道：
　　“两百七十五亿拿下金融大厦，的确不亏，这是一个长远的，可以传世的产业，如果资金允许，就算两百八十亿，我们刘家也是想要拿下的……
　　只是，近三百亿的现金，不说我们刘家，整个华国，能够一次拿出这么多现金的，一只手便能数的过来，即便我有两千亿身价，东拼西凑也只是凑到一百三十亿现金，杯水车薪，楚先生资金雄厚，只能说金融大厦和楚先生有缘。”
　　楚墨点头，随意道：
　　“刘小姐和吴家有些间隙？”
　　并没有隐瞒的刘曼丽轻笑道：
　　“到没有什么不可调节的矛盾，最多只能算是商业上的竞争关系，吴家也是做房地产的，金融大厦如果被吴家拿去，对我们家的商业布局会有不小的影响。
　　对我来说，金融大厦不论属于谁，只要最后不在吴家手里，就是最好的结果。”
　　怪不得刘曼丽会主动带自己参加周家婚宴。
　　困扰楚墨的问题已经浮出水面，很快将金融大厦的事情抛之脑后。
　　对于这栋大厦到底是赚了还是赔了，他的兴趣其实并不很大，楚墨的目的只是拥有这栋大厦，加快自己的布局，原本他就对赚钱没有兴趣。
　　将视线转向老人的楚墨随意道：
　　“我最近在娱乐圈投资了一家世缘娱乐公司，前期投资五十亿，旗下超一线艺人一人，一线艺人五人，二线三线林林总总加在一起也有十几人，公司刚刚起步，不知道有没有和周老再次合作的可能……”
　　神色平淡的老人心口微微起伏，他看向面前侃侃而谈的年轻俊杰，不由将自家孙辈周天启和其对比。
　　随后不由叹息，即便是自家长孙，未来周家的接班人，周天启也只是在家族公司任职，一次最多能够决定千万以上的资金去留，都要经过公司层层审核。
　　而眼前的青年挥手间便是决定数百亿巨额资金的交易……
　　两者之差距不可丈量。
　　自己掌控千万资金的长孙周天启背后，便有千亿豪门周家做后盾。
　　眼前挥手间布局千亿俱乐部的青年，他的背后又有怎么恐怖的背景？
　　这一刻的老人双眼微微眯起，整个人却是陷入了沉默。
　　而就在此时，休息室突然传来一阵轻轻的敲门声，得到允许，只见一个中年男子快步走来……
　　……
　　展览大厅，杨璇和南宫怡所处的位置正好位于整个会场中央，这里人员相对密集，自然，两人的动静便吸引了不少人的主意。
　　以杨璇和南宫怡为原点，四周，一双双或带着笑意，或满是好奇的目光纷纷投来，对于这些名媛贵妇，社会精英而言，平静的晚宴实在太过乏味，眼前能够有一场小小的冲突，对于他们而言只是乏味生活的调剂。
　　无伤大雅，毫无波澜。
　　“对不起，真的很抱歉！”
　　脸上满是惨白的杨璇已经慌了手脚，说到底，她只是一个没有见过世面的普通女生，心神已乱的杨璇俯下身，从口袋里拿出纸巾后，慌忙想要去擦拭对方的华丽礼服。
　　“拿开你的脏手！”
　　南宫怡后退半步。
　　双眼眯起的她整个人身上便多了一抹冰冷的气场，四周那些戏谑的目光让她必须快速做出应对，否则今后的她将会很难在这个圈子里混下去。
　　人，都是欺软怕硬的。
　　如果今天她表现的软弱，那么今后她的身上将会被打上软弱可欺的标签。
　　所以，在片刻的审视后，抬起手，猛然将手里的酒杯朝着对面的女生泼去。
　　杨璇身上瞬间布满红酒，粘稠的红色液体从她的头发，脸颊，雪白的手臂上一点点滑落。
　　只是在这里，不会有任何人同情她。
　　……
　　杨璇只是一个无名小卒，在这里除了那位屈居末位的公司总裁，根本就没有人认识她，相反，曾经火遍华国余娱乐圈的南宫怡，却有着极高的知名度。
　　二十年前，南宫怡主演的几部电视剧火遍华国，曾经创造过华国电视史上的最高收视记录，尽管近些年她隐于幕后，开办了自己的公司，但现场依然还是有很多人认出了她的身份。
　　南宫怡同样有着几十亿的身价，因为成名早，人脉广，在整个大厅，就地位而言，她能勉强算是中等偏下一些，这里的大部分人，她都要笑脸相迎。
　　不过面前可怜兮兮的年轻女孩，却不属于这大部分人之列。
　　判断一个人的身份地位，不仅仅只是从衣着打扮上，仅从外在，很容易让人做出错误的判断，所以，南宫怡很认真的注视着面前女生的双眼……
　　仅仅只是几秒的功夫，从她的言谈举止，衣着打扮，身上的气质和双眼中流露出的神色，南宫怡心中已经得到了自己想要的答案。
　　这是一个不知道用什么办法混进金色城堡中的灰姑娘，她绝不是什么豪门家族的千金名媛。
　　她本身并不想为难这个女孩。
　　但，四周那些玩味而冷漠的目光却却让她无法置之不理。
　　南宫怡轻轻上前半步来到杨璇面前，微微附身，同时冰冷低语道：
　　“看到这些人的目光了吗？”
　　“感受到他们眼底的冷漠了吗……”
　　“这就是所谓的上流社会，所有人高高在上，却又冷漠至极……”

第112章 人上人
　　名叫南宫怡的女子一身华丽晚礼服，即便人到中年，不过因为保养很好，在加上本身就有着不俗的底子，所以整个人依然是成熟妩媚，典雅动人。
　　相较而言，一身黑色长裙的杨璇身上全是酒水，美颜的脸颊上一片煞白。
　　轻轻站直了身子的南宫怡，伸出手，她温柔的抚摸杨璇娇嫩的肌肤，脸上带着居高临下神态的她，声音冰冷傲然道：
　　“你看看到那些人的眼神了吗，他们在等着看我会怎么处理，如果我放过你，他们就会认为我软弱可欺。
　　那么，下次遇到这种情况，被人泼酒水的就是我，所以，要怪就怪你在自己命不好。”
　　话语落下，脸色冰冷的南宫怡起了手掌，这一巴掌，就是对这件事的交代。
　　周围那些名门贵妇，顶级大鄂，脸上的笑容愈发灿烂，没有人会替一个什么身份都没有的黄毛丫头撑腰，他们眼底满是戏谑，似乎在等待那一巴掌的到来。
　　……
　　高高举起的手掌还没有落下，四周原本窃窃私语的氛围突然一静，一阵阵脚步声传来……
　　围绕在四周看戏的人群自觉让开了一条通道，随后，原本一直未露面的周家老爷子周世兴，在二代掌门人周伟民的推送下，乘坐轮椅缓缓而来。
　　几人还没有靠近，一个鼻梁上带着金色眼镜的青年突然加快了步伐，他神情淡漠，脚步沉着有力。
　　原本脸色苍白的杨璇转头，当她看到那青年的身影时，所有的惊惶和畏惧瞬间消失，这一刻，她身上好像重新拥有了自信，苍白的脸庞上，同样带着一抹欣喜的神色。
　　一身私人定制的奢华服装，仅仅只是鼻梁上的金色眼镜就价值几十万的青年站在杨璇身旁，目光在她身上扫过。
　　随后，朝着一旁的侍者招手，等对方递来纸巾后，便轻轻的帮她擦拭了一下脸颊上的酒水。
　　……
　　“楚先生，这种事情发生在我们周家的婚宴上，是我们周家的失职，让您和这位小姐受委屈了。”
　　轮椅上的周世兴面容凝重。
　　今晚的事情，发生在任何一位宾客身上，周世兴都不会露面，不说那些商业精英，就算是身价百亿，千亿的大鄂，受到了慢待，最多周家二代掌门人周伟民出面便是给足了面子。
　　但唯独面前这个身价至少万亿计的青年，不能受到哪怕一丝一毫的慢待。
　　不说两家之间关于几百亿金融大厦的合作，仅仅只是青年所展现出来的魄力，以及他背后那股足以左右一国命脉的恐怖背景，就足以让整个周家小心应对。
　　周伟民苍老而沉重的声音落下，整个会场大厅骤然变得安静，就连原本欢快的音乐也已经停下。
　　……
　　在楚墨出现的时候，对面的南宫怡脸色已经变了又变，她能瞬间判断出杨璇是闯入城堡的灰姑娘，自然同样也能瞬间判断出面前的青年，正是属于自己需要低头的那一波存在。
　　只是，即便她心里已经高估了楚墨，可是当周家父子露面，特别是听到老人家口中的话语后，这一刻的南宫怡表现的和刚刚的杨璇一样。
　　她脸色瞬间变得苍白无比，呼吸急促的同时，整个人的身子更是控制不住的颤抖起来。
　　没有人比她更加明白周家老爷子代表的是什么。
　　周世兴，魔都一代枭雄，这位老人代表的是一个时代，只要他一日不死，整个华国，没人敢动周家一指。
　　往日里，能够见到这位老人一面，便足够很多人吹嘘一生的资本。
　　只是此时，身材单薄，但是全身上下却散发着恐怖气场的老人浑浊的双眼扫过南宫怡，声音冷漠道：
　　“自己掌嘴，给楚先生赔罪。”
　　微微低头的南宫怡，伸出那只原本应该落在杨璇脸上的手掌，高高抬起，然后狠狠落在了自己的脸上。
　　“啪……”
　　清脆的声音瞬间传遍整个大厅，只此一下，南宫怡的脸颊，五根鲜红的手印，清晰的浮现在了出来。
　　这一巴掌，她几乎用尽了自己吃奶的力气。
　　她转过身来，面对着头发上依然残留着红酒的杨璇，神态谦卑而又小心：
　　“这位小姐，一切都是我的错，这一巴掌是我有眼无珠。”
　　话音落下，南宫怡再次抬起自己的另一只手，高高举起，同样重重落下。
　　另一边的脸颊同样瞬间红肿，再次低头的认错的南宫怡恭敬道：
　　“这一巴掌是我冒犯了您，请您原谅。”
　　本就是自己有错在先的杨璇，还没有学会绰绰逼人，眼前的大明星原本就是自己家人的偶像，自己的本意也只是找她要一张签名，事情闹到这种地步，杨璇自然没有继续追究的想法。
　　她轻轻拉了拉楚墨的衣角，眼底满是哀求的模样。
　　而此时，帮身旁的女子整理了一下凌乱的发丝，楚墨平淡道：
　　“你自己的事情，最后怎么处理看你自己的心情。”
　　得到允许，微微低头的杨璇轻轻道：
　　“这样，就可以了。”
　　周家老人周世兴稍稍松了一口气，同时对着楚墨点头道：
　　“楚先生，这件事毕竟是我周家招待不周，这样好了，金融大厦那五个亿的零头抹掉，算是赔给这位小姐身上的衣服，还请楚先生不要推辞。”
　　老人话语落下，一旁嘴角隐隐带着血丝的南宫怡身体再次晃了又晃……
　　一杯酒水，换来五个亿的道歉赔偿，而最重要的是，这五个亿，最终是周家出，还是她出，现在还是未知……
　　要办理的事情已经办完，没有必要继续久留的楚墨对着老人点头，声音平淡道：
　　“老爷子，那咱们就这么定下了，世缘娱乐的事情，还是请老爷子多费心，我就先告辞了。”
　　话语落下，再次冲着对面的刘曼丽点头，楚墨拉起杨璇的手，漫步走出了大厅。
　　今夜星光璀璨，对面马路上车水马龙，整座城市依然充满了活力。
　　不远处几名身高两米的高大保镖快步朝着自己走来时，突然停下脚步的楚墨声音平淡道：
　　“怎么样，感受到权利带来的无上荣耀了吗，有没有什么想要改变的。”
　　一旁的杨璇突然转头，身后的大厅中再次传来轻快的音乐，那里是她以往无比向往的地方。
　　只是现在，对她而言，那个所谓的上流圈子，代表的却是恐怖和畏惧。
　　至于原因，仅仅只是因为现在的她，太过弱小。
　　她抬起头，看着身侧英俊高大的青年，眼色迷离道：
　　“我想……成为人上人。”

第113章 暗中布局，第四枚棋子
　　六名身高两米以上的高大保镖快步来到身边。
　　其中身高两米三，腰圆体阔的方立虎看了一眼满身酒水的杨璇，微微弯腰，同时语气恭敬道：
　　“楚先生，要我们动手吗？”
　　六名身高两米以上的保镖是江涛特招，他们每个人都有以一抵十的实力，在培训了一段时间后，他们一开始就有三级探员的待遇，每月薪酬四万。
　　如果表现良好，半年后自动升级到四级，月薪六万，甚至不出意外的话，两年后，升到六级时，他们将会成为年薪百万的高薪职业者。
　　六个空有强大武力，却没有其他一技之长的强大男子很珍惜自己现在的这份工作，对于他们来说，高薪，同时有着光明的未来，这份工作简直就是为他们量身打造的。
　　拿着人家的高薪，还想一心向上爬，自然就要拿出百分之百的衷心才行，对于六名保镖而言，眼前主人家受到不平待遇，自然就是他们出手的时候了。
　　六名身高两米的男子以方立虎为首，几人气息沉稳，目光中更是带着萧杀之意。
　　显然，只要楚墨一句话，今晚必然会是一个不眠之夜。
　　楚墨将目光转向身侧的杨璇身上，这个一瞬间似乎变得更加沉默了的女生微微摇头。
　　今晚的事情已经如同耻辱一般定在了她的心里，她不想再去回忆，但同样也绝对不愿意再次经历。
　　楚墨微微仰首，神色平淡道：
　　“先回去吧，这事情我会处理。”
　　不远处的劳斯莱斯幻影和宾利同时朝着这边缓缓驶来。
　　楚墨牵着杨璇的手坐在而幻影宽阔舒适后排，而直到这个时候，身旁的女伴脸上才渐渐有了血色。
　　“那个南宫怡充其量不过一个戏子罢了，不说整个华国，就算是在那个小小的会场大厅，她也只能位于中下流，根本上不了台面的小角色，想要对付她，我有一万种方法明天就让她身败名裂，不过……”
　　劳斯莱斯启动，车辆平稳的汇入车流，嘴角微微勾起的楚墨随意道：
　　“我不会动他，南宫怡的事情最终怎么处理，你自己拿注意，你大可不必现在就下结论，一年后，两年后，当你站在那个圈子里的最顶端，只要轻轻一脚就能把她踩入深渊的时候，在为今晚的事情讨个说法也不迟。”
　　杨璇微微低着头，她认真的听着。
　　最后，眼底微微闪现一抹光芒，她死死握紧了自己白皙的拳头。
　　她是女人，不可能不记仇。
　　……
　　路上已经不似来时那么拥堵，四十分钟后，劳斯莱斯静静的停在了帝王轩一号别墅门前。
　　管家丹尼带着八名女仆恭敬的在门口迎接，身高两米三的方立虎为楚墨打开车门，踏进大厅的那一刻，楚墨吩咐道：
　　“给杨小姐准备一身合适的衣服，带她去洗漱一下，另外让厨房准备点吃的，晚宴上几乎没有动食物，有些饿了。”
　　“好的楚先生。”
　　管家丹尼恭敬弯腰，随后便转身朝着厨房走去。
　　另一边，作为女仆长的何晴认真的打量了几眼杨璇的身材，随后便转身朝着大厅外走去。
　　别墅内没有女主人，自然没有女士穿用的衣服，刚刚的打量，她已经将杨璇的身材尺寸记在了心里，现在她要用最短的时间，去商城为这位小姐购买衣服。
　　作为一名合格的女仆，主人的吩咐，她必须尽全力去满足，否则的话，也对不起她身为七级女仆，每个月十五万的薪酬。
　　一身酒味的杨璇在女仆的服侍下去浴室清洗，楚墨则是一个人安静的坐在了沙发上。
　　今晚的事情不仅仅给杨璇带来冲击，他的收获同样很大。
　　魔都金融大厦谈判顺利，不出意外，明天自己带上专业律师团队去周家签下合同，那栋魔都第二高楼就是自己名下了。
　　世缘娱乐同样和周家达成了合作协议，至于具体细节怎么操作，楚墨懒得去问，最终会交给秦紫萱去处理。
　　而周家老爷子的反应，同样也给楚墨敲响了警钟。
　　无论是周家老爷子，还是富力实业的孙尚武，他们都认为自己背后有一个强大的家族，自己展现出来的财力，只是整个家族的冰山一角，这才是他们这些大佬会格外看中自己的原因。
　　但是事实是什么情况，楚墨比任何人都清楚。
　　自己背后没有任何可以依赖的对象，所谓隐世豪门楚家，只是那些人妄想得出的结论。
　　当然，要说自己没有任何底牌，也是不对的，无限银行卡就是自己最大的底牌，某种意义上而言，无限银行卡比起一个万亿家族还要恐怖。
　　即便是那些真正的隐世家族，一下子想要拿出百亿，千亿现金，也要慎而又慎，而自己的无限银行卡，可以轻松的做到这些。
　　“他们既然喜欢妄想，那就让他们想好了，当务之急，我要做的就是尽量完成自己的布局。
　　就算有一天他们反过来，我背后并没有什么隐世楚家，可那个时候，我本身就已经是豪门，我自己就可以代表整个亿万豪门楚家……
　　那个时候，他们就算想要对我做些什么，也已经晚了。”
　　楚墨脑海中各种念头不断翻腾，尽管他最开始的目标只是想要做一个逍遥悠闲的富家子，每天醉生梦死，但现实生活却是推着他不得不往前走。
　　他将目光转向浴室，两名女仆正守在浴室门口等候，浴室中，正是那个和自己合租了两年的室友……
　　八方国际大酒店，世缘娱乐以及江涛的侦探公司已经完成初步布局，剩下的是按部就班的发展。
　　而杨璇将会成为自己的第四个棋子。
　　这一枚棋子楚墨打算隐藏的更深一些，她不会展冰雪，秦紫萱以及江涛碰面，也不会借用他们的力量，而是在暗处发展。
　　而这一枚棋子，将会成为楚墨制衡其他三人，保证自己处于绝对统治地位的保证。
　　……
　　收回目光，轻轻起身的楚墨走上电梯，同时对着身侧的女仆吩咐道：
　　“待会让管家把晚餐送到三楼，杨小姐洗浴好了同样把她带到三楼，另外……让管家帮我准备一瓶红酒，晚上没有什么重要事情的话，不要让人上来打扰!”
　　身后的女仆恭敬弯腰，等楚墨的身影消失在眼前，不知道想到什么的女仆微微咬了咬嘴唇。
　　她看向浴室里若有若无的身影，眼底带着浓浓的羡慕之色……

第114章 囊中之物
　　清晨，窗外传来鸟儿的叫声时，楚墨从睡梦中醒来。
　　身侧的杨璇猫儿一样蜷缩在自己心口……
　　楚墨没有立刻起床，就这么注视着她白皙的脸庞，这张绝美的容颜，曾经无数次出现在自己的梦中。
　　而现在，以往那个高高在上的女神终于臣服在自己身下…
　　……
　　楚墨没有打扰睡梦中的她，轻手轻脚的起床，在卧室自带的洗漱间冲洗一番后，发现她依然在酣睡，便自顾自下了楼。
　　乘坐电梯来到一楼大厅，尽职尽责的管家立刻主动迎了上来。
　　“楚先生，早餐已经准备好了。”
　　丹尼恭敬问候，轻轻点头的楚墨则是直接去了厨房。
　　一如既往的十几道精致早点。
　　因为昨晚运动量过大，此刻肚子饥饿的楚墨直接狼吞虎咽起来。
　　等一笼水晶虾饺下肚，有了几分饱意的楚墨这才停顿了一下，随后对着身后的丹尼开口道：
　　“上次和副坦大学签订合同时，丹尼你邀请的那位律师怎么样了？”
　　“您是说赵子琪？”
　　身侧的丹尼稍稍上前半步，微微弯腰的同时，声音恭敬道：
　　“子琪和我是同学，我们有几十年的交情，他现在是华正律师所的首席律师，业务精湛，楚先生有什么事情尽管吩咐。”
　　喝了米粥的楚墨用纸巾擦了擦嘴角，随后这才开口道：
　　“我昨晚去了周家的婚宴，和周家老爷子谈了一笔生意，魔都金融大厦你应该知道。
　　我打算用两百七十亿从周家人手里买下来，你帮我联系一下你的那位同学，让他多找几位同行，然后以我的名义去周家，把合同签了。
　　大致的款项我和周家老爷子已经定下，一些具体的细节，你让这我赵律师尽量争取。”
　　身侧的丹尼恭敬的弯腰，声音沉稳道：
　　“楚先生请放心，我这位老同学绝对可以信得过。”
　　楚墨点头，犹豫了一下，随后轻轻道：
　　“以后我私下用到律师的地方应该会很多，不能每次都麻烦别人，你问一下你的这位同学，有没有兴趣来我这边工作，华正律师所给他多少薪酬，我给双倍。
　　另外我会同样组建一所律师事务所，可以由他亲自挑选人创办，待遇一律按照行业最高标准给。
　　当然，我只要精英，只要是他看中的人才，薪水多高无所谓，无论什么代价，都可以挖到公司来。
　　如果他要是有兴趣，办完魔都金融大厦的事情，他就可以来这边了。”
　　身侧的丹尼再次点头，声音沉稳道：
　　“我会好好劝劝子琪的。”
　　楚墨摆手，示意对方先去忙正事，等丹尼的身影消失在餐厅，慢斯条理的将最后一个水晶虾饺塞进嘴里，轻轻擦了擦手的楚墨这才起身离开了餐厅。
　　管家丹尼不在，别墅七级女仆长何晴恭敬的跟在身侧，随时等候楚墨的命令。
　　来到客厅，朝着楼梯口看了一眼，微微侧头的楚墨吩咐道：
　　“待会杨璇要是起床的话，你服侍她吃早点，陪她在别墅转转，如果她要回去的话，你让保镖送她回去。”
　　硕士毕业的女仆长轻轻答应。
　　无事可做，犹豫了一下的楚墨便朝着客厅门口走去。
　　立刻有女仆帮自己准备好皮鞋，将脚上的拖鞋换下，迎着清晨明媚的阳光，楚墨便朝着停车位走去。
　　一号别墅有三个停车位，分别停放着劳斯莱斯幻影，宾利，以及刚刚提来不久的布加迪威龙。
　　“楚先生，您有什么吩咐？”
　　保镖队长寿波带着两名人高马大的黑衣男子跟在身后，从寿波手里接过车钥匙后，直接坐上布加迪威龙的驾驶位，发动车辆，楚墨随意道：
　　“我一个人出去转转，不用跟着。”
　　布加迪的轰鸣声远远传来时，别墅门口的保安没有任何阻拦，立刻打开了大门。
　　出了帝王轩别墅区，调转方向，价值四千两百万的超级跑车便朝着魔都最中心的金融大厦驶去。
　　作为华国最繁华的金融中心，魔都拥有三处最大的奢侈品专卖场，分别是位于红河路的魔都中心商城，那里正是楚墨上次带着楚馨儿购物的地方。
　　第二处正是魔都陆家嘴集团，以魔都陆家嘴为中心，辐射CBD众多商圈，去年年底开业后，就成为备受瞩目的商业地标，成为魔都具有强大商业辐射力和时尚引领效应的一流商业中心。
　　而第三处，便是楚墨即将购买入手的魔都金融大厦，这里被称为殿堂级购物中心，和领衔世界高端定位，这里汇聚了数百家国际顶尖品牌，整座大厦在购物，餐饮，娱乐，生活方面做到了极致。
　　楚墨以往路过这里时，最多只是深深的看一眼，却从来没有主动进去过。
　　而现在，这栋一百层的超级大厦，即将成为自己的囊中之物，于情于理，自己都要进去看一下眼，才算说得过去。
　　布加迪威龙缓缓的停在金融大厦门前的停车位上时，立刻有一名门童上前迎接，从车里走下，将车钥匙交给对方后，之后的事情便不需要楚墨过问了。
　　脚上踩着的是来自意大利的顶级手工定制皮鞋，身上看似简单的休闲服出自法国著名设计师之手，手腕上的百达翡丽更是价值千万，仅仅只是身上看似简单随意的行头，价值便超过两千万之巨。
　　此刻的楚墨，就算被称为移动的金库也不过分。
　　没有急着走进大厦，就这么安静的站在金融大厦正门前，轻轻仰起头打量，这座整整一百层高的魔都第二高楼雄伟而壮观。
　　如果是普通人站在这里抬头仰望时，整个人会从内心深处产生一种自己很渺小的感觉。
　　但是此刻的楚墨，内心却是平静而淡然。
　　最多今天过后，当自己在合同上签下名字，这栋大厦将会烙上自己的印记。
　　如果自己想，楚墨甚至可以一言决定整栋大厦的未来。
　　而正是因为有着这样的底气，楚墨才能做到现在这般心静如水。
　　已经将车停好的门童手里拿着布加迪的车钥匙，他想上前将车钥匙还给面前的青年。
　　不过面前微微仰头的男子，虽然整个人只是安静的站着，但不知为何，门童却能够从他身上感到一股强大的威压。
　　这股威压看不见摸不着，但是却如同实质一般弥漫门童心底。
　　让他不敢上前半步。

第115章 刷卡（为护法加更）
　　魔都金融大厦又称金茂大楼，位于魔都PDX区，黄浦江畔的陆家嘴金融贸易区，整栋楼高492米。
　　但凡是真正的魔都本地人，几乎没有人不知道这栋整整一百层的金融大厦。
　　金融大厦有着诸多的记录和荣耀。
　　比如2008年，它被世界高层建筑与都市人居学会，评为“年度最佳高层建筑”。
　　比如2009年，它获得吉尼斯世界纪录“最高观光厅”称号。
　　与此同时，位于大厦79层至93层的酒店同时活的得“世界最高酒店”的吉尼斯世界纪录认证。
　　金融大厦工程地块面积为3万平方米，总建筑面积达38.16万平方米，可以容纳容量10万人。
　　而这样一栋超级大厦，用不了多久，将会成为自己的私人领地。
　　踏入雄伟大气的正门时，楚墨的心脏有那么一瞬间的跳动，不是激动或者兴奋，而是一种很莫名的情绪。
　　目光朝着整个大厅打量，大厦地下二楼到地上三层都是商城，这里聚集数百家国际顶尖奢侈品牌，以往楚墨不曾踏足这里的一个重要原因就是，这里的任意一件商品，都不是自己能够消费起的。
　　入眼处到处都是一片金碧辉煌，在这里同样能够看到很多金发碧眼的国际友人，但不论肤色，能够在这里消费购物的，无不是精英阶级。
　　迈开脚步，就好像巡视自己领地的狮王，楚墨不急不缓的打量着这栋超级大厦。
　　当社会地位和经济实力达到一定的程度的时候，人们在选择品牌的时候不会再以性价比为主，而是会考虑品牌的价值和象征地位，这就是奢侈品所存在的意义。
　　而在这栋大厦里，你几乎能够找到所有你想要的品牌。
　　爱马仕(Hermes)、香奈儿(Chanel)、路易威登(Louis Vuitton)、克里斯汀·迪奥(Christian Dior)、菲拉格慕(Ferragamo)、范思哲(Versace)…
　　每一个专柜前，都会有一到数名颜值不俗的销售小姐为客人提供服务，在这里，你能看到的只有微笑和尊敬，绝对不会有电影桥段中销售人员的鄙视。
　　一身私人定制服装的楚墨，在这个充满了奢华和高端的商城中并不是很显眼，因为这里有太多的成功人士，很多身份尊贵，地位崇高的人士，比起年轻的楚墨来，更显得气势强盛…
　　自然，作为这里未来的主人，楚墨是以一种审视和打量的姿态看待这里的一切，毕竟，如果这里还有什么缺陷，那么在不久的将来，影响的就是楚墨自己的利益。
　　他脚步稳重，每一步的步伐都是沉稳有力，英俊的脸庞上同样满是淡然，漫步行走之间，整个人身上带着一股儒雅和成熟。
　　当来到一处奢侈品柜台前时，楚墨轻轻停下了脚步。
　　华伦天奴。
　　上次在中心商城购物时，楚墨就是选择了这个品牌，为楚馨儿购买了一件连衣裙和一双高跟鞋，花费二十几万。
　　楚墨清楚的记得，自己当时之所以选择华伦天奴这个品牌，单纯的只是因为那里的销售小姐长的最漂亮。
　　时至今日，楚墨已经记不得那个销售小姐的名字，就连相貌也变得模糊起来。
　　而在这里再次遇到这个品牌，不禁勾起了楚墨的一丝怀念。
　　楚墨停下脚步的瞬间，柜台前，一个身高一米六五左右，脚上穿着黑色高跟鞋的女销售笑脸相迎道：
　　“先生您好，欢迎光临华伦天奴专柜，请问有什么我能帮助您的吗？”
　　销售小姐声音甜而不腻，颜值不俗的脸颊上更是带着让人沐浴春风一般的微笑。
　　楚墨视线从对方脸颊上扫过，随后调转脚步，便走进了这家国际顶尖的奢侈品专卖店。
　　“先生，需要我帮你介绍适合的款式吗？你的身材比较高挑匀称，绝大多数衣服您都能穿出效果。”
　　对于服装打扮向来没有敏感性的楚墨，只是打量了几眼柜台上的服装，便自觉的放弃了挑选，将目光转向身侧笑容甜美的销售小姐身上，楚墨随意道：
　　“你看着帮我搭配一身，简单休闲点就好。”
　　声音愈发甜蜜了三分的女子轻轻点头，同时殷勤道：
　　“好的先生，您坐在这里请稍等片刻，我会为您服务。”
　　楚墨没有坐下，而是在柜台附近随意的转了转，当看到那位声音甜美的专柜小姐，手里拿着一身白色的衬衫时的，楚墨特意看了一眼牌子上的标价。
　　八千八百软妹币。
　　楚墨不动声色的摆了摆手，随后指了指一旁的一件一件短袖衬衫，声音平淡道：
　　“这件拿来我试一下。”
　　手里拿着白色衬衫的女子顺着楚墨的手指望去，片刻，眼底闪现一抹光彩的女子声音恭敬道：
　　“好的先生，您眼光真的很好，这件是我们最新推出的新款，由我们华伦天奴首席设计师亲自设计……”
　　销售小姐将手里的白色衬衫放回，然后又小心的拿过那件短袖。
　　上面十三万九千九百软妹币的标价，自然是她兴奋的原因。
　　楚墨正打算试穿，口袋里的手机突然传来震动。
　　示意对方稍等，拿出电话后，直接按下了接听。
　　“喂……”
　　“楚先生您好，我是华正事务所的赵子琪，目前我和丹尼正在周家，对方的律师代表团已经将合同拟定好了，我和同行的几名资深律师将合同仔细的研究了几遍，大致有几点情况向您汇报。”
　　一旁的销售小姐主动后退了两步，脸上没有任何不耐。
　　手里拿着手机的楚墨面色不变，声音平淡道：
　　“你说，我听。”
　　“是这样的楚先生，合同的大致内容没有问题，主要是其中几个小细节我们有些拿不准，需要向您请示一下。
　　其一，金融大厦内部拥有大大小小三百五十九家合作商户，他们的租金问题，按照合约，这些商户的租期要到年底才能到期，不过他们的租金已经交给了周家……”
　　楚墨安静的倾听，这样的小问题昨晚他自然没有和周家老爷子细谈，现在要签订合同，自然都会黑纸白字写的清楚，丹尼和几位律师拿不准主意，楚墨就要给出意见。
　　他安静的倾听，时不时的给出一句意见，虽然话不多，但每一句都是郑重有力。
　　“三百五十家商户，牵扯的租金大概一点四个亿，和几百亿的大厦比较起来，这点小利完全可以忽略不计，你们尽量谈，能争取多少是多少吧。”
　　……
　　手里拿着价值十几万短袖的销售小姐安静乖巧的等候在一旁，她时不时撇向年轻男子的脸颊，看着他认真而专注的神态时，心底难免有些心痒。
　　她自然不会觉得对面的男子会故意在自己面前装，仅仅只是他身上这套装扮，就不是自己一个小小销售能够揣摩的。
　　他随手之间就是决定几个亿的资金的去留，专注的神态对于女性而言，真的有着致命的杀伤力。
　　……
　　十几分钟后，解决完最后一个条款后，电话那头传来男子冷静的声音。
　　“楚先生，这样的话，所有条款基本上都没有问题了，周家家主周伟民的意思是，最好尽快签署合同，您看您什么时候有时间，可以把合同签了。”
　　“把定位发给我，我最迟一个小时后赶到。”
　　挂掉电话，楚墨微微勾起了嘴角。
　　既然确定合同没有问题了，那么一个小时后，等自己和周家签下合同，这栋价值两百七十亿的金融大厦，将正式属于自己了。
　　心情不错，难得漏出笑容的楚墨也不耽搁，直接从自己口袋里拿出百夫长黑金卡递给女子，同时语气轻快道：
　　“帮我把这件衣服打包吧!”
　　“刷卡!”

第116章 敲打
　　周家老爷子周世兴身体每况愈下，身体机能几乎每天都在衰弱，在强撑着身体见证完长孙大婚后，便直接住进了医院。
　　医生给出的答案是，尽量满足老人的心愿，不要让他带着遗憾离去。
　　在这种情况下，周家现任家主周伟民，对于出手金融大厦的意愿甚至有些迫切，他没有按照正常的商业谈判手段那样，沉着冷静，步步为营。
　　在合同的条款上，完全做到了客观公正，甚至有些地方也做到了忍让。
　　比如商场几百家合作商户高达上亿的租金，因为租期还有半年才能到期的关系，周家直接退给了楚墨七千万的租金。
　　比如大厦管理方面，周家同意留下一些精英骨干，前期协助楚墨管理大厦……
　　周伟民不想让老人带着遗憾离去，而金融大厦就是老爷子最大的心病，自然，周家诚意满满。
　　同样的，楚墨也是有着极为强烈的购买意愿，金融大厦的购买，能够将他连锁酒店的布局提前半年完成，楚墨绝对不想在谈判阶段，为了一点蝇头小利浪费时间。
　　在这种情况下，涉及两百七十亿的魔都金融大厦，从谈判到签署合同，仅仅只是用了短短两天时间就已经完成。
　　这绝对是一件很不可思议的事情，就连双方代表律师都有种太过顺利的感觉。
　　要知道，一般涉及到这种金额的谈判，双方就算谈几十天，甚至几个月都不稀奇。
　　价值两百七十亿的魔都金融大厦，仅仅只是楚墨和周家合作的一个开始。
　　当楚墨在合同上签下自己名字的那一刻，就预示着两家深入合作的正式展开。
　　世缘娱乐和周家控制的天华电影国际娱乐公司，同样开始了深入合租。
　　周家控制的天华娱乐拥有超一线艺人七人，一线艺人三十五人，公司市值六百五十亿，在华国娱乐圈中排名第三。
　　和其比较起来，楚墨手里刚刚完成整合的世缘娱乐，真的就不够看了。
　　一个星期前，楚墨刚刚在公司投入了五十个亿的资金，而秦紫萱和孙晴若兮制订的发展道路就是，高价挖五到十名一线艺人，同样签下一些有潜力的普通人进行培养，整个公司以缓慢但稳重的节奏完成初始扩张。
　　一步步做出成绩后，等待楚墨的第二笔投资。
　　两人的计划可以说以稳重为主，不冒失前进，每一步都是稳扎稳打，这样做的好处就是减少风险。
　　她们的目的很明确，那就是守住现有的，然后以此为基础做出一些成绩，只要楚墨这个投资人能够满意，后续资金就不需要发愁。
　　自然，这种策略也不能说不对，但是对于急需集赞自己势力的楚墨而言，这样的方法见效实在太慢。
　　初步计划可能就需要一到三年才能完成，想要发展壮大，至少要五年以上，甚至十年才有可能成为一方霸主。
　　自然，楚墨虽然没有干预两人的发展策略，但心底的确有些不满意。
　　他不缺钱，只是缺少时间，楚墨想要快速的完成积累，平安度过最初的发展阶段。
　　这个时候，他需要的是敢打敢拼的人，失败没有关系，他手里掌握着无限银行卡，对于十亿，百亿的亏损，完全不会放在眼里。
　　但是对于秦紫萱这种谨慎过头的做法，心底的确有些不快。
　　所以，和周家的合租，其实就是逼着秦紫萱加快发展布局的脚步，如果秦紫萱不能真正领悟楚墨的意思，那么楚墨只能考虑换人。
　　说白了，秦紫萱只是别墅里一个女仆，楚墨之前和她没有任何交集，也谈不上有什么多么深厚的感情，她前期的表现让自己满意，所以楚墨才会让她上位。
　　而现在，她如果让自己不满意，楚墨便会毫不犹豫的换下来。
　　“楚先生，天华娱乐方面这次派来了一整个团队，帮我们制作宣传短片，短片女主角是天华娱乐超一线巨星邓允儿，编剧是国内知名金牌编剧吴耀祖。
　　另外特效方面是和米国顶级特效公司合租，短片投资三千五百万，这是我们世缘娱乐重组以来第一次……!”
　　八号别墅总面积一千平方米，别墅建筑面前一千三百平米，同样上下三层，每层四百平米左右，庭院里有一个小型游泳池和两个停车库，车库里停放着价值四百万的宾利一辆，价值四千两百万的布加迪威龙一辆。
　　一个月前花费三个亿从沈龙手里买来后，除了中间来过两次外，楚墨就再也没有踏足过这个地方。
　　而现在，这栋八号别墅，就属于秦紫萱所有。
　　作为市值六十五亿世缘娱乐的董事长，此刻的秦紫萱一身粉色纱裙，前短后长的独特设计，正面漏出雪白的长腿，背面长薄纱飘逸浪漫，让人置身于仙境一般。
　　让此时，这位以铁血手腕接手世缘娱乐的美女董事长，此刻正神色恭敬的站在自己面前。
　　她手里拿着一份报告书，认真汇报的同时，整个人显得异常的小心谨慎，似乎生怕一个不当的言行举止，惹得面前青年不快一般。
　　青年安静的坐在客厅沙发上，身侧有女仆恭敬的服侍，角落四周，四名人高马大的保镖垂首而立。
　　轻轻挥手打断了面前女子长篇大论的汇报，楚墨来这边不是想听公司发展近况的，自然对这些具体的事物没有兴趣。
　　他面色平淡的看着跟前略显拘谨的美女董事长，声音淡然道：
　　“你记住，公司懂事长有且只有你一人，能够决定公司未来的，也只有你一人，我把孙晴若兮找来，为的是你身边能够有一个引路人。
　　孙晴若兮只是公司一个小小的艺人，她能给你提供意见，但绝对不能代表你对公司做出规划。
　　说白了，她只是一个戏子，一枚棋子，她的任何意见，你可以当做参考，但绝对不能当做圣旨一样去执行，世缘娱乐今后会有十个孙晴若兮，二十个孙晴若兮，但只能有一个董事长。
　　你明白我的意思了吗？”
　　哈福双料硕士，今年二十七岁的秦紫萱深深低头，这个鼻梁上带着无框眼镜，整个人身上带着知性成熟气质的女子声音恭敬道：
　　“是的楚先生，紫萱知道今后该怎么做了。”
　　敲打到此为止，轻轻起身的楚墨迈步朝着客厅外走去，即将走出大门时，楚墨随意道：
　　“记住，谨慎是好事，但也不能太过畏首畏尾，机会就摆在眼前，稍纵即逝……!”
　　楚墨的身影消失在庭院，依然恭敬弯腰的秦紫萱直到好久之后才抬起了头。
　　今夜月光皎洁，但她没有心情欣赏这美好的夜色，
　　楚先生已经对自己表达了不满，她隐隐已经摸到了问题所在。
　　原本想要打电话和孙晴若兮商议，但想到那个青年刚刚的话语，她便放下了已经拿出来的手机。
　　秦紫萱咬了咬红唇，她的眼底微微闪现一抹冷漠。
　　孙晴若兮那个稳步发展的计划，是该废除了。

第117章 全面发展
　　世缘娱乐和周家的天华娱乐全面合作，被敲打了一番的秦紫萱拿出了全新的方案。
　　整个公司开始了全面运作，原本只是和少量几个一线二线艺人接触的公关部，这次直接开出天价挖来两名超一线巨星。
　　自然，原本作为公司唯一超一线巨星的孙晴若兮，在公司的地位一落千丈。
　　公司新人培养方面，从原本的二三十人直接扩大到了上百人的规模……
　　世缘娱乐开始了新的一轮的全面扩张，而之前充足的资金立刻吃紧。
　　这正是楚墨想要看到的结果，二话不说，第二期五十亿投资再次划入世缘娱乐。
　　这样，仅仅只是短短的大半个月时间，楚墨前后便投入了百亿巨额资金进入娱乐圈。
　　和世缘娱乐的扩张不同，八方国际依然按部就班的运转着，楚墨两百七十亿拿下金融大厦后，这栋一百层的魔都第二大厦便交给了展冰雪管理。
　　因为有周家管理层的协助，金融大厦的过度很平稳，甚至很多人都不知道，这栋魔都第二高楼已经更换了主人。
　　在楚墨敲定金融大厦的期间，展冰雪同样也没有闲着，现在她正在和天翼国际大酒店谈判。
　　天翼国际酒店同样是一家五星级酒店，在魔都九十四家五星级酒店中能够排在前十，市值六十五亿左右。
　　展冰雪是按照正常的手段收购，谈判过程自然不会像楚墨和周家那般一帆风顺，整个过程磕磕绊绊，往往围绕某一个条款，双方律师都能从早上谈到凌晨依然没有结果。
　　楚墨没有干涉展冰雪的收购，尽管如果他愿意的话，直接多砸几个亿，立刻就能把天翼大酒店收入囊中，但这并不是楚墨想要的结果。
　　自己有钱不假，但肯定不能真的被人当做冤大头一样任意宰客。
　　天翼大酒店的事情交给展冰雪慢慢处理，楚墨只要耐心的等待，最迟到六月底，应该就会有结果。
　　等拿下天翼国际大酒店，加上八方国际和金融大厦，展冰雪便掌管了三处产业，总资产达到恐怖的四百五十亿。
　　最迟六月底，距离楚墨的千亿豪门计划，已经完成近半。
　　楚墨在魔都天源上河城，为杨璇购置了一栋独栋别墅，和绿茵大道以及帝王轩两栋别墅不同，上河城这栋六千七百平米的别墅，房产证上写的是杨璇本人的名字。
　　这栋别墅楚墨花了四亿七千万，剩下的三千万给杨璇配置了一辆林肯，一辆宝马。
　　上次在周家的婚宴上，杨璇被人当众泼了一杯酒，而为了给杨璇赔礼道歉，周家老爷子直接免去了金融大厦五个亿的零头，原本两百七十五亿的魔都金融大厦，楚墨只付了两百七十亿。
　　这五个亿是实实在在省了下来。
　　周家老爷子说的很清楚，五个亿的零头算是赔给杨璇身上的衣服。
　　尽管本质上，周家人还是看在自己的面子上才免去五个亿的零头，没有自己，杨璇就算在婚宴上被人扇巴掌，也不会有人多看一眼。
　　但话又说回来，如果没有杨璇被人泼了一杯酒水，周家老爷子也不会免去那五个亿。
　　所谓有因才有的果，楚墨不是贪图小便宜的人，再加上他真的不差钱，所以，金融大厦抹去的五个亿零头，楚墨实实在在花在了杨璇身上。
　　四点七亿的别墅比起楚墨帝王轩一号别墅有些差距，但绝对也是奢华无比。
　　六千七百平米的庭院花团锦簇，美丽异常。
　　杨璇到底是第二个和自己发生关系的女人，对于她，楚墨是真的不会吝啬半点。
　　别墅内配有六名女仆，十二名保镖，厨师，管家，司机，园林师等等加在一起足足有二十五人之多，奢华程度比起展冰雪还要更胜一筹。
　　杨璇已经从原本的商贸公司辞职，现在她正着手组建一家投资公司。
　　楚墨为她准备了十个亿的资金，只是用来让她练手。
　　等公司组建完成，各种规章制度完善，真正的巨额资金才会流入这家名为天使投资的公司。
　　……
　　时间不知不觉进入六月下旬，自从上次参加完周家的婚礼，签下魔都金融大厦后，楚墨便少有出门。
　　在获得无限卡之前，他本来的工作就是一名自由撰稿人，相比较外出，呆在家里的时候更长，即便偶尔出去，也是为了收集创作灵感，很少主动出去吃喝玩乐。
　　金钱不允许是一方面，他的性格更偏向安静才是主要原因。
　　而现在，得到无限银行卡，已经不在需要为生活发愁，在加上他的社交圈子原本就很窄的原因，自然就更加懒得出去。
　　帝王轩一号别墅足足近万平米，在这里有女仆服侍，有厨师提供美味菜肴，有各种娱乐健身房间，对于原本就比较宅的楚墨而言，这里完全就是天堂。
　　如果没有其他事情需要操心，楚墨甚至可以在这里宅到地老天荒。
　　在和厨师练了一个多月的厨艺后，自觉手艺已经登峰造极的楚墨也就懒得往厨房里跑了，而每天早上到中午这段原本用来学习厨艺的时间，被他用到了写文章上。
　　虽然楚墨最近写文的产量下降了不少，不在像以往那般每天一篇高产，不过文章的质量同样也提升了很多。
　　楚墨以为这应该是自己不用赶产量，精雕细琢的结果，当然，也有可能是自己心态上的转变，造成看待事物的角度不同的原因。
　　六月进入尾声，楚墨终于收到了来自展冰雪的好消息。
　　经过一个多月的艰难谈判，八方国际以六十八亿价格，正式收购天翼国际大酒店。
　　至此，楚墨做连锁酒店的目标，终于更进一步。
　　而同样是在这个时候，楚墨的一号别墅，迎来了一位特殊的客人。
　　开普敦投资集团董事长张冬冬。
　　这个名号可能不够响亮，但是他的另一个称呼绝对家喻户晓。
　　华国首富张达华之子，万林集团太子爷。
　　时间进入六月末，各个高校已经开始陆续放假，热情似火的暑假即将来临。
　　这天楚墨正在别墅书房里看书充电，他读的是一本关于米国发展历史的文章，文章的作者是米国一位很有名的作家。

第118章 铁打的张冬冬
　　这本书的作者很有水准，书中列举了诸多的事例，用一种平白直述的叙述手法娓娓道来。
　　楚墨，自然不仅仅只是看书，同样也是剖析文章的写作手法，努力提高自己。
　　楚墨看的书很杂，从名人传记，到小说杂志，甚至就连就连七八十年代的故事会都能看的津津有味。
　　而正是有着丰富的阅读量，他才能写出更加有深度的文章。
　　只是，楚墨的闲情逸致很快被一阵脚步声打断。
　　向来不喜欢被人打断思路的楚墨微微皱眉，抬起头时发现，管家丹尼的身影已经静静的站在了自己面前。
　　楚墨只是疑惑扫了他一眼，也不说话，立刻会意的丹尼恭敬道：
　　“楚先生，小区物业那边传来话，说小区门口有人要见您。”
　　合上书的楚墨挑眉，随意询问了一句。
　　“什么人。”
　　管家立刻回复道：
　　“万林集团的张冬冬。”
　　闻言，楚墨愣了一下，好一会，这才反应过来，直接纷纷道：
　　“告诉小区保安，让他进来吧，你去庭院门口迎接一下，不要怠慢了贵客。”
　　丹尼立刻恭敬下楼，楚墨没有急着下去，打了两个电话，确认了自己心中的猜测后，整理了一下自己的衣领，这才悠悠然走下了楼梯。
　　楚墨最近两个月先后收购了了八方国际，金融大厦和天翼国际大酒店，涉及金额已经超过了四五百亿。
　　如果说楚墨开始提出打造自己的千亿豪门俱乐部时，所有人都是嗤之以鼻，那么现在，但凡消息灵通的人，想来都应该得到了确切的消息。
　　现在，如果还有人把楚墨的豪言当做儿戏，那只能说对方真的是没有脑子了。
　　万林集团在魔都同样拥有数家五星级大酒店，楚墨在酒店行业掀起的飓风，想来同样引起了这个庞然大物的注意。
　　而有着华国第一富二代之称的张冬冬到来，应该就是试探自己底细的。
　　对此，除了一开始略感意外，等反应过来后，楚墨反而觉得，万林集团的试探很是理所当然。
　　当然，对于为什么不是万林集团董事长张达华亲自上门，楚墨猜测对方应该是想要留有余地的原因。
　　张冬冬和自己年龄相仿，更有话题，而这个顶级富二代绝对不是不学无术。
　　张冬冬本身就是海外留学归来，有着先进的经商理念，最近几年在更是搅动风云，他本身就是万林集团董事，虽然不参与公司具体事物，但太子爷和接班人的身份摆在那里。
　　由他出面，楚墨反而觉得万林集团的选择很是正确。
　　楚墨特意抬起手腕看了一下时间，下午三点十五。
　　他迈步走下客厅，发现客厅里的几个女仆有些眼生，直到看到一个有些眼熟的女仆时，这才反应过来，大厅里的六名女仆，正是八号别墅服侍秦紫萱的女仆。
　　管家带着别墅里的八名女仆去庭院门口迎接贵客，而为了显示尊敬，丹尼自作主张把秦紫萱身边的六名女仆都叫了过来。
　　虽然有些大张旗鼓，不过也是丹尼的一片心意，楚墨便没有多言。
　　从电梯走下的瞬间，六名女仆恭敬弯腰，尽管她们服侍的是秦紫萱，但六名女仆心中自然清楚的知道，谁才是真正的主人，自然不敢有半点怠慢。
　　楚墨犹豫了一下，原本他想去门口迎接，可是想了想，便作罢。
　　张冬冬虽然是华国首富之子，国内第一富二代，但说白了，其实也只是一个富二代罢了。
　　而自己，不说暗地里的无限银行卡，仅仅只是明面上自己掌握的资产，已经有了和首富张达林坐在一起谈判的资格。
　　如果是张达林亲自过来，那么楚墨自然会去庭院门口迎接，以示尊重，不过既然来的是张冬冬…
　　管家带着八名女仆在门口迎接，已经给足了他面子。
　　自顾自的坐在客厅沙发上等待，正百般聊赖的时候，口袋里的手机突然传来震动。
　　楚墨打开手机后，看了一下来电显示，是展冰雪打来的，直接按下了接听。
　　“楚先生，刚刚万林集团董事长，张达华给我打来电话，也没有说什么要紧事，就是随意聊了几句，咱们和万林集团没有什么业务上的往来，张达华这个时候打来电话，您看……?”
　　闻言，楚墨嘴角微微勾起，也不多言，直接解开谜题道：
　　“张冬冬就在别墅门口，我派管家去迎接了，如果没有猜错的话，应该是和咱们收购的天翼酒店有关，张达华给你打电话，也就是提个醒。”
　　“那，楚先生，既然是关于酒店的事情，我也过去一趟吧，我二十分钟后到。”
　　楚墨答应了一句，随后便挂掉了电话。
　　六十八亿的天翼国际大酒店顺利收购，如果按照规划，展冰雪的下一个目标，正是万林集团旗下的天香园酒店。
　　这是魔都唯一一家七星级超级大酒店。
　　比起市值百亿的八方国际，还要高档一个层次。
　　张冬冬这个时候来无非两个可能。
　　第一，展冰雪收购天香园酒店的计划已经走漏了风声，所以张达林便主动出击找上门来。
　　另一个可能就是，八方国际最近的扩张已经威胁到了张达林在魔都的布局……
　　但不论哪一个原因，自己接下来就是了。
　　有无限银行卡在手，楚墨还真的不怂这位身价两千八百亿的华国首富。
　　并没有等待多久，两分钟后，大厅门口传来一阵熙熙攘攘的脚步声，随后，管家丹尼的声音便远远传来。
　　“张先生里面请，我家主人正在等候。”
　　话音落下，一个挺拔的身影出现在了大厅门口。
　　微微弯腰的丹尼在一旁引荐，那身姿挺拔的青年身旁，同样跟着一个年轻的女孩。
　　客人已经上门，沙发上的楚墨轻轻起身，同时语带笑意道：
　　“张公子大驾光临，有失远迎……”
　　华国首富之子张冬冬身上，并没有一般富二代那种桀骜不驯，相反，整个人显得很是随和。
　　如果不是提前知道，他是一个数千亿集团的接班人，你可能会把他当做一个普通的青年看待。
　　主动伸出手的张冬冬面带笑意，而在他身旁，同样还跟着一个相貌绝美的年轻女孩。
　　那女生手里一直拿着手机，脸蛋略带红晕，一双水灵灵的大眼睛更是满是好奇的看着自己。
　　张冬冬主动上前握手，同时神色轻松道：
　　“楚先生，这是我的女伴小珊，是一名主播，吵着要我带她见见世面，楚先生不要见怪。”
　　闻言，楚墨微微挑眉，随后洒然轻笑道：
　　“无妨。”
　　果然应了网上那句话。
　　铁打的张冬冬，流水的美网红。

第119章 顶级豪门
　　时间回到二十分钟前。
　　……
　　作为华国最顶尖的富二代，张冬冬将奢华和高调展现到了极致。
　　朋友过生日，他可以毫不犹豫的送给对方一辆售价六七百万的劳斯莱斯，一晚上在酒吧的消费可以高达上百万，就算是身边的一只宠物狗都可以穿金戴银。
　　就是这样一个顶级富二代，他虽然不是明星，但是他身上的流量，比起一般的一线巨星也不弱上多少。
　　张冬冬开的是一辆定制版劳斯莱斯，全球只有一辆。
　　这款劳斯莱斯的颜色很特别，并不是大众版的银色或者是黑色，而是很耀眼的蓝色的，车面的内饰奢华而古典，全部采用真皮包裹，体验非常舒适。
　　蓝色的劳斯莱斯安静的停在帝王轩别墅门口，即便张冬冬这张脸几乎无人不知的脸，依然被拦了下来。
　　无论是这辆车还是人，都没有在物业档案上留下备注，不要说是他，就算是首富张达华也会被拦下来。
　　帝王轩，作为整个魔都最顶尖的别墅区，安保方面绝对做到了极致，没有接到邀请，就算是再贵重的客人也不会允许进入。
　　保安已经去通报一号别墅的主人，车里的张冬冬也不着急，而是安静的等待着。
　　自然，作为一个爱玩的年轻人，张冬冬身边不会缺少美女相伴，身侧名叫徐珊珊的女生正是一名当红女主播，在逗鱼直播平台有着数百万的粉丝。
　　张冬冬现在也是和她处于刚刚接触的阶段，还没有正式拿下。
　　这个女孩和以往他交往过的那些女网红不同，她很自律，之前邀请她几次都被拒绝了。
　　不是那种欲拒还迎的吊自己胃口，而是真的很干脆利索的拒绝了自己的邀请。
　　而这次也是借着带她见识一下真正豪门的借口，才把对方邀请出来。
　　“待会咱们要见的这位大佬就住在这里，这附近就是三角洲公园，距离世贸大楼也只有两个路口，绝对的魔都中心位置，据说这位大佬的别墅有近万平米。”
　　来这里拜访之前，张冬冬已经把对方的资料看了一遍，很多资料都记在了脑子里，这会等待的时间也是无聊，便主动开口介绍了起来。
　　身侧名叫徐珊珊的女生轻轻点了点头。
　　她有着一袭飘逸而柔顺的长发，和那种下巴尖尖的网红脸不同，她的五官十分精致，小巧的脸庞带着鹅蛋般的圆润，皮肤白皙如玉，一米七二的高挑身材，身上穿的是一件普通的体恤加紧身牛仔裤，火爆身材尽显无疑。
　　名叫徐珊珊的女主播眨着一双大眼睛，她并没有很俗套的询问这里的房价有多高，而是轻轻道：
　　“校长你是来谈正经事的吧，带上我真的没有问题吗？”
　　校长是张冬冬的别称。大家都这么叫，时间久了，张冬冬自己也就慢慢接受了。
　　张冬冬摆手，虽然他是国内最顶尖的富二代，不过他身上却没有那种盛气凌人的架子，而是很随意的笑道：
　　“严格说起来，你能来，其实也是在帮我，我要见的这位大佬，不是那些几十岁的老头子，那样的人轮不到我出马。
　　这位大佬和咱们一样，是个年轻人，甚至还没有我大，我爹让我过来，一方面是因为我正好在魔都，离得近。
　　最重要的还是咱们这样的年轻人在一起更有话题，吃喝玩乐，能聊一块去，就算生意场上谈不拢，也能做个朋友，所以，珊珊你不用担心。”
　　张冬冬作为顶级富二代，绝对不是那种只会吃喝玩乐的混蛋玩意，他之所以借故把徐珊珊这位网络主播带在身边，倒不是真的多喜欢玩。
　　昨晚，在他了解到自己要见的大佬和自己一样是个年轻人后，这才有了带一个女网红在身边的想法。
　　年轻人嘛，很少有人能够抵挡到了美女的诱惑，他自己就是范例，所以觉得身边带个女生，就算只是充当花瓶，调节一下气氛也是不错的。
　　并没有等多久，两分钟后，别墅门口八名高大的保安让开了位置，大门缓缓打开，得到放行的张冬冬对着为首保安道谢。
　　“哥们，谢了。”
　　劳斯莱斯缓缓驶入别墅群，和门外繁华的高楼大厦不同，车辆驶入大门的瞬间，仿佛进入了一个不同的世界，这里到处都是一副鸟语花香的景色，四周绿树成荫，环境优美宜人。
　　这里住着的是什么人张冬冬心里有数，就算是他也不敢托大，一路将车开的平稳而缓慢。
　　见身旁女生的视线正打量着马路对面的一栋别墅，目不转睛注视前方的张冬冬随意道：
　　“看到对面那栋八号别墅了吗？”
　　停顿片刻，神色不变的张冬冬继续道：
　　“这栋别墅庭院就有一千多平，建筑面积一千三百多平，院子里有一个小型游泳池，平时在这里举办派对绝对舒服……你猜这栋别墅住的是什么人？”
　　闻言，名叫徐珊珊的女生面色疑惑，甜甜的声音带着不确定道：
　　“住在这里的应该都是非富即贵的人吧，难道是某个一线大明星？”
　　嘴角微微勾起的张冬冬无声的笑了笑，他知道面前的女生绝对猜不出来，只是有意逗逗她而已，见对方将目光转移到自己身上，便主动揭晓谜题道：
　　“住在这里的不是什么大明星，而是待会咱们要见的这位大佬其中一个女仆……”
　　眼角瞥到身旁的女生第一次瞪大了双眼，漏出了不可思议的神色，无奈苦笑一声的张冬冬轻轻道：
　　“不要这么看着我，这是事实，我第一次看到这位大佬的资料时，也被惊掉了下巴。
　　这位大佬身边有几十位女仆，第一女仆就是住在八号别墅这里，不要觉得对方只是一个小小的女仆，不值一提，真的这么想你就大错特错了。
　　这位女仆名叫秦紫萱，哈福双硕士学位，同样也是世缘娱乐的董事长，世缘娱乐你可能不太清楚，我这么跟你介绍吧，这家公司，目前市值一百二十五亿，孙晴若兮，林晚秋和王拓这三位超一线巨星，现在都是这家公司的艺人。
　　想象一下，超一线巨星孙晴若兮，是这位身价百亿董事长手底下的员工，而这位美女董事长，在这位大佬面前只是一个小小的女仆……啧啧啧。”
　　即便身为顶级富二代的张冬冬，此刻脸上都不禁闪现一抹羡慕。
　　而副驾驶的网红主播徐珊珊，更是直接张大了嘴巴，整个人都是一副满脸震惊的可爱模样。
　　尽管她已经在脑海中想象出无数种顶级豪门的奢华，但是此刻依然有种自己坐井观天的感觉。
　　原本她以为所谓的顶级豪门，只是和身边的张冬冬差不多的层次。
　　而现在，当得知对方一个女仆的待遇和身份后，徐珊珊第一次对这个世界产生了一种怀疑。
　　自己待会要见到的隐世豪门，到底是怎么样一副场景？
　　心跳微微加快，她心里隐隐开始期待起来。

第120章 春色满园
　　徐珊珊是魔都艺术学院一名大三学员。
　　现在已经放暑假，开学即将升入大四。
　　她的家境中等偏上，母亲是一家小学校的校长，父亲是高中老师，出身在这样的家庭，家教是非常严格的。
　　上大学之前，父母每天给自己规划好了极为严格的作息时间，而正是按照父母的教导，徐珊珊的成绩一直名列前茅。
　　徐珊珊并没有什么太过严重的叛逆期，这得益于家人制定的劳逸结合的计划。
　　徐珊珊喜欢唱歌，父母没有反对，每个周末都会带她去培训班，在完成所有任务的前提下，每个周日也能全身心的去公园游乐场痛快的玩闹。
　　所以，即便没有生在一个大富大贵的家庭，不过良好的教育让她并不觉得缺失什么，即便进入大学，闲暇时开启了主播，她也只是负责唱，从不故意卖弄风骚。
　　因为从小喜欢唱歌，接受专业的培训的原因，和直播平台里那些五音不全的女主播不同，徐珊珊的歌声干净而清脆，即便比起那些专业的歌手，也不差多少。
　　再加上不俗的颜值和高挑匀称的身材，大学三年时光，让她从一个屡屡无为的小主播，成长到了现在的顶级大主播。
　　家人良好的教育让她学会了知足，而做直播每个月丰厚的收入已经足够她花销，她没有贪心不足，所以一直洁身自爱。
　　不是没有所谓的大哥承诺重金约她，她洁身自爱，所以从来都是礼貌的拒绝。
　　即便那人是首富之子，被称为校长的富二代，她也一连拒绝了对方四次。
　　这是第五次。
　　学校正好放假，她定的是明天的高铁回家，几个好姐妹先一步离去，寝室里只有她一个人。
　　身边的校长承诺，只是带她去见识一下顶级大佬，而且就在艺术学院附近，他以人格保证，绝对不会动手动脚。
　　尽管身边的富二代是个名副其实的花花大少，但既然他做出了保证，徐珊珊还是信他的。
　　心底的好奇，在加上无事可做，以及学校正好放假，想要放松一下等等诸多原因叠加在一起，徐珊珊便第一次和网友见面，出现在了这里。
　　原本她以为张冬冬带自己见的也是一位顶级富二代，自己最多见识一下豪宅，长长见识，然后各奔东西，只是怎么也没有想到，自己待会要见到的，居然是一位真正的大佬。
　　那种手眼通天，仿佛处在另外一个世界的真正大鄂。
　　她心跳微微加快，同时满怀期待道：
　　“校长，那个人我认识吗，是不是福布斯榜单中某个排名靠前的存在？很有名吗？”
　　这是徐珊珊第一次主动说这么多话。
　　鹅蛋的脸庞带着一抹淡淡的红晕，一双会说话的大眼睛中同样满是好奇。
　　不远处的一号庭院大门口，已经能够看到一大群人正在门口迎接，劳斯莱斯缓缓减速，神色认真的张冬冬解释道：
　　“真正的大佬是不会在什么福布斯榜单上的，这位是隐世大佬，你平时看到的新闻报道，绝对看不到他的身影，因为所有有关他的信息，都是管制的。”
　　“哦。”
　　她若有所思的轻轻点头，回过神时，便看到不远处豪华的门庭前，一大群身穿女仆装的女仆，正恭敬相迎。
　　这是徐珊珊第一次在现实中见到真正的女仆。
　　心底惊讶的同时，猛然想到了什么，随后满脸小心的徐珊珊轻轻道：
　　“那个，校长，待会我能开直播吗？我现在在逗鱼粉丝数量排名第四，待会如果能够开直播，把这里的豪华别墅拍下来，应该能够涨一波粉，运气好或许能够冲击第三……当然，要是有什么顾忌的话就算了。”
　　徐珊珊满心的期待，不过这次，身边原本很好说话的张冬冬却没有第一时间答应。
　　劳斯莱斯距离一号别墅越来越近，不远处身穿黑色西服的中年管家，和一众颜值不俗的女仆已经笑脸相迎。
　　就在徐珊珊心底微微失望时，考虑了片刻的张冬冬却是突然答应道：
　　“可以，我之前看到过这位大佬的资料，他曾经在逗鱼直播平台上充值百万，打赏了一个三线女主播几十万，这位大佬虽然身份不凡，但毕竟是年轻人，既然他喜欢看直播，说不定在逗鱼平台关注过你。
　　不过，你开直播没有关系，但绝对不能拍到这位大佬的脸，别墅里的风景随便拍，绝对不能拍到这位大佬。”
　　这次张冬冬神色难得的认真，得到允许，鹅蛋脸颊上满是欣喜的徐珊珊郑重道：
　　“校长你放心，什么事该做，什么事不该做，我心里有数，真的惹到这种顶级大佬，我就是倾家荡产也赔不起，我有分寸。”
　　劳斯莱斯缓缓停在一号别墅院门口，稍稍整理了一下衣领的张冬冬推门而下，四十岁左右，声音略显沙哑的中年男子主动上前迎接。
　　“张公子好，欢迎大驾光临，我是管家丹尼，我们家先生已经在大厅等候多时。”
　　车里的徐珊珊并没有立刻下车，趁着主客寒暄的这会功夫，她飞快的拿出了自己的手机，点开直播软件，创建房间后，稍稍呼吸，随后这才轻轻走下了车。
　　徐珊珊本身就是顶级大主播，就算在整个逗鱼平台也能排在前五，粉丝数百万。
　　尽管现在没有到开直播的时间，首页没有推广，但当她创建房间的那一刻，闻讯赶来的粉丝依然络绎不绝，只是下车的功夫，直播间里已经有上百人。
　　她没有时间去看那些不断刷屏的弹幕，来到张冬冬身旁，稍稍将摄像头对准了身侧的女仆，八名身穿女仆装，颜值不俗的女仆分裂两排。
　　她们双手叠在一起，身体稍稍前倾，恭敬的同时，每个人的脸上同样带着甜美的微笑。
　　房间里的弹幕明显停顿了一下，然后第一条弹幕出现在眼前。
　　“我们家珊珊这是去漫展了吗？”
　　徐珊珊没有回答，而是将摄像头朝着身侧的张冬冬移动了一些，虽然没有拍到全面，但半张脸颊已经足够房间里的粉丝认出这是什么人了。
　　校长。
　　这个在直播界无人不知的名字瞬间刷全屏。
　　然后，有人截屏分享，很快，直播间的粉丝已经达到数千。
　　“两位，里面请。”
　　自称丹尼的中年管家稍稍弯腰，整个人仿佛中世纪贵族一般礼貌而优雅，分列两侧的女仆同时恭敬低头。
　　这一刻，徐珊珊瞬间感受到了一种扑面而来的奢华。
　　她仿佛即将踏入皇宫的公主，不自觉的挺起了胸膛。
　　轻轻迈步之间，满园春色引入眼帘。

第121章 公子如玉
　　名叫丹尼的中年男子，身上有着中世纪贵族那般的礼貌和谦逊，他一身得体的黑色西服，身姿挺拔，脸庞方正，即便是略显沙哑的声音，也让人感到成熟稳重。
　　这是一个身上充满了贵族般气息的中年男人，而在这里，他仅仅只是一位管家。
　　花团锦簇的庭院中满是醉人的花香，十几米高的假山顶，宛如瀑布一般的清澈溪水飞流而下，高大的树木枝头，有鸟儿鸣叫。
　　拿着手机的徐珊珊将摄像头对准四周如画一般的景色。
　　因为四周有很多人的关系，她不方面说话，偶尔看到一些弹幕，她最多只是微微点头或者摇头，便算是回答。
　　在中年管家和身后八位女仆的引导下，沿着开满鲜花的大道一路向前，当路过巨大的假山时，徐珊珊特意将摄像头对准了假山下清澈的水池。
　　碧波荡漾的水池里有鱼儿游荡，她特意多看了两眼，正打算收回视线，却突然发现，手机屏幕上有人发来特效弹幕。
　　这时房间中已经进来五六千人，一般粉丝的弹幕密密麻麻，徐珊珊根本就来不及看，不过如果有粉丝刷了特别贵重的礼物，就能发送一些显眼的，带有特效的弹幕。
　　名字叫做“秋天枫叶”的粉丝刚刚刷了一个超级火箭，那是价值两千五百软妹币的贵重礼物，然后，对方发出了一段特效弹幕。
　　“主播，你把水池里的鱼拍清楚一些，我看着水池里养的好像是白金龙鱼。”
　　原本已经准备离去的徐珊珊稍稍停顿了一下步伐，这位粉丝刷了昂贵的礼物，自己理应满足一下对方的要求。
　　她将摄像头再次对准了池塘，这次把镜头拉的更近，画面拍摄的更加清晰。
　　然后，刚刚那个叫做秋天枫叶的粉丝二话不说，价值两千五百软妹币的火箭道具刷的飞起，仅仅只是片刻，便消费了至少几万软妹币。
　　自然，房间中粉丝们立刻将膜拜大佬的弹幕刷屏。
　　好一会儿，刷了十几枚火箭的秋天落叶这才停了下来，随后，一个彩色弹幕出现在屏幕中。
　　“我算个屁的大佬，这院子里的主人才是真正的大佬，不说管家和女仆，就是这个池子里养的鱼……
　　那可是价值三十万一条的白金龙鱼啊，池子里密密麻麻的，怕是有几十近百条，数学好的，算算，这也池子白金龙鱼多少钱。”
　　彩色弹幕落下，整个房间再次变得疯狂，各种弹幕混合这礼物不断刷屏。
　　因为火箭道具带来的福利，仅仅只是片刻，这会房间中的粉丝已经超过五六万。
　　徐珊珊最后深深看了一眼面前的水池，当她得出水池里那些自由自在游动的鱼儿，总价值以千万计的时候，脑海中微微有那么一抹眩晕。
　　她轻轻吞咽了一下口水，转过身形，大步朝着前面的身影追去。
　　转过假山，一栋三层高的巨大奢华别墅出现在眼前。
　　徐珊珊立刻将摄像头对准了别墅，当她看到别墅前那个巨大的游泳池时，眼底不自觉闪现一抹明亮。
　　现在正是天热的时候，如果能够在这个巨大的游泳池里游泳……
　　那绝对是神仙般的生活把。
　　还没有来得及将摄像头对准游泳池，却是突然发现，在别墅的四周，十几名身穿黑衣的保镖，正面容严肃的分散在四周，而在别墅大厅门口，六个身高两米以上的高大保镖分列两排，仿佛门神一般笔直而立。
　　徐珊珊心儿不自觉颤动了一下，特别是当其中一个黑衣男子眼神锐利的扫了自己一眼时，原本还四处张望的徐珊珊不争气的僵硬了一下身体。
　　她微微低头，再也不敢乱看。
　　“这是校长家吗？”
　　“待会是不是能见到首富了？”
　　“这就是有钱人的生活吗？”
　　“主播快让我看看那些美丽的小姐姐，女仆赛高。”
　　……
　　手机里的弹幕已经多到了让人眼花缭乱的地步，各种礼物更是刷的飞起。
　　从开播到现在，加上在门口寒暄的功夫，不过区区六七分钟，房间里的粉丝已经达到了恐怖的十几万，而且因为各种火箭道具的人气加持，依然有源源不断的粉丝不断加入直播间。
　　徐珊珊特意看了一眼自己的粉丝数量。
　　六百九十七万。
　　整整增加了一万粉丝。
　　她稍稍落后两步，随后将手机凑到嘴边，然后用一种低低的声音介绍道：
　　“这不是校长家里，我是陪校长一起见一位大佬，不过这位大佬比较神秘，属于真正的隐世豪门，网上找不到资料的那种，我不可能拍到他本人给大家看，最多只是拍拍大佬家里的豪华别墅，大家见谅。”
　　话语落下，她将手机摄像头对准自己，不敢在胡乱拍摄，而就在此时，中年管家低沉的声音突然响起。
　　“两位客人，里面请，楚先生正在等候。”
　　稍稍上前两步的徐珊珊来到张冬冬身旁。
　　她脸色略微带着一抹潮红，就好像要见到自己的偶像一般，一双明亮的大眼睛中更是带着璀璨的光彩。
　　走进客厅。
　　又是六名女仆在奢华的大厅内恭敬相应。
　　只是女仆，前前后后就有十几人之多。
　　她心底越发期待起来。
　　“张公子大驾光临，有失远迎……!”
　　徐珊珊的目光瞬间落在说话的男子身上。
　　那是一位穿着考究休闲服的年轻男子。
　　身材高挑而挺拔，刀削一般的脸颊满是硬朗，他的鼻梁很挺，嘴唇略显单薄，五官立体而生动。
　　鼻梁上的金色无框眼镜，让对方身上多了一抹温文尔雅的气质，柔顺而飘逸短发让他看起来更加俊美，是那种能够让绝大多数女生小鹿乱撞的男生。
　　徐珊珊在门前停下了脚步，一双璀璨的双眸，一眨不眨的盯着面前相貌堂堂的英俊男子，和自己想象中那种古板严肃的形象不同，面前的男子清秀而典雅，身上更是带着一股让人舒心想要接近的温暖气场。
　　这就是真正的隐世大佬吗？
　　公子如玉说的就是他吧。
　　就在徐珊珊满心小鹿乱撞时，身侧的张冬冬主动上前，同时开口介绍道：
　　“楚先生，这是我的女伴小珊，她是一名网络主播，不会打扰到您的清静吧。”
　　面前温婉如玉的高大男子洒然轻笑，声音沉稳而充满了磁性。
　　“无妨。”
　　呼吸略显急促的徐珊珊满脸通红，她偷偷看了一眼自己的手机屏幕。
　　直播房间中，随着那青年的声音响起，整个房间已经彻底爆炸，无数弹幕直接让手机出现了卡顿。

第122章 憧憬
　　“丹尼，给客人上好茶。”
　　主客分坐，面带笑意的楚墨随手示意了一下管家，中年男子立刻恭敬点头。
　　大厅门口，六名女仆分列两旁垂首而立，宽阔奢华的客厅内，八名女仆分站四周，随时等候差遣。
　　很有意思的是，名叫珊珊的女主播并没有和首富之子张冬冬坐的很近，。
　　两人之间空出大概一人的位置，这个距离，自然能够显示出两人关系并不像楚墨想象的那么亲密。
　　“楚先生，珊珊是逗鱼平台的一线主播，有几百万粉丝，不知道你有没有印象。”
　　面色随和的张冬冬脸带笑意，他昨天看到的资料显示，面前的这位年轻人喜欢看直播，自然，张冬冬便打算以此为突破口，和对方拉近关系。
　　闻言，楚墨倒是第一次认真打量起对面有着鹅蛋脸庞的女生。
　　见她一身牛仔裤加纯白体恤，简单的装束将火爆的身材展露无遗，柔顺的长发披散在肩膀，最让人在意的是一双大眼睛很是有神。
　　目光在对方身上扫过，确定自己没有印象后，笑着摇头的楚墨随意道：
　　“我平时不怎么玩这个，上次玩还是因为有个不错的朋友在逗鱼做主播，随便充了点零钱打赏了一下，对于那些一线主播，我不是太熟悉。”
　　微微眯起双眼的张冬冬下意识皱眉，不过很快他便放松了下来，原本想要以两人的共同爱好打开话题，既然是自己判断失误，张冬冬便不在深聊。
　　而此时，几名女仆将茶水端上。
　　楚墨见对面的张冬冬似乎有些沉默，便主动开口调节起气氛。
　　“两位尝尝这普洱茶，茶叶是香竹箐的大茶树上采来的，传说有3200年高寿。这棵茶树有“世界茶树之王”“世界茶王之母”“世界茶祖母”之类的称呼起码十几个。
　　几年前在拍卖会上，以这棵树的茶青制作的红茶标100克以12.8万元成交，相当于一公斤128万元；晒青茶标100克以35万元成交，相当于一公斤350万，一举成为普洱茶史上最贵的新茶。
　　一般客人，我还真的舍不得拿出来招待。”
　　楚墨面带笑意，对面的张冬冬本来就有意结交，自然毫不吝啬赞美之词。
　　而此时，安静坐在沙发上的徐珊珊小心的端起面前的茶水，她一手拿着手机，尽管一句话都不说，可现在直播间的粉丝数量已经达到五十五万……
　　上百万一公斤的茶叶，到底是什么味道，她真的很想尝尝。
　　可以说，如果不是这次机缘巧合的来到这里，她这辈子都不会有机会品尝这种级别的茶叶。
　　将手机摄像头对准手里的茶杯，扫了一眼屏幕上密密麻麻不断闪现的弹幕，抿了抿嘴唇，随后便轻轻品尝起来……
　　味道……
　　有点淡淡的香，但具体是什么味道她又形容不上来。
　　对于徐珊珊这种平时最喜欢喝奶茶的小女生而言，几十块的茶叶几百万的茶根本就没有什么区别，硬要说的话，就是心理上有点期待和满足，但具体哪里好喝，她真的品尝不出来。
　　“珊珊，你喝的可是上百万一斤的顶级茶叶，随便一小口就够你喝十杯奶茶的，要细细的品……你喝好了别忘饿了把杯子邮寄我，我好收藏。”
　　“楼上想多了，珊珊手里的茶杯也不是普通的茶杯，看看上面的图标，你在网上搜一次，有惊喜！”
　　“楼上不要打哑谜了，不就是几十万一套的茶杯吗…有什么了不起的…我酸了…！”
　　粉丝打赏了昂贵的礼物，同样刷了显眼的特效弹幕。
　　不过片刻，又有新的弹幕出现。
　　“珊珊，你要是能拍到对面大佬的样子，我给你刷十组火箭，绝不吃言。”
　　徐珊珊只是轻轻摇头，也不说话。
　　一枚火箭道具两千五百软妹币，十组就是整整两万五千，她心动，却只能遗憾的拒绝。
　　尽管只是几分钟的接触，可是她知道，自己和面前的大佬完全不是一个世界的人，得罪这样的人，自己整个家庭怕都要遭到牵连……
　　……
　　在女主播满脸的复杂中，楚墨放下了手里的茶杯，便将目光放在了张冬冬身上。
　　这个顶级富二代今天过来，可不是为了游玩，而是带着任务和自己相见，楚墨看着他笑而不语。
　　同样放下茶杯的张冬冬沉吟片刻，终于谈论到了正题。
　　“楚先生，听闻前几天贵公司以六十八亿收购天翼大酒店，不知道楚先生今后有什么打算。”
　　既然谈论到了正事，原本满是放松的楚墨同样正襟危坐起来。
　　和对面满脸严肃的张冬冬不同，因为主动权在自己手里，楚墨显得更加从容自信。
　　“校长要是对我做过功课的话，应该听过我想要做连锁酒店的事情。
　　我之前曾经说过，打算以八方国际为基石，然后向四周辐射，将附近所有五星级酒店统统纳入版图，打造一家千亿豪门俱乐部，目前来说，我这个计划已经完成了小半，还算顺利。”
　　张冬冬这次前来，就是打个前哨，摸摸底牌，既然话已经说开，他也不打哑谜，微微附身，右手摸了摸下巴，直接开口道：
　　“我们家天香园大酒店似乎也在楚先生制定的版图中呢，天香园是整个魔都唯一一家七星级大酒店，不知道楚先生吃不吃的下。”
　　楚墨微微勾起了嘴角，他之前谈八方国际和金融大厦都很顺利，就算是天翼酒店，展冰雪也是用了一个月拿下，其中最关键的便是自己手里有充足的资金。
　　天香酒店作为整个魔都唯一一家七星级超级大酒店，市值一百九十五亿，想要拿下来肯定会有一定的溢价，最终价格不会低于两百亿。
　　除非股权置换，不然的话，就算是华国最顶尖的富豪，也不可能一次拿出两百亿现金。
　　之前福布斯榜单中排名第四的刘曼丽，几乎倾家荡产，也是筹借到一百多亿的流动资金，这还是她不知道托了多少关系，欠了多少人情的结果，最终，两百七十亿的金融大厦还是便宜了楚墨。
　　在外人看来，自己接连出手拿下百亿的八方国际，两百七十亿的金融大厦，近七十亿的天翼大酒店，又先后在世缘娱乐投了上百亿，总投资超过五百五十亿，现在怎么也该掏空家产，处在养精蓄锐的阶段。
　　只是，他们不知道的是，自己拥有无限银行卡，只要自己愿意，就算在投资十个，一百个这样的产业，自己也完全没有压力。
　　稍稍呼吸，目光中带着笑意的楚墨开口道：
　　“张校长如果能够代表你父亲做出决定，那天香园我就拿下了。”
　　见对面的青年微微变色，楚墨也知道，这种规模的交易，就算是首富亲临，也要慎而又慎才能做出决定，也不为难他，随意笑道：
　　“今天咱们不谈公事，只谈风月。”
　　张冬冬原本绷紧的脸庞渐渐放松，市值几百亿的超级大酒店，这事情他真的没有做主的能力。
　　不过今天的任务已经完成，他已经知道对面的青年的确有余力收购自己家酒店，回去已经能够交差，便不在多言。
　　稍稍放松了心神，神色突然变得轻松起来的张冬冬开口道：
　　“楚先生，既然你不缺钱，有没有兴趣打造一家面向顶级富豪的超级俱乐部？现在这个年头，人脉就是资源，楚先生如果能够把整个魔都，所有顶级富豪都整合在一起，这其中的人脉和影响力……
　　甚至，如果楚先生能够和整个华国，甚至整个世界那一小拨顶级豪门建立联系，楚先生您绝对会成为全世界最有影响力的人……。”

第123章 张冬冬的梦想
　　张冬冬越说越是兴奋，就好像在谈论自己的鸿图霸业一样，整个人都带着一股痴迷。
　　对面的楚墨笑而不语，他看着面前和自己年龄差不多的青年，一时间心底略微感慨。
　　面前的青年是华国首富之子，一出生就含着金钥匙长大的富二代，他从小接受精英教育，在新加坡读小学，在大英读中学，学成归来后，便拿着老爹给的五个亿练手。
　　这完全是无数人一辈子都无法达到的梦幻开局。
　　被称为新版京城四少的他，曾经也是楚墨羡慕的对象。
　　没有获得无限卡之前，楚墨只是一个为了一日三餐操劳的小人物，还在为每个月的房租发愁。
　　偶尔在新闻电视中看到这位顶级大少，豪掷千金打赏女主播时，也曾幻想，如果自己能和他互换身份该多好……
　　不过现在，得到无限银行卡，楚墨自以为自己也是天选之人，现在就算面前的青年求着和自己互换身份，楚墨也不会答应了。
　　楚墨饶有兴趣的看着昔日羡慕的对象，此刻在自己面前侃侃而谈，他口中那些和全世界顶级富豪建立联系的鸿图霸业，就算他是首富之子的身份，也绝对不可能完成。
　　但是拥有无限金钱的楚墨，却可以达成这样的目标，只要楚墨愿意，百亿千亿的往里面砸钱，就算是比尔，巴菲特之流，也不可能禁受的起这般的诱惑。
　　只是，现阶段楚墨还没有这样的想法，他才刚刚得到无限银行卡不足两个月，吃喝玩乐才是他的追求。
　　打造一个世界顶级的俱乐部，这样的想法虽然很有趣，但必然会很麻烦，或许等过上一年半载，等自己玩够了，有了兴趣，说不定真的会去做。
　　但是现阶段，他的确没有这个兴趣。
　　张冬冬接连说了十几分钟，直到口干才停了下来，他舔了舔有些发干的嘴角，看到对面男子平淡的神色时，就知道自己刚刚的话并没有打动对面青年。
　　也不气恼，毕竟他自己知道，自己的想法到底有多么惊骇世俗。
　　将全世界的豪门连接起来，这样的势力已经足以决定世界的格局。
　　这样的想法以往只是出现在他的幻想中，他从来没有和其他人提起。
　　今天见到楚墨，两人年龄相仿，张冬冬觉得对方更容易接受自己的思想。
　　更重要的是，楚墨拥有连他父亲张达林都要慎重对待的财富和势力……他有希望完成自己的构想。
　　如果对方是个普通青年，或者和自己一样只是一个手里只有几个闲钱的富二代，张冬冬绝对不会和对方诉说自己脑海中堪称的恐怖构想。
　　既然楚墨成了自己的第一个听众，张冬冬便不打算轻易的放弃。
　　他将目光转向身侧的徐珊珊，张冬冬知道她一直在开着直播，刚刚自己的话语其实只是一个大概构思，就算被其他人知道也无妨。
　　不过接下来要说的，却是自己构思的核心，不好在泄露出去，所以便对着身侧的女生开口道：
　　“珊珊，你不是想要带粉丝去看看豪宅吗？门口的游泳池，还有那池子里的白金龙鱼都不错，你可以随意转转。”
　　身侧的徐珊珊自然知道，接下来人家要讨论正事了，尽管她很舍不得离开。
　　能够听校长谈论自己的梦想，对于直播间的粉丝来说，也是一件新奇的事情，十分钟的时间，房间里的粉丝数量已经突破百万，如果继续下去，应该会涨的更多。
　　不过，即便不舍，她也只能起身离去。
　　徐珊珊起身，作为主人的楚墨自然不能冷落了对方，朝着管家招手，随后吩咐道：
　　“丹尼，好好陪着这位小姐四处转转。”
　　手里拿着手机的徐珊珊，在管家的带领下出了客厅，端起茶水润了润喉咙的张冬冬沉默片刻，随后便满脸认真道：
　　“楚先生是不是觉得，我这个将全世界豪门笼络在一起的计划太过浮夸？”
　　楚墨挑眉，尽管张冬冬的规划的确很夸张，不过楚墨也不觉得张冬冬是一个只会幻想的人，他既然提出了这样的计划，应该有着完善的后续规划才对。
　　反正也是无聊，楚墨难得认真起来。
　　“张公子应该有什么后手吧。”
　　稍稍呼吸，面色凝重的张冬冬认真道：
　　“我之前在大英读书时，接受过许多不同的观念，也研究过不同国家的历史，然后我发现一个有趣的事情。”
　　见楚墨饶有兴趣的看着自己，心底微微兴奋的张冬冬继续道：
　　“当一个人的社会地位达到了顶端，生活无忧，甚至无欲无求时，他就会追求另外一种虚无缥缈的东西……
　　那就是长生，始皇为求长生，派三千童男童女去蓬莱，汉武帝求长生，炼制仙丹无数，后又唐太宗，嘉靖皇帝等等。”
　　楚墨略显疑惑，不解道：
　　“这是古人愚昧，长生不老药这种东西，你不会真的信吧。”
　　“楚先生，我好歹也是名校毕业，这点常识还是有的。”张冬冬自嘲一笑，随后再次郑重道：
　　“我说这些，其实只是想告诉楚先生一个事实，那就是当人达到一定社会地位，追求的东西便不再一样。
　　长生不老药这种东西肯定没有，但是抗衰老的产品却不能否定，曾经的首富李超，八十九岁高领投资两千五百万美刀在米国的chdex天然产品公司。
　　这家公司生产的便是一种富含NR成分的抗衰老产品。
　　不久前富豪李仁义向米国加州大学捐款一点一亿美刀，建立一所神经科学研究院，探索的就是大脑感知对人类行为和健康的影响。
　　这样的例子比比皆是，但是这些人的研究都有一定的局限性，而且规模也不够大，自然也就没有足够大的影响。
　　楚先生拥有充足的资金，如果楚先生肯出资十亿，百亿，甚至千亿资金，整合全世界最顶尖的相关科学家，共同开发研究长寿的秘密，那影响力绝对是空前的。
　　到了那个时候，楚先生就可以成立一家长寿俱乐部，相关研究成果率先在俱乐部内部成员中使用。
　　哪怕只有一点效果，我相信还是有很多顶级豪门愿意加入的。
　　毕竟，谁不想活得长久一些呢。”
　　这才是张冬冬构思的关键吧。
　　说实话，张冬冬的计划比起楚墨单纯投资百亿千亿巨资更加吸引人，毕竟，抗衰老药这种东西并不是虚无缥缈，而是属于科学研究的范畴。
　　如果自己真的投资千亿规模，招揽全世界顶级科学家共同研究人类寿命的奥秘，那么绝对会造成轰动性的场景，借此成立世界顶级豪门俱乐部，也不是空想。
　　只是…
　　楚墨今年才刚刚二十五岁，正是年轻力壮的时候，就算是自己父母也刚刚四十多岁，远没有到油尽灯枯的时候。
　　长寿什么的，年龄越大，诱惑便越大，而对于楚墨这样还没有经过岁月历练的人而言，实在太过虚无缥缈。
　　如果楚墨到了七老八十，或许他会毫不犹豫的投入这个领域，不过现在，他兴趣真的不大。
　　……
　　而就在此时，门口突然出现一个窈窕的身影，一身米白纱裙的绝美女子出现在眼前。
　　“楚先生！”
　　掌控八方国际，金融大厦和天翼酒店，总身价已经达到四百四十亿的展冰雪刚刚走进大门，便立刻恭敬低头。
　　楚墨微微点头。
　　大厅门口身上气质越发强大的美女总裁这才抬头，随后款款来到楚墨身侧。
　　她没有坐下，而是站在了管家丹尼原本的位置，绝美的脸蛋上满是恭敬。
　　“我介绍一些，这位是八方国际董事长展冰雪，小雪，张公子就不要我介绍了吧。”
　　楚墨话语落下，原本坐在沙发上的张冬冬轻轻起身，这位未来将会接班首富之位的年轻人满脸低调，同时神色认真道：
　　“展小姐你好，久仰大名！”

第124章 试探于计划
　　张冬冬的到来可以说是必然。
　　两个月前，在楚墨夸下海口，说要打造一个属于自己的千亿豪门时，所有听到这个消息的人只是一笑置之。
　　而仅仅只是两个月后，他用实际行动告诉所有人，他有能力完成自己的规划。
　　收购八方国际，楚墨直接溢价百分三十，孙尚武四个顶级大鄂将股权转给楚墨时，虽然多少有些不舍，但也在可以接受的范围，毕竟百分之三十的收益，也足以给他们一个交代。
　　购买金融大厦时，楚墨同样豪气，挥手间两百七十亿的现金直接转到周家。
　　金融大厦易主虽然没有大张旗鼓的宣传，不过在整个魔都上流圈子里，还是掀起了一股不大不小的浪潮。
　　而前后给世缘娱乐投资百亿后，再次收购天翼大酒店，楚墨已经没有了之前的豪气，整个谈判过程持续了一个月之久……
　　以楚墨之前表现的豪爽，如果资金充足的话，天翼大酒店不应该拖这么长时间，也不会在谈判期间那么的丝毫必争。
　　以此为根据，首富张达华背后的团队猜测，楚墨这个豪门大少，手里能够动用的资金应该不多了。
　　所以，当得知楚墨的下一个目标正是自己家的天香园国际大酒店时，张达华自然坐不住了。
　　他想要一个确切的消息，他想知道楚墨手里到底还是多少资金。
　　如果楚墨能动用的资金只有手里这些，四五百亿的规模，那张达华便不打算改变自己的布局，就算正面和楚墨碰一下，身价两千八百亿的张达华也是不惧。
　　毕竟，他有人脉，有手段，同时在魔都也经营了几年时间，算是地头蛇。
　　反观楚墨，八方国际只是刚刚步入正轨，金融大厦甚至还需要周家的管理团队撑着，至于天翼大酒店，甚至连人员变动还没有完成，完全就是一个没有根基的巨人，张达华如果愿意，有一百种方法把这个站立不稳的巨人放倒。
　　但，正面碰的前提是楚墨手里只有这些底牌。
　　如果楚墨手里的资金异常充足……
　　那一切都要另当别论。
　　天香园大酒店是整个魔都唯一的一家七星级大酒店，奢华程度比起八方国际还要高一个档次，张达华布局这家酒店已经超过四年时间，他的目的是做出整个魔都，甚至整个华国最顶尖的酒店。
　　楚墨横插一脚，他的选择并不多，要么高价买给楚墨，赚个盆满钵满，但这样的话，他布局几年的计划就会落空。
　　而如果不愿意放手，天香园正好就在楚墨的布局之中，即便现在强撑，以楚墨发展的恐怖速度，最多一年，天香园四周的所有五星级大酒店全部被楚墨收入囊中，到那个时候，他就是孤身处于敌营。
　　以楚墨表现出来的不差钱的底气，最终将会变成天香园和四周十几家五星级大酒店一起打价格战的场面……
　　而到了那个时候，天香园不仅不会成为张达华的助力，反而会成为他的一个累赘。
　　自然，为了避免这种情况的发生，这才有了首富之子张冬冬今天的造访。
　　张冬冬的任务只有一个，摸清楚墨对天香园大酒店的态度到底是怎么样的，以及判断楚墨手里的资金是否充足。
　　刚刚和楚墨看似闲聊，他至少知道一件事，楚墨对天香园的确有想法。
　　至于楚墨手里到底还有多少资金，他一时间无法得出结论。
　　他刚刚和楚墨讨论建造顶级豪门俱乐部，其实也有试探楚墨的想法，只是楚墨不为所动，他也是毫无办法。
　　而就在他要放弃的时候，名叫展冰雪的女总裁走进大厅，张冬冬双眼不禁一亮。
　　这个女人的资料，张冬冬自然也重点看过，作为楚墨的左膀右臂，展冰雪是最早跟着楚墨的人，同时也是掌握资产最多的人。
　　八方国际，金茂大厦，以及刚刚谈下里的天翼大酒店，总资产已经达到恐怖的四百四十亿。
　　如果不出意外，明年福布斯榜单发布时，她将会以四百四十亿身价，直接登顶福布斯榜单前一百名之内。
　　而最恐怖的是，她仅仅只是用了两个月时间就达到了现在的成就。
　　现在距离福布斯榜单发布还有半年，而半年后，谁又知道她将会达到怎么样恐怖的地步？
　　那个时候，可能自己亲爹，华国首富张达林也要在她面前低头也说不定。
　　展冰雪作为楚墨的代言人，在楚墨不愿意暴露自己身份的前提下，无论是八方国际还是金融大厦，这些产业都会计算在展冰雪身上，对外而言，这些产业全部都是展冰雪所有。
　　但是，只有极少数消息灵通的人才能知道，这些产业真正的所有者只有楚墨。
　　只要楚墨愿意，随时可以把包括展冰雪，秦紫萱这些代言人踢出去，重新换人。
　　而正是因为深深明白这一点，几人才会在楚墨面前才会如此的恭敬。
　　“张公子，你要是不来的话，说不定过几天我会亲自登门。”
　　站在楚墨身侧的展冰雪倾世的脸庞上带着笑意，一米七五的身高，加上脚上的高跟鞋，甚至比起张冬冬还要高两指。
　　这个身上气质越来越强盛的女总裁主动伸手，对面的原本安静坐在沙发上的首富之子也不托大，主动站起身形，同时含笑道：
　　“展小姐，我对你可是久仰大名。”
　　两人寒暄。
　　面色不变的楚墨随意道：
　　“小雪，张公子有意做一个全球豪门俱乐部，想法很大胆，也很有建树，有时间你多向张公子取取经。”
　　闻言，立刻苦笑的张冬冬摆手道：
　　“楚先生说笑了，我就是喜欢胡思乱想，嘴上过瘾罢了，真的让我具体操作，那就是贻笑大方了。”
　　而此时，直直的盯着面前的美女总裁，在想到自己这次前来的任务后，张冬冬继续道：
　　“展小姐说还要拜访我家，是关于天香园酒店的事情吗？”
　　将目光转向楚墨，见楚墨点头首肯后，面带笑意的展冰雪轻轻道：
　　“是有这个打算，八方国际的布局到了这一步，已经不可能在停下来，天香园的确在我的考虑范围。
　　作为魔都唯一一家七星级大酒店，我也知道首富在这家酒店投入的心血，不会让首富几年的辛苦白忙活。
　　到时候，我会带着诚意和敬意，亲自去万林集团拜访的。”
　　所以，面前这位豪门富少手里的资金，完全充足是吗。
　　得到这样的答案，张冬冬知道，自己将这个消息带回去后，自己老爹在魔都的战略布局恐怕要全部打乱了。
　　不过，这些并不在张冬冬的考虑范围，张家的智囊团自然会布置应对之策。
　　所有的的答案已经浮出水面，张冬冬已经没有继续待下去的必要。
　　而就在他离身之前，略显不甘的询问道：
　　“楚先生，亲手打造豪门俱乐部的事情，你真的没有兴趣？”
　　将全世界所有豪门掌握在手里，这其中的难度以及所需的资金，他有过揣测，就算他爹张达林，两千八百亿的身价，也没有多大成功的几率，所以他从没有向外人提及。
　　只是现在，当亲眼见证了楚墨恐怖的实力后，他心底却隐隐生出了许些希望。
　　没有否定，但也没有答应什么，脸带笑意的楚墨无所谓道：
　　“这种事情不是一朝一夕就能做到的，等我在酒店和娱乐圈的布局完成，我有兴趣了，或许有一天，我会亲手打造这样一个豪门俱乐部。
　　不知道一千亿，够不够……”
　　楚墨最后一句话声音很小，有些自言自语的意思。
　　对面满脸认真的张冬冬却是将这一句听在了耳中。
　　他眼底猛然绽放出一抹惊人的光彩，甚至就连呼吸都变得稍稍粗重了几分，双眼直直盯着面色平淡的楚墨，张冬冬无比认真道：
　　“楚先生，如果哪天您真的有这样的想法，请务必加我一份。”
　　他用的是“您”
　　态度比起之前有着天壤之别。

第125章 开布加迪去校门口
　　名叫徐珊珊的女主播，她是魔都艺术学院的一名大三在校生。
　　当艺术学院的假期来临后，魔都其他高校也都陆陆续续的迎来了暑假。
　　楚馨儿和陶云所在的魔都理工大学，就是在张冬冬拜访后的第二天迎来的假期。
　　暑假来临，两个月的假期足够玩乐，学生返家潮同样到来。
　　理工大学放假后的当天，楚馨儿所在的寝室四个女生中，校花周媛媛直接驾车离去，宋小熙的家人第二天开车把她接走。
　　这样，寝室里只剩下楚馨儿和陶云两个女生。
　　当楚馨儿在电话里小心的说着放暑假的时候，楚墨在脑海中一瞬间便给她安排好了整个假期。
　　回家是肯定不能让她回家的。
　　家里什么情况楚墨比谁都清楚，楚馨儿就算回去，也只是虚度两个月时光。
　　他亲自给小叔家打了电话，说给楚馨儿找了一份兼职，每一个有五千软妹币的收入，两个月假期，馨儿能够赚一万块。
　　自然，掉进钱眼里的小叔小婶立刻点头答应，甚至连问一句馨儿到底做什么工作都没有。
　　楚墨挂掉小叔家的电话，便立刻吩咐了展冰雪给楚馨儿安排暑假兼职的问题。
　　楚墨打算让馨儿从酒店迎宾小姐开始做起，半个月后去做服务生，再过半个月去做前台接待，最后半个月去试着做大堂经理。
　　总之楚馨儿以体验生活为主，具体做什么工作，拿多少工资不是目的，锻炼自己的能力，对酒店行业有一个大致的体会，这才是楚墨想要她掌握的。
　　而与此相应的，陶云也即将返回老家。
　　陶云家在中部一个省份，距离魔都五六百公里，因为学生暑假返乡高峰的到来，她一时间没有抢到高铁的票，所以打算晚两天回去。
　　陶云定的是六月三十号下午两点的高铁票，在安排好楚馨儿的事情后，楚墨便给她打了电话，约她在理工大学附近的一家咖啡厅见面。
　　这是第一个和自己发生关系的女生，对于陶云，楚墨的心思是复杂的，一方面她拿走了自己的第一次，她将是自己人生中一个非常重要的女人。
　　而另一方面，她本身接近自己的目的便不纯洁，楚墨对她有感情，但要说轰轰烈烈的爱情也算不上。
　　楚墨考虑过让她做自己的正牌女友，不过很快这个想法又被自己推翻。
　　原因很简单，不说自己对她的感情，就算是陶云对自己也没有百分百的爱情，楚墨能够从她眼底看到她对自己的确有一些情意和爱慕，但远没有达到死心塌地的程度……
　　在纠结了一段时间后，楚墨便放弃了思考。
　　一切还是顺其自然好了，反正陶云还要两年才能大学毕业，两年后的事情，谁又能知道呢。
　　享受当下，才是楚墨的处事原则。
　　陶云是自己的第一个女人，她让自己改变了原本的处事原则。
　　以前楚墨总觉得，自己是第一次，就算找女朋友，一定要找一个同样是第一次的，这样才算公平。
　　而有了陶云之后，心里反而没有了那种执念，既然自己已经不是第一次了，对另一半的要求也就没有那么吹毛求疵了，而正是因为如此，楚墨之后才接受了杨璇。
　　时间来到六月的尾巴，楚墨得到无限银行卡两个月时间，最初的紧张和兴奋已经消失，他的心境已经渐渐平静下来。
　　上个星期和父母打电话时，他已经和父母打了预防针，告诉家人自己的书即将出版，到时候会有一大笔版权费。
　　如果书的销量好，差不多会有上百万，后续还会有源源不断的收入。
　　家人知道自己从小就喜欢写文章，没有半点怀疑，只是替自己高兴。
　　和父母聊了很久，家长里短，鸡毛蒜皮，楚墨都安静的听着，直到挂掉电话，他心底反而有种安心的感觉。
　　当然，楚墨并不是随便说说，他的确已经开始整理自己这些年发表过的文章，同时开始联系之前的编辑商讨出版的事情。
　　如果一切顺利，最多一个两个月，自己的书将会出版，到时候楚墨就可以顺理成章的每个月给父母打去一笔钱，让家人一点点接受自己现在的状况。
　　这事情楚墨不急。
　　临近七月，一年中最热的时节即将来临，这样的天气楚墨其实更愿意呆在别墅吹空调，不过和陶云的约定也不能爽约。
　　陶云明天就要离开，这一走大概要两个月后才能见面，更重要的是，楚墨肯定不能让她空手而回。
　　她接近自己的目的原本就是想要过上富足的生活，楚墨也从来没有觉得，自己上次给她一张存有三十万零花钱的银行卡就算两清了。
　　自己拿走了她最宝贵的，理应满足她的愿望。
　　两人约定见面的时间是下午四点，楚墨提前十五分钟来到了咖啡厅。
　　他开的是那辆售价四千两百万的布加迪威龙，身上穿的同样是上百万的私人定制服装。
　　不说手腕上的百达翡丽，就是腰间不显眼的腰带，也是意大利时尚品牌古驰于英伦设计师合作定制的，售价达到恐怖的二十四万九千美刀。
　　的确是美刀，换算成软妹币的话，这条镶有三十克拉钻石的腰带足足上百万之巨。
　　在这个不大的咖啡厅，楚墨整个人宛如发光的宝石一般惹人眼球。
　　只是他坐下的几分钟功夫，先后至少有十几双或带着好奇，或带着惊艳的目光朝着扫来。
　　这个世界上，不仅仅是男生喜欢看美女，当几个女生聚在一起时，她们讨论最多的，除了衣服靴子外，同样也是男生。
　　楚墨原本就有着俊朗的外表，在加上这段时间规律的生活以及不间断的锻炼，原本显得消瘦的身体渐渐变得硬朗，如果在加上一身奢侈品服饰的加持，现在的楚墨就是典型的高富帅了。
　　这一点，从咖啡厅里不少女生暗自的打量就能看出来。
　　三点五十，透过咖啡厅的玻璃，远远的，便看到一个高挑的女生如同快乐的精灵一般蹦跳着走来。
　　不想在耽搁时间，楚墨直接起身，扫码结账后，迎着那女生的步伐，楚墨直接走出了咖啡厅。
　　“呀，我以为我来的挺早了呢，想不到还是迟到了。”
　　有着精致童颜的陶云一身紫色的衬衫，是那种温温暖暖的薰衣草的紫，整个人身上待着一股仙气，原本便妙曼的身材在紧身牛仔裤的加持下更显火爆。
　　走到对方身旁，用手摸了摸女生长发的楚墨满脸温柔道：
　　“是我来早了，咱们走吧！”
　　楚墨坐上布加迪，咖啡厅门口的陶云一双璀璨的眸子中满是明亮，愣神了片刻，虚荣心暴涨的小女生立刻欢喜着坐上了副驾驶。
　　楚墨发动车辆，布加迪缓缓退出停车位，而此时，坐在副驾驶的陶云却是双眼明亮道：
　　“楚哥，你有没有试过开布加迪去大学门口，然后在车顶摆一瓶饮料？”

第126章 真正的奢侈
　　拉风炫酷的布加迪威龙行驶在魔都繁华的街道上，楚墨接下来要去的地方正是整个魔都的中心，沿途自然是一片热闹。
　　不过即便是在拥堵的主干道，布加迪前后依然空出了不小的距离。
　　尽管魔都是整个华国的金融中心，豪车遍地，但是上千万的车依然属于最顶尖的那一波。
　　像四千万的布加迪，随便一点擦碰，普通人真的只能买房子赔了，所以路上看到豪车就尽量离它远点，已经是开车人的基本常识。
　　这还是陶云第一次坐在豪车的副驾驶，她本身就是理工大学金融系系花，爱慕者无数，颜值绝对不差，比起网络上那些靠美颜滤镜的网红来说，绝对是真正的女神。
　　驾驶位的楚墨身材高大，人又帅气，陶云几次将目光撇向他的侧颜时，眼底满是醉人的小星星。
　　一路将布加迪开到金融大厦停车场，作为魔都三大奢侈品聚集地之一，楚墨带着陶云过来自然就是为了满足她的心愿。
　　半个月前，在和周家签下合同时，楚墨曾经来过这里一趟，当时纯粹是抱着参观的心态。
　　不过当时因为赶着去签合同，只是来得及在一层随便转了转，根本就没有来得及将整个大厦参观一遍。
　　而现在，这栋一百层的魔都第二高楼已经正式属于自己名下，楚墨再次来这里，给陶云买点东西是一方面，同样也想要视察一下大厦的经营情况到底变得怎么样了。
　　自己签下这栋大厦已经有大半个月时间，展冰雪已经派人陆续接手各个岗位。
　　为了保证这里的平安过度，周家的管理团队并没有一次撤离，而是留下了骨干协助展冰雪管理。
　　楚墨来这里的目的，自然就是看看金融大厦这段时间有没有出什么乱子。
　　两人从布加迪走下，眼底带着兴奋的陶云已经主动来到楚墨身旁，她轻轻挎着楚墨的手挽，半边身子靠在楚墨的肩膀上，整个人仿佛快乐的精灵一般，全身上下都透漏着一股欣喜。
　　这一天她真的梦想了好久，以往她不是没有逛过奢侈品店，相反，和周媛媛以及宋小熙两个室友，她们三个女生可以说经常出入各种奢饰旗舰店。
　　不过毫无例外，陶云每次只是充当看客的角色，以她每个月两三千快的生活费，勉强维持自己不算寒暄的生活，已经是极限。
　　至于那些动辄上万，甚至十几万的奢侈品，从来只能在梦里出现。
　　不过今天，和身边的男人一起，她再也不是只能给别人提供意见的看客。
　　今天，她是绝对的女主角。
　　踏入金融大厦华丽的大门时，陶云小小了吸了一口气，这里的奢华氛围让她感到沉迷，她眼睛明亮的打量着四周，扑通扑通乱跳的心脏如同小鹿乱撞一般。
　　“今天你就是这里的女主角，想去哪里都可以，喜欢什么就买，看中了就不要犹豫。”
　　眼底带着笑意的楚墨随意的打量整个奢华而巨大的商城，第一印象就是这里依然的繁华热闹，和大半个月前比较，完全看不出来任何变化。
　　满意的点头，没有变化就是最好的答案。
　　如果因为金融大厦更换了主人，整个商城变得人心惶惶，那才是楚墨不愿意看到的场景。
　　身侧的女生眼底明亮的吓人，她微微抬头看了一眼嘴角勾起的楚墨，深深呼吸后，便郑重点头道：
　　“楚哥哥，我发现我越来越喜欢你了。”
　　楚墨扫了一眼女生明亮的眼底，轻轻调笑道：
　　“是不是因为待会我付钱刷卡的样子会很帅？”
　　“讨厌，是真的喜欢上你了，夜里会梦到你的那一种。”
　　话语落下，也不在辩解，女生直接拉着楚墨的手臂朝着不远处的奢侈品店面走去。
　　是爱马仕。
　　爱马仕的店面宽大敞亮，装修华丽，踏进店面的瞬间，一股奢华高档的味道便扑面而来。
　　这里不光光是买衣服和包包，金银首饰，餐具，鞋子帽子，甚至就连烟灰缸和垃圾桶都有。
　　陶云之前在帝王轩一号别墅时，特意留意了一下楚墨卧室里的垃圾桶，正是这个牌子，她上网搜过，那个垃圾桶的售价是五万软妹币。
　　整个别墅，一共有几十个这样的垃圾桶。
　　所以，她完全不需要想着给楚墨省钱什么的，因为没有任何必要。
　　作为顶级奢侈品，一个烟灰缸都是五千软妹币的店面，爱马仕店里的客人其实很少，一般来这里的客人以女性居多，而且绝大多数都是为了买包包的。
　　正常人而言，几乎绝大部分人一辈子都没有进过奢侈品店，因为这里的东西根本就不是为普通人准备的。
　　就如同没有获得无限银行卡之前，楚墨也从来没有踏足过这里。
　　不过现在，楚墨来这里已经不再是单纯的购物，整个大厦都是他的领地，甚至只需要一句话，他就能把眼前的爱马仕赶出这里，尽管会赔付一些违约金，但作为大厦的主人，他的确有着这个权利。
　　一身奢华服饰，整个人沉稳而自信的楚墨带着陶云踏入店面的瞬间，他身上那股内敛而深沉的气质，立刻引起了专柜店员的注意，只是瞬间的打量，一个有着不俗颜值的女销售便满脸笑容的迎了上来。
　　“先生女士您好，请问您看中哪一款？”
　　销售小姐脸上带着迷人的微笑，而离得近了，当察觉到了楚墨身上那奢华的装束后，她脸颊上的笑容更加甜美了三分。
　　本身就是奢侈品柜台的销售员，她对奢侈品自然有着更加深刻的了解，普通人或许不太理解楚墨身上一身服装的价值，可是她只要打眼扫上两眼，几乎在瞬间判定出楚墨绝对是最顶级的优质客户。
　　而如果在加上楚墨那英俊刚毅的脸庞，高大硬朗的身材，就算比起一些所谓的明星也不差多少，能够服侍这样的客户，即便是销售小姐心里也是心情舒畅。
　　只是唯一可惜的是，这个优质客户身边带着女伴……
　　楚墨将目光转向身旁的陶云，神色温柔道：
　　“还记得我说的什么吗？”
　　轻轻点头，终于放下了楚墨的手臂，随后指了指一件印花连衣裙的陶云轻轻道：
　　“把这件衣服拿下来我试试。”
　　楚墨顺着她的手指看了一眼那件连衣裙的价格，八千八百软妹币，一时间微微有些皱眉。
　　身侧时刻将注意力放在楚墨身上的陶云，明显察觉到了楚墨的一丝不满，以为自己做错了什么，一张小脸立刻挂着忐忑，同时小心道：
　　“哥哥，怎么啦？”
　　当看到陶云一副小心翼翼的模样后，回过神来的楚墨立刻笑道：
　　“没事，就是觉得那件连衣裙好像和你不太合适，你看那件黑色的短裙怎么样？”
　　原本还满脸小心的陶云顺着楚墨的目光看去，那是一件不过膝的黑色短裙，以自己的身高穿上的话应该会漏出一节大白腿，脸色微红的陶云正想说一句大色狼时，视线却是扫到了那件黑色短裙的标价牌上。
　　490000
　　个，十，百，千，万，十万……!
　　四十九万。
　　她一连数了两遍，的确是四十九万。
　　下一刻，她轻轻捂住了自己的小嘴，一双璀璨的眸子中满是惊喜。
　　来之前她心底有过预算，今天的总消费应该在三十万到五十万之间，她原本心底就想着一下午花上三五十万，自己也算是体验了一次上流社会的奢华。
　　不过现在，这仅仅只是开始，就已经打破了她心底的预期。
　　“小姐，把另外那件吊带裙和那件一字肩连衣裙一起拿过来。”
　　楚墨的话语落下，还没有从惊喜中回过神来的陶云再次顺着他的视线望去……
　　只是瞬间，整个人的身子更加柔软了三分。

第127章 楚墨的任务
　　手里拿着一件黑色短裙，一件一字肩和一件吊带连衣裙的陶云去了试衣间，她的步伐有些飘忽，一张精致的童颜上同样满是恍然。
　　爱马仕的试衣间和普通店面那种不过一两个平米的狭小试衣间完全不同，这里及其宽阔，就算寝室里几个女生一起在这里开茶话会都不会显得拥挤。
　　高档的牛皮地毯，意大利真皮沙发，试衣间里甚至还放着每个女生都喜欢的浪漫玫瑰，枝叶嫩绿，花瓣带着淡淡的芳香。
　　是真正的花朵，并不是那种只能用来观赏的塑料花瓣。
　　直到满脸笑容的服务生轻轻为她关上试衣间的房门，幽静的环境内，再也控制不住自己心情的陶云，兴奋的原地转了两个圈。
　　几次深呼吸，平复心情后，她先拿过那件黑色的短裙，用手轻轻抚摸短裙上的布料，丝滑润顺，完全没有半点粗糙的感觉。
　　她将短裙放在鼻尖轻轻嗅了一下，价值四十九万的奢华服装，完全没有半点普通新衣服上带着的刺鼻异味，相反，这件短裙上甚至还带着一股若有若无的清香。
　　这一刻她也分不清这股淡淡的香味是试衣间自带，还是衣服上的味道。
　　她迫不及待的褪下自己衣服，然后将短裙换上……
　　她身上这件熏衣紫的衬衫是二十岁生日是家人送给她的生日礼物，也是陶云拥有的最贵的夏季服装。
　　一千三百块从轻奢店里买来的，也是陶云最喜欢的一身衣服。
　　不过现在，当四十九万的黑色短裙穿在身上，站在巨大的落地镜前转了一圈。
　　裙摆飘飘之间，陶云一双眼睛不禁睁大，随后，她又将目光放在那件三十五万的连衣裙，以及五十九万的一字肩上……
　　试衣间外，楚墨正在享受美女服务生贵宾级别的服务，身侧的服务生约莫二十二三岁的样子，气质不凡，她有着不俗的颜值，在加上精致的妆容，至少也称得上赏心悦目了。
　　面前的服务生一身得体的职业装，穿着黑色丝袜的玉腿站姿笔直，应该是经历过基本的仪态训练，身上待着一股优雅的味道。
　　爱马仕这种顶级奢侈店，对销售小姐都有着极为严格的要求，同样很看中员工的形象气质，这里的服务生并不一定都是特别漂亮的，但气质一定要有。
　　而面对楚墨这种最顶尖的顾客，服务小姐更是拿出了一百二十的小心和恭敬。
　　楚墨百般聊赖的等待，试衣间的陶云显然在苦恼到底该穿哪一件衣服，一时半会并没有出来，而就在此时，又有新的客人走进了店面。
　　楚墨来这里，陪伴陶云购物只是一方面，同时还有巡视大厦现状的任务，从进来到现在，他还没有发现过什么问题，此刻亲眼见到其他客人购物，他便留了心思，特意关注了一下新来的客户。
　　这是一个约莫二十四五岁的年轻女子，显然也是精心打扮过的，她有着清秀的脸庞，身材婀娜，不过身高倒是很普通，就算脚上踩着高跟鞋也不过一米六左右。
　　以楚墨的眼光，他看不出来这位小姐身上的衣着到底属于什么层次，不过能够走进奢侈品店，至少也是中产阶级才对。
　　一位销售小姐主动迎接上去的时候，女子询问道：
　　“请问，你们这里有constance吗？”
　　那销售小姐脸颊带着亲切的微笑，只是微微摇头道：
　　“不好意思，我们这里没有。”
　　“那kelly有吗？”
　　“真的很抱歉，这里也没有。”
　　“birkkin也没有吗？”
　　“是的!真的很抱歉。”
　　柜台小姐声音温和，态度真挚，不过闻言后，轻轻叹息一声的女生却是苦闷摇头，同时漏出了失望的神色。
　　看到这般的情景，如果只是以一个普通顾客的身份，楚墨最多只是有些好奇，但绝对不会多管闲事。
　　不过，如果以金融大厦主人的身份，楚墨却又无法置之不理。
　　整个大厦都是自己的地盘，爱马仕也只是自己众多租客其中一个，而眼前的这位小姐不仅仅只是爱马仕的客人，同样也是自己的客人。
　　楚墨绝对不希望看到什么店大欺客的场面。
　　当然，楚墨也相信爱马仕店员的素质，作为全世界最顶尖的奢侈品牌，爱马仕同样以世界一流的服务水平自傲，不应该会发生狗眼看人低的情况。
　　原本他想询问一下店员到底是什么情况，只是又怕听到的全是服务生的一面之词，所以，当看到那满脸无奈的女子转身离去时，楚墨便直接迈开了脚步，随后不紧不慢的朝着女子走去。
　　女子走出了爱马仕专营店，随后便朝着大厦门口走去，似乎是打算离去，不想错过机会的楚墨直接加快了脚步，快不来到对方身侧，等和女子并肩后，满脸温和的楚墨轻轻道：
　　“这位小姐，能耽搁您一分钟吗？”
　　闻言，停下脚步的女子下意识朝着一侧后退几步，不过当看到楚墨温和的笑脸后，脸颊微红，似乎想到什么的女生犹豫道：
　　“你是……刚刚爱马仕店里的那个男生吧。”
　　楚墨点头，随后满脸歉意道：
　　“我在陪女友购物，她在试衣间，然后正好看到刚刚的情景，冒昧的问一下，刚刚到底是什么情况，爱马仕店里难道真的没有你说的那三款包包吗？还是有什么其他原因？”
　　闻言，有着精致妆容的女生脸颊微红，她特意抬头看了一眼楚墨英俊的脸颊，当目光扫到楚墨那个镶嵌这三十克拉钻石的古驰腰带后，整个人越发淑女了三分的女子轻轻道：
　　“不是的，爱马仕店里是有那三款包包的，爱马仕包最著名的三大系列就是birkin，cinstance和kelly，我们女生喜欢叫它bkc。
　　这三款最便宜的也要五六万，不但价格昂贵，而且数量稀少，是真正站在王冠上的存在。”
　　闻言，楚墨第一次皱眉，既然店里有货，却告诉客人没有，到底是那家爱马仕有问题，还是面前的这个女子有问题。
　　如果是后者，楚墨也不方面说什么，毕竟顾客就是上帝，而如果真的是爱马仕有问题，楚墨肯定要查出原因，就算是世界顶级品牌，也不能在自己的地盘乱来。
　　这一刻的楚墨微微眯起了双眸，身上那股温柔气质突然被一种凌然所代替。
　　对面的女子微微愣神，她再次抬起头打量楚墨时，一双好看的眸子中，不自觉的带着一抹好奇和一丝畏惧的神色。

第128章 一言的决定
　　“这位女士，我刚刚看你好像很失望的样子，你应该很想要那几款包包才对，爱马仕店里明明有货，却不愿意卖给你……是因为她们店大欺客吗？”
　　作为金融大厦的主人，楚墨这次过来就是查看这里的经营情况。
　　表面上看这里依然人来人往，根本就看不出来什么变化，自然，楚墨想要深入的了解，就只能自己亲自调查。
　　面前有着小家碧玉般气质的女生身高不到一米六，在一米八二的楚墨面前，需要微微仰着头才能和他对视。
　　确认楚墨温文尔雅，并不是那种故意搭讪或者找麻烦的人，再加上楚墨帅气的相貌和不凡的气质，稍稍迟疑，女生便和楚墨攀谈起来。
　　“倒不是爱马仕的店员故意为难我，事实上真正的顶尖奢侈品店都有着这样一个潜规则，那就是配货……”
　　女生娓娓道来，以往从来没有接触过这类事情的楚墨认真的倾听，时不时点头。
　　爱马仕对自己每一个出售的包包都有着极其严格的制造流程，每一款都是由手工制作，用料全部是最好的皮革，甚至对包包的每一块配色都达到了极其苛刻的水准。
　　可以说，爱马仕的任何一款包，都是无数女人梦寐以求的东西。
　　因为产量有限，价格昂贵，在加上想要拥有者众多，往往是供不应求的局面，所以这就造成了爱马仕门面店，在卖包时往往会有一些对客人不太友好的规定，销售捆绑就是其中之一。
　　面前的女生看中的其中一款包包价值十万软妹币，她只拿出十万的预算想要买包的话，店员一定会说没有，就像刚刚那样。
　　如果她最终真的想要买到自己想要的包包，就必须购买一些其他的东西凑够钱，才能购买。
　　比如之前她看中的那款十万的包包，想要拿到这个包包，她就要在店里购买五万左右其他的商品，总共凑够十五万，这才能买到自己心爱的包包。
　　这种捆绑销售虽然让人很不舒服，可是长年累月采用这种模式，无论是客户还是销售员早已习惯了这种潜规则，所有人都心照不宣。
　　而对于那些真正的有钱人来说，这种销售手法还能提高她们的格调，毕竟有钱人不会在乎多出的那点钱。
　　久而久之，拥有一款爱马仕包包也就成为了身份的象征，而销售小姐还能在这种捆绑模式中拿到更高的提成。
　　“这也是为什么爱马仕的包在二手市场异常火爆的原因，仅仅只是因为二手市场不需要这种销售捆绑，不过我又不想用别人用过的，可是赞下的钱又只够买包包的，根本没有余力购买捆绑的商品，所以我也只是来这家店碰碰运气而已……!”
　　最终女生只是轻轻叹息一声，虽然有些失望，但也没有太多的抱怨。
　　了解到了事情的始末，楚墨却同样有种无奈的感觉。
　　这种销售捆绑的事情，并不是只在金融大厦有，而是全世界任何一家顶级奢侈品店都有这样的潜规则。
　　楚墨虽然同样看着不爽，可他也没有能力改变整个世界默许的规则。
　　就算他能下令关掉这里的爱马仕，可其他店面同样也是这样，而金融大厦就是靠着这里的两百多家奢侈品店，才能成为魔都三大奢侈品聚集地之一，他总不能为了这点大家都认可的潜规则，就把整栋大楼关掉。
　　没有必要这么做。
　　不过，别的人自己管不了，至少面前给自己提供了消息的女生，自己还是能帮她完成心愿的。
　　“我叫楚墨，正好陪女朋友在爱马仕卖了不少东西，如果你愿意的话，就把我购买东西的额度算在你身上吧，这样的话，你购买那个包包需要的销售额度就足够了。”
　　有着娇小身材的女生略显犹豫，她看中的包包是一款十万块的小牛皮包包，这是她存了半年的积蓄才存够的。
　　如果正常购买，她需要多消费五万软妹币，购买其他不需要的东西，才能凑够额度。
　　而她跟着楚墨，使用楚墨的额度，就能省下这五万块的捆绑消费。
　　只是，她和楚墨非亲非故，而且在得知楚墨是陪着女友一起来的，这让她有些不好意思。
　　正犹豫的时候，面带笑意的楚墨真诚道：
　　“刚刚谢谢你帮我科普了这么多，就当是你帮我科普的谢礼吧。”
　　心里的确很想要那款包包，如果错过这次机会的话，自己又要辛苦存几个月的钱才能存够五万块配额，而且爱马仕店里自己只看中了那款包包，其他东西还真的没有喜欢的，所有那五块钱的配额完全是浪费。
　　犹豫片刻，最后轻轻点头的女生感激道：
　　“那……麻烦你了。”
　　楚墨也不多言，转身便朝着爱马仕店里走去。
　　而此时，身上穿着一字肩连衣裙的陶云已经走出了试衣间，正在店里安静的等待自己。
　　“哥，这件好看吗？”
　　陶云虽然有着一张清纯的童颜，不过身材却是异常火爆，身上的一字肩连衣裙将雪白如玉的锁骨展露无遗，她站在自己面前原地转了一圈，整个人仿佛白天鹅一般高贵而典雅。
　　楚墨点头，眼神微亮道：
　　“真的很漂亮。”
　　“你喜欢的话，那我就要这一件吧。”
　　楚墨挑眉，随意道：
　　“另外两件不喜欢吗？我觉得那件黑色短裙挺好看的。”
　　还不等陶云说话，跟在身旁的女销售满脸恭敬道：
　　“这位小姐身材很好，就跟模特一样，穿什么都很好看，那件短裙和吊带连衣裙都很合适，特别是黑色短裙，配上丝袜的话显得双腿修长。”
　　销售小姐话语落下，瞥了一眼楚墨身侧娇小女生的陶云笑颜道：
　　“哥，不然的话我把另外两件都试一下给你看，你觉得哪一件好看，我就要哪一件。”
　　楚墨摆手，他不想在一家店浪费太长时间，陪陶云把整个商城逛一遍后，他还想去七十九层的酒店和一百层的观光大厅看看，所以直接拍板道：
　　“不用这么麻烦，这几件衣服都包起来吧，另外帮这位小姐拿一款包包。”话语落下，他将目光转向身侧的娇小女生，轻声询问道：
　　“对了，你看中的是哪一款？”
　　身侧的女生脸庞微红，她看了一眼高挑靓丽的陶云，脚步朝着一侧稍稍后退半步，随后轻轻道：
　　“我看中的是铂金凯丽togo小牛皮。”
　　楚墨朝着对面的销售小姐挑眉，眼底带着询问，满脸亲切笑意的女销售立刻点头，同时语气温柔道：
　　“有的先生，我这就给您拿来。”
　　楚墨拿出自己的黑金卡，递给女销售后，随意道：
　　“我选中的衣服刷卡，你们带这位小姐看一下包包。”
　　楚墨的总消费高达上百万，销售捆绑的额度早已满足，双手接过卡片的柜台小姐恭敬道：
　　“好的先生。”
　　一分钟后，楚墨收回自己的银行卡，同时手里拎着三个购物袋，和陶云一起离开了爱马仕。
　　而此时，柜台小姐为了讨好楚墨这位未来的大客户，立刻围拢在娇小女生身旁，不断的为她推荐各种不同的包包，态度恭敬而亲切。
　　那女生最后转头看了一眼楚墨渐渐消失在人流中的背影，一双美妙的眸子中满是复杂的神色。

上架感言
　　经历了两个半月的长途跋涉，这本书终于要上架了。
　　首先感谢各位书友的支持，是你们的每一张投票和收藏让作者有了写下去的动力。
　　感谢编辑虎牙的支持和信任。
　　今天中午十二点半，本书正式上架，跪求一个首订。
　　说一下更新吧。
　　上架后每天保底三章，对成绩也不敢有太大的奢望，有一千订就心满意足了。
　　关于加更，一千订为基础，每增加一百订加更一章，打赏一个盟主加五更。
　　看别人上架感言洋洋洒洒会说好多，我也不知道要说什么，作者菌现实中就是一个比较宅的人，不太喜欢和人交流，当然不是自闭，性格如此。
　　开书到现在也没有和大家好好交流过，虽然心里感谢大家支持，嘴笨，说不出什么煽情的话。
　　那，就这样了，首订就拜托大家了。
　　跪谢！！！

第129章 惊艳（四千字大章跪求首订）
　　七月一日，新的月份，新的开始。
　　世缘娱乐大厦，三十六层顶楼，秦紫萱正坐在宽阔而奢华的总裁办公室，她面前是一位四十岁出头的干练男子，男子手里拿着一份报告，正认真的汇报这什么。
　　整个办公室有一百五十平米，背后的欧式复古落地窗已经打开，闲暇时站在窗边遥望，能够远远的看到金融大厦模糊的轮廓。
　　此刻的秦紫萱轻轻靠在柔软的真皮座椅上，头顶是高高悬挂在天花板上的苏流水晶灯，左手边的华丽书架上堆满了古老的英文书籍。
　　当然，这些书籍都是世缘娱乐的前任总裁云伍所有，秦紫萱对这些书有些兴趣，所以就没有让人搬走。
　　面前的中年男子是猎头公司高价从其他公司挖来的，目前担任世缘娱乐副总经理，在公司里，除了秦紫萱外，他排在第二位。
　　至于总经理孙晴若兮，她现在只有一个头衔，再也没有了之前独揽公司大权的那份荣耀。
　　世缘娱乐成立一个月零三天，几乎每一天，秦紫萱都是如履薄冰。
　　她虽然是哈福双料硕士，可之前从来没有过管理经验，对娱乐圈更是全无所知，猛然接手一家市值几十亿的大公司，前期手忙脚乱也就在所难免。
　　因为那位先生的原因，现在公司和周家的天华娱乐全面合作，公司渐渐走入正轨，就算到了这个时候，秦紫萱依然没有放松半点。
　　世缘娱乐现在拥有三名一线艺人，最早加入的孙晴若兮，以及之后花费重金挖来的林晚秋和王拓。
　　对于孙晴若兮，秦紫萱的情感有些复杂，前期她的确帮了自己很多，大到公司的发展计划，小到公司的规章制度，她都给了自己很多意见。
　　不过，正是因为自己对她过于信任，再加上她在娱乐圈举足轻重的地位，仅仅大半个月时间，公司便已经有了失控的迹象。
　　她制定的稳打稳扎的计划不合楚先生的心意只是一方面，孙晴若兮将自己的公司并入世缘娱乐后，不但把艺人拉入世缘，同样连整个管理团队都加入了世缘。
　　这样，仅仅只是短短半个月，世缘娱乐百分之六十的高层管理都是她的人，造成的结果就是，世缘娱乐彻底成了她的公司。
　　秦紫萱并不是甘心当做一个傀儡，只是她前期并没有什么经验，在加上太过信任对方，这才造成了那般的结局，而当前段时间楚先生敲打自己一番后，秦紫萱这才幡然醒悟。
　　如果在这样下去，自己恐怕很快就会被踢出局了。
　　自然，秦紫萱绝对不会允许这样的事情发生，她花费重金重新挖来两位超一线巨星，孙晴若兮在公司的地位便不在如同之前那般举足轻重。
　　随后利用一系列手段将孙晴若兮带来的管理团队清除，同样在董事局否定了她提出的公司发展规划……
　　一系列手段下来，秦紫萱重新掌控了世缘娱乐，自然，孙晴若兮原本独揽大权的计划也就泡汤了。
　　现在的孙晴若兮只是公司一名艺人，再也没有了之前那份可以一言决断公司未来的权利，不过，楚先生有言在先，属于她的那份资源不会少她半点。
　　“秦总，天华娱乐的王导已经在等候了，今天要选出宣传短片的女主角，这个短片前期投资就是三千五百万，女主角人选一定要慎重。”
　　面前的中年男子合上了报告书，最后轻轻开口时，揉了揉鼻梁的秦紫萱点头道：
　　“咱们一起看看吧。”
　　她昨晚凌晨三点才处理完事情，现在精神有些不振，不过作为公司总裁，同样也是整个世缘娱乐的主心骨，她不能有半点松懈的表现，特别是现在公司正处在发展的紧要阶段。
　　从柔软的沙发上起身上时，挺直腰杆，身上疲态一扫而空的秦紫萱再次回复了女强人的模样。
　　在贴身秘书和副总裁的陪同下，一身黑色职业套装的秦紫萱步伐稳健，整个人身上更是带着一股强大的气场。
　　沿途无论是普通员工还是公司艺人，但凡遇到几人，无不停下脚步，然后恭敬的目送几人离去。
　　乘坐专用电梯来到二十八层，来到会议室门口，贴身女秘书推开会议室的大门时，整个房间内，包裹三名超一线巨星，一名国内知名导演，以及十几公司高层同时起身。
　　“秦总好……”
　　“总裁好……”
　　“秦总……”
　　各种恭敬的声音不断响起，轻轻点头的秦紫萱直接坐在了会议室主位，等她点头首肯，房间里一大票人这才安静坐下。
　　“秦总，咱们宣传片的前期准备工作已经完工，和米国那边的特效公司合同也都谈好，只是女主角迟迟没有选定，拍摄便无法进行，如果在拖下去，拍摄周期压缩，质量上怕不能保证……”
　　站起来说话的是一名留着八字胡的中年男子，对方是天华娱乐的导演，这次前来，就是协助世缘娱乐关于短片的拍摄任务。
　　而原本公司决定使用的女主角是天华娱乐的超一线巨星邓允儿，只是最后阶段被秦紫萱否决了。
　　这让中年导演心底略微不快，所以声音也没有多少尊重。
　　当然，他是天华娱乐的人，不归秦紫萱管理，倒也不必过分在意秦紫萱的态度。
　　主位上的秦紫萱只是淡淡的扫了他一眼，随后便将目光放在对面的几个女主角候选人身上。
　　世缘娱乐这边，候选人有超一线女星有孙晴若兮和林晚秋，以及一名新人，天华娱乐那边自然就是原本就内定的邓允儿。
　　这个短片投资高达三千五百万，这还只是前期投资，后期用于特效制作的投资更是天价，短片完成后，会进行全网推广。
　　可以毫不犹豫的说，这部全部围绕女主展开的短片只要播出，片中的女主角就会火遍全网。
　　自然，女主角的人选方面就异常重要。
　　总投资高达数千万的短片，全部由世缘娱乐出资，这种情况下，秦紫萱自然希望用自己公司旗下的艺人。
　　如果用邓允儿，那么就相当于世缘娱乐出钱，为别人做嫁衣，这事情秦紫萱怎么也不可能答应。
　　只是两家公司合作的事情是楚墨和周家老爷子拍板，秦紫萱否定不了，那她只能尽量争取用自己公司的艺人。
　　她的目光在几个候选人身上一一扫过，最终放在那位中年导演身上，声音平淡道：
　　“王导，短片的剧本我看过了，我还是觉得邓允儿和女主角的气质不太符合，女主角的人设需要一些仙气，我觉得若兮更符合一些。”
　　孙晴若兮现在已经不在掌管公司管理大权，但她毕竟是公司的艺人，该为她争取的权利秦紫萱绝对不会放过。
　　闻言，留着八字胡的中年导演立刻皱眉道：
　　“秦总，这事情咱们之前不是没有讨论过，要说仙气，若兮小姐的确比允儿有优势，不过四个候选人中，身上最有仙气的却是那个练习生丁茜，咱们总不可能启用一个什么经验都没有的练习生担当主角吧。”
　　秦紫萱稍稍叹息，四个候选人中，其中三人都是超一线巨星，而第四人却是世缘娱乐的一个练习生。
　　之所以把这名练习生列入女主角候选人之一，完全是因为这个叫做丁茜的女生实在太过妖孽。
　　整个大厅二十多人，大多是公司高层和超一线巨星，无论地位还是颜值都是顶级，但是即便有着国民女神之称的孙晴若兮，单纯论颜值，在那个练习生面前依然要逊色半分。
　　可见对方的颜值有多逆天。
　　只是，名叫丁茜的女生空有逆天颜值，却只是一个小小的练习生，和三名超一线女星比起来，没有半点粉丝基础，这是她最大的劣势。
　　将目光放在中年导演身上，深深呼吸，最终，秦紫萱无奈道：
　　“我们谁也说服不了谁，在争执下去也是浪费时间，既然这样，那就用投票的方法表决吧，四个候选人都看过剧本，每人即兴表演一段，现场所有人每人手里有一票，谁得到的票数最多，谁就是最后的女主角。”
　　话语落下，见中年男子还有犹豫，声音突然冰冷了三分的秦紫萱平静道：
　　“王导，这件事是世缘娱乐和天华娱乐背后的势力联手推动，如果因为你我两人影响了两家公司的合作，我相信咱们两个都承担不起这个责任。”
　　留着八字胡的中年男子脸色略微阴沉，他可以无视秦紫萱，毕竟两人不在一个体系，但他不能反抗背后的天华娱乐。
　　再三犹豫片刻，中年男子缓缓点头道：
　　“就这样吧。”
　　他将目光转向邓允儿，声音温和道：
　　“允儿，待会你只要正常发挥就可以了，你第一个来吧。”
　　邓允儿作为国内超一线女星，气场和台风还是有的，她不急不缓的起身，一双美目中也满是自信之色。
　　剧本她已经看了无数次，也不犹豫，起身后径直走到会议室后方的空位处。
　　站定身型，稍稍呼吸，随后整个人默然舞动，宛如天宫中的九天仙女，身姿摇曳而妙曼……
　　一分钟后，气息稍稍有些絮乱的邓允儿停下了舞动，轻轻鞠躬，随后便走回了自己的位置。
　　整个会议室二十几号人，其中世缘娱乐高层占了大半，天华娱乐人数较少，等孙晴若兮第二个起身表演时，秦紫萱便快速思考起来。
　　自己这边人数较多，票数多，自然占有优势，不过同样的，这边的候选人有三个，如果投票分散，那么每人的得票数肯定不如天华娱乐的邓允儿。
　　如果想要票数集中在一人身上，待会投票阶段，自己要第一个投票，等自己把手里的票投给孙晴若兮或者林晚秋，其他高层自然会按照自己的心意来。
　　心里有了定夺，秦紫萱便稍稍安下心来了。
　　而此时，孙晴若兮的表演已经结束，第三名上场的正是最近刚刚挖到公司的林晚秋。
　　林晚秋和孙晴若兮一样，都在绿茵大道有自己的别墅，不过两人并没有私交，林晚秋作为国内四小花旦，最近两年也是火遍华夏。
　　她主演的几部电影都取得了不俗的票房，同时本人也拿到过华国几大奖项影后的殊荣，是少有的实力和颜值并存的女星。
　　她的表演中规中矩，不过对短片中女主角也有着自己的揣摩，面部细微表情表达的很生动。
　　这位超一线巨星表演完毕后，整个会议却是突然为之一静，所有人的视线不约而同的落在了最后一位候选人身上。
　　丁茜，四个候选人中唯一一个不是超一线女星的存在，同时也是四人中身上气质最符合女主角人设的练习生。
　　她轻轻起身时，会议室里所有人都下意识的屏住呼吸，在所有人目不转睛的注视下，也不怯场，缓步来到会议室空地处，随后，微微鞠躬，音如天籁的女生轻启红唇道：
　　“感谢秦总给我这次机会，我表演的是最后一段女主角蓦然回首的场景。”
　　甜甜的，软软的，仿佛大自然般芳香的声音在耳边响起时，秦紫萱能够感到自己手臂上居然升起了一层细细的鸡皮疙瘩。
　　她本身就是女子，有着不俗的颜值，在加上最近这段时间的锻炼，心性应该强大了很多才对，可是当看到对面女孩那双能够映射出自己倒影的双眸时，整个人的心脏都不受控制的跳动起来。
　　她将目光转向别处，而当看到身侧的八字胡导演满脸的沉迷时，便收回了目光，随后声音温柔道：
　　“好好表现，开始吧。”
　　当那女生轻轻点头，同时露出了甜甜笑颜时，尽管心底告诫自己不要多看，可是依然没有忍住的秦紫萱，眼角还是轻轻朝着女生瞥了一眼。
　　那女孩樱桃般红艳的嘴角微微勾起，倾世的脸颊上便多了两朵如同花儿一般的浅浅梨涡。
　　似乎倒影着璀璨星河一般的明亮眸子微微弯成了月牙，整个人身上便多了一抹灵动和仙气。
　　只是着轻轻一撇，秦紫萱突然感觉自己的心脏不受控制的跳动了一下。
　　微微咬了咬嘴唇，强迫自己转移视线的秦紫萱还没有来得及松一口气，突然发现，会议室的大门被轻轻推开。
　　然后，一个带着金色眼镜的年轻男子出现在了眼前。
　　“楚先……”
　　她话音刚刚响起，却看到对面的青年冲着自己做出静音的手势，后面的话语便硬生生卡在了喉咙里。
　　立刻站起身形的秦紫萱心跳如鼓，这个人都是一副惊慌的模样。

第130章 北方有佳人（跪求首订）
　　出现在会议室门口的自然就是楚墨，他也是刚刚送走了陶云，整个人无事可做，便顺路来世缘娱乐转一圈。
　　昨天下午和陶云一起，总消费高达三百二十万。
　　楚墨也不知道这些钱到底是怎么花出去的，反正只要是陶云多看一眼的东西，楚墨都是一句话，买买买。
　　衣服鞋子，丝巾墨镜，自然香水和化妆品也少不了。
　　他没有觉得心疼，有无限金钱是一方面，更重要的是陶云是自己的第一个女人，她对自己有着特殊的意义。
　　对于她，无论花多少钱，楚墨都觉得不够。
　　自然，购物结束，两人手里都拎着一大堆购物袋，没有找人帮忙拎着，陶云很享受这种大包小包在手的感觉。
　　之后两人去了七十九层，金融大厦七十九到九十三层是一家五星级酒店，这里的服务和美食并不比八方国际差半点，两人点了一大堆美味佳肴，然后楚墨还很浪漫的招来了小提琴手为两人单独演奏。
　　脸上的惊喜和笑容从一开始就没有停下来过，这个的确有些爱慕虚荣的小女生眼底的光芒明亮的吓人，在看向楚墨的目光中，那一抹爱慕似乎就要凝成水一般。
　　楚墨相信，自己在她心里已经彻底的生根发芽。
　　如果说开始的时候，她接近自己只是为了单纯的交换，两人各取所需，那么现在，刚刚过了二十一岁生日的小女生，已经彻底沦陷。
　　她眼底的爱意并不加掩饰，就算偶尔偷看楚墨的侧脸都能愣神片刻。
　　楚墨肯定，就算学校里的大校草主动追她，她也会毫不犹豫的拒绝。
　　九十四层到一百层是观光设施，用过晚餐，两人携手在最顶楼向下眺望，夜幕下，黄浦江涌动的水流就好像在脚下流淌，整个外滩尽收眼底。
　　两人没有回别墅，而是直接在酒店开了一间总统套房。
　　这一夜的陶云显得异常热情…
　　……
　　………
　　陶云定的是高铁，楚墨给她买了一大堆东西，再加上她自己换洗的衣服，整整两大行李箱。
　　她一个小女生肯定是拎不动的，楚墨直接让她退了高铁票，吩咐寿波带着一个保镖亲自开着宾利送她回去。
　　陶云家距离魔都大概六七百公里，全程高速，半天就能到，寿波和另外一个保镖替换着开车，也不会多累。
　　原本想让她多留一天，不过小丫头已经和家人说好今天回去，楚墨也不好强求。
　　等把陶云送走，楚墨心里一时间居然有了一抹空落落的感觉。
　　然后，无事可做的楚墨便想到了世缘娱乐。
　　楚墨现在一共有四处布局，展冰雪的连锁酒店已经步入正轨，江涛的侦探社已经有了七十名员工，杨璇的天使投资到是才刚刚成立，现在还在招兵买马阶段，楚墨就算想去也没有什么看头。
　　而投资百亿的世缘娱乐，楚墨同样也是寄予厚望，自然不可能一直置之不理。
　　他早上送走了陶云，中午就接到了周家人的电话。
　　周家老爷子周世兴快不行了，现在已经住在重症室，应该就是这两天的事情。
　　对于这位拍板把金融大厦买给自己的老人，楚墨对他的感官其实很不错，上次周家长孙周天启大婚，两人聊的也算投缘，而老人即将离去，内心唏嘘的楚墨自然要去一趟。
　　他是上午十点半接到的电话，中午直接赶了过去，不过老人在重症监护室，除了直系亲属和非常重要的客人能够进去见一面外，其他人根本进不去，楚墨也只是匆匆看了一眼，前后不过一分钟便出来了。
　　和周家现任掌舵人周伟民随便攀谈了两句，楚墨便离开了。
　　正巧路过世缘娱乐，楚墨便顺路转了过来。
　　周世兴即将离世，世缘娱乐和周家天华娱乐的合作到底会不会受到影响，楚墨也一时间也无法判定。
　　毕竟当初的合作是和老人家达成的，老人离世后，现任掌门人周伟民到底是什么态度，楚墨不得而知。
　　正是因为心底这般所想，楚墨才会特意在这里转了一圈。
　　原本楚墨是打算找秦紫萱谈谈公司的事情，给她打个预防针，将来就算和天华娱乐取消合作，她也不至于手忙脚乱。
　　他本身就是临时起意，根本就没有提前预约，也没有通知过秦紫萱，到三十六层顶楼总裁办公室扑了一个空，之后被人告知总裁在二十八层会议室，又乘电梯来到二十八层。
　　轻轻推开会议室大门的时候，一眼就看到了位于首位的妙曼身影，不过很快察觉到会议室里人很多，便阻止了秦紫萱的客套。
　　除了秦紫萱，会议室里到是没有人注意楚墨的到来，因为所有人的目光都集中在了后方的倾世女生身上，
　　那是一个能够一瞬间吸走人灵魂的倾城女子。
　　脸色微微有些泛白的秦紫萱快步来到楚墨面前，这个在人前以强势铁腕著称的美女总裁微微底下头颅，同时语气小心道：
　　“楚先生，您有什么重要的事情吩咐吗？”
　　楚墨略显奇怪的看了她一眼，有些不明白她为什么这么紧张，随意解释道：
　　“我只是碰巧路过，所以来转一圈。”
　　稍稍停顿了片刻，突然感觉一道目光注视在自己身上，顺着那目光，一眼便看到了孙晴若兮的身影。
　　只是在楚墨的注视下，连半秒都没有坚持的孙晴若兮立刻低下了头，根本就不敢和楚墨对视半点。
　　收回视线，楚墨突然道：
　　“那个女孩是谁？”
　　见楚墨并没有什么不满，慢慢放下心思的秦紫萱恭敬道：
　　“她叫丁茜，是咱们公司签订的练习生，现在正在和孙晴若兮，林晚秋以及邓允儿三个超一线巨星竞争一部短片的女主角。”
　　闻言，楚墨轻轻点头，当他将视线转向对面的女生身上时，发现她同样在看着自己。
　　她侧着头轻轻打量了楚墨两眼，随后便收回了目光。
　　在所有人的注视下，名叫丁茜的女孩深深呼吸，然后缓缓闭上了双眼。
　　似乎在酝酿着什么，又似乎想起了什么美好的事情，下一刻，当女孩轻轻睁开双眼时，倾世的容颜上突然闪现一抹如同太阳一般耀眼的笑颜。
　　整个会议室变得落针可闻。
　　所有人的视线全部被女孩的一举一动所牵引。
　　会议室上下摆动的空调将一缕凉风送到女孩面前时，女孩额前一缕发丝被调皮的风儿吹起，伸出纤细如玉的手指，轻轻撩起那一抹发丝放于耳畔，随后，女孩的眼底似乎闪现出一抹让人心悸的光彩。
　　下一刻，轻轻迈开脚步，有着妙曼身姿的女孩步伐轻快，身姿婀娜，整个人如同翩翩起舞的精灵一般漫步上前。
　　整个会议室，所有人不由自主的屏住了呼吸，似乎生怕自己发出的声响惊扰了那漫步仙境的仙子。
　　优雅而妙曼的步伐似乎踩在了每个人的心尖。
　　楚墨发现，自己的心跳居然加快了几分。
　　这一刻的楚墨脑海中突然出现一句话。
　　北方有佳人。
　　绝世而独立。

第131章 楚墨的选择（跪求首订）
　　二十二岁的丁茜正处在花儿一般美好的年龄上。
　　大四，音乐学院毕业生。
　　喜欢古典音乐和爵士舞。
　　最喜欢的乐器是吉他。
　　最喜欢的零食是巧克力豆。
　　最喜欢的明星是王广举。
　　最喜欢的颜色是紫色
　　最喜欢……
　　有好多好多喜欢的东西想要尝试，有好多心愿还没有达成。
　　丁茜可以说是含着金勺长大的，当然，这说的不是她的家庭，而是她的颜值。
　　她出生在一个中产家庭，从小就被当做洋娃娃一样对待，幼儿园开始，她身边就一直跟着一群小屁孩，无论走到哪里，她都是绝对的焦点。
　　小学三年级第一次收到隔壁班小男孩的告白，初中时坐位的抽屉里就塞满了情书，高中后她留了长发，把半张脸遮住，依然被评为校花，至于在音乐学院的四年，拒绝过的男生已经不知道有多少。
　　丁茜从来没有觉得这是一件值得骄傲的事情，特别是很多脸皮厚的男生就算被拒绝后依然围绕在自己身边，这已经给她的生活带来了严重的干扰，她甚至为自己的这张脸苦恼了一段时间。
　　当然，超高的颜值也为她带来了幸运。
　　在这个热火朝天的毕业季，她不用像其他同学那样忙着找工作，一个月前，她在星巴克喝咖啡，然后被世缘娱乐的星探看中，就此加入了这里。
　　对于自己练习生的身份，丁茜真的很珍惜。
　　世缘娱乐正处在快速扩张的阶段，只要抓住了机遇，每个人都有起飞的可能。
　　有机会，自然也就代表着有竞争，这一期公司一共有一百一十名练习生。
　　在经过一系列的培训后，学员会进行内部淘汰，最后会剩下十几名练习生。
　　然后公司会给每个人分配资源，由于市场和观众选择谁能留下来，而最有潜力的，将会获得公司全力支持。
　　简单来说，一百多名练习生，最终能够成功的，可能只有一两人。
　　非常残酷的竞争，当然，能够坚持到最后的，同样也会收获非常丰厚的回报。
　　没有哪个女孩子能够拒绝成为大明星的机会，特别是这样的机会就摆在眼前时，更是会拼命的抓住。
　　这次短片女主角人选很重要，来之前自己的舞蹈老师已经清楚的告诉了她，只要能够抓住这次机会，那么自己将会直接跳过练习生残酷的淘汰赛。
　　一步便达到梦想的终点。
　　所以，就算拼了命，她也要抓住这次的机会。
　　……
　　巨大而奢华的会议室内，这里坐着的每个人地位都要比自己高。
　　作为小小练习生的她却要和几名超一线巨星竞争，丁茜知道自己只是凑数的存在，希望渺茫。
　　但她不愿意放弃，哪怕只有一丁点的希望，她都要牢牢抓在手里。
　　她选择表演的内容是最后一段女主漫步前行，随后蓦然回首的一幕，这一幕没有台词，没有多余的动作，仅仅只是一个漫步上前的背景，以及一个回首露出笑颜场景。
　　她是最后一个上场，特别是看到之前三个大明星精彩的表演后，压力真的很大，不过，已经走到了这一步，根本就没有退缩的可能了吧。
　　整个会议室，所有人的视线都集中在了自己的身上，她嘴唇有些微微发抖，尖利的指尖没入手心，强烈的刺疼让她保持冷静。
　　这样的状态，是无法打动任何人的，丁茜知道，如果自己不能克服内心的紧张，她连最后一丁点的希望都会失去。
　　她没有急着迈开步伐，轻轻闭上了双眼，深深呼吸时，心底已经开始进行自我调节。
　　面前的会议室和四周的目光瞬间消失，脑海中渐渐浮现出一片鸟语花香的景色。
　　心领最深处出现的是漫山遍野争奇斗艳的花朵，脚下泥土特有的醉人芬芳不断的在鼻尖飘荡。
　　这一刻的丁茜缓缓放松了下来，她心底再也没有了表演和炙热的目光。
　　在这片天地里，她看到的是清澈见底的小河，河水里有鱼儿自由自在的游荡，她听到的是树枝上鸟儿清脆的叫声。
　　缓缓蹲下身行，随手摘下一朵紫色的花瓣时，轻轻嗅着花香，随后她便睁开了双眼。
　　心底的自我调节已经出现了效果，这一刻的丁茜心境已经平静如水，眼底再也没有了丝毫的慌乱。
　　她不自觉的勾起了嘴角，倾世的脸颊上瞬间浮现了一对醉人的梨涡。
　　这一刻，她整个人的气质都变得高贵而典雅起来。
　　所以，当她迈开步伐时，仿佛漫步花海中的仙子，整个人都是一副优雅自信的姿态。
　　……
　　女孩迈开步伐的刹那，整个会议室早已变得寂静可闻，这一刻，不论是世缘娱乐还是天华娱乐的高层，每个人都是一副被勾走了灵魂的模样。
　　所有人的目光全部集中在一处。
　　一身紧身牛仔裤让女孩的双腿更显修长，无袖衬衫下如雪一般细腻的肌肤似乎散发着莹莹光泽。
　　拥有着魔鬼身材的女生轻轻迈开脚步，步伐轻快而灵动。
　　女孩脚下鞋子踩在地面的声音，仿佛轻轻踩在每个人的心尖，她每次迈动步伐，都牵引着所有人的心神。
　　如梦如幻的女孩轻盈而典雅的缓缓前行，片刻后，她站定了身形，整个人微微侧身转头，梦幻般的容颜上闪现一丝笑容。
　　这一丝笑容很快布满脸颊，随后那如同仙子一般的女生展露出了灿漫笑颜。
　　只是她嘴角在笑，眼角，却有一行眼泪缓缓留下。
　　“咔嚓!”
　　手机快门响起的声音在寂静的会议室显得异常刺耳。
　　而正是因为突兀的声响，将所有人从那梦幻般的容颜中惊醒。
　　只是，这一刻没有人说话，所有人似乎都在回味着什么。
　　会议室门口，拿着手机的楚墨，怔怔的看着手机屏幕中定格的画面。
　　头顶水晶灯的光芒照射在女孩的脸颊，让女孩无暇的脸颊上微微散发着光泽。
　　画面中的女孩笑容明媚而灿烂，只是在所有的光亮中，女孩的眼角，却有两行晶莹的泪痕缓缓留下，让人心生震撼。
　　收回手机，轻轻看着对面安静站立的女孩，面色认真的楚墨平淡道：
　　“不用选了吧，这个女主角，就选她吧。”
　　话语落下，整个会议室，所有人的视线却是全部集中在了楚墨身上。

第132章 女主角的人选（为南粤剑神加更一）
　　“不用选了，我看女主角就选她吧。”
　　淡淡的话语在会议室内响起时，所有人的视线全部都集中在了楚墨身上，而这一刻，每个人的眼底，都带着莫名的光彩。
　　“楚先生，请坐。”
　　董事长秦紫萱微微弯腰，因为前段时间的表现强差人意，导致面前的青年多少有些不满，她的神色满是恭敬的小心。
　　楚墨并不想插手公司的事物，之前秦紫萱差点被孙晴若兮架空，楚墨也只是稍稍敲打了她一下，并没有给出任何具体意见。
　　而此时之所以一眼就选中了对面的女生，完全是因为对方的表现打动了自己。
　　他从内心觉得，对面的女孩是个可造之材，只要给她平台，她一定能够一飞冲天。
　　将手机放回口袋里的楚墨对着秦紫萱摇头，原本他正打算转身离去，不想，一个留着八字胡的中年男子突然开口道：
　　“秦总，直接内定候选人有些不合适吧，咱们之前不是说过投票表决吗？世缘娱乐这么大公司，秦总不能说话不算话吧。”
　　原本已经转身准备离去的楚墨停下来身形，他特意看了那个一身短裤衬衫的油腻男子，随后将视线放在秦紫萱身上，声音略显疑惑道：
　　“这位是？”
　　“这是天华娱乐的王导，是协助我们拍摄短片的总导演，王导力推天华娱乐的超一线艺人邓允儿做女主角，另外三名候选人是咱们世缘娱乐的艺人。”
　　一身黑色职业套装的秦紫萱将自己的长发高高盘在脑后，她鼻梁上带着一副小巧的无框眼镜，整个人都是一副知性而优雅的模样。
　　闻言，原本并不打算插手公司事物的楚墨停下了脚步，他的目光特意在中年男子身上停留了片刻。
　　随后又将视线在其他三位候选人身上扫了一眼，最终却停留在名叫丁茜的练习生身上。
　　见她眼角依然还有未干的泪痕，不过倾世的容颜上却带着灿烂如花的微笑，心底再次被触动的楚墨转过身形，随后漫步朝前，很随意的坐在了原本属于秦紫萱的位置上后，他神色平淡道：
　　“王导是吧，你来这里是做什么的。”
　　作为国内一线导演，也曾亲手捧红过诸多大腕的王华稍稍迟疑，他不是傻子，能够让世缘娱乐董事长如此低声下气的人，面前的青年身份绝对不一般。
　　只是这次的拍摄他也是带着任务来的，公司内定的主角是邓允儿，如果中途换人，他对上面交代不过去，所以才会与理据争。
　　面前气态不凡的青年必然是某个不得了的大人物，王华心里有数。
　　不过他之前拒绝秦紫萱时心里就有了决断，不论如何，自己是属于天华娱乐的人，属于周家派系的中流砥柱，自己的做法是得到公司支持的。
　　就算对面的青年位高权重，王华不信他能把手伸到天华娱乐去。
　　心中有了决断，在加上四周不少同事下属都在看着，他也不愿意落了下风，于是便不咸不淡的回复道：
　　“我们来这里，是协助世缘娱乐拍摄短片的，世缘娱乐现在局面还没有打开，正需要一些有分量的作品问世。
　　你们缺乏顶尖的导演和一流公司合作的人脉，这正是我们天华娱乐的强项，两家的合作是上层推动的结果，如果你们不满意，想要临时更换主角，你们可以和我们公司高层去谈，我只是一个做事的。”
　　中年男子的声音不卑不亢，说话间却把责任摘的干净，他不怕对面的青年，但也不想无缘无故的得罪他，所以王华便把所有的责任推到了公司高层。
　　有问题你们找上面的人谈，公司里自然会有专门的人和你们扯皮，他无所畏惧，也不愿意参与。
　　微微皱眉，楚墨在意的不是面前中年男子一个人的态度，说实话，两家公司的合作，这个短片拍摄只是其中一环，其他还有包括方方面面的合作内容。
　　如果天华娱乐每个合作项目都是这种态度，楚墨觉得自己需要重新审视一下双方的合作有没有必要。
　　他将目光转向秦紫萱，声音平淡道：
　　“我记得你好像和我汇报过这个项目，短片的投资好像是我们出钱吧。”
　　一直站在楚墨身侧的秦紫萱立刻朝前半步，微微弯腰的同时，声音恭敬道：
　　“是的楚先生，这个短片是公司下个阶段的重点项目，前期投资三千五百万，后期特效制作也要几千万，林林总总至少五六千万，资金全部是我们出，天华娱乐负责出人员和场地，以及联系特效公司和后期制作，短片拍摄完后，同样需要投入不小一笔宣传费用……”
　　楚墨轻轻点头，声音平淡道：
　　“也就是说，我们出钱，成果都是天华的？”
　　淡淡的话语落下，秦紫萱轻轻底下了头颅，而整个会议室的气氛却是突然凝重了几分。
　　面前原本还满不在乎的中年导演立刻变了脸色，他察觉到了一股暴风雨前的宁静。
　　“其他合作项目也是这种模式？我们出钱，他们享受成果？”
　　楚墨淡淡的话语落下，脸色微变的秦紫萱立刻恭敬道：
　　“也不是，咱们公司目前缺少顶级的人脉，在很多方面都拿不到好的资源，天华娱乐为公司的艺人提供不少机会，比如几家电视台的王牌节目我们的艺人都收到了邀请，一些大型活动也会邀请我们出席等等。
　　目前来说，公司发展完全在预期之内，当然，资金方面的投入也很大，比如这个短片，拍摄成功后，将会冠上我们世缘娱乐的招牌，算是为公司打响了名声。”
　　楚墨安静的倾听，他不插手公司具体事物，所以很多决策他并不清楚，和天华娱乐的合作原本就是他和周家老爷子敲定，为的就是扩展公司人脉，但也绝对不可能为别人做嫁衣。
　　他将目光转向中年男子，声音平淡道：
　　“这次的短片就用我们公司的练习生丁茜，你本人没有什么异议吧。”
　　中年导演面色阴沉，他想否定，不过对面青年给他的压力实在太大，他心底隐隐有种预感，如果这次自己这次依然反对青年的决定，后果会很严重。
　　迟疑了片刻，他选择了沉默。
　　而此时，突然从座位上起身的楚墨直接大步离开了会议室。
　　根本就没有停留的总裁秦紫萱立刻迈步跟随，在即将走会议室房门时，稍稍停顿了一下脚步的楚墨声音冰冷道：
　　“紫萱，之后的事情就交给你了，你和天华娱乐那边联系一下，让王导回去吧，这次的短片重新选择导演，女主角的人选就是丁茜了。”
　　话语落下，楚墨的身影已经消失，不过此时，整个会议室的气氛却是突然变得诡异起来。
　　中年导演王华脸色阴沉似水。
　　超一线巨星孙晴若兮的脸庞却是闪现一抹无奈和苦涩。
　　而会议室的空地上，脸上还挂着泪痕的倾世佳人微微咬了咬嘴唇。
　　随后，这个叫做丁茜的实习生猛然迈开脚步，妙曼身姿快步朝着会议室门口奔去。

第133章 媚眼如丝，音如天籁（为南粤剑神加更二）
　　名叫王华的中年导演楚墨有些印象，他拍的电影（年轮）楚墨在电影院里看过，票房和口碑都不错，这是一个挺有才华的导演。
　　不过也只是如此罢了，在楚墨眼里，就算是最顶尖的大明星，也只是戏子的角色，王华虽然是知名导演，却根却本入不了楚墨的眼界。
　　硬要说的话，王华背后的主子，天华娱乐董事长周伟民，才有和楚墨坐在一起的资格。
　　和一枚棋子一般的角色争论，对于楚墨来说绝对是掉价的事情，所以当中年男子用沉默拒绝了楚墨的提议后，他便没有继续待下去的必要了。
　　当然，楚墨不屑争论，却并不代表自己会妥协，他认定的事情，绝对不是一个小小的导演能够否定的。
　　既然自以为是的王华不认同，那就让天华娱乐那边换一个导演好了。
　　如果还是不行，楚墨不介意和天华娱乐取消全面合作。
　　在华国娱乐圈，天华娱乐虽然庞大，但也仅仅只是排在第三位，在它上面还有两个更大的庞然大物，自己资金充足，完全可以选择新的合作伙伴。
　　楚墨坐上了电梯，他刚刚按下三十六层的按钮，一个如同画中仙子般的身影已经快步追了上来。
　　气息有些粗重的绝美女生刚要鞠躬，只是电梯门却是缓缓合上，楚墨伸手阻挡了一下电梯，目光在对方身上停留了两秒，随后淡淡道：
　　“上来吧。”
　　名叫丁茜的练习生立刻迈步上前，等电梯门合上后，这个颜值比起理工大学校花周媛媛，还要逆天一分的女生微微弯腰，同时声音如兰道：
　　“那个……真的很谢谢您给我这次机会，如果没有您的推荐，我肯定会被刷下来的。”
　　“您？”
　　楚墨轻轻打量了一眼面前女生倾世容颜，这个精灵一般的女生真的如同下凡的仙子一般，身上充满了灵性，嘴角微微勾起，面带微笑的楚墨轻轻道：
　　“我应该比你大不了几岁，“您”这个称呼就算了。”
　　“是我冒昧了。”
　　有着一袭披肩长发的女生再次微微弯腰，无袖衬衫的领口微微摇曳。
　　收回视线的楚墨脸庞微红，他还没有到那种阅女无数的境界。
　　电梯门打开，走出电梯的楚墨随意道：
　　“你是练习生，那应该认识楚雯和赵双双两人吧，她们两个怎么样了。”
　　电梯里的丁茜鞠躬执意，谢意已经表达，原本她打算就此离去，只是突然听闻青年询问的话语，倾世的脸颊微微一怔。
　　不过片刻，反应过来的丁茜立刻走出了电梯，跟在了青年身后，面色略显奇怪的回复道：
　　“雯雯姐和双双姐虽然也是练习生，不过她们两个是特招，不参与练习生内部淘汰，她们两个也很努力……”
　　停顿了额一下，随后觉得这个回答有些不妥，名叫丁茜的女生再次补充道：
　　“我们所有练习生都很努力。”
　　来到了顶层的总裁办公室，秦紫萱的贴很女秘书为楚墨打开房门，走进这个一百多平米的奢华房间，随意的打量，楚墨便走到了一侧的书架旁，随意的抽出一本书籍，引入眼帘的英文字母让楚墨微微苦笑。
　　毕业三年，在加上大学时也没有认真学习，他早就把二十六个字母的组合还给了老师。
　　将略显古老的书籍放回书架，随后将目光转向对面如梦如画的女生身上，楚墨笑道：
　　“雯雯和双双是我朋友，以后等你火了的话，帮我照顾照顾她们两个。”
　　“那个……我只是一个练习生，雯雯姐和双双姐是秦总特招，就算是几位老师都要看她们脸色，我哪里有资格照顾她们呀……”
　　楚墨摆手，也不多说什么。
　　面前名叫丁茜的女生有着绝对逆天的颜值，身高一米七左右，身材虽然没有陶云那般火爆，但也是玲珑有致，在加上之前她娴熟的演技，只要公司捧她，给她一个平台，这个宛如仙子一般的女生没有理由火不起来。
　　而此时，办公室房门再次被推开，随后秦紫萱那妙曼的身影出现在眼前。
　　不用楚墨多问，这个一身干练职业短裙的女子立刻恭敬道：
　　“楚先生，已经按照您的意见处理了。”
　　楚墨点头，这点小事他还没有放在心上，他这次来的目的就是提醒对方，今后世缘娱乐和天华的合作可能终止，也不隐瞒，直接开口道：
　　“公司的发展不能过于依赖天华娱乐，受制于人对公司未来肯定不利，你们还是要多找出路，就算将来有一天和天华决裂，公司也不能出现太大的影响。”
　　“楚先生，我明白了，目前公司正在和国际巨星王广举进行接触，如果能把这位奥斯卡终身成就奖的超级巨星挖来，公司对天华娱乐的依赖将会减小很多。”
　　秦紫萱话语落下，一侧的丁茜却是突然捂住了小嘴，璀璨如同星河的眸子更是睁的老大。
　　楚墨随意瞥了女生一眼，收回视线后，便轻轻点头道：
　　“王广举是华国最顶尖的男艺人，有四大天王的称号，他也是华国少有的几个成功打入国际的超级巨星，如果他能加入世缘的话，的确对公司的发展帮助很大。”
　　“王广举现在就在魔都，我前两天亲自找他谈过，不过效果不理想……这种级别的存在，已经不是多少薪酬能够摆平的了。”
　　秦紫萱面漏难色。
　　闻言，楚墨却是双眼明亮起来。
　　他本身也是王广举的粉丝，从小就看对方主演的电影长大，现在有机会见面的话，倒也是圆了小时候的心愿。
　　将视线转向秦紫萱，楚墨随意道：
　　“你在和对方约一下，趁着他人还在魔都，这次我亲自过去和他谈谈。”
　　自然不会反驳的秦紫萱立刻点头。
　　她本身就是雷厉风行的人，得到楚墨的指示，根本就不耽搁，从秘书那里拿过手机后，便直接拨打了过去。
　　王广举是国际巨星，事务繁忙，在一个地方待的时间肯定不会很长，这次错过了，下次在想约见，又增加不少难度。
　　也就是两分钟后，放下电话的秦紫萱恭敬道：
　　“楚先生，和对方约好了，他明天就要去国外，所以见面的时间是今晚。”
　　楚墨点头，他知道秦紫萱还有很多事情要处理，自己已经给她打了预防针，便不在多留，正打算迈步离去，身侧有着倾世容颜的女生却是小声道：
　　“那个……楚先生，你能带我一起去吗，我是王广举的粉丝，从小就很崇拜他，你放心，我绝对不会给你添麻烦的。”
　　已经走到办公室门口的楚墨稍稍停顿了一下脚步，他找王广举是为了正事，谈论的也是隐私的话题，并不适合外人在场。
　　正打算出言拒绝，眼角却是瞥到身侧女孩那双璀璨如同皓月般的双眼。
　　那是一双能够将人灵魂吸入眼底的双眸，两人对视的瞬间，楚墨突然觉得自己的大脑似乎出现了一抹空白，恍惚中，自己似乎下意识答应了什么。
　　等回过神来，便看到妖精般女孩灿烂的笑颜。
　　“楚先生，谢谢你！！！”
　　立刻将自己的视线从对方的眼眸中移开，微微摇头的楚墨不禁苦笑。
　　所以，大脑恍惚的那一瞬间，自己答应了她同行是吗！？
　　楚墨的身形消失在办公室门口，秦紫萱深深弯腰相送，名叫丁茜的女生似乎按耐不住心底的激动，轻启红唇道：
　　“楚先生…真的很谢谢你！”
　　那声音如梦似幻，飘渺而灵动，仅仅只是这般甜美的嗓音，便如同天籁。

第134章 迈步心尖的脚步
　　“楚先生，这里是王广举的资料，时间太紧，只能查到这些，一些隐秘的资料还需要一些时间。”
　　身高两米一的江涛一身浅蓝色西装，他眼如铜铃，整个人身上都散发着一种猛兽般的气息。
　　帝王轩一号别墅大厅，安静坐在沙发上的楚墨一页一页的翻看着手里还带着墨香的资料，上面详细记载着国际巨星王广举的各种信息。
　　从世缘娱乐回来，楚墨便给江涛打了电话，让他尽量收集王广举的资料，和对方约见的时间是晚上七点，现在已经到了六点二十。
　　他现在没有时间细细观看，毕竟是自己有求于人，第一次见面就迟到不好，吩咐了一声后，便直接起身朝着客厅门口走去。
　　保镖队长寿波去送陶云，现在还没有回来，作为侦探社社长的江涛紧身相随，门口劳斯莱斯幻影已经启动，后面跟着的是一辆卡宴，这是侦探社的用车。
　　楚墨钻进幻影后排，江涛坐在了副驾驶，重新拿起资料的楚墨头也不抬道：
　　“走吧。”
　　劳斯莱斯缓缓启动，车里的楚墨便认真查阅起手里的资料。
　　王广举是华国少有的成功跻身国际娱乐圈的超级巨星，今年三十八岁的他是童星出身，从小就出演过很多重磅电影，曾被称为娱乐圈最火童星。
　　他是华国唯一一位两百亿影帝，累计票房是华国所有明星中最高的。
　　截止现在，王广举已经出演过一百三十部电影，经他之手自导自演的电影就有十三部之多，而其中更是有五部登顶世界影坛。
　　可以毫不夸张的说，本身就是顶级演员的同时，王广举也是一位享誉世界的著名导演。
　　简单来说，如果把王广举比喻成教授，那么昨天见到的中年导演王华，最多只能算是高中生，两者之间差距不可丈量。
　　当然，王广举的成就远不止此，他是奥斯卡终身成就得主，各种奖项拿到手软。
　　他是华国四大天王之首，同样有着华语歌王的称号，他是华国唯一被称为全能大明星的艺人。
　　如果能让这个男人加入世缘娱乐，那么公司将会真正的起飞，同时，世缘娱乐也会摆脱对天华娱乐的依赖，能够走的更远。
　　下午在公司会议室，那个叫做王华的导演让楚墨非常不满，从这一件事上，楚墨也能大致判断出世缘和天华两家公司的合租，自己公司必然处在下风。
　　再加上最近周家老爷子重病，二代掌门人周伟民即将上位，而直到现在，周伟民也没有对两家公司的合作表态过，这种不确定性更是让楚墨下定决心停止对周家的依赖。
　　不论最后和周家的合作如何，打铁还需自身硬，发展自己的实力绝对不会有错。
　　所以，把王广举挖到公司，便是楚墨现在最重要的任务。
　　良久，他合上手里的资料，心底却是升起一抹小小的兴奋。
　　毫不夸张的说，楚墨就是看王广举的电影长大的，他也是楚墨唯一喜欢的明星，在想到自己亲手把这样一个国际巨星挖到自己的公司后，楚墨心底难得升起了一抹兴奋。
　　稍稍呼吸，透过车窗看着道路两旁的车水马龙，片刻，他便请闭上了双眼。
　　正想闭目养神休息一会，一双璀璨如同星河一般的明亮眸子却是出现在脑海，微微愣神的楚墨努力的回想，片刻，一张嘴角带笑，眼角带泪的倾世容颜却是出现在了脑海。
　　“怎么把她忘了。”
　　重新张开双眼的楚墨轻声自语，他抬起手腕看了一眼时间，六点四十五，现在转回去接她已经来不及，沉默片刻，楚墨突然对着前面的江涛吩咐道：
　　“你让后面的车帮我接一个人，人在世缘娱乐，待会我给你一个电话，让保镖打那个电话就可以了。”
　　副驾驶的江涛立刻点头，同时拿出了自己的手机联系跟在后方的卡宴。
　　下个路过，劳斯莱斯直行，原本一直跟在后面的卡宴掉头去了世缘娱乐。
　　大概五六分钟后，劳斯莱斯缓缓的停在了一家装修典雅的咖啡厅门前，快步下车的江涛为楚墨打开了车门，走下车后，在江涛和方立虎两个高大保镖一左一右的守护中，迈开脚步的楚墨便朝着咖啡厅走去。
　　见面的地点是王广举选择的，这里楚墨从来没有来过，走进咖啡厅后，首先感到的是一种温馨优雅的氛围，店面虽然不大，不过给人的感官却很不错。
　　之前有提前预约，在服务生的带领下，楚墨直接走上了二楼。
　　二楼的装饰优雅而复古，纯白的墙纸上晕染着墨色莲花，灼灼的盛开在房子的一角，不会让人觉得单调，反而有一种雅致的瑰丽，雕刻精致的红木沙发，还带着未褪去的檀香，经久不散，门廊上，还挂着翩然的白色轻纱，上面有着淡雅的水墨图案。
　　只是一眼，楚墨便喜欢上了这里。
　　楚墨在二楼靠近窗边的空位上坐下，江涛和方立虎同样找了一个角落的位置安静的等待。
　　特意看了一眼时间，六点五十八分。
　　自己没有来晚，不过王广举同样也没有早到，看情况而言，这位国际巨星大概率会迟到。
　　当然，楚墨也没有觉得大惊小怪，王广举作为国际巨星，行程本来就紧，他不可能像自己这般的悠闲自在，现在说不定正在路上堵着，也说不定又被什么事情缠身……
　　点了一杯卡布奇诺，一个人坐在窗边的楚墨便静静的等待起来。
　　他也不急，反而很想享受这种宁静放松的气氛。
　　倒也没有等待多久，十几分钟后，一个身材高挑，脸上带着墨镜和口罩的身影便出现在了楼梯口。
　　楚墨微微愣神，然后眼睁睁的看着那有着一袭耀眼炫目黑色长发的妙曼身影，轻轻摘下了口罩和墨镜。
　　尽管几个小时前自己才刚刚见过这张倾世容颜，不过此刻依然有种惊艳的感觉。
　　如果说周媛媛像是带刺的玫瑰，这名少女就该形容为百合，高贵纯洁，清香怡人。
　　楼梯口女生原本的牛仔裤已经换成了一件裙摆过膝的雪白长裙，紧束着纤腰，勾勒出丰满的曲线，沐浴在灯光下的倾世容颜如梦般绚丽，这一切，都令女生看来有如不属尘世的美丽幻影。
　　一刹那，楚墨似乎有些理解她为什么要口罩墨镜全副武装了，在她露出脸颊的瞬间，原本还熙熙攘攘小声交谈的咖啡厅立刻变得寂静可闻。
　　她就如同绚丽的骄阳，无论走到哪里都会吸引所有人的目光。
　　名叫丁茜的女生先是四处打量，当看到咖啡厅窗边楚墨的身影时，眼神微亮，片刻，并没有发现自己的偶像，明亮的眼底微不可查的出现一抹失望。
　　不过，很快便调整好心态，迈开步伐，脚上踩着高跟鞋的女生便漫步朝着窗边走去。
　　她脚上穿的是一双淡紫色的高跟凉鞋，原本便修长的双腿绷得笔直，轻轻迈开步伐时，一种轻灵，优雅，自信而浪漫的气质由内而外散发而出。
　　“哒……哒……哒!”
　　如同漫步云端的仙子，当高跟鞋敲击地面木地板的声音响起时，她身上那一抹圣洁而凛然的独特气质瞬间席卷整个咖啡厅。
　　咖啡厅角落，一个穿着浅蓝色衬衫，气质沉稳的中年男子背对楼梯而坐，似乎察觉到了什么，中年男子满脸疑惑的转身，视线在咖啡厅中搜寻，然后，一眼便看到了对面那一抹倾世身影。
　　在看到那国色天香的女生瞬间，原本还满脸淡定的中年男子不自觉微微睁大了双眼，整个人都是一副目瞪口呆的模样。
　　同样是角落，一个二十岁左右，打扮很是潮流的青年原本正在陪着女友有说有笑，不过在察觉到咖啡厅突然变得安静的气氛后，顺着所有人的目光看去。
　　一瞬间，原本脸上还挂着笑容的青年如同被实战了魔法一般，整个人都变得痴痴傻傻起来。
　　……
　　这一刻，整个咖啡厅，无论是客人还是角落里的服务生，不论男女，所有人的动作不约而同的停了下来，而他们的视线全部集中在一处。
　　精灵？天使亦或者女神？
　　都不足以形容她的绝代风华了吧。
　　在所有人的心跳加快中，那有着倾世容颜的女生漫步来到咖啡厅窗边的位置，当她轻轻楚墨的身前时，一瞬间，楚墨似乎听到了所有人心脏破碎的声音。
　　“我好像有些理解你为什么要带口罩墨镜了。”
　　眼底同样带着惊艳的楚墨端起面前的咖啡轻轻喝了一口，他的心跳同样有些加快，这会正借着说话的功夫平复一下自己的心情。
　　“我平时出门不敢梳妆打扮的，今天因为要见到偶像，所以化了淡妆，不许笑我。”
　　声如天籁的女生微微脸红，她的目光转动，随后轻轻凑近了楚墨身前，好像诉说着秘密一般低低道：
　　“那个……他还没有到吗？”
　　自然知道她说的是谁，轻轻呼吸，当嗅到女生身上那一抹大自然一般的芬芳时，微微挑眉的楚墨随意道：
　　“应该是堵车，还没有到……你身上是什么牌子的香水，味道很特别。”
　　闻言，立刻坐直了身子的女生脸颊微红，她一双璀璨如同宝石般的大眼睛轻轻瞥了楚墨两眼，随后，似乎有些不好意思的女生低低道：
　　“我不用任何香水的……”

第135章 酒庄于合作
　　王广举今年三十八岁，除了有着四大天王的称号外，他还有另外一个称呼，不老的男神。
　　身高一米八一，几乎和楚墨不相上下，身材匀称而健硕，他有着一张近乎完美的脸庞，是那种一眼就人尖叫的帅气。
　　和丁茜一样的是，来到咖啡厅时，他的脸上同样带着口罩和墨镜。
　　楚墨起身相迎，原本坐在对面的丁茜同样起身，打过招呼后，她很自觉的坐在了楚墨身侧的位置。
　　“抱歉，是我来晚了。”
　　迟到了二十五分钟的王广举，英俊的脸颊上布满了歉意，他没有试图解释什么，而是很认真的向着楚墨两人道歉。
　　楚墨摆手，他之前就有预测，并不在意这个，而是笑颜道：
　　“没关系，自我介绍一下，我叫楚墨，是王哥你的影迷，这位是丁茜，听说要见你，哭着喊着也要跟来见见。”
　　身侧的丁茜脸庞有些红晕，不过她也没有像普通小女生那般兴奋尖叫，而是很克制的打招呼，随后便不在多言。
　　“楚先生客气了。”
　　身上有着文雅气质的王广举给自己点了一杯咖啡，一侧的服务生手脚已经激动的发抖，不过王广举对着服务生轻轻做了一个禁声的手势，那似乎要哭出来一般的小女生走路都差点绊倒。
　　楚墨知道对面这个男人对普通小女生有着多么巨大的杀伤力，可以毫不犹豫的说，如果他在这里的消息泄露，整条街都会陷入混乱。
　　“我经常来这里喝咖啡，这里的老板是我朋友，所以安全上不用担心。”
　　对面的男人似乎有看透人心的魔力，楚墨刚刚还在担忧，刚刚的服务生要是把大明星在这里的消息透漏，会不会影响两人的谈话，。
　　既然这般，楚墨也就把心思收回了肚子。
　　“王哥最近在拍一部电影吧，从公布的花絮上看，好像是一部警匪剧，我看到王哥打斗的场面很帅。”
　　楚墨刚刚看了对方的资料，知道王广举来魔都是为了给电影取景，所以便主动拉近关系攀谈。
　　“的确是这样没错，原本是打算在东方明珠塔，两百五十九米高的悬空观光走廊上，拍摄最后一幕和大反派对决的戏份，不过一直没有拿到申请，所以在魔都多耽搁了一段时间。”
　　王广举的声音充满了磁性，比起那些只闻其声，不见其人的电台导播还要撩人，听闻他遇到了难处，楚墨挑眉，他主动开口道：
　　“事情解决了吗？要是实在不行的话，我可以为你们安排金融大厦的观光大厅，那里虽然没有东方明珠塔出名，不过拍摄的风景不会差半点……”
　　两个男人一言一语轻声交谈，坐在最靠窗位置的丁茜一双大眼睛似乎要滴出水，她一会瞅瞅大明星王广举，一会又朝着身侧气势不凡的楚墨撇去，总觉得这两个男人身上都带着一股让人沉迷的气质。
　　原本她是王广举的粉丝，四五岁在电视上看到他时，就被他帅气迷人的相貌迷住了，从小最大的心愿就是，能够和偶像见一面。
　　现在愿望达成，内心除了感到兴奋外，却并有想象中的激动发狂，特别是看到身侧青年淡然的侧颜时，心境却是不可思议般渐渐平复了下来。
　　身侧的男生年龄和自己相仿，可是他的身上却是拥有一种成熟稳重的气质，只是坐在他身边，看着他淡然交谈时，自己便被感染。
　　原本激荡的心情慢慢平静，就连原本小鹿乱撞的心跳都归于平缓。
　　丁茜暗自将两个男士在心底比较时，对面的大明星轻轻品尝了一下咖啡，等他放下咖啡杯，原本随意的身姿稍稍端正了一些，随后，这个有着逆天颜值的男人声音郑重道：
　　“楚先生，咱们言归正传吧，说实话，世缘娱乐最近虽然发展的不错，各种资源和宣传都在全面铺开，不过于我而言并没有多大的吸引力。
　　说句不怕得罪楚先生的话，我能坐在这里，不是因为世缘娱乐的邀请，而是天华娱乐周先生的面子。”
　　原本轻松的气氛骤然被一抹紧张弥漫，眼神清明的王广举随意笑道：
　　“楚先生不要误会，我这人就是有些心直口快，绝对没有贬低的意思，只是表达一下我个人的看法。”
　　楚墨还没有说话，身侧原本还满眼小星星的丁茜却是立刻正襟危坐起来。
　　面前一个是她的偶像，一个是她公司老板的老板，她心底有时间有些纠结，不知道自己该帮谁，不过片刻，她便轻轻抿起了嘴角，这两个男人，都是现在的自己高不可攀的存在，他们两个之间的交锋，自己就算有心，却也没有帮助任何一方的能力。
　　脑海这般所想，内心的纠结消失，将目光撇向身侧的青年，却是隐隐有些担忧起来。
　　真正说起来，面前的青年几个小时前才帮助了自己，如果不是她，新片女主角人选绝对不会落到自己头上。
　　严格意义上来说，这个和自己年龄差不多大的青年，应该是自己的伯乐才对，没有他的提点，不说短片女主角，自己连坐在这里的机会都没有。
　　她面色担忧的看着身侧的青年，只是对方却完全没有半点焦虑的神色，他神色平淡，眼神清明，整个人身上依然带着一股沉稳而典雅的气质。
　　“我明白王哥的意思，世缘娱乐现在市值不过百亿，公司几个顶尖艺人几乎都是最近才刚刚挖到的，手里的资源同样也不丰富，就算王哥现在加入世缘，公司的确没有办法给你提供太多的资源。”
　　楚墨声音平淡，他知道这些都是世缘现在的短板，之所以想要把王广举挖来公司，就是为了凭借他的影响力解决这些问题。
　　严格来说，王广举加入公司，对于世缘娱乐是一件好事，但是对身份地位已经达到这种层次的王广举而言，他几乎得不到任何好处。
　　之前秦紫萱亲自和他谈，经管许诺了种种好处，但怎么看都有画大饼的嫌疑。
　　秦紫萱对他的许诺大多要等到世缘娱乐发展壮大之后才能实现，而对于王广举而言，这些许诺的并没有多大的诱惑。
　　秦紫萱就算是世缘娱乐董事长，但是她一次能够动用的资金也是十分有限，而且公司现在正在全面发展，到处都在花钱。
　　光是挖来林晚秋和王拓两位超一线巨星，花费就是天价，这样造成的结果就是，她一次并不能拿出太多的资源邀请王广举加入。
　　两个人上次的谈判自然便没有结果。
　　不过，作为世缘娱乐真正的主人，楚墨既然出现在这里，肯定不可能像秦紫萱那样小家子气。
　　秦紫萱只会开出一些空头支票，而楚墨却可以实实在在的给予对方无法拒绝的好处，这才是楚墨坐在这里的意义所在。
　　他没有急着许诺各种好处，而是不急不缓道：
　　“前段时间和富力实业的孙尚武，美宝集团董事长几个人一起在八方国际喝酒，拿的是五十万一瓶的红酒，到现在我都不知道那是什么牌子。
　　不过味道香醇，很有层次感，八方国际那边还有四五瓶的存货，有时间的话不要知道有没有机会和王哥一起去品品。”
　　闻言，原本正襟危坐的王广举下意识的挑眉，随后，似乎意识到什么的尹俊男子笑颜道：
　　“看来楚先生事先做过功课，我喜欢喝红酒的这点小爱好没有瞒过楚先生法眼呢。”
　　他停顿了一下，似乎有些兴趣，轻轻感慨道：
　　“要说红酒的话，我还是首推罗曼尼康帝，曾有人说过，罗曼尼康帝是百万富翁之酒，却只有亿万富翁才能喝到，如果谁有一杯在手，轻轻一品，无论从哪个方面来讲，恐怕都会有种帝王的感受油然而生。”
　　看来资料上没有错，面前的王广举果然是个爱酒之人，当然，他喜欢的不是市井之中的酒水，而是那种几十万上百万一瓶的顶级红酒。
　　有爱好，那就代表着有弱点，这对楚墨而言是好事。
　　他不觉得一两瓶红酒就能让面前的国际巨星为自己卖命，顶级红酒尽管昂贵，但以王广举的身价，不说常喝，只要他想，偶尔喝上一瓶还是没有问题的。
　　他想要让对方加入世缘娱乐，自然就要开出对方无法拒绝的筹码，而此时楚墨心底已经有了决断。
　　“想要喝到正宗的好酒，还是要有一家属于自己的酒庄比较好，王哥对世界十大酒庄了解多少。”
　　对面原本满脸轻松的王广举，神色突然变得奇怪起来，他没有急着回答，而是很好奇的打量了楚墨两眼后，这才开口道：
　　“楚先生付出的代价是不是过于昂贵了？世缘娱乐不过市值百亿，而十大酒庄任何一家市值都不会低于这个价钱，想要拿到手，就算把世缘娱乐卖掉也不可能。”
　　楚墨安静的倾听，随后不轻不重道：
　　“世缘娱乐现在是百亿，但不代表以后还是一百亿，相信我，用不了多久，它会成为真正的庞然大物，到时候它一定配得上王哥你的身份。
　　至于世界十大酒庄虽然地位尊贵，但也不是真的有价无市，只要肯出钱，一百亿不行两百亿，两百亿不行那就三百亿，总是能拿下来的。”
　　面前的男子并没有因为楚墨的夸夸其谈而心动，他本身就有几十亿身价，说一句豪门也不为过，自然不会像普通人那般容易被打动。
　　沉默了片刻，面色认真的王广举随意道：
　　“楚先生可能不知道，我这次去米国，是为了一部新电影的拍摄，这部电影投资四亿美刀，是这两年少有的大制作，我即是这部电影的导演，也是主演，所以接下来半年时间内，我基本上都会在米国那边，至于楚先生的心意我只能心领了。”
　　楚墨之前看过资料，知道王广举明天要出国，却不知道对方是去米国拍电影，而且这一去就是半年。
　　世缘娱乐现在正处在高速发展阶段，现在正是用人的时候，半年后，有没有王广举其实已经没有多大意义了。
　　他眉头微微皱起，既然王广举没有希望，他开始思考其他人选，到也不一定非要华国的明星，如果把目光放远一些，邀请一些国际知名巨星也不是不可以……
　　他正在思考，对面的王广举却是突然勾起了嘴角，随后，这个超级巨星面带笑意道：
　　“其实我们的合作也并不一定要我加入贵公司，世缘现在缺少的是名气，假如你们的作品，我帮你们推广的话，效果也是一样的，楚先生刚刚这么有诚意，那我们来玩一个游戏好了……”
　　见楚墨将视线投来，神色轻松的王广举笑道：
　　“对面这位小姐在咱们谈话之间，一共偷看了我十九次，偷看你十六次，可见咱们两个在她心中都有一些分量，这样好了，我们让这位小姐做出选择，今晚和我们两个任意一人共进晚餐。
　　我的筹码是我会为世缘娱乐作品推广一次，比如你们有新片发布，我会在我的围脖以及各种社交网站上帮你们宣传。
　　楚先生可不要觉得我是在空手套白狼，仅仅只是在围脖上我的粉丝就有两亿五千万，曾经有一家公司出资一千万买我的一条推广，我拒绝了。
　　楚先生要是输了，就给这位美丽的小姐对等的东西就好了。”
　　楚墨将视线转向身侧的女生身上，见她此时正低着头，倾世的脸颊带着潮红，有些意外她居然会偷看自己这么多次。
　　王广举的游戏很简单，让丁茜选择接下来和谁一起共度晚餐，如果选择自己，那王广举就免费帮世缘娱乐推广一次作品，楚墨不怀疑王广举的影响力，有他为一部作品宣传，世缘娱乐至少能够节省几千万的宣传费。
　　而自己输了的话，楚墨同样也要付出对等的代价才行。
　　他沉吟片刻，将视线放在自己手腕上的手表上，要说自己身上价值千万的东西，只有这块百达翡丽了。
　　只是这块表是男士所带，根本就不适合丁茜。
　　他又沉默了片刻，突然冲着咖啡厅角落里的方立虎招手，等对方快步走来，楚墨挑眉道：
　　“布加迪的车钥匙带来了吗？”
　　楚墨车库里有三辆车，布加迪，幻影和宾利，平时三辆车车钥匙都是由保镖队长寿波保管，今天寿波去送陶云还没有回来，车钥匙都在副队长方立虎那。
　　闻言，这个身高两米三的巨汉，从定制的黑色西服中掏出一把钥匙，随后恭恭敬敬的递给了楚墨。
　　将价值四千两百万的车钥匙丢在面前，楚墨笑颜道：
　　“这是我的筹码！”

第136章 英雄于美人（跪求订阅）
　　拿到王广举的资料，在得知对方喜欢红酒时，楚墨想到的计划就是投其所好，送给对方一个酒庄。
　　当然，价值上百亿的世界顶级酒庄肯定不可能，王广举虽然爆红，但他还不值几百亿。
　　为了邀请他加入世缘，楚墨打算直接送给他一个几个亿或者十几亿的酒庄作为见面礼。
　　只是唯一失算的是，王广举明天就要出国，而且这一去就要大半年才能回来。
　　世缘娱乐从成立到现在，一共只有一个月多点时间，而资产从收购时的十几亿，一举扩张到现在的上百亿规模。
　　可以说每时每刻都在高速发展中，按照楚墨的布局，半年后，世缘资产将会不低于五百亿，那个时候，世缘本身就拥有而强大的势力，有没有王广举加入，完全没有多大影响。
　　楚墨想要王广举现在加入，就是看中他的人脉和影响力，为公司现状破局，而现在情况有变，他一时间也有些头疼。
　　是放弃王广举，另寻他人…
　　还是在追加投资，让他回心转意。
　　楚墨心里有数，公司想要继续发展，像孙晴若兮那样的超一线巨星帮助已经不大。
　　只有王广举这般的国际巨星才能发挥作用，但是这样级别的人，真的不是有多少钱就能请到的，就算放弃王广举另寻他人，肯定还是会遇到其他的困难。
　　所以，楚墨打算在尝试一次。
　　如果对方还是不愿意，那楚墨只能放弃。
　　当对方提出玩游戏时，楚墨也想着调解一下当下紧张的气氛，便很痛快的答应了。
　　不过在他把四千两百万的布加迪车钥匙扔在面前餐桌上时，却突然反应过来，自己似乎有些欠缺考虑了。
　　按照王广举的游戏规则，决定胜负的人是身侧的丁茜。
　　她有两个选择，如果她选择和自己共进晚餐，那么就代表着王广举输。
　　这样的话，对方就要答应为世缘娱乐推广作品，这个选择，公司能够得到好处，但丁茜本人却没有什么实际的好处。
　　另一个选择，丁茜选择和王广举共进晚餐，楚墨输掉游戏，而这样的话，身侧的女生不仅仅能够和自己的偶像共进晚餐，还能平白得到一辆四千多万的超级跑车。
　　简单而言，选择自己，她什么都得不到，选择王广举，她人财具得。
　　得到这样的结论后，楚墨将目光放在了丁茜身上，这个有着逆天颜值的女生神色复杂，一双璀璨的双眸也变得迟疑起来。
　　楚墨并没有催促，严格来说，其实自己的做法也有不妥，至少自己没有争取她的意见。
　　看着身侧女生眼底的挣扎，楚墨收回了视线，他端起了咖啡轻轻品了一口，苦涩的味道让他发散的大脑重新集中。
　　四千万的车对于他而言，真的只是九牛一毛，他可以挥手间让管家在买十辆，甚至一百辆，眼皮都不带眨一下的。
　　只是，楚墨却是突然对女孩的选择有些在意起来。
　　假如她选择自己，是不是说明她心底……
　　这样的想法刚刚冒出脑海，他便立刻摇头。
　　王广举是她的偶像，从小就喜欢的大明星，现在有机会和偶像共进晚餐，而且还能平白得到一辆几千万的豪车，这样的美事，傻瓜才会放弃。
　　至于公司……她在世缘仅仅只是一个小小的练习生，即便跳出世缘，也没有什么损失，而且以她的颜值，跳槽其他公司很简单。
　　世缘虽然处在高速发展中，但距离一手遮天还差很远。
　　……
　　楚墨的思考并没有持续多长时间，从自己放下车钥匙也就是一分钟的时间，眼底原本满是挣扎的丁茜轻轻呼吸，拿定了主意后，她整个人反而轻松了很多。
　　她身姿微侧，随后对着楚墨和王广举稍稍致歉，轻启红唇时，天籁般的声音便回荡在耳边。
　　“楚先生，王哥，真的很抱歉，来之前我已经在公司食堂用过晚餐了。
　　而且公司有规定，晚上八点半之前必须回去，所以……你们的心意我心领了，真的很抱歉。”
　　所以，自己和王广举，她都没有选择是吗。
　　不过，这又何尝不是她自己的选择。
　　楚墨并没有纠结，反而有种稍稍松了一口气的感觉。
　　身侧的女生陪自己过来只是为了见她喜欢的偶像，除了见面时的自我介绍外，她一直安静的坐在身旁，并没有发出半点声音，自己不应该把她牵扯进来。
　　楚墨正打算收回餐桌上的车钥匙，对面的王广举慵懒的靠在了柔软的沙发上，他突然从手腕上褪下一个手镯，随后嘴角带笑道：
　　“是我欠缺考虑了，楚先生既然都拿出了筹码，我也不能让丁小姐白白辛苦。
　　这个手镯也有一段历史了，和楚先生的车钥匙也不相上下，这样好了，既然丁小姐用过晚餐了，那咱们重新定下规则。
　　丁小姐待会从我们两人中任选一人，不论选中谁，只要给对方一个香吻就可以了，当然，作为酬劳，桌上的手镯和车钥匙丁小姐可以任选一个。”
　　一个吻，便可以换一辆四千万的车，或者相应价值的古朴手镯，这样的事情，相信百分之九十九的女生都会答应吧。
　　毕竟，她并不损失什么，但是得到的回报却是无比巨大的。
　　不过这一次，楚墨并没有在给丁茜纠结的机会，他直接伸手将餐桌上的车钥匙收了回来，同时挑眉道：
　　“不用选了，车钥匙送你，明天我就让人把布加迪开到公司门口，那辆车属于你了。”
　　话语落下，楚墨的神色已经不似刚刚的轻松惬意，反而带着一抹平淡。
　　他目光淡然的看着对面的大明星，心底已经有了决断。
　　这个人，不要也罢。
　　到了现在，楚墨已经明白，对面的王广举应该是误会了什么，他似乎以为身侧的丁茜同样也是自己谈判的筹码。
　　在王广举的心中，自己付出的代价是一座酒庄，以及丁茜本人为代价，然后邀请他加入世缘娱乐。
　　这样的套路在谈判中很常见，毕竟自古就有英雄难过美人关的结论，他以为楚墨为了邀请他加入世缘，会主动把身侧的大美人送入自己怀抱，所以才会有这般轻佻的试探吧。
　　只是，他显然不知道，楚墨虽然花钱大手大脚，千万的豪车，几亿的酒庄可以随便送人，但他却有着自己的底线，用美人计帮自己完成谈判，这样的事情，楚墨真的做不出来。
　　轻轻呼吸，眼底清明的楚墨看着对面微微皱眉大明星，声音沉稳道：
　　“世缘娱乐现在的确配不上王先生你的身份，只是它也不是随便什么人都可以小窥的。
　　一个月时间，世缘从十亿规模发展到现在的百亿规模，那么它同样能用一年时间从百亿壮大到千亿，我说这话王先生可能会嗤之以鼻，但时间会证明一起，咱们拭目以待。”
　　一侧的丁茜整个人正襟危坐，她没有去碰近在咫尺的车钥匙，而是目光明亮的看着面前的年轻男子。
　　这一刻，她突然觉得，对面原本牵肠挂肚的偶像似乎并不是那么的美好，反而身旁这个仅仅只是第二次见面的青年，给自己一种不一样的感觉。
　　“楚先生，这个世界从来不缺少雄心壮志的人，魔都也从来不缺少梦想家。”
　　有着让无数女人都要嫉妒容颜的王广举面色平淡，他声音不急不缓，面色无喜无悲。
　　楚墨并不想和他争辩什么，自己是梦想家还是创业者，只能用实际行动来证明，空口白舌的争辩是不会有任何结果的。
　　楚墨轻轻摘下鼻梁上的眼镜，抽出纸巾细细擦拭的同时，就好像在诉说什么极为普通的事情一般，语调平缓道：
　　“明天我会向八方国际注资五百亿，同时全面终止和天华娱乐的合作。
　　我会重新寻求实力更加雄厚，同时更有诚意的合作伙伴，八方国际会成为华国娱乐圈霸主一般的存在，这一点任何人都不用质疑……
　　王先生，咱们就到这里吧，对了，有时间的话请多留意一下明天的新闻，特别是娱乐财经板块。”
　　话音落下，将金色的眼镜重新戴在鼻梁，头顶的水晶吊灯正好将一缕光明照射在他的眼底，让他的目光显得更加深邃。
　　这一刻的楚墨神色平淡，但是他的身上却突然多了一抹强大而压迫的气场。
　　楚墨轻轻起身，角落里，两名身高两米以上，气势如虹的黑衣男子紧跟而上，而此时，在路过这个国际巨星身侧时，微微停顿的楚墨目不斜视道：
　　“王先生，还是要谢谢你，是你教会了我求人不如求己这句话。”
　　在王广举愈发沉默的神色中，楚墨大步离去，与此同时，对面站起身形的丁茜几次犹豫，她本想直接跟着离去，可是餐桌上的车钥匙却不知道怎么处理。
　　价值四千多万的车，她肯定不敢要，但如果就这么离开，把车钥匙留在这里肯定不妥当。
　　眼见那青年身影已经消失在眼前，微微咬牙的丁茜伸出白嫩玉手，一把将面前的车钥匙拿在手里，随后头也不回的朝着楼下追去。
　　即便路过曾经的偶像身侧时，也不曾慢下脚步半点。
　　她虽然刚刚从音乐大学毕业，但这些年被身边众多追求者各种手段追求，心思也绝不是那种单纯的小女孩。
　　王广举的两次试探，开始她还没有反应过来，心底还是各种纠结，可第二次让她选择，便察觉到了不对。
　　无论是选择车钥匙还是手镯，代价绝对不是一个简单的吻……
　　王广举原本在心底完美的形象瞬间崩塌，这一刻在丁茜的心底，再也没有什么偶像。
　　她脚步轻快的追出咖啡厅，沿途不少看到她容颜的客人都微微有些愣神，等来到门口，便看到那个青年正坐在劳斯莱斯后座。
　　迈开脚步的丁茜快步来到车旁，同时将手里的车钥匙递给对方道：
　　“楚先生，您的车钥匙。”
　　车里的青年只是淡淡的看了她一眼，不知道为什么，仅仅只是一个眼神，丁茜却有种不敢和他对视的感觉。
　　她下意识的底下眼眸时才反应过来，以往自己和男生对视，都是对方率先避开自己的目光，这是第一次和男生对视，自己败下阵来。
　　“我说过的话绝对算数，既然说了把车送你，那就绝对不会收回，你也不要多想，如果觉得受之有愧的话，那今后在公司就好好表现，公司是我的，你只要努力为公司创造价值，就是在帮我。”
　　淡淡的话语落下，面前的青年缓缓升上车窗，等劳斯莱斯幻影渐渐消失在眼前，手里拿着车钥匙的丁茜依然有些愣神。
　　只是她显然忘记了自己现在的状况，盛世的容颜上根本就没有任何遮挡，只是片刻，咖啡厅门口便有不少人把视线投了过来。
　　当她注意到对面一个中年大叔正双眼直直的注视着自己时，心底闪现一抹慌张的丁茜立刻低下了头，让额前一缕长发遮挡半张脸颊后，攥紧手里车钥匙的女孩这才注意到自己的状况。
　　就在丁茜为怎么回去发愁时，却是发现，自己身侧，不知道什么时候多了两个身高两米以上的大汉。
　　不等她开口询问，其中一人已经率先开口道：
　　“丁小姐，楚先生让我们送你回去。”
　　丁茜微微咬了咬嘴唇，最后看了一眼劳斯莱斯消失的方向，这才在两名保镖的互送下朝着停车位的卡宴走去。
　　今天的事情对她冲击很大，作为一个刚刚大四毕业的花季少女，她还没有想好用什么样的心态面对社会上的繁杂。
　　坐在卡宴后排，等车辆缓缓启动，最后瞥了一眼面前的咖啡厅，咖啡厅二楼窗边位置，依然有着一个淡淡的人影，而在那人影身侧，似乎有一大堆粉丝正围绕在他身旁。
　　握紧手里车钥匙的丁茜心里隐隐有了一些决断。
　　她不想成为别人随意打赌时的筹码，她想站在更高处看到更美的风景。
　　那个被自己称为楚先生的青年已经给了自己一个通向光明未来的机会，这一次，她会更加牢牢的抓住。
　　楚先生……
　　听他自我介绍时，他的名字好像是叫楚墨……
　　楚墨……很好听的名字。
　　她想。

第137章 极致奢华（五千字跪求订阅）
　　宙斯拍卖行是世界十大顶级拍卖行之一。
　　这是一家拥有一百三十多年历史底蕴的拍卖行，总部在英伦，它在世界各地一共设立了上百家分行，其中位于魔都的分行，近几年更是屡屡创造了拍卖记录。
　　七月初，一个风和日丽的傍晚，一身浅咖色西装的楚墨，在两名身高两米保镖的陪同下出现在了拍卖行门前。
　　他原本身材就很高大，最近两个月有规律的生活和锻炼，让他瘦弱的身板变得愈发匀称，如果脱下身上的西装，就会发现他的腹部已经有了六块并不那么突出的隆起。
　　楚墨性格比较内向，气质偏向沉稳，而这两个月的经历以及佣人管家的尊重，让他的气质愈发内敛。
　　宙斯拍卖行门前，一辆辆豪车整齐的停放，这里仿佛是大型车展，几乎看不到低于一百万的车。
　　从劳斯莱斯幻影上走下来时，相貌英俊，气质沉稳的楚墨还是收获了不少打量的目光，当然，这其中大多以贵妇名媛居多。
　　临近傍晚，拍卖行已经亮起了灯光，原本略显昏暗的天色，被宙斯拍卖行明亮的灯光照亮，在身后两名保镖的陪伴下，楚墨不紧不慢的朝着台阶而上。
　　门口有接待的侍者，身后的江涛把邀请函递去，等侍者检测后，便恭敬地将三人请进了大门。
　　跟着人流沿着大理石旋梯缓步向上，一边走着，楚墨同样也在静静的倾听其他人小声的交谈。
　　这次很多人走进拍卖行，倒不是为了什么古董字画，而是一块占地面积足足有九万平米的地，这块地位于魔都郊区，距离著名的魔都体育馆并不远，无论是建造住宅区，还是建造商业区都足够了，发展前景巨大。
　　当然，楚墨之所以会出现在这里，可不是为了拿块地。
　　他对房地产行业没有任何兴趣，之所以出现在这里，完全是为了一个人。
　　上园国际电影公司董事长，任文轩今晚会出现在这里。
　　上园电影公司是华国娱乐圈最大的娱乐公司，市值一千八百亿，是周家天华娱乐的三倍还多，华国四大天王中，两人出自上园电影公司，而超一线巨星更是有三十九人之多。
　　楚墨在向世缘娱乐注资五百亿后，已经停止了周家天华娱乐的合作，现在他要寻找新的合作伙伴，而华国娱乐圈第一霸主上园娱乐公司，就是楚墨现在的目标。
　　今天的拍卖安排在最大的拍卖厅，足足能够容纳上千人，那块九万平米的土地是今天拍卖会的压轴，同时也会有其他一些热场的商品竞拍，从宣传上来看，这次拍卖行的规模巨大。
　　缴纳保证金这类事情自然有江涛负责，楚墨只是登记了一下自己的姓名后，便入场寻找自己的座位。
　　楚墨如果拿出自己真正的身份，八方国际连锁酒店幕后老板，或者世缘娱乐投资人，随便一个都足够主办方重视，但他不想引起太大的注意，所以并没有用这些身份出席，被安排的座位也就比较靠后。
　　他并不在意这些，在指定的区域找了一个靠边的位置后，便安静的坐了下来。
　　拍卖会开始还有一些时间，不过大厅中陆续已经坐满了人，在这里能够看到不少房地产大亨，毕竟这次拍卖的重头戏就是土地，当然，这里也不缺一些其它行业的顶级大鄂。
　　整个大厅容纳上千人，不过要说真正有地位有实力的，其实并不多，大厅中还有很多凑热闹的富二代，富三代，这些人虽然身价不凡，属于绝对的上层，但他们能够掌握的资产有限，对于那些动辄百万千万的拍卖品只能干瞪眼。
　　除此之外，还有一些被富豪们邀请前来凑热闹的人，林林总总，整个会场真正能够参与竞拍的其实并不多。
　　拍卖大厅就是一个社会大染缸的缩影，即便在这里，所有人依然被分为三六九等。
　　越是靠前，身份越是不凡，最前排几乎没有无名之辈，不是地产大鄂就是商业巨擎，而越往后，身份越是普通，被安排在最后排的，身份和地位自然是最低的。
　　楚墨随意的打量，很快便在最前排的位置找到了自己的目标。
　　上园娱乐董事长任文轩，一个五十岁出头，身材略胖，但气态不凡的男人。
　　楚墨随意的打量几眼后，便收回了视线。
　　时间缓缓流逝，晚上七点整，拍卖会正式开始。
　　大厅中原本明亮的灯光逐渐变暗，拍卖台上的灯光渐渐亮起，当所有人的视线都集中在拍卖台上时，一个穿着蓝色西装的中年男子大步走上了台。
　　他来到台前，在所有人的注视下微微欠身，随后声音如虹道：
　　“欢迎大家来到宙斯拍卖行，我是首席拍卖师张峰，我宣布，本次拍卖会，正式开始。”
　　“现在有请第一件竞拍品……!”
　　穿着旗袍，身材婀娜，面容姣好的礼仪小姐将第一件藏品呈上。
　　中年拍卖师立刻介绍道：
　　“这是一位英伦友人拜托拍卖的藏品，青花瓷，此瓶直口圆唇，长直径，颈中部鼓凸，扁鼓腹，圈足外撇，其胎体坚硬，胎质细腻……极具收藏价值。
　　我们的低价是四十万，每次加价不少于四千元。
　　现在，竞拍开始!”
　　礼仪小姐手里拿着的，便是保存于玻璃容器中的青花瓷，头顶的灯光将瓷器照亮，整件青花显得通透耀眼，异常吸引人的眼球。
　　拍卖师话语落下，竞拍开始，整个大厅开始响起彼此起伏的叫价声。
　　“四十一万!”
　　“四十五万！”
　　“四十五万四千!”
　　……
　　开场第一件商品只是热身，而出价的也都是后排的人，这里大多以年轻的富二代和凑热闹的人居多。
　　至于前排的顶级大鄂，很少有人为了一件几十万的拍品出价。
　　四十万的青花瓷一路叫价，当有人加到六十三万时，原本热闹的场景为之以静，那些纯粹凑热闹的人群再也不敢加价了。
　　最终青花瓷被一个三十岁左右的青年，以六十三万四千拍得。
　　安静坐在后排的楚墨神色平淡的看着面前的一切，他一次没有出手，只是在静静的观察着。
　　随着第一件藏品成功竞拍，整个大厅的气氛开始被炒热。
　　而之后，不断有藏品陆续拿出，珍贵程度和价格也在陆续递增，当一件价值百万的青花石榴花盆出现在展台上时，大厅中原本叫价彼此起伏的后排渐渐安静，而最前排少数人终于陆续出手，等竞拍低价达到两百万，后排再也没有人出声。
　　很快，拍卖会进程过去大半。
　　“女士们先生们，接下来的这件藏品，是一位海外华人委托拍卖的一件珍品，价值连城，可以说是可遇不可求的珍品，让我们见识一下这款珍藏。”
　　这是一件北宋的陶瓷……
　　有我们专业的鉴定师鉴定，它的低价是两千万，每次叫价不能低于一百万。
　　现在开始竞价。”
　　和之前的彼此起伏不同，当竞拍价格达到恐怖的两千万时，不说后排集体失声，就算是前排那些真正的大鄂也是慎重异常。
　　毕竟，几千万的奢侈品，如果没有充足的流动资金，甚至有可能拖垮一个亿万富翁。
　　这是拍卖会首次出现千万以上的藏品，而且一下子就把价格提上到了两千万之巨，整个大厅首次出现了寂静无声的局面。
　　台上的拍卖师也不急，而是安静的等待。
　　也就是几个呼吸的时间，最前排，一个气态不凡的中年男子第一次举牌。
　　“两千一百万。”
　　任文轩，上园娱乐董事长，同时也是楚墨这次前来的目标。
　　对方出价后，仿佛是一个信号，原本安静的大厅再次被加价声打破。
　　“两千两百万！”
　　这次叫价的是一个熟人，美宝集团林鸿强。
　　林鸿强曾经为了收购八方国际，把绿茵大道别墅和一件价值一个亿的元青花买给自己。
　　而一个月前自己从他们四个大佬手里，溢价百分之三十收购了八方国际的所有股份，包括孙尚武和林鸿强在内，几人都赚了一笔，手里同样都有着充足的流动资金。
　　林鸿强喜欢古玩，这一点从他花费上亿购置元青花就能看出来，现在他手里资金充足，在加上遇到自己感兴趣的古玩，自然会出手。
　　中途同样有人加了一次价，不过很快便被任文轩压下来下去，最后变成了上园娱乐董事长任文轩和美宝集团董事长林鸿强两人的争夺。
　　两千万的古董，后排的二代们已经没有任何插手的余地，而前排的大佬大多是冲着压轴的那块地而来，没有人愿意为了一件古董分散自己的资金。
　　几轮叫价，当上园娱乐的任文轩把价格提到两千六百万时，微微摇头的林鸿强便不在加价了。
　　东西他虽然喜欢，但超出心底价格就没有必要了。
　　到了他们这个程度的大佬，自然不可能为了一件古玩真的撕破脸皮。
　　台上的拍卖师自然也知道这已经是最顶尖的价格，唯一的竞争对手林鸿强放弃，其他人基本上不会再来捣乱，当拍卖师即将落锤时，大厅后排，靠近墙边的位置，一个青年沉稳的声音缓缓响起。
　　“三千万。”
　　楚墨的声音不大，但是因为他处在的位置实在太过靠后，几乎在一瞬间，所有人的视线全部都集中在了他的身上。
　　而每个人的眼底，都带着惊讶和好奇的神色。
　　如果楚墨是最前排的大佬，出三千万，别人最后认为这是大佬的世界，他们不懂，可是楚墨却是坐在后排，而且还很年轻……
　　哪家的富家子，这么猖狂的吗？
　　几千万的东西说买就买？
　　楚墨一瞬间将两千六百万的价格提升到了三千万，比起之前几位大佬一次一百万的加价提升太多。
　　不单是后排，就连前排的那些顶级大鄂，都将目光放在了楚墨身上。
　　而当他们看到楚墨那年轻的脸庞后，所有人都是微微皱眉的模样。
　　当然，这其中绝对不会包括林鸿强。
　　“三千万一次，还有没有人加价。
　　三千万两次……”
　　拍卖师将目光投向上园董事长任文轩身上，见对方不为所动，便知道，这个价格应该是最终价了。
　　就在拍卖师高举手里的小锤，即将宣布最终得主时，同样在大厅最前排，一个懒懒的声音却是突兀的响起。
　　“三千五百万。”
　　话语落下，整个大厅气氛再次为之一凝。
　　所有人的视线不约而同的落在最前排那懒懒的身影上。
　　后排的楚墨扶了扶鼻梁上的金色眼镜，他认真的打量着前面开口叫价男子的背景。
　　因为对方背对着自己，楚墨看不到他的相貌，不过听声音年龄应该不大，三十岁左右的样子，绝对不会超过三十五岁。
　　对方一口加价五百万，楚墨一时间有些摸不清他的意图。
　　只是这件古玩是上园娱乐董事长任文轩看中的东西，楚墨之所以出手抢夺，为了给对方留下一个印象是一方面，之后他会把这件古玩给任文轩送去，算是见面礼。
　　楚墨对古玩不感兴趣，但是却必须拿到手。
　　他也不会在意几百几千万的花费，对于他而言，但凡能够用钱衡量的东西，都是不值一提。
　　在片刻的沉默后，甚至还没有等拍卖师喊价，楚墨第二次出手。
　　“四千万。”
　　又一次五百万的加价。
　　原本两千万的古玩已经翻倍。
　　正常而言，如果是普通的富豪，这个时候基本上都会放弃了。
　　毕竟，喜欢是一方面，但古玩的实际价格要是远超收藏价值，他们也不会一味的加价了。
　　而就在楚墨喊价后片刻的功夫，前排那声音透漏着懒散的青年再次举手。
　　“五千万。”
　　这是明显的针对自己了。
　　他将目光转向身侧的江涛，轻声询问道：
　　“知道这人是谁吗？”
　　面色凝重的高大男子微微摇头。
　　他只是一个小小侦探社的社长，根本就算不得什么人物，以他的圈子也接触不到真正的上层圈子。
　　那青年既然能够坐在最前排，必然是某个大家族的继承人。
　　只是，楚墨实在不记得自己什么时候得罪过这样一号人。
　　富二代中，沈瑶瑶和前段时间被自己收拾的云常在和自己有过节，但他们的身份最多只能坐在大厅后排的位置，楚墨也不觉得他们能够指示得了前排的青年。
　　在他皱眉思考时，展台上的拍卖师已经满脸兴奋的第二次喊价，如果自己在不出价，古玩必然会失手。
　　他再次随意伸手，不过这次已经不想和那青年玩游戏，直接开口道：
　　“七千万。”
　　直接加价两千万，古玩的价格已经翻了三倍不止。
　　前排的青年这次显然犹豫了一下，这个价格，就算是顶级豪门都要慎重。
　　只是就在楚墨以为结束了的时候，那青年却是再次伸手。
　　“七千一百万。”
　　话音落下，他转头朝着楚墨看了一眼，同时微微朝着楚墨挑眉，挑衅意味溢于言表。
　　这次终于看到对方面容，对方大概二十八九岁的样子，相貌英俊，算得上仪表堂堂，眉毛很浓，楚墨注意他的脖子上似乎带着一块玉佩。
　　就在楚墨绞尽脑汁思考在哪里见过他时，前排突然传来一声轻轻的惊讶声。
　　冲着楚墨挑衅的青年转过头，面色沉稳的楚墨身体微微前倾，他冲着自己前面一排，刚刚发出声音的身影小声询问道：
　　“这位小姐，你认识刚刚那个人是谁吗？”
　　话语落下，没有等来回答，片刻后，就在楚墨打算坐直前倾的身体时，前排看不到容颜的女孩声音如蚊道：
　　“是吴家大少。”
　　楚墨皱眉，他努力的思考，片刻后，一条几乎快要被他遗忘的信息出现在脑海。
　　魔都吴家，和周家同样是魔都四大家族之一。
　　吴家涉足房地产开发，之前曾经和华国女首富刘曼丽一起竞争周家的金融大厦。
　　刘曼丽把自己带去周家的婚宴，就是为了牵制吴家，对于刘曼丽来说，只要金融大厦不卖给吴家，她的战略就是胜利的。
　　最终楚墨以两百七十亿从周家老人周世兴手里，拿到魔都金融大厦，自然，吴家的计划便泡汤了。
　　而前排那个青年，便是吴家未来接班人。
　　吴家大少。
　　所有事情连在一起，楚墨心底已经有了答案。
　　自己抢了吴家的金融大厦，对方这是打算从自己手里抢走古玩是吗。
　　心底的疑惑解开，他冲着前排的女生说了声谢谢，坐直身体后，没有犹豫，直接举手道：
　　“一亿。”
　　话语落下，整个大厅立刻一片哗然。
　　而此时，最前排的周家大少再次转过身形，随后冲着楚墨露出了无声的笑颜。
　　“楚先生，他不会加价了，这个人是故意的，他的目的不是那个古玩，而是为了让您出更高的价钱！”
　　身侧的江涛低声提醒时，楚墨点头，声音平淡道：
　　“我知道，古玩我势在必得，至于他……”
　　楚墨沉默了片刻，随后他嘴角微微勾起，声音却带着一股冷意道：
　　“吴家是房地产起家，这次来的目的必然是那块地……很想看他待会还能不能笑的出来！”

第138章 两百亿的资质（五千大章跪求订阅）
　　宙斯拍卖行魔都分行，最大拍卖大厅，一个洪亮的声音不断的响起。
　　“一亿一次
　　一亿第二次
　　一亿第三次
　　成交……
　　恭喜这位先生，这尊北宋陶瓷将由这位先生收藏……”
　　展览台，作为首席拍卖师的张峰少有的激动难耐。
　　一件低价两千万的陶瓷，正常来说能够拍到两千七八百万，已经算是不错的成绩，而这一次，有人直接开价一个亿，在原来的基础上整整翻了四倍，这样的价格，可以说是近些年拍卖历史上少有的成就了。
　　自然，作为首席拍卖师的张峰，同样会在这件拍品上留名，这才是他兴奋的原因。
　　随着拍卖师重重的砸下小锤，这一轮拍卖宣告正式结束，而与此同时，一位工作人员朝着楚墨的位置走来。
　　等穿着黑色礼服的工作人员，满脸恭敬的来到自己面前，在所有人的瞩目下，楚墨从自己的上衣口袋中拿出了那张百夫长黑金卡。
　　随意递给工作人员后，报上密码，随着工作人员熟练的操作，只是片刻功夫，一个亿的转账完成。
　　当工作人员恭敬的将黑金卡双手递还给楚墨后，便预示着交款成功，四周原本瞪大了双眼的二代三代们更是一副目瞪口呆的模样。
　　一个亿，就这么眼睁睁的在面前花掉了，对于这些平时零花钱几万块，最多能够掌握几十万现金的富家子来说，这绝对是一次不同的体验。
　　现在付款成功，等拍卖会结束后，楚墨就可以去后台领取自己那件北宋瓷器了。
　　一个亿的天价将会场的气氛推向了真正的高潮，而此时，台上的拍卖师趁热打铁，再次开口道：
　　“各位女生先生们，咱们继续，下面一件藏品，来历同样不凡，这是一位来自米国的华侨委托我们拍卖的珍品。
　　出在盛唐的一副画卷，保存完好……经过我们专家的鉴定，这幅画就的低价是……一千五百万，每次叫价不得低于五十万，现在，竞拍开始。”
　　中年拍卖师话语落下，后排同样是寂寞无声，不过前排的顶级大鄂们自然不会沉默，片刻后，一个五十岁的老者第一次举手。
　　“一千五百五十万。”
　　“一千六百万。”
　　接连两次报价，气氛再次被炒热，当画卷的报价达到一千八百万时，会场再次进入冷却期。
　　当然，这显然不是这幅画的最终价，在拍卖师二次喊价时，原本一直沉默的林鸿强再次出手。
　　“两千万。”
　　林鸿强一下子将价格提了两百万，看得出来，他对这幅画是势在必得，四周原本还有心竞争的几个大佬同时禁言，而就在林鸿强志得意满时，最后排的楚墨直接举手。
　　“五千万。”
　　……
　　“卧槽，这哥们这么猛的吗？”某个二代直接爆了粗口
　　“那个小哥哥好帅，连前面那些大佬都打不过他哎!”某个花痴小女生满眼小星星。
　　“同样是三代，怎么差距就这么大呢。”某个富三代一脸怨念。
　　在大厅中响起的窃窃私语中，台上的中年拍卖师二次喊价。
　　“五千万第二次，还有没有人出价。”
　　中年拍卖师话音落下，他将目光朝着最前排懒散的青年看去。
　　只是让他失望的是，整个大厅唯一可能会出手的吴家大少沉默不语。
　　心底叹息一声的拍卖师不在多言，直接敲锤。
　　“五千万第三次，这幅盛唐名画又是这位先生所得。”
　　楚墨第二次将黑金卡递给身侧态度愈发恭敬的工作人员后，最前排的剑眉青年突然再次转头，他对着楚墨笑了笑，随后张嘴无声的说了两个字。
　　只是看口型，那两个字绝对不会多么美好。
　　再次花费五千万的楚墨没有半点恼怒，甚至还满脸含笑的冲着前排青年点头。
　　“楚先生，您一次加价太多，让他看出来这是一个局，所以他才没有继续跟，如果您一次少加一些，他或许会上当跟价。”
　　身侧的江涛犹豫了片刻，在满场的窃窃私语中，这才小心的劝说起来。
　　他以为楚墨再次叫价，是为了刺激前排的青年，让对方跟价，等到了天价时突然收口，让对方买单，只是楚墨出价显然太急，一次加了两千万，让对方看出了目的，人家自然就不会上当。
　　面色不变的楚墨微微挑眉，他知道身旁的高大男子是为了自己担心，不过，他肯定不知道自己真正的意图。
　　也没有解释，只是轻轻道：
　　“我心中有数。”
　　闻言，眼底闪现一抹光彩的江涛微微低头，随后便闭口不言。
　　拍卖已经基本进入尾声，最后的物品也越来越贵重，再次拍卖几件商品后，台上的拍卖师声音略微亢奋道：
　　“各位女士，接下来这件藏品就是特意为你们准备的了，现在也是见证女士们在身边那位心底地位的时刻了。
　　接下来，我隆重的为大家介绍，这是一颗 Type IIb 型钻石，颜色级别为 Fancy Vivid Blue，是迄今同颜色级别拍品中最大的一颗蓝钻，它能不能打破纪录，就看在座的诸位了。
　　我简单为大家介绍一下，这枚钻石原本属于一位爵士，这颗蓝钻正是因完美的色调、切割比例和稀有度成为爵士的私人收藏之一。
　　1990年代，意大利设计师 Verdura 曾专门为这颗蓝钻设计了一枚「Five Blades」戒指，由叶形镶爪来固定主钻，目前这颗钻石被重新镶嵌在一枚铂金戒指中央，两侧分别镶嵌一颗阶梯型切割钻石。
　　拥有这枚钻石的女士，将是上帝的宠儿，它的底价是……五千万，每次加价不得少于两百万。
　　现在，竞价开始。”
　　拍卖师话语落下，整个会场立刻响起了一阵窃窃私语，不过不同的是，这次小声交谈的大多是一些女士。
　　虽然这枚戒指只有前排少数顶级大鄂在喊价，但这并不妨碍后排小女生们集体的探讨。
　　五千万底价的蓝色钻石，最终成交价不可预知，这种级别的宝物，一般的亿万富豪都不敢指染。
　　至于后排的公主小姐们，就算她们眼热，也只有看看的份了。
　　“五千九百万。”
　　喊价的是最前排一个微微秃顶的中年男子，而中年男子身旁自然是一个花枝招展的小女孩儿。
　　“六千万。”
　　再次加价的是一位风韵犹存的中年贵妇，这贵妇一身金银珠宝，看起来就是奢华之人。
　　秃顶男子在身边精致女孩儿的撒娇下，终于按耐不住，微微咬牙后，又一次加价。
　　“六千一百万。”
　　只是对方声音刚刚落下，根本就没有任何犹豫的贵妇漫不经心道：
　　“六千五百万。”
　　话语落下，即便身旁的女孩儿再撒娇卖萌，秃顶男子再也不为所动，显然，这个价格已经超过了他能承受的极限。
　　“六千五百万一次，还有没有更高的价格了。”
　　“六千五百万第二次。”
　　……
　　“八千万。”
　　“又是后排这位年轻的先生，八千万，这位先生出价八千万。”
　　在拍卖师兴奋的叫喊中，楚墨的视线一直若有若无的放在前排的两人身上，一人是上园娱乐董事长任文轩，另一人自然就是吴家那位贵公子。
　　不过这次，那位吴家未来接班人并没有再次回头嘲讽什么。
　　如果说之前楚墨故意加价，他还以为楚墨是故意喊高价激他入局，那么这一次，他已经察觉到了一抹不同寻常的味道。
　　在楚墨淡淡的目光下，最前排那个原本志在必得的中年贵妇回头看了楚墨一眼。
　　这是楚墨第三次出手，而且每一次都是将金额提升到别人无法承受的地步，这样的年轻人，她也是第一次见到，尽管对那枚钻戒很是不舍，但中年贵妇倒也没有继续叫价。
　　她知道，自己绝对争不过那个青年。
　　当中年贵妇转回视线，终于，上园董事长任文轩第二次向楚墨投来视线，眼底带着一抹好奇以及审视。
　　楚墨含笑着向对方点头，这个身材微胖的中年男子微微愣了一下，随后同样微不可查的冲着楚墨点头。
　　善缘已经结下，同时也显示了自己的财力，这八千万没有白花。
　　“八千万一次。
　　八千万第二次
　　八千万第三次……成交!”
　　当工作人员第三次来到身旁时，楚墨依然不急不缓的掏出那张百夫长黑金卡，这次甚至懒得在说密码，任由工作人员操作，片刻后，转账完成，八千万到账。
　　前后不过十分钟时间，楚墨的总消费已经达到了二点三亿，当真是挥金如土。
　　等工作人员离去，似乎终于忍不住的吴家公子再次转身，他双眼微微眯起，眼底带着冷芒。
　　这一次，楚墨甚至没有和他对视，直接无视了他的目光。
　　拍卖已经进入尾声，当展览台上的拍卖师开始介绍最后的压轴地块时，整个大厅的气氛突然变得凝重了几分。
　　毫不夸张的说，前面的这些拍品都是热身，而真正的大头，就在这最后一锤之间。
　　“……这块地位居魔都体育馆附近，既可以建造商品住房，又可以建造商业中心，同样面积达到惊人的九万平米，是近些年来魔都少有的优质地块……”
　　台上的拍卖师在做着最后的动员，最前排的大佬们都是沉默寡言，不过在这份沉默之中，一股风雨欲来的气氛在整个大厅中弥漫开来。
　　而就在所有人都认真倾听时，楚墨前排，那个之前给自己提供了信息的身影突然转过了头，然后快速的看了楚墨一眼。
　　自然，楚墨同样注意到了她的目光，将视线转向那前排的身影，随后嘴角微微勾起，冲着对方含笑点头。
　　这是一个二十一二岁的可爱女孩，扎着单马尾，即便在略显昏暗的大厅，一张白皙的脸颊上依然泛着淡淡光泽。
　　她双眸狭长，挺拔的鼻梁，小巧的红唇，五官很是立体，虽然比不了丁茜的倾国倾城，但也有着不输于杨璇和展冰雪那般的绝美。
　　马尾女孩快速打量了两眼身后的楚墨，显然对这个接连喊出天价的青年很是好奇。
　　片刻后，在楚墨的温暖的笑颜中，脸颊微红的女孩收回了视线，而与此同时，台上的拍卖师终于进入正题道：
　　“这块地的底价是一百八十亿，每次叫价不在限制，现在，竞拍开始。”
　　会场再次出现了冷场，整个大厅鸦雀无声。
　　只是，这种氛围很快就被打破，前排至少有十几位地产大鄂就是为了这块地而来，他们为了不分散资金，在之前的拍卖中一次没有出手，而现在，自然就是他们大展拳脚的时候了。
　　“一百八十一亿。”
　　和之前几十万上百万的加价不同，大佬们的世界，每次加价都是以“亿”为单位。
　　“一百八十五亿。”
　　“一百八十八亿。”
　　……
　　显然，这些大鄂都是有备而来，他们每个人都准备了充足的资金，至少前面几轮的叫价中，各种喊价彼此起伏，显现出了他们强大的自信和雄厚的资金。
　　“一百九十亿。”
　　当一个头发花白的老人喊出这般高价时，一瞬间，至少有四五人微不可查的轻轻叹息一声，一百九十亿，已经超过了他们的承受极限。
　　只是，这个价钱显然还没有到极限，至少以吴家为代表的几个真正豪门，还没有出手一次。
　　“一百九十五亿。”
　　这是一个带着老花镜的老者略显沙哑的声音。
　　此价一出，立刻又有两三人摇头退出。
　　至此，出价的人已经被淘汰大半。
　　而此时，老人话语落下，只见一个中年胖子突然沉声道：
　　“两百亿。”
　　大厅立刻变得安静，后排的小青年们根本连大气都不敢喘，这种级别的大佬，一个眼神就能把他们吓得半死，因为就算是他们的父辈面对这样的大佬，也要点头哈腰，小心应对。
　　而此时，吴家大少身旁，原本一直沉默不语的中年男子终于出手。
　　“两百零一亿。”
　　吴家大少的父亲，吴家现任家主吴四海终于出手。
　　而在这之后，基本上只剩下那中年胖子和吴家互相加价。
　　显然，这两家才是真正的霸主。
　　“两百零八亿。”
　　吴四海冷漠的声音再次响起，一侧的中年胖子已经满脸阴沉似水，这个价钱已经超越了他的极限，犹豫再三，几次咬牙的男子，最终还是黯然退出。
　　“两百零八亿一次
　　两百零八亿两次……”
　　就在拍卖师高举小锤时，当所有人以为吴家会是今晚最大赢家时，一个熟悉的声音再次从大厅最后排响起。
　　“两百零八亿零一元!”
　　淡淡的话语落下，整个大厅立刻一片哗然。
　　这个出价，很明显，那青年就是明摆着针对魔都四大家族的吴家了。
　　吴家大少立刻转头眯起了双眼，而当代家主吴四海却是突然开口道：
　　“拍卖师，我怀疑有人故意捣乱，我希望贵拍卖行查明对方的资金数额，以免最后被落下笑柄。”
　　吴四海的话语落下，整个大厅为之一静，所有人的目光再次转向了后排的楚墨身上。
　　楚墨前三次出价，总消费已经超过两亿，所有人只是觉得惊讶，但也能够接受，毕竟，两亿虽然是巨额资产，但是真正的豪门继承人也不是拿不出来。
　　而这次，楚墨直接指染两百亿的土地，那已经是超过富二代们能够想象的极限了，就算是一代们，能够拿出这个价钱的，整个大厅都没有几个。
　　这不是之前的两亿，而是整整两百亿，吴家人怀疑，所有人都觉得理所应当。
　　只是，就在此时，一个工作人员却是快步走到首席拍卖师张峰身旁，同时在他耳边耳语什么，而当大厅的人看到这个工作人员，正是之前三次为楚墨刷卡的人后，心底突然意识到了什么。
　　片刻后，神色严肃的首席拍卖师声音如虹道：
　　“吴先生，请相信本拍卖行的专业素养，楚先生拥有充足的资金进行这次拍卖，而之前我已经说明，本次拍卖加价不受限制，所以，楚先生这本次叫价，合理而有效。”
　　“现在，我宣布，楚先生叫价，两百零八亿零一元，一次
　　还有没有人加价。”
　　……
　　拍卖师话语落下，大厅中再次响起一阵低低的议论，很显然，刚刚拍卖行已经确认，楚墨刚刚拿出的银行卡拥有充足的资金进行这次拍卖。
　　也就是说，刚刚那张百夫长黑金卡里，至少有两百亿以上的存款。
　　一个随时都会带着两百亿银行卡的年轻人，而且看年龄最多不过二十四五岁，和后排的这些二代三代差不多大的年龄……
　　只是想想，这些富二代们立刻兴奋了，他们后排原本就是被人看不起的富二代，现在终于有人替他们出头了，突然有种扬眉吐气的感觉。
　　“两百一十亿。”
　　这是吴家掌门吴四海几乎从牙缝里喊出的天价。
　　吴家之前为了收购周家的金融大厦，手里存留了两百一十亿的现金，这已经是吴家的极限。
　　只是，当他话语落下，后排青年平淡的话语再次喊出了一个让他吐血的报价。
　　“两百一十亿零一元。”
　　最后排的楚墨嘴角微微勾起，他没有理会四周各种纷杂的目光，而是直直的看着吴家大少那张愤怒几乎到扭曲的脸颊。
　　那张脸在二十分钟前还充满了得意，不过现在，却变成了难看的猪肝。
　　嘴角带笑的楚墨微微张嘴，同时无声的说出了两个字。
　　“鲨笔……”
　　这是吴家大少之前的话语，现在，楚墨原封不动的还给了他。

第139章 丧家之犬（跪谢白.剑舞天神盟主打赏）
　　一个月前，周家老爷子周世兴身体抱恙，自觉时日无多，老人家不想看到膝下两子为了争夺家产，把传承了百年的周家断送。
　　周家老人周世兴精准的找到两个儿子矛盾的焦点，便是魔都第二高楼，同时也是周家第二产业，金融大厦。
　　为了周家和睦，老人亲自做主，把金融大厦处理掉。
　　最早前，对金融大厦感兴趣的只有魔都吴家和刘家。
　　两家都是涉足房地产，如果能够拿到金融大厦，以此为辐射，可以影响整个陆家嘴，对两家的帮助无比巨大。
　　只是刘家是后起之秀，虽然二代继承人刘曼丽被称为华国女首富，身价两千亿以上，可是比起根深蒂固的吴家，还是差了一筹。
　　经过多方筹集，吴家已经筹到了两百一十亿现金，并且说服周世兴剩下的六十亿，用公司股份兑换。
　　只是他们千算万算，却怎么也没有想到，一个年轻人突然横空出世，直接用两百七十亿现金将金融大厦拿走……
　　得到这个消息时，整个吴家震怒。
　　不过，周家老爷子派人传话，内容仅仅只是几个字。
　　此子身份不可估量。
　　原本暴跳如雷的吴家哑然熄火。
　　一个月的沉寂，手里聚拢了两百一十亿资金的吴家，自然不能让资金闲置，很快便看中了魔都体育馆附近的这块地。
　　他们拥有海量的充足资金，有着庞大的关系网，只要拿到这块地，必然又是一次腾飞的机遇。
　　几家主要的竞争对手吴家人已经提前调查清楚，两百一十亿的资金足够傲视群雄。
　　情况的确也是正如他们所料，当出价达到两百零八亿时，最后一个竞争对手已经放弃，只是，就在吴四海已经胜券在握时，变故突生，那个夺走了吴家金融大厦的青年，又一次横插一脚。
　　而那个青年每次一块钱的加价，几乎让吴四海要吐出一口老血。
　　两百一十亿，这是吴家能够拿到的最大金额，超过这个金额，就算吴家是魔都四大家族之一，也是无能无力。
　　只是，让他放弃，同样也是万万不甘。
　　脸色阴沉吴四海将目光转向身侧的贵妇，这个刚刚要出价几千万拍下钻石戒指的贵夫人，同样也是身份不凡，不然她也不可能坐在吴四海身边。
　　“孙小姐，江湖救急，我从你这里转十个亿，两天后，我亲自把十二个亿送到府上。”
　　两天，平白赚取两个亿，这回报不可谓不高。
　　一身珠宝的贵妇也不废话，直接道：
　　“十五个亿。”
　　这是标准的狮子大开口了，只为贵妇既然能坐在这里，自然也不惧他吴家，有机会自然要痛宰一顿。
　　台上的拍卖师已经高举小锤，根本就没有时间讨价还价的吴四海立刻点头，随后，他再次举手，声音嘶哑道：
　　“二百二十亿。”
　　话语落下，他猛然将目光转向后排的青年，目光如毒蛇。
　　如果对方还在纠缠不清，不知进退，那他吴四海就要撕破脸皮。
　　整个大厅寂寞无声，这一刻，整个后排百十个富二代富三代，在魔都吴家当代家主的目光下，都是不约而同的轻轻打了一个冷战。
　　他们不约而同将目光，转向了最后排角落位置的青年身上。
　　……
　　处在所有视线焦点的楚墨依然面色如常，并没有因为吴家的逼迫而有丝毫妥协或者慌乱。
　　魔都吴家，听起来挺吓唬人，但真正说起来，它不过是一个拥有千亿资产的家族罢了。
　　要说特别，无非就是传承的时间久了一些，祖上出过几个人物，至于私下有什么特别的手段，他吴家有，但楚墨也不是任人揉捏之辈。
　　无限银行卡在手，就算说让吴家一夜破产，也不是开玩笑。
　　他不急不缓的扶了扶自己鼻梁上的金色眼镜，一双深沉的眸子同样没有半点示弱的和吴家家主对视，同时声音冰冷道：
　　“两百三十亿。”
　　这次不再是如同之前那般一点一滴的增加，而是瞬间将价格提高了十个亿。
　　话语落下，整个大厅所有人的视线再次放在了吴四海身上，所有人都想看看，这位魔都吴家掌门人如何的应对。
　　只是，让绝大多数人意外的是，原本还面色如虎的吴四海居然缓缓收回了视线，就好像什么都没有发生一样，安安静静的坐回了原位。
　　“两百三十亿第一次。”
　　“两百三十亿第二次。”
　　“两百三十亿第三次……成交。”
　　台上的首席拍卖师张峰这次没有继续煽风点火，而是很干脆利索的报出了三次喊价，随后当机立断的敲下下了手里的小锤。
　　虽然能够把拍卖品拍出更高的价格是他的责任，但万事都有一个度。
　　现场气氛明显已经不对，如果他在继续煽风点火，真的闹出什么事端，之后就不好收场了。
　　小锤落下，代表着最后的拍卖结束，同样也代表着那块近十万平米的土地有了归主。
　　看了一场豪华大戏的二代三代们已经有人陆续退场，不过同样也有很多人聚在一起小声的讨论这什么。
　　今晚发生的事情，相信很快就会通过现场众人口舌，传入整个魔都上流圈子。
　　至于最终添油加醋的版本会是怎么样的，这就不是楚墨能够预料的了。
　　拍卖场这次过来过来收款的，不仅仅只是之前的工作人员，涉及几百亿的巨额资金流动，拍卖行自然万分重视，包括一名律师和一名总经理在内，林林总总一共过来了五六之多。
　　两分钟后，转账完成，一位带头的总经理恭敬的邀请楚墨去后台领取物品，微微摆手的楚墨说了句稍等，随后便朝着大厅前排走去。
　　那里，几乎所有的顶级大佬都没有离去，而是三三两两的聚在一起聊着什么。
　　虽然刚刚的竞价中能够看出这些大佬也有高低之分，但事实上能坐在最前排的，身价就没有低于百亿的。
　　而这些人平时也是各种事物繁忙，聚在一起的机会自然不多，好不容易碰到，自然不会错过机会，聊天打屁的有，谈合作的也有不少。
　　楚墨的到来立刻让这个小小的圈子安静了下来，十几二十位顶级大佬全部将目光若有若无的放在楚墨身上，而每个人的脸上，都带着不同的神色。
　　不过有一点绝对没有疑问，能够出资两百三十亿拿下体育馆附近的土地，楚墨绝对有资格，也有实力站在他们面前。
　　“楚墨是吧……我记住这个名字了。”
　　吴四海之子，同样也是吴家未来继承人的青年缓缓站起身形。
　　他身高一米八五左右，比起楚墨还要高两指，经过家族百年的基因优化，他相貌英俊，身上同样带着一股不是池中之物的强大气场。
　　楚墨扫了一眼这个主动挑起争端的青年，事实上，如果不是他故意抬高那个南宋瓷器的价格，楚墨都不知道他时谁。
　　魔都吴家，与他而言只是传说中的存在，和他完全没有半点交集。
　　而只是因为他的两句话语，便挑起了新老两大家族的全面对碰，楚墨倒是很想看看，他到底能不能笑道最后。
　　身高两米一的江涛和身高两米三的方立虎，已经一左一右的站在了楚墨身后，目光在对面脸色阴沉的青年身上扫过，随后，楚墨却是将视线放在了身侧一位带着老花镜的老人身上。
　　这位老人名叫蒋工，蒋家虽然不是四大家族，但在房地产行业也是有着不小的能量，在之前的报价中，面前的老人报价一百九十五亿，之后因为价格太高，便放弃了。
　　楚墨将视线放在老人身上时，今年八十岁高领，但是身体却很硬朗的老人同样朝着楚墨投来询问的目光。
　　神色平淡的楚墨直接打破了沉默，声音沉稳道：
　　“蒋老，之前您出资一百九十五亿，似乎也对这块地很感兴趣的样子。”
　　眼底闪现一抹精光的老人微微沉默，他没有急着开口，而是将目光放在楚墨和吴家公子身上扫了一圈后，这才淡淡道：
　　“两百亿，是这块地的极限，两百三十亿，说实话已经没有多大赚头了。”
　　楚墨点头，并没有半点和老人讨价还价的意思，而是直接开口道：
　　“那就两百亿，这块地就是蒋老的了。”
　　“两百亿，此言当真。”
　　整个人直接站起身形，手指微抖的老人双眼直视楚墨双眸，整个人身上陡然爆发出一股骇人的气势。
　　能够在魔都吴家长期打压下安稳成长，并且同样成为参天大树的蒋家老人，气态果然不凡。
　　楚墨之所以找到这位老人，而不是出价更高的中年胖子，仅仅只是因为，眼前的老人和吴家，是世代宿敌。
　　吴家最后的底线是两百一十亿，就算被楚墨所逼，吴四海甚至开到了两百二十亿的筹码，可见，这块地的实际价值有多高，就算是两百三十亿，也绝对有很大的操作空间。
　　如果能够用两百亿从楚墨手里拿到这块地，面前的老人可以说是捡到了一个天大的便宜。
　　面色不变的楚墨随意点头，声音平淡道：
　　“两百亿现金，签了字这块地就是你的。”
　　得到肯定的答案，重重点头的老人直接道：
　　“一言为定。”
　　楚墨点头，算是肯定了下来，而直到此时，终于放下心来的老人略显疑惑道：
　　“楚家小子是吧……为什么要这么做，两百三十亿东西，你转手两百亿就买了，不拍你家大人找你麻烦？”
　　刚刚楚墨出多少钱，所有人都看在眼里，即便得到许诺，老人依然有些不太放心。
　　嘴角微微勾起，面色平淡的楚墨随意道：
　　“很简单，因为有人惹我不高兴了，我自然也要给他找些麻烦，至于家里人……低于一千亿的金额，我随意花，高于一千亿，只要理由充分，家人绝不会拦着，三十个亿的差价…我就当丢河里打水漂了。”
　　体育馆这块地对吴家重要，对蒋家同样也是无比重要，如果蒋家能够拿到手，同样也是代表着一次腾飞的机会，。
　　眼底带着兴奋的老人轻轻咳嗽两声，而此时，一直跟在老人身侧的一个年轻女子，立刻上前搀扶老人的手臂，同时低低道：
　　“爷爷，您悠着点。”
　　蒋家老人摆了摆手，随后，他突然对着对面的吴四海笑道：
　　“四海，你真的生了个好儿子啊，啊啊，帮你省了两百个亿，哈哈哈。”
　　闻言，吴家家主吴四海脸色更黑了几分。
　　他将目光放在自己儿子身上，这会甚至有掐死他的冲动。
　　周家老爷子之前提醒过，不要和对面的青年为难，原本吴家也是这么做的，一个多月以来，从来没有主动找过对方麻烦。
　　而今天为了拍卖土地，恰巧碰到，他之前还没有注意，直到儿子提醒时才回头看了一眼，吴四海虽然对这个抢了自家金融大厦的青年不满，但也没有多想什么。
　　只是，当对方出手购买陶瓷时，自己这个从小心高气傲的儿子还是没有忍住，两次出手提高了价格。
　　这样的小事原本他也没有放在心上，只当做小孩子之间的争强好胜。
　　只是怎么也没有想到，青年的报复来的如此之快，又如此的猛烈。
　　他不但又一次抢了自己即将到手的地，甚至宁愿亏损三十亿，也要把这块地转给自己的死对头蒋家手里。
　　这个时候，吴四海考虑的已经不再是什么意气之争，作为一个传承百年家族的掌门人，他不能眼睁睁的给自己家族树立一个强敌，而且还是一个随手拿出几百亿资金，三十个亿随便扔着玩，完全不拿钱当钱的隐世豪门。
　　他权衡片刻，心底已经有了注意。
　　直接从座位上长身而起，气态不凡的吴四海缓步来到楚墨身旁，同时声音沉稳道：
　　“楚公子，今天的事是我们吴家考虑欠缺，扰了楚公子的雅兴，这样，今晚我做东，咱们四季阁好好痛饮一杯。”
　　魔都四大家族之一，吴家现任掌门人吴四海这般低三下四的和一个晚辈说话，这还是第一次。
　　四周不少人都露出了惊异的神色。
　　只是，就在所有人以为这场闹剧会以两家言和收场时，面色玩味的楚墨，再次将目光放在对面脸色难看的青年身上，见他眼底带着冷芒，收回视线后，声音平淡道：
　　“这事和别人无关，是我和这位公子的私事，从今天起，我会拿出一千个亿，只为和这位吴公子玩一场游戏，要么吴公子倾家荡产，要么……我再投一千亿，或者，在投两千亿，直到分出结果为之。”
　　他话语落下，却是突然将目光转向身后的一个中年男子神色，这人是拍卖场的总经理，刚刚为楚墨转账时他就在身边，见楚墨投来视线，立刻上前两步的中年男子恭敬道：
　　“楚先生，您有什么吩咐。”
　　楚墨刚刚在他们拍卖行消费两百多亿，他们能够拿到巨额提成，这个时候自然把楚墨当做爷爷一般伺候。
　　“我那张卡里还有多少钱来着。”
　　“楚先生，扣除您刚刚转走的两百三十亿，您的百夫长黑金卡里还有八百二十五亿。”
　　楚墨点头，随后将视线转向身侧的蒋姓老人身上，语气轻快道：
　　“蒋老，您尽快把那两百个亿打到我的卡上，我好凑够一千个亿，我和吴公子的游戏，这才刚刚开始。”
　　所以，这并不是一句玩笑话是吗。
　　这个刚刚拿出两百三十亿购买了一块，然后转手两百亿就卖掉的超级败家子，他手里真的有一千亿的流动资金是吗。
　　而现在，这个明显被惹到的超级败家子，又要拿这一千亿，全力阻截魔都吴家。
　　看样子，一千亿不够，后续还能再来个一千亿？
　　吴家这是得罪了什么样的存在了……
　　拍卖场后排，绝大多数人已经离场，而最前排的十几位超级大鄂，却无一人离去。
　　不是没有好奇心特别重的人想要凑上来看热闹，只是此时，前排近二十位大鄂，每个人身边都跟着三五个保镖，在加上拍卖场的工作人员，附近已经被近百保镖围拢，他们就算是想看也看不到什么。
　　只是，在这些被保镖围拢的富豪中，吴四海的脸色已经快要黑成了锅底。
　　之前周家老爷子提醒他，购买金融大厦的青年身份不一般，他的确很重视，特意吩咐过家里小辈不许去找对方麻烦，只是，他怎么也没有想到的是，这个青年的不一般会是到了这种地步。
　　一张卡里的资金就有一千亿。
　　要知道，作为魔都四大家族的吴家，就算把家底都买了，凑到的资金也不过区区两百亿而已。
　　……
　　他将目光放在面前青年的双眼上，等看到他眼底的冷漠后，便知道，这个青年，他说到，绝对会做到。
　　今天的事情如果不能处理妥当，整个吴家可能真的就此进入衰败。
　　要知道，吴家的死对头可不止对面的蒋家，一旦今天的消息扩散出去，背后不知道有多少双眼睛盯着吴家消亡。
　　他深深呼吸，随后语气真诚道：
　　“楚先生，你刚刚也说了，这是你和吴耀明的事情，和其他人无关，现在，我正式告诉你，吴耀明已经不是我们吴家人了，从今以后，他的任何事情，和我们魔都吴家，没有任何关系，不知道楚先生意下如何。”
　　他话语落下，身后原本还满脸阴沉的英俊青年，立刻不可置信的瞪大了双眼，随后第一次语气焦急道：
　　“爸，你……”
　　“我不是你爸，吴家没有你这个人，你记住，从今以后，绝不许你在踏入吴家半步。”
　　眼底闪现一抹寒光的吴四海扫了一眼对面的青年。
　　虎毒不食子，但如果在儿子和家族之间做出选择，吴四海会毫不犹豫的选择后者。
　　吴家传承百年，他是第四代掌门人，他绝对不允许吴家在自己的手上败坏。
　　他之前已经提醒全家上下，绝对不要去找对面青年的麻烦，自己这个儿子不听劝阻，自己闯下弥天大祸，那只能由他自己承担。
　　满脸呆滞的青年面如死灰的瘫软在座椅上时，楚墨甚至没有在看他一眼。
　　脑海中闪现的是半个小时前青年满脸嚣张的骂自己鲨笔的样子，而仅仅只是半个小时后的现在，他已经沦为了丧家之犬。
　　连亲爹都不认的那种。
　　“这事就此打住。”
　　楚墨话语落下，对面的吴四海终于长长松了一口气。
　　而此时，身侧的蒋姓老人突然低声道：
　　“楚先生，那我们的合作……”
　　“我说过的话从不食言，明天你带两百亿去八方国际找我，咱们签下合同，那块地就是你的了。”

第140章 女仆们的烧烤
　　楚墨第二天派人把拍卖会上那件一个亿拿到手的瓷器，给上园娱乐董事长任文轩送去后，对方立刻打来了电话表示感谢。
　　尽管如果没有楚墨横插一脚，这件陶瓷他只用两千多万就能拿到，结果被硬生生搅到了一个亿……
　　这个五十多岁，身材微胖，气态不凡的男人在电话中很是客气，他先是狠狠赞扬了一番世缘娱乐最近的发展，随后很随意的提出，希望和世缘这样年轻的公司加大合作……
　　计划出乎意料的顺利。
　　那晚拍卖会上，楚墨将魔都吴家狠狠踩在脚底的举动，很是震撼了当时在场的一众大佬。
　　包括任文轩在内的诸多大佬，内心第一时间的想法就是，绝对不能和这个年轻人为敌，不然真的可能会倾家荡产。
　　楚墨展现出来的雄厚实力已经足以让所有人动容，而如果在联想到他背后隐藏这的势力…
　　那就是真的不可想象。
　　和上园娱乐的合作很顺利，同样也很让人舒心，有董事长任文轩亲自下达指令，上园娱乐的态度比起之前周家的天华娱乐，简直天壤之别。
　　最简单一点，之前拍摄短片时，周家不愿意出一分钱，仅仅只是派来一个导演，和一个艺人，然后就想把所有的劳动成果霸占，这样的例子同样在其他方面也是比比皆是。
　　世缘缺少足够的人脉和关系，很多方面只能当一个掏钱的冤大头，任由周家宰割。
　　不过，和上园的合作完全没有这样的麻烦，同样的短片，资金依然由世缘娱乐出，而所有的工作人员全部由上园安排，联系特效公司和后期制作都是他们负责，而女主角人选，完全由于自己这边决定……
　　可以说上园的诚意已经足够真诚，当然，楚墨也不是吸血鬼，他也不可能真的让别人出人出力，却一分钟钱好处都落不到，在资金花费方面，楚墨是绝不吝啬半点。
　　他刚刚给世缘娱乐再次注资五百亿，现在秦紫萱手里拥有充足的资金，可以说一句财大气粗，而由楚墨的指示，秦紫萱在资金方面给予上园娱乐极大的支持。
　　两者可以说是互惠共赢，远不是和周家合作时被当做冤大头那般挨宰。
　　自然，楚墨钱花的舒心，上园娱乐在给予楚墨支持的同时，同样也获得了大量的资金，董事长任文轩也是笑的合不拢嘴。
　　在这种友好的合作氛围下，由世缘娱乐练习生丁茜主演的宣传短片，也正式拉开了序幕。
　　这是一个总投资高达数千万的短片，无论是前期的拍摄还是后期的特效，全部都是业界最顶尖的。
　　一个短片的花费，甚至比起很多电影大片还要多，自然，投资高，时长短，所造成的结果就是，短片每一帧每一秒花费的资金比例就非常惊人，效果也是异常让人满意。
　　作为短片唯一女主角的丁茜拥有梦幻般的颜值，她身上那股仙气同样也是最符合女主角人设的，当初和三位超一线女星同台竞争时，她的表现就是最好的。
　　要说唯一的缺点就是没有粉丝基础，不过，当楚墨看中她，并且愿意全力捧她的那一刻，这一点的缺陷已经不在重要。
　　有楚墨这位幕后大老板全力去捧，就算是一个路人，只要他不憨不傻，海量的资源下来，也能大红大紫。
　　而更重要的是，丁茜本身就有着极为优秀的基础，她本身就是艺术学院的学生，自我调节和适应能力很强，拥有不俗的表演功底。
　　在加上她那逆天的颜值，只要给她一个在大众面前露脸的机会，她就有很大几率脱引而出。
　　丁茜是世缘娱乐下阶段重点培养的新人，她将要得到的资源绝对不会比公司三位超一线巨星少。
　　按照楚墨的想法，超一线巨星已经不能满足他的心愿，上次被国际巨星王广举拒绝后，楚墨心底便有了亲手打造一个国际巨星的想法。
　　只要丁茜自己不掉线，有楚墨全力去捧，她成为国际巨星的几率很大。
　　而原本，这个机会应该属于孙晴若兮的，不过她自己摆不清自己的位置，妄图以一己之力吞掉楚墨的世缘娱乐，这自然是不可容忍的，可以说，是她自己的选择，造成了现在的局面。
　　当然，楚墨也没有冷藏她的想法，世缘娱乐正在发展阶段，每一个艺人都异常宝贵，孙晴若兮到底是超一线巨星，在加上她前期的确为公司做了不少事，楚墨也就没有打压的想法。
　　她只是失去了原有的特权，地位和公司其他两位超一线巨星一样，该有的资源，公司一点都不会少她的。
　　至于公司现阶段最火的，并不是三位超一线巨星，而是一线巨星丁小妮。
　　两个月时间的发展，在公司资源的全力倾斜下，原本一线巨星丁小妮，已经隐隐有了成为超一线巨星的苗头，最近各种头条和娱乐板块频频出现她的消息，可以说热度空前。
　　这自然就是公司运营的结果，等她手里正在拍摄的电影上映，如果票房口碑不错，那么公司围绕她的第二轮宣传，就会铺天盖地的展开，。
　　那时候，丁小妮晋级超一线的希望将会更大。
　　要知道，丁小妮在一线这个级别已经困了两三年，她是女星，有着年龄上的巨大限制，如果过了年龄的黄金期，在不晋级的话，今后基本上就没有希望了。
　　现在公司全力碰她，丁小妮自然拼了命也要抓住这个机会。
　　据秦紫萱说，丁小妮曾经私下找她要楚墨的联系方式，至于目的…
　　自然就是为了上位，想要讨好楚墨这位幕后大老板了。
　　只是可惜，楚墨对娱乐圈的女星并不感冒。
　　时间进入七月中旬，在世缘娱乐进入高速良性发展后，展冰雪那里同样传来消息，和首富张达华的谈判并不是那么顺利。
　　继六月底展冰雪以六十八亿成功收购天翼国际大酒店后，八方国际的下一个目标就是万林集团旗下的天香园国际大酒店。
　　这也是整个魔都唯一一家七星级大酒店，是首富张达华布局了四年之久的产业，市值超过一百九十五亿。
　　展冰雪以两百一十亿为底线和对方展开了马拉松式谈判，只是天香园那边的态度却是模棱两可。
　　一会再考虑考虑，一会又把各种条款推翻，重头再来。
　　天香园背靠资产万亿的万林集团，资金雄厚，他们和之前收购的天翼大酒店完全不同，作为首富门下的产业，他们有充足的底气和展冰雪谈判。
　　而让展冰雪拿不定注意的是，首富既没有明确拒绝，但也没有答应什么，始终处在一个若即若离的状态。
　　弃之可惜，想要拿下来却又无能为力。
　　展冰雪过来请示的时候，楚墨根本就懒得理会，他直接摆手让她自己拿主意，最后看到展冰雪一副魂不守舍的模样后，多少有些无奈的楚墨最后还是给出了意见。
　　和天香园的谈判继续，他们想要拖下去，那就随便找一队律师陪他们慢慢谈下去，与此同时，八方国际开始全面和下一个目标接触。
　　简单说来，就是绕过天香园这个财大气粗的绊脚石，向其他资金薄弱的目标下手，等把八方国际附近十几家五星级酒店全部拿下来，在回头一点点吃掉天香园也不迟。
　　到那时，附近十几家五星级酒店已经形成了连锁，统一指挥，统一行动，再有楚墨的无限银行卡支持，就算不赚钱，拿出百十亿和天香园打价格战，楚墨倒是想看看首富张达华能够支持多久。
　　得到了指示，展冰雪立刻执行，展冰雪的创新能力不足，但她的执行能力绝对过关，这一点倒不用楚墨操心什么。
　　江涛那边的发展同样有条不紊，现在侦探社的人员已经达到了一百人，楚墨向侦探社注资十个亿后，便开始让江涛有意向上流圈子里经营发展。
　　在人员达到一定程度后，江涛的任务已经转为扩展人脉。
　　以侦探社为基石，他的地位同样也在不断提升。
　　当然，只有他的地位提升了，他才有资格站在那些真正的大佬面前。
　　不然他始终只能是个跑腿的小喽喽。
　　而现阶段真正让楚墨放心不下的，就是杨璇。
　　在不借助八方国际，世缘娱乐和侦探社势力的前提下，杨璇的发展可以说并不那么顺利。
　　原本楚墨打算让她组建团队，成立一家投资公司，只是她本身人脉有限。
　　以她的水平，认识的也只是一些普通人，根本就接触不到高端人才，所以近一个月时间，成果有限。
　　不过，在经历了上次拍卖会的事情后，楚墨的想法又有了一些改变，他知道自己的人脉方面始终是一个薄弱环节，真正需要帮助时，能够朝自己伸手的基本没有。
　　就好像上次的拍卖会，当时唯一认识的林鸿强从头到尾都没有主动上前一步。
　　在意识到自己的薄弱点后，楚墨突然想起了首富之子张冬冬的计划。
　　那就是组建一个属于自己的顶级俱乐部，俱乐部的人脉圈子，就是自己的人脉。
　　当然，他也没有张冬冬那种把全世界顶级大佬聚拢一起的想法，首先这个任务的难度实在太过逆天，不说需要花费的巨额资金，只是其中牵扯的各种利益和冲突绝对让人头大。
　　更重要的是，现阶段的楚墨，就算手里真的拥有这样一个俱乐部，他也没有能力掌控里面的人，说不得最后还要被反噬。
　　他的目标很明确，现阶段的任务就放在眼前，着眼于整个魔都。
　　只要能够把整个魔都上层圈子收入囊肿，那么至少在魔都，再也不会有人敢挑衅自己的权威。
　　他什么都缺，就是不缺钱，下定决心后，便让杨璇转移了目标，着手成立一家俱乐部。
　　杨璇前期的进展虽然不大，但手里的确笼络了十几个得力收下，有楚墨的资金支持，自然全部运作起来，开始为俱乐部的选址，规划，各种事物忙碌起来。
　　大佬们的邀请有楚墨去做，杨璇面前要做的就是尽快把俱乐部的场地搭建起来。
　　有楚墨几十亿的资金注入，整个俱乐部外从设计之初就聘请了国际知名设计师，之后无论是各种用料还是各种装饰，无一不是世界顶级。
　　……
　　时间缓缓进入七月末。
　　天气已经到了一年最热的时节，这个时候楚墨基本上每天都泡在一号别墅，甚至连大门都懒得出。
　　中央空调让整个别墅一直处在一个凉爽适宜而温度，在这种情况下，就算是别墅里的八个女仆也是很少出门。
　　偶尔的，趁着下午天气不是那么炎热的时候，楚墨也会去自家泳池里游个泳。
　　原本他只会蛙泳，这段时间特意请教了一下女仆长，又学会了仰泳和踩水。
　　这天早上下了下雨，中午雨晴后天气凉爽宜人，已经好几天没有出门的楚墨突然灵光一现，突然很想吃烧烤。
　　有钱人的好处就是，想要什么他只要动动嘴，其他自然会有人帮他准备。
　　保镖队长寿波带着两个人去买各种烧烤用具，管家亲自去买各种食材，等烧烤架子在游泳池前面的空地上搭建好，大厨亲自动手调制材料，八个女仆难得的放松一次，也是欢快的参加了烧烤宴会。
　　这些女仆和楚墨相处久了，已经摸清楚墨的心性。
　　一般而言，楚墨都是一副温文尔雅的样子，没有什么难以伺候的坏习惯，也不似那些品德败坏的富家子那么喜欢捉弄人。
　　基本上没有见过他发火的样子，也从来不会对她们这些女仆动手动脚，这是最难得的。
　　在楚墨这里上升空间也是非常巨大，一个月前她们每个人的等级就提升了一级，待遇几乎翻倍，在这里，甚至有时候比自己家里还舒服，八个女仆也是由衷的觉得自己家主人是少有的好人。
　　自然，相处久了，她们除了对楚墨更加恭敬外，也从内心深处多了一抹亲近之意。
　　比如今天，楚墨觉得一个人吃烧烤没有意思，所以就吩咐女仆们一起动手，八个正值妙龄的女生在一番犹豫后，最终女仆长亲自带头中，便欢快的加入了进来。
　　“楚先生，这是我烤的肉串，您尝尝好不好吃。”
　　躺在泳池边的躺椅上，整个人仿佛没有骨头一般的楚墨甚至懒得起身。
　　他轻轻张开嘴，身侧的女仆已经将一串油滋滋的肉串放在了自己嘴里，只是刚碰到嘴唇，楚墨便摇头道：
　　“烫。”
　　身侧有着鹅蛋脸颊的小女生微微脸红，她把油滋滋的肉串放在嘴边，然后鼓起了小腮帮，轻轻帮楚墨吹了吹，因为离得近，肉串甚至碰到了她娇艳艳的红唇。
　　接连吹了几次后，这个身材娇小的女生红着脸道：
　　“楚先生……”
　　她声音弱弱，却又带着一股子娇媚甜美，一双勾人的大眼睛更是眨呀眨呀的，很是撩人。
　　从鼻孔里嗯了一声的楚墨算是答应了下来，得到允许的女生再次将肉串放在楚墨嘴边。
　　这次直接张嘴一口将油滋滋的肉串吞入口中，轻轻咀嚼间，微微点头道：
　　“味道不错，不过如果能够在烤的在嫩一些就更好了。”
　　身侧就连耳垂都染满了红霞的小女生，点头答应了一声，随后低低道：
　　“我再去给楚先生烤嫩一些的。”
　　这个目前在一号别墅担任四级女仆，月薪六万的小女生连蹦带跳的来到前面的烧烤架旁，随后在一群女仆的围拢下，整个人好像要蹦起来一般的女生兴奋道：
　　“楚先生说我考的肉串很好吃，他还夸奖我了呢。”
　　“小铃铛，坦白从宽，刚刚给先生吹肉串的时候，你嘴唇是不是喷到肉串了，别想撒谎，我刚刚可是看的清楚。”
　　一个年龄稍大一些的女仆瞪大了双眼询问时，被称为小铃铛的女生脸色更加娇羞，她下意识舔了舔红唇，随后轻轻点头道：
　　“是碰到了，不过我是太紧张了，我又不是故意的。”
　　“啊……小铃铛你个小贱人，居然让先生吃你的口水，那不是间接接吻了吗……
　　我也想要，下个轮到我了，谁也不许和我争!”

第141章 金发碧眼的女仆
　　“先生，这是用您最喜欢的神户牛排烤的肉串，我让大厨帮我刷的秘制酱料，烤的时候特别注意了一下火候，味道绝对鲜嫩，您尝尝。”
　　二十四岁的秦雪宁原本是一个女白领，只是职场上的尔欺我诈和无良上司的骚扰让她疲于应付，最终选择辞职。
　　沉寂一段时间后，她偶然看到了帝王轩的女仆广告，原本以她的研究生学历，自然不可能看中这样的工作。
　　后来几次面试的失利让她心灰意冷，最终算是被逼无奈，在加上的确被超高的薪水吸引，抱着试一试的态度加入了这里。
　　现在想来，她真的万分感谢自己当初的选择。
　　之前在一家广告公司上班，顾客的无理要求和各种繁杂的工作几乎压的她喘不过气来。
　　如果只是如此也就罢了，因为本人长的漂亮，被公司几个男同事表白后，又被其他女职员孤立，而那个挺着大肚皮的油腻上司也是频频给自己施压，目的不言而喻。
　　即便是在这样辛苦的环境中，她一个月也只是拿到一万出头的薪水，去除房租和一系列的开支，完全是月光族。
　　不过现在，她是帝王轩一号别墅的五级女仆，月薪八万，包吃住。
　　这里就算女仆的伙食，也要比起以前公司老总的伙食还要好。
　　住的是别墅里几十平米的单独房间。
　　一号别墅两千多平，足足有十六个房间，除了三层的超大卧室属于别墅主人外，其他房间全部空置，八个女仆每人一间绰绰有余。
　　在这里吃穿用全部由别墅主人提供，甚至就连化妆品每个月都会按时发放，而且用的牌子，比起自己以前从牙缝里挤出钱买的牌子还要好。
　　每个月八万块的薪水根本就用不到，仅仅两个月，秦雪宁便整整存了十六万。
　　而且，在这里，五级女仆并不是终点，以她这段时间的观察，别墅主人是那种真正的顶级富少，绝对不差钱的存在，只要能让那位大少满意，晋级六级女仆，甚至七级女仆绝对不是梦想。
　　如果能够晋级六级女仆，那么月薪将会达到十万软妹币。
　　那自己也就是年薪百万的存在了。
　　在魔都，特别一个没有什么背景的都市白领，想要凭借自己的本事拿到这个薪酬，绝对是少之又少的。
　　和以前的烦躁颓废不同，现在的秦雪宁全身上下充满了干劲。
　　在这里工作没有职场上的尔欺我诈，没有上司的骚扰刁难，更没有各种乱七八糟的事情需要应对，工作轻松不说，环境更是优美到了极致。
　　工作的地点就是两千八百平米的大别墅，四周到处都是鸟语花香，绿树成荫。
　　就算轻轻呼吸，嗅到的都是大自然的芬芳，在这样的环境里，就连心情都是无比美妙的。
　　当然，不仅仅是她，帝王轩八位女仆，包括女仆长在内，虽然大家心照不宣，可是所有人心里都有一个想法
　　……
　　假如，有一天她们中任意一人，要是能够得到这位年轻主人的青睐，那便是现实版的丑小鸭变成白天鹅了吧。
　　秦雪宁研究生的学历在八位女仆中只能算是一般，其他女仆大多是这个学历，她并不占优势。
　　不过，要说容貌，她上班时能够被同事嫉妒，被上司看中，相貌自然不差，她最自信的是自己的身材，一米六七的身高，九十八斤的体重，最重要的是，她真的很大。
　　合身的女仆装将她的身材包裹的玲珑有致，纤细的玉手里拿着一串鲜嫩的肉串。
　　她轻轻的靠近躺椅上的青年，将半边身子靠近的同时，上身微微前倾，同时声音温柔道：
　　“先生，您尝尝。”
　　躺椅上的青年微微眯起了双眼，他刀削般的脸庞满是轻松惬意，轻轻张嘴时，秦雪宁便细心将手里鲜嫩的烤串放在了他的嘴边。
　　看着他轻轻咀嚼，满脸享受的模样，内心荡漾的秦雪宁小心道：
　　“先生，还合胃口吗？”
　　“嗯，很美！”
　　他慵懒带着磁性的声音传来，内心荡漾的秦雪宁险些栽倒，微微站直了身体，脸色发烫道：
　　“我再为您准备一些素菜，只吃烤肉的话会很油腻。”
　　话语落下，她轻轻起身，随后便脚步轻快的朝着烧烤架走去。
　　天边的夕阳在云朵的遮挡下若隐若现，别墅门前的灯光已经打开，璀璨的灯光照射在身旁的水池中，碧波荡漾的池水将光亮折射在眼底。
　　楚墨难得摘下了鼻梁上的金色眼镜，身侧的女仆长立刻过来帮他把眼镜收好。
　　这是米国顶级品牌店配置的眼镜，一副就是五十多万软妹币，楚墨卧室的收藏柜子里一共有十二副。
　　虽然每天看起来他带的都是一样的金色眼镜，但其实每一幅都不一样，仔细观察的话，就发现细微之处的区别。
　　“楚先生，帝王轩物业那里最近新来了一批女仆，都是外籍，每一个都是精挑细选，业务那里询问我们这里需不需要增派人员。”
　　小心将金色眼镜收起来的何晴声音轻柔，她是帝王轩一号别墅的女仆长，所有关于女仆的事情都由她管理，就算管家丹尼也不会冒然插手。
　　吃了两串烤肉的楚墨突然感到有些口渴，朝着不远处的秦雪宁招手，作为女仆，自然要时刻把注意力放在主人的身上，看到楚墨的召唤，立刻将手里的食材递给同伴，一路小跑过来的甜美女生低首道：
　　“先生!”
　　“帮我拿一杯果汁。”
　　等对方离去，楚墨这才缓缓坐直了身子。
　　身侧的女仆长立刻帮楚墨调整了座椅靠背的角度，而此时，神色平淡的楚墨随意道：
　　“我记得帝王轩的女仆一直都是华国人吧？！”
　　“是的楚先生，这是第一批外籍女仆，一共只有两人，都是帝王轩业务那边精挑细选的，底细干净，身家清白，因为先生是一号别墅的主人，拥有优先选择的权利，如果您不需要的话，物业那边会才会把她们推荐给二号别墅。”
　　楚墨将视线转向身侧的女仆长，这位今年二十四岁的女子知性而文雅，作为女仆长而言，她是合格的。
　　当然，楚墨特别喜欢她的那双纤细如玉的双手，偶尔洗浴放松，都是这位女仆长亲自帮自己按摩全身，她手法很是专业，力道轻重拿捏的到位。
　　“这两个人是什么国籍，你见过没有？”
　　“是北边饿国的，资料上显示她们两个都是模特，一个十九岁，一个二十岁，人我见过，经过帝王轩的礼仪培训，很懂事。”
　　而此时，身材柔美的女仆秦雪宁，将果汁送到了自己手边。
　　喝了两口后，将果汁放在身侧的地面上，楚墨笑道：
　　“你去忙吧，烤肉你们自己也多吃点，不用总顾忌我一个人。”
　　眼底带着兴奋光彩的秦雪宁重重点头。
　　这里的烤肉都是顶级食材，甚至有价比黄金高的神户牛肉，她们之前早都馋的流口水，只是食材太过珍贵，她们也不敢随意偷吃，现在得到楚墨的允许，自然要去尝尝鲜。
　　那可是神户牛肉哎，只是一小串就得上千软妹币，配上秘制酱料，那口感……
　　等满脸兴奋的可爱女仆离开，楚墨随意道：
　　“把人带来看看吧。”
　　得到吩咐，恭敬点头的女仆长后退两步，随后便转身离去。
　　她要和帝王轩业务那里交涉，可能需要一段时间。
　　而此时，之前第一个喂自己烤肉的娇小女生快步的来到了楚墨身侧，她双手叠放在腹部，随时等候楚墨的任何差遣。
　　楚墨见她时不时的轻舔嘴唇，一双妙目更是时不时朝着烧烤架的方向望去，便知道她是馋了。
　　“你叫什么名字？”
　　嘴角带笑的楚墨随意的询问时，身侧的女仆微微愣神了一下，随后立刻恭敬弯腰的小女生轻轻道：
　　“楚先生，我叫李玲，您叫我小铃铛就可以了。”停顿了一下，她又补充道：“大家都这么叫我的。”
　　楚墨点头，瞥了一眼她那娇艳红唇，声音温柔道：
　　“你不用在这里站着，去那边吃东西吧，有事情我在叫你。”
　　名叫小铃铛的娇小女生立刻摇头，尽管声音轻柔，不过态度却是异常坚决。
　　“先生，您允许我们参加聚会，吃昂贵的料理，我们已经很感激了，不过只要您在家里，您身边必定要有人服侍，这是规矩。”
　　她面色坚定，眼神清澈，轻柔的声音中却带着几分果决。
　　这还是第一次有女仆拒绝自己的提议。
　　收回视线，楚墨便不在多言。
　　不多会，便有女仆将考好的美食送来，从餐盘里拿出一串肉串，随手递给了身侧的小铃铛，女生犹豫了一下，见楚墨挑眉，也不敢推辞，接过鲜嫩的肉串后，便小口的吃了起来。
　　楚墨自然没有那份精细，一串烤肉三下两下便吞进了肚子里，不多会，餐盘上的几串烧烤大多进了他的肚子。
　　等有了四五分的饱意，别墅大门口，几个身影出现在了视野中。
　　正是女仆长何晴，以及两个身材高挑的外籍女仆。
　　“楚先生，这位是六级女仆安妮，安妮是魔都艺术学校交换生，这位是蒂娜，二十岁，同样也是六级女仆。”
　　在女仆长的介绍中，重新带上金色眼镜的楚墨将视线在两人身上扫过。
　　此刻的夕阳已经完全落山，整个庭院中亮起了璀璨的灯光，在柔和的光亮下，两个身高具在一米七以上的高挑女子安静的站在身前。
　　名叫安妮的女仆有着一张甜美可爱的脸蛋，身材甚至比起陶云来也不差半点，她刚刚十九岁，一袭淡黄色的飘逸长发披散在肩膀，鼻梁挺巧，眼眸清纯而明亮。
　　一侧的蒂娜同样有着丰满的曲线，这个女生身高在一米七五以上，绝对的模特身材，发色微微偏棕色，最让人在意的是，她拥有一双如同海洋般的浅蓝色眼眸，那双明亮的眼睛拥有让人沦陷的魔力。
　　名叫安妮和蒂娜的两名女仆优雅而恭敬的站在楚墨身侧，经过帝王轩的培训，她们的礼仪绝对无可挑剔。
　　两人一开始就拥有六级女仆的待遇，月薪高达十万软妹币，想来这才是为什么帝王轩能够留下她们的原因吧。
　　楚墨随意的打量几眼，尽管一言便有决定她们去留的权利，但他没有立刻做出决定，随意询问道：
　　“你们两个中文怎么样？”
　　“您好，主人，我叫安妮，目前可以用中文做一些简单的日常交流，太过复杂的话，我就不会了。”
　　有着可爱脸颊和淡黄色长发的女仆微微弯腰，这些显然她们都有过训练，虽然声音还有些差异，不过正常的交流没雨问题。
　　“您好主人，我叫蒂娜，是一名模特。”
　　有着棕色长发和浅蓝色眼眸的高挑女生，同样恭敬弯腰。
　　“那边有烧烤，你们帮我烤一些拿来。”
　　楚墨话音落下，名叫安妮的女生立刻点头，而身侧的蒂娜这是微微有些犹豫，显然，她没有听懂楚墨这句话的含义。
　　等安妮悄悄拉了一下同伴转身朝着烧烤架走去，身侧的女仆长轻轻询问道：
　　“楚先生，您的意思……”
　　安妮和蒂娜身高都在一米七以上，特别是蒂娜，更是有一米七五的净身高，加上脚上的高跟鞋，可能比起楚墨也不矮多少。
　　单轮身材和身高，在一众女仆身边，可以说鹤立鸡群。
　　楚墨对她们两个每人十万软妹币的月薪到不会感到心疼，只是有些犹豫，外籍女仆到底靠不靠谱。
　　特别是两个女生年龄都不大，心性方面可能不会多稳重。
　　楚墨一时间有些犹豫，正思考时，名叫蒂娜的女仆已经将烤好的肉串递到自己嘴边，同时轻轻道：
　　“主人，啊~”
　　这是要喂食吗？
　　因为身材高挑，有着浅蓝色眼眸的蒂娜半蹲下身子，她轻轻靠近自己时，楚墨能够清楚的看到她那光洁娇嫩的脸颊。
　　一双浅蓝色眼眸满怀期待的看着自己，轻轻张开红唇，楚墨便看到她那一对雪白可爱的小虎牙。
　　心底微微升起一抹异样的楚墨一口将油滋滋的烤肉吃进嘴里，烤肉的酱料都是大厨亲手刷制，根本不用担心咸了或者没盐，只要掌握好火候就可以了。
　　面前有着浅蓝色眼眸的女仆手艺很不错，她烤的肉串鲜嫩多汁，很是符合楚墨的口味。
　　等脸蛋可爱的安妮同样送来一串烤肉时，楚墨轻轻起身。
　　漫步来到烧烤架旁，从大厨手里接过涂抹好酱料的生肉串，然后放在烧烤架上慢慢烤起来。
　　身侧几个原本说说笑笑的女仆都围拢在楚墨身旁，一双双大眼睛具是投在他的身上。
　　和谨慎小心的别墅女仆不同，身旁的两个毛妹倒是开放很多，见楚墨没有半点架子，亲自烤肉，在加上这里的食材都是最顶级的美食，经受不住诱惑的两个高挑妹子立刻一左一右的围拢在楚墨身旁。
　　一个帮楚墨擦汗，一个帮楚墨翻转肉串，很是轻松自在。
　　楚墨突然转头，对着一旁的女仆长开口道：
　　“用我的手机帮我拍一张照片。”
　　没有任何犹豫的女仆长接过楚墨递来的手机，找准角度，用身后的奢华别墅为背景，以正在翻转肉串的楚墨为中心，同时将所有围绕在身侧的女仆全部收入镜框。
　　“咔嚓。”
　　照片拍好，接过手机的楚墨直接将照片选中，随后输入了一段文字后，便直接发送了朋友圈。
　　只是楚墨毕业三年来，第一次主动发朋友圈。
　　当然，在大学时，他就屏蔽了家人，也不担心被父母看到。
　　“月色很美，和女仆一起吃烧烤。”
　　仅仅只是片刻，朋友圈便出现了点赞和评论。
　　“这就是传说中的大洋马？”
　　这是死党李飞留下的评论。
　　楚墨嘴角微微勾起，甚至已经能够想象到手机另一端死党流口水的画面。
　　将目光转向恭敬站在身侧的女仆长，楚墨随意道：
　　“留下来吧。”
　　“是的，楚先生。”

第142章 短片于绝色女战士
　　“上个月，和上园娱乐的合作前面开展后，借助上园的影响力，公司拿到了不少的优质资源，其中包括丁小妮，王拓在内的不少艺人，都成为了某部电影或者电视剧的男女主角……
　　公司内部的练习生经过淘汰和筛选，目前第一批组合已经成立，成员包括楚雯，赵双双在内，一共九人，按照规划，一个星期后，她们将会登上荧幕，和粉丝见面……
　　另外，丁茜的宣传短片已经制作完成，我这里有短片的样板，您要先过目一下吗？”
　　时间是上午十点四十，以往这个时候，楚墨大多在厨房里跟自家大厨学做饭。
　　自从前段时间停下来学艺后，他便放弃了这个习惯，偶尔手痒了，也会去厨房露一手，不过再也不像之前那般一呆就是一上午，基本上随便炒个菜便完事。
　　现在的楚墨有大把空闲的时间，除了每天雷打不动的写作和锻炼身体外，他现在排在第三的爱好就是看书。
　　此时他刚刚吃过早饭没有多久，手里正拿着一本（环球历险记）看的津津有味。
　　不知不觉，时间已经到了八月初，和上园娱乐公司的合作已经整整一个月时间，作为世缘董事长的秦紫萱，一大早起便过来一号别墅汇报公司的情况。
　　这一月来世缘发展迅速，发展势头超过以往任何时期，在上周网上发布的我最喜欢的女星评选中，丁小妮以四千七百万热度排列第九。
　　正式挤入前十，比起很多超一线女星还要靠前，而经过三个月不断的努力，以及公司铺天盖地般的选择，现在的丁小妮在上周正是跻身超一线女星行列。
　　不止是她，公司其他几个一开始就投入楚墨阵营的一线艺人，最近都有大爆的作品问世。
　　这次是楚墨主动要求秦紫萱过来汇报的，他七月初刚刚在世缘投入了五百亿，现在整个公司市值已经非常接近之前周家的天华娱乐，规模空前。
　　楚墨也想看看，这一个月来秦紫萱取得的成果，所以便打电话让她过来了一趟。
　　当然，一同过来的不止是董事长秦紫萱一人，刚刚结束宣传短片拍摄的丁茜，同样也来到了面前。
　　作为楚墨这位大老板钦点，整个公司重点培养的对象，一个月来的经历，让这位倾世女生身上的气质愈发凝实，此刻的丁茜婀娜多姿的站在自己面前，她微微低首，倾世的脸颊上满是平静。
　　将尽两百平米的奢华大厅内，楚墨安然的坐在柔软的沙发上，世缘董事长秦紫萱手里拿着一份报告书，此刻她刚刚将公司的发展情况汇报完毕，垂首一侧等待楚墨的指示。
　　身侧的管家丹尼一丝不苟的尽心服侍，左右两旁，两名身高一米七以上的金发碧眼女仆，正时不时偷偷打量对面有着倾世容颜的女生。
　　浅蓝色的眼底满是惊讶。
　　作为整个别墅的主人，所有人目光的焦点，楚墨将金叶打造的书签夹在书中，放下手里的书籍时，不自觉的，整个大厅中便多了一抹凝重之意。
　　两个刚来不久的外籍女仆显然还不知道，自己家主人居然有如此强大的气场，这两天的接触中，她们只是觉得自己的这位主人很是随和，也很平易近人，所以，她们两个的心性也就渐渐放开。
　　只是今天，当察觉到面前主人的强大气场时，她们两个不自觉将身体站得笔直，心底那点身为外籍女仆的小小优越感瞬间消失的无影无踪。
　　“世缘的发展已经进入良性正轨阶段，你作为带头人，只要认准方向，不走歪路，公司必然能够发展壮大。
　　另外也要特别注意一点，咱们现在的规模还不大，上园娱乐并没有把咱们当做主要的竞争对手，所以才会和咱们全面合作。
　　而一旦公司的规模超过千亿，必然会威胁到上园的统治地位，那时候两家的合作关系会自而然而的转为竞争。
　　所以，趁着当下发展的黄金时期，多增加自己的内功，全力发展属于自己的资源和人脉，不然的话等到将来和上园竞争时，只能被人家随便拿捏，无法反抗。”
　　对面，身价已经超过六百五十亿，手下拥有六名超一线巨星，二十三名一线巨星，以及五百名员工的美女总裁微微弯腰。
　　她神色恭敬，眼底更是带着绝对的臣服和憧憬。
　　“楚先生，我知道怎么做了。”
　　随后，将视线转向一侧的丁茜身上，这个女孩最近一个月一直忙于拍摄，身上倒是磨练出了一股干练的气场。
　　“听说那辆布加迪你一直停在世缘娱乐停车场，一次未动？
　　我不是说过了吗，那辆车已经属于你所有，任你处置，你这么一直让它闲着，要不了多久电瓶就要没电了。”
　　前段时间带着丁茜去见国际巨星王广举，那时候楚墨将布加迪的车钥匙扔给了面前的女生，第二天他就让人用备用钥匙把车开到了世缘娱乐，随后同样把备用要是也给了她。
　　只是这丫头一次未动，四千多万的布加迪在停车场吃了一个月的灰。
　　“我最近一直在忙着拍摄，没有时间开车到处跑，另外我觉得那辆车太贵重……”
　　“那现在有时间了吧，紫萱，今天给小茜放一天假，让她好好休息一下，你就开着那辆车随便转转。”
　　楚墨直接打断了面前女生的话语，知道她是想把车还回来，只是楚墨送出去的东西，又怎么可能收回来。
　　他停车场现在已经重新停了一辆几千万的豪车，根本就没有地方放布加迪了。
　　见对面身上有种仙气的女生依然一副诺诺的样子，楚墨便不给她讨论这个的机会，转移了话题，随意道：
　　“既然短片已经拍摄好了，宣传方面应该已经准备就绪了吧。”
　　闻言，从身前拿起一个笔记本的秦紫萱两步来到楚墨跟前，她将笔记本放在楚墨面前，伸出纤细的玉手轻轻操作，熟练打开播放软件的同时，声音如兰道：
　　“已经全部准备就绪，这个宣传片是公司的重头戏之一，总投资超过五千八百万，公司宣传部门已经随时准备待命，只要您看过后觉得没有问题，今天就可以投入全网宣传了。”
　　她话语落下，将笔记本中的播放器点击全屏，随后轻轻按下了播放。
　　眼底带着一抹期待的楚墨轻轻坐直了身子，可以说，正是因为这个短片的女主角人选为导火索，导致了世缘娱乐和周家的天华娱乐合作全面终止。
　　这个原因也间接导致了楚墨亲自去找国际巨星王广举谈判，被拒绝后下定决心做大做强自己。
　　如果没有这一系列的事情，楚墨第三期五百亿的投资至少要在半年后才会投入，自然也就没有现在和上园娱乐的合作。
　　他面色期待的将目光放在面前的笔记本画面中，整个人身上都带着一股严肃而沉稳的气场。
　　这一刻对面的丁茜轻轻掐了一下自己的大腿，她能清楚的感觉到自己的心跳再一次剧烈跳动起来。
　　面前的这个男人拥有一言决定自己未来的能力，如果这个投资巨大的短片不能让他满意……
　　丁茜已经不敢想象那般后果会有多么可怕。
　　而就在丁茜满心纠结时，笔记本中已经缓缓传来一阵喊杀震天的音效。
　　随着画面由暗转明，故事正式开始了。
　　首先印入眼帘的便是直插云霄的连绵山脉……巨大山峰之间是横卧其中的宏伟城池……宽阔的城池前宛如修罗一般的战场厮杀震天。
　　短短几秒时间，仅仅只是三个镜头，已经将故事的背景交代清楚，丝毫没有拖泥带水。
　　而这短短几秒的画面，花费已经超过三百万之巨，来自米国的顶级特效公司，已经为观众呈现出了好莱坞级别的顶级画面。
　　神色专注的楚墨身体下意识前倾，他微微眯起了双眼，整个人都是一副专注而认真的模样。
　　随着画面极速拉进，原本的视角开始切换，当一个身穿黑色战甲的矫捷身影出现在画面中时，楚墨能够清楚的从那副战甲上道道深刻的痕迹，猜测出对方的勇猛善战。
　　仅仅只是露出双眼的厚重头盔，遮住了黑甲战士整个脸颊，附满了鳞甲的双手紧握被鲜血染红的长刀，四周到处都是杀喊震天的嘶吼，即便隔着屏幕，楚墨似乎能够感受到一股血腥在鼻尖回荡。
　　不论是现场的拍摄还是后期的特效，都将战场的残酷完美的呈现，从开始到现在，不过十几秒的画面，已经为观众呈现出了一个绝对真实的战场。
　　比起华国娱乐圈各种辣眼神剧，这十几秒的画面已经和他们拉开了几条街的差距。
　　这是属于真正的顶级制作。
　　此刻的楚墨已经完全被眼前的画面吸引，就连他身后两个金发碧眼的女仆，也是一副好奇而专注的模样。
　　画面中，手持巨斧的怒目大汉挥舞着巨大的战斧，在一声愤怒的嘶吼中狠狠朝着那黑甲战士劈砍而去。
　　敏捷而灵巧的黑甲战士一个凌空翻身躲过了对方的偷袭，身体从半空落下的同时，全身上下携带强大的势能，挥舞着手里的长剑，狠狠朝着那怒目大汉的头顶斩去。
　　鲜血洒满了画面，下一幕，黑键战士从天而降，身后的怒目大汉身形缓缓倒地。
　　只是，这里并没有给他任何欢呼和休息的时间，在黑甲战士落地的瞬间，两名手持盾牌和利剑的身影已经迅速朝着他扑杀而来。
　　没有半点犹豫的黑家战士挥刀起身，染血的长刀直接刺入第一个人影颈部，在刀尖挥洒出来的如花般鲜血中，第二个人影已经举起盾牌朝着战士猛然撞来。
　　根本来不及收刀，怒吼着为同伴报仇的第二个人影已经狠狠将黑甲战士撞飞。
　　就在楚墨心底微微纠紧时，半空中的黑甲战士调整身形，轰然落地的同时，迅速从身上掏出一枚锋利匕首，毫不犹豫的朝着那嘶吼着冲来的盾牌人影冲去。
　　灵巧的身形来到对方跟前时瞬间停步，猛然矮身，锋利的匕首划过对方裸露在外的脚踝，在对方失去平衡的瞬间，手里的匕首划过了对方的喉咙。
　　黑甲战士刚刚捡起自己丢失的长剑，完全没有半点停息，下一刻，身后破空之声传来。
　　立刻转身的战士举剑护在身前，只是，在手里长剑刚刚达到心口位置时，还没有来得及举过头顶，锋利的长刀已经砍到了他的面前
　　……!
　　画面再次转动，锋利的长刀似乎连同整个世界一同静止。
　　空中飞散的碎石同样静静的漂浮在半空，黑甲战士后退半步，当他远离面前近在咫尺的长刀时，茫然四顾。
　　却是发现，眼前整个战场已经变成了一副完全静止的画面。
　　下一刻，黑甲战士轻轻摘下了面容上的头盔，顿时，一张倾国倾城的绝色容颜便出现了寂静的画面之中。
　　而就在此时，背景音乐响起，那似乎能够穿透心灵的荣耀战歌在整个客厅回荡。
　　楚墨猛然将目光转向对面静静伫立的绝世女子。
　　这一刻，在楚墨的眼眸中，面前有着逆天容颜的女子，和画面中一身黑甲的女战士融合。
　　在她身上，楚墨似乎看到了一股惊天气势。
　　随后，他收回视线，再次将目光放在面前的笔记本上。
　　只是，这一刻，他的心底再也无法如同先前那般平静。

第143章 响彻世界的名字
　　奢华而安静的帝王轩一号别墅大厅，震撼人心的荣耀战歌响起。
　　“Fire is burning（熊熊烈火）
　　Casting a shadow（投下暗影）
　　People are watching（众人注目）
　　Waiting for the fall（静候覆没）
　　……！”
　　仅仅只是那歌声在耳边回荡的一瞬间，大厅中包括十名女仆在内，所有人都不自觉的颤抖了一下身形。
　　楚墨身后，有着蓝黄色披肩长发的安妮下意识瞪大了双眼。
　　她是艺术学院交换生，对音乐有着天生的敏感，此刻，在歌声回荡在脑海中的刹那，她已经瞬间将目光锁定在对面倾国倾城的女生身上，
　　眼前有着即便是她也要嫉妒容颜的女生，尽管刚刚只是说了只言片语，可是安妮依然能够清楚的听出来，回荡在耳边的歌声，正是出自她之口。
　　优美的歌声宛如天籁一般把人带入了修罗战场，眼前女生无论是对气息的把握，对歌词的意境的理解，以及各种细节的处理，绝对是最顶级的。
　　在加上女生原本就有着被上帝亲吻过的嗓音，仅仅只是瞬间，便拥有让人深陷其中的魔力。
　　而此时，整个大厅唯一坐在沙发上的楚墨微微调整了一下坐姿，他用右手摩擦了一下自己的左臂，那天籁般的歌声让他手臂起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　随着画面转动，故事再次推进，楚墨的视线不自觉的被画面中那宛如天仙一般的女子吸引。
　　现实中的丁茜，便拥有超越校花周媛媛和国民女神孙晴若兮的倾世容颜。
　　她身上待着一股可以一眼让人沦陷的魔力，所以，现实中的丁茜如果出门，她一定带上墨镜和口罩。
　　而画面中，经过顶级特效公司的制作和渲染，丁茜原本便倾世的容颜再次提升了一分……
　　那是一张足以让人神魂颠倒的无暇容颜。
　　似乎听到了楚墨的心声，原本高空俯拍的镜头极速旋转，视角不断拉进，在整个世界的寂静中，镜头对准了对方的脸颊。
　　心跳有那么一瞬间的停止，这一刻的楚墨下意识的吞咽了一下口水，随后猛然意识到自己的不妥，重新坐直了身体身体的楚墨脸颊突然变得微烫起来。
　　他觉得自己有些失态，特别是在众多女仆和下属面前，不过心底依然被那倾国倾城的身影吸引，瞪大了双眼的楚墨再次将目光放在面前的画面上时，整个人的心神便被吸引。
　　展露出倾城容颜的女战士漫步前行，她那一袭飘逸的三千发丝违背自然规律一般不断飘扬。
　　画面中满是鲜血淋漓的厮杀战场。
　　时间于空间全部静止的画面中，刀光于箭雨在半空中定格。
　　漫步上前的女战士踏过刀山尸骸，在这样一个充满了鲜血于残酷的修罗战场，她就仿佛人世间唯一的亮光，将整个战场照亮。
　　而就在这地狱一般的场景中，让人心神动荡的灵魂战歌再次响起。
　　“Whispers are creeping（低语潜行）
　　Under the gallows（绞台之下）
　　People are talking（众口纷纭）
　　We could lose it all（我们可能全军覆没）
　　Tell them something is coming（告之浩劫将至）
　　There's blood in the water（鲜血已浸染河水）
　　……！”
　　大厅中安妮突然感到口干舌燥，因为她的位置正好站在面前的青年主人身后，所以她是大厅中少数能够欣赏到笔记本画面的人。
　　她的呼吸略显急促。
　　不论是画面中那个就连自己都要嫉妒的女战士，还是耳边深入灵魂的荣耀战歌，都让她有种不真实的感觉，轻轻抿了抿嘴角，整个人的视线再次注视到画面中的倾世容颜。
　　即便同是女生，这一刻的安妮整个心神依然被那妙曼身影牵引。
　　完全停滞的世界中，手持残缺大剑的女战士漫步向前。
　　她那宝石般的璀璨双眸不断四处张望，似乎在寻找着什么，又似乎在印证着什么，这一刻，有着强大实力的女战士眼神好奇而专注。
　　身边尽是厮杀在一起的勇猛战士。
　　被长枪贯穿胸膛的士兵定格在半空，心口的鲜血宛如灿烂的烟花一般绽放。
　　身旁两名雄伟壮汉扭打在一起，他们用牙齿，用指甲化作致命的武器，鲜血染满的全身。
　　而就在这无尽崩坏的世界中。
　　一个妙曼的身影。
　　正静静的行走在天地之间。
　　……
　　大厅中的丁茜已经停止了颤抖，原本心跳如鼓的她在那神奇的战歌中慢慢平静了下来，这一刻的丁茜眼前突然浮现出了这一个月来的拍摄画面。
　　作为全片唯一的主角，整个短片故事完全是围绕在她身边展开，作为第一次出镜的女演员，她的压力可以想而知。
　　很多次，当导演一次一次要求重拍，当她一次次心里调节后依然无法达到想要的效果，她也一次次的自我怀疑，甚至想过放弃，可是，每当她咬牙挺过来后，每一次的磨难，都是她心灵蝉变的源泉。
　　直至现在，丁茜依然清楚的记得自己穿过破碎的城门，从城墙顶端倾倒而下的火油，宛如恐怖的火龙一般咆哮而至的画面。
　　还记得城楼下，披甲的战士身上燃烧起的熊熊烈火，飞溅的火星宛如萤火虫一般悬浮在半空中的场景!
　　以及空气中弥漫着烧焦的气息。
　　这一刻，丁茜将目光放在了对面的青年身上，见他神色专注而认真，整个人都是一副屏住呼吸的模样，心底的担心渐渐放下，而恰在此时，耳边再次响起悲怆的战歌。
　　“Give them a warning（予之警告）
　　Let it all come crashing down（任其以摧枯拉朽之势轰然而来）
　　Burn the castle to the ground（将此城堡夷为平地）
　　Hang the lies no disguise（绞杀谎言褪去伪装
　　It's our time（这是我们的时代）
　　……！”
　　整个人的心神已经完全被那倾国倾城的女战士吸引，原本沉稳内敛的楚墨这一刻也是无法完全控制的情绪。
　　寂寞而空灵的音乐中，有着宝石般双眸的女战士露出了黯然之色，当她轻轻底下头颅时，倾世的容颜上满是悲伤。
　　这一刻的楚墨心情同样变得低沉起来，他目光一眨不眨的盯着画面，英俊的脸颊上带着一抹动容。
　　只是，心底的这点压抑还没有来得及释放，画面中的女战士已经收起了脸上的悲哀，整个人再次变得坚毅而冰冷。
　　这是一个修罗地狱一般的世界，悲伤和同情从不允许过多的停留。
　　画面再转，迈开脚步的女战士穿过了城墙，而在她面前，突然出现了一片浓密的烟雾。
　　整个城池仿佛完全被火海包裹，冲天的火焰凝结成了巨大的火龙，那火龙张牙舞爪，睥睨天下。
　　终于停下了脚步的女战士抬头仰望。
　　在那一瞬间，耳边原本空灵寂寞的歌声突然变得慷慨激昂。
　　这一刻，透过女战士如同星辰皓月一般的眼眸中，映射出来的，便是无数身穿黑甲的援军从火海中冲杀而出的画面。
　　反击的时刻，到来了。
　　“Pointing our arrows （架起弓箭）
　　Fighting for glory （为荣耀而战）
　　Heat in the narrow （让战火燃烧峡谷）
　　We could lose it all （我们可能全军覆没）
　　……！”
　　让人血脉喷张的荣耀战歌中，原本神色冷漠的女战士终于露出了如释重负的表情。
　　援军已到，她的使命总于完成，整个人宛如被抽干了力气的人偶，终于悄悄松下了一口气。
　　她嘴角微微勾起，如梦如幻的容颜上闪现一抹笑意。
　　只是，那笑容刚刚如同花儿般绽放，璀璨如同星河的眼底，却有一抹泪痕划过。
　　在那晶莹的泪水滴落地面的瞬间，整个世界再次回复了运作，耳边的嘶吼和绝望再次充斥耳膜。
　　画面突然由明转暗。
　　下一刻，当画面再次亮起时，一柄冰冷的长刀从天而降。
　　画面中，那仅仅只是来得及提起刀的女战士再也没有了任何反抗的机会，整个人软软的跪倒在了地面!
　　悲壮的音乐突兀的消失，笔记本中同样再次陷入了黑暗!
　　短片结束。
　　这一刻的楚墨长长出了一口气，他的心中依然回荡着刚刚铁与血的悲壮场景，耳边似乎隐隐能够听到那天籁般的余音。
　　他将目光放在对面那个仿若画卷中走出的女生身上，目光平和而温暖。
　　“辛苦了。”
　　淡淡的话语落下，面前的女生微微愣神，她心底最后一丝紧绷的神经终于放下，一个月来的辛苦和艰辛，似乎因为这句短短的“辛苦了”而收获了回报。
　　面容绝美的女生微微弯腰，她眼神纯净而无暇，声如天籁道：
　　“您的栽培我会永远铭记于心。”
　　楚墨将视线从面前的绝美女生身上收回，他轻轻坐直了身体，在呼吸之间已经将自己的心情调整。
　　这部短短的影片能够影响自己的心神，想来普通观众应该会深陷其中吧。
　　将视线放在身侧的秦紫萱身上，楚墨神色凝重道：
　　“尽公司做大的能量，全力宣传短片。
　　另外，联系上园娱乐，让他们帮忙邀请国际最顶尖的导演和编剧，量身为丁茜打造一部顶级电影，花费多少资金无所谓，我只看最后的结果。”
　　世缘娱乐董事长秦紫萱恭敬点头，声音如兰道：
　　“楚先生，我这就去安排。”
　　身后的女仆安妮满眼羡慕的看着对面的女生。
　　有这样一位顶级大佬在幕后全力相助，用不了多久，那个仿佛仙子般的女孩。
　　她的名字会响彻整个世界吧。

第144章 闯祸的二代们（跪求订阅）
　　在整个魔都，最有名的古玩收藏家绝对不是林鸿强。
　　林鸿强虽然喜欢古玩，也曾收藏过价值一个亿的元青花，家里各种古玩字画不下几十件，但他的身价便限制了他不可能成为真正的收藏大家。
　　人称卢爷的卢美强，不说魔都，即便是在整个华国收藏界，也算是数一数二的存在。
　　卢美强是老魔都人了，往上数三代甚至五代，也是地地道道的魔都人，卢家同样也是魔都四大家族之一，要说传承时间，比起周家和吴家都要久远。
　　祖上虽然没有出现过什么指点江山的大人物，但两百多年的传承，绝对没有人敢小窥。
　　人称卢爷的卢美强是卢家第九代掌门人，相比较涉及娱乐圈的周家，或者经营房地产的吴家而言，卢家就显得不那么显眼了。
　　不过，但凡魔都老人，提到卢爷的名号，都会伸出大拇指，真心实意的说一句，那是位响当当的人物。
　　要知道，在魔都，能够被大家冠以“爷”这个称呼的，不超过三五位，就算是周家老爷子周世兴也没有这样的殊荣。
　　卢美强今年六十九岁，因为保养得当，身子骨硬朗，整个人看上去便是富贵之人。
　　他之所以能被成为敬重，是因为这人性格豪爽，喜欢结交各路朋友，但凡被他认定的人，要了有了什么灾难，去他那里必定会有收获，这些年经过卢爷扶持起来的人，少说也有十几二十人。
　　至于那些受过他恩惠，却没有起来的，那就更是不计其数了。
　　卢爷喜好玩乐，这是整个魔都上流圈子公认的，尽管年岁已大，但是要说哪里有好玩的事项，必然能够看到他的身影。
　　所以，和那些上了年岁，位高权重的老人不同，卢美强的性格更能和那些年轻人玩到一块去。
　　就比如，魔都最火爆的后海酒吧，就能经常看到他的身影。
　　当然，很少有人知道，这家酒吧其实也有他不少的股份罢了。
　　后海酒吧门前，一身休闲装的楚墨从法拉利sergio驾驶位上走了下来，这车从提来后已经放在别墅车库里大半个月时间了，今天还是他第一次试车。
　　一个月前把自己的那辆布加迪送给丁茜后，他便让管家重新提了一辆跑车。
　　这辆是法拉利全球限量版，数量稀少，全球一共生产了六两，其中三台在米国，楚墨也是费了不少心思，才在半个月前把这车开到了自家车库。
　　这辆车的设计和其他法拉利的风格并不一样，可以说比较特别，前脸的大灯以及车身的曲线，和法拉利超跑相差还是比较大的。
　　楚墨之所以选择它，只是因为一眼就看中了这台车的运动感设计，感觉很有眼缘，当然，四千多万的售价也是楚墨选择它的主要原因之一。
　　太便宜的话，楚墨还真的看不上眼。
　　将车钥匙交给小心翼翼迎上来的门童后，楚墨便不管了，一眼看到酒吧门口等待的中年男子，迈开步伐的楚墨便朝着对方走去。
　　“林总，怎么敢劳你大驾在门口等。”
　　满脸笑意的楚墨主动伸手，有着白净脸颊的中年男子笑道：
　　“楚老弟这是把我林鸿强当外人了，咱们的关系，哪有什么劳驾不劳驾的，老弟今天你能来，就是给我林鸿强面子。”
　　两人握手，脸上满是真诚的林鸿强坦言道：
　　“楚老弟，今天我也就是个传话人，卢爷请楚老弟你喝茶，你能来，就是给足了我面子。
　　卢爷这人其实很好相处，他没有那么多弯弯绕，只要能够得到他的认可，在魔都那都一种荣誉，当然，以楚老弟你如今的身价地位，不必在意这些虚名的。”
　　楚墨笑着应对。
　　两人迈步酒吧，头顶五彩的灯光不断闪烁，劲爆的音乐直冲耳膜，穿过大厅，两人直接朝着二楼走去。
　　来到二楼走廊，这里噪音稍小一些，并排前行的楚墨随意询问道：
　　“卢爷这次是有一件藏品想要让我鉴赏？”
　　轻轻点头的林鸿强话语不多，不过等来到一处包间门前时，他还是忍不住提醒了一句。
　　“楚老弟也不要多想，卢爷之所以邀请你过来，其实也是听到了前段时间老弟在宙斯拍卖行的一些传闻，心生好奇，所有才有了今晚的会面，老弟你要是不喜，待会随意应付两句便是。”
　　话语落下，他轻轻推开了包间大门，人为止，洪亮的声音便立刻响起。
　　“卢爷，我来为您介绍，这位就是最近火遍魔都的楚墨，楚总了。
　　楚老弟，卢爷的大名你应该早就有所耳闻了吧。”
　　林鸿强的话语落下，楚墨便将视线放在对面满身富态的老者身上。
　　说实话，这人的名号楚墨也是最近刚刚听说，以前的他只是一个小小的自由撰稿人，根本就没有机会接触这种等级的存在。
　　而前两天接到林鸿强的电话，说卢爷邀请自己喝茶，楚墨这才让江涛查了对方的资料。
　　不看不知道，等了解过后，楚墨这才明白，原来魔都居然还藏着这样一尊大神。
　　面前的老者虽然没有周家老爷子周世兴那般崇高的地位，但因为他的平易近人，善于交际，在整个魔都圈子里有着很高的名誉，以及无比巨大的人脉。
　　可以说，整个魔都上流圈子，几乎所有人都会买他几分面子，而这也是楚墨出现在这里的原因。
　　他想组建一个属于自己的顶级豪门俱乐部，目前俱乐部已经在杨璇的指挥下紧锣密鼓的建造中。
　　以杨璇现在的人脉和能力，她只能负责俱乐部的建造和管理，但指望她去拉拢那些顶级豪门加入俱乐部，那就是痴心妄想了。
　　这些事情还是要楚墨亲自去做，而他来见这位魔都鼎鼎大名的卢爷，其实就有建立自己人脉的想法。
　　林鸿强为两人介绍后，作为小辈的楚墨自然不会托大，他主动上前半步，同时伸手道：
　　“卢爷，久仰大名。”
　　今年六十九岁高领，已经属于楚墨爷爷辈的老者也不托大，而是满脸春风道：
　　“楚墨，果然一表人才，我这一生见过不少年轻俊杰，要说比得上你的，不过一只手。”
　　这是标准的捧人了，听听也就罢了，楚墨也不当真。
　　主客落座，直到这个时候，楚墨才注意到，包间里还有一个身穿旗袍的美颜女子，她约莫二十七八岁的样子，站在卢美强身后，神态平淡，楚墨也猜不出两人之间到底是什么关系。
　　“我听闻楚老弟喜欢古玩，前段时间曾以一个亿的高价拍到了一件宋朝陶瓷，不知道改天有没有机会欣赏一二。”
　　卢姓老者含笑开口时，楚墨摇头苦笑道：
　　“那件瓷瓶原本就是上园董事长任文轩喜爱之物，是我不懂规矩胡乱加价，扰了性质，所以事后便派人把瓷器给任老总送去了，卢爷要是想看，只能劳烦您去上园娱乐跑一趟了。”
　　根本就不在意的老者笑着摆手，声音洪亮道：
　　“我和仁总不对脾气，他的藏品我看不上，我的藏品他又看不中，不过说句实话，那件南宋瓷器我也有过耳闻，品质只能算是中等，正好我这里有一件上品，不知道楚总你有没有兴趣。”
　　楚墨自然不会扫兴，面带惊喜道：
　　“今天要大饱眼福了。”
　　老者轻轻昂首，身后的旗袍女子转身从身后取来一个长条古盒，只是那梨花木的古盒，看上去便不是凡物。
　　卢姓老者先是用纸巾仔细的擦了擦手，随后亲自打开古盒，从中拿出一副画轴，摊开后，一件带着古朴气息的字画便出现在了面前。
　　“这是北宋著名画家黄庭坚的《砥柱铭》，这幅字画是几年前我用4.368亿元的天价拍得，打破了字画历史成交价，成为咱们华国最贵的字画。
　　《砥柱铭》全文共600字，一个字便要72万，这是真真的一字千金，楚总，你觉得如何。”
　　深深呼吸的老者眼底满是沉醉，他看着面前的字画，身上带着一股作为主人的自傲之色。
　　一幅字画，四亿三千万，这对于原本的楚墨来说，根本就是天价，以前的他，甚至连站在这幅画的资格都没有。
　　不过现在，他神色平淡，眼底除了一抹好奇外，根本就没有半点震惊的光彩。
　　前段时间在拍卖行中，为了向吴家施压，两百三十亿的土地，他转手就以两百亿的价格买给了吴家的对头，三十亿的亏损他连眉头都不皱。
　　楚墨不知道的是，在富二代的圈子里，他已经有了魔都第一败家子的称号。
　　对于楚墨而言，不要说四个亿，就算是四十个亿，他也不会放在心上。
　　当然，尽管他对古玩字画这些没有兴趣，但逢场作戏还是要的，毕竟今天他过来就是结交面前的这位老者，所以，装模作样的观察片刻后，楚墨点头道：
　　“好字，好画，当真是一字千金，可惜几年前的拍卖会我不在，不然卢爷你想要拿到这幅字画，至少也得在多出几个亿才行。”
　　楚墨话语落下，脸上露出爽快笑容的老者感慨道：
　　“楚总要是喜欢，现在拿去也不迟，不过要说单个字最贵的，还不是这幅《砥柱铭》，书圣王羲之的那副《平安帖》，十年前被拍出3.08亿的天价，那幅字画总共是41个字，每一个字的价格是750万，那副字画才当得起真正的一字千金啊。”
　　老者对古玩字画显然很有心得，各种名画都有了解。
　　楚墨突然想起了还在建造的俱乐部，俱乐部的各种材料用品无一不是世界顶级，不过仅仅只是这样的话似乎还有些不够，因为这样还是缺乏足够的底蕴。
　　想要建成一家魔都顶级俱乐部，还是要有自己的特点才行，如果在俱乐部中收集各种古玩字画，别的不说，至少能够吸引相当一大部分喜欢古玩的顶级富豪。
　　远的不说，就比如面前的卢爷和林鸿强，以及上园娱乐的任文轩，这些人都对古玩有着浓厚的兴趣，魔都喜欢这些古玩的人肯定不在少数，俱乐部里多收藏一些名贵古董，说不定仅此就能吸引一大批顶级大佬加入。
　　他心中有了定论，便觉得面前的字画越看越顺眼起来，华国拍卖史上最贵的字画，仅仅只是这个名头便足够响亮。
　　他沉吟片刻，便开口道：
　　“卢爷，那这幅画您就要割爱了……”
　　话语还没有落下，包间里的房门突然被推开，随后，一个面色英俊的青年走了进来。
　　那青年的目光第一时间便放在了卢姓老者身后的旗袍女子身上，眼底带着兴奋的青年满脸笑意道：
　　“四月，想不到真的是你，我刚刚在隔壁包间看到你路过，还以为看错人了呢。
　　刘民和赵丽丽都在隔壁，一起去打过招呼？”
　　名叫四月的旗袍女子微微摇头，那英俊青年似乎终于察觉到包间里的气氛有些不对，深深看了楚墨一眼，犹豫片刻后，便主动退去。
　　包间里再次安静了下来，而此时，卢姓老者却是突然道：
　　“四月，刘明和赵丽不都是你的好友吗，既然人家在隔壁，你去打个招呼也好。”
　　旗袍女子微微摇头，声音如兰道：
　　“他们两个我天天见，不碍事的。”
　　老者点头，便不在多言，随后将目光放在楚墨身上的卢姓老者随意道：
　　“这幅字画是我五年前以4.368亿拍得，楚总要是看中了，抹掉零头，四个亿尽管拿去。”
　　这样看来，之前江涛收集到的资料是真的了。
　　魔都卢家虽然同样是四大家族，不过现任家主卢美强并不擅于经营，在加上几十年如一日的吃喝玩乐，天价收集各种古董字画，以及笼络人心的各种巨额花销，让卢家渐渐出现颓势。
　　按照江涛收集到的资料，卢家的飞跃科技集团似乎出了问题，急需大笔资金填补漏洞，而变卖古玩字画，应该是这位老人最后的手段了吧。
　　至于他为什么选择自己作为买家，楚墨想来应该是最近这段时间自己财大气粗的表现引起了他的注意。
　　楚墨没有趁火打劫的想法，卢家虽然在经营上出了些问题，但毕竟是魔都四大家族，底蕴和人脉还在，楚墨来到这里，就是为了结交对方。
　　对于他而言，四个亿，或者四十个亿，根本没有多大区别，他不需要面前的老者为自己让利，所以，沉默片刻后，楚墨笑颜道：
　　“卢爷，古董只有越存约值钱的，哪里有降价的，这幅画您几年前四点三六亿拍的，不说它的收藏价值，就算是这几年的通货膨胀，低于四点五个亿，您都是亏的，这样，我也不占便宜，就四点五个亿，多了少了我都不要了。”
　　对面的老者微微愣神，以他的见识倒也不至于为了区区几千万心动。
　　只是，面前的青年这幅云淡风轻的拍板几亿资金的态度，让他不禁微微有些动容。
　　果然传闻不假，这是一个真正的隐世豪门大少。
　　不是自己这些所谓的什么魔都四大家族可以比拟的存在。
　　心念至此，他心底再也没有了半点猜忌，声音爽快道：
　　“楚总，你喜欢，这字画四点五个亿，你拿去。”
　　楚墨点头，而一旁作为引荐人的林鸿强，见两人达成合作，也是小小的松了一口气。
　　面前两人都是他惹不起的存在，一个是魔都受人尊重的卢家家主，。
　　一个是身价不详，但是却敢正面叫板魔都吴家的豪门大少，这两人要是有什么不愉快，作为中间人的他绝对不会好过。
　　几人举杯庆祝，而就在此时，包间房门突然被一个巨大的力道推开，实木的大门直接狠狠撞击在墙壁上，发出了一声巨响，与此同时，一个大大咧咧的青年收回了自己的脚，满脸大笑道：
　　“卢四月，知道哥哥在这里居然不来打声招呼，你是翅膀长硬了是吧。”
　　满脸得意的青年身后还跟着四五个年轻男女，他们一起说说笑笑，打打闹闹的走进包间时，这才看到，包间里几人的目光全部都放在面前餐桌上的一副字画上面。
　　而那副字画上，却沾染了几滴红色的浓稠酒水。
　　字画上的酒水是卢姓老者手里的酒杯滴落的。
　　而他之所以一个不稳把酒水弄撒，完全是因为对面的青年大力踹门，一时惊吓手抖的结果。
　　所以，面前这幅即将买出四亿五千万的字画，已经有了瑕疵。
　　闯进包间里的几个男女终于察觉到了不妥，慢慢停下了打闹，当他们同样看到面前字画上的污渍时，瞬间便明白了其中的原由。
　　而此时，其中一个扎着单马尾的女生轻轻上前，同时对着满脸阴沉的旗袍女生小心道：
　　“四月，刘明也不是故意的，他就是喝了点酒，在加上见到你太高兴了，你别生气了，这幅字画多少钱，我们赔给你好了。”
　　马尾女孩话语落下，面色阴沉的旗袍女子声音冷漠道：
　　“四点五个亿!”
　　一句简单的话语，整个包间的气氛瞬间降至冰点。
　　而此时，一旁端着酒杯的楚墨却是将目光放在那脸色惨白的单马尾身上。
　　这个女孩，正是在拍卖会上有过一面之缘的马尾女生。

第145章 肯定要以身相许啊（五千字大章跪求订阅）
　　包间里气氛压抑到了极点。
　　魔都四大家族之一的卢家掌门人，被无数人尊称为卢爷的老人脸色阴沉似水。
　　一身牡丹旗袍，三千青丝盘于头顶的卢家大小姐卢四月，同样也是沉默的可怕。
　　她面前的四五个青年男女都是最亲近的朋友，其中闯祸的刘明更是从小一起玩到大的发小，从穿开裆裤的时候就在一起，感情真的不是一句简单的朋友就能概括的。
　　特别是刘明，两人是青梅竹马，这家伙仗着比自己早出生两个小时，一直以哥哥自居，从小到大一直很照顾自己。
　　小时候的卢四月曾经说过，长大后一定要做他的新娘，可见两人的关系多么亲密。
　　当然，长大后发现这家伙换女朋友的速度比翻书还快后，就彻底把他当做死党看待了。
　　如果换做别的任何事情，卢四月一定会想法设法的把事情揭过去，就算自己为难，也绝不会让朋友难堪。
　　只是这件事……
　　不仅仅只是一副价值四点五个亿的字画那么简单，卢家的公司因为经营不善，出现了严重的亏损，现在急需大批资金填补窟窿，如果不是被逼无奈，以自己爷爷对这幅字画的喜欢，是断然不可能把字画卖掉筹钱的。
　　可以说，现在的卢家已经到了一个很危险的地步，筹不到足够的钱，卢家的飞跃科技集团就可能过不去这一关。
　　而如果飞跃科技倒下了，卢家甚至会伤到根基，虽然不至于轰然倒塌，但也是伤筋动骨，今后在想重建辉煌，基本上是痴人说梦。
　　所以，眼前这幅价值四点五亿的字画不仅仅只是一副字画，同样也是关乎整个卢家兴衰的救命稻草。
　　而现在，这幅字画因为自己的发小沾染了污渍，转瞬间便失去了价值……
　　她真的没有办法替几个发小出头。
　　“卢爷爷，是我鲁莽了，今天这事我刘明接下了，您指个道，我刘明皱下眉就不是个男人。”
　　被称作刘明的青年和卢四月同岁，今年都是二十七，他家虽然比不得魔都四大家族，但也有些底蕴，不然也不可能卢四月是朋友。
　　青年一米七七左右，身材很显瘦弱，和几个月前的楚墨有的一拼，面容白净，身上有股说不说的痞气，想来应该很招小女生的喜爱。
　　只是，刚刚踹门时还一副嚣张气焰的青年，此刻仿佛霜打的茄子一般，整个人耸拉着脑袋，白净的脸庞上微微有些发白。
　　不过，他也倒是有几分胆识，此刻主动站在了卢爷身前，一副任由处置的模样。
　　整个魔都受到无数人尊重的卢家掌门人，面色渐渐回复了平淡，他不在似刚刚的阴沉似水，整个人反而变得无悲无喜起来。
　　只是，他没有说话表态，一时间，整个包间依然沉默的可怕。
　　卢美强被整个魔都尊称为卢爷，不仅仅是因为他魔都四大家族掌门人的身份，还和他乐施善交的秉性有关。
　　他这人喜欢结交各路朋友，不说魔都，就算是整个华国，但凡有头有脸的人，都以和魔都卢爷结交为荣。
　　只要是得到他认可的人，如果真的遇到什么难处，大可找他帮忙，不说一定能把事情解决，但总归不会空手而归。
　　十年前，济州地产大亨赵泽宇经营不善，负债十亿，走投无路来到卢爷门下，说明缘由，卢爷直接无息借他三个亿，十年后的现在，赵泽宇不但还清负债，甚至去年的福布斯榜单中排在前百名之列。
　　这样的事例比比皆是。
　　魔都卢爷的名号不是叫出来的，而是做出来的，正是几十年如一日的积累，才有了现在人称卢爷这号人。
　　北宋著名画家黄庭坚的《砥柱铭》，四点五个亿的价钱已经定下，卢美强的确急着这笔钱救急。
　　尽管以他的身份，只要一句话，多少了不说，三五十个亿还是能够轻松筹借的，但不到万不得已，卢美强绝不允许自己走到那一步。
　　到了他这种境界，脸面有时候甚至比命还重要。
　　他卢爷绝不可能为了区区几个亿的借款低头。
　　这是底线，也是他卢美强的脸面。
　　所以，他宁愿私下里把自己最喜欢的字画卖掉筹钱，也绝不可能向别人张口。
　　至于选择楚墨作为交易对象，楚墨本人财大气粗是一方面，另外一个原因就是因为他和楚墨之前没有任何交集，交易起来不存在什么折面子的事情。
　　而他特意把交易地点定在后海酒吧，就有隐人忍耳目的想法。
　　后海酒吧他经常来，就算被人知道，也不会有人多想。
　　只是，他千算万算，却怎么也没有算到，楚墨愿意买下字画了，而且价格还超过了他的预期，可是突然杀出来一个刘明，两滴酒水便毁掉了他所有的心血。
　　让这个小家伙赔钱？
　　这是四亿五千万的巨款，不是四万五万块的零花钱。
　　刘明虽然是个富三代，家里的确有些底蕴，可口袋里能存下十万块就算他会过了，指望他，拿什么偿还数亿的巨资。
　　至于找他老爹……
　　卢美强一瞬间便否定了。
　　如果他是普通人，或者他只是普通的富豪，别人弄坏了他的东西，自然要找他家人赔偿。
　　可他是被整个魔都尊称为卢爷的人，真的和一个孙子辈的小孩子计较，传出去他丢不起这个人。
　　再者，酒水是自己不小心滴撒在画卷上的，虽然和这小子有直接关系，但是真正追究起来却并不是这小子直接撒上去的，这其中的差距太大。
　　四点五个亿不是小数，真的闹起来，刘家人不一定认账，到时候在闹得沸沸扬扬，满城风雨，他身上在背上一个欺压晚辈的嫌疑，那他就不在是卢爷了。
　　他一时间拿不准注意到底怎么处理，便显得沉默不语，而大厅中所有人都看着他的脸色，他不表态，整个包间里就没有人敢出声。
　　当然，要说所有人都是一副紧张莫名的状态也不准确，至少，包间中的楚墨便没有半分的动容。
　　首先这事情和他关系不大，踹门的是对面的富二代，撒酒的是卢爷本人，这和他没有半点关系，就算他们想赖也赖不到自己身上。
　　再者，四五个亿的字画，楚墨也真的没有放在眼里，与他而言，不过是转下账的事情，无限银行卡的金钱根本就花不完，上次他直接从无限卡里，朝着百夫长黑金卡转了一千亿后就彻底没有脾气了。
　　所以，因为有底气，楚墨反而是整个包间里最清闲的人。
　　比对面神色小心的林鸿强还轻松。
　　楚墨的视线在包间里每个人身上一一转过，观察着他们的神态和情绪，一时间居然觉得很有意思。
　　而当他将视线放在对面名叫赵丽丽的女生身上时，一时间便有些沉默。
　　这个女生正是上个月月初在拍卖会上遇到的女生，她正好坐在自己前排，正是她告诉了自己吴家大少的身份，也是她告诉自己蒋家和吴家是死对头。
　　这也是为什么最后楚墨会宁愿亏损三十亿，也要把拍卖来的土地转手买给那个蒋家老人的原因。
　　可以说，如果不是这个马尾女孩，那天自己在拍卖会就算被吴家大少针对，也不知道缘由，更不可能精准的找到吴家人的软肋，把土地转给他们的死对头。
　　自己能够顺利的处理拍卖会的事情，和面前的女生提供的情报有着非常重要的关系。
　　不然的话，就算自己事后查明缘由，吴家的事情，也不可能像那晚一样处理的那么及时了。
　　所以，对于那个女孩而言，虽然只是一句话的事情，但对于自己而言，却是异常重要的情报。
　　那晚拍卖会结束，其实楚墨是想把那枚八千万拍来的蓝色钻石送给女孩的作为感谢的，只是可惜，最后自己没有找到她的身影，所以那枚钻石被楚墨放在了别墅的储物柜里。
　　他没有想到一个月后的今天，自己居然以这样一个方式和她再次见面。
　　刚刚见到她时，楚墨心底还感慨一句，这个世界真的好小。
　　包间大门不是马尾少女踹的，可以说这件事和她毫无关系，不过，马尾女孩却没有独善其身，她轻轻的站在闯祸的富二代身旁，微微咬着嘴唇，一副欲言又止的模样。
　　上次在拍卖会，楚墨坐在倒数第一排，她坐在倒数第二排，可见，她家境虽然不错，但绝不是那种顶级豪门，不然也不可能坐的那么靠后。
　　四亿五千万的东西，就算她有心替朋友出头，可也没有那个实力，在加上卢爷一副面色如水的样子，她更是不敢多言。
　　马尾女孩刚刚能够鼓足勇气和旗袍女生讨论，已经是她最大的勇气了。
　　原本，眼前的事情可以说和楚墨毫无关系，不过现在，既然自己之前欠下了马尾少女一个人情，那现在偿还，也算是了了自己一个心愿。
　　手里端着酒杯的楚墨朝着马尾少女望去，声音平淡道：
　　“这位小姐，不知道你还记不得我。”
　　楚墨的声音在平静的包间里显得异常突兀，只是瞬间，包间里所有人的目光全部都集中在了楚墨身上。
　　几个推门闯进来的二代三代门眼底带着好奇和莫名的情绪，就连旗袍女子卢四月都是一副差异的模样。
　　显然，他们不明白这个年轻人为什么会选择在这个时候叙旧。
　　一身吊带连衣裙的马尾女生面色复杂的看了楚墨一眼。
　　这个在魔都二代三代圈子里已经名声在外，被称为最强败家子的男生，赵丽丽自然不会忘记，即便到了现在，赵丽丽也能清楚的记得他挥手间叫价两百三十亿的豪迈场景。
　　只是，现在显然不是叙旧的时候，她现在还满心为自己的同伴担忧，心底还在为几个亿的赔偿发愁
　　她存了十八年的压岁钱和零花钱加在一起，不过区区一百三十万，连塞牙缝都不够。
　　没有什么心情说话的赵丽丽冲着对面的青年微微点头，算是打过招呼，就在她打算收回视线时，却是突然看到对面的青年突然冲着自己露出了笑颜。
　　很灿烂的笑容，就连一排大白牙都漏了出来那一种。
　　瞪大了双眼的赵丽丽满脸的奇怪，然后，收起笑脸的楚墨随意道：
　　“你叫赵丽丽是吧，既然这位兄弟是你朋友，看在丽丽你的面子上，这事情我帮他接下来了。”
　　话音落下，在所有人的动容中，楚墨轻轻端起了自己面前的酒杯。
　　杯中红酒半杯，刚刚几人举杯时，因为意外，几人只是碰杯，却并没有饮酒。
　　楚墨将自己的手指伸进酒杯中，随意沾了点酒水，然后将沾染了酒水的指尖，朝着面前已经有了污渍的画作中点了两下。
　　顿时，又是两个红点出现在了面前的画作之上。
　　拿起跟前纸巾擦了擦指尖的楚墨笑道：
　　“卢爷，今天是我不小心把酒水滴在了画卷上，卢爷你为了对称，同样在画卷上滴了两滴，这幅画有卢爷真迹，我就以五个亿拿下，还望卢爷割爱。”
　　瞬间，这幅前后沾染了四处污渍的画作，不但没有半点折损，反而在原有的基础上又涨了五千万。
　　面色凝重的卢姓老人微微迟疑，他不动声色道：
　　“楚总，这事情和你无关，我卢美强不是那种推卸责任的宵小之辈。”
　　闻言，楚墨不由多看面前老人两眼，见他面色真诚，毫无半点占便宜后的兴奋之色，心底不免高看他两分。
　　果然，魔都卢爷这样的称号，不是平白叫来的，这人是真的性情中人。
　　这样的人，值得楚墨结交。
　　他眼底光明正盛，声音平淡道：
　　“卢爷，这幅字画是你的珍藏，现在被你我两人撒了酒水，我以五个亿的价钱收购，也算是一桩美谈，等将来我的俱乐部建成，我会把这幅字画挂在俱乐部最显眼的位置，供给客人们观看，到时候卢爷可一定要来捧场。”
　　楚墨缓缓将自己的目的说了出来，对面的老者便不在纠结。
　　卢姓老者认真打量了楚墨两眼，知道楚墨在意的不是字画本身，而是自己的影响力，他买下这幅字画，也是向自己有所求。
　　将视线转向面前有了污渍，可能一文不值，也可能价值千金的字画，片刻后，认真点头的卢美强宁声道：
　　“楚总通知一声，到时我约上三五好友，一同欣赏楚总的珍藏。”
　　自己的目的这便是达到了。
　　面前的字画四个亿也好，五个亿也罢，楚墨根本就没有半点兴趣，不说这幅字画原本就是价值千金，就算它只是一张白纸，对于楚墨而言都没有半点区别。
　　他看中的是面前老人庞大的人脉，得到他的认可，比起几个亿的资金要重要多了。
　　重新给自己倒了一杯酒，楚墨举杯，同时满脸真诚道：
　　“感谢卢爷将珍藏字画割爱，我敬卢爷一杯。”
　　这就是标准的捧人了，尽管这幅字画除了楚墨，几乎不会有任何人买，但楚墨这么说了，自然是想要和对方打好关系。
　　再次举杯的卢美强和楚墨碰杯，这次他的心情和刚刚碰杯时又有不同。
　　楚墨第一次出价四点五亿，他只是把这次聚会当做一次交易，可能今天过后两人再无交集。
　　而同样是为了这幅字画，楚墨第二次出价五个亿，他认为楚墨不仅仅只是隐世豪门继承人，同样也是一个可以结交之人。
　　卢美强本身就喜欢结交各路朋友，但是真正能够入他法眼的确少之又少，而现在，便又多了一个眼前的楚墨。
　　两人碰杯。
　　酒杯碰撞的声响异常清脆，而此时，包间里刚刚还剑拔弩张的气氛突然就变得不同了。
　　名叫刘明的男生脸上满是茫然，本身他就是整个事件的中心，整个人的心神都提在嗓子眼。
　　原本已经有了砸锅卖铁，被家人扒一层皮的觉悟，突然间峰回路转，字画被人买走了，他不用砸锅卖铁了。
　　事情的转折有些太快，他的大脑彻底短路，已经不知道自己该是什么表情了。
　　刘明身侧的马尾少女则是瞪大了双眼，一副满脸不可置信的模样。
　　那个和自己仅仅只是在拍卖会上有过一面之缘的青年，为了自己，宁愿花费五亿巨资，购买一副没有任何价值的字画是吗？
　　是自己魅力太大了，还是这个世界太疯狂了？
　　就在赵丽丽满脸茫然时，身侧的同伴突然扯了扯她的衣角，同时满脸崇拜的小声道：
　　“丽丽，你发达了，以前怎么没有看出来你这么厉害，居然认识怎么牛的朋友，那可是五个亿哎，居然看在你的面子上就花掉了？”
　　那朋友话语落下，一侧的另外一个女生同样满脸兴奋道：
　　“丽丽你脸面怎么这么大，居然值五个亿。”
　　根本就不知道怎么回事的赵丽丽用指甲狠狠掐了一下自己的大腿。
　　钻心的疼。
　　所以这一切都是真的是吗？
　　那个仅仅和自己有过一面之缘的男生，为了自己的朋友，一下子就花掉了五个亿。
　　“我该怎么谢他啊。”
　　见那相貌英俊的青年和魔都卢爷谈笑风生，转过头的赵丽丽小声的朝着身侧的朋友询问时，却看到他们都是向自己投来奇怪的眼神。
　　“这还不应该以身相许吗？”
　　一侧的旗袍女子卢四月突然小声的开口道。

第146章 卢四月的心跳
　　“哥，以后你就是我哥，亲哥，楚哥，这一杯我敬您，我干了，您随意。”
　　刘明今年二十七岁，比楚墨年长两岁，按照年龄算的话，应该是楚墨管他叫哥才对。
　　不过，他们这个圈子，向来不讲年龄，相反，二代三代们的圈子比普通人更真实，在这里，谁的家产多，谁家的权势大，谁就是哥。
　　即便年龄在大，见有权有势的，只要你还想在这个圈子里混，就得低头喊一声哥。
　　刘明喊楚墨这声哥是真心实意。
　　不仅仅只是楚墨表现出来的财力。
　　没有人知道他刚刚承受了多大的压力。
　　面对魔都卢爷阴沉的脸色，不说他一个小辈，就算是他爹在这里都得腿软，更重要的是，如果没有楚墨把这件事揭过去，后果怎么样真的无法预测。
　　他就算有心承担责任，但几个亿的巨款根本就不是他能承担起的，最后还是要闹到家里，以他家人的抠门程度，怕不会那么轻易付钱，最后的结果……
　　李家和卢家全面翻脸？
　　真的到那一步，他都不知道怎么面对从小一起玩到大的卢四月。
　　万幸，面前这个叫做楚墨的魔都最强败家子拉了自己一把，不管他是看在赵丽丽的面子也好，还是有什么其他目的也罢。
　　总之，面前的这个年轻人真真切切的帮了自己一把，李明是个血性汉子，这从他主动认罚就能看出来，所以，对于楚墨，他是真的感激万分。
　　两人碰杯，因为喝的是白酒，酒量不佳的楚墨浅尝即止，一旁的李明直接仰头把满满一杯白酒到进了肚子。
　　这一杯就是二两。
　　李明把一杯茅台倒进嘴里后，直接将酒杯翻转，一滴未剩，示意自己诚意满满。
　　不过，李明豪爽，便显得楚墨浅尝即止的随意。
　　酒桌上显然就有人看不下去。
　　楚墨和卢爷的交易完成后，聊了不多会，对方便离去了，交易完成，目的同样圆满达到，原本楚墨也是准备离开的，不过李明和一众富二代似乎不答应，非要请楚墨喝一杯表示感谢。
　　特别是拍卖会遇到的单马尾赵丽丽也在红着脸邀请后，盛情难却，在加上楚墨的确有心扩展人脉，便留了下来。
　　楼上包间他们自然不想在待下去，直接来到了一楼最大的卡座，包括李明，赵丽丽，穿旗袍的卢四月以及熙熙攘攘十几个人都坐了下来。
　　去包间里目睹了这个事件的只有四五个，其他人根本就不知道刚刚短短的时间内发上了什么，他们见到楚墨这个外来人居然不给自己家人面子，李明干了，楚墨只是沾沾嘴唇，立刻不高兴了。
　　其中一个二十出头，耳垂上带着金色耳钉的小青年立刻瞪起了眼，声音尖锐道：
　　“哥们你懂不懂规矩？我们李哥干了，那是给你面子，你小子搁这装什么大尾巴狼呢。”
　　耳钉青年话音落下，楚墨还没有表态，一旁的李明立刻眯起了双眼，他将目光转向对面的青年，声音冷漠道：
　　“刚子，这是我第一次听你对楚哥不敬，我希望是最后一次，以后在让我听你们谁对楚哥不敬，别怪我李明翻脸。”
　　被称作刚子的耳钉青年脸上带着火气，他二十郎当岁的年龄，正是年轻气盛的时候，他是替换李明出头，不明白李明为什么替一个外人说话，正要辩解，一侧的同伴拉了拉他的衣角，随后在他耳边耳语什么。
　　小小的插曲后，脸庞一直带着红晕的赵丽丽同样站起了身形。
　　不论如何，楚墨是看在她的面子上才出的手，李明感谢是李明的事情，她不能真的什么都不做。
　　十八岁的青春少女轻轻起身，她面前是红酒，端起后，不会说什漂亮话的女生诺诺道：
　　“楚哥哥，这次真的谢谢你，要是不是你……我都不知道该怎么办，我干了，你随意。”
　　女孩学着刚刚的李明一样，端起酒杯，扬起小脑袋，咕嘟咕嘟半杯红酒就倒进了肚子，不过她显然不会喝酒，中途狠狠呛了一次，很是狼狈。
　　等半杯红酒倒进肚子，马尾少女就连脖子都是一片粉嫩，一双桃花眼似乎能够滴出水来一般。
　　楚墨面前是满满一杯茅台，同样是二两的杯子，刚刚和李明碰杯后，他只是沾沾嘴唇，这次和马尾女孩碰杯，楚墨轻轻耗了两指。
　　而就在此时，身穿旗袍，身上待着冷漠气质，和理工大学校花周媛媛有几分相似的卢家女子卢四月，同样起身。
　　她面前是一杯红酒，不过她直接端过身旁男伴面前的白酒，冲着楚墨举杯后，这个声音如兰的冰霜女子满脸真诚道：
　　“楚墨，我敬你。”
　　话语落下，女子仰头将满满一杯白酒喝尽，倒转酒杯时，一滴酒未落。
　　卢四月是打心底感谢楚墨的出手。
　　因为这其中最为难的人就是她，字画染污渍，即将一文不值，一方是自己整个卢家的兴衰，一方是自己从小一起玩到大的朋友，她夹在其中帮谁都不是。
　　一颗心纠结的要死，如果不是楚墨出手，她将面临家族和朋友之间二选一的艰难抉择。
　　所以，这群人中，卢四月对楚墨是发自内心的感激。
　　她从来不喝白酒，这也是她人生中第一次陪一个男人喝白酒，一起长大的李明都没有这个待遇。
　　而且一次就是满满一杯白酒，这已经超过她的极限，但这杯酒她喝的心甘情愿。
　　对面的楚墨同样耗了两指，这对于楚墨来说已经极为难得。
　　当然，他看的不是面前的卢四月，而是她背后卢爷的面子。
　　那刚刚出言挑衅的耳钉青年在同伴的告诫下，已经明白了事情的前因后果，他犹豫了片刻，同时举杯道：
　　“楚哥，是我不懂事，你别跟我一般见识，我自罚三杯。”
　　耳钉青年端起面前二两的白酒，一口饮尽，再次端起第二杯时，脸色已经发白的青年冲着楚墨示意后，毫不犹豫的倒进肚子。
　　等他端起第三杯时，楚墨这才端起了面前的酒杯，轻轻示意了一下，同样是碰了碰嘴唇。
　　连喝三杯的耳钉青年立刻如同死猪一样不动了。
　　楚墨倒是觉得这家伙是个爷们。
　　刚刚如果他只是和自己碰杯，楚墨根本就不会理他，不过，既然他连干三杯，大半斤下肚，楚墨倒是高看他一眼，这才和他碰了最后一杯，算是把之前的事情揭过。
　　该喝的都喝了，其他人在想敬酒，楚墨一律摆手，一桌人地位最高的卢家大小姐和李明都敬着楚墨，其他人更是不敢放肆，楚墨不喝，他们也不敢强逼。
　　本来都是一群二十郎当岁的年轻人，都是年少轻狂的时候，几杯酒下肚，桌上的气氛渐渐热络起来，楚墨倒是突然很怀念这种气氛。
　　大学毕业后，他基本上已经很少和同学朋友联系，除了偶尔和李飞吃个烤串外，他的生活真的就像是一个清欲寡欢的糟老头子。
　　性格内向是一方面，经济同样不允许他胡吃海喝，所以就算群里通知同学聚会，他也从不参加，甚至后来直接把群信息屏蔽掉了。
　　后来就算他掌握了无限银行卡，拥有了充足的经济，可是他所接触的也都是林鸿强，孙尚武，甚至周世兴之流。
　　身份决定了他的地位，现在的楚墨，就算出现在任何活动，他都是属于最顶尖的那一波人，属于和那些一代们把酒言欢的存在，至于那些二代三代们，根本就没有和他谈话的资格了。
　　久而久之，他的性格越发沉稳，身上的上位者气质越来越浓厚的同时，也一点点失去了年轻人身上该有的朝气。
　　事实上，今年他刚刚二十五岁。
　　这里疯狂玩乐的二代三代们很多人年龄都比他大。
　　“想什么呢，这么认真。”
　　原本坐在自己对面的卢四月和一个男生换了位置，此刻这个喝了一杯白酒后，漂亮脸蛋上染满了红晕的卢家小姐，满脸好奇的看着自己。
　　收回自己思绪的楚墨看着四周灯红酒绿的大厅，他有些感慨道：
　　“我在想，失去的东西还能不能找回来。”
　　不明所以的卢四月眨着一双水灵灵的大眼睛，以她单身二十七练就的毒辣眼光，她能清楚的分辨出面前比自己还小的男生，并不是为了吸引异性故作神秘。
　　他年龄虽然不大，可是身上似乎笼罩这一层谜团，让人看不透，却又诱惑着她放不下。
　　她手里已经换了一杯红酒，轻轻示意的同时，声音如兰道：
　　“我看你好像并不喜欢喝白酒，要换红酒吗？”
　　楚墨犹豫了片刻，以他的酒量而言，刚刚四指的白酒已经到量，不过难得和自己同龄的年轻人聚在一起，楚墨突然很想放纵一把，体验一次富二代们的放荡生活，所以，并没有拒绝的楚墨轻轻点头。
　　等杯子里同样换了红酒，和面前的卢四月碰杯后，楚墨难得主动道：
　　“你一定是四月出生的。”
　　性格冷淡的旗袍女子突然有些愣神，倒不是他猜出了自己名字的来历，卢四月这个名字，是个人都能猜出名字的由来，让她在意的是，面前青年微微勾起的嘴角。
　　从见到他到现在，面前的男生一直都是一副从容不迫的样子，在他脸上看不到任何情绪的变化，说白了就是完全一副死人脸。
　　不过，当他微微勾起嘴角时，刀削一般的英俊脸颊变得柔和了几分，特别是那双隐藏在金色眼镜下的双眼，眼底原本的深沉同样被一抹爽朗所代替，整个人的气质突然间都变得不一样起来。
　　她看了一眼后便收回了自己的视线，二十七年来第二次心跳加快的她轻轻道：
　　“我去一下洗手间。”
　　等面前有着灿烂笑脸的男生点头，放下酒杯的卢四月身姿妙曼的朝着卫生间的方向走去。
　　一定是刚刚的白酒让自己不舒服了。
　　脑袋混呼呼的，最重要的是……
　　该死的，心跳太快了。

第147章 年轻人的冲劲
　　卢家小姐卢四月的离场，并没有引起其他人的注意，不过时刻把注意力放在这边的李明却是趁着这会机会凑了过来。
　　李明是富三代，李家虽然比不得魔都四大家族，但也是资产几百亿的庞然大物，在这个小小的圈子里，除了卢家大小姐卢四月，所有人都以他为尊。
　　他见楚墨心情似乎不错，便主动提议道：
　　“楚哥，要不要叫几个陪酒妹助兴？后海酒吧在咱们整个魔都都是最顶尖的，妹子的质量绝对高，来这里的都是大学生，女白领，绝对干净。”
　　原本这样的事情都是李明拍板做主，有时候兴趣来了也会找几个陪酒妹助兴，这都是他们二代们的正常操作。
　　不过今天楚墨在这里，李明不敢在胡乱做主，怕楚墨不高兴，所以便提前询问了楚墨的意见。
　　由此可见，他是真的把楚墨当做自己人了。
　　楚墨突然想起几个月前在月色朦胧酒吧里的见闻，那时他刚刚获得无限卡，正是膨胀的时候，一个人开着阿斯顿马丁就去了酒吧，点了几十万的酒，还叫了两个女大学生相陪。
　　现在他已经把那两个陪酒的女生忘记，不过平心而论，那两个女生的颜值还是挺高的，虽然比起对面的马尾女生赵丽丽有些差距，但也是尤物级别的存在。
　　特别是两个女生火辣的身材和大胆的动作……
　　只是想着，他突然有了几分兴趣，正要答应，卢四月的身影已经去而复返，她面色温和的朝着两人询问道：
　　“讨论什么呢，老远就看你们叽叽咕咕。”
　　满脸讪笑的李明立刻摆手道：
　　“我就是问问楚哥要不要叫两个陪酒妹……”
　　“敢!”
　　李明话语还没有落下，卢家小姐已经冷下了脸。
　　要是平时，李明怎么也不会认怂，可今天他刚刚闯下大祸，心底还没有完平复下来，也就不在坚持。
　　楚墨心底却是突然闪现一抹可惜，但也不会多言。
　　“李明就是疯疯癫癫的，做事不动脑子，你别理他。”
　　整个人更显娇艳三分的旗袍女子坐在自己身旁，楚墨发现她的妆容似乎更加精致几分，身上似乎多了一丝淡淡的薄荷香味。
　　很淡的味道，如果不是离得近，可能都闻不到。
　　而就在此时，大厅里原本五颜六色的灯光突然消失，整个大厅变得一片黑暗。
　　片刻，一束光亮照在了最中央的舞台上，然后，一个穿着淡蓝色汉服的优雅女子出现在了灯光最中央。
　　那女子面前放着一座古筝，随着对方指尖波动，刹那间，宛如高山流水一般的而音乐便回荡在了耳畔。
　　原本一片嘈杂声的大厅瞬间变得安静了不少，不少人都将目光放在了舞台中央的典雅女子身上。
　　后海酒吧和普通的酒吧不同，这里不似普通酒吧那般只有劲爆的音乐，这里几乎每天都会有不同的表演。
　　甚至偶尔也会有知名的乐队登台，这里每天都能给客人带来不同的惊喜，这才是后海酒吧出名的原因之一。
　　舞台上的女子神情专注，她一身素雅汉服，眉心一点朱红，整个人身上待着一股专注和认真。
　　手里端着酒杯的卢四月，注意到身侧的男子目光直直的注视着舞台，她微微挑眉道：
　　“你认识那个女生？”
　　闻言，轻轻抚了抚鼻梁上眼镜的楚墨笑颜道：
　　“应该算是认识吧。”
　　这个回答让卢四月不是很满意，不过她也没有继续追问，而是将视线同样放在了舞台上的女生身上。
　　见她身姿婀娜，脸蛋柔美，便不禁微微撇了撇嘴角。
　　呵……
　　男人。
　　楚墨自然不知道身侧旗袍女子的心里，他只是猛然见到旧识心底略显感慨。
　　台上的女生他认识，正是几个月前被管家邀请到一号别墅弹奏古筝的琴师。
　　最后一次见面是在八方国际大酒店，当时楚墨正和孙尚武，林鸿强他们四个商讨酒店入股的事情，而她同样如同现在这般认真的表演。
　　楚墨记得自己曾让展冰雪把她请到了一间总统套房，想要询问一些关于八方国际的事情，不过却没有什么太大的收获。
　　临行时，楚墨还让人给她送了一张八方国际的贵宾卡。
　　之后楚墨再也没用过问过，也不知道她到底收没收下那张贵宾卡。
　　没有记错的话，这个女生好像是叫做吴欣怡，是魔都音乐学院的学生，每个周末都会出入各种高档场所登台表演。
　　这是自己第三次欣赏她的表演，这么说起来，自己和她还真的很有缘。
　　楚墨静静的欣赏，四周十几个原本有说有笑的富二代也渐渐停下了打闹，所有人都是日有所思的看着他和台上的女生。
　　眼底闪现一抹光彩的李明突然招手，等服务生过来后，他轻轻耳语一片，随着服务生点头答应。
　　不多会，便看到好几个服务生，每个人都抱着一大捧玫瑰朝着舞台走去，当服务生将几百朵玫瑰放在舞台上时，原本那沉寂歌曲的汉服女子，依然控制不住的朝着这边点头感谢。
　　楚墨将视线转向身侧的卢四月，立刻会意的卢家小姐凑到楚墨耳边小声解释道：
　　“后海这边有规矩，客人如果满意，可以给自己喜欢的艺人送花，一朵玫瑰是一百软妹币，艺人和酒吧平分，李明刚刚应该是送了九百九十九朵玫瑰，那个女孩大概能得到五万的分成。”
　　闻言，楚墨微微点头，后海酒吧他第一次来，还真的不知道有这样的规矩，今天也算是开了眼界，同样也对富二代的生活有了一些了解。
　　近十万的礼物，说送就送。
　　不过楚墨没有反应过来的是，李明之所以一次送这么贵重的礼物，完全是看在他的面子上，
　　不然的话，他们这些富二代就算有喜欢的，一次送个百十朵，是个意思也就够了。
　　就在楚墨感概二代们的奢华生活时，却见突然又有几名服务生抱着一大捧玫瑰走上了台，等服务生把玫瑰放在台上后，楚墨发现，对方送的玫瑰明显要比李明送的多不少。
　　然后，顺着李明的视线，楚墨发现不远处的卡座里，一个身材高大的年轻人正举杯朝着这里示意。
　　那青年也是二十八九岁的样子，一身名牌服饰，英俊的脸庞带着一股嘲讽的味道。
　　他冲着李明举起了大拇指，然后拇指突然狠狠朝下，挑衅意味浓厚。
　　不过出乎他预料的是，李明只是看了他一眼，并没有想象中怒发冲冠的模样，这让对面的青年多少有些无趣。
　　“李哥，孙立那家伙太嚣张了吧，咱们就怎么忍了？”
　　带着耳钉，之前连干三杯的耳钉青年这会缓过了劲，见人挑衅，立刻就要冲上去拼命的姿态。
　　一侧的李明摆摆手，他好像突然间就长大了似的，之前五个亿的祸端让他心性成熟了不少，灌了半杯酒压下心底怒火的李明轻轻道：
　　“这要是搁在半个小时前，我绝对拎着酒瓶砸过去，不过现在突然觉得和这样的人置气没意思，孙立这家伙就是条疯狗，逮谁咬谁，多少年的破事还能记到现在。
　　再说，今天楚哥在这里，不能扫了楚哥的性质，今天咱们不闹事。”
　　四周几个小青年虽然不爽，不过有李明压着，也不敢放肆。
　　当然，最重要的是以他们的身份还真的不敢和对面挑衅的青年硬刚，这里只有李明有这个资格，他们就算有火也只能压着。
　　餐桌上的气氛便有些沉默，
　　不多会，舞台上的女生一曲终了，当一身淡蓝色汉服的女生轻轻致谢后，台下响起了稀稀落落的掌声。
　　然后，女生在服务生的指引下来到之前送玫瑰客人面前，像这种一次送十几万的贵客，按照规定，她们都要感谢一番的。
　　名叫吴欣怡的女生朝着几位贵公子致谢，过一会她还要来自己这边，楚墨便安心的等待起来。
　　片刻后，对面的卡座突然传来一阵调戏和哄笑声，微微皱眉的楚墨转过头，便看到之前朝着李明挑衅的贵公子一手拿着一个酒杯，非要和汉服女生喝交杯酒。
　　显然不会喝酒的吴欣怡连连拒绝，立刻翻脸的贵公子直接将手里两杯酒水倒在了女孩头顶。
　　然后，那青年再次朝着这边挑眉时，原本就喝了白酒，情绪不太稳定的楚墨直接翻了脸。
　　“楚哥，这事情你说咱们怎么搞吧，你一句话，咱们兄弟今天就豁出去了。”
　　一直压着火气的李明这次要是在当做看不见，那他就是真的缩头乌龟了。
　　对面名叫吴欣怡的小女生已经红了眼，只是她不敢得罪这样的贵客，就算有满腹的委屈也只能往肚子里咽。
　　端起面前剩下的半杯白酒一饮而尽的楚墨冷声道：
　　“干他酿的。”
　　性格内向的人，一般不容易外露自己的情绪。
　　而一旦这样的人爆发，后果也不是一般的严重。
　　他直接拍案而起，身上带着股子年轻人特有的很辣果决之气。

第148章 楚先生，我们到了（为书友liveaben打赏加更）
　　“干他酿的。”
　　将面前半杯白酒灌进肚子，脸色已经微微涨红的楚墨直接拍案一起。
　　“楚哥，以后你就是我周刚的大哥了，你说怎么干，兄弟们听你的。”
　　身侧之前连干三杯白酒的耳钉青年同样豁然起身，一群人就数他脾气最大，刚刚要不是李明压着，这个二十郎当岁的富二代早就提着酒瓶冲上去了。
　　有人出头，这群天不怕地不怕的富二代皆是纷纷应和，大有一言不对立刻提酒瓶就上的气势。
　　而此时，一群人中最为冷静的反而是李明了，这个身上带着一股子痞气的富三代将目光转向身前的卢四月，声音低沉道：
　　“四月，这事情你怎么说？”
　　楚墨微微皱眉，他看李明的目光便有些不喜，这是男生的事情，跟个女人磨磨叽叽干嘛，还指望几个女孩子冲上去帮忙？
　　似乎察觉到楚墨的不满，一侧同样起身的耳钉青年便解释了一句。
　　“楚哥，你不知道，这后海酒吧有卢家的股份，咱们要是在这里打起来，影响酒吧生意是一方面，要是有什么不好的事情，酒吧可能要停业整顿的。”
　　几人争论的这会功夫，对面的卡座上再次传来一阵哄闹和叫嚣，满身污渍的吴欣怡终于忍不住轻轻抽泣起来，说到底她还只是一个学生，哪里经历过这种阵势。
　　心底那股火气蹭蹭蹭往上涨的楚墨也不管了什么多了，目光直接转向面前犹豫不决的卢四月，他神色阴沉道：
　　“今天酒吧所有损失，包在我身上，一千万够不够?”见卢四月瞪大了双眼，楚墨立刻加价道：
　　“不够？那就一个亿!要是还不够，你开价，多少都算我头上。”
　　这次根本就不用卢四月发话，一侧的李明直接把面前的茅台酒瓶提在手里，转身就朝着卡座外走去，七八个二代三代们呼啦起身，嘴里叫骂着便跟了过去。
　　至于四五个富家小姐们，则是同样满脸兴奋的跟了上去。
　　对于这些整天吃饱了没事干，就喜欢凑热闹的小女生而言，能够看到男生们大打出手的帅气英姿，就是她们在姐们圈子里谈论的资本了。
　　加上喝了酒后脸色张红的楚墨，一行十几人风风火火的便来到了对面的卡座。
　　这时候大厅中已经换成了劲爆的音乐，五彩的灯光更是不断在头顶闪现，整个酒吧都是被一种狂暴的气氛笼罩。
　　手里提着酒瓶的李明一言不发的冲在了最前头，对面那个脸色白净，手里还拿着两个空酒杯的英俊青年突然笑道：
　　“明子，我还以为你真是缩头乌龟呢，不过你这眼光也不怎么样嘛，就这种货色你也能下得去手?”
　　被李明称为孙立的青年满脸张狂，他用手指着落汤鸡一般的汉服女生，一副不过如此的模样。
　　这就不需要在讲什么道理了。
　　酒勁上涌的楚墨直接上前一步，他抬起脚朝着对面的青年肚子上狠狠踹去。
　　一脚下去，原本还满脸张狂的青年立刻抱着肚子躬起了腰，脸色狰狞的青年抬起头狠狠看着楚墨，正要说话，楚墨一把从李明手里夺过还剩下半瓶的茅台酒瓶，朝着青年脑袋上狠狠就是一下子砸去。
　　“曹……”
　　然后，这便是一个导火索，青年身后五六个同伴和楚墨身后的八九个人立刻一窝蜂纽打在了一起。
　　楚墨这边占了先手，直接把他们带头的青年废掉，再加上人数上比对方多了两三人，自然优势便越来越明显。
　　等楚墨和那个叫做周刚的耳钉青年合力把一个对面最壮士的青年干趴下后，整个卡座附近已经乱做一团，各种吵闹打骂不绝于耳。
　　混乱的场面来的快，不过去的也快，一两分钟后，对面五六个青年已经全部趴在了地上。
　　而此时，出了一身汗，身上那股热血渐渐平复下来的楚墨这才发现，身后已经围拢了一二十个黑衣男子，不过这些人全部被卢四月拦住，根本就没有人能够上前一步。
　　“楚哥，这几个贼种怎么处理。”
　　刚刚和楚墨并肩而战，自觉关系更亲近一分的耳钉青年来到楚墨身旁，指着对面的一群人询问道。
　　楚墨有些好笑的看了他一眼，开口道：
　　“怎么，你还想杀仁灭口不成？”
　　闻言，立刻讪笑两下的耳钉青年便不在多嘴。
　　楚墨揉了揉自己的鼻梁，刚刚的混战他没有把眼镜摘下，现在那副五十八万的眼镜也不知道丢到哪里了，他也懒得再去找，虽然不带眼镜视线有些模糊，但影响也不大。
　　他来到卢四月身旁，轻声道：
　　“她呢？”
　　自然知道楚墨指的是谁，神色认真的旗袍女子轻轻道：
　　“我让人先送她回去了，这是刘明和孙立他们这些富二代的争执，要是牵扯到她一个小女孩身上就不好了。”
　　楚墨闻言，轻轻点了点，自己这群人是不怕，但如果那个叫做孙立的富二代事后真的找吴欣怡的麻烦，那个女孩子怕真的承受不起，趁着现在把她抽出圈子也是好事。
　　他看到附近十几个黑衣男子都是面色不善，知道这些人都是酒吧的保安，如果没有卢四月拦着，自己也不可能打的那么痛快，冲着面前的旗袍女子点了点头，身后便传来了各种叫嚣声。
　　“李明，你有种，敢跟老子动手，这事情不算完。”
　　“还有你，等着……”
　　在几个同伴的扶持下，捂着后脑勺的孙立用手狠狠点了点楚墨。
　　刚刚楚墨那一脚和一酒瓶几乎把他打废，他什么时候受过这样的委屈，直接吼道：
　　“都他妈是死人啊，叫人，今天这事没完。”
　　前戏已经打完，后面自然就是呼朋唤友拉帮结派的时候了。
　　这事情和楚墨有很大的关系，他自然不可能拍拍屁股一走了之。
　　说实话，这人也打过了，气也顺了，楚墨突然有种神清气爽的感觉，他回味刚刚酒瓶砸在青年头顶时传来的巨大反震，一时间居然有些回味无穷的感觉。
　　这是他二十五年来，第一次给人开瓢，也是长这么大以来第一次和人正面干架，说实话，滋味还真的不错。
　　当然，以他的身份，这样的机会估计今后都不会再有了，这是第一次，也应该是最后一次。
　　楚墨不紧不慢的从口袋里拿出了电话，拨通一个号码，几声铃响，电话那头有人接听，随意道：
　　“是我，凤凰大道的后海酒吧，我在这里跟人干架呢，带人来。”
　　一句话落下，他很干脆的挂掉了手机，随后再次查找号码，片刻，继续拨通一个号码后，静静的等待，这次等待的时间稍长，半分钟后，对方接通电话，神色平淡的楚墨声音淡漠道：
　　“凤凰大道后海酒吧，把公司的律师团队都带来，我在这里等你。”
　　他挂掉电话，再次拨通了第三个号码时，一侧的卢四月已经隐隐感到了一股风雨欲来的气氛。
　　卢四月将目光放在对面同样呼朋唤友的孙立身上时，一时间突然对这个从小便不对付的家伙同情起来。
　　以孙立的身份和地位，能叫来的帮手明显都是和他一个层次的富二代富三代们，你指望他招来什么大人物，为了小孩子打架给他一个小屁孩撑腰，那也不现实。
　　不过，与此相反的是，自己面前这个面色渐渐变得沉稳的男人，他所招来的帮手，似乎根本就不是一个层次的人。
　　在卢四月满脸的复杂中，楚墨挂掉了电话，他重新坐回了原本的包间，端起面前的红酒时，犹豫了片刻，便摇头放下了。
　　刚刚满满一杯白酒下肚，酒勁现在开始慢慢显现，他这会感觉大脑有些发懵，整个人都不是很舒服。
　　对面名叫孙立的青年依然在咋咋呼呼的打电话叫人，二代们的摩擦碰撞大多就是这么解决的，他刚刚吃了亏，这会肯定要找回场子。
　　大腿上有一个脚印子的李明一瘸一拐的走了过来，他嘴角有些淤青，但没有大碍，再加上打了胜仗，还有楚墨这个高个的顶着，整个人很是兴奋，来到楚墨跟前后，李明直接道：
　　“楚哥，我这边也叫人吧，不然等会他们人多，咱们要吃亏。”
　　楚墨摆手，刚刚已经打电话通知了江涛，侦探社那边已经有上百个退伍社员，像对面那种弱不禁风的富二代，来多少也没有用，甚至就是江涛一人就能摆平他们所有。
　　并不担心这些的楚墨随意询问道：
　　“那个孙立，家里是干嘛的？”
　　话语落下，还不等李明回答，身侧的卢四月已经率先开口道：
　　“孙家是法拉利大中华区总代理，掌控着整个华国所有法拉利专营店的命脉，在魔都有着不小的人脉和能量。”
　　就在楚墨沉默不语时，身侧突然响起了一个弱弱的声音。
　　“我看你好像口渴了，要喝果汁嘛？”
　　是马尾少女赵丽丽仿佛小兔子一般的身影。
　　赵丽丽手里端着高脚杯，不过杯子里不是红酒或者白酒，而是一杯果汁，刚刚赵丽丽看到楚墨端起红酒，然后又放下，便自作主张的端来一杯果汁。
　　正好口渴的楚墨也不推辞，接过女孩递来的高脚杯，指尖不经意触碰道女生纤细的手指时，女生下意识后退了一步，不以为意的楚墨仰头把果汁倒进了肚子。
　　随后，楚墨第四次拿起了电话，再次拨通了一个号码后，便安静的的等待了起来。
　　这次的等待的时间稍长，约莫一分钟后，电话接通，面色平淡的楚墨已经重新回复了之前那种波澜不惊的模样，他声音沉稳，同时语气不急不缓道：
　　“任总，我是楚墨，不好意思，这么晚打扰你。”
　　电话那头上园娱乐董事长任文轩没有任何不满，声音少有的客套。
　　楚墨的世缘娱乐和任文轩的上园娱乐现在正是蜜月期，两家公司合作亲密。
　　“是这样的，我想问一下，你和法拉利那边的代理人有没有联系？……不是大中华区的孙家，孙家上一层，亚洲总代理，或者法拉利总部那边……
　　我想从孙家手里接过大中华区总代理的身份……对，好的，你帮我问问，钱不钱的无所谓，只要能拿到这个总代理，任总这个人情我就记下了……好的，有消息了给我联系，我等你电话号。”
　　收起电话时，楚墨发现四周的气氛突然变得极度寂静，是那种连呼吸都刻意压低的寂静。
　　楚墨面色奇怪的看了身侧聚集的十几个富二代，察觉到他们所有人都直直的看着自己后，摸了摸自己脸颊的楚墨不解道：
　　“怎么了？我脸上有东西？”
　　冷场了好一会儿，坐在自己身侧的卢四月突然小声询问道：
　　“你刚刚是和谁打电话？”
　　手里依然拿着手机的楚墨挑眉道：
　　“上园娱乐董事长任文轩。”
　　话语落下，四周突然响起一阵倒吸凉气的声音。
　　任文轩，华国娱乐圈顶级大牛，控制着整个华国娱乐圈半壁江山的存在，。
　　他一句话，就能决定一个超级明星的命运，他跺跺脚，整个娱乐圈都要震三震。
　　去年福布斯榜单中，任文轩以一千六百五十亿身价，位居华国富人榜第十三名，是真真正正的豪门。
　　这样的人，对于这些富二代来说，完全就是他们的偶像，他们一辈子的奋斗目标，同样也是他们永远都不可能接触到的存在。
　　而现在，面前这个刚刚还和他们一起喝酒打屁，一起热血打架的青年，却平平淡淡的和他们的偶像打了一个电话。
　　商讨的，却是接手法拉利大中华区代理人的事情。
　　这就好像刚刚还和他们一起聊天打屁的同龄人，转瞬间变成了他们父辈那般严肃古板而手握重权的存在。
　　“那个，楚哥……你们谈的怎么样了……，楚哥你不会真的要成为大中华区代言人吧。”
　　身旁刚刚为自己倒了果汁的赵丽丽小心翼翼的询问时，四周十几个富二代同时吞咽了一下口水，他们眼底带着兴奋，小心，和恭敬的神色。
　　“没有，任文轩不认识法拉利那边的代理人。”
　　楚墨话语落下，还不等一群富二代小小松一口气，他话风一转，声音平淡道：
　　“不过首富张达华有这方面的人脉，任文轩已经帮我联系张达华了，要是没有什么意外，问题应该不大。”
　　平淡的话语落下，嘴角还有些淤青的李明突然回头看了一眼对面依然叫嚣不断的死对头孙立。
　　这一刻，李明突然觉得对面的死对头好像并不是那么可恶了。
　　相反，他突然有些可怜起对面的青年来。
　　这家伙，不知道能不能挺过今晚。
　　他的目光悄悄撇向身侧的卢四月，却是发现，自己这个从小一起玩到大的死党，此刻正目光怔怔的看着对面的青年。
　　眼底更是带着莫名的光彩。
　　微微摇头苦笑的李明轻声自语道：
　　“这丫头是彻底没救了。”
　　李明话语刚刚落下，因为刚刚闹事已经安静下来的酒吧大门口，突然涌现出一大群黑衣人。
　　密密麻麻的黑衣人满脸带着消杀之气，浩浩荡荡朝着卡座这边而来。
　　“楚先生，我们到了！”

第149章 和首富的交锋
　　“孙哥，李明这群孙子是铁了心跟咱们玩了，这群苟日的不按规矩来，尽是玩阴的。
　　看样子那群黑衣傻大个应该是他们从保镖公司叫来撑场面的了，咱们怎么办，光是叫兄弟们来的话，怕是占不到便宜。”
　　说话的年轻人正是被楚墨和周刚两人联手放倒的大个，他叫郭峰，家里是做贸易的，也有几十亿的身价。
　　郭峰是孙立这边的第一战力，也是从小和孙立一起玩到到的死党。
　　一会揉揉肚子，一会又摸摸脑袋的孙立感觉自己要散架了一样，全身上下就没有不疼的地方。
　　长这么大，只有他开过别人的瓢，这还是第一次被人开瓢，今天的场子要是找不回来，他孙立今后就不要想在魔都二代圈子里混了。
　　孙立和对面的李明从小就不对付，打心里瞧不起李明整天围着卢家大小姐，跟个狗一样。
　　两家关系其实还不错，硬要说的话上代人还有些渊源，只是他们两个三代继承人却互相看不顺眼，只要碰到一起，就没有不掐架的。
　　刚刚看到李明给台上表演的一个小姑娘，一下子送了十万块的礼物，孙立心里头便有了想法，他一挥手就送了十九万九的玫瑰，孙立在任何地方都要压对方一筹。
　　等那弹古筝的小姑娘上来答谢时，他便有意的为难，非要和人家小姑娘喝交杯酒。
　　事实上孙立对那个女孩子并没有什么恶感，但是要怪就怪她是李明看中的人，他要的就是恶心一下李明，原本他想来李明大概率会忍气吞声，最多跑过来放一顿嘴炮也就是了。
　　只是怎么也没有想到，对方一个从没有见过面的狗腿子居然敢动手。
　　他和李明之间虽然摩擦不断，但双方大多是嘴上过瘾，最多背后互相阴一下，从来没有像今天这样互殴的程度，今天李明打破了界限，那他孙立如果没有表示，那就真的被人看作孙子了。
　　对面叫了保镖公司的人，自己这边就算叫再多兄弟来也是被虐的份，孙立犹豫了一下，最后咬了咬，拿出手机后，便拨通了一个号码。
　　对面这人平时就算是他也要小心巴结，为了今天的事情，孙立算是豁出去了。
　　……
　　当孙立再次拨打电话搬救兵时，对面的楚墨第二批援军已经到了。
　　正是管家丹尼和他的同学赵子琪。
　　赵子琪是原本华正律师事务所的骨干律师，不过后来在签署魔都金融大厦后，被楚墨高价挖到了自己旗下。
　　赵子琪在楚墨的资助下，目前已经成立了一家律师事务所，他既是第一律师，同样也是最高领导。
　　子琪律师事务所目前拥有十二名骨干精英，这些人都是赵子琪高价挖来的。
　　目前楚墨已经将这个律师事务所交给了管家丹尼打理。
　　面前十二名律师，在加上赵子琪本人，正在帮助八方国际的展冰雪和下一个目标谈判。
　　之前花费一个月时间顺利谈下来的天翼国际大酒店，就是赵子琪的功劳。
　　西装笔挺的赵子琪在十几名精英律师的陪同下来到了楚墨跟前，这是他第三次和楚墨见面。
　　第一次两个月前和副坦大学签订合同，第二次是在周家签下金融大厦的时候，这是第三次。
　　而现在，他已经没有了之前那份无欲无求的悠闲。
　　他现在的身份不再是管家丹尼的同学，而是面前这个年轻人手底下的员工。
　　待遇比起原来翻了五倍不止，而且前景广阔。
　　所以，他神态恭敬，整个人带着一股谦卑的态度。
　　“楚先生，让您受委屈了，您放心，无论发生任何事情，我们都会在法理上帮你争取到最大的优势。”
　　赵子琪常年在律师事务所工作，每天都是跟法官，君警打交道，身上渐渐培养出一股浩然正气。
　　一般普通人在他面前会不自觉低头，有种相形见愧的感觉，只是，这位在二代三代眼底刚正不阿的金牌大律师，面对楚墨时，依然地下了身姿。
　　“赵律师，辛苦你了，丹尼，你招待他们在隔壁卡座休息一下，酒水随便点，算我头上。”
　　一身贵族气息的管家丹尼立刻弯腰，随后带着十几个精英律师去了隔壁卡座静静等待。
　　此时酒吧角落里的卢四月同样放下了电话，这么大事情，她肯定不能一个人做主，刚刚便是打电话通知了自己爷爷，同样也是卢家家主，被称为卢爷的老人。
　　她在电话里细无巨细的将刚刚发生的事情讲解了一遍，富二代的冲突，楚墨的出手，以及最后楚墨的应对。
　　电话那头被无数人尊称为卢爷的老人沉默了片刻，随后丢下了一句酒吧不要掺合，至于你自己的事情，你自己做主这句话后，便挂掉了电话。
　　卢四月细细的品味老人这句话语，沉默片刻后，她在角落里给自己补了一个淡妆，随后便姿态优雅的朝着那青年走去。
　　“楚哥，刚刚有个哥们给我透露了一句，对面的那个孙子好像找了魔都范家，范家是保镖公司起家，孙立好像找保镖来撑腰了。”
　　李明放下手机后，便神色小心的朝着楚墨汇报了一句自己打探到的消息。
　　刚刚他还和楚墨一副称兄道弟的模样，觉得两人或许能够成为铁杆兄弟，可是越是了解楚墨，他却越是小心起来。
　　楚墨所接触的圈子人脉，根本就和他不是一个级别的。
　　硬要说的话，就好像他们小孩子打架，正常而言都是他们一群小孩子呼朋唤友，但楚墨找来的却是一群大人，这架根本就没得到。
　　更重要的是，楚墨不仅仅是把对方家小孩打了，还要把人家大人也一起收拾了。
　　一旦楚墨接手法拉利大中华区总代理，孙家家产至少要缩水一半，这还是保守估计。
　　就在李明的小心翼翼中，楚墨的手机铃声突然响起，面色平淡的楚墨扫了一眼来电显示，最后便轻轻按下了接听。
　　“任总，这么快就有消息了，看来应该是好消息了。”
　　听到楚墨的称呼，一群富二代自然知道对面通话的人是谁，一个个立刻变得小心翼翼起来，不过如果仔细观察，就会发现他们眼底都带着压抑后的兴奋。
　　而此时的卢四月和家人沟通完毕，她刚刚来到卡座，便听到了楚墨那句称呼，原本脚上踩着高跟鞋的卢四月立刻放低了姿态，就连脚下的步伐都变得小心翼翼起来。
　　“任总果然神通广大，有眉目了是吗……好的，待会我会和张达华好好聊聊。
　　天香园国际大酒店的事情，是正常收购，任总应该听说过我想做连锁酒店的事情，只能说首富的天香园大酒店正好在我的规划圈子里，并不是我故意针对谁……
　　好的，任总这个人情我记下了，之后我会和张达华好好谈谈……嗯!”
　　楚墨挂掉了任文轩的电话，片刻，手机铃声再次响起，这次是一个陌生的号码。
　　不用猜，肯定是首富张达华。
　　自己这次有求于他，张达华自然会抓住机会和自己谈谈天香园的事情。
　　作为魔都唯一一家七星级大酒店，张达华在这个酒店上布局了四年之久，现在楚墨横插一脚，可以说已经完全打乱了他的布局。
　　楚墨的意图已经非常明显，如果他一直拖着不答应把天香园卖给自己，最后将会变成两家打价格战的局面。
　　对于拥有无限银行卡的楚墨来说，十几亿，或者几百亿的亏损不痛不痒，可对于首富来说，这绝对不是他想看到的局面。
　　之前首富一直没有掌握主动权，所以一直拖着，没有答应什么，也没有一口回绝，属于强撑着。
　　而现在双方真正的幕后大佬有机会沟通，自然就不需要那些律师或者代理人一个字一个字的抠合同了。
　　“这次是谁。”
　　轻轻迈步来到楚墨身旁的卢四月，见楚墨看中手机屏幕发呆，尽管她心里已经隐隐有了猜测，可依然还是没有忍住，轻轻的询问出声。
　　刚刚电话里卢爷已经给了她暗示，让她按照自己的心意来，自然，卢四月肯定是倾向于楚墨这边的。
　　这个时候卢四月已经把自己看作楚墨这边的人，所以言语之间已经带着一抹之前没有的亲近之意。
　　脑海中正在思考对策的楚墨头也不抬道：
　　“张达华。”
　　话语落下，下意识抚了抚自己的眼镜，不过鼻梁上却空无一物让楚墨微微愣神，这才想起，刚刚自己应该让管家帮自己捎带一副眼镜的。
　　调整了一下自己的心情，在电话发出第五次铃响后，便轻轻按下了接通。
　　“我是楚墨。”
　　简短的话语后，电话那头便传来了一个爽朗而熟悉的声音。
　　作为华国首富，身价两千八百亿，更是掌控着一家市值万亿的万林集团，在整个华国，张达华绝对是无人不知，无人不晓的存在。
　　经常在各种电视新闻上露面，出现频率甚至比起很多超一线大明星还多的张达华声音略显嘶哑，是那种很有特点，能够让人一瞬间便记在脑海中的声音。
　　“楚老弟啊，我可是听闻你很久了，早就想拜会你，一直没有机会，上次还要感谢你对犬子的招待……”
　　电话中张达华的声音很是洪亮，再加上此时整个酒吧寂静无声，四周围绕的十几个富二代甚至连呼吸都压制到最低的程度。
　　所以，离楚墨最近的几个人便能隐约听到张达华的声音。
　　这其中便包括李明，卢四月，耳钉青年周刚以及一直站在楚墨身后的马尾少女赵丽丽。
　　几人中最兴奋的就是周刚，这个之前还差点和楚墨闹翻，之后又和楚墨并肩作战，甚至还为楚墨挡了一拳的小青年整个人身子微微发抖。
　　就好像和首富通话的是他一样，周刚还算帅气的脸庞上一片通红，他看向楚墨的目光已经不是简单的崇拜，简直就是把楚墨当做英雄一样看待。
　　他心里甚至已经想好了，等以后和圈子里的二代三代们聊天，他就装作不经意间提起，就说我有个兄弟，一起喝过酒干过仗的那种，这位兄弟平时聊天的对象都是首富张达华，任文轩之流……
　　和周刚这种单纯的男生不同，几人中心情最复杂的不是卢四月，而是马尾少女赵丽丽。
　　严格说起来，一群人中，最早和楚墨认识的就是她，之前在拍卖会上赵丽丽就觉得后排的男生很帅气，然后青年几次出价，赵丽丽便对他留了心。
　　那天晚上赵丽丽其实在拍卖会门口徘徊了一会，想要制造个浪漫邂逅什么的，不过最后被闺蜜拉走了，也就错失了良机。
　　而再次见面，青年显然没有忘记自己，而且还为了自己的朋友，便花费五个亿买下了一副破损的字画。
　　十八岁的小女孩正是青春灿漫的时候，每天最大的幻想就是有一天能够遇到自己的白马王子。
　　而面前的青年几乎满足自己所有关于白马王子的幻想。
　　他年少多金，高大帅气，同样对自己也是一掷千金，这样的人，要是能够成为自己的另一半，那该多好。
　　青春少女眼底的小星星越来越明亮，整个人的身子也是越来越柔软。
　　而就在赵丽丽满心遐想时，面前的青年突然提高了一些声音，语气淡漠道：
　　“张总，天香园大酒店就在我的布局中心，可以说正处在我的软肋之上，如果说我把四周十几家酒店都拿到手，唯独漏下天香园，我的布局便是不完整的。
　　我这么跟你说，天香园只可能有两种结局，要么被我收购，要么，天香园关门。
　　不是我绰绰逼人，而是时局如此，大势逼着我这么做，当然，我也不是那种翻脸不认人的人，张总这几年的心血我也不会让你白费，收购的价格上，我们可以在谈，这是我的底线。
　　如果张总坚持，法拉利总代理的事情我可以找别人，实在不行我直接和法拉利总部那边联系，这年头，只要有钱，还怕有办不成的事情？
　　至于天香园，咱们八仙过海，各显其能。”
　　“咕嘟!”这是李明控制不知自己吞咽口水的声音。
　　李明刚刚已经把面前这个男人看的很高了，在他以为，楚墨能够和首富通电话，应该是朋友拜托朋友的关系，面对首富，楚墨应该是小心翼翼的应对才是。
　　可是，他怎么也没有想到，对面这个比自己还要小的青年，面对华国首富，身价两千八百亿的张达华，居然能够如此的硬气。
　　这已经不是拜托别人帮忙了好嘛，说一句绰绰逼人也不为过吧。
　　能把首富逼迫到这种份上，放眼整个华国，又有几人？
　　电话那头的首富一时间没有回答，显然他也在思考着各种对策。
　　楚墨强硬的态度他没有想到的，原本他以为楚墨有求于他，至少在态度上会处在下风。
　　他自以为自己掌握着主动权，所以这才主动打来电话，不然以张达华的谨慎，在没有把握的情况下，是不可能主动打来这通电话的。
　　不过现在，情况显然并不如同预料那么顺利，楚墨对天香园的态度已经板上钉钉，完全没有半点商讨的余地。
　　张达华现在考虑的是，他现在是和楚墨硬碰到底，还是就此罢手，把天香园卖一个好价钱后，从此退出魔都酒店行业。
　　他不自觉想起前段时间听来的消息，电话那头的青年，一个月前为了让魔都吴家低头，两百三十亿的土地直接甩手两百亿买给吴家的死对头，并且豪言拿出一千亿和吴家玩到底。
　　这件事的重点不是楚墨的豪言壮语，而是楚墨的银行卡里货真价实的躺在一千亿的巨额资金。
　　为了这事，他甚至特意打电话咨询了魔都宙斯拍卖行总经理核实，得到的答案是，那张银行卡的确躺着一千亿。
　　所以，如果自己真的选择和他耗，那么面临的绝对是上亿，甚至十数亿的亏损。
　　而且更重要的是，电话那头的青年，好像真的不把几十亿放在眼里。
　　张达华的犹豫仅仅只是持续了几个呼吸的时间，当他长长呼吸时心底便有了定论。
　　“我要两百五十亿现金，拿两百五十亿，天香园你拿走。”
　　到底还是松口了，这是一个好的开端，至少对于楚墨而言，自己的坚持是正确的。
　　手里拿着手机的楚墨神色不变，心底却开始飞快思考。
　　两百五十亿已经远超预期。
　　要知道，天香园的预估价是在一百九十亿，展冰雪和对方的谈判低价是两百一十亿。
　　原本二十亿的溢价就是给张达华的见面礼，算是他这些年的辛苦费，但对方突然把价格提高道两百五十亿，的确是狮子大开口了。
　　楚墨有钱，他不在乎几亿几十亿的花费，高兴了就算拿个几十亿打水漂都乐意，但这不代表任何人都能在他头上作威作福。
　　神色平淡的楚墨语气不变，无悲无喜道：
　　“两百一十亿，这是底线，二十亿的溢价是张总这些年的辛苦费。
　　不过，张总帮我说服法拉利总代理的事情，我多出十个亿，算是张总的辛苦费，总计两百二十亿。
　　成，咱们今后就是朋友，不成，就当咱们今天没有这个通话。”
　　楚墨话语落下，电话那头的张达华声音粗重了几分。
　　片刻后，长长出了一口气的张达华声音冷漠道：
　　“楚总等我好消息。”
　　话语落下，电话那头传来忙音。
　　而就在楚墨收回手机时，酒吧大门，再次涌进来一大群身材健硕的黑衣男子，这群人和楚墨身后的保镖类似，每个人都是一副人高马大的样子，密密麻麻，足足有近百人之多。
　　而此时，对面卡座里，原本脸色阴沉的了孙立突然换上了一副笑脸，他满脸热情的朝着最前面一个健硕中年男子走去，同时带着惊喜道：
　　“是范少让你们来的吧，我就是孙立，孙大海是我爸。”
　　他和最前面领头的健硕中年男子握手，随后便把目光转向了楚墨这边。
　　这个英俊脸蛋上微微带着浮肿的孙家大少，满脸冷笑的朝着卡座这边看来，同时器宇轩昂道：
　　“李明，乖乖来爷爷这里认个错，爷爷今天就绕了你，至于那个下黑手的小子……
　　爷爷要你一只手一只脚。”
　　孙家大少嚣张的话语落下，整个大厅再次变得寂静无声。
　　而此时，大厅中突兀的出现了第三波黑压压的人群。
　　为首的是一个有着高挑身材的绝美女子，她身材高挑而火爆，一身似火长裙，倾世的脸颊上满是高贵冰冷之色。
　　身姿婀娜的女子迈步来到卡座前，她微微低首道：
　　“楚先生，我来晚了。”
　　楚墨轻轻起身，他将目光投向对面的孙家大少，面冷峻道：
　　“从现在起，你要是能磕头认错，孙家还能免于一难，错过这个机会。
　　从今晚起，魔都再无孙家！”

第150章 魔都第五家族
　　“你叫孙立是吧，别说我不给你机会，就像是你刚刚说的，现在要是跪下来认错，这个事情咱们就此揭过。
　　错过这个机会，今晚过后，魔都再无孙家。”
　　后海酒吧的客人早已离场，现在整个酒吧里除了少数留下来的服务生外，就连原本的几十个保安都撤走了。
　　不过，即便如此，大厅中却并不空旷。
　　楚墨这边叫的比较急，仓促赶来的江涛只带来了四五十个侦探社的社员。
　　八方国际总裁展冰雪身后跟着大概二三十人，至于十几个律师就不算在其中了，真的打起来，也不能指望这些斯斯文文的律师，上去和那些专业保镖对抗。
　　林林总总算起来，楚墨这边有六七十个退役手下。
　　不过，孙立这次叫来的帮手同样不一般，对面黑压压一片至少上百人。
　　这些人和普通人的区别在于，他们纪律严明，每个人身上都带着一股彪悍之气，一眼便能看出来，这些人和自己身后的保镖一样，全都是练家子。
　　特别是为首那满身肌肉的中年男子，从他身上，楚墨能够明显感受到身侧江涛身上才有的狼虎之势。
　　真正硬拼起来，自己这般有江涛方立虎这几个身高两米以上的彪形大汉，这六人就算对普通的保镖也是一对三不落下风，不过，自己这边却有着人数上的劣势，如果两边真的打来来，楚墨也不好说谁胜谁负。
　　楚墨站起了身形，他从卡座中走了出来，包括江涛和方立虎六名身高两米以上的大汉立刻站在了他身侧，随时应变。
　　四周六七十黑衣保镖默默的站在了他的身后，一时间整个大厅立刻充满了剑拔弩张的气氛。
　　“有没有胜算？”
　　楚墨没有转头，他的视线一直盯着对面的孙立，这个家伙居然想要自己一只手一只脚，简直就是不知道死字怎么写的。
　　身旁的江涛脸色阴沉似水，这个身上带着猛虎般气质的强大男人少有的严肃，他目光直直的盯着对面同样健硕的领头男子，声音平缓道：
　　“五五开。”
　　楚墨微微皱眉，这对他来说并不是一个很好的局面，他要的是掌控全局。
　　五五开，可能输，可能赢，这种不确定性是楚墨绝对不愿意看到的。
　　不过他也知道这事情不能怪江涛，其一自己让他过来实在太过突然，之前完全没有半点准备，他一时间根本找不到足够的人手。
　　再者，楚墨也没有料到对面找来的帮手都不是普通人，而且人数比自己这边还多。
　　不过，即便如此，楚墨也不可能投降认输。
　　自己是拥有无限银行卡的天选之人，全世界独此一人，怎么可能在一个小小的富二代面前折了面子。
　　而且，楚墨并不着急，他已经布下后手，首富张达华那边正在和法拉利总部联系，要不了多久就会有结果。
　　等自己拿下法拉利大中华区总代理，整个孙家就先废掉一半，那个时候，不用自己动手，对面恐怕直接就不攻自破了吧。
　　整个大厅以舞台中间线为分界，每边都站着几十上百号人对峙，如果在加上几十富二代，酒吧里差不多挤了近两百人，可以说热闹非凡。
　　只是，这里却没有什么热闹的气氛，一种仿佛冰点一般的氛围在四周不断的凝结。
　　片刻后，孙立身侧，那个刚刚被楚墨和周刚联手揍了一顿的高个青年却率先忍不住了。
　　之前周刚把他放倒的时候，狠狠在他腿间踢了一下，差点断子绝孙，这个仇他一直记得，现在他自以为自己这边占着优势，便无所顾忌起来。
　　“周刚，还有那个叫做楚墨的，刚刚你们不就是仗着人多欺负人数嘛，现在来啊，别怂啊，你们不是能打嘛，今天我郭峰不把你们两个打的叫爷爷，我的名字倒过来写。”
　　楚墨扫了一眼面前跳梁小丑一般的高大青年，刚刚他是喝了酒，在加上热血上头，这才不顾身份和几个富二代厮打在一起。
　　现在气也顺了，酒勁也过去了，自然不可能再做那么掉价的事情。
　　以他的身份，就算是青年老子过来，也不值得楚墨多看一眼，自然跟不会把这样一个小角色放在眼里。
　　楚墨眼底的那一抹无视让郭峰更加抓狂，刚刚他一打二，再加上被对方占了先机，这才落了下风，一对一，他自信能够完虐楚墨和周刚两人。
　　见对面的青年甚至看都不看自己一眼，腿间还隐隐作痛的郭峰立刻暴跳如雷道：
　　“曹尼吗，孙贼，别说大爷我人多欺负你，敢不敢出来单挑，谁认输谁是孙子。”
　　名叫郭峰的高大青年上前一步，他很是嚣张的脱下了自己的外套，漏出了一身健壮的肌肉，微微抬起下巴的青年朝着楚墨仰头，一副天王老子的模样。
　　楚墨第一次皱眉，原本这样的小角色他甚至都懒得理会，不过此刻，对面的青年嘴里不干不净，言语间已经提到了自己家人，这就不能坐视不理了。
　　他将视线转向身后的一群富二代，随意道：
　　“这人是谁？”
　　话语落下，一群富二代都显得有些沉默，不过片刻，名叫周刚的小青年快步来到楚墨跟前，他开口道：
　　“楚哥，这家伙叫做郭峰，是孙立那边的头号走狗，家里是做贸易的，魔都顶峰商贸公司就是他们家开的。”
　　楚墨点头，到是有些欣赏起这个快人快语的富二代来，他将视线放在身侧的展冰雪身上，声音平淡道：
　　“找找关系，把这个顶峰商贸公司弄破产吧。”
　　淡淡的话语落下，身侧已经掌握近五百亿庞大集团的展冰雪恭敬点头，随后，这个一身红色长裙，仿佛冰雪仙子一般的美女总裁声音恭敬道：
　　“我这就去办，楚先生。”
　　她话语落下，先是淡淡的扫了一眼对面已经脱下上衣，露出健硕肌肉的高个青年，眼底待着一股如同俯瞰蝼蚁一般的高傲之色。
　　刚刚还叫嚣不断的郭峰，在这位身价五百亿的美女总裁一个眼神下，脸色的嚣张便渐渐收敛，整个人突然变得安静了下来。
　　得到指令的展冰雪从身后的秘书手里接过手机，她当众拨通了一个电话，声音清淡而冷漠道：
　　“查查魔都顶峰商贸这家公司，动用八方国际所有人脉和势力，十个小时之内，让这家公司破产。”
　　她话语不多，但平淡的话语中却是决定了一家市四十亿商贸公司的生死。
　　“楚先生，很快就会有结果了。”
　　面色恭敬的展冰雪收回手机后，轻轻的对着楚墨低头，直到楚墨轻轻摆手，这位身价五百亿，掌控这八方国际，金融大厦和天翼国际大酒店的美女总裁，这才小心的站直身形。
　　而直到此时，那站在两队人中间的青年却是仿佛跳梁小丑一般，进退不得。
　　眼见自己这边的气势已经低落谷底，微微咬牙的孙立终于站了出来，他作为这边的主心骨，如果不给自己小弟出头，那自己这边就彻底落在了下风。
　　“峰子，装逼谁不会，跟周刚这群人玩在一起的是什么货色还用我说？周刚家就是一个小小的广告公司，一年有没有五千万的纯利都两说。
　　那个叫楚墨的跟周刚称兄道弟，你说这样的人能是什么货色？
　　顶峰商贸四五十亿的资产，想要撬动顶峰商贸，没有几百亿做梦呢，再说，这不还是有我吗。”
　　孙立的话语显然起到了很大的作用，原本已经犹豫不决的郭峰立生龙活虎起立，他朝着地上狠狠啐了一口，同时满脸不屑道：
　　“曹，找个表字跟哥这里演呢，老子在这里等着，还十个小时，有能耐你们现在就把顶峰商贸搞倒，老子等着。”
　　名叫郭峰的青年再次朝着楚墨的方向啐了一口后，这次不用楚墨吩咐，眼底已经满是寒芒的展冰雪突然转身去了后排卡座，她从秘书手里接过电话后，便一个个电话不断的打去，中途没有半点停歇。
　　显然，对面青年一句表字，她已经被彻底激怒。
　　楚墨倒是有些同情起对面的青年来，原本他家的顶峰商贸或许还能多活几个小时，不过因为他一句话，怕是要不就多久便会遭到全方位打压……
　　而此时，楚墨的电话响起，是刚刚首富的号码，他直接按下了接通，电话那头的张达华声音平淡道：
　　“我已经和法拉利总裁通过电话，他们同意更换大中华区代理人，法拉利总部那边，现在应该正在和孙家谈论解约的事情了，另外，天香园至少要在加五个亿，我在法拉利那边承诺了五个亿的好处。”
　　这点小事楚墨自然不会在斤斤计较，首富这里也是用掉人情的，楚墨自然不会让人家白白帮忙，没有半点犹豫，楚墨直接点头道：
　　“明天我会让律师团队去天香园谈论收购的事情，两百二十五亿，这个最终价。”
　　挂掉张达华的电话，楚墨的视线再次转向对面的孙立时，眼底却是带着一抹莫名的神色。
　　原本他只是想要收拾一下对面的孙立，接手法拉利大中华区总代理也只是顺势而为，想不到为此居然和首富张达华牵扯了联系。
　　然后之前展冰雪动用整个律师团队，和天香园谈了一个多月都没有半点结果，自己这边和张达华前后通了两次电话，不过几分钟的时间，便谈妥了收购的事情。
　　等明天签下合同，魔都唯一一家七星级大酒店，自己便以两百二十五的价钱正式拿下了。
　　这样的话，包括金融大厦，自己手里就拥有了四家连锁酒店，总规模超过七百亿，距离自己当初许下的千亿豪门俱乐部，又近了一步。
　　可以说天香园大酒店的事情完全是意外之喜，也算是今晚自己第二个收获吧。
　　他对面前名叫孙立的富二代已经完全没有了兴趣，反而饶有兴致的将目光放在孙立身后那百十个黑衣大汉身上，这些人居然拥有和江涛抗衡的能力，实力绝对不可小窥。
　　目前来说，楚墨布置的几处势力而言，江涛的侦探社发展只能说中规中矩，无论是展冰雪手下几百亿的连锁酒店，还是秦紫萱正在大力发展的世缘娱乐，他都比不了，至于杨璇的俱乐部还没有开张，便不算其中。
　　原本楚墨想让江涛慢慢发展，他并不打算干涉，不过今天的事情又让他改变了想法，如果下次在遇到这样的事情，江涛依然没有足够的势力保护自己，那又怎么办？
　　这次对付的只是孙立这样一个小小的富二代，江涛就已经相形见绌，下次面对更加强大的敌人，那自己恐怕会更加被动。
　　这里的经历让他有心扶持江涛快速发展，所以目光一时间便放在了对面的健硕男子身上。
　　这个男人，拥有不熟给江涛的恐怖气场，想来也绝不是泛泛之辈。
　　刚刚他听李明说孙立找的是魔都范家的人，跃过对面的孙立，楚墨直接对着那健硕中年男子开口道：
　　“你们是范家的人？我没有记错的话，魔都四大家族之后，排在第五位的，应该就是魔都范家吧，范家以保镖公司起家，不知道范家有没有兴趣成为魔都第五家族。”
　　楚墨话语落下，那健硕中年男子皱眉的功夫，大厅中突然突然传来一阵笑声，随后只见脸颊浮肿的孙立狂笑道：
　　“哈哈哈，那个楚墨是吧，你是不是装比装上瘾了？范公子和我是发小，你以为你随便两句话就能挑拨我们之间的关系？还成为魔都第五家族？你怎么不上天呢？”
　　“燥舌。”
　　楚墨皱眉，他说话向来不喜欢被人打断，见对面的孙立死到临头还不自知，便愈发的不喜。
　　而就在此时，一阵刺耳的电话铃声突兀的在酒吧大厅内响起，名叫郭峰的青年满脸烦躁的从口袋里拿出手机，他正想挂断，不过当看到屏幕上的号码后，脸上的不满立刻换成了无奈。
　　随后，高大青年便按下了接听。
　　不知道是因为四周太过安静的原因，还是手机性能太好，高大青年手机里传来的苍老声音却是传入在场所有人耳中。
　　“郭峰，老老实实的告诉爷爷，你是不是和人干架了？”
　　满脸小心的青年看了一眼对面的楚墨，轻声道：
　　“爷爷，我跟孙立在一起玩呢，就是对面有个不开眼的，孙少出手教训了对方一下，没有什么大事。”
　　青年话语刚刚落下，电话那头猛然响起了老者的咆哮声！
　　“郭峰，你这个不孝子孙，咱们整个郭家就败坏在你手里了，好的很，你好的很……咳咳咳咳……”
　　老人突然传来一阵巨大的咳嗽，随后电话那头在一阵慌乱中结束了通话。
　　而此时，手里拿着手机的郭峰将目光放在对面满脸平淡的青年身上，他满脸呆滞，整个人如同霜打的茄子一般剧烈颤抖了起来。
　　只是，等眼底带着最后一丝希望的郭峰将视线转向身侧的死党孙立时，又一个刺耳的电话铃声响起。
　　这次手机铃声正是从孙立身上传来。
　　“咕嘟……”
　　似乎已经预感到了什么的孙立狠狠吞咽了一下口水，这个一群人主心骨一般存在的青年脸色开始一点点发白，刺耳的铃声如同催命符一般让他心神慌乱。
　　他的目光再次看向楚墨时，已经隐隐带着一抹惧怕之色。
　　只是，电话依然响个不停，双手颤抖的孙立从口袋里拿出手机，当他看到来电显示上标注的昵称时，额头上一瞬间便布满了汗水。
　　这一刻，全场所有人的目光全部都集中在了他的身上，所有人都在等最后一个结果。
　　微微咬牙的孙立最终还是按下了接听，然后，一个阴沉似水的中年男子的声音便冷漠传来。
　　“孙立，你自己惹的事情，你自己把屁股擦干净，法拉利总部已经单方面和孙家解除了合约，从现在起，法拉利大中华区总代理姓楚…
　　你二叔手里的云林集团现在正面临恶意收购…
　　你小姑家的洗浴城刚刚被查封……”
　　电话那头的中年男子声音低沉，他并没有如同刚刚郭家老爷子那般暴跳如雷，但那股已经心死的声调却远远传来。
　　整个人狠狠打了一个冷颤，目光灰暗的孙家大少手中的手机轻轻跌落在地，他将目光放在对面的青年身上后，沉默半晌，终于低头道：
　　“楚少，是我孙立错了，我认错。”
　　孙家大少低下头颅，身后几个富二代全部瞪大了双眼。
　　而此时，楚墨身旁，名叫周刚的耳钉青年突然开口道：
　　“楚哥，你还认我这个兄弟吧！”
　　轻轻挑眉的楚墨拍了拍他的肩膀，嘴角勾起道：
　　“咱们可是并肩作战过的好兄弟。”
　　一句话落下，名叫周刚的青年激动的似乎就要蹦起。
　　楚墨不在理会一群富二代，径直走过底下头颅的孙立，他来到范家带头的中年男子身前，声音平淡道：
　　“不知道有没有机会和范家家主见面！”
　　那满身肌肉的中年男子微微点头，同时朝着酒吧门口虚引，声音如虹道：
　　“楚先生请随我来，我们家主随时欢迎楚先生的到来。”

第151章 楚墨的第一次相亲
　　“楚先生，我是安天下保镖公司总经理范高，这次前来是因为孙家小子拜托我们家大少爷，范少也是推脱不过，所以才让我过来看看，范家绝对没有和楚先生为难的意思。”
　　有着和江涛一般恐怖气场的健硕男子，此刻已经收起来自己的气场，整个人不卑不亢。
　　不过似乎深怕误会，这位叫做范高的中年男子最后还是解释了一句。
　　楚墨摆手，示意自己并不在意。
　　魔都范家是四大家族之后的第五家族，同样也是千亿豪门，绝不是孙家能够指使的，范家能够出面，应该是对面的孙立许诺了什么好处。
　　楚墨和孙立是有些过节，不过和范家却没有什么瓜葛，他想借助范家的力量，自然不会因为这点事就故意把矛盾激化，非要和魔都第五家族为敌。
　　“家主现在正在天香园大酒店参加一个慈善晚会，楚先生可以随我一起。”
　　身高一米八五左右，有着一身健壮肌肉的中年男子做出请的姿势后，楚墨微微点头，他说了一句稍等，随后便转身朝着身后的人群走去。
　　“冰雪，待会由你负责招待这些过来的弟兄，这么晚了让弟兄们特意赶过来受累了，待会让兄弟们在八方国际好好放松一下。”
　　身前的展冰雪恭敬点头答应，楚墨将视线转向江涛，淡淡道：
　　“你和方立虎带几个人跟着我，其他人让寿波看着安排，老规矩，今天凡是过来的，有一个算一个，每个人发一万块茶水费。”
　　“楚先生，其实不必这样的，咱们都是侦探社的员工，每个人都拿着丰厚的薪水，这是分内事，不用楚先生特别破费。”从头到尾根本就没有出手的江涛微微躬身，他神色肃穆，不过语气却少有的带着些惭愧。
　　楚墨摆手，他知道自己这样做可能会引起一些不太好的影响，比如侦探社的员工会下意识的以为只要出场，就会得到额外的收入，如果哪天自己不给了，他们会有怨言。
　　不过，这样的事情根本就不可能发生，楚墨拥有无限金钱，这点钱他根本就不在乎。
　　而且他也没有那种大老板剥削手下员工的习惯，再者，随着他的地位越来越高，今后出现这种突发情况的次数会越来越少，直至完全没有。
　　而楚墨之所以每次都给大家发辛苦费，其实也有调动他们积极性的想法。
　　每次出场都有一万块的辛苦费，傻子才不来，这样下次如果自己真的有什么紧急的事情，就算只是为了这一万块钱，他们也会多来几个人。
　　自以为受之有愧的江涛自然不会知道楚墨的想法，他微微摇头，声音平淡道：
　　“照我说的做。”
　　这次江涛只是深深弯腰，不在有任何言语。
　　楚墨再次将目光放在管家丹尼身上，他原本是打算让丹尼和一群金牌律师回去的，不过刚刚听闻范家家主就在天香园，一时间便有了新的想法。
　　既然自己怎么都要去一趟天香园，还不如趁着这次自己在，直接把合同签下算了。
　　事实上整个律师团队已经和天香园律师团队接触过好多次，合同各种细节都有起草，只是最终没有定下来。
　　有自己坐镇，待会在给首富张达华打个电话，今晚就应该能够把合同签了，省得夜长梦多，在出什么变故。
　　他心中有了注意，便对着管家吩咐道：
　　“丹尼，待会还是要在辛苦你们一趟，我刚刚和首富张达华通过电话了，他同意把天香园大酒店股权转给我，待会你们和我一起去，今晚咱们就把合同签了。”
　　丹尼恭敬点头，一旁的赵子琪眼底同样闪现一抹明亮。
　　他作为首席律师，之前和天香园那边谈了近一个月，各种软硬手段尽施，不过依然毫无建树。
　　而眼前的青年只是一个电话，就解决了困扰他们整个律师团队的事情。
　　赵子琪对自己这位年轻的新老板越发期待了。
　　等这边的事情安排完了，楚墨最后对着卡座附近的十几个富二代点头道别。
　　怎么说也算是和他们并肩作战了，也算是自己人生中少有的刺激场景，他朝着一群二代三代们挥手，声音少有的人热情道：
　　“以后有机会，咱们再一起做坐坐。”
　　话语落下，他便毫不留恋的转身。
　　待会还要去见范家家主，还要签下天香大酒店，应该会忙到很晚，他不想在耽搁时间。
　　只是，楚墨这才刚刚走两步，身后却是突然传来一声清脆的声音。
　　“等一下。”
　　闻言，停下脚步的楚墨回头，便把目光放在主动开口的卢家大小姐身上。
　　一身艳丽旗袍的卢四月脚上踩着细高跟，她头发高高盘在脑后，露出了雪白修长的颈脖，这个比楚墨大两岁的大小姐迈开步伐朝着楚墨走来，轻轻停在楚墨面前时，眼底满是明艳的女子脆生道：
　　“就这么走了？也不留下个联系方式？下次我们想你了，上你去找你。”
　　楚墨勾起了嘴角，也不多言，拿出自己的手机后，直接道：
　　“威信还是手机号？”
　　“威信吧，威信联系方便，有事没事都能骚扰你一下。”
　　楚墨点头，直接打开了自己的威信，等对方扫过，添加好友，收回手机的楚墨笑道：
　　“常联系。”
　　这次不等对方回答，便再次转身离去。
　　范家的近百名专业保镖已经离去，楚墨转身，包括几十名保镖，十几名律师同样跟在了他的身后，一群人呼啦啦离开后，整个酒吧大厅突然显得空旷了不少。
　　不过，酒吧剩下的两拨富二代却是截然不同的心情。
　　一边暗中欢喜，一边死气沉沉。
　　“四月姐，楚哥可是我的好哥们，你刚刚也听到了，他是认我这个哥们的，楚哥的威信是多少，你得告诉我。”
　　名叫周刚的耳钉青年等人离开后，立刻舔着脸来到卢四月身旁，只是他正要拿出自己的手机，一身艳丽旗袍的卢四月却是直接把粉红色手机收起，同时不咸不淡道：
　　“想要楚墨的联系方式，自己去要，干嘛找我……再说，这里这么多人，要是每个人都要加他威信，人家多忙你们也看到了，你们一个个加，他不得烦死。”
　　在耳钉青年的愁眉苦脸中，卢四月握紧了自己的手机，她脑海中已经在想待会自己第一句话要和对方聊什么了。
　　……
　　劳斯莱斯幻影已经停在了酒吧门口，楚墨开来的那辆限量版法拉利由保镖负责开回去，他刚刚喝了酒，自然不能在开车了。
　　坐在了劳斯莱斯副驾驶，车辆启动后，一长溜汽车纷纷启动，随后朝着不同的方向驶去。
　　后排的楚墨揉了揉鼻梁，他虽然大脑清醒，但不可避免的有些头疼的感觉，趁着这会在路上轻轻闭上双眼休息片刻，等劳斯莱斯驶入大道，楚墨轻轻道：
　　“丹尼，让人把家里的眼镜给我送一副过来，直接送到天香园大酒店。”
　　前面驾驶位是侦探社社长江涛亲自开车，而坐在副驾驶的则是管家丹尼。
　　听到楚墨的指示后，中年管家立刻答应，随后便拿出手机和家里的女仆们联系。
　　楚墨抬起自己的手腕看了一眼时间，他是晚上八点到的后海酒吧，跟卢爷聊了一会，然后又和那群富二代瞎闹，现在已经到了九点四十。
　　不过对于年轻人来说，现在这个时间只是夜生活的开始，楚墨虽然有些头疼，但也没有多困。
　　楚墨看着手腕上的百达翡丽怔怔出神，一时间总觉得自己似乎忘记了什么很重要的事情，可具体是什么却怎么也想不起。
　　正惆怅时，手机传来震动，惊醒的楚墨从口袋拿出了手机，是卢家大小姐发来的威信。
　　“你的画忘在卡座了，要我帮你送去吗？”
　　这才猛然想起自己遗忘的是什么。
　　刚刚花费五个亿从卢爷手里买来的那副画自己忘在了酒吧卡座，他待会要去办正事，也懒得在掉头回去，便随手编辑了一条短信发送了过去。
　　“就放在酒吧好了，你帮我保管，明天我派人去取。”
　　等对方再次发来信息，看了一眼后的楚墨便收回了手机。
　　劳斯莱斯不紧不慢的行驶在灯光璀璨的主干道上，后面跟着宾利，侦探社的卡宴以及几辆百十万左右的车，宾利和卡宴里坐的是几个保镖，后面的自然是十几个律师。
　　中途楚墨抽空给首富张达华打了个电话，告诉他自己正在去天香园的路上，让他那边的律师准备一下，今晚就把合同签了。
　　电话那头的首富已经下定决心出手天香园，而且他现在也急需资金在别处布局，也不耽搁，直接答应了下来。
　　楚墨挂掉电话，不久车队便停在了天香园国际大酒店门前。
　　天香园本来就在楚墨的规划圈子，距离楚墨的八方国际和金融大厦都不远，之前去八方国际时，曾经几次路过这里。
　　幻影平稳的停下，副驾驶的丹尼立刻下车，随后恭敬的为楚墨打开了车门。
　　身后六名两米以上的高大保镖已经快速围拢在四周警戒，在后面，十几个气态不凡的精英律师同样在一侧等候。
　　楚墨下车，酒店那边立刻有负责人主动迎了上来。
　　天香园作为魔都唯一一家七星级超级大酒店，来往的无一不是顶级豪门，在加上楚墨这般架势，那负责迎接的中年男子已经把头低到了心口，语气恭敬道：
　　“尊贵的客人，本店今晚正在举办慈善晚会，暂不对外接待客人，请问您有邀请函吗？”
　　楚墨皱眉，不过还不等他说话，酒店大门口便迎出来一个高大健硕的中年男子，正是范家保镖公司的总经理，范高。
　　对方快步来到楚墨跟前，同时恭敬道：
　　“楚先生，家主已经在等候了。”
　　范高停顿了一下，随后对着那位酒店负责人开口道：
　　“这位是我们董事长的客人。”
　　闻言，酒店负责接待的中年男子便不在阻拦，同时躬身道：
　　“失礼了，几位贵客里面请。”
　　楚墨在一群人的拥护中迈步前行，名叫范高的中年男子解释道：
　　“天香园这次举办的慈善晚会规格很高，整个酒店都被包下了，所以不对外接客，楚先生不要见怪。”
　　楚墨摆手，自己待会就要接手整个天香园，成为这里的主人，而刚刚阻拦自己的男子也会成为自己手下的员工，楚墨自然不会为难自己人。
　　等迈步大厅，一阵悠扬的小提琴声便远远传来，放眼望去，整个大厅一片金碧辉煌。
　　第一次踏足这里的楚墨随意打量，脑海中简单的和八方国际做了对比，片刻，楚墨不得不承认，即便以八方国际的奢华，仅仅只是在大厅的辉煌程度上，便逊色一筹。
　　他目光四处打量，试图找到八方国际更占优势的地方，只是当看到大厅中一个巨大的古董花瓶后，便只能承认，作为魔都唯一一家七星级超级大酒店，果然不是八方国际这样的五星级酒店可以比拟。
　　“楚先生，那个花瓶是宋朝时期瓷器，售价两千七百五十万，整个天香园，价值千万以上的古董一共有七十八件，而五百万到一千万的古董同样也有八十六件之多。”
　　为楚墨介绍的不是别人，正是首席律师赵子琪。
　　赵子琪之前带着精英律师团队和天香园谈了一个月，所谓知己知彼百战不殆，为了签下合同，赵子琪更是里里外外将整个天香园的情况调查了一边，自然对这里的情况如数家珍。
　　楚墨轻轻点头，天香园的奢华程度的确超出了他的想象，这里光是价值千万以上的名贵古董就七八十件，由此可见首富在这里花费的心血。
　　现在看来，两百二十五亿拿下这座魔都最奢华的超级大酒店，自己并不吃亏。
　　身侧的范高在前面带路，他们直接坐上专用电梯，对方按下了三十五层的楼层后，楚墨才注意到，电梯中的楼层按键最高到八十五层。
　　楚墨将视线转向身侧的赵子琪，对方立刻会意道：
　　“楚先生，整个天香园大酒店有九十五层，另外底下有三层的停车位，其中一直三层打通为接待大厅，三至八十五层都是酒店，八十五到九十五层不对外开放，需要从特别通道才能上去。”
　　楚墨点头，倒是有些好奇酒店上面十层是做什么的了。
　　几人说话的功夫，电梯缓缓停下，走出电梯的刹那，音乐声混合着吵杂声便远远传来。
　　“楚先生，这边请。”
　　出了电梯，面前便是一个奢华的舞会大厅，入眼处到处都是名媛贵妇，社会精英，这里聚集的便是整个魔都的精英阶级。
　　这让楚墨突然想起上次和杨璇一起参加的周家婚宴。
　　比起那次，这里的规模似乎并不小半点。
　　而且能够包下整个天香园大酒店，想来这个晚会的主办方能量绝对不小，至少也得是四大家族那种层次才有可能。
　　灯光璀璨的舞台上，有姿色绝美的年轻女子深情弹奏钢琴，巨大的舞池中，那些名媛贵妇，上**英们成双成对翩翩起舞，每个人的脸上都带着优雅和欢乐。
　　名叫范高的中年男子带着楚墨来到了大厅窗边的位置，从这里向下眺望，能够欣赏到魔都的繁华景色。
　　“董事长，这位就是八方国际的楚墨楚先生……楚先生，我为您介绍，这位就是我们安天下保镖公司董事长范志坚。”
　　健硕男子帮两人介绍后，便轻轻后退半步，显然，这里已经没有他说话的资格了。
　　而此时，楚墨轻轻打量面前男子。
　　这人约莫五十岁左右，平头，额头上有三道深深的皱纹，让人在意的是他有着一双鹰一般锐利的双眼。
　　这人正是魔都排名第五范家家主，范志坚。
　　这次楚墨没有率先握手，他静静的等待，也就是两个呼吸的功夫，对面的平头男子终于爽朗笑道：
　　“楚总，犬子不懂事，还望楚总大人大量。”
　　楚墨自然知道他指的是后海酒吧的事情，之前范家站在了楚墨的对立面，虽然没有发生冲突，但这个歉意他还是要表达的，这也是为什么楚墨没有主动开口的原因。
　　英俊的脸颊同样漏出了淡淡的笑颜，楚墨伸手和对方握在一起，声音爽朗道：
　　“都是些误会，我和范公子甚至连面对没有见过，谈不上原谅不原谅的。”
　　楚墨话语落下，对面的男子朝着一侧的侍者轻轻招手，片刻，等服务生端着托盘走来，亲自拿过两杯红酒的平头男子将其中一杯递给楚墨，随后朝着楚墨举杯，轻轻道：
　　“我敬楚总一杯。”
　　自然，这一杯酒过后，之前那点破事就算彻底揭过。
　　两人碰杯，皆是轻轻抿了一口便算作罢。
　　而此时，大厅里的钢琴声渐渐停下，在一阵热烈的掌声中，突然举起酒杯的中年男子朝着舞台上正在致谢的白衣女子示意，优雅致谢的白衣女子便漫步朝着这里走来。
　　等那白衣女子来到身边，范志坚却是亲昵的拉着女生的小手，同时神态亲昵道：
　　“萍萍，这位是八方国际的楚先生，别看楚先生和你一般年纪，可人家已经是市值百亿公司的大老板。”
　　他话语落下，再次朝着楚墨介绍道：
　　“这是小女范萍萍，刚从米国留学回来，你们都是年轻人，多在一起沟通沟通，我去那边透透气，你们年轻人有话题，我就不打扰你们了。”
　　留下这一句，随后来到楚墨跟前的范志坚轻轻拍了拍楚墨的肩膀，便大步朝着眼前的舞池走去。
　　有些愣神的楚墨直直的看着范家家主混进舞池，直至整个身影消失在眼前，他满脸不可思议。
　　而此时，留在面前一身白衣的女子神色淡漠，声音冷淡道：
　　“不用看了，你是我爸给我介绍的第六个对象，咱们快点开始，然后快点结束就可以了，这样都不耽搁大家的时间。”
　　楚墨将视线从舞池中收回，他第一次仔细打量面前名叫范萍萍的白衣女子，刚刚进门的瞬间便看到她在舞台上弹琴的身影，当时便觉得很是惊艳。
　　楚墨下意识抿了一口红酒，随后挑眉道：
　　“这是怎么回事？”
　　白衣女子显然对这样的场景已经习惯，面色不变，声音如兰道：
　　“很简单，我从小就生活在米国，今年拿到博士学位后才刚刚回来，不过我发现这里的环境我适应不了，所以就打算去米国发展。
　　我爸不同意，所以这段时间就拼命的给我介绍相亲对象，希望能把我留下来，你是我这段时间见到的第六个，如果你不想浪费自己的时间，咱们只要装装样子，然后我和我爸说咱们不合适，就结束了。”
　　楚墨挠头，他来这里是和范志坚谈论两家保镖公司合作事情的，来之前已经想好可能会遇到的各种麻烦，但怎么也没有想到自己面对的是现在这样的情况。
　　楚墨本来就不想浪费时间，轻轻点头后，便转身就要离去。
　　“你应该是来和我爸谈生意的吧，他应该就在哪个角落里看着咱们，如果你现在转身就走，我爸会以为你看不起他的宝贝女儿，待会你们的合作肯定不会多顺利。”
　　闻言，原本打算离场的楚墨不得不停下脚步。
　　楚墨的确看中了范家的保镖公司，作为整个魔都最大的保镖公司，安天下保镖公司几乎承担了整个魔都三分之一的保镖业务，拥有专业保镖近千人，如果能够和范家合作，江涛手里的侦探社自然便可以快速壮大。
　　楚墨犹豫了片刻，觉得付出和收获还是成正比的，再说对面的范家小姐又不是什么丑八怪，相反，面前的白衣女子很是清秀可人，和她聊会天就能获得范志坚的好感，也算有所回报。
　　转回身形，楚墨朝着一侧的空置座位示意了一下，随意道：
　　“咱们到那边聊。”
　　眼底带着打量的范家大小姐突然勾起嘴角，她语气轻快道：
　　“刚刚你好像是想要离开，你应该是没有看中我，说实话，我也对你没有兴趣……所以，咱们还是不要浪费彼此的时间了，再见。”
　　话语落下，白衣女子干净利索的转身离去。

第152章 帝王待遇的天香园九十五层
　　天香园大酒店三十三层舞会举办大厅，作为整个魔都唯一七星级大酒店，这里真的奢华到了一个可怕的地步。
　　在头顶五彩灯光照射下，金光灿灿的地板和墙壁闪烁着耀人的光彩。
　　巨大的水晶灯和无数盏霓虹灯不停的跳动着，数道强光照耀在同一个地方，大厅中央的舞台上，华国超级巨星林磊正在倾情演唱。
　　台下的舞池中，一对对伴侣翩翩起舞，四周不远处的餐桌上摆满了个各种点心和饮料，至少有数百种之多。
　　能够出现在这里的，必然都是手持邀请函的顶级豪门，身价十数亿的富豪，在这里，就算是魔都范家这种千亿豪门同样也有不少。
　　手里端着高脚杯的楚墨左手插在口袋，他整个人惬意的倚在靠近窗边的石柱旁，因为没有带眼镜，面前的五彩灯光下的景色便带着一股朦胧的美感。
　　范家大小姐的身影已经消失在眼前，他并没有挽留，到了他这种境界，已经不太喜欢强求什么，很多事情他更喜欢顺其自然。
　　和范家的合作只是他临时起意，能够有成果更好，即便没有结果，他也不会觉得失望。
　　大不了继续追加侦探社的投资，让江涛按照原本的计划慢慢发展。
　　楚墨现在不过二十五岁，从他获得无限银行卡算起，到现在也不过区区三个月。
　　三个月时间他已经取得了绝大部分人一辈子都无法达到的成就。
　　他不是七老八十没有时间等，对于现在的楚墨而言，自己已经度过了新手期，就算有人想要动自己也要掂量掂量实力，所以现在的楚墨可以不慌不忙，慢慢的发展布局。
　　楚墨的目光看着面前的灯红酒绿，脑海中却是思考着一些乱七八糟的事情，因为没有带眼镜，眼前的景色看的不真切，所以楚墨便下意识的眯起了双眼。
　　只是楚墨不知道的是，他这幅专注的样子，同样也很吸引那些千金名媛的目光。
　　当他不知不觉将杯子里的小半杯红酒饮尽，一个打扮很是火辣的短发女生轻轻站在了面前，。
　　和四周那些尽显华丽的名媛小姐不同，这个女孩一身短裙背心，雪白的大腿和象牙一般的粉嫩肌肤让人心跳加快，有着一头爽利短发的女生手里拿着高脚杯，清秀的脸颊上满是灿烂道：
　　“我看你一个人在这里好久了，没有女伴吗？”
　　楚墨摇头，他不想和人过多纠缠，不说和范家的合作，酒店的谈判也不允许他分心，轻轻示意了一下手里的空酒杯，楚墨随意道：
　　“我和人一起过来的，一会还有事情要谈。”
　　“哦~不邀请我一起跳个舞吗？”
　　短裙女生发出邀请时，楚墨下意识皱眉，他刚刚的话语表达的意思应该是拒绝才对。
　　朝着不远处的侍者招了招手，等对方过来后，楚墨将手里的空酒杯放在餐盘上，随后歉意道：
　　“不好意思，我还有些事情要忙。”
　　那女生眼底闪现一抹失望，随后便转身离去。
　　楚墨的目光在舞厅中搜寻，本想看看能不能找到范家家主，可惜面前的舞池人太多，在加上他没有戴眼镜，面前一片模糊，只能摇头放弃。
　　来到靠近窗边的休息区坐下，楚墨正想召唤不远处的丹尼询问一下合同的情况，一个身影再次出现在面前。
　　抬起头时，便发现面前的人影正是去而复返的范家大小姐范萍萍。
　　“有事？”
　　楚墨见面前的白衣女子直直的看着自己，便随意询问道。
　　一身素雅白裙，整个人仿佛纯净雪莲一般的女生微微侧头，她轻轻眨着一双明亮的眸子，声音清脆道：
　　“刚刚你为什么拒绝小娅的邀请？她不漂亮吗？”
　　闻言，楚墨抬头瞥了一眼面前的女生，波澜不惊道：
　　“和她漂不漂亮没有关系，我没有带眼镜，所以公主或者丫鬟，在我眼里都是一样的，至于原因，我不是说过了吗，我待会有些事情要忙。”
　　对面的女生第一次瞪大了眼睛，她指着自己的鼻子道：
　　“所以，你根本就没有看到我长什么样？”
　　嘴角微微勾起的楚墨轻轻摇头，随意道：
　　“也不是，我只是近视，并不是瞎子，在我眼里你的脸庞有些模糊，看不真切，不过感觉应该很漂亮。”
　　名叫范萍萍的女生优雅坐在了对面，这次她倒是没有了刚刚的高傲和冷漠。
　　“不要觉得我回心转意什么的，也不要以为自己还有机会，是我爸硬逼着我过来的，他说你和普通的富二代不同，在同龄人中应该是数一数二的了，必须要我和你聊半个小时才行，不然今晚的会见不算数。”
　　楚墨对面前的女生没有兴趣，相反对她爸范志坚反而挺好奇，这个魔都第五家族的掌舵人好像不喜欢按常理出牌，第一次见面就把自己女儿往一个陌生人身上推。
　　整个人懒懒靠在柔软沙发上的而楚墨随意道：
　　“你好像很怕你爸？他让你过来你就过来了？”
　　“也不是。”和懒散楚墨不同，范家大小姐即便坐在座椅上，腰杆依然挺得笔直，整个人身上带着一股典雅气质的女生轻轻道：
　　“我从小就生活在米国，今年才刚刚回来，不过我不习惯这里的生活，所以想要去米国发展，只是我爸不同意。
　　我和我爸做了一个约定，一年内，他帮我介绍十个相亲对象，如果我全部都不满意，那么他就放我去米国，你是第六个，如果我不过来，那你就不算，他会重新帮我介绍第六个。
　　对于我来说，反正见谁都是见，与其浪费时间再找下一个，还不如和你坐半个小时，这样距离目标又近一步，只要在见三个，我就自由了。”
　　“这么说我就是个凑数的。”
　　楚墨嘴角微微勾起，就和对面的女生一样，他同样并不在意对面的女生，所以整个人便异常的轻松自在。
　　“的确是这样。”停顿了一下，对面的女生却又侧头道：
　　“不过又好像有些不一样。”
　　见楚墨投来好奇的目光，轻轻叹息的范萍萍开口道：
　　“你应该知道的吧，我爸说过，我结婚的话，范家的家产会分给我三分之一，剩下的三分之二给我弟弟，我们家资产过千亿，我大概会分到四五百亿家产……所以那些找我相亲的带着什么目的，大家心知肚明。
　　不过你不太一样，你好像并不是很在乎的样子。”
　　闻言，楚墨摆手，他笑道：
　　“你被我的外表骗了，我只是伪装的很好罢了，你说这个世界上谁会和钱过不去是不是？”
　　认真点头的范萍萍露出了灿烂笑颜，她轻轻道：
　　“那咱们就开始吧，既然我们在相亲，那自然要有相亲的样子，等过后我爸必然要问一些你的事情，如果太敷衍的话，我爸那一关肯定过不去。”
　　原本满脸随意的楚墨突然来了兴趣。
　　他知道和自己差不多大的年轻人大多参加过相亲，比如死党李飞现在的女朋友就是家里人介绍的，之前父母那里不止一次说过要给自己介绍对象，不过都被楚墨拒绝了。
　　楚墨从来没有相过亲，这次估计是自己人生中唯一的一次相亲机会，他不自觉坐直了身体，眼底带着好奇道：
　　“那咱们开始吧，你之前见过好几个相亲对象了吧，你先来吧。”
　　对面的白衣女生撇了撇嘴，难得展现出了一抹小女生的灵动，不过片刻，收起表情的范萍萍随意道：
　　“从最基本的开始好了，你叫什么名字，多大了。”
　　“楚墨，二十五岁，还有半个月就要过二十六岁生日了。”
　　“谁问你这了…下一个问题，你父母是做什么的。”
　　楚墨停顿了一下，不过在想到自己家人的资料早就被人摸清，便不在隐瞒，直接道：
　　“我爸在一家广告公司上班，我妈在一家国企做会计，要不要把月薪也告诉你？”
　　对面的女生立刻瞪大了双眼，不过片刻，她冷哼道：
　　“你刚刚犹豫了，肯定是在想怎么骗人，不愿意说就算了，下一个问题你必须如实回答，不然咱们的相亲就没法继续下去了。”
　　自己刚刚明明说了真话，可惜对方不信，苦笑摇头的楚墨也不解释，直接道：
　　“你问吧。”
　　“你是做什么工作的，为什么我爸说你很厉害？”
　　这次楚墨根本就没任何犹豫，直接回答道：
　　“我的职业是自由撰稿人，就是写文章的，最近已经把我写的一千多篇文章全部整理好了，现在已经拿去审核，应该用不了几天就能出书了，到时候我送你几本。”
　　楚墨话语真诚，眼底更是带着一抹骄傲的神色，就好像能够把自己写的文章出版，已经是一件多么值得自豪的事情一般。
　　对面的女生第一次瞪大了双眼，她已经不知道自己该从何处吐槽。
　　自由撰稿人？很挣钱吗？比那些几百亿家产的豪门继承人还要厉害？
　　她将目光转向大厅某个角落的位置，深深看了自己的老爸一眼，如果说之前介绍的几个相亲对象是冲着自己家产来的，但人家怎么说也是家财万贯的富二代三代，至少在家庭地位上说得上一句门当户对。
　　可面前的这个自由撰稿人又是什么鬼？
　　这一刻的范萍萍突然有些相信楚墨刚刚的家庭介绍了。
　　她有些不死心的询问道：
　　“所以，你刚刚说的是真的？你爸的确在广告公司上班，你妈的确是国企会计？那他们工资到底是多少？”
　　楚墨点头，认真道：
　　“的确是，我爸一年十五六万，我妈一年加上各种福利也有十几万，不过他们在三线小城市，这个工资已经可以过的很滋润了，你要知道，并不是所有人都像你一样，随便一顿夜宵都可以花掉上万。”
　　楚墨那种看待败家子一般的眼神让对面的范萍萍想要抓狂，她实在不明白自己老爸这次给自己介绍了一个什么样的人。
　　难道是因为自己这段时间表现不好，接连拒绝五个相亲对象后，老爸对自己表现不满意，所以就随便找了这个近视眼加叫花子嫌弃自己？
　　很有可能。
　　就在范萍萍满脸无语的朝着角落里的老爸看去时，眼角处却是突然多了一个人影。
　　默然回首的范萍萍便看到，一个仿佛中世纪贵族一般的中年男子，轻轻来到了面前的青年面前。
　　那有着完美礼仪的中年男子，恭恭敬敬的朝着青年弯腰，同时声音略显沙哑道：
　　“楚先生，女仆长把您的眼镜送来了，因为没有接到邀请，女仆长被烂在了酒店外，是我去酒店门口帮您拿来的，所以耽搁了一些时间。”
　　从管家手里接过金色镜框的眼镜，轻轻的戴在鼻梁上后，眼前原本模糊景色瞬间变得清晰无比，他原本微微眯起的双眼渐渐睁大，眼眸中渐渐闪现出一抹精光。
　　“让女仆长在外面稍等一下，等会签下合同后进来坐坐，自己家的产业，怎么能被拒之门外。”
　　管家丹尼恭敬点头。
　　而就在此时，大厅中突然出现一队黑压压的人群，这群人明显和舞池里那些悠闲自在的富豪不同，他们具是穿着笔挺的西装，脚步匆匆的同时，每个人身上都带着一股文雅不凡的气质。
　　一行三四十人穿过大厅，大步朝着窗边的休息区走来时，刚刚还心生不满的范萍萍下意识朝着身侧的青年看去。
　　直觉告诉她，这个带上眼镜后，整个人的气场都变得不一样的青年，似乎并不是向他说的那么简单。
　　当一行二三十人浩浩荡荡的朝着这边走来时，范萍萍看到自己原本隐藏在角落里的父亲，快步朝着人群走了过去，随后自己那个身价一千四百亿，在整个大厅中应该属于最顶尖层次的父亲，很是亲热的和为首之人握手。
　　能够让自己父亲这般对待的，据范萍萍所知，整个大厅应该不超过五个人。
　　毫无例外，这些人皆是身价千亿的顶级富豪。
　　寒暄片刻，为首之人和范家家主范志坚打过招呼，便再次马不停蹄的朝着这边走来。
　　然后，在范萍萍瞪大的双眼中，那刚刚即便自己父亲都郑重以待，气态不凡的中年男子来到面前青年身前时，居然加快了步伐，随后对方主动朝着青年伸手，满脸热切道：
　　“楚先生，我是天香园国际大酒店董事长尹耀，我仅代表天香园欢迎楚先生的到来。”
　　原本安静坐在沙发上的楚墨起身，他神色平静的和面前气态不凡的中年男子握手，同时声音淡然道：
　　“尹总，您好，张总那边应该都交代清楚了吧，天香园这边还有什么疑问吗？如果没有问题，咱们现在就把合同签了吧。”
　　天香园大酒店董事长，掌握两百亿豪华大酒店的中年男子神色略带谦卑，他已经从首富那里得到指示，全力配合面前的青年完成酒店转让，并且只要青年的要求不是太过分，都可以答应他。
　　对方提出现在签下合同，他自然不会有半点异议。
　　而一旦双方欠下字迹，脚下这座以两百二十五亿出售的超级大酒店，将和他再无瓜葛。
　　“楚先生，我们这边没有任何异议，合同之前已经谈论好了，刚刚已经在细微处略微修改，只要您愿意，我们这边随时都可以欠下合同。”
　　楚墨点头，他不在言语，而是冲着身后的首席律师赵子琪轻轻点头，立刻上前的中年律师将一份合同呈上，同时递来一直镀金钢笔。
　　楚墨在指定的地方龙飞凤舞的欠下自己的大名，一旁的天香园董事长尹耀同样拿出自己的签字笔，挥舞写下自己的大名。
　　两人落笔刹那，这座九十五层，魔都排名第一的超级大酒店，已经正式属于楚墨名下。
　　楚墨将目光转向面前气态不凡的中年男子身上，声音郑重道：
　　“尹先生，有没有兴趣在我的八方国际任职？从现在起，天香园将并入八方国际名下，尹先生要是过来的话，天香园的董事长的位置依然是你，薪资待遇翻倍。”
　　对面气态不凡的中年男子眼神微亮，不过片刻，轻轻摇头的男子认真道：
　　“首富与我有知遇之恩，回去后我会在万林集团任职，楚先生的厚爱尹耀心领了。”
　　到是个重情重义之人，可惜不能为己所用。
　　并不在意的楚墨将视线转向身后的管家身上，吩咐道：
　　“让展冰雪那边尽快接手天香园，酒店员工愿意留下来的待遇不变，不愿意留下来的也不强留，目前公司以稳定过度为主。”
　　话语落下，楚墨将视线放在身侧的尹耀身上，他略带好奇道：
　　“听说天香园八十五层以上不对外营业，作为酒店的主人，我还不知道上面十层是做什么的，尹先生介不介意和我一起参观一下？”
　　眼底突然闪现一抹笑意的尹耀轻轻做了一个请的姿势，两人迈步的同时，他轻轻落后楚墨身后半步的位置，随后声音爽朗道：
　　“这是自然，天香园八十五层以上，只有两种人能够进入，其一身价百亿以上，其二拥有足够的权利之人。
　　这里实行严格的会员制，想要加入至少需要五名会员联手引荐才行，每年会费五百万。
　　这里的服务绝对是整个魔都最顶尖的，每一个服务人员都是千挑万选的存在，颜值低于九十分不要，身材低于八十五分不要，家境不明不要…
　　楚先生要是有兴趣可以随时去顶楼九十五层，到目前为止，九十五层只对五个人开放，楚先生您将是第六个，九十五层是整个天香园的中心，服务生颜值要求是至少九十五分以上，您绝对能够享受到帝王般待遇……”

第153章 和四大家族的合作（跪求订阅）
　　“楚先生，既然您已经拥有了天香园，那有些事情我也可以向您透个底，先前首富之所以不愿意把天香园转让，不是因为舍不得八十六层一下的七星级大酒店，而是因为实在舍不得八十六层到九十五层的俱乐部。
　　为了笼络魔都上层精英豪门，首富花费了诸多的心思和精力，同时也动用了不少的人情。
　　经过四年的发展，天香园已经成为整个魔都最有名的豪门聚集地，可以毫不夸张的说，天香园所拥有的人脉，绝对是整个魔都最顶尖的，能够进出这里的都是身价百亿以上的富一代，创业者。
　　远不是普通俱乐部那些富二代富三代能够比拟的……”
　　等待电梯的功夫，名叫尹耀的中年男子侃侃而谈。
　　他作为曾经的酒店董事长，自然对这里如数家珍，现在楚墨已经接手，很多隐秘的事情他自然没有必要在做隐瞒。
　　一行十几人乘坐电梯消失在三十三层舞会大厅，很多人已经把目光投向了这边。
　　之前因为视线被阻挡，他们并没有看清角落里发生的事情，不过刚刚天香园酒店董事长对着楚墨谦卑的态度，大多数人却是看在眼底。
　　而就在舞池中响起一阵低低的议论声时，范家掌门人范志坚漫步来到自己宝贝女儿面前，他的目光依然盯着电梯的位置，若有所思道：
　　“萍萍，刚刚尹董事长和那个楚墨谈了什么？”
　　之前一群律师和保镖将整个休息区团团围住，他同样没有看到到底发生了什么。
　　闻言，一袭素雅白裙的范萍萍轻轻瞪了自己这个老爸一眼，随后语气不满道：
　　“这个楚墨到底什么身份？他说他父母只是普通的员工，可是刚刚他却花了几百亿把天香园大酒店买了下来，还和我说什么自己是自由撰稿人……”
　　她话语落下，范志坚立刻皱眉道：
　　“你是说天香园已经正式转让给楚墨了？这怎么可能？
　　首富张达华在这里苦心布局了四年，别人不知道，我可是清楚，为了这座天香园，首富甚至亲自跑来魔都邀请顶级富豪加入天香园俱乐部。
　　张达华怎么可能舍得几年的努力为别人做嫁衣？”
　　“我也不知道啊，不过刚刚尹董事长亲自和楚墨签下了合同，白纸黑字，就在我面前签的……
　　对了，老爸你说，他们有没有可能故意在我面前演戏？然后让我高看那个楚墨一眼？好对咱们家图谋不轨？”
　　范志坚轻轻敲了一下面前得了妄想症的女儿，语气好笑道：
　　“就你？你虽然是我范志坚的女儿，可你也不动脑子想想，你值得首富张达华和那个楚墨一起合伙演戏给你看？”
　　撇了撇嘴，有些不死心的范萍萍不满道：
　　“首富或许不会，不过那个楚墨却不一定，刚刚是他自己说的对咱们家产感兴趣的。”
　　眼底带着一抹好笑的范志坚收回了自己的视线，他溺爱的揉了揉这个从小生活在米国，很少见面的小女儿，略显感慨道：
　　“你正好说反了，或许首富张达华会对咱们范家家产有兴趣，但那个楚墨却不会在意区区几百亿。
　　你最近这段时间心思一直在想着怎么去米国，根本就没有关注魔都最近发生的事情。
　　所以可能不知道，那个楚墨，短短三个月时间，已经收购了一家市值一百亿的八方国际，市值两百七十亿的魔都金融大厦，市值六十八亿的天翼国际大酒店，以及现在脚下这座至少两百亿起步的天香园……
　　这还不止，他同样在娱乐圈里搅风搅雨，创建的世缘娱乐最近的估值已经超过六百五十亿。
　　同时还拥有一个上百名退役人员组成的职业侦探社，他这次找我，应该及时谈论范家保镖公司和他旗下侦探社合作的事情。
　　你算算，仅仅只是他名下资产，就和我们整个范家相当，要知道，咱们范家可是魔都第五家族。”
　　闻言，眼底微亮的范萍萍，突然对那个叫做楚墨的青年有了一些兴趣。
　　他和自己年龄相仿，手下居然已经掌握了这样一个庞然大物，如果自己和他结合，那就是范家和楚家强强联手，两家资产加起来近乎三千亿，那么明年福布斯榜单首富位置都要易主……
　　就在范萍萍胡思乱想时，身侧的范家家主再次叹息道：
　　“你以为只是这样？”
　　在范萍萍瞪大的双眼中，最近闪现一抹笑意的范志坚轻轻道：
　　“一个月前，在宙斯拍卖行，他花费两百三十亿拍下一块土地，然后转手两百亿卖个了别人，转眼亏损三十亿。
　　他说就当扔河里听个水花，这事情是你三叔亲自告诉我的，绝不会有假，不要觉得他是败家子，他有这个实力，他随身带着的一张百夫长黑金卡里，就有上千亿的巨额存款。
　　你应该知道，我作为范家家主，咱们整个范家也是千亿豪门，但是即便是我，一次能够都用百亿资金已经是极限，可那个楚墨前前后后花费超过千亿，。
　　随便一张银行卡又是一个千亿，你想象，他背后到底拥有一个多么恐怖的势力支持着？
　　至少万亿起步……明白了吗，我说那小子是整个魔都数一数二的俊杰，让你和他接触接触，就是想着如果你们两个真的能够互有好感，最终修成正果的话，你这丫头就是真正踏入更高一个层次，就算你爸我都要仰望的层次。”
　　当知道这些秘闻后，狠狠掐了身旁中年男子一下的范萍萍嘟嘴道：
　　“爸，你怎么不早告诉我这些？现在说还有什么用？我刚刚差点就要骂他了。”
　　摇头苦笑的范志坚轻轻叹息，他略显失望道：
　　“那只能说明你们两个没有缘分，我若提前把这些事情告诉你，你心底必然会有所顾忌，在他面前会变得小心翼翼，无法展现真正的自己，这样的你，以那个年轻人的眼界，是绝对看不上眼的。
　　只有在你不知情的前提下，无所顾忌的展现自己，这才有些可能让他另眼相看……不过现在看来，你们两个的确有缘无分。这种事情强求不得。”
　　范志坚叹息自己错过了一个好女婿，白衣女子脑海中却是突然多了一个年轻人的身影。
　　特别是当他带上眼镜的那一刻，整个人身上待着的一股成熟自信，稳重而优雅的气质，真的很吸引人。
　　她心底略微骚动，这是之前见到的五个相亲富二代从来没有给过她的感觉。
　　……
　　在范家父女的叹息和心动中，乘坐专用电梯的楚墨，在尹耀的陪同下终于来到了酒店八十六层。
　　从他们踏入电梯的那一刻起，这里已经是不对普通客人开放的场所。
　　无论是保镖还是陪同人员皆是无法进入，这里只有楚墨和尹耀两人有资格进入。
　　当然，今天过后，当尹耀离开，去万林集团就职，如果哪天他再次返回，便失去了重新踏入这里的机会，因为他的资产没有达到最低的百亿要求。
　　“楚先生，天香园大酒店八十六到九十五，共十层，除了最高层九十五层外，剩下的九层每三层上下打通，作为一个系列主题，这里一共有三个主题，咱们现在看到的就是八十六，八十七和八十八层打通的第一个主题，园林主题。”
　　中年男子脸上带着淡淡自信自傲，他向楚墨介绍时，眼底同样带着一抹惋惜之色，显然，不说首富，就算是他也舍不得离开这里。
　　即便楚墨心底已经有过预期，即便他在心中已在调高对天香园的期待，可是当他踏进八十六层的楼层时，整个人依然瞪大了双眼。
　　正如尹耀所言，这里上下三层打通，整个空间便显得异常的宽阔，和一楼奢华的大厅不同，这里充满了宁静典雅的味道。
　　入眼处不是什么古董花瓶，也不是什么现代化的装饰，而是一片小桥流水的清静典雅。
　　这里有开满了各种鲜花的花园，有瀑布和小溪，有池塘和小桥，甚至四周种植了不少树木，樱花灿漫，景色宜人。
　　耳边几声鸟叫让楚墨收回了心神，他抬起头，便看到高大的树枝上真的有成双成对的鸟儿啼鸣，树下的仿佛走进田园的小木屋，让人有种回归自然的亲切。
　　这里，已经远远超过了楚墨的想想极限。
　　他以为的高端俱乐部应该是那种充满了奢华和富丽堂皇的存在，只是，当他真正踏足这里时，才明白，自己能够想象到的极限，已经是那些富人们玩腻的场所。
　　当自己还在追求物质的享受时，这些顶级的大鄂们却已经返璞归真，他们开始享受田园生活的宁静。
　　小桥流水，鸟语花香，这便是天香园八十六层所拥有的第一个主题。
　　“楚先生，我带您去认识一下这一层的管理者。”
　　身侧的尹耀轻轻开口时，这个中年男人神色中带着满足，楚墨眼底的惊叹是对他最大的赞扬。
　　右手微微虚引，整个人显得无比谦卑的尹耀神色越发恭敬。
　　他已经不在是天香园的董事长，回到首富身边后，他会在万林集团重新任职。
　　严格来说，他只是一个打工者，而楚墨却是隐居幕后的掌控者，两人之间有着一道不可逾越的差距。
　　沿着开满鲜花的小路轻轻向前，这条不过一米宽的小路两人并肩有些拥挤，身侧的中年男子很自觉的落后半步，他言语间有些讨好，似在为自己的以后铺路。
　　两人有说有笑，当来到一处樱花树下的木屋前时，轻轻站直了身形，整个人身上便多了一抹强大气场的尹耀声音淡漠道：
　　“林小姐，是我，尹耀，不知是否打扰了。”
　　他话语落下，一旁的楚墨不禁微微奇怪，面前天香园八十六层的管理者到底是什么身份？居然需要前任董事长尹耀如此客套？
　　木屋里传来一阵声响，片刻，一个略带慵懒的声音便轻轻的传来。
　　“是什么风把尹总你吹来了，尹总平时可不常来我这里，进来吧。”
　　听声音年龄不大，三十岁左右，声音中带着股慵懒和媚态。
　　身侧的尹耀低低介绍道：
　　“是魔都四大家族林家大小姐，林凌儿。”
　　低低的话语落下，身侧的中年男子做了一个请的姿势，他率先推开了木屋房门，一股淡淡的香烟味道便慢慢传来。
　　楚墨迈步木屋，内里到不像外面那般简单，一股浓浓的奢华之气扑面而来。
　　木屋不大，但各种奢华用具一应俱全，对面真皮沙发上坐着的，便是一个手里拿着女士香烟的娇媚女子，女子身旁是一个相貌绝美的女侍，那女侍正用青葱玉指帮对方按摩香肩。
　　将香烟掐掉的林家大小姐挑眉道：
　　“尹总，这位是新来的客人？怎么之前没有听到半点消息。”
　　神色平淡的尹耀轻轻摇头，他微微侧身，同时朝着楚墨介绍道：
　　“楚先生，这位是天香园八十六层园林主题的总管事林凌儿小姐，林小姐手下一共有三十五名精挑细选的侍者，这一层但凡有任何问题，林小姐自会处理。”
　　他话语落下，随后便将目光转向对面的娇媚女子身上，声音凝重道：
　　“林小姐，我这次过来是郑重的通知你，天香园大酒店现在已经正式易主，由这位楚先生接管，今后整个酒店所有的事情全部由楚先生负责，张达华先生和万林集团今后将不在插手天香园任何事物。”
　　闻言，第一次露出郑重表情的女子微微眯起了双眼，她轻轻挥手，身后有着绝色颜值的女侍乖巧后退。
　　将目光放在楚身上上下打量的娇媚女子声音淡淡道：
　　“楚先生是吧，你的事情我也有所耳闻，只是想不到天香园这么快就易主了，楚先生，请坐，灵儿，还不快给天香园新任主人上茶。”
　　神色不变的楚墨微微摇头，他刚刚接手天香园大酒店，根本就不知道这其中牵着的关系。
　　不过现在看来，魔都四大家族林家的大小姐亲自在这里坐镇，可见天香园绝对不是表面那么简单。
　　自己花费两百二十五亿拿下的魔都唯一七星级大酒店，这其中的水比自己想象的要深很多。
　　他来时就已经很晚，一番耽搁现在已经接近十一点，楚墨还想去上面几层转转，便不在耽搁，直接开口道：
　　“林小姐，今天时日已晚，咱们改天在细聊。”
　　话语落下，和对方点头告辞的楚墨便率先走出了小屋。
　　直到此时，楚墨环顾四周，发现整个楼层差不多有十几这样的小木屋，而每一个这样的木屋，代表的便是一位身价百亿的顶级富豪。
　　身后的尹耀和林家小姐告辞后便再次来到了楚墨身侧，两人并肩离开时，楚墨随意道：
　　“魔都四大家族的林家，怎么舍得让他们家的宝贝女儿来这里接客？”
　　闻言，身侧的尹耀苦笑道：
　　“楚先生误会了，林小姐在这里只是一个管事人，她平时的话基本上很少来这里。
　　今天也是因为天香园举办的慈善晚会才过来坐镇，这场晚会的规格很高，范家掌门人就是其中之一，待会晚会结束，一些会员应该会上来放松，林小姐的任务就是和这些富豪周旋接待。
　　能够出现在这里的，都是身价百亿以上的超级富豪，如果他们一旦有什么不满，酒店出面很容易得罪人。
　　这时候就需要一个有分量的人出面调节，林家是魔都四大家族，有林家大小姐出面，客人怎么也要给几分薄面。
　　酒店和林家属于合作关系，咱们在得到林家支持的同时，林家同样也会得到酒店人脉的便利，算是双赢。”
　　闻言，楚墨算是慢慢摸清楚酒店的运营模式，他脑海中不禁浮现出林家大小姐身后的女侍，仅仅只是那个侍女，便有着不输给陶云的姿色。
　　要知道，陶云可是理工大学金融管理系系花。
　　整个理工大学有四五万名学员，姿色能够和陶云媲美的不超过一只手。
　　而整个八十六层，这种姿色的女仆高达三十五人之多……
　　不愧是专门为百亿富豪们服务的顶级俱乐部。
　　在这里，那些平时日里高高在上，挥金如土的富二代富三代根本就没有资格进入。
　　两人沿着小路向电梯走去，楚墨随意道：
　　“这一层的主题是园林主题，那上面两层分别是什么？”
　　尹耀自然知无不言，他身上已经收起了刚刚那股上位者气势，在楚墨面前，整个人仿佛陪衬一般的男子凝声道：
　　“八十九到九十一层同样是三层打通，这一层的主题是田园生活，这里有农家小院，有草原田野，负责人是四大家族的周家儿媳。
　　再上一层的主题是诗情画意，天香园收藏的上百件古董字画大多在这一层，仅仅只是这些古董，总价值便超过十八个亿，这一层的负责人是魔都著名的黑寡妇上官紫。
　　至于最后一层九十五层，这一层是首富张达华亲自负责，因为这一层只接待身价千亿以上的顶级豪门，只有首富亲自出面身份才能对等。
　　九十五层的主题叫做梦幻未来，拥有九名女侍，这九人无论是相貌还是身材，皆是上上之选，楚先生您要是过去的话，我就不便陪同了，因为九十五层就算是我，也是不够资格上去的。”
　　楚墨轻轻点头，他抬起手腕看了一眼时间，现在已经是晚上十一点，便对着身侧的男子开口道：
　　“今天太晚了，上面两个主题我就不去了，直接去九十五层看看，等下次有时间我在仔细参观。”
　　闻言，立刻从口袋里拿出一枚钥匙的尹耀恭敬道：
　　“楚先生，九十五层电梯是没有按键的，只有特定的钥匙才能打开，电梯按钮最上面有一个钥匙孔，您把钥匙放进去转两圈，电梯直接就带您去顶层，我在这里等您。”
　　从对方手里接过一枚金色的钥匙，楚墨走进了电梯，果然在几个按键上面看到了一个钥匙孔。
　　如同对方所言将钥匙放进，旋转后，电梯门缓缓合上，随后，空旷的电梯便带着楚墨这位唯一的客人朝着最顶层而去。
　　天香园大酒店九十五层，只有身价千亿才能踏足的超级豪华楼层。
　　随着电梯缓缓停下，微微昂首的楚墨迈步上前。
　　他便是第六个踏足这里的超级富豪。

第154章 至尊体验（跪求订阅）
　　电梯缓缓停在天香园九十五层顶楼。
　　整理了一下自己有些褶皱的衣领，脚上踩着定制皮鞋的楚墨迈步走出电梯。
　　头顶柔和而明亮的光芒照射在眼底时，耳边却是回荡起一个触动人心弦的声音。
　　“楚先生您好，我是小灵，欢迎来到天香园未来体验馆，您有任何事情都可以吩咐我去做。”
　　楚墨没有来得及打量四周的富丽堂皇，当耳边天籁般的声音响起时，他顺着那声音望去，。
　　一眼便看到了身侧的妙曼身影。
　　这是一个穿着改良西装裙的时尚女子，泡泡袖设计复古与现代感结合，收腰的西装裙将原本便修长的身材勾勒出一个更加迷人的曲线。
　　女子身上的简约西装裙不仅性感，也不会太过暴漏，整个人身上甚至带着一股职场精英的干练和正式感。
　　视线缓缓上移，当看到面前那张倾国倾城的绝色容颜时，即便楚墨这段时间经过了不少美女的洗礼，即便他见识过丁茜的倾世容颜，依然有种被惊艳到的感觉。
　　这是一个约莫二十五六岁的绝美女子，她一袭绸缎般的长发披散在肩膀。
　　柔情似水的秋水眸子中带着一抹惹人怜惜的娇柔之美，樱桃般的红唇挂着让人舒心的微笑。
　　一双柔荑交叉叠放在心口的女子轻轻注视着自己时，楚甚至能够嗅到她发间的一缕淡淡清香。
　　“你认识我是吗？”
　　楚墨微微侧身，视线停留在这个颜值绝对不输给周媛媛的女子身上，眼底不免带着一抹惊艳之色。
　　这种祸水级别的女子，平时绝对是可遇不可求的存在。
　　楚墨前半生二十五年，除了在极少数电影中见过这种动人心魄级别的女明星外，现实中从来没有见过这样的女孩儿。
　　即便获得无限银行卡，一脚闯入了顶流圈子，也仅仅只是见过三位拥有这种级别颜值的女生。
　　第一个自然就是理工大学校花周媛媛。
　　说实话楚墨曾经对那个美的惊心动魄的女生心动过。
　　只是楚墨能够感觉到周媛媛对自己绝对没有什么想法，他知道自己想要追到周媛媛，必然要舍弃很多东西，花费巨大的代价和相当长的时间。
　　简单来说就是难度太大，他主动放弃了。
　　第二个便是有着华国国民女神之称的孙晴若兮。
　　对于这位超一线大明星，楚墨开始的确抱有不错的感官，甚至不惜花费不小的代价把她挖进世缘娱乐。
　　只是后来孙晴若兮贪心不足，妄图把秦紫萱变成傀儡，自己掌控世缘娱乐，从而引起了楚墨的反感。
　　上次去世缘娱乐，孙晴若兮见到楚墨时，甚至不敢和自己对视。
　　而最后一个自然就是有着巨大潜力的练习生丁茜了。
　　这个女孩有着梦幻般的颜值，即便是孙晴若兮和周媛媛也要差她一筹。
　　有楚墨倾力培养，现在的丁茜已经渐渐被大众所知，她成为超一线巨星也只是时间问题，甚至就算成为国际巨星也有很大的希望。
　　因为楚墨对丁茜抱有很大的期待，便不希望她早早的陷入恋爱中，耽搁了她的发展，所以即便楚墨知道，自己自己出手，很大几率可以拿下这个梦幻般的女孩，可他依然没有这么去做。
　　这三个女生，便是楚墨遇到过的颜值最高的存在，她们三人中任何一人都有着九十五分以上的绝对颜值。
　　原本楚墨以为，这样拥有极限颜值的女生现实中会很少，遇到任何一个，都是值得倾尽全力去拥有。
　　不过现在，他面前便静悄悄的出现了一个仿佛画卷中走出来的女孩。
　　自称为小灵的女子，便有着九十五分以上的梦幻容颜。
　　她轻轻弯腰，神色带着一股知性而优雅的味道，随后用一种仿佛棉花糖一般甜美的声音轻轻道：
　　“楚先生的大名我们早已如雷贯耳，事实上不仅仅是您，整个魔都所有资产过千亿的超级富豪，我们天香园都会有备案。”
　　楚墨轻轻点头，面前声音甜美的女子恭敬询问道：
　　“楚先生您是先体验一下我们这里的特色服务？还是由我服侍您沐浴休息？或者您有什么别的其他吩咐？”
　　将视线从面前的女子身上收回，在经历过最初的惊讶后，楚墨的心境已经回复了平静。
　　尽管面前的女子有着倾世般容颜，但她的颜值也只是和周媛媛相当，并没有达到丁茜那种如梦如幻的地步，不至于让楚墨太过失礼。
　　更重要的是，之前听尹耀提起过，九十五层拥有九名这种级别的女侍，除了面前的小灵外，另外还有八人，他也不可能见一个就心动一个。
　　“我只是上来看看，待会还要回去，你带我随便转转吧，顺便帮我介绍一下这里的情况。”
　　“是的楚先生，请跟我这边走。”
　　身材高挑而匀称的女子微微弯腰，随后恭敬道：
　　“楚先生已经接管整个天香园，自然，这里所有便属于楚先生所有。
　　当然，按照合同来说，楚先生购买的只是酒店的硬件，却并不包括其中的人员，酒店八十六层以上，真正的卖点并不是这里的景色有多么优美，而是这里拥有整个魔都质量最高的服务生……
　　楚先生您应该明白我的意思。”
　　九十五层和下面拥有不同主题的三个楼层不同，这里只有一层，不过各种娱乐设施一样不缺。
　　游泳馆，健身房，小型酒吧，迷你舞池，图书馆，汗蒸房，甚至连小型堵场都有。
　　在这里追求的已经不是吃喝玩乐这种低级的情趣，而是能够踏入九十五层所代表的非凡意义。
　　简单而言，能够随意进出九十五层，便代表着一种无与伦比的身份和地位，所以，吃喝玩乐在这里，反而成了次要的存在。
　　当然，这并不是说这里的各种娱乐设施不好，相反，这里的每一个用品用具，绝对都是世界顶级品牌，在加上九名颜值九十五分以上的倾世女子时刻在身边相陪，绝对称得上帝王般的享受了。
　　楚墨走马关灯的参观，身侧名叫小灵的女子尽心相陪，等他来到一处五六十平米的小型酒吧，便停下了脚步。
　　“楚先生要来一杯吗？这里收藏着全世界最顶尖的美酒，只要您想要的，即便这次没有，下次您光顾时，一定会摆在柜台最显眼的位置。”
　　调转脚步的楚墨坐在了吧台前，有着梦幻容颜的小灵转身便成了一名调酒师，她手脚麻利的帮楚墨倒了半杯红酒，同时声如天籁道：
　　“楚先生尽管品尝，这里的酒已经醒过，现在正是口感醇香的时候。”
　　楚墨端起酒杯，在鼻尖嗅了嗅，他今天已经喝了不少酒，白酒满满一大杯，红酒也喝了不少，或许因为酒精慢慢挥发的原因，整个人的大脑都处在一种略显亢奋的状态中。
　　他端起酒杯轻轻品了品，随后自语道：
　　“味道有些熟悉。”
　　放下酒杯，看着面前柜架上的的上百种各式红酒，楚墨轻笑道：
　　“你说这里的人不属于我，那这些红酒你们不是也要打包带走吧。”
　　“楚先生说笑了。”
　　有着棉花糖一般甜甜声音的小灵嫣然一笑，她灵动的大眼睛弯成月牙，整个人身上便带着一股仙子般的灵动气息。
　　“事实上如果楚先生您晚来几个小时，等这里的慈善晚会结束，包括我们九十五层九名女侍，以及楼下三个主题的一百零三名姐妹，都会从天香园撤离，这是首富张达华的命令。”
　　楚墨微微勾起了嘴角，她听出了眼前女子话语的另外一层含义，便轻笑道：
　　“那现在呢，我和首富达成协议不过一个小时多些，然后立刻签订了合同，不说你们，就算是张达华也没有半点准备才对，首富这是准备当着我的面把这里清空？”
　　“原本是这么准备的，毕竟楚先生您购买的是天香园大酒店，而不是首富经营这些年的人脉，如果您明天过来签合同的话，这里必然已经人去楼空。
　　天香园虽然还是那个天香园，每天日进斗金，但却也不是那个拥有整个魔都顶级人脉的天香园了。
　　不过现在，您来的实在太过及时，如果当着您的面把这里搬空，那么您和首富之间必然会有间隙，这不是张总愿意看到的局面。
　　所以，既然来不及撤退，首富便决定做个顺水人情，把这里原封不动的送给楚先生做一个见面礼。
　　只有这样的天香园，才是完整的天香园，否则的话，您花费两百二十五亿买来的天香园只是一个空壳，而首富苦苦经营了四年的上层人脉，同样会消耗殆尽。”
　　“想不到歪打正着，还被我捡了个便宜。”
　　楚墨笑着摇头，今晚的事情可以说很多都是巧合，而他来这里更是一个意外，想不到诸多的意外聚集在一起，成就了现在这般的巨大收获。
　　楚墨甚至能够想象，如果按照正常的收购程序，就算最后张达华支持不住把天香园买给自己，他临走时必然会把八十六层的俱乐部搬空。
　　包括其中一百多名颜值九十分的女侍，包括九十五层九个有着梦幻颜值的倾世女子。
　　而事实上，八十六层到九十五层，才是天香园的真正精华。
　　心底暗叹一声自己好运的楚墨看着面前的女子，随意道：
　　“首富这么做其实也是没有别的选择吧，就算他可以把这里所有的人带走，但这里建立的人脉是属于魔都，他不可能把整个魔都那些顶级富豪也打包带走吧。
　　简单来说，他如果选择把八十六层以上清场，就是亲手把自己辛苦四年组建的人脉毁掉，我们两个谁都得不到这些人脉，这是两败俱伤的做法，不过……
　　不论什么原因，既然他选择把这里原封不动的留给我，我也不会浪费首富的心意，八十六层到九十五层所有人脉圈子不变，依然由你们原本人马经营，我也会尽可能的为你们提供便利。
　　自然，从现在起，这里的人脉圈子只能姓楚，不可能在姓张，你既然能够代表张达华和我谈判，应该很受首富的信赖，你转告首富，如果他以后在魔都还有别的布局，我会在能力范围之内，给予他相应的帮助。”
　　名叫小灵的女子嫣然一笑，她媚眼如丝，音如天籁道：
　　“楚先生的好意我会原封不动的转告张总，就像您猜的那样，我的确是首富张达华的人，不用劳烦您费心，明天之后我会主动消失在天香园。
　　其他八名女侍她们都选择留在这里，我毕竟和她们朝夕相处了四年，希望楚总好好待她们。”
　　楚墨点头，这点小事他自然不会放在心上，剩下这八人到底是什么心思，楚墨管不了，但只要她们人在这里，天香园九十五层帝王般的地位便不会改变。
　　当然，九个女侍代表的是九五至尊，这是天香园向来的传统，面前的小灵是首富的女人，她离开后，楚墨会想法在补充一个九十五分颜值以上的女侍在这里。
　　只是想要找一个拥有梦幻颜值的女生顶替，的确不容易，他家里虽然有几十个女仆，身材火辣的外籍女仆也有两人，但却是没有一人的颜值达到要求。
　　九十五分颜值以上的女生，正如周媛媛那般，每一个都是傲的不行，她们身边时刻都会围绕着一大群追求者，其中绝对不乏条件优秀的富二代，想要找一个这样仙子般的女生做女侍，真的是千难万难。
　　而首富张达华这里一下子就聚集了九个，可见对方花费了多大的心思和代价。
　　楚墨暗自沉思，对面名叫小灵的女子突然道：
　　“楚先生，既然您已经全面接手这里，那您应该好好了解一下这里的员工，除了我以外，这里还有八名女侍。
　　她们分别以春夏秋冬，冰清玉洁八个字命名，其中如玉的年龄最小，她是水木大学学生，今年二十一岁。
　　除非一些重要的活动，比如今晚规格很高的慈善晚会，或者有某些顶级富豪提前预约，她才会过来。
　　平时的话如玉是不会在这里的，另外，如玉还是处子，按照天香园的规矩，她的第一次至少要一个亿才能拿下……
　　秋水年龄最大，她今年二十七岁，二十八岁之前，她会退出这个行业，也就是一年内，您需要找到她的继任者，再有夏雪是留学生，她精通计算机，另外对心理学也有很深的造诣……”
　　名叫小灵的女子声音软绵而甜美，如果是普通男生面对她的话，一定会心猿意马，仅仅只是听着她的声音，便是一种至尊的享受。
　　楚墨安静的品着红酒，当她介绍第四个人时，下意识抬起手手腕看了一眼时间，慧心如兰的女子立刻收声，随后轻轻道：
　　“楚先生您应该还有很重要的事情要做，那小灵就不打扰您了，这里还有一处地方您没有参观，要我带您去看看嘛？”
　　现在已经到了十一点多，楚墨在这里已经耽搁了二十多分钟，楼下一众保镖律师都在等待，原本他有心现在离去，不过见身侧的女子眼底带着渴求，放下手里的酒杯后，便随意道：
　　“那就在看看。”
　　很会揣摩人心的女子嫣然一笑，她从吧台走出，迈着优雅的步伐在一侧引路。
　　脚下寂静而奢华的走廊上铺着名贵的木地板，走出迷你酒吧，等来到一处巨大的房门前时，名叫小灵的女子轻轻停下脚步，随后她对着楚墨灿漫一笑道：
　　“楚先生，这是就是九十五层真正的帝王区域了。”
　　话语落下，她随手推开巨大的实木房门，房门打开，出现在面前的便是一个金碧辉煌的房间。
　　然后，一排八名或小巧玲珑，或娇媚当动人，或典雅端庄，或知性优雅的倾世女子同时弯腰脆声道：
　　“主人~！”
　　身侧的小灵同样迈步上前，来到八名女侍之间，一共九名国色天香的人儿同时满脸期盼的看着自己时，楚墨一时间竟有种眼花缭乱的感觉。
　　这，才是真正的帝王般享受吧。

第155章 万古流芳
　　“楚先生，作为天香园的主人，如果您选择在这里过夜的话，我们九个人都可以留下来陪您的。”
　　有着倾世容颜的小灵笑脸嫣然的在耳边开口时，楚墨的心跳不自觉的加快。
　　这种热血沸腾的感觉很久不曾体验过了，最近一次似乎就是三个月前，在那个咖啡厅里，自己刚刚得到无限银行卡的时候。
　　那一次，自己的整个人生都发生了巨大的改变。
　　而这一次，在九名有着颜值逆天女生水汪汪的大眼睛中，楚墨久违的体验到了怦然心动的感觉。
　　虽然他不是第一次了，之前有过陶云和杨璇的洗礼，但说实话，无论是杨璇还是陶云，比起这里任何一个女生，仅仅只是在颜值上，还是有着一些差距。
　　这个的任何一个女生，都有着不输给周媛媛的妖孽颜值，甚至其中一个清秀可人的女孩颜值直追倾国倾城的丁茜，面前的九个女子，只能用逆天来形容。
　　对于普通人而言，能够拥有她们中任何一人，都是十辈子修来的福气，而对于此刻的楚墨而言，只要他点头，今晚这九个千娇百媚的女生，将会全部留下了服侍自己一人……
　　之前听小灵介绍过，她们中还有人保留着第一次。
　　留下来？
　　楼下还有几十个人在等自己的指示，十几个律师和保镖不说，天香园原本的董事长尹耀同样也在楼下。
　　今天自己过来时的确太引人注目，如果今晚留下，怕明天自己就会在魔都上层圈子，留下一个风流浪子的称号。
　　转身离去？
　　面前可是九个国色天香的人儿，听小灵说她们中很多人并不是一直都在这里，今天能够一次聚集在这里还是因为楼下的慈善晚会。
　　下次想等她们聚齐就不知道什么时候了，如果能够让她们服侍自己，人生无憾了吧。
　　走还是留？
　　他脑海中正在天人交战，特别是其中那个颜值无限接近丁茜的清纯女孩，朝着自己眨了眨星辰般的眸子时，楚墨“留下”的话语几乎脱口而出，陡然，耳边却是响起了一个清脆的广播声。
　　“第零三号会员，第零五号会员已经乘坐专用电梯前往顶楼，预计九十秒后达到，请工作人员立刻准备迎接。
　　重复，第零三号会员，第零五号会员已乘坐专用电梯前往顶楼，预计八十秒后到达，请工作人员立刻准备迎接。”
　　原本嘭嘭直跳的心脏缓缓平复，心底深处那一抹欲望渐渐消退后，深深呼吸的楚墨朝着小灵道：
　　“来这里的都是身份尊贵之人，不要怠慢了客人，你们快去准备吧。”
　　名叫小灵的女人歉意点头，她是首富的女人，同样也是这里的管事人，顶楼九名女侍以她为首。
　　尽管明天她就要离去，但现在只要她还在这里，就要站好最后班岗。
　　和面对楚墨时的温柔娇媚不同，轻轻上前一步，神色变得严肃三分的小灵语速加快道：
　　“秋水，夏雪，如玉，冰儿，你们四个立刻去电梯迎接贵客。”
　　她话语落下，立刻便有四个千娇百媚的绝色美人快步朝着门外走去。
　　而此时，名叫小灵的女子继续纷纷吩咐道：
　　“你们四个立刻准备范先生曹先生喜欢的美食和酒水。”
　　大厅里剩下的四名女子立刻分头准备，当一切安排妥当，名叫小灵的女子这才对着楚墨歉意道：
　　“楚先生，您先这边坐，打扰你的雅兴了。”
　　楚墨摆手，他轻轻坐在实木沙发上，随意道：
　　“我是这里的主人，不是客人，有客上门，自然以招待客人为主。”
　　名叫小灵的女子恭敬弯腰，便不在多言。
　　楚墨将视线放在大门口，因为大门没有关闭，远远的，他已经能够隐隐听到几个女子齐声的欢迎，以及两个男子粗犷的声音隐约传来。
　　他随意瞥了一眼身侧小灵，尽管刚刚他只是大致瞥了一眼，但也能看得出来，九十五层的九名女侍中，面前的小灵并不是最漂亮的。
　　尽管她有着倾世的颜值，但在这里，她的颜值只能算是中等，九人中，其中至少还要有四人颜值还要在她之上。
　　而她能在九人中脱颖而出，成为这里的管事人，面前年龄和自己差不多的女子，必然有着不同寻常的手段。
　　不过，既然她是首富的枕边人，楚墨也不会强留。
　　走廊外的声音隐隐约约传来，微微挑眉的楚墨随意道：
　　“那两个三号会员和五号会员都是谁？”
　　天香园九十五层只接待身价千亿以上的超级富豪，之前在舞会大厅见到的范家家主范志坚，应该是其中之一。
　　范家是魔都四大家族外最强势的家族，向来有着魔都第五家族之称，而作为家主的范志坚更是身价一千四百亿的存在，绝对符合九十五层的身份要求了。
　　真正让楚墨奇怪的是，另外一名会员是谁。
　　身侧的小灵微微弯腰，她轻启红唇道：
　　“楚先生，这里一共有五名会员，其中三号会员是星月科技的曹仁义，曹先生去年以一千九百亿身价位居福布斯排行榜第六位，今晚的慈善晚会就是曹先生发起举办的。
　　另一位五号会员是范家家主范志坚，范先生虽然不在福布斯榜单中，不过依然是货真价实的千亿富豪。”
　　名叫小灵的女子声音落下，走廊外已经清晰的传来一阵嘈杂的脚步声，其中有高跟鞋踩在地面的哒哒声，也有略显沉重的脚步声。
　　而此时，范家家主范志坚的声音已经远远传来。
　　“老曹，我不是跟你说了吗，现在天香园已经易主了，你想找天香园化缘，找尹耀尹董事长已经不管用了，现在天香园姓楚，你得找楚家小子才行。”
　　嘈杂的脚步声渐离渐近，等范志坚的声音落下，一群人的身影已经出现在了走廊门口。
　　楚墨放眼望去，两个气质不凡的男子身影便映入眼帘。
　　其中五十岁出头的范志坚高大硬朗，如鹰般的眼眸时刻透漏着锐利的目光。
　　而在范志坚身旁的，便是一个约莫六七十岁的老者，他头发半白，身材中等，和一旁范志坚身上的锋利不同，这位老者身上并没有什么特别强大的气场，反而很像平时公园里看到的打太极的老头一样平常。
　　当然，如果你要是因为他的平易近人，便小瞧于他，那就大错特错了。
　　面前名叫曹仁义的老人，是一个掌握着市值两万八千亿高科技公司的掌门人，他手下员工便近上万人，身价更是高达一千九百亿，是华国名副其实的科技大佬。
　　而在两名超级大佬身后跟随的，自然便是四名倾国倾城的绝色女侍。
　　不等楚墨开口，范家掌门人范志坚已经爽朗大笑道：
　　“我就说楚先生肯定来顶层参观了，刚刚我还在大厅一阵好找。
　　楚先生，我给你介绍，这为是星月科技的曹总，曹总可是咱们魔都有名的大善人，今晚的慈善晚会，曹总便为慈善机构募捐了几千万，现在来找楚先生就是来化缘了。
　　楚先生你可要捂好你的口袋，不然曹总待会可要狮子大开口了。”
　　楚墨从座椅上起身。
　　不说身份地位，眼前两人在年龄上就要比自己大，该有的尊敬还是有的。
　　他主动上前几步，等来到两位大佬面前，同时伸手道：
　　“曹老，星月科技可是咱们华国鼎鼎大名的公司，市值近三万亿的庞然大物，能够在曹老面前取取经，可是多少人求之不得的福气。”
　　“哈哈哈，刚刚听志坚说你为人刻板，小小年纪便显得老成，现在当面见到，楚小子不也挺有趣的吗，年轻人，就该活泼朝气一些。”
　　曹仁义今年七十四岁，不过身上完全没有老人的暮色，反而带着一股年轻人身上的朝气，老者说话很是风趣，没有倚老卖老的脾气。
　　老者也不托大，主动伸手和楚墨握手，等楚墨和一旁的范志坚寒暄过后，三人落座，而作为天香园的主人，楚墨当仁不让的坐在了中心的位置。
　　上层圈子，有些事情可以礼让，但有些事情必须坚守规矩。
　　“楚先生，您的红酒，曹先生，您的花茶，范先生，您的咖啡。”
　　名叫小灵的女子指挥几个女侍为三人奉茶倒酒，而此时，端起香茶的曹仁义率先笑道：
　　“你叫小灵是吧，我记得你，去年你和首富张达华一起来过我家，难得你观察认真，知道我喜欢和花茶。
　　话说，这还是我第二次来天香园顶层，上次来的时候是张达华邀请，推脱不掉这才上来坐坐，一转眼，这都快两年时间了。”
　　老者唏嘘，恭敬退到一侧的小灵巧笑嫣然道：
　　“曹老您日理万机，居然还记得小灵，是小灵的福气。”
　　老者点头，便不在多言。
　　以他的年岁，早就过了知天命的阶段，对于美色之类早已不在眷恋。
　　他之所以成为天香园的会员，完全是首富张达华的人情面子在起作用，和这里的女侍没有半点关系，所以，除了上次首富强烈邀请时来过这里一次外，两年间曹仁义再也没有踏足这里第二次。
　　当然，今天要不是因为楚墨在这里，他也不可能上来。
　　轻品香茶后，老者将目光转向楚墨身上，随后，这个身价上千亿的老人言归正传道：
　　“楚先生，听志坚说，天香园已经归于你的名下？我之前可是和天香园的尹总打过招呼，今晚的慈善晚会，大家都出点，不说为社会做多大贡献，为个人积点德也是好的，刚刚找尹董事长时，他说这事情已经不归他管了，这皮球踢得连我也是措手不及啊。”
　　楚墨自然不知道天香园之前和老人许下了什么承诺，不过既然是做慈善，他也没有不认账的想法。
　　端起面前的高脚杯，他轻轻品了品，这会他已经不在多喝，纯粹是湿湿嘴唇，放下酒杯后，楚墨随意道：
　　“曹老这次组织的慈善晚会是向什么结构捐款？我刚刚在舞会上看到规模很大，还有大明星助阵，应该有不少人出手吧。”
　　“楚先生放心，这次捐助的是我私人组建的慈善机构，对接的是一千三百户平困家庭。
　　其中有身患白血病的十六岁女孩，有等待眼角膜的失明儿童，有身患疾病却无钱救治的平困家庭。
　　这一千三百户等待救援的家庭都是我们评审结构一家家筛选，急需救助的家庭，我可以保证，大家捐助的每一笔钱都有具处可查。
　　至于晚会的捐款……今晚一共收到了两千七百万捐款资金，我本以为会有五千万，我私人在凑五千万，总共一个亿，倒也能够初步解决这些家庭的困难，只是有些大失所望啊。”
　　老者话语落下，目光却是朝着一旁的范志坚撇去，立刻苦笑的范家掌门人摆手道：
　　“老曹，你这么看我可就不够意思了，整个晚会来了几百人，我一个人就倦了一千万，占了三分之一还多，就算是薅羊毛，你也不能逮着我一个人硬薅啊。”
　　收回目光的老者无奈摇头，捐款这事情本来就看个人意愿，不能强求，范志坚一个人捐了一千万，已经不能算少了。
　　他将目光转向楚墨，眼底带着一抹期盼的老人缓缓道：
　　“楚总，说实话，老头子我这次来找你就是来化缘的，一个亿的资金，分摊到一千三百多户人家，每家每户也就是七八万。
　　这些钱虽然不多，却是这些家庭继续坚持下去的保证，我私人出五千五，还有两千多万的缺口，楚总你多少出点，我在找其他人化点缘，把这笔钱凑够，争取尽早把这些钱送到需要的人手里。”
　　“曹老能够保证我的钱，能够发放到那些平困家庭手里？”
　　楚墨不紧不慢的轻声询问，老者还没有开口，楚墨身后，一个身材妙曼的倾世女子却是突然道：
　　“楚先生，这一点我也可以为曹老作证，曹老的一元基金会实实在在的帮助过无数家庭。
　　去年我爸食道癌早期，在医院做手术，我照顾我爸的那段时间，在医院里便亲眼目睹了一元基金会的人帮助了四个重症平困家庭垫付医药费，这只是短短半个月时间我亲眼看到的。”
　　楚墨将目光转向身侧主动说话的女子。
　　整个大厅九名女侍，楚墨三位超级大佬坐下后，除了小灵离几人稍近一些外，其他八人都很识趣的站在稍远一些的地方，生怕打扰了几人交谈。
　　刚刚除了曹老主动和小灵说话，她接了一句外，九名女子已经全部退到身后，不在随意多嘴，而自己身后这个身穿白色一字肩连衣裙的女子，是第一个主动说话的女侍。
　　见楚墨投来目光，她微微低首，但一双清澈的双眸却是很认真的和楚墨对视，眼底没有半点畏惧或者退让的神色。
　　楚墨收回视线，他嘴角微微勾起，随后声音略带笑意道：
　　“既然我们家如玉都替曹老作证了，那我在疑神疑鬼就招人厌了。
　　其实我以前也有做些善事的想法，只是一直没有找到信任的人，在加上网上各种报道弄的我也没有什么信心，心思也就淡了。
　　我们家如玉相信曹老这里能够保证每一笔资金都能用到刀刃上，那我也不吝啬，第一期就先捐十个亿好了。”

第156章 永生俱乐部雏形
　　楚墨言语轻松，神色中带着淡淡的笑意，只是他话语落下，面前的老人眼底突然闪现一抹精光，随后爽朗大笑的曹仁义立刻道：
　　“那个丫头，如玉是吧，给老头子我换酒，今天我和你们楚总好好喝一杯。”
　　他没有问楚墨是不是在开玩笑，到了他们这个层次，不会有人随便拿十个亿去开玩笑。
　　身上穿着一字肩连衣裙的女子微微弯腰，轻轻后退两步后，这才转身去了酒柜。
　　片刻，名叫如玉的高挑女生为老人倒了半杯红酒，而此时，一旁原本正在喝咖啡的范志坚同时道：
　　“既然大家都性质都高，我要是在端着一杯咖啡就扫兴了，小玉，帮我也倒一杯红酒。”
　　片刻，三人举起酒杯，轻轻碰杯后，叹息一声的老人轻轻道：
　　“楚总，说实话，我的这个一元基金会，前前后后我快投了七十多亿了，手里有点闲钱，基本上都被我投进去了。
　　就是这五千万也是我东凑西凑的，别看我是身价千亿的大富豪，除了那些不能动的，在加上留给子孙后代的，真的能让我随意指挥的资金还真没有多少。
　　说实话，楚总我真的很佩服你。
　　以楚总这个年龄而言，和你差不多大的二代三代们，大多只知道吃喝玩乐，你让他们花个几十万上百万买车买包包，他们这小孩子连眼都不带眨的。
　　真的让他们做点用意义的事，那就真的是铁公鸡，一毛不拔。
　　就说今天的晚会，年轻人也来的不少，但他们来这里就是看热闹的，真正捐钱的年轻人一个没有，所以楚总你的慷慨就更显得难能可贵了。”
　　楚墨只是听着，并不发言。
　　这还是他第一次真正意义上和顶级豪门闲聊，身价千亿的超级富豪，他之前一共也只是见过三人，其中有刘曼丽，周家老爷子周世兴，再有就是今晚见过的卢爷。
　　这几个人楚墨虽然和他们有过接触，但大多只是泛泛之谈，根本没有深入内心的好好交流过。
　　而此时面前的范家家主范志坚也好，曹姓老人也好，两人都是实实在在的千亿身价，能够和这样的人坐下来认真的交流，机会真的很难得。
　　十个亿的捐款楚墨不在乎，之前拍卖会三十个亿打水漂他都不眨眼，而这十个亿实实在在用在了实处，他更是心安理得。
　　“楚老弟，这天香园可是首富辛辛苦苦经营了四五年的家产，老弟是用什么方法把天香园从张达华嘴里抢来的？”
　　这个问题范志坚一直想知道，现在见到楚墨本人，在加上现场气氛轻松，他便很自然的询问了出来。
　　当然不是一帆风顺，之前展冰雪带着专业团队和首富谈了一个多月都没有结果，要不是楚墨抱着亏损百十亿和首富打价格战的决心，也不可能让他就范。
　　而且如果不是自己来的巧了，整个天香园八十五层以上也早就被首富搬空。
　　当然，这事情楚墨也懒得和对方解释，他只是随意道：
　　“可能首富是被我的诚意打动了，天香园正好在我布局的圈子最中心，首富如果坚持，等我把附近所有五星级酒店收购，天香园就是身在敌营，首富可能不想看到那样的场面，所以这才便宜了我。”
　　对面的范志坚见楚墨不愿意多说，也就不在多问。
　　而此时，将视线转向对面的老者身上，楚墨轻轻道：
　　“曹老，您加入天香园俱乐部已经两年多了，期间仅仅只是来了一次。
　　您老也知道，现在天香园属于我的旗下，我得向您取取经，怎么才能真正把俱乐部做大，把曹老您老这样的人吸引到俱乐部里来。”
　　对面的老者刚刚收到楚墨十个亿的捐款承诺，正是心情大好的时候，之前他大费周章的举办慈善晚会，广邀魔都上层名流，也不过收到了区区两千多万的捐款，楚墨一出手就是几十倍，老人自然对楚墨另眼相看。
　　他放下手里的高脚杯，很是郑重道：
　　“要说魔都最顶留的俱乐部，还是咱们脚下的天香园，不过首富张达华走了一个极端。
　　他以为只要有美色相伴，就能招来顶级豪门加入，事实上结果也很不错，俱乐部里美人如织，的确吸引了相当一部分的豪门。
　　但真正说起来，来这里的大多是一些心智不坚之辈，这样的人，难有更大作为，而真正有大志向之人，必然是有大毅力之人，这样的人，恨不得一分钟当一天用，哪里有时间来这里享受什么风花雪月。
　　所以我说张达华走了一个极端，他的这个天香园发展的不错，但也只是到这个地步，想要更近一层，那就必须要有一些更加高大上一些东西，至少美色是无法吸引我这样的老东西的。
　　楚家小子，我见你志向非小，绝不甘于这点程度，你要是想真正做大，就要设身处地的想一想，我这样的老头子，还有那些大智大慧之人，他们真正像要得到是什么。
　　美色？权利？这只是最低级的阶段，你要想的更高，眼光也放的更远才行。”
　　老者淡淡的话语落下，大厅中一片安静，一侧的范家掌门笑而不语。
　　正如老人所言，这个俱乐部他也只是来过两三回，一是他没有那么多闲暇的时间，这里虽然美女如云，但他又不是晶虫上脑的年轻人。
　　再者，以他的身份地位，只要勾勾手，什么样的女人找不到，没必要非要来天香园。
　　范志坚将目光转向面前的年轻人，他很好奇，这个年轻人会有什么样的办法打动自己这些顶级豪门。
　　四周九名倾世女子神色各异，她们是首富花费了整整四年时间和巨大代价，在全华国各地笼络的倾世尤物，而她们同样也以自己是天香园九十五层女侍身份自傲。
　　别的不说，这里接待的是整个魔都最顶尖的圈子，她们接触的人也是身价千亿的存在，这便是她们自豪所在。
　　而现在，面前三个男人，便是她们存在的理由，更是她们服侍取悦的对象，而当这三个身价千亿的男人聚在一起，即便在外面她们是受人追捧的女神，但在这里，她们只是花瓶，只是陪衬。
　　甚至连说话的资格都没有。
　　认真思考着什么的楚墨眉头微微皱起，他眼底不断有光芒闪现，片刻，轻轻坐直了身子，神色肃穆的楚墨轻轻道：
　　“曹老，假如我投资一千亿，笼络全球最顶尖的高科技人财，研究能够让人长寿的基因药剂，当然，我们是科学研究，不是什么装神弄鬼，一千亿的资金，我会实打实的投进去，诺贝尔奖的顶级科学家有多少请多少……
　　这样一个致力于延长人类寿命的俱乐部，不知道能不能吸引曹老的兴趣。”
　　闻言，曹仁义眼底猛然闪现一抹精光，他放下手里的高脚杯，整个人郑重坐直了身体，同时神色认真道：
　　“假如楚总所言属实，就算你把我拒之门外……
　　闯，我也要闯进来。”
　　老人话语郑重，眼底更是带着一抹莫名的光彩。
　　曹仁义今年已经七十四岁，他能明显感觉到自己的身体每况愈下，他每年几亿十几亿的做慈善，有这方面的心思，求个心安是一方面。
　　而另一方面，又何尝不是老人知道自己时日不会太多，他想趁着自己还在，多这一些意义的事情，这样即便自己哪天撒手，曹家子孙也能受益。
　　事实上曹仁义已经有了为自己事后布局的打算，生老病死，是世间至理，无人能够改变，也无人能够违逆，即便他是身价千亿的曹仁义也不行。
　　可这并不代表他真的已经看淡生死，假如这世间真的有延年益寿的丹药，他愿意用自己一半身价换取十年寿命。
　　只是，这世间没有这样的丹药，所以他也无从购买。
　　不过，如果真的有人不惜代价，花费巨额资金去研究延年益寿的药品，曹仁义自然是抱有好感的。
　　老人目光直直的放在面前的年轻人身上，想要从他的眼底找到一些有用的信息，只是面前的年轻人虽然年龄不大，可身上却带着一股老成持重的稳重。
　　果然如同范家家主所言，面前的年轻人，有着不属于他这个年龄阶段的成熟。
　　“楚总是真的有意做这方面的研究？或者只是刚刚有些想法？”
　　曹仁义还没有开口，范家家主范志坚却是突然询问道。
　　轻轻晃动手中高脚杯的楚墨，随意打量了一眼面前这个正值年富力强的高大男子，以范志坚的年龄而言，应该不至于太在意这些才对。
　　看到楚墨的眼神，神色肃穆的范志坚轻轻道：
　　“我本人对这些延延益寿的产品没有多大兴趣，只是老父亲今年已经八十有二。
　　虽然身子骨还算硬朗，但总归年龄大了，家里人都希望老人家能活到百岁，楚先生要是真的有心做这么方面的研究，你的天香园我一天要跑三趟来看研究成果的。”
　　楚墨轻轻点头。
　　他第一次意识到首富之子张冬冬之前给自己提过的计划，对这些顶级富豪而言，有多大的吸引力。
　　在这之前，楚墨想要做顶级豪门俱乐部，他想过购买古董字画吸引一部分喜欢古董的人，也想过建立人脉，用人情邀请那些顶级富豪加入，甚至想过直接砸钱，用一流的服务和奢华的环境吸引人。
　　只是今天，当他见识到了天香园的豪门俱乐部后，才知道自己之前的想法太过天真，也太过想当然了。
　　自己能够想到这些点子，人家首富张达华早已玩烂了，而且人家想到的，做到的比自己还多，比自己还好。
　　首富用了四年时间，花费无数心血这才建立了魔都圈子里最顶尖的俱乐部，在这里千亿以上身价的超级富豪就有五人，无论哪一方面，这些成就都是值得自豪的。
　　但是，如果真正严格算起来，九十五层所谓的最顶级的圈子，地位虽然崇高，可是这里的五个会员其实只是名义上加入了天香园，而事实上，他们平时基本上根本就不会光顾这里。
　　不说年老的曹仁义，除了首富极力邀请，推无可推，这才勉为其难来了一次外，之后再也没有踏足。
　　就算是面前的范志坚，一共也只是来过三次，其中两次还是为了招待客人。
　　至于其他三位顶级富豪，也大多如此。
　　所以，九十五层，与其说是千亿富豪聚集地，其实更像是一个噱头，一个身份地位上的象征。
　　楚墨如果想要超过首富的布局，想要这些千亿豪门真正的把这里当做一个聚会的地方，必须要拿出自己的特色才行。
　　张达华想到的是利用美色吸引人，为此他甚至找来了九名梦幻颜值的女侍。
　　效果还是有一些的，至少但凡有人提到天香园九十五层，都会想到那九个千娇百媚的人儿，想到那帝王般的服务。
　　但效果也极限于此。
　　五名身价千亿的顶级富豪，踏足这里的次数屈指可数。
　　所以，楚墨第一时间想到了上次和张冬冬闲谈。
　　想要打造一个世界级豪门俱乐部，自己手里必然要有这些富豪感兴趣的东西才行，而如果自己掌握了让这些人延长寿命的手段，正如曹仁义所言，到那个时候，就算自己赶，他们也不会离开。
　　他之前没有下定决心，只是因为觉得这事情太过麻烦，投资巨大，耗时级长，在加上那时候自己刚刚获得无限银行卡，脑子里只想着吃喝玩乐，自然没有兴趣去做。
　　而现在，楚墨既然有心打造自己的豪门俱乐部，那便不会在意花费多少资金，浪费多少时间。
　　深深呼吸，在面前两位顶级富豪的注视下，神色凝重的楚墨轻轻点头道：
　　“一千亿，只是第一期的投资，我会用这笔钱搭建研究实验室，广邀世界最顶级的科学家，为他们解决所有后顾之忧，让这些顶级科学家尽心去研究。
　　第二期投资两千亿到五千亿之间，这一阶段我会全力支持科学家们各种实验研究，为他们提供各种实验用材，至于第三期的投资不会低于前两期之和。
　　我的想法是，即便不能研究出无限延长寿命的方法，但至少将整个人类的寿命延长五到十岁。
　　为此，即便花费万亿，也在所不惜。”
　　楚墨眼底带着自信和沉着的光芒，他不是那种信口雌黄之辈。
　　这种事情要么他不说，既然说出口，那自然就会轰轰烈烈的大干一场。
　　“我听闻楚先生一张卡里拥有千亿资金，即便如此，距离万亿这个目标是不是太远了一些？
　　不如这样，楚先生你作为主事人，像整个魔都上层圈子里发出融资邀请，有楚先生的一千亿打底，应该会有很多人对这个项目感兴趣，别人不说，十亿八亿的，我还是愿意为楚先生的研究添砖加瓦的。”
　　说话的是范志坚，他家里老人年岁已大，所以他是真心实意希望楚墨能够立刻投入研究。
　　范家家主话音落下，还不等楚墨开口，一旁的曹仁义便立刻接口道：
　　“我相信以楚先生的身份，不会拿那等事情糊弄我等老头子，这样好了，如果楚先生真的有意做这方面的研究，我愿意拿出五十亿投入研究。”
　　老人话语落下，楚墨却是突然摆手，他无视面前两人奇怪的神色，满脸认真的楚墨认真道：
　　“两位心意我心领了，不过我的研究不接受任何人的捐款或者资助，整个研究费用全部由我一个人承担。
　　一万亿只是想象中的投入，具体多少还要具体实践才能知道，两位也不用担心我会资金不足，我既然提出这个想法，自然就有把握承担所有的研究费用。”
　　他稍稍停顿片刻，语气一转，神色略微凝重道：
　　“两位应该知道，我初来魔都不久，根基尚浅，人脉是我最大的软肋，我手里空有大量闲置资金，却没有足够的人脉。
　　组建世界顶级研究室，是我一个不成熟的想法，我愿意为此垫付资金，但是却没有相应的邀请那些顶级科学家的人脉，这一点还需要两位提点一二。”
　　面前的范志坚两手一滩，略显无奈道：
　　“楚总，这事情我可真的帮不上忙，你要是找保镖，护你家人安全，这事情我当仁不让，可要是说找那些诺贝尔奖的科学家，这事情我真的无能为力，不过……哈哈，我不行，咱们面前老曹可是这方面不的行家。
　　老曹的星月科技本身就聚集着一大堆顶级科学家，虽然研究领域不同，但是这些顶级科学家却有着自己的联系渠道，有老曹一句话，什么样的人不能给你找来。”
　　楚墨将视线转向面前的老人，头发已经半白的曹仁义轻轻点头道：
　　“楚总不接受捐款，我们也帮不上忙，不过在人员邀请上，我会尽力而为。”
　　有这位掌控这市值三万亿科技公司的顶级大佬相助，楚墨原本纸上谈兵的计划便真的可以付之行动。
　　他轻轻举杯，面带认真道：
　　“曹老，范先生，你们将是永生俱乐部第一批会员，我承诺，如果以后我们的研究一旦出了结果，你们将是第一批受益者。”
　　面前两人同时举杯。
　　三个男人轻轻碰杯时，一个市值万亿以上，专门研究人类长寿秘密的世界顶级俱乐部，便显现了雏形。

第157章 楚墨短篇文集和文学少女
　　日上三竿!
　　从床上起来时，楚墨觉得自己的大脑依然有些隐隐作痛。
　　昨晚喝的实在太多了，以后还是要节制。
　　拿过床头充满电的手机看了一眼时间，十一点四十。
　　昨晚从天香园大酒店回来，已经到了凌晨三点，这一觉直接睡到了中午。
　　用手狠狠揉了揉脸颊，在卧室自带的浴室里冲了个澡，洗漱完毕后，穿上女仆早已准备好的定制休闲服。
　　坐上电梯来到一楼大厅时，女仆和管家已经恭敬的等待在一旁。
　　“楚先生，午餐已经准备好了。”
　　昨晚和自己一起，同样凌晨三点才回到别墅的管家丹尼，依然精神抖擞，他微微欠身，身上带着贵族般的礼仪。
　　“嗯!”
　　楚墨轻轻点头，一觉睡到现在，刚刚起床，也是没有多大胃口，不过早上就没有吃饭，现在已经到了中午，就算没有胃口多少也要吃点。
　　直接来到餐厅，依然是十六道菜的丰盛大餐。
　　大厨的手艺自然无可挑剔，等楚墨夹了一道醋溜土豆丝后，酸酸的味道很是开胃，原本还没有多少食欲的楚墨立刻食欲大增，整整吃了一大碗米饭。
　　放下碗筷，来到大厅的楚墨翻看了一会手机，见上面有一个未接电话，当看到上面显示的昵称后，犹豫了一下，便按下了回拨。
　　几声铃响，对方接通，然后一个有些尖锐的声音从电话那头传来。
　　“楚墨，早上打你电话没有人接，我是通知你一声，你自费出版的（楚墨短篇文集），今天已经在全国书店正式铺货了，首印五十万册，现在在魔都大小书店应该都能买到这本书了。”
　　电话那头是楚墨合作了几年的编辑。
　　两人打过无数次交道，也算是彼此相熟，当然，大多数时候两人都是网上联系。
　　一般都是楚墨将自己写好的短篇文章发到他的邮件，由他负责审核，并决定是否定稿。
　　一旦确定稿子没有问题，楚墨就能收到三百到五百块的稿酬，而如果他一旦摇头，就代表这楚墨一天的辛苦白费。
　　可以说，在获得无限银行卡之前，电话那头的秃顶编辑，就是楚墨的衣食父母。
　　不过现在，得到无限银行卡的三个月时间，楚墨虽然也坚持创作，可他已经不太会为了迎合读者口味，迎合市场去创作了。
　　楚墨有了吃喝不愁的底气，便想着写一些自己真正追求的东西。
　　只是这些楚墨自己感觉满意的文章，再次发给编辑后，却大多都被打了回来。
　　理由无非是私货太多，不符合市场需求等等。
　　如果是以前，自己写的绝大部分稿子都被退回，这意味着自己的收入将会大减，楚墨肯定会愁的掉头发。
　　而现在，他已经不在意这些了。
　　只要写出了自己想要表达的，别人认不认可他都不会在意，所以最近这段时间，楚墨已经很少在给电话那头的编辑投稿文章了。
　　两人不咸不淡的聊了几句，楚墨在向对方道谢后，便挂掉了电话。
　　楚墨言语间已经没有了以往那种面对自己衣食父母的恭敬和谦卑，要知道，以前的楚墨，在面对这位一言就可以决定自己稿件成败的大编辑，基本都是小心翼翼……
　　而现在，楚墨和他已经不是一个人世界的人，这次合作之后，两人今后几乎不会再有交集。
　　挂掉电话时，特意看了一眼时间，十二点五十九分。
　　将手机放回口袋，楚墨对着身侧的管家吩咐道：
　　“让江涛准备车，我待会出去一趟。”
　　“好的，楚先生。”
　　接到命令的管家立刻执行，楚墨来到大厅门口，有着一头金色长发的女仆安妮，立刻恭敬的来到自己身侧。
　　她轻轻蹲下身形，有着可爱脸颊的外籍女仆伸出纤纤玉指，温柔的帮自己换上了鞋子。
　　等一切整理妥当，金发女仆轻轻起身，随后退到身侧，微微弯腰的女仆用略带生硬的华语温柔道：
　　“楚先生，请一路小心。”
　　十九岁的安妮原本是艺术学院交换生，她有着一米七的模特身材，鹅蛋脸颊，很是可爱甜美。
　　她和名叫蒂娜的女生一起来到帝王轩一号别墅快半个月了，楚墨原本还担心两个外籍女生年龄小，心性不稳，可能适应不了女仆的身份。
　　不过半个月的观察，楚墨发现两个女生的适应能力都很强，现在基本上已经和普通女仆没有什么差异，能够为楚墨提供很安心的服务。
　　就比如现在，安妮已经理所当然的为自己脱鞋换鞋，甜美的脸颊上没有半点不满。
　　“可惜了。”
　　嘴里轻声叹息，随后对着身侧的女仆轻轻点头后，楚墨便走出了客厅。
　　劳斯莱斯正好停在了身前，已经晋升为保镖副队长的方立虎为楚墨打开了车门。
　　坐在舒适宽阔的后排，关上车门后，车辆启动，身后管家丹尼带着十名女仆立刻恭敬弯腰相送。
　　劳斯莱斯驶出别墅大门，整个人轻轻靠在柔软靠背上的楚墨吩咐道：
　　“去附近最大的书店。”
　　副驾驶位置的方立虎立刻恭敬答应。
　　将视线转向窗外，楚墨脑海中不禁浮现出了刚刚女仆安妮的脸颊。
　　不论是安妮还是蒂娜，两个外籍女仆在一众女仆中，颜值应该算最高的了，尤其是有着蓝色眼眸的蒂娜，她的颜值甚至不输给展冰雪和杨璇，在普通的大学里，至少也是校花级别。
　　只是可惜，就算是蒂娜的颜值，距离天香园九十五层女侍的要求依然差了一些。
　　这也是刚刚楚墨为什么会突然说一句可惜的原因。
　　如果两个女仆颜值在高一分，那么她们就有进入天香园九十五层的资格，那样楚墨也就不用在为寻找新的替代者烦恼了。
　　当然，话又说回来，安妮和蒂娜现在的颜值已经足够高，放在外面也是妥妥的女神级，如果她们两个颜值真的在高一分，估计就不会出现在帝王轩做女仆了。
　　就算想要做大明星，那种级别的颜值已经足够了。
　　他心底暗自叹息时，劳斯莱斯转过十字路口喷泉，很快便出了别墅大门。
　　道路两旁高耸入云的摩天大楼，让楚墨很快把脑海中的胡思乱想抛之脑后，他的思绪再次放在了自己已经出版的书籍上。
　　（楚墨短篇文集）可以说是他这些年创作的心血，楚墨从高中时就开始写作，凭借稿费，大二时就不在向家里要钱，林林总总算了起来，这些年他发表的文章至少上千篇。
　　这次出版的文集一共收集了三百八十篇短文，这其中都是经过楚墨自己精挑细选的。
　　当然，书是楚墨自己写的，对于质量他心底有数，要说和那些文豪大家比，那真的太高看他了。
　　但能够得到杂志社认可，每篇文章都能收获三五百的稿费，要说质量有多差那也不可能。
　　总之这本书的质量应该属于中下层，比上不足，比下……也没有多大的优势。
　　如果不是楚墨自己掏钱出版，自负盈亏，这本书根本就不可能出现全国的书店里。
　　首印五十万册，只能说楚墨财大气粗，要知道，一般自费出书的人，一次出三五万册已经很大胆了，五十万册，只有那些有名气的真正作家才会这样的待遇，向楚墨这样的半吊子，不出意外，绝对会亏本。
　　当然，对于楚墨而言，就算五十万册一本都卖不出去，对他而言也是无关紧要。
　　他要的是这个名气，等以后和父母，亲朋提起，他可以很骄傲的说，自己的书，全国各大书店都有，自然，版权费什么的就是楚墨给父母打的预防针。
　　“等过几天这边的事情安定下来，就可以抽个时间回家一趟了……先给老爸买辆车好了，不能太贵，太便宜也不好，五六十万在那小县城应该属于比较上档次的了。”
　　他心里暗自思索，不多会，劳斯莱斯已经停在了一家书店门前，身高两米三的方立虎恭敬为楚墨打开车门，楚墨走下车时，附近倒是有不少目光都投在了他的身上。
　　早已习惯这种目光的楚墨吩咐道：
　　“你们几个在附近等着就可以了，不用跟在我身边。”
　　几个高大黑衣男子立刻恭敬点头。
　　迈开步伐的楚墨便朝着面前的书店走去。
　　他没有急着寻找自己的书籍，而是很随意的在书店里闲逛着。
　　书店音响里播放的是一首轻音乐，音量不大，不会影响到客人看书，四周的环境同样很是宁静，让人有种心神放松的感觉。
　　楚墨对这里的环境很是熟悉，以前写文章时，他便经常去各大书店淘书看。
　　现在重新踏足这里，他心底的那些浮躁渐渐被一种宁静所代替，指尖轻轻触摸这面前一排排甚至还带着墨香的书籍时，他深深呼吸，金色眼镜下的眼底，带着一抹满足的神色。
　　现在还是中午的时间，偌大的书店里只有三两个客人，不急不缓的楚墨慢慢挑选这自己感兴趣的文章，偶尔碰到一些让他眼前一亮的作品，阅读片刻后，也会拿在手里，半个小时后，他的怀里已经抱着四五本书。
　　当他慢慢来到散文书架时，心跳有那么一瞬间的加快，不过片刻后便归于平静。
　　随后，抚了抚鼻梁上的眼镜，整个人突然显得异常认真的楚墨，视线飞快扫过面前一排排书籍，终于，在第四排一个不太显眼的位置，看到了（楚墨短篇文集）几个字。
　　他立刻停下了动作，整个人仿佛被某种力量定格一般的楚墨，一动不动的盯着面前散发着墨香的书籍，好一会儿，将怀里选中的书放在身后的书架上，轻轻把自己的短片文集抽出。
　　眼底闪现一抹满足的楚墨，用手轻轻抚摸书籍的扉页，整个人都是一副满足而享受的模样。
　　自己写下的文章，终于有一天变成了实实在在的文字，出现在了面前。
　　这是他从高中发表第一篇文章时，便埋藏在心底的梦想。
　　十年后的今天，自己终于完成了年少时的愿望。
　　深深呼吸，随后仿佛抚摸什么无比珍贵之物，慢慢翻开书籍扉页，然后，楚墨整个人便陷入了沉迷之中。
　　这里的每一篇文章，甚至每一个字都代表着自己的心血，文集开篇就是自己高一时发表的第一篇文章，因为很有纪念意义，所以楚墨便把它放在了第一篇。
　　即便十年后的现在，楚墨依然记得自己收到第一篇稿费时心底的激荡。
　　他细细品味着十年前稚嫩的自己书写这篇文章时的心得，嘴角噙着一抹人若有若无的笑意。
　　这篇文章其实是写给自己高中女同桌的告白信，高一时自己的同桌是一个留着大辫子的可爱女孩，她有着一双乌黑的大眼睛，笑起来会露出一对可爱的小虎牙。
　　楚墨现在已经记不太清那个女孩具体的样子，但却是清楚的记得那个女孩一对尖尖的小虎牙……
　　可惜的是，就算自己写下写下这篇告白信，却没有勇气交给她，而最后投稿给杂志社，就是抱着希望有一天她能自己偶然发现，然后知道自己的心意。
　　现在的楚墨再次回头看那时的自己，心底感到好笑的同时，却同样也带着一抹难以言喻的复杂情感。
　　他把第一篇文章看完，正打算翻篇时，附近突然出现一个带着眼镜的中年男子。
　　那中年男子同样在面前的书架上刷选，楚墨特意看了一眼书架的第四排，心底猛然有了一抹期待。
　　如果别人看到自己的文章，他们会喜欢吗？
　　他不自觉的后退两步让开了面前的位置，手里虽然一直捧着书，可视线的余光一直放在面前正在挑书的男子身上。
　　随着对方一本本，一排排不断的筛选，当对方的视线放在第四排时，楚墨已经瞪大了双眼。
　　他屏住呼吸，然后直直的看着面前的中年男子，当对方的视线从（楚墨短篇文集）上一扫而过后，原本大气都不敢喘的楚墨突然长长叹了一口气。
　　回过身的中年男子奇怪的看了楚墨一眼，不过似乎没有找到自己感兴趣的书，对方便转身离去了。
　　就在楚墨将视线重新放回手里的书籍上时，口袋里突然传来一阵铃响，寂静的书店中，电话铃声显得很是刺耳，楚墨立刻放下书，拿出手机后，看也不看，直接按下了接听。
　　他不想影响别人，轻轻蹲下身行，随后放低声音道：
　　“你好。”
　　“你好，楚先生。”
　　电话那头是一个很好听的女声，不过不是展冰雪或者秦紫萱这些熟悉的人，但听声音似乎又有些耳熟，犹豫了一下的楚墨轻轻道：
　　“请问，你是哪位？”
　　“楚先生，我是如玉啊，昨晚我们才见过面的，您不会这么快就忘记了吧。”
　　楚墨微微皱眉，他的大脑开始快速思考，只是一时间却没有得到答案。
　　电话那头的女生没有得到回复，显然有些失望，随后微微失落道：
　　“天香园九十五层的如玉。”
　　闻言，脑海中立刻浮现出一张倾世容颜的楚墨恍然道：
　　“原来是你……你怎么知道我的电话的？对了，找我有事情吗？”
　　电话那头正是天香园九名女侍其中一人，没记错的话，这个叫做如玉的女孩是水木大学高材生，昨晚自己和曹仁义几个大佬谈论捐款的事情时，她曾经为曹仁义作证过。
　　楚墨对她有些印象，但却不明白她找自己有什么事情。
　　对方显然早有准备，楚墨声音落下，百灵鸟一般的声音便轻轻传入耳中。
　　“为了方便为顶级富豪服务，我们这里有客人的一些基本资料，其中就有联系方式。
　　至于找您，我是想和您商议一下关于捐款的事情，昨晚楚先生您不是向曹先生的一元基金会捐款十个亿吗，我觉得一元基金会在运作上还是有一些漏洞，所以想当面和您汇报一下。”
　　楚墨微微皱眉，他轻轻道：
　　“这事情你直接找曹仁义不就好了？曹先生对一元基金会很重视，如果你提的意见合理的话，对方应该会考虑的。”
　　楚墨话语落下，对面的女子声音弱弱道：
　　“正是因为曹先生对一元基金会很重视，我这样的小人物提的意见才没有分量啊，再说楚先生您是我们的大老板，有问题我向您反应，再有您转告曹先生，这样才符合程序啊。”
　　沉默了片刻，自己在图书馆里，不便多说，放低声音的楚墨便开口道：
　　“我在惠水路的向上图书馆，你来这里找我吧。”
　　说完话，楚墨便把手机挂掉，站直身行时，楚墨眼底便带着一抹沉思。
　　不过片刻，嘴角微微勾起的楚墨突然好笑道：
　　“这些小女生，心思真的不少。”
　　将手机放回口袋，重新拿起书籍，视线重新放在面前的文字上时，楚墨整个人再次变得波澜不惊起来。
　　当一个人沉寂在某件事中时，时间必然过的飞快，不知不觉，感觉腿脚有些麻木的楚墨活动一下略显僵硬的身行时，这才发现，一本书自己已经看了近半。
　　抬起头时，猛然发现，自己身旁，不知何时多了一个妙曼的身影。
　　楚墨的视线刚刚扫过面前的女生身上，眼角便发现，原本人迹稀少的散文书架附近，居然密密麻麻的挤满了几十个看书的人。
　　毫无例外的是，这些人虽然人手抱着一本书，可他们的目光，却是时不时的放在自己面前的妙曼身影上。
　　楚墨将视线放在名叫如玉的女生身上，发现她手里同样拿着一本书，而书籍的扉页清楚的写着（楚墨短篇文集）。
　　眼底立刻闪现一抹期待，微微挑眉的楚墨轻轻道：
　　“这本书怎么样？”

第158章 为上位不择手段的女生
　　面前的女生身高大概一米六七六八左右，脚上是一双粉红色的高跟凉鞋，和昨晚在天香园见到的精致装扮不同，此刻的女孩一身蓝白相间的吊带连衣裙，瀑布般的长发披散在肩膀。
　　她应该没有化妆，或者只是化了很淡的妆，即便如此，倾世的容颜上依然没有半点瑕疵。
　　楚墨能够嗅到她身上带着一股若有若无的淡淡花香。
　　和自己一样，她小巧的鼻梁上同样带着一副眼镜，只是因为离得足够近，楚墨看到她带着的眼镜只有镜框，却没有镜片。
　　以楚墨对书店的了解，散文书架附近应该是客人最少的地方，一般绝大多数客人走进书店，他们关注最多的应该是各种名著小说的书架，关注散文的读者也有，但只是很少一部分。
　　不过此时，楚墨环顾四周时，却是发现，整个书店的客人大多集中在散文区附近。
　　这里有十八九岁的毛头小子，有二十郎当岁的文艺青年，甚至连四五十岁的大叔都有好几位。
　　相同的是，这些或站或依的客人，每个人手里都拿着一本书，同样相同的是，他们根本就不知道书里到底讲的是什么，整个人的心神，全部都放在了自己身旁名叫如玉的倾世女孩身上，
　　如果依照楚墨原本的性格，在这种被人注视的情况下，他肯定转身离去。
　　可是现在，面前的书架上摆放着十几本自己的书籍，这些刚刚印刷出来，甚至还散发着墨香的书籍对于楚墨来说，有着巨大的诱惑。
　　甚至就算在他面前摆放同等高度的金钱，他都不会多看一眼。
　　四周围拢的目光让他有些不舒服，可是面前的书籍又诱惑着他舍不得离去，轻轻呼吸时，将视线放在面前的女生身上，楚墨发现，她手里同样捧着一本（楚墨短篇文集），而且看的津津有味。
　　“你觉得这本书怎么样？”
　　这是自己一个字一个字敲打出来的书籍，什么水平他心里自然有数，可是当看到别人阅读自己的文章，他心底依然生出一些期待和忐忑的感觉。
　　这种感觉很复杂。
　　他既渴望得到别人的认同，可又因为知道整本书的水平，害怕别人的否定。
　　已经看到第三十四页的如玉，轻轻揉了揉自己可爱的小鼻梁，一个人出门的时候，她就会到带上这幅只有黑色镜框的眼镜。
　　因为这幅眼镜会将她的颜值封印一些，至少出门时不会别人当作大熊猫一样围观。
　　她轻轻合上手里的书籍，作为水木大学的高材生，如玉绝对不是那种空有颜值，却没有大脑的花瓶，她的智商很高，比起普通人要高出一大截的那一种。
　　她清楚的知道自己想要什么，即便是在天香园那种顶级富豪俱乐部，她依然能够保守本心，守住自己的第一次。
　　轻轻合上书籍的如玉将目光放在面前的青年身上，她不会一味的讨好，即便她知道这本书和面前的青年关系匪浅，因为那样毫无意义，当然，一味的贬低那更是找死的表现。
　　所以，微微凝神时，神色很是专注的女生音如天籁道：
　　“怎么说呢，这本书在我的阅读中只能算是中等的作品，就我读过的三十四篇短文来说，作者的文笔优美，修辞手法很是华丽，可以看出本书的作者有着不俗的文字功底。
　　但缺点也很明显，故事太过俗套，作者好像是为了写作而写作，总给我一种没有主题，很是散漫的感觉。”
　　闻言，一旁的楚墨将视线放在面前的书籍上，一时间心底有些小小的感慨。
　　女孩说的很对，自己写下的文章，大多是为了糊口，为了生存写下去，特别是后期，每天一篇的产量真的很赶，甚至很多时候明明没有灵感，但为了房租，为了吃饭，硬着头皮也要写下去。
　　久而久之，他便是为了写作而写作，渐渐失去了自己真正的想法。
　　现在他开始追寻自己内心的真实想法，不在顾忌编辑的眼光，不在顾忌市场反应，不在顾忌读者会不会不满，总之，他在尝试写出一些拥有灵魂的东西。
　　这么做的原因，就是因为楚墨已经察觉到了自己以前的缺点。
　　楚墨轻轻呼吸，打开面前的书籍，再次认真的翻看起来。
　　不论怎么说，这些都是自己的心血，是自己无数个日日夜夜，耗费无数心神写出来的文章。
　　有缺点，楚墨知道，但要说完全没有优点，那就是自我贬低了，这本书全篇收录了三百八十篇文章，糟粕有，但其中还是有不少富有生命力的神来之笔。
　　他细细品味，每一页，每一个字都认真的研读，整个人身上便带着一股无比专注的神色。
　　一旁的水木大学高材生见身侧的青年不在理会自己，一时间有些犹豫，自己刚刚的话语是不是有些重，她正想着要不要用一些比较温和的说法，重新表达一下自己对这本书的喜爱时，身侧的青年突然开口道：
　　“你来这里不仅仅只是为了一元基金会的事情吧，小灵走了，天香园便空出了一个主事人的位置，你有想法？”
　　自己的目的被人一眼看穿，名叫如玉的女生没有半点尴尬，她很自然的将手里的散文集双手抱在怀里，声音温和而自然：
　　“原本我对天香园管事人这个职位并没有多大的兴趣，以前的小灵表面上是我们八个人的领头人，但事实上她也只是首富张达华安排在这里的一枚棋子而已。
　　要权利没有，除了一些虚荣心外，根本就什么都得不到，最后还要把自己搭进去。”
　　轻轻将手里的书籍翻页的楚墨头也不抬道：
　　“哦，那是什么让你改变了主意？”
　　“只是因为天香园现在的主人是您。”神色认真的如玉轻轻侧身，她半对着面前这个比自己大四岁的青年，眼底明亮道：
　　“您和首富张达华不一样，张达华只能看到一步之外的地方，他从全国各地收拢我们九个女生，只是为了讨好那些顶级富豪。
　　但正如曹先生所言，美色对于那些真正的顶级豪门，并没有用处，所以，以前的天香园九十五层，我们九个只是花瓶，半点实用也没有。
　　但您不同，您看到的是两步以外的地方，同样，您也有着张达华没有的魄力和勇气，昨晚您和曹先生，范先生两人的谈论，我们九个都听在耳中。
　　以我愚见，有楚先生在，天香园九十五层将会成为整个魔都，甚至整个华国最顶尖的豪门俱乐部。
　　和以前那种徒有其表不同，以后的天香园，必然会聚集无数顶级豪门，那时候的天香园会成为魔都，乃至华国的中心，而成为这样一个圈子的管事人，这才是我所渴望的。”
　　楚墨嘴角微微勾起，尽管他依然翻看这手里的书籍，可是他的思绪已经不在这里。
　　正如面前的女孩所言，自己拥有无限资金，当长寿俱乐部组建，海量的资金注入，全球无数顶级科学家进场。
　　那时候的长寿俱乐部，将会成为魔都上层圈子讨论的中心，到时候不止魔都，整个华国都会轰动，而那个时候，必然会有无数富豪主动加入。
　　天香园九十五层便是这些富豪大鄂们的栖息地，和以前的门雀可罗不同，那时候的天香园将会被无数顶级富豪踏破门槛。
　　而作为九十五层的管事人，不论任何人担任，都是一步登天的选择。
　　面前这个叫做如玉的女生，她已经提前嗅到了那番前景的美好，所以仅仅只是隔了一天，她便主动找上门来。
　　“天香园九十五层管事人不在仅仅只是一个管事人那么简单，她拥有很大的权势和地位，甚至拥有一言决定某个千亿富豪能不能加入长寿俱乐部的力量。
　　管事人将会受到整个魔都，甚至整个世界所有顶级富豪的尊敬，可以说，她本身就是一个千亿豪门。”
　　嘴角轻轻勾起的楚墨随意的合上手里的书籍，他看都不看面前的女生一眼，声音平淡道：
　　“你凭什么以为自己能够担任这样一个职位？”
　　两人声音虽然不大，但书店本身就很安静，再加上四周几十个人的目光原本就放在身旁的女生身上，所以两人的谈话自然会落在不少人耳中。
　　见有人已经满脸疑惑的看着自己，将手里的（楚墨短篇文集）拿在手里，随后转身将原本自己放在书架上的三本书同样拿起，正打算转身离去，身侧的女生突然开口道：
　　“楚先生，我能力，有信心做好这个职位，而且，我同样有这个岗位最需要的东西，那就是忠心。
　　正如您所言，管事人这个职位异常重要，那么这个位置便需要一个绝对对您忠心的人，我会把我的所有都奉献给您……包括我的灵魂，我的身体。”
　　这是一个为了上位不择手段的女孩。
　　当然，这个评价并不是贬低的意思。
　　对于楚墨而言，天香园九十五层的确需要一个管事人，无论是管理酒店的展冰雪，还是负责俱乐部的杨璇，她们只是统筹管理，而这就需要一个具体做事的负责人。
　　楚墨原本的想法就是在八个女侍中选择一个。
　　至于选谁，他还没有想好。
　　不过，事实上楚墨对八个女侍中名叫凉冰的女生更有好感，不是因为别的，只是因为她是八个女侍中最漂亮的一个。
　　凉冰能够在八个倾国倾城的女生中脱引而出，便是因为她有着几乎和丁茜相当的梦幻容颜，是那种一个眼神就能把男人魂魄勾走的如梦如幻。
　　如果让凉冰作为天香园九十五层管事人，至少在颜值上是足够的，至于心性人品这些，只能等以后慢慢考量。
　　不过，楚墨虽然对那个叫做凉冰的女侍有偏向，可她却没有面前女生的主动和果决。
　　面前的如玉颜值比凉冰差了一丝，但她的眼光和行动力却远非凉冰可以比拟。
　　仅仅只是自己拿下天香园的第二天，长寿俱乐部甚至还没有影子，这个女孩在做出了判断后，便选择了果断出手。
　　而且，她同样有着非凡的胆识，将自己的所有，包括灵魂和肉体全部压在管事人这个职位上，可见她的心性有多么果决。
　　即便只是为了女生的这份胆识，楚墨觉得自己至少应该给她一个上位的机会。
　　原本已经转身准备离开的楚墨轻轻停下了步伐，他手里拿着四本精挑细选的书籍，摆在最上面的便是那本（楚墨短篇文集）。
　　轻轻回头，眼角余光扫了一眼身后的女孩，神色平淡的楚墨随意道：
　　“我可以给你一个机会，现在，向我证明你自己。”
　　水木大学第一校花，天文系大三学员如玉，轻轻摘下自己鼻梁上的黑色眼镜。
　　她将自己披散在背后的绸缎般长发撩了一些，轻轻放在心口，同时把身上蓝白相间的连衣裙轻轻上提。
　　在漏出修长匀称的小腿后，不知从何处拿出一支口红的女生在自己的唇间轻点，抿了抿嘴唇，顿时，艳丽的红唇让她整个人身上便多了一股妖娆妩媚的气质。
　　她将手里的书籍放下，一股知性而青春的女大学生气质同样在身上显现。
　　就这样，身上带着妩媚和清纯并存的女生，从面前的书架上随意挑选了一本书籍，踩着优雅步伐的女生轻轻来到一个带着眼镜的青年身前时，在对方慌乱和不知所措的神色中，有着梦幻般容颜的女生展露出最最甜美的笑颜，声音如同天籁一般轻轻道：
　　“这本小说是我高三时看过的，我觉得书里的男主角和你真的很像，都是一种内向沉稳的性格，而一旦遇到事情，你们都有着坚定努力上前的心态，我真心向你推荐这篇小说。”
　　她将怀里还带着自己体温的书籍轻轻放在眼前青年面前，那脸色早已涨红的男生二话不说便将书拿在了手里，随后，迈开脚步的眼镜青年迫不及待的便朝着收银台的位置走去。
　　那带着眼镜的青年心底已经决定，今晚就算熬夜，他也会把这本书看完。
　　有着梦幻般容颜的女生并没有任何停顿，在那眼镜青年转身离去的同时，她已经重新来到了书架旁。
　　目光随意打量，几乎片刻，她便选定了一本散文选集，随后再次迈开脚步的女生轻轻站在了一个四十岁的中年男子面前。
　　那中年男子虽然年龄很大，可是在面前梦幻般的女生面前，他依然下意识的吞咽了一下口水，不过立刻意识到了不妥，男子脸上立刻闪现一抹尴尬的神色。
　　“大叔，我刚刚看你视线好几次都停留在这本书上，你应该很喜欢这本散文集才对，既然有眼缘，为什么不拥有它呢，有些人错过了就是一辈子，而有些书错过了也是一样。”
　　有着无暇容颜的女生，举起自己白嫩如雪的玉手，她将手里散发着古朴气息的厚重散文集，轻轻放在中年男子面前，清纯的眼底带着仿若星辰大海一般的璀璨光芒。
　　中年男子微微愣神，片刻后，同样伸出双手将女孩手里的书籍接过，他冲着这个和自己女儿一般年龄的女生轻轻点头，随后怀里抱着那本厚重散文诗集，男子同样大步朝着收银台而去。
　　这本书他的确喜欢，之前来看过几次，只是因为他的零碎时间不多，每次只能看一两篇，怕买回家后放下便捡不起来了。
　　不过今天，他打算买下这本书，和那个女孩眼底的纯真有关，同样也是因为他打心底喜欢这本书。
　　只是，让他稍稍疑惑的是，为什么他的视线只是下意识的在这本书上停留了几眼，那个女孩便精准的找到了自己的所爱……
　　中年男子将厚厚的散文诗集放在收银台，等书店服务生扫码的功夫，他轻轻转头，便看到，散文诗集区，又一个十八九岁的小青年，手里抱着一本书籍，正兴高采烈的朝着这边走来。
　　……
　　“这本（钢铁丛林）是我上大二时读过的，我曾经为书中一个叫做孙娜的配角流过眼泪，希望你也能从书中找到让自己感动的地方。”
　　名字叫做如玉的女生将手里的书籍交给附近最后一个矮个子青年时，那头发乱糟糟的青年重重点头，他呼吸略显急促，从女孩手里接过书籍后，矮个青年突然道：
　　“这本书我其实看过，不过为了你，我愿意在看一次。”
　　话语落下，好像兔子一样的矮个男生抱着书，便快速的消失在视线中。
　　将这一切全程看在眼里的楚墨神色平淡，他并没有发表任何言论，而是静静的思索着什么。
　　二十七分钟，三十六本书。
　　平均每分钟卖掉一点三本书籍，这个女孩，的确和普通的女生很不一样。
　　就在楚墨以为一切都结束的时候，名叫如玉的女生突然迈开了脚步，然后在楚墨的视线中，她径直的走向对面收银台。
　　在和收银台前的两个女生耳语几句后，便转身朝着书店门口走去。
　　怀里抱着四本书的楚墨上前几步，然后，便看到那有着倾世容颜的女生轻轻站在了书店门前，深深呼吸，整个人身上瞬间充满了无尽魅力的女生双手交叉放于身前。
　　然后，身上待着魅惑和清纯气息的女生声如天籁道：
　　“书是流淌的血液，书是灵动的生命，书是无尽的源泉，在书中行走，我感到的是智慧，是兴奋，是温馨与宁静……
　　读一本好书，便相当于结交了一个新的朋友，与书为友，就好像严冬里遇到了炭火，它会以无私的自信给你燃起澎湃与激情。
　　与书为友，因为读一本好书，就像迷途的航船遇到了航标灯，高扬理想的风帆，驶向人生的旅途…
　　……”
　　书店门口，原本脚步匆匆的行人如同定格了身形，他们将视线投在书店门前那有着梦幻容颜的女生身上，有人瞪大了双眼，有人屏住了呼吸。
　　在女生清脆如同天籁般的声音中，有人继续迈开步伐，满是不舍的离去，但同样也有人调转了脚步，走进了书店。
　　原本门雀可罗的书店突然变得热闹非凡，而在那精灵般女孩天籁般的嗓音中，一个又一个的行人不断走进了书店。
　　当收银台前开始有挑选好书籍的客人排队等待付款时，那负责收银的两个服务生这才如梦清醒，然后手忙脚乱的开始为渐渐排起长队的客人结账。
　　看了一眼自己怀里的四本书籍，然后看了看收银台前渐渐排起的长队。
　　深深呼吸，迈开步伐走向收银台的楚墨眼底已经有了答案。
　　这个女生，的确很不一样。
　　或许，自己的确应该给她一个机会。
　　同样也是给自己一个机会。

第159章 竞争与敌人
　　“这位小姐，你是这家书店新来销售吗？我刚刚一共买了十本书，虽然不多，你应该也能够拿到一点提成吧……那个，我能和你一起合个影吗？”
　　面前脸上长满了青春痘的青年，将手里装满了书籍的纸袋放在了自己眼前，书店门口的如玉停下了话语，她一双如同宝石一般的璀璨双眼快速的打量了对方一眼……
　　人字拖，五十块以下的短裤，洗的发白的背心，以及坑坑洼洼的脸颊。
　　她视线朝着装着书籍的纸袋看去，（异界魔法冒险手册）（都市狂神）（我的美女大小姐）……最后一本是（钢铁丛林）。
　　收回了视线，璀璨的眼底满是认真的如玉，凝视着面前和自己同龄的青年，她声如天籁道：
　　“（钢铁丛林）是一本好书，真的希望你能认真的看完，另外，我推荐你看一下敷尔斯的（生命如花），这本书教会了我生命的意义……”
　　她话语说了一半便轻轻停下，书店里，手里同样拎着一个纸袋的高大青年已经在柜台前结完帐，正朝着门口大步离去。
　　有着梦幻容颜的女生，朝着面前的青年微微致歉，随后在对方瞪大的双眼中，她快步朝着渐渐离去的男子身影追去。
　　“楚先生，我帮您拿着吧。”
　　和那手里提着纸袋的青年并肩，随后微不可查的落后对方半个身位，神色略带恭敬的如玉微微欠身道。
　　身侧的高大男子很自然的将手里的书袋递给了自己，双手接过后，如玉的眼角便看到身后几名异常显眼的黑衣保镖，正不紧不慢的跟在身后。
　　她没有多言，只是这般请悄悄的跟在男子身侧。
　　如玉知道摘下黑色镜框的自己对沿途的路人有多大的杀伤力，附近但凡和自己照面的行人无不停下脚步，随后目光死死的盯着自己的身影，甚至还有一些无聊的男生调转了脚步，远远的跟在了自己身后。
　　如果不是自己身边有着气质不凡的青年，她现在应该寸步难行，被一个个搭讪的行人拦住去路。
　　这一点她毫无疑虑，并深有体会。
　　微微落后高大男子半个身位的如玉突然有些好奇，在不知情的路人眼里，自己和这位楚先生会是什么样的关系？
　　郎才女貌的情侣？
　　不过，应该没有哪一对情侣逛街时，男生空手而行，让女生拎着东西的吧。
　　她心里胡思乱想了片刻，面前的青年却是突然停下了身形，心神不宁的如玉没有来得及收回脚步，便狼狈的撞在了他的肩膀……
　　索性力道不大，两人一触即分，只是看了一眼自己的心口，如玉脸颊难得染了一层淡淡的红霞。
　　“这家书店环境很不错，我之前经常在这里掏书，有时候会碰到店家回收的旧书，会打五折，甚至三折，很划算。”
　　青年神色淡漠，眼底却带着一抹回忆，他话语落下，便转身走进了身侧的书店。
　　咬了咬红唇的如玉轻轻歪头看着青年的背景，眼底却是第一次带着一抹好奇。
　　这个几百亿收购天香园的青年，这个挥手间便捐款十个亿的男生，他到底是什么样的人？为什么会对书店里打折的旧书感兴趣？
　　如玉苦苦思索，却不得要领，不过眼见男生的身影消失在书架后，迈开步伐的如玉便快步追随他的脚步。
　　（文华短篇文集）
　　（三百六十五个感人故事）
　　（夏日大作战）
　　他的视线在一本本书籍上不断略过，金色眼镜下，一双满是深沉的眼底却透漏着一股宁静平和的神色。
　　如玉没有打扰他，只是在一侧静静的观察着，哪怕他的视线在某一本书籍上多停留一秒，如玉都会深深记下那本书的名字。
　　“楚先生，你是不是在找那本（楚墨短篇文集）。”
　　见他一排排，一个个书架不断的探寻，始终跟在身后的如玉小声询问道。
　　“是……也不是。”
　　这是什么意思？
　　如玉微微眯起狭长的眼眸，见他视线始终放在面前的书籍上，甚至没有回头看自己一眼，这让如玉第一次对自己的魅力有了一丝怀疑，以前不论遇到的任何男生，哪一个不是以自己为中心？
　　是自己魅力减弱了？
　　这样的想法刚刚在脑海中升起，当察觉到书架四周十几双不断往自己身上扫的目光时，如玉便立刻摇头否定了。
　　自己的魅力并没有减少半点，而是面前的青年和普通人不一样罢了。
　　她突然想起天香园九十五层里遇到的那些身价千亿的超级富豪，曹仁义也好，范志坚也罢，他们对美色似乎并不是很在意，不说自己，就算是那个连自己都要嫉妒的凉冰，在那些超级富豪眼里，也只是不过如此罢了。
　　难道当一个人的身价一旦超过千亿以上，视线和格局就变得和普通人不一样了？
　　面前的青年身价绝对千亿不止，是不是说，在他眼里，再美的女子，也只是红粉骷髅？
　　就在如玉暗自思索时，神色平淡的男子却是突然开口道：
　　“我只是在享受找书的过程。”
　　视线最终定格在眼前的书籍上，眼底带着一抹笑意的楚墨轻轻呼吸，他从书架角落抽出了那本（楚墨短篇文集），轻轻站直身形后，用手抚摸着书本带着墨香的扉页，深深呼吸，眼底便带着一抹陶醉。
　　“楚先生，这本书是您写的吧。”
　　安静陪在身侧的女生开口询问时，楚墨轻轻点头，他眼底带着一丝自豪，随后翻开书籍扉页，再次将目光放在了开篇第一篇文章上。
　　“第一篇是写给高中时女同桌的，她头发很长，眼睛很大，那时候我很喜欢她，就写下来这篇表白信。
　　只是那时候的我还是太腼腆，没有胆量交给她，转手投给了杂志社，希望有一天那个女孩能自己发现，有个男孩在心里偷偷喜欢她……这便是我的第一篇文章，是不是很傻。”
　　楚墨嘴角微微勾起，他将视线放在面前的倾世女子身上，不知为何，脑海中那个扎着单马尾的可爱同桌，似乎和面前的女子面容重合在了一起。
　　“没有，只是觉得很浪漫，很唯美，也有一些惋惜。”
　　名叫如玉的女生眼底满是纯真的和自己对视，收回视线的楚墨随意道：
　　“如玉这个名字应该是天香园给你起的花名吧，你本名叫什么？”
　　“名字只是一个代号，我说了，您也不会用心记在心里，反而可能转眼就忘了，如玉这个名字就很好听，我也很喜欢，楚先生，您就一直叫我如玉就好了，如玉，如意，事事如意，只是希望楚先生能够事事如意。”
　　手里拿着书籍的楚墨再次将目光放在书架上。
　　他一边继续掏书的同时，声音略带好奇道：
　　“天香园一共九名女侍，我接触最多的是那个叫小灵的女生，原本我对她感官不错，可惜她是首富的人，不能强留。
　　去掉已经离开的小灵，你是我接触的第二个人，你倒也给了我不少惊喜，听说你们几人中还有人是黑客，同样也有留学生，天香园中，除了你之外，还有值得我期待的人吗？”
　　楚墨的眼底带着一抹淡淡的好奇，他视线再次停留在一本（心理学入门）的书籍上，不过片刻，便再次移开了视线。
　　“能够让楚先生感兴趣的人，应该还是有的，别人我不太熟悉，但至少凉冰姐应该算一个，当然，她到底值不值得楚先生您关注，今晚之前就能得到答案了。”
　　有着修长双腿的如玉身姿站得笔直，她见面前的青年向自己投来询问的目光，便轻笑解释道：
　　“楚先生您应该知道，凉冰姐是我们几个人中最漂亮的，之前天香园四号会员曾经为了追求她来过天香园六次，豪车钻戒送了不少，不过到最后凉冰姐依然还是在天香园。
　　我听小灵姐说过，四号会员曾经开价两个亿，外加一套三千万的豪宅要拿下凉冰姐的第一次，不过被她拒绝了。
　　那个四号会员有家室，本身年龄又大是一方面，重要的是我能感觉到凉冰姐眼界并不止于此。
　　当然，她值不值得楚先生关注，今晚就会有答案，我知道她定了明天八点离开魔都的机票，如果今天她没有行动，那她就配不上楚先生的关注，也不配让我如此重视。
　　当然，如果她今天能够有所行动，那我到是会高看她一眼，只有这样，她才配和我竞争九十五层管事人的职位。”
　　转过身形的楚墨认真的看了面前的女生一眼，这还是他第一次如此认真的打量眼前的女生，见她眼神清澈，眼底完全没有半点异色，不由轻笑道：
　　“怎么？你不怕自己多一个竞争对手？”
　　楚墨话语落下，面前手里拿着书袋的女子声音平淡道：
　　“不至于怕，最多只是到忌惮的地步，不过心底又很期盼她的出现，因为如果她同样出现这里，和我一起争夺天香园九十五层管事人的职位，便能证明我之前的判断是没有错的，主事人这个身份，值得我用尽所有去争取。”
　　楚墨挑眉，诧异道：
　　“你之前没有信心？那为什么还要堵上自己的一切？”
　　“我只有六成的把握，毕竟现在一切还没有开始，昨晚的谈话也有可能是你们三个大富豪喝多了胡言乱语，这是一种可能，不能完全排除，所以我才说希望凉冰一起出现在这里，因为她的出现，能够为我的判断增加获胜的筹码。”
　　楚墨摇头，一时间有些不了解这些女孩子脑子里到底想的是什么。
　　不过他之前已经有过决断，想要给面前女生一个机会，这一点没有改变。
　　毕竟，这个机会是她用自己的行动争取的。
　　手里再次拿着一本短篇文集的楚墨转身朝着收银台走去，他大步前行的同时，声音平淡道：
　　“我今天会把附近所有书店逛一遍，可能会逛到很晚，你要是有兴趣的话可以跟在我身边，要是觉得累了可以自己先回去。”
　　同样迈开修长双腿的女子没有说话，她只是紧紧跟在了楚墨身后，用行动告诉了楚墨答案。
　　将书籍放在收银台，正打算拿出手机结账，口袋里的手机突然传来一阵铃响。
　　“先生，一共三十六块八，您是扫码还是现金？”
　　收银台前的小姑娘轻轻询问时，楚墨转头看了一眼身后的女子，便接通了电话，随后便迈步朝着书店外走去。
　　“我用威信支付。”
　　主动上前的如玉拿出自己银白色手机，点开威信支付，扫码后，片刻，手机传来扣款三十六点八元的短信提醒。
　　她将收银台上那本（楚墨短篇文集）拿起，放进手里的书袋里，几本书虽然不重，但拿久了依然有些手疼。
　　不过她没有半点抱怨，能够为眼前那个青年服务，不说她，就算是天香园剩下的八个女侍，任何人都心甘情愿吧。
　　她心底正想着待会要不要主动加一下对方的威信，书店门口的青年终于放下了电话，来到自己面前，高大男生自然道：
　　“你加我一下威信，我把刚刚的钱转给你。”
　　没有任何犹豫的女生拿出了自己的手机，两人互加威信，片刻，如玉的威信界面便出现了一个三十六块八的红包。
　　等女生直接点击领取，眼底突然带着一抹笑意的楚墨轻轻道：
　　“你猜刚刚电话是谁打来的？”
　　闻言，眼底突然闪现一抹莫名光彩的如玉轻轻道：
　　“凉冰！”
　　楚墨点头，他也没有买什么官司，一边迈步向前的同时，嘴角微微勾起道：
　　“这个女孩子的确有些意思，不过她下定决心比你晚了整整三个小时还多，你是一点三十五给我打来电话，现在已经四点四十。
　　我给了你一次机会，为了公平起见，我会同样给她一个机会，当然，你在我的心中得分已经比她高了两分，。
　　一分是你比她早了三个小时下定决心，另外一分是你之前在书店里的表现。
　　不要小看这两分的优势，她想要超过你，绝不会那么轻易。”
　　身侧的女孩眼底没有任何畏惧，她神色平淡，如画的容颜上更是带着一抹果决之意。

第160章 上位者游戏，爪牙和利齿
　　（给她的信）
　　这是楚墨短篇文集开篇的内容。
　　正是这篇告白信，开启了楚墨的文学之旅。
　　记得上高二时，体育课下课，同桌的马尾女孩突然说她要去小卖部买水喝，楚墨当时便开玩笑说你也帮我买一瓶好了。
　　当时他的确是用一种开玩笑的语气说的，因为自己没有给她钱。
　　不过没有想到的是，不多会，她居然把一瓶冰凉的可口可乐从窗外给自己递了过来。
　　那时楚墨就正好坐在窗边的位置，看着她递来的冰凉可口后，这才发现，她买了两瓶，一瓶自己拿在手里，另一瓶透过窗户向着自己递来。
　　如果楚墨顺手把可乐接过来，估计就不会有现在的记忆犹新。
　　他清楚的记得当时的自己很不可思议的拒绝了女孩，他没有接过马尾同桌的可乐，尽管她一再坚持，但楚墨依然没有收下。
　　现在想来，那时候的大眼睛同桌之所以绕了一圈子，特意来到教室后面的窗外，然后透过窗户递给自己可乐，就是怕被同学发现，可惜自己的一再推脱，到底还是引起了其它同学的注意。
　　最后，那瓶冰凉的可乐给了后座的一个男生，楚墨最终还是没有收下。
　　他不知道那时单马尾为什么要帮自己买那瓶可乐，但现在回头去看，那时候的自己，真的是标准的钢铁直男啊。
　　“怪不得我会单身到现在。”
　　手里捧着一本（青春记事），随意翻看了一会后，书中作者对年少时的追忆，让楚墨不自觉的想起了自己的青春岁月，他又不可避免的想起了马尾少女，想起了那段已经深深刻印在脑海中的往事。
　　好一会儿，轻轻发出感慨的楚墨将书籍合上，便随意拿在了手里。
　　这是他在第四家书店挑选的第十一本书。
　　“楚先生，我帮您拿着吧。”
　　这是一个比起身侧名叫如玉的女生还要高挑匀称的倾世女子。
　　穿上细高跟的她几乎到了楚墨眉宇的位置，身上是一件黑色的百褶裙，裙摆刚刚到膝盖，行走间偶尔会漏出黄金比例的修长大腿。
　　她鼻梁上带着一副大大的咖啡色墨镜，几乎将巴掌大的清秀脸颊遮挡了一半，不过即便如此，仅仅只是漏出的娇艳红唇和细腻的下巴，依然能够看出她有着不俗的颜值。
　　楚墨将手里选中的（青春记事）交到了她的手上，百褶裙女子立刻双手接过，神色中满是恭敬之色。
　　自然，她就是半个小时前给自己打电话的凉冰。
　　天香园九十五层九个女侍中，最漂亮的那个。
　　她脸上大大的墨镜让楚墨看不到她的容颜，转过身形的楚墨重新将注意力放在面前的书架上，声音随意道：
　　“从你站在这里的那一刻，对你的测试就已经开始了，你已经落后一旁的如玉两分，原本颜值是你的加分项，可惜你一直带着墨镜，把自己的优势隐藏了起来，我现在已经在考虑是不是给如玉在加一分。”
　　闻言，名叫凉冰的女生立刻弯腰，她声音略带歉意，伸出白嫩玉手摘下自己鼻梁上的墨镜同时，声音如兰道：
　　“实在抱歉，我只是怕摘下墨镜后给楚先生您带来不必要麻烦，失礼了。”
　　视线一直放在面前书架山的楚墨双眼突然一亮。
　　他终于在第四家书店又一次找到了自己的（楚墨短篇文集）。
　　这家叫做雪域的书店，把自己的书籍放在了散文书架最上排的位置，这个位置虽然不是中间最好的位置，不过比起前面三家把自己的书籍塞在最角落要好很多了。
　　他将刚刚印刷出来，还带着墨香的短篇散文从书架上抽了出来，嘴角带着一抹笑意的楚墨轻轻抚摸着书籍的扉页，转身正打算离去，视线的余光便撇到了身侧摘下了墨镜的百褶裙女子。
　　没有了墨镜的遮挡，那张仿佛画卷中走出来的倾世容颜，足以和皓月争辉。
　　楚墨看着她那双宝石一般的眼眸，嘴角的笑意微微收起，片刻，轻轻点头，随后缓缓叹息道：
　　“果然，就算什么都不做，这张漂亮的脸蛋就可以为你增加一分了。”
　　“谢谢楚先生夸奖。”
　　二十四岁的妩媚女子可咸可甜，她既扮演得了清纯可爱，也能在瞬间变得娇媚动人。
　　手里拿着书籍的楚墨正打算转身离去，突然又想起了高中时的自己。
　　那时的马尾同桌主动给自己递来可乐，自己却因为一文不值的清高选择了拒绝，现在回首，依然觉得那时的自己钢铁直男的可怕。
　　那么现在，两个拥有妖孽容颜的倾世女子主动站在了自己面前，只要自己点头，她们甚至愿意付出她们的所有，可自己现在的表现，又和十几岁的时候有什么区别？
　　难道还要再次等到十几年后，等未来的自己再次回首，心底默默评价一句，“依然还是钢铁直男？”
　　停下脚步的楚墨看了看了自己手里的书籍，随后又在身侧两个拥有梦幻颜值的女生身上打量，最终，深深呼吸时，他声音平淡道：
　　“今天的掏书就到这里，我带你们两个去一个地方。”
　　话语落下，在身后两个女子略显复杂的神色中，楚墨漫步走到了收银台。
　　收银台前，十八九岁的收银员可能是个暑假工，这个身上还带着稚嫩气息的女孩子瞪大了双眼，直直的看着楚墨身侧的两个梦幻女子，一双大眼睛中带着浓浓的震惊之色。
　　用手轻轻敲了敲面前的收银台，见对方依然没有回过神，楚墨只能出言提醒道：
　　“小姐，麻烦你帮我结下账。”
　　“啊……哦，好的好的，先生您稍等。”
　　大眼女孩手忙脚乱的将两本书弄好，见三人就要离去，鼓足勇气的女生突然道：
　　“那个……你们是明星吗？可不可以帮我签个名？”
　　脚步不停的楚墨只是稍稍看了一眼收银台的女孩，他突然好想有些明白刚刚百褶裙女子话语的意思了。
　　走出书店，目光只是在四周随意搜寻了一下，片刻，两名身穿黑色西装的高大保镖已经快步朝着自己走来。
　　“楚先生，您有什么吩咐？”
　　仿佛人型坦克一般的方立虎弯腰低头时，附近人行道上立刻有不少目光都朝着这边投来。
　　而不少人在看到楚墨身后的两个倾世女子时，几乎所有人眼底都带着浓浓的羡慕嫉妒之色。
　　“把车开来，我们去法拉利专营店看看。”
　　“好的楚先生，你稍等。”
　　话语落下，高大男子立刻转身去安排车辆，而此时，楚墨突然对着身侧的两个女孩招手，等她们过来，将两人手里的手袋拎来，随手便递给了身侧的一个高大保镖。
　　等对方接下后，楚墨随意道：
　　“等回去后把这些书送到我的卧室。”
　　“好的楚先生。”
　　二十七八岁的健硕青年立刻点头。
　　并没有等多久，一辆劳斯莱斯幻影和一辆宾利已经缓缓朝着书店门口驶来。
　　等保镖为自己打开了车门，楚墨便直接坐进了劳斯莱斯后排。
　　车里的楚墨刚刚坐稳身形，一阵香风袭来，随后，身上穿着黑色百褶裙的倾世女子已经率先钻进了车厢，等凉冰刚刚坐稳，另一边的车门同样被打开，随后，名叫如玉的女生同样坐在了自己的另一侧。
　　碰碰两声车门关闭的声音传来，书店门口停留的几十双眼镜同样被阻挡在了车外，等楚墨吩咐一声后，劳斯莱斯缓缓启动，两辆价值千万的豪车慢慢汇入了车流。
　　而直到此时，书店门口，原本被两个女生倾世容颜吸引，停下脚步的几十个行人这才缓缓离去。
　　尽管劳斯莱斯后排很是宽阔，但是坐上三个人后便不可避免的有些拥挤。
　　封闭的空间内，两股不同的淡淡清香不断的在鼻尖飘荡，百褶裙的凉冰身上是一股若有若无的茉莉花香。
　　另一边的如玉身上则是一股淡淡的略带薄荷味的悠悠香味。
　　两女身上的香味并不刺鼻，只是若有若无，撩人心弦。
　　楚墨再次抬起手腕看了一眼时间，五点三十。
　　路上已经有些小堵，他怕等自己赶到法拉利专营店后，人家店里已经关门，便朝着前排的方立虎吩咐道：
　　“给展冰雪打个电话，让她和法拉利专营店那边联系一下，就说我待会去视察一下工作，让法拉利那边晚些下班。”
　　前排副驾驶的方立虎立刻答应。
　　而此时，楚墨明显感到身侧的凉冰扭动了一下身子。
　　她身上的百褶裙原本就很短，甚至还不到膝盖的位置，坐下后裙摆自然上缩，如雪般细腻修长的大腿便漏出了三分之一还多。
　　她并没有故作矜持的用双手遮挡，而是很自然的轻声询问道：
　　“楚总，您是要去法拉利专营店视察工作是吗？我和如玉不会打扰到您的正事吧。”
　　嘴角微微勾起的楚墨轻轻摆手，语气轻松道：
　　“不碍事，我也只是随便看看，前段时间我刚刚提了一辆法拉利sergio，昨晚第一次试驾，感觉性能方面比起之前的阿斯顿马丁和布加迪威龙要舒适一些，女孩子开起来也挺帅气，对了，你们两个女孩子有没有驾照？”
　　楚墨话语落下，一侧的玉如立刻接口道：
　　“我大二暑假时已经拿到驾照了，我爸的那辆奥迪被我拿来练手，现在上路还是没有问题的。”
　　一旁的百褶裙这次到显得有些沉默，她只是轻轻道：
　　“我是三年前拿到的驾照。”
　　坐在两女中间的楚墨轻轻点头，他若有所思般开口道：
　　“那就好。”
　　两女见楚墨不在说话，便同时选择了沉默。
　　下班高峰期渐渐到来，沿途道路渐渐变得拥堵，索性道路一直畅通，走走停停，原本四十分钟的路程硬是用了将近一个半小时后才走完。
　　等车队来到汽车城的法拉利专营店时，时间已经到了七点，楚墨看到沿途几个汽车专营店都已经关门下班，便庆幸还好自己提前打了招呼。
　　劳斯莱斯和宾利缓缓停在了法拉利展厅门前，至少二十多名男女销售和专营店所有管理层悉数到场。
　　等方立虎打开车门，穿着百褶裙的凉冰用手轻轻护住裙摆，先是迈出修长匀称的大长腿，脚上踩着细高跟，身高几乎达到一米七八的倾世女子优雅下车。
　　车里的楚墨还没有来得及动身，耳边却是突然传来了一阵吞咽口水的声音，他不以为意的摇头轻笑，挪动身形，整个人便走出了车厢。
　　而此时，大厅最前排，一个约莫五十岁左右，挺着将军肚的中年男子立刻上前，他满脸激动的伸出自己的双手，整个人无比热情道：
　　“楚先生您好，我是法拉利魔都专营店总裁吴志成，我仅代本店所有人员真挚的欢迎您的到来。”
　　楚墨和对方轻轻握手，随意道：
　　“不要搞得怎么隆重，我就是顺便过来看看，大家都不要这么拘束。”
　　中年胖子立刻点头，他见楚墨神色放松，并没有什么不满的表情，这才把心思放在了肚子，同时满脸虚心道：
　　“楚总教训的是，能在您的指导下工作，我们魔都分店一定能够越来越好，再创佳绩。”
　　楚墨从油腻中年男子手里收回自己的手，他不想站在这里浪费时间，直接吩咐道：
　　“现在已经占用大家下班休息的时间了，让普通的销售人员该下班下班，留下一两个人陪我看看就行了。”
　　“能够瞻仰楚先生的风采，是我们所有人的荣幸，楚先生，里面请。”
　　法拉利魔都专营店总裁亲自在面前引路，如玉和凉冰两个拥有倾世容颜的女子相伴左右，迈开脚步的楚墨步入展厅。
　　此刻日光西斜，大厅上悬挂的巨大水晶灯已经打开，柔和并不刺眼的光亮将整个大厅照亮，以楚墨为中心，法拉利十几名高层管理紧紧跟随在身后，几十名销售同样远远相伴。
　　楚墨的视线停留在一款红色的敞篷车前，身侧的专营店总裁立刻介绍道：
　　“楚先生，您面前的这款是法拉利拉法敞篷，这款车官方指导价格：2500～4000万，拉法是继承了恩佐的车型，属于法拉利的顶尖系列。
　　拉法购买条件复杂、全球限量499台，一般顾客有钱也买不到，当然楚先生您要是看中了，自然没有任何问题，这款是混合动力超跑、和保时捷918以及迈凯轮p1合成三大神车。”
　　随意的瞥了几眼，调转脚步的楚墨再次来到了一辆车前，中年男子立刻介绍道：
　　“楚先生，您面前的是法拉利955，这款车在3.2秒内从静止加速至时速96.54公里/小时，比599 GTB快0.5秒，最高时速达到350公里，这将使其与Enzo一样成为法拉利最快的两种车型，它的价格是600万。”
　　对方话语落下，楚墨不自觉皱眉，没有到一千万的车，他看都懒得多看一眼。
　　在几十人的陪伴下，将整个展厅的车型看了一遍，当楚墨发现身侧的百褶裙女子的目光，时不时停留在之前看的那款敞篷法拉上时，他心底便有了主意。
　　“就这款吧，展厅这款现在能不能开走？会不会影响到你们？”
　　楚墨指了指那辆红色敞篷法拉，中年男子双眼微微眯起，不过仅仅只是片刻，他立刻大笑道：
　　“楚先生好眼力，这款车在咱们整个魔都专营店都是镇店之宝，不过既然是楚先生看中的，哪有影不影响的问题，您看中了，尽管开走。”
　　楚墨轻轻点头，他也不废话，直接道：
　　“刷卡。”
　　天色已晚，一切程序从简，至于缺少什么材料，明天在补齐，作为法拉利大中华区总代理，这点权利要是没有，那这个总代理的身份也就太不值钱了。
　　从展厅出来，天色已经完全黑透，在法拉利一众员工总裁的恭送中，楚墨直接坐在了劳斯莱斯后排，如同来时那样，两个女子依然陪伴左右。
　　车队启动，劳斯莱斯打头，宾利紧随其后，而跟在最后面的，则是一名黑衣保镖驾驶着的法拉利法拉。
　　三辆车缓缓驶出法拉利专营店，当来到汽车城的主干道时，四周其它品牌的专营店大多已经熄灯，三辆车在略显寂静的主干道上行驶。
　　转过弯，车队上了外环路后，马路两旁早已亮起了路灯，驶过一个红绿灯路口，楚墨突然吩咐道：
　　“在前面靠边停。”
　　得到吩咐的司机立刻减速，片刻，三辆豪车已经停在了人烟稀少的外环路一侧。
　　楚墨指了指车门，身侧的百褶裙女子立刻会意，她主动打开车门，随后走下了车。
　　等两个女生都下车后，楚墨轻轻道：
　　“你们都在车里等我，我有些事情要处理。”
　　话语落下，同样走下车的楚墨随手关上了车门，他直接来到最后排的法拉利旁，对着已经走下驾驶位的黑衣保镖吩咐道：
　　“去车里等着。有事情我会吩咐你们。”
　　将法拉利车钥匙留下来的高大保镖立刻走向了前排的宾利。
　　这个时候，两个跟在身后的女子显然已经意识到了什么，她们轻轻站在楚墨身后，神色中都是带着一抹复杂和凝重。
　　打开法拉利副驾驶车门，直接坐上副驾驶的位置后，将目光放在面前的两个女子身上，轻轻呼吸的楚墨开口道：
　　“本来不应该这么着急的，但凉冰你明早八点就要离开，如玉你又是水木大学学生，也快要开学了，而长寿俱乐部的布局同样已经提上了进程，最近几天就要破局。
　　所以，天香园九十五层的管事人，需要尽快选出来，而这个人选，自然就是你们两个人中的一个。
　　现在我可以给你们透漏一个消息，长寿俱乐部的组建势在必行，这不是什么豪言壮语的空想，而是实实在在的项目。
　　第一期一千亿的投资会在一个星期内投入天香园，组建实验室，拉拢全球顶级科学家，这些都要管事人亲自参与其中。
　　所以，管事人这个职位，比你们能够想象的还要重要，我可以毫不犹豫的告诉你们，你们两个人中，无论是谁成为管事人，那么最迟三年内，她就能成为千亿豪门。
　　十年之内，她将掌管一个市值万亿的科研机构，以及一个拥有无尽隐形资源和人脉的世界级富豪俱乐部。
　　所以，这个职位，值得你们付出所有去争夺。
　　不过，你们也看到了，我身边的驾驶位只有一个位置，你们两个人中，也只有一个人能够坐在这辆车上。
　　现在……撕破脸皮吧，用你们的爪牙和利齿，用你们的行动告诉我……
　　谁才是那个最终坐在这辆车上的人。”
　　他话语落下，面前两个拥有梦幻容颜的女子彼此相望，眼底具是带着莫名的光彩。

第161章 失去了底线的梦幻女子
　　魔都汽车城附近的外环路单行道，三辆停在路边的豪车同时打开了应急灯。
　　身边的是一辆辆呼啸而过的各种车辆，在头顶路灯的照射下，红色的敞篷法拉利上，一个带着金色眼镜的青年安静的坐在副驾驶，而空置的驾驶位前，两个如梦似幻般的仙子正彼此凝视。
　　身高一米六七的倾世女子，身上穿的是一件蓝白相间的吊带连衣裙，她有着绸缎般的披肩长发，精致无暇的脸颊。
　　这位水木大学第一校花双眼微微眯起，她仔细打量着自己面前不过一步之遥的绝美仙子，试图从对方身上找到哪怕一丝一毫的破绽。
　　这样的话，名叫如玉的女生就能用这一丝破绽撕碎对手的所有伪装。
　　只是，一身百褶裙，身姿站得笔直的凉冰连半点表情也没有。
　　作为天香园颜值最高的女子，拥有即便模特都要嫉妒的完美身材和一米七八的梦幻身高，再加上那张仿佛画卷中走出来的倾世容颜。
　　名叫凉冰的女子无论用任何角度看，都找不到半点的瑕疵。
　　她同样轻轻打量着跟前的竞争对手，仿佛大海一般的眼底，没有半点波澜。
　　两人彼此凝视，具是从对方的眼神中看到了坚持和决不妥协的倔强。
　　良久，深深呼吸后，名叫如玉的女生突然将视线放在了副驾驶的青年身上，她面色凝重，声音果决道：
　　“楚先生，关于天香园管事人的职位，我们两人都不会退让，我们彼此之间绝不可能说服对方，所以，最终的选择权，还是由楚先生您定夺，不论您选择我们中任何一个人，我们都不会有意见。”
　　水木大学高材生话语落下，副驾驶位置上的青年突然叹息一声，他轻轻摇头，随后用一种略显失望的声音开口道：
　　“如玉，你原本有两分，不过你刚刚的表现让你失去了唯一一分的优势，现在，你们两人每人都是一分。”
　　看着面前的女子轻轻眯起了双眼，懒懒靠在柔软座位上的楚墨突然沉声道：
　　“你是不是有些太过看不起那些千亿富豪了？我之前明确的告诉过你们，天香园的管事人，身份和千亿富豪对等，甚至绝大多数千亿富豪面对天香园的管事人，都要恭敬相让。
　　千亿富豪意味着什么？
　　整个华国十几亿人，就算加上那些隐形的富豪，身价过千亿的不过二三十人，这些人中，每一个都是如同首富张达华，魔都四大家族掌舵人，上园娱乐董事长任文轩之流，你告诉我，这些身价千亿的富豪，哪一个是简单的人？
　　除去那些继承家业的豪门继承人，每一个白手起家的千亿富豪，哪个不是建立在铁与血的残酷竞争中杀出重围，建立霸业的？
　　你们告诉我，你们两个人谁是千亿豪门继承人？你们甚至连白手起家都算不上。
　　想要掌握一个千亿豪门，掌握一个笼络全球顶级科学家的万亿科研机构，掌握一个收拢全世界顶级富豪的超级俱乐部，没有坚韧的品行，永不认输的精神，克服千难万阻的决心，指望天上掉馅饼吗？
　　我可以清楚的告诉你们，面前的这道卡关，就是对你们两个的第一个试炼。
　　今后这样的抉择和困难还有无数个，这是通往金字塔顶端的必经之路，如果你们连面前的敌人都打不败，你们又拿什么继承一个千亿豪门？
　　十分钟，十分钟之内，我不管你们用什么方法，要么有一个人坐在驾驶位，要么你们两人全部被淘汰，我另选她人……计时开始。”
　　随着楚墨的话语落下，以法拉利为中心，一股凝重而冰冷的气场开始在两个女生身上凝结。
　　她们再次彼此相望，眼底已经没了刚刚的沉默和冷静，而是带着一抹让人心生寒冷的强大气场。
　　水木大学高材生，善于观察人心的如玉略微昂首，她微微抬起下巴，冰冷的眼底不带一丝情感：
　　“我比你早了整整三个小时联系楚先生，这足以证明我的果断，我曾经和楚先生说过，为了这个岗位，我愿意付出我的所有，包括我的身体，我的灵魂。”
　　一步之外的凉冰没有丝毫退让，这个穿着百褶裙的女子身上再无半点单纯可爱，有的只是让人心悸的冰冷，以及一抹淡淡的压迫。
　　她双眼同样直视对方眼眸，声音平淡道：
　　“这恰恰是我认为你最失败的地方。
　　你和楚先生独处了整整三个小时，又是第一个联系楚先生的，这是你的黄金时间，你居然没有好好把握这三个小时，把主事人的位置敲定下来，而是犹豫到了我的出现。
　　如果我是你，我会充分利用那三个小时的黄金时间，全力推销自己，绝不会给对手半点机会。
　　至于你说的付出所有……当我决定给楚先生打电话的那一刻，我的决心便不比你少半点。
　　你是第一次，我也是，这一点你并不比我占优势。”
　　两个倾国倾城的绝色女子针锋相对，如果让外人看到她们为了得到一个男人的认可大打出手，一定会觉得不可思议。
　　可是如果他们同样知道，两个倾世女子争夺的同时是一个通向金字塔顶端的机会，一个掌控千亿豪门的机会，恐怕所有人又会觉得理所当然。
　　水木大学高材生如玉脸颊微冷，她知道对方说的没错，之前在见到面前的男子时，她没有第一时间全力争取，心底反而有着一丝犹豫。
　　而正是这一丝犹豫，这才给了面前对手可乘之机。
　　深深呼吸，压下心底的那一丝悔意，面色凝重的如玉再次开口道：
　　“开学后我就是水木大学大四学员，我可以办理休学，来魔都全力协助楚先生工作。
　　我爸之前患有食道癌，早期，虽然已经做过手术，不过身体一直不是很好，由我妈照看，家里的经济来源全部由我一个人负担。
　　我和那些没有任何负担的同龄人不同，我背负着整个家庭的重任，无论是我的决心，还是家庭的情况，都不允许我失败。
　　所以，我会拼劲全力工作，不会有一丝一毫的懈怠。”
　　如玉话语落下，目光死死盯着对面的女子，微微抬起的头颅和睥睨的眼神告诉对方，自己不是打亲情牌，她只是把事实陈述出来。
　　对面的百褶裙女子依然没有半点表情，想要从她的眼底找到一丝丝的同情，也完全没有可能。
　　轻轻呼吸，仿佛回忆着什么的百褶裙凉冰淡淡道：
　　“知道我为什么我明天一大早就要赶回去吗？
　　我从来没有和任何人提起过我的家庭，因为比起我，你其实已经很幸福了。
　　我爸妈在我六岁时离婚，我爸有了小三，我妈独自抚养我长大，三年前我妈出了车祸，一直躺在医院昏迷不醒，肇事司机也是车毁人亡，剩下的孤儿寡母根本就没有能力赔偿。
　　所有的钱都花光了，我去找我爸，他告诉我他已经有了三个孩子要养，不要让我打扰他的家庭，没有办法，我打算把自己卖一个好价钱。
　　那时候首富找到了我，他愿意承担我妈住院的所有开销，条件是我必须要去天香园伺候那些大富豪，我能拒绝吗？不能。
　　所以，天香园就是我妈的命，也是我的命。
　　假如楚先生给我一个机会，我会把我妈接来魔都，然后找最好的疗养结构服侍她，我会无牵无挂全心全意的投入到天香园的工作中，不仅仅是为了报答楚先生，同样也是为了我自己。
　　长寿俱乐部研究的便是医药领域，我妈成了植物人，已经昏睡了三年，我希望俱乐部的研究突飞猛进，我希望整个人类的医疗水平提升一个档次，这样，说不定哪一天我妈就会醒来。
　　所以，我的决心不仅仅只是做好天香园九十五层管事人，而是要全力推动长寿俱乐部的发展，用尽我的所有里力量，为那些顶级科学院的研究保驾护航。”
　　她清脆的声音中带着肃穆和坚定的决心，如梦似幻的眼底，没有半点脆弱和软弱，有的只是无比的坚定和希望之色。
　　两名倾国倾城的绝美女子彼此毫不相让，她们都有着自己的坚持和决心，而副驾驶上的楚墨不自觉轻轻坐直了身形。
　　尽管他拥有一言决定两人未来的力量，但他不打算干扰两人的对决。
　　对于面前两名女子而言，这是一场足以改变她们未来整个人生的较量。
　　胜，她们将一步踏入豪门，成为可以让任何人敬畏的千亿豪门掌舵人，甚至拥有一言决定别人未来的能力。
　　败！
　　她们将会被打会原点，依然是天香园一名普普通通的女侍，每天对着那些顶级富豪笑脸相迎，绞尽脑汁的取悦服侍别人。
　　而此时，胜负仅只她们一念之间，在她们脑海中，已经没有放弃这个选项，要么勇往直前，要么粉身碎骨。
　　“我愿意为楚先生做任何事情，只要楚先生愿意，不违背本心的前提下，我什么都愿意给楚先生。”
　　名叫如玉的女子在这做着最后的陈述，她面色倔强而坚强，整个人身上待着勇往直前的果决。
　　一辆大货车呼啸着从身旁而过，车身带来的旋风将凉冰身上的百褶裙吹起，裙摆飞扬之间，整个雪白而修长的大腿尽显无疑。
　　她没有多此一举的按下裙摆，任由披散的长发和飘荡的裙摆随风飞扬，将视线转向对面驾驶位上的年轻男子，声如天籁的凉冰平淡而认真道：
　　“这又是我和你不同的地方，在我妈躺在医院被人催款的时候，在医声给我妈断药的时候，我的底线就早已没有了。
　　只要楚先生愿意，我现在就可以贵在地上学狗叫……下贱吧？我就是这么毫无底线，为了我妈，我死都尝试过好多次，这又算什么呢。”
　　她话语落下，名叫凉冰的百褶裙女子第一次迈开步伐，她缓缓来到颜色艳丽的法拉利车门旁，轻轻打开车门，不过她并没有立刻上车，而是轻轻歪头道：
　　“如果你还有异议的话，我们可以现在比一比我们的决心。”
　　话语落下，见对面女生满脸麻木的底下头颅，脚上踩着细高跟的梦幻女子轻轻坐在了驾驶位，她平静的为自己系上安全带，发动车子，随后神色恭敬道：
　　“楚先生，我们现在去哪里？”
　　副驾驶的楚墨微微抬了抬下巴，示意前行，驾驶位上的倾世女子手脚熟练的启动车辆，颜色艳丽的红色跑车微微后退。
　　和车前的身影拉开距离后，伴随法拉利特有的轰鸣，整辆车宛如离弦之箭，迅速消失在视线之中。
　　前排的宾利和幻影同样启动，三辆豪车迅速消失在眼前。
　　耳边是呼啸的风声，楚墨特意看了一眼法拉利的时速表。
　　最高速达到了一百四十五。
　　等来到一处红绿灯前时，对方减速，驾驶位上的楚墨这才开口道：
　　“这辆车以后就归你了，以后速度不允许超过一百。”
　　身侧的女子恭敬点头，她声音如兰道：
　　“楚先生，我知道了。”
　　一百二十秒的红灯有些漫长，静静等待的功夫，调整了一下坐姿的楚墨随意道：
　　“我之前说的都记得吧，俱乐部的事情很快就会着手组建，曹仁义那边已经在为我联系全球顶级科学家了。
　　只出钱不行，我们还要让那些顶级科学家看到我们的诚意，我需要你带队去国外，亲自去找那些顶级科学家，帮他们解决实际遇到的困难，让每一个科学家都能没有后顾之忧的加入我们。
　　天香园只是一个招牌，我已经在别处投资五十亿，正在全力建造一个超级俱乐部，那个俱乐部才是我们的根本。
　　另外，前期一千亿的投资会掌握在一个叫做杨璇的人手里，由她统筹管理整个俱乐部，你可以向她申请资金，十亿以内自行决定，五十亿以上给杨璇打个报告就能任你使用。
　　你的权利很大，比你想象中的要大很多，全球顶级科学家将由你管理，长寿俱乐部会员筛选也是由你负责，所以，我需要你百分百的忠诚。
　　明天回去把你母亲接来魔都，今后会有专人照顾你的母亲，你完全不用操心，另外等会你去展冰雪那里领一千万，带两个保镖在身边，把你那边所有的事情都处理清楚。
　　该了断的了断，该断绝断绝，从今以后，魔都才是你的根本。”
　　“楚先生，我知道该怎么做了。”
　　身侧的百褶裙女子恭恭敬敬的弯腰低头。
　　面前的红灯已经转绿，尽管最前排的法拉利已经堵了后排好几辆车的路，但三辆千万豪车停在前排，后面也没有人敢催促。
　　解下安全带的楚墨打开车门，他轻轻下车后，对着面前女子道：
　　“去吧，做你该做的事情，不要让我失望。”
　　有着梦幻容颜的女子深深看了一眼车旁的英俊青年，她轻轻张了张红唇，不过犹豫片刻后，最终却什么都没有开口。
　　收回视线的女子发动车辆，片刻，在一阵轰鸣中，价值两千五百万的红色敞篷法拉，迅速消失在眼前。
　　她刚刚张嘴，其实是想要询问青年今晚需不需要自己留下，只是最后却什么也没有说出口。
　　红绿灯前的楚墨并没有坐上后面的劳斯莱斯，他转身朝着来时的道路走去，与此同时，楚墨对着同样下车的方立虎吩咐道：
　　“在前面调头，等会在刚刚停车的地方见。”
　　高大青年立刻点头，随后指挥两辆车驶向对面的道路。
　　一个人不紧不慢的沿着来时的路漫步前行，刚刚坐在车只是一两分钟的功夫便到了路口，现在用走的，便觉得路途愈发漫长。
　　今晚头顶的星辰无比璀璨，一轮半圆的月亮挂在纯净的天空，外环这里没有高楼大厦的阻挡，视线便开阔了很多，至少在这里，抬头能够看到大片的星空。
　　楚墨不紧不慢的漫步向前，五分钟后，便看到了远处路灯下一个孤独的身影。
　　嘴角不自觉的微微勾起，脚步放快，不多会，整个人便出现在了那个孤独的身影前。
　　“是可怜我吗。”
　　她自然看到了楚墨去而复返的身影。
　　名叫如玉的女生满脸的倔强，只是她的脸蛋微微有些红肿，显然刚刚哭过的样子。
　　楚墨轻笑不语，突然想起高二时那个单马尾同桌，将一瓶冰凉可乐透过窗口递给自己的场景。
　　如果是钢铁直男的自己，一定会转身离去。
　　不过现在，楚墨不想被十年后的自己嘲笑。
　　他嘴角微翘，眼底带着明媚而温和的笑意，声音轻柔道：
　　“我说过了，你有两分，代表了你有两次机会，刚刚你用掉了一次机会，但还有一次机会，不过，这次机会是留给我的。”
　　深深呼吸，在名叫如玉的女生瞪大的双眼中，楚墨轻笑道：
　　“愿意和我一起去我家吗？我家床很大，很软，大厨做的饭也很好吃，配上一杯红酒，在三楼阳台上欣赏今晚的月光，应该是一件很浪漫的事情。”
　　楚墨话语落下，瞪大了双眼的女生突然低头，她声音微甜道：
　　“大色狼，肯定没有安好心。”
　　片刻，绕了一圈的劳斯莱斯和宾利已经重新停在了身旁，正要上车时，那有着梦幻容颜的女生突然脆生道：
　　“我的名字叫做李蔚园。
　　要好好记在心里哦。”
　　楚墨裂开嘴角大笑，他声音略带一抹调笑道：
　　“今晚我们两个都会深深记住彼此！”

第162章 女为悦自者容
　　时间是早上九点。
　　帝王轩一号别墅一如既往的迎来了明媚的清晨。
　　五米长三米宽的柔软大床真的可以在上面打滚。
　　楚墨轻轻倚在床头，今天他不想去一楼餐厅，便吩咐女仆把早餐端来了卧室。
　　身上穿着一件男士睡衣的如玉正在卧室里寻宝，此前她刚刚在卧室床头柜下发现了一个落灰的男士手表，询问过后才知道那是一款价值二十几万的名贵手表。
　　“那块表是百达翡丽的010款式，好像二十多万买的，具体多少我忘记了，不过买来后我从来没有带过。
　　你知道的，我只带那款5002，之前我还以为这块表丢了呢，想不到掉到床头柜下面了，不过可惜，这是一款男士手表，不然的话你拿去带好了。”
　　女仆将丰盛的早餐用小推车推来了卧室，楚墨随便洗漱后便大口的享用起来。
　　昨晚的战况其实并不是很激烈。
　　她疼，他疼她，便没有强来。
　　“这个盒子里是什么？我能打开看看吗？”
　　对于寻宝乐此不疲的如玉拿起一个精致的小盒，她先在耳边轻轻晃了晃，发现应该是一件很小巧的东西，便满脸好奇的向正在喝粥的楚墨询问。
　　楚墨微微皱眉，看着那个小小的名贵木盒认真思考，可一时间真的想不起里面装的什么，便随意道：
　　“我也不记得里面装的什么了，你想看的话可以随便看，我这里没有什么见不得人的东西。”
　　楚墨说的是实话，整个卧室，他只有一件东西不能给人看，自然就是那张无限银行卡，不过那张卡已经被他谨慎的藏在一个极为隐蔽的地方，除了楚墨本人，其他任何人都不可能轻易找到。
　　至于卧室里的其他东西……这里连一件女士睡衣都没有，根本就不怕对方乱翻。
　　得到允许的如玉小心的打开名贵木盒，直觉告诉她里面的东西一定异常名贵。
　　果然，当她打开后，一个镶嵌着巨大蓝色宝石的戒指便静静的躺在木盒中。
　　她突然瞪大了双眼，一时间眼底全是震惊喜爱之色。
　　没有女人能够抵挡得了这颗稀有钻石戒指的诱惑，轻轻抿了抿红唇的如玉将视线放在对面的男子身上，神色略显复杂道：
　　“这一定是为某个很重要的人准备的吧。”
　　嘴里塞着小笼包的楚墨转头看了一眼，随后眼底带着恍然，他一边吃着早餐，一边支支吾吾道：
　　“哦，原来是它，这个戒指是上次在拍卖会上拍来的，当时我正在和吴家的大少爷较劲，他看中什么，我便出手抢，我看中什么，他便出手抢，所以最后我用八千万把这枚戒指买来了。”
　　“不是给你的心上人的吗？”
　　尽管穿着一件略显宽大的睡衣，但倾世容颜依然不损半点的如玉眼神微亮。
　　楚墨摇头，很是随意道：
　　“送你了。”
　　“啊……八千万呢，不是八千块，太贵重了，我不要。”
　　她正要把戒指收起，微微挑眉的楚墨突然加重语气道：
　　“我送出的东西，从来没有收回去的，不喜欢的话就从阳台上扔出去，下面女仆多，谁捡到就是谁的。”
　　“想得美~！”
　　她眼神明亮，轻轻将那枚蓝色的钻石戒指戴在了白嫩的玉指上，越看越是喜欢，随后满是欢喜炫耀道：
　　“好看吗？”
　　楚墨点头。
　　微微咬了咬红唇的倾世女子突然红了脸，声音如蚊道：
　　“今晚我会好好忍着的，就算……”
　　可惜她声音太小，正在咀嚼的楚墨没有听到。
　　等把碗里的小米粥喝尽，见她依然在摆弄手指上的戒指，便催促道：
　　“早餐都要凉了，你不吃点？”
　　“我现在在减肥呢，昨晚吃的太多，今天早上就不吃了。”
　　楚墨看了一眼她那纤细的腰肢，微微摇头，实在不明白那样妙曼的身材为什么还要减。
　　楚墨不理解，当然也不会干预，起身后，在浴室里洗把脸，随后重新坐回了床上。
　　床头放着十几本昨天掏来的书籍，这些书他只是看了开头，觉得有些意思便买来了，现在无事可做，随意拿过最上面一本（青春记事），便认真的阅读了起来。
　　“你要是饿了的话，可以让女仆长帮你准备吃的，想吃什么吩咐她们就可以了。
　　要是觉得无聊的话，楼上有健身房，游泳池，娱乐室，或者去楼下庭院里转转都可以。
　　当然，实在无聊也可以让女仆长陪你一起去逛街，看中什么尽管买，我下午还有些事情，所以早上不想出去了。”
　　楚墨的视线一直放在手里的书籍上。
　　如果是一般的男女关系，这个时候男生应该会全身心的陪在女生身边，即便女生想要天上的月亮，男生也会费尽心思帮她摘下来。
　　不过，到了楚墨这种境界，他更喜欢顺其自然，他不会因为拿了女生的身子，便费尽心思的讨好的，当然，自然也不会故意冷落，楚墨只是按照自己原本的生活节奏在做事。
　　就算没有眼前的如玉，这个时候他也会在看书充电，同样也不会以为女生在这里，便放弃自己原本的生活。
　　手上带着蓝色宝石戒指的如玉轻轻起身，她看了一眼半躺在床上认真看书的男子，见他神色专注，金色眼镜下一双深邃的眸子更是平淡如水。
　　女生那似水的目光最后停留在他那英俊的脸颊上，一时间居然有些愣神。
　　说实话，面前男子这张脸颊并不是那种完美无暇的帅气，比起学校里那些小白脸一般的校草还是有着一些差距，但他身上却带着同龄人不具有的典雅和稳重，一种让人安心的成熟。
　　面前的青年身价千亿以上，但是比起天香园那些身价千亿的糟老头，秃顶中年男子，他真的是完美无瑕的代表。
　　这样一个有钱有势，年轻帅气的男生，学校里那些奶油小生就连给他提鞋的资格都没有吧。
　　而这样个男生，他现在属于自己……至少现在这一刻，他是完完全全属于自己的。
　　轻轻起身的如玉并没有打扰他，而是拿起自己的衣服轻手轻脚的走出了卧室，她在书房换上了自己的衣服，然后穿着身上的吊带连衣裙去了一楼大厅，立刻有女仆迎了上来，她说自己想去外面转转。
　　身上的衣服是昨天的，口袋里除了一支口红根本就没有带任何化妆品，虽然她天生丽质，就算不化妆也有着普通女生无法比拟的容颜，但如玉还是选择重新把自己装扮一下。
　　她要把自己打扮的漂漂亮亮的，然后用自己最美的一面出现在青年的眼前。
　　……
　　两个小时后，楚墨揉了揉自己有些发酸的鼻梁，四处看了看，没有找到书签，索性直接在看过的页面折了一下，合上书籍后，便走下了柔软的大床。
　　两个小时一动不动的阅读让他的身体有些僵硬，活动了一下身体，这才发现名叫如玉的女生已经不见了踪迹。
　　走出卧室，见书房和健身室的房门都是打开的，便直接乘坐电梯去了楼下。
　　来到一楼大厅，管家丹尼的身影立刻主动迎来。
　　“楚先生，如玉小姐在女仆长的陪同下出去了，有寿波带着两个保镖守护着，安全上不会有问题。”
　　楚墨点头，漫步走出了大厅，来到别墅门前。
　　头顶的太阳有些刺眼，感觉身体略显僵硬的楚墨将目光放在面前的巨大游泳池上，稍稍活动了一下筋骨，褪下外衣后，整个人便直接跳进了泳池。
　　楚墨现在已经学会了蛙泳和仰泳，在水池里一阵扑通，身上已经完全活动来开。
　　十几分钟后，从泳池里出来，立刻有女仆拿着浴巾为他擦拭湿漉漉的头发，楚墨摆手，他想去冲个澡，便直接在一楼沐浴。
　　等把自己洗漱干净，换上女仆为自己准备好的干爽衣服，来到客厅，对着一名女仆吩咐道：
　　“去楼上的床头柜上把我的手表和手机拿下来，另外把卧室收拾一下，换个新床单。”
　　名叫小铃铛的女仆立刻恭敬点头，随后四名女仆直接去了楼上。
　　不多会，对方把自己的手表和手机拿来，楚墨将百达翡丽戴在手腕，扫了一眼时间，十一点三十五分。
　　厨房里的大厨正在准备午餐，楚墨有一些犹豫要不要去厨房露一手，不过看了看自己刚刚换洗的衣服，不想身上沾上油烟味的楚墨便选择了放弃。
　　楚墨在客厅里随意的翻看手机，因为解除了同学群的屏蔽，所以便能看到群里热闹的信息。
　　群里的聊天内容大多是某个同学结婚，或者某个同学找到了一份不错的工作，再者便是某个女生出现，一大群男生立刻吹捧……
　　楚墨翻了一会，突然觉得很是无聊，便退出了同学群。
　　点开朋友圈，正随便打发时间，客厅门口突然传来一阵轻轻的脚步声，抬起头时，便看到那个如梦似幻的身影出现在了眼前。
　　眼底带着笑意的如玉静静的走在客厅沙发前，然后轻轻的看着面前的男子。
　　她在女仆的陪同下出去转了一圈，选择了价值1.5万的香奈儿经典小羊皮方包，看上去很是精致，脚上是一双价值4582软妹币的Le Silla透明鞋子，12cm的鞋跟不仅高，而且非常细，穿上去就真的如同踩针一般。
　　这让她的身高达到了一米七五。
　　如玉给自己选了一身淡紫色衣袍，妖娆的领口很是开阔，露出线条优美的项颈和玲珑的锁骨。
　　客厅门口的阳光明亮，衬得肌肤如玉，妍美的容颜柔光浅浅。
　　如玉给自己化了精致的装扮，特别是那双晶紫色的魅瞳，带着丝天然灵气与柔媚狡华的色彩，只是轻轻的凝视便将人的魂魄给吸附了进去。
　　安静坐在沙发上的楚墨欣赏着女生出水芙蓉、倾国倾城的盛世美颜。
　　见她嘴角微微勾起，恍若不食人间烟火的仙子，如同烟花般飘渺而绚烂。
　　收起手机的楚墨轻轻起身，一步来到女生的面前，凝视她那璀璨如花的双眸，声音略带沉迷道：
　　“真的很漂亮。”
　　闻言，名叫如玉的女子眼底的光彩愈发明亮，她将艳丽的红唇凑到他的耳边，气息如兰道：
　　“特意为你打扮的。”

第163章 首富之子的失态
　　“喂！楚先生，我已经到凯乐大厦了……您要十分钟才能到？没关系，是我来的早了，我就在凯乐门口等您……好的，好的，咱们随时联系。”
　　时间是下午四点二十，魔都凯乐大厦门前，鼻梁上带着一副巨大墨镜的张冬冬收起了自己最新款手机。
　　他刚刚是在和天香园大酒店现任拥有者楚墨通电话。
　　两人约了四点半在凯乐大厦碰面，张冬冬主动提前了十分钟赶到这里。
　　作为首富张达华之子，和别人约会能够准时到达就是给对方面子，像这样提前到来等别人，对于张冬冬来说也是为数不多的经历。
　　他身上是一件法国牌子休闲西服，略带庄重，但也不至于太过死板，一手插在兜里，一手拿着手机在微信里和人随意聊着什么。
　　鼻梁上带着的巨大黑色墨镜虽然遮挡了大半张脸颊，但有着娱乐记检委之称的张冬冬识别度还是很高的。
　　时不时的，四周来往的人群都会把目光投在他身上。
　　当然，这里是整个魔都对顶尖的凯乐俱乐部，进出的都是上层精英，就算被人认出来，也不会有人上前打扰。
　　首富之子的身份虽然显眼，但是说实话，和进出这里的人比较起来，他也只是一般。
　　八月中旬的阳光还是非常毒辣的，他站在大厦门口，没有阴凉遮挡，再加上一身休闲西服有些闷热，整个人身上便隐隐有些燥热。
　　不过张冬冬的脸上却没有半点的不耐。
　　他不是和身边那些狐朋狗友一起胡吃海喝，这次他要见的是一位身份和自己严重不对等的超级大佬。
　　尽管不久前自己还带着一个女网红去他家拜访，不过仅仅只是不到一个月时间，对方已经把自家两百多亿的天香园大酒店收入囊中。
　　张冬冬听自己老爹提起过，那位大佬在收购自家天香园的同时，同时已经和另外一家市值百亿的大酒店达成了初步共识，最迟九月初就能敲定合同。
　　这样的话，包括八方国际，魔都金融大厦，天翼大酒店，天香园，以及达成初步共识的万华国际大酒店，三个月前那位大佬提出的千亿连锁酒店的计划，基本上已经完成了八成。
　　最迟今年年底，以八方国际为中心，包含了金融大厦覆盖的陆家嘴，天香园囊括的外滩，整个魔都最中心的位置，所有五星级以上酒店，全部都会姓楚。
　　一个新的千亿豪门，就这么在半年不到的时间内，成功挤入魔都顶级圈子。
　　而这样一位新晋的超级千亿大佬会主动找自己，对于张冬冬而言，绝对是一件需要郑重对待的事情。
　　两分钟后，张冬冬接到了一个电话。
　　不多会，一个高挑而美艳的女子脚上踩着高跟鞋，一路小跑着朝着这里赶来。
　　“抱歉抱歉，中途堵车了，最后一段路我是跑着过来的……我没有来晚吧。”
　　一身一字肩连衣裙的美颜女子脸颊微红，她脚上是一双淡粉色高跟凉鞋，穿上高跟鞋的女生身高几乎和身边的张冬冬持平。
　　女生身材高挑而火辣，因为一路小跑的原因，娇俏的脸颊上微微带着一层细细汗水。
　　神色温和的张冬冬从自己口袋里拿出纸巾，然后轻轻为对方擦拭脸颊，轻笑道：
　　“珊珊来的正好，来太早也是和我一样在这里等，我刚刚才和那位大佬联系过，再过两三分钟应该就到了。”
　　“还好还好，我可不敢让那样的大佬等我。”
　　用手扇了扇发烫脸颊的徐珊珊深深呼吸，慢慢平复自己快速跳动的小心脏。
　　她中午接到张冬冬的电话，说要和上次在帝王轩别墅见到的那位大佬见面，还要带上自己，整个人就一阵阵发飘。
　　名叫徐珊珊的女生和身侧的首富之子站在了一起，她目光朝着面前川流不息的道路望去，打量片刻后，见跟前没有什么动静，这才小心翼翼的询问道：
　　“张公子，我来这里合适吗？上次去别墅就已经打扰到你们了吧。”
　　很自然的将手臂搂在对方纤细的腰肢上，伸手帮对方额前一缕发丝撩到耳后，隐藏在墨镜下的眼底带着一丝得意的张冬冬轻轻道：
　　“有什么不合适的，珊珊你现在是我的女朋友，我出门带着女朋友那不是天经地义的事情吗。”
　　闻言，脸色带着一抹娇羞的女孩略显低头，轻轻道：
　　“人家还没有答应你呢。”
　　张冬冬也不多言，只是搂着对方纤细腰肢的手臂微微用力，顿时，女生柔软的身体便紧紧靠在了他的身上。
　　身边这个名叫徐珊珊的网络主播是张冬冬花费时间最长的一个女生，从第一次在直播平台看到她，给她刷了几万快的礼物，到一个月前第一次在现实中见面，张冬冬也是最近两天才把她拿下来的。
　　至于说什么答不答应做自己女朋友……
　　该做的已经做过了，或许等几个月后，她想主动做自己女朋友，那时候自己身边已经换人了也说不定。
　　张冬冬对于这些并不在意，他只是享受当下，至于以后……他没有考虑那么远，或者说，其实他的未来已经是注定的。
　　作为首富张达华唯一的儿子，万林集团太子爷，继承家业几乎是必然，等到那个时候，他再想和现在一样潇洒，绝对不可能了。
　　所以，趁着当下春光大好，尽情享受才是张冬冬现在最重要的事情。
　　他将视线放在面前女生娇媚的容颜上，不得不承认，即便自己和不少女生谈过，那些顶级主播网红也撩过不少，但身边这个叫做徐珊珊的女孩，的确是最特别的一个。
　　不仅是她娇媚的容颜，她身材同样很棒，前两天试过后一直爱不释手。
　　如果只是这些，还不至于让张冬冬如此迷恋。
　　身边的女生和那些虚荣喜欢攀比的女生很是不同，她内心敏感，仿佛小兔子一般容易受到惊吓，没有到手之前，自己一点亲密动作都会让她抗拒。
　　而且这个女生自律性很强，自己带她去奢饰品店，她只是看看，一圈下来硬是只买了一支一千块的口红。
　　张冬冬在她身上花费的心思比起之前所有女生都要多，当然，成果也是喜人的。
　　前两天正式拿下，两人最近正是感情升华的时候，而这次带她过来，张冬冬舍不得她一个人是一方面，最重要的是觉得之前珊珊已经和那位大佬见过面，不算是生人。
　　两人安静的等待，当张冬冬第二次抬起手腕看表时，远远的，一辆劳斯莱斯和一辆宾利转过弯，缓缓朝着这边驶来。
　　“来了。”
　　张冬冬小声提醒了一下身边的女伴，随后整个人站直了身形。
　　他伸手将自己鼻梁上一直带着的墨镜摘下，用心整理了一下自己的衣领，确认无误后，打头的劳斯莱斯已经停在了身前不远处的地方。
　　紧跟后排的宾利车门打开，四名身高两米以上的高大男子立刻下车。
　　他们快速来到劳斯莱斯四周，与此同时，劳斯莱斯中，驾驶位和副驾驶位走出两名更加高大的男子，其中一人更是如同铁塔一样健壮。
　　六名身高两米以上的黑衣保镖分列站在了劳斯莱斯四周，一股强大的压迫感扑面而来，一旁的徐珊珊下意识朝着身侧的男伴靠近了一些，然后在她一眨不眨的目光中，黑衣保镖将车门打开。
　　一身浅色休闲服的青年男子缓缓走出了后排车厢。
　　他一头干净爽利的短发，鼻梁上带着一副金色的眼镜，刀削般英俊的脸庞，整个人身姿挺拔而高大。
　　嘴角噙着一抹淡淡笑意的青年只是这般静静的站在面前，徐珊珊不自觉的拿眼角朝着自己身边的首富之子看了一眼……
　　然后，突然觉得原本还算不错的张大少，和面前这位超级大佬比较起来，真的就像身边的小弟一样平凡了。
　　眼底带着小星星的徐珊珊轻轻打量着面前的男子，这个相貌不凡的青年不仅仅仪表堂堂，身价更是无法揣摩的恐怖。
　　一个女仆便能住豪华别墅，市值五六百亿的娱乐公司只是交给下人打理，出门身边至少六名保镖，住的更是天价别墅。
　　这样的人，需要多优秀的女伴才能配得上他啊。
　　就在徐珊珊满心的复杂中，劳斯莱斯另一边的车门同样被打开，随后，一个如同画卷中走出来的倾世身影同样走下车。
　　那一刻头顶的阳光正洒在她的脸颊，一身紫色衣袍的女子宛如九天下凡的仙女，她肌肤如雪，身姿妙曼，柳眉星目，唇红齿白…
　　一袭绸缎般长发披散肩膀一泄而下，冰冷孤傲的眼眸却又带着让人心悸的灿漫之色。
　　如诗如画的女子漫步来到俊朗青年身旁，随后，那带着金色眼镜的男子笑脸灿烂道：
　　“张公子，路上有些堵，让你久等了。”
　　对面年轻男子声音落下，却不见任何回应，心中一紧的徐珊珊将眼角撇向身旁的男伴。
　　见首富之子此刻正瞪大了双眼直直的盯着对面如画般的仙子，心中闪现一抹叹息的珊珊轻轻用手肘碰了碰对方的手臂。
　　片刻，这才回过神来的张冬冬立刻上前，同时满脸惊叹道：
　　“楚先生真是有福之人，也只有楚先生这样的大佬才能配得上这般仙子了。”
　　张冬冬的赞美太过露骨，不过他眼底的惊叹却是无比的真诚。
　　身后的徐珊珊尽管嘴角一直带着笑意，可心底却是是一声轻轻的叹息。
　　她不怪张冬冬会失态，对面那个女生，已经不是自己可以比拟。
　　那个精灵般的仙子，就算自己同为女生，依然为她的倾世容颜而沉迷。

第164章 魔都四少齐聚
　　“咱们里面聊。”
　　凯乐俱乐部大门前，楚墨随意开口，面前的首富之子立刻侧身做出邀请的动作。
　　一行四人两男两女，漫步朝着五十层的俱乐部走去，楚墨突然转头对着张冬冬身边的高挑女生开口道：
　　“我记得你，你叫徐珊珊对吧。”
　　闻言，原本小心走在最边缘位置的徐珊珊眼底闪现一抹惊喜，她轻轻点头，语气轻快道：
　　“是的楚先生，难得您记得我，上次登门真的是冒昧打扰了。”
　　楚墨摆手，他神色温和，完全没有半点架子。
　　“上次是我招待不周，下次有机会你和张公子一起来，我亲自下厨给你们做两道菜。”
　　几人说说笑笑进入大厅，一个穿着玫瑰旗袍，有着不俗颜值的清秀女子立刻上前，她主动向几人鞠躬，同时开口道：
　　“张公子您好，欢迎光临凯乐俱乐部，请问这三位和张公子一起吗？”
　　闻言，一身休闲西服的张冬冬主动上前，神色严肃道：
　　“这几位都是我的贵客。”
　　那穿着旗袍的女子深深一礼，等起身后，这才满脸歉意道：
　　“对不起张公子，您是本俱乐部高级会员，按照规定，一次只能带一位客人免费体验俱乐部的各项服务。”
　　张冬冬挑眉，他脸色略微冰冷，声音已经没有了刚刚的随意。
　　“把你们经理叫来，立刻。”
　　最后“立刻”两个字已经带着一抹冷意。
　　那旗袍女子自然不敢有丝毫怠慢，再次深深鞠躬，同时满脸小心道：
　　“张公子请稍等。”
　　等对方离去，刚刚还满脸寒霜的首富之子立刻转头，他对着楚墨略显歉意道：
　　“楚先生不好意思，这个凯撒俱乐部我也是不常来，就是上次朋友带我来一次，随便充了个高级会员，早知道这样我直接充至尊会员了。”
　　楚墨摆手，他脸带笑意，声音平淡道：
　　“是我把你约到这里的，按理来说这点小事情应该我来解决才对。”
　　话语落下，前后不到一分钟，一个穿着西服的中年男子已经快步朝着这里走来。
　　他来到几人面前，先是深深一礼，同时语气恭敬道：
　　“张公子大驾光临，欢迎欢迎。”
　　张冬冬也不废话，直接道：
　　“赶紧的，立刻给我冲个最高级别的会员，我要带几位朋友进去，有什么手续等回去后在补办，不差你这点钱。”
　　中年男子立刻赔笑，随后恭敬邀请道：
　　“张公子说笑了，几位贵客里面请。”
　　几人自然不愿意在这里浪费时间，在中年男子的陪伴下走向电梯。
　　楚墨看到电梯口铺着红色地毯，墙上有俱乐部的友情提示：
　　“进入俱乐部的会员不能穿牛仔裤、T恤衫和旅游鞋，应将手机调成振动或关机。”
　　随着电梯门打开，楚墨收回视线，这才发现几人都在等自己第一个进入。
　　而仅仅只是这一个小小的细节，一旁服侍的中年经理眼底立刻闪现一抹精光。
　　没有推辞的楚墨第一个走进电梯，他眼底微亮，仅仅是专用电梯里面，其豪华程度就足以让人惊叹，四壁镶嵌的木雕和镜子，典雅却不冗赘，在电梯灯光的照耀下，一种无形的格调便隐隐显现。
　　脑海中不自觉的和天香园大酒店的专用电梯做对比，楚墨发现，这个凯乐俱乐部在一些小细节的处理上反而更到位。
　　电梯缓缓向上，微微侧身的中年男子声音恭敬道：
　　“几位贵客面生，应该是第一次来我们凯乐，我给几位简单介绍一下。
　　凯乐俱乐部于1999年10月，由华国天美集团和米国国际会所管理集团共同创建。从开业至今，凯乐俱乐部始终是魔都最著名的集商务、健身与社交于一体的商务俱乐部。
　　华贵的餐厅，设备齐全的会议室和融入了最新科技的健身与休闲设施为会员们提供了最佳的社交，宴请与休闲选择……！”
　　中年男子正滔滔不绝，一旁的张冬冬却是突然打断道：
　　“上次来你们就这么说，这次来还是老一套，你们就不能换个新花样。”
　　在中年男子略微尴尬的神色中，楚墨却是突然轻笑，见几人将目光放在自己身上，他不急不缓道：
　　“无妨，多听听也没有坏处，你继续！”
　　楚墨之所以选择在凯乐俱乐部见面，而不是自己的八方国际或者金融大厦，就是抱着学习别人优点的想法，他想打造自己的超级俱乐部，自然一路就要多听，多看。
　　中年男子已经知道，这里几人都以眼前带着金色眼镜的青年为尊，能够让首富之子张冬冬这般郑重对待，他自然不敢怠慢，所以闻言后，立刻恭敬开口道：
　　“凯乐俱乐部号称“华国第一富人俱乐部”，云集了全球500强部分华国公司的总裁和和相当数量的精英阶级。
　　从50层最佳位置鸟瞰，会员和客人可以欣赏到魔都最优美的的360度全景。
　　本俱乐部会员人数一直比较固定，目前会员已超过1400 位，其中最著名的会员包括前首富李氏家族掌门人李先生，赵氏集团董事长赵晓雨等等……！”
　　中年男子话语还没有落下，电梯便已经停下。
　　五十层的高度，仅仅只是用了半分钟，尽管楚墨早就有心理准备，还是没想到这部高速电梯竟然会这么快，而且几乎没有感觉到其速度的变化。
　　看来天香园需要改进的地方还有很多。
　　走下电梯，满脸赔笑的中年经理告退，楚墨随意打量着这家据说是整个魔都排名前三的俱乐部，神色平淡道：
　　“听说想要成为凯乐俱乐部的会员，需要至少两位会员联名推荐，最顶级的钻石会员每年会费三十万？”
　　一旁的张冬冬微微点头，他语气随意道：
　　“这些俱乐部其实都是大同小异，我之前在京城那边经常去各种大小俱乐部，无非就是打打球，喝喝茶，聊聊天，不过那边的高尔夫球场不错，下次楚先生要是去那边，我做东，好好请楚先生放松放松。”
　　楚墨笑着答应。
　　几人在一处观景台附近的休息区小憩，这里视野开阔，放眼望去，能够把大半魔都尽收眼底。
　　和一百层的魔都金融大厦不同，这里只有五十层，虽然没有金融大厦那么高，但前后没有高楼的遮挡，视线反而更加广阔。
　　“几位要点什么？”
　　有着不俗颜值的服务生轻声细语的询问，几人各自点了自己喜欢的饮品，等服务生离去，突然深深呼吸的楚墨感慨道：
　　“这里环境的确不错，在这里喝个下午茶，随便聊聊天，是一个打发时间的好去处。”
　　不知道在想些什么的张冬冬没有接话，一侧的如玉却是笑颜如花道：
　　“能够来这里的，恐怕都不是抱着休闲聊天的目的吧，这里可是魔都排名第二的俱乐部，除了天香园外，就数这里格调最高。”
　　闻言，楚墨将视线转向身侧娇美如花的女子身上，他眼底带笑，声音温暖道：
　　“如玉你对俱乐部应该有着自己的见解，以你之见，你觉得咱们脚下的这座凯乐俱乐部，和家里的而天香园有什么不同？”
　　眉眼如画的女子轻轻歪头，她略微思考，声如天籁道：
　　“这家俱乐部成立的时间较早，优势就是及早的把魔都各个圈子的富豪一网打尽，不过缺点也有，同样因为成立的时间过早，这里的设施比起新兴俱乐部便显得不够创新。
　　比如天香园是四年前成立，而八十六层以上的三大主题大厅，便是沿用最新，最具潮流的世外桃源设计，将田园美景和园林设计为一体，给客人一种远离都市喧嚣，回归自然的感觉。
　　在加上天香园所拥有的上百名美貌女侍，取代这里成为魔都第一俱乐部，也就是理所当然了……”
　　服务生送来饮品，几人的谈话略微中断。
　　等楚墨端起咖啡轻轻品尝后，面前的张冬冬却是突然开口道：
　　“楚先生接手天香园，应该去过八十六层以上的三大主题大厅了吧，听说九十五层更是人间天堂，可惜，就算是我都没有进去过。”
　　眼底带着一抹笑意的楚墨随意道：
　　“你想进去，我打声招呼，随便你在里面玩乐。”
　　脸上带着一抹苦笑的张冬冬却是无奈摇头，他轻轻扫了对面楚墨一眼，随后叹息道：
　　“天香园八十六层以上的三大主题大厅，只有身价百亿以上的人才有资格，而且需要五名以上的会员联手引荐，就算我是张达华的儿子，身价不够，也是没有资格进去的。
　　这个规矩是我老爹亲自定下的，为的就是防止那些口袋里没有几个钱，却异常蹦跶的富二代混进去，坏了格调。
　　据说能够进那里的，年龄几乎没有低于三十五岁的，我这样的富二代进去，反而坏了天香园好不容易立起来的规矩，还是算了。”
　　既然对方有所考量，楚墨也不强求。
　　天香园作为魔都第一豪门俱乐部，各种规矩限制严格到了苛刻的地步，和脚下的凯乐俱乐部不同，在凯乐，只要张冬冬一句话，楚墨三人便轻易的进来了五十层。
　　但是在天香园，没有足够的身份，就算你真的身价百亿，也不可能轻易进去。
　　楚墨将视线放在面前的首富之子身上，面前的青年虽然爱玩，但本身的确也有着不错的能力，而长寿俱乐部的最初构想，就是他提出的。
　　相比较自己，真正对长寿俱乐部有着具体规划和研究的，只有面前的青年。
　　一个月前对面的张冬冬在自己跟前大谈长寿俱乐部的种种，那时的楚墨只是笑而不语。
　　而想不到仅仅只是一个月后的现在，自己居然主动找到了他。
　　端起面前咖啡轻轻品尝，苦涩的味道过后，一抹香醇在味蕾留藏，放下手里的咖啡杯，神色平淡的楚墨轻轻道：
　　“前两天我拿下天香园后，和星月科技的曹董事长，以及魔都范家的范志坚促膝长谈，到是有了许些感悟。”
　　楚墨声音平淡，但他话语中牵扯的两人却是身份不凡。
　　不说张冬冬，即便只是网络主播徐珊珊，也是知道星月科技是市值三万亿的超级集团，而董事长曹仁义更是福布斯榜单中排在第六位的千亿富豪。
　　至于魔都范家，徐珊珊虽然没有听说过，但能够和面前青年以及曹仁义待在一起的人，想来至少也是千亿身价吧。
　　一念及此，只是一个小小网络主播的徐珊珊不自觉的坐直了身体，甚至就连喝饮料的动作都变得小心翼翼起来。
　　楚墨声音稍稍停顿，但面前几人根本没有人出言打扰，即便是和楚墨关系最近的如玉，此时也是下意识坐直了身子，一副神色严肃的模样。
　　“曹仁义今年七十四岁，已经到了暮年，这几年他成立了一元基金会，光他自己就捐了几十亿，求个心安是一方面，这又何尝不是他在为自己的后事做准备，至于范家家主范志坚虽然年富力强，可他家老人也是油尽灯枯。
　　所以，当我提出构建长寿俱乐部时，这两人都是大力支持，甚至愿意为俱乐部出资。”
　　楚墨话语落下，双眼已经瞪大的张冬冬猛然起身，他直直盯着楚墨，声音已经带着一抹紧张颤抖之色：
　　“楚先生的意思是，您同意组建全球顶级俱乐部了？”
　　楚墨摆手，示意他先坐下，这才发现自己失态的首富之子眼底闪现一抹尴尬。
　　等对方坐下后，神色平淡的楚墨这才继续道：
　　“俱乐部的名字就叫长寿俱乐部，曹仁义的星月科技公司里拥有不少顶级科技大佬，我已经拜托他帮我联系全球顶级科学家，特别是医学方面的。
　　新的俱乐部已经在全力组建中，预计九月底能够完工，现在距离俱乐部完工还有一个多月的时间，这段时间我们最重要的任务就是笼络顶级科学家，”
　　长寿俱乐部的骨架沿用天香园九十五层的发展策略，想要加入长寿俱乐部，最基本的条件就是身价千亿，我们只要把全球最顶尖的那一部分抓在手里就可以了，当然，对俱乐部拥有杰出贡献的人，经过批准，也可以加入，这些规章制度我们以后在细聊。
　　至于第一批投资，我打算投一千亿试水，后期总投资应该不会低于一万亿。
　　怎么样，张公子，有没有兴趣来我这里试试？”
　　面前的张冬冬已经激动的手脚发抖。
　　没有人知道他心里对这个计划揣摩了多久，也没有人知道他为了完善这个计划花费了多少心血。
　　打造笼络全球顶级富豪俱乐部，这一直以来就是张冬冬的最大梦想。
　　只是以往，这个梦想他连提都不敢和别人提起。
　　因为即便他是首富之子，将来会继承千亿身价，可是这样的计划，依然是太过疯狂。
　　楚墨是他第一个提过的人，原本他只是因为两人年龄相仿，再加上感到楚墨身份不菲，所以抱着一吐为快的心情才把自己的计划和楚墨分享。
　　他并没有指望楚墨真的会有一天去做这个俱乐部，毕竟没有人比他更清楚，想要创建这样一个俱乐部，花费甚至是万亿级别。
　　整个世界，又有几人拥有万亿身价？
　　而就算是那些万亿身价之人，他们又有谁敢把自己的所有资产全部拿出来，去赌一个不确定的未来？
　　所以，当得知楚墨真的开始着手组建这样一个梦幻般的超级俱乐部后，张冬冬的心情便可想而知了。
　　他双手死死握紧拳头，整个人微微发抖的同时，郑重点头道：
　　“只要楚先生看得起我，我张冬冬就是不继承千亿家产，也要跟楚先生您干到底。”
　　见对方答应，眼底带着一抹笑意的楚墨嘴角勾起道：
　　“你要是不继承家业，首富可是要找我拼命的。”
　　几人均是漏出笑颜。
　　楚墨自然不会阻止张冬冬继承万林集团。
　　作为首富张达华之子，万林集团必然会掌握在张冬冬手里，要知道，万林集团市值可是超过三万亿的超级存在。
　　当张冬冬继承万林集团后，他表面上的身份是一个三万亿超级集团的掌舵人，背地里却是自己长寿俱乐部的手下，想想这样的情况倒也是挺刺激。
　　当然，楚墨自然不可能允许张冬冬一人掌握长寿俱乐部，杨璇才是俱乐部的全面负责人，而凉冰同样也是楚墨埋在俱乐部里的一枚棋子。
　　长寿俱乐部未来市值可能会达到上万亿，甚至数万亿，比起展冰雪的连锁酒店和秦紫萱的娱乐公司庞大十倍甚至几十倍不止。
　　这样一个庞然大物，楚墨自然不可能让它仅仅只是掌握在某一个手里，不然一旦失控，后果也是无比严重的。
　　所以在长寿俱乐部组建初期，楚墨便已经开始层层布局。
　　而他今天特意找到张冬冬，长寿俱乐部的概念是张冬冬提出来的，他最为了解是一方面，楚墨也有利用张冬冬首富之子身份的想法。
　　俱乐部组建初期必然困难重重，有张冬冬首富之子的身份，在加上万林集团庞大的人脉，至少也能少走许多弯路。
　　楚墨已经为俱乐部打下了最初的基石，外部有张冬冬负责，内部有杨璇统筹管理，国外诸多适宜有凉冰沟通联系，至于之后俱乐部到底能够发展到什么程度，只能尽人事听天命。
　　楚墨只有无限资金，但他也不是全能，有些事情，就算他也是无能为力。
　　初步合作意向达成，楚墨心情大好，他举起咖啡，声音带笑：
　　“人家是以茶代酒，咱们是以咖啡代酒，咱们共同举杯。”
　　身边三人无论是咖啡饮料，具是共同举杯。
　　而此时，身边的如玉却是突然开口道：
　　“刚刚在俱乐部门口，楚先生你说你还会做饭？真的假的？”
　　楚墨不想她会问起这个，不过见身侧的女生一双大眼睛中满是期待，便笑着点头道：
　　“我曾经和家里大厨练习过一段时间的厨艺，你们要是有兴趣，改天我露一手。”
　　楚墨话语落下，身边的倾世女生立刻小鸡啄米一样点头。
　　看得出来，这个漂亮到惨绝人寰的女生是真的很期待。
　　几人正说笑，身边突然传来一阵脚步声，见对面的张冬冬脸色慢慢变得凝重，感到奇怪的楚墨随意转身。
　　然后，一眼便看到了四五个气态不凡的青年男女正朝着这里走来。
　　而当看到其中一人时，楚墨原本轻松的脸色也渐渐变得平淡下来。
　　对面来人一共五人，其中有两人楚墨认识，分别是魔都四大家族之一的周家长孙周天启。
　　当初和周家老爷子签下金融大厦，就是在周天启的婚礼上。
　　而另外一个，便是前段时间在宙斯拍卖行遇到的吴家继承人吴耀明，楚墨曾经用一千亿为代价，威胁吴家废除了对方吴家承认人的身份。
　　对面四男一女，楚墨的视线正放在脸色阴沉的吴耀明身上，而此时，一旁的张冬冬却是突然开口道：
　　“楚先生，那四个男的就是魔都四少，魔都四大家族的继承人，女的有些眼生。”
　　心里早已有所预测的楚墨轻轻点头。
　　而就在此时，对面一行人同样来到了观景台，他们在楚墨身边半米的位置停下后，原本应该被吴家扫地出门，不过此时整个人脸上满是阴霾的吴耀明森然冷笑道：
　　“楚墨，好久不见了。”
　　“咱们两个真的很有缘！”

第165章 直升机，豪华游艇与私人飞机
　　在魔都，你可以不知道金融大厦到底有多层，可以不知道明珠塔究竟有多高，但只要是长久生活在魔都的老人，一定知道魔都四大家族。
　　他们分别是掌管娱乐公司的周家。
　　涉足房地产行业的吴家。
　　被整个魔都尊敬卢爷的卢家。
　　最后就是最为隐蔽，也是四大家族中资产最为丰厚的林家。
　　据说林家资产甚至达到恐怖的三千亿。
　　楚墨获得无限银行卡的时间虽然短，但真正说起来，他和这四大家族都有些渊源。
　　最早接触的周家自不必说，市值两百七十亿的金融大厦，就是从周家老爷子周世兴手里买来的。
　　楚墨和周家关系有些复杂，周家老人在时，两家可以说合作亲密，世缘娱乐和周家的天华娱乐也是紧密相连。
　　不过自从周世兴去世，二代掌门人周伟民接手，对方在合作上的态度变得绰绰逼人起来。
　　自然，楚墨也不是软柿子，他转手就向世缘娱乐注资五百亿，然后和娱乐圈最大的公司上园娱乐开启了合作之路。
　　至此，世缘和周家的天华娱乐从开始的合作，变成了现在的全面竞争关系。
　　而正是因为从周家拿到了魔都金融大厦，同样也和四大家族的吴家埋下了祸端。
　　当初吴家便有意指染金融大厦，被楚墨捷足先登，随后在拍卖会上，和吴家三代继承人吴耀明全面翻脸。
　　楚墨以一千亿为危险，逼迫吴家将三代继承人吴耀明踢出家族，算是和吴家有了不可调节的间隙。
　　当然，以如今楚墨的身价地位，根本就不必畏惧吴家，甚至等长寿俱乐部组建完成，一个小小的千亿吴家，楚墨可以在翻手间让他破灭。
　　在之后接触的便是以卢爷为代表的魔都卢家。
　　魔都四大家族中，和楚墨走的最为亲近的，便是卢家了，之前楚墨以五个亿买下卢爷珍藏的字画，算是结下了善缘。
　　当然，楚墨和卢家大小姐卢四月也算是有些关系。
　　至于最后的林家，楚墨虽然和林家没有直接接触，不过天香园八十六层园林主题大厅的管事人，便是林家大小姐林凌儿，前几天楚墨还去拜访过她，也算是有些渊源。
　　楚墨和魔都四大家族都算打过交道，至于眼前的魔都四少，楚墨认识的便是周家周天启，再有就是吴家吴耀明了。
　　当然，以楚墨如今的身份和眼界，所谓的魔都四少根本就不可能再入他的眼。
　　除非是四大家族掌门人亲自过来，才有和楚墨平起平坐的资本，不然的话，眼前的所谓的魔都四少，在他眼里就是四个不懂事的小孩子，和他们多说一句话都是掉价那一种。
　　“楚先生，咱们好久不见了。”
　　吴耀明开口。
　　一个多月前，在宙斯拍卖会第一次见到吴家继承人时，他高大英俊，身上同时带着一股淡淡上位者气焰。
　　而仅仅只是一个月后的现在，面前的青年依然是那个青年，但他却再也不是身份显赫的吴家继承人。
　　此刻的吴耀明眼窝深陷，原本刀削般英俊的脸颊上更是深深的凹起。
　　他整个人至少消瘦了二十斤以上，身上更是没有了半点儒雅气质，与其说是豪门继承人，不如说更像是街头那些桀骜不驯的小混混。
　　他来到楚墨面前，露齿一笑，整个人身上都带着一股阴森的气场。
　　楚墨只是淡淡的扫了他一眼，甚至连看他第二眼的兴趣都没有。
　　假如他识趣，现在离去，楚墨看在吴家的面子上，还能放他一马，不与他计较。
　　假若他真的没有脑子，不知死活的以为纠结了几个二代三代们，就能在自己面前撒野，楚墨自然会让他知道真正的生不如死。
　　他收回自己的视线，轻轻端起咖啡时，金色眼镜下已经闪过一抹寒光。
　　“楚先生，咱们又见面了，上次在婚宴上要招待的人太多，没有顾得上和楚先生喝一杯，心底可一直带着遗憾。”
　　周家长孙周天启上前一步，他脸上带着一抹灿烂的笑容，来到楚墨面前时，主动伸手，态度殷勤而热情。
　　先礼后兵？
　　还是握手言和？
　　楚墨不知道几个二代到底打的什么主意，但以他的身份，自然也不必畏惧，不论几个二代到底有什么打算，真的冒犯到自己，一棍子敲死就是。
　　客观来说，他对周家三代继承人周天启感官还是不错，上次在他的婚宴上，两人虽然没有细聊，但楚墨第一眼便觉得这人身上有种公子如玉般的气质。
　　楚墨和吴耀明有些间隙，但和面前的周天启没有任何恩怨，既然对方笑脸相迎，楚墨自然不会在扳着一张脸。
　　他轻轻起身，和面前周天启稍稍握手寒暄后，便随意道：
　　“天启兄，请便。”
　　楚墨坐的位置是观景台边的休息区，这里每个卡座只有五个座位，而每隔四五米的位置，便会有一个卡座。
　　楚墨话语落下，又一个青年主动上前，对方大概三十岁左右，身上待着股稳重气息。
　　“楚先生，舍妹四月前段时间给你添麻烦了，这几天一直听四月在耳边提起，说楚先生多么英俊不凡，伸手了得，我可很少见四月那丫头这么崇拜一个同龄人的。”
　　闻言，楚墨脑海中便浮现出了旗袍女子卢四月的身影，不要问，这位必然是卢家继承人卢毅了。
　　楚墨和卢四月那群富二代，在后海酒吧也算是共同战斗过的，对那个耳钉青年周刚还记忆犹新，再加上他和卢爷也算有着不错的交情，所以对这位卢家继承人印象也是不错。
　　对方伸手，楚墨脸上第一次有了一丝笑意。
　　“我那副字画还在四月手里呢，这两天一直在忙着各种事情，到是忘了让人去取。”
　　“哈哈哈，楚先生这是贵人多忘事，这样，明天我让四月亲自把画给楚先生送去帝王轩。”
　　两人客套，楚墨心底已经隐隐有了猜测。
　　见气氛已经稍稍融洽，跟前的卢家继承人卢毅朝着身后的另外一个年轻男子招手，同时主动介绍道：
　　“这是林家的林峰。”
　　名叫林峰的男子大概二十四五岁，所谓魔都四少中，就数他最小。
　　等几人寒暄过后，卢家大少再次伸手，同时语气认真道：
　　“最后要隆重的介绍，这位就是咱们魔都鼎鼎有名的南宫仙儿小姐，楚先生可不要以为仙儿姐和我们一样，只是些只会吃喝玩乐的二代三代继承人。
　　仙儿姐可是货真价实的白手起家，魔都鼎鼎有名的聚朋商贸公司就是仙儿姐的手笔。”
　　被称作南宫仙儿的女子同样上前，她一身庄重的黑色连衣裙，乌黑发髻高高盘在脑后，约莫三十岁左右的成熟女子身上带着一股妩媚风情，来到自己面前的女子主动伸手，浅笑道：
　　“楚公子大名一直如雷贯耳，今日一见算是得偿所愿了。”
　　最初的客套寒暄之后，包括吴耀明在内的魔都四少在隔壁的卡座就坐，而那名叫南宫仙儿的女子却是主动坐在了楚墨这边唯一剩下的卡座上。
　　“张公子，我们这边魔都四少都已经聚齐了，哪天你们京城四少也亮亮相？”
　　名叫南宫仙儿的女子坐下后，便将目光放在身侧的张冬冬身上，她神态轻松，完全没有半点拘束，一句话便将几人的气氛挑起，显然是交际高手。
　　对面的首富之子笑着摆手。
　　魔都有四少，京城那边同样有以张冬冬为首的京城四少，张冬冬对这些并不在意，他轻轻摆手，随意笑道：
　　“都是些登不了大雅之堂的玩笑，倒是仙儿小姐白手起家，以一己之力短短几年时间，便创建了市值两百多亿的聚朋商贸公司，让人佩服。”
　　名叫仙儿的女子轻挑眉轻笑，整个人身上都散发着妩媚的气息。
　　她突然从自己随身携带的包包里拿出一叠文件，轻轻推倒了身旁的楚墨跟前，随后，这个一举一动都带着风情的女子笑颜道：
　　“楚先生，这是S-76直升机的购买合同，您只要在这里签下您的大名，这架多用途中型商用直升机便属于您的了。”
　　视线朝着面前的合同瞥了一眼，上面1300万美刀的价格异常显眼。
　　他心底默默计算，这架直升机的价格大概九千多万软妹币。
　　“楚先生，我知道您名下有豪车数辆，而且您本身又是法拉利大中华区总代理，车您是不缺，但您的别墅里却还是少一架私人直升机，以帝王轩一号别墅上万平米的宽阔，停下这架直升机绰绰有余。”
　　名叫南宫仙儿的女子话语轻轻停顿，她一双美目在楚墨身上打量了几眼后，见楚墨并没有不满，嘴角微微勾起，便继续道：
　　“楚先生可能不太了解这架直升机，我帮您介绍一下。这架直升机以两具涡轮轴发动机为主要动力，以推动主回旋翼及尾回旋翼的四片旋翼运转。
　　另外，S-76直升机的起架是可伸缩，直升机上的两名飞行员我已经帮您安排好了，当然，楚先生要是不放心，可以亲自聘请或者自己培养飞行员。
　　这架直升机可以搭乘十二名乘客，机身长度是16.0 米，主回旋翼直径是13.41米，高度是4.41米。它的最高速度是287 km/h，续航范围 639 公里。
　　楚先生今后要是遇到什么紧急的事情，交通不便，可以搭乘这架直升机去魔都任何地方。”
　　楚墨将视线从面前的女子身上收回，眼角的余光却是看到，对面的魔都四少全部安静的坐着，视线一直都是放在这边。
　　这样看来，吴家大少吴耀明这是彻底服软了。
　　他找来魔都四少只是为了和自己拉进关系，而面前的南宫仙儿便是他的说客。
　　一出手就是近亿的私人直升机，这手笔不可谓不大方。
　　楚墨端起咖啡轻轻品尝，这一刻他的大脑也开始快速运转，吴家大少吴耀明的事情，不可能一直拖着，不然放在身边就是一颗定时炸弹，趁早解决，也算是聊了一桩心事。
　　而就在楚墨认真思考时，面前的女子再次拿出一份合同，她轻轻放在楚墨面前，眼底满是妩媚道：
　　“楚先生，这是我们几个的一份小小心意，不知道您满不满意。”
　　女子将另外一份合同放在眼前，楚墨扫了一眼后，不仅微微眯起了双眼。
　　波音737。
　　8000万美刀。
　　换算成软妹币的话，近五个亿。
　　这是大手笔了。
　　如果说刚刚的直升机，楚墨还以为是吴耀明想要和自己和解拿出来的诚意的话，那这架价值近五个亿的私人飞机，恐怕就没有那么简单了。
　　刚刚女子说这架波音是几人一起的心愿，也就是说，对面的魔都四少和面前的女子都出了钱，一个人要拿出一个亿。
　　看来这几个人不仅仅只是为了吴耀明而来，他们怕是所图非小。
　　“楚先生，我们帮您订购的这架波音737机型是大型客机之一，这架客机原来是可供150至200人乘坐，现在已经改造成为18人乘坐。
　　其中多余的空间改造成了休息室，休息室内有两米的大床、个人空间、为管理人员会议准备的座位和桌子，另行制作了洗手间和洗浴设施，这架飞机和天上飞的酒店毫无区别。
　　因采用最高级的内部装修，仅仅只是改造费便花费了七千万。希望楚先生您能满意。”
　　名叫上官仙儿的妩媚女子话语落下，对面的女主播徐珊珊却是下意识吞咽了一下口水。
　　价值近亿的直升机，五六亿的私人飞机都能随便送人的吗？
　　这就是所谓的上层圈子？
　　在美女主播满脸的羡慕中，轻轻呼吸的楚墨声音平淡道：
　　“理由，给我一个你们这么做的理由。”
　　面前的妩媚女子也不废话，她双眼直视楚墨眼眸，声音难得认真道：
　　“我想要成为天香园九十二层主题大厅的管事人。”
　　见楚墨皱眉，面前女子认真道：
　　“我的聚朋商贸做到现在已经到了瓶颈，一直卡在两百亿的规模，始终无法继续一步。
　　我需要更为广阔的人脉，所有人都知道天香园才是整个魔都真正的上层圈子聚集地，如果我能够成为天香园九十二层的管理人，那么我有把握五年内把聚朋商贸的规模翻一翻。
　　直升机是吴公子的心意，波音就是我的诚意，当然，我知道楚先生您不差钱，我这里还有一份更有趣的礼物想要送给楚先生。”
　　女子话语落下，她将一张照片放在了楚墨面前。
　　随意撇过，楚墨还没有表示，自己身旁的如玉却是突然捂住了小嘴。
　　显然，刚刚只是合同上的直升机和私人飞机，她心里还没有太大的感念，可是面前照片中的奢华游艇，她一眼便看中了。
　　楚墨将视线放在对面的成熟女子身上，挑眉道：
　　“这东西也是送给我的？你这手笔有些大啊。”
　　“楚先生说笑了。”
　　美颜的脸颊上闪现一抹苦笑的南宫仙儿轻轻道：
　　“这艘豪华游艇长111米，有2个直升机坪，1个舞池，1个露天影院，8个卧室。
　　它的甲板能变身海滩俱乐部，游艇内有舒适的SPA区，设备齐全的健身房，12米长无边泳池，带躺椅的独立露台，马卡龙色的巴黎风茶室，还配有救生艇、摩托艇以及各种水上玩具。
　　游艇内部装饰完全以欧式古典风情为主，两座装饰楼梯蜿蜒而下，凡尔赛宫风的深棕色拼花地板，路易十四风的桃木家具，柔软的奶油色地毯，人工吹制的叶片形琉璃吊灯。
　　在这里楚先生您绝对可以感受到宫殿般的华丽感。
　　当然，它的价格同样让人望而生畏，想要拿下这艘游艇，至少要二十个亿，我就算有心讨楚先生欢喜，却也没有那个实力。
　　当然，我知道楚先生您不差钱，如果楚先生有意，我可以动用关系帮您把这艘游艇买下来。
　　说实话，为了讨楚先生您欢心，我也是费尽了心思，您有豪宅豪车，有女仆女侍，似乎什么都不缺，我也是想了好久，才决定为您定制这架波音飞机的，。
　　而这架飞机几乎把公司里的流动资金掏空，如果楚先生您不满意，我真的是要吐血的。”
　　面前女子满脸真诚，楚墨自然不怀疑她的用心。
　　她的聚朋商贸公司市值两百亿，说大不大，说小也不能算小，如果她敢拿这事情开玩笑，楚墨自然会教她做人。
　　楚墨将视线放在面前女子身上，似笑非笑道：
　　“如果我没有猜错，你应该是听到什么风声了吧。天香园九十二层管事人身份虽然不一般，但也不值得你花费这么大代价和心思，你是对长寿俱乐部有想法？”
　　见楚墨一语挑破自己的心思，面前女子也不隐瞒，而是满脸认真道：
　　“我和曹仁义曹先生有些渊源，曹先生把长寿俱乐部的事情和我透漏了一下。
　　我知道，你们俱乐部只要千亿身价以上的人加入，我的两百亿身价不够看，所以，趁着俱乐部当下还没有发展起来，我想赌一把。
　　赢了，我将和全世界千亿身价的富豪谈笑生风，输了，五个亿，虽然肉疼，但也不至于要命。”
　　楚墨将面前的超级豪华游艇的照片拿起，对着身旁的如玉询问道：
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　眼底满是小星星的如玉不敢回答，她只是直直的看着照片，一动都不敢动的样子。
　　这就是喜欢了。
　　而且是喜欢的不得了的那种。
　　楚墨将照片放在自己面前，他声音平淡道：
　　“游艇我收下了，二十个亿我会让人打到你的账户上，你帮我尽快把这艘游艇拿下来。”
　　楚墨声音落下，眼底带着一抹祈求的女子轻轻道：
　　“楚先生，吴公子是真的知道错了，这架直升机耗尽了他所有的资产，身边朋友都借了一遍才凑够的，您要是不收下，吴公子就回不了家。
　　而且我的这架波音已经下过订单，这个时候我就是想退也退不掉了，你不要，我都没有地方放。”
　　楚墨的视线重新放在对面的四位大少身上。
　　整个人几乎没有人样的吴家大少吴耀明轻轻起身，这一个半月的遭遇几乎让他身心崩溃，他爹给他放过话，一天得不到楚墨的谅解，他就一天不能踏进吴家大门。
　　他不想在过这种颠沛流离的日子，深深呼吸，整个人精气神完全卸掉的吴家大少深深低头道：
　　“楚先生，您大人有大量，别跟我一般见识。”
　　楚墨将面前两分合同推回，他声音平淡道：
　　“这些东西你们拿回去，不过你有这个态度，咱们今后井水不犯河水。”
　　抬起头深深看了楚墨一眼，最后什么话都没有说的吴耀明再次深深鞠躬，经历了这次，他算是彻底成长了。
　　见面前的上官仙儿眼底满是失望，楚墨突然道：
　　“这样好了，那架波音747，加上改装费，我算你五个亿，直升机算一个亿，加上二十亿的游艇，一共二十六个亿，我明天让人把二十六亿打到你的账户，你把这些东西尽快给我运来。”
　　楚墨话语落下，面前女子眼底立刻闪现一抹璀璨光彩。
　　她轻轻舒了一口气，随后满脸感慨道：
　　“果然如同传闻那样。
　　楚先生您是真的不差钱。”

第166章 两个世界
　　天气有些阴凉。
　　八月底的太阳已经不在毒辣，此刻楚墨和楚馨儿兄妹两人正在一号别墅门口的游泳池旁乘凉。
　　还有两天时间就开学了，楚馨儿为期两个月的暑假锻炼也算正式结束。
　　楚馨儿这两个月的锻炼还是很有收获的，原本的小丫头比较自卑，见人都不敢抬头那一种。
　　不过在八方国际酒店，作为迎宾小姐时，她必须对每一位客人笑脸相迎，作为服务生时，她必须为一位位客人服务，作为大堂经理时，同样需要她临危不乱解决各种问题。
　　所以两个月的锻炼，这丫头身上便或多或少的多了一抹自信的气质。
　　至少，如果是两个月前，让她在自己面前穿泳装，在游泳池游泳，她肯定害羞的不敢抬头。
　　而经过两个月的锻炼，虽然依然有些羞涩，但面对别墅女仆和楚墨淡淡的打量时，她已经能够大大方方，不在受到别人视线的影响。
　　楚墨刚刚在游泳池里游了两圈，这会正懒懒的躺在躺椅上休息，女仆长何晴在身旁帮他按摩放松肌肉，游泳池里刚刚学会蛙泳的楚馨儿玩的不亦乐乎。
　　还有两天就要开学，等开学后楚馨儿已经正式成为大三学员。
　　刚刚楚墨收到了陶云的信息，说她明天回学校报道。
　　楚墨和陶云分别了两个月，说实话心里倒是的确有些想那个古灵精怪的小丫头了。
　　拿着手机的楚墨和陶云随意聊了两句，询问她要不要自己派人去接她，但被小丫头拒绝了。
　　楚墨也不勉强，让她一路上自己小心后，便退出了聊天。
　　现在一路上都是高铁，沿途也很是安全，哪有那么多坏人让她遇到，楚墨也不必过分担心什么。
　　他脑海中突然想起了如玉，那丫头同样也快要开学了，作为水木大学高材生，开学后她已经大四。
　　之前如玉说过，她想要休学，然后全力帮楚墨做事，楚墨自然不会答应。
　　水木大学那可是华国最顶尖的学府，就楚墨身边认识的人来说，如玉应该是学习成绩最好的，。
　　如玉家里状况并不是很好，当然，以后有楚墨出手，她家里的事情自然不会在让她费心。
　　按照楚墨的想法，如玉只管一心求学，读完大学后读研，考完研究生后接着读博，总之就是一直读，什么时候成为博士后在想着做事。
　　当然，这只是楚墨自己的一厢情愿，最后如何选择，还是看如玉自己。
　　“哥，我整个暑假都不回家，真的没有关系吗？”
　　在水里玩累了的楚馨儿出了游泳池，立刻有女仆拿浴巾帮她擦拭湿漉漉的长发，不习惯被人服侍的楚馨儿接过毛巾后自己擦拭起来。
　　她来到楚墨身旁的躺椅上坐下，接过女仆递来的果汁喝了一口后，这才轻轻询问道。
　　“我给你妈转了两万块，说是你这两个月表现良好，老板看着满意给你的工资，拿到钱后小婶笑的合不拢嘴，哪有心情关心你回不回家。”
　　闻言，脸上略微有些黯然的楚馨儿哦了一声，便不在多言。
　　楚墨见她似乎有些失望，轻轻叹息一声后，便开口道：
　　“你要是想家的话，我派人开院子里那家直升机待送你回家，这里离咱们家也不是多远，两个小时就能到，你今天在家里过一晚，明天在回来也来得及。”
　　闻言，转过头看了一眼身后那架昨天才停在院子里的直升飞机，眼底闪现一抹复杂的楚馨儿轻轻摇头，随后开口道：
　　“反正开学后最多一个月就是十一假期，我等十一在回去好了。”
　　楚墨见她眼底似乎有些黯然，知道这丫头是因为小叔小婶不关心有些失望。
　　这事情楚墨也没有办法，小叔小婶的心思全部都放在最小的儿子身上，在他们的观念里，楚馨儿只是即将嫁出去的闺女，和继承家业的儿子根本没法比。
　　楚墨犹豫了一下，他突然开口道：
　　“要不然这样，明天陶云也会过来，咱们明天下午去海边玩，我最近新买了一搜游艇，咱们一起乘游艇下海，感受一下海浪的味道。”
　　身侧的楚馨儿眼神微亮，她自然不会怀疑楚墨的话语，而且她来魔都已经两年，距离海岸这么近，却从来没有时间，也没有精力去看看大海。
　　自然作为一个内陆女孩，她心里对无边无际的大海还是无比渴望的。
　　见楚墨视线望来，眼底带着一抹期待的楚馨儿狠狠点头，随后道：
　　“那我要准备一身泳衣，听说海边的阳光很毒辣，要准备防晒油的，对了，我现在上网查查在海边游玩的攻略。”
　　她拿过自己新买的手机，然后便美滋滋的查询信息。
　　楚墨见小丫头的情绪来的快，去的也快，不仅勾起嘴角轻笑。
　　以前自己没有能力帮她，所以即便知道她过的很苦，也只能选择视而不见。
　　而现在，既然自己有了这个能力，便好好补偿一下这个可怜的小堂妹吧。
　　他将视线放在院子里的直升飞机上，这款中型商务直升机机身长度便达到十六米，主回旋直径十三米还多，高度同样达到了四点四米，也亏得一号别墅有近万平米，不然还真的不好停放这个庞然大物。
　　能买起这架近亿的直升机，各种起飞的审批手续同样也已经获得了批准，南宫仙儿在送来这架直升机的同时，也将两名飞行员留了下来，。
　　这两人目前已经归于楚墨的保镖队伍里，由保镖队长寿波负责管理。
　　以楚墨现在的权势，如果他想要起飞，只要提前向上层通报一声，几乎都可以得到批准，在拿下这架直升机的同时，他早已把航控总局那边的关系打通，根本就不会受到阻拦。
　　当然，楚墨也不是那些喜欢招摇的富二代，如果没有什么紧急的事情，他也不会随便启动这架直升机四处招摇炫耀。
　　那艘价值二十个亿的豪华游艇三天前就停在了海边的码头，由一个游艇俱乐部负责保养和看管。
　　只可惜如玉早在一个星期前就已经离开魔都，那丫头虽然喜欢游艇，却没有来得及看一眼。
　　现在别墅里只有楚墨一个人，他一个人出海也觉得没有意思，所以那艘花费二十个亿买来的游艇楚墨还一次都没有见过。
　　至于那架波音747，目前正由米国那边的公司负责改造，预计九月初便能送来魔都。
　　当然，楚墨又不急着出国或者去什么遥远的地方，他也不急。
　　身边的手机突然传来震动，将视线从一旁的直升飞机上收回，楚墨打开后，便发现是同学群有人在艾特全体成员。
　　楚墨只是随意扫了一眼，正打算关掉，却发现他们讨论的是关于死党李飞的事情。
　　“李飞，你结婚到底在哪家酒店举办？到时候别不吭不响啊，都是老同学，通知一声，就算人不能到，礼金还是少不了的。”
　　“胖子，你上次在群里说好像是十月一那天结婚吧？伴娘找好了没有？到时候咱们这群老同学可是要闹洞房的。”
　　死党李飞应该是有事情没有看到，所以一直没有回复，楚墨见群里一群同学一直讨论，笑了笑，便准备关掉手机，不过立刻又有人发来信息，他随意看了一眼，便微微皱眉。
　　“你们说咱们到时候随多少礼金？别到时候你五百我一千的，不统一就不好看了。”
　　礼金的事情，不是应该大家私下里商议吗？怎么在群里讨论起来了？
　　楚墨看了一眼说话的人，对方的昵称叫做天涯流浪人。
　　楚墨平时根本就不看群，所以也分不清说话的人到底是谁，他正犹豫要不要通知一下死党李飞，让他上群回答一下大家的问题，不想，居然有人单独艾特了自己。
　　“楚墨，你是李飞死党吧，大学那会你们俩关系就是最好的，你说咱们这些同学上多少礼金合适？”
　　他想不到居然还有人记得自己，毕业三年，他早就把同学群屏蔽了，从来没有发过言，他以为大家应该把自己忘了。
　　不过既然有人特意艾特自己，楚墨也不能装作看不见，便回复道：
　　“礼金的事情还是看个人心意，心意到了就行，和多少无关。”
　　楚墨这么说其实也是有自己的考量，之前便答应过李飞，等他结婚的时候给他包一个大红包。
　　李飞是自己最好的死党，全世界就这一个，按照楚墨的意思，怎么也得包个一千万。
　　自然，楚墨的礼金就不可能和同学一样。
　　他原本只是随意一说，不想，自己一句话立刻引来了一大群人的轰炸。
　　“楚墨这是上线了？我的天，三年来第一次见他说话。”
　　“楚墨你小子不够意思啊，之前咱们菱悦大校花为了维护你，差点和班级同学吵起来，也没有见你出来说句话，对了，你上次朋友圈发的照片是不是p的？”
　　“还用说？上大学那会谁不知道楚墨为了三百块钱的稿费和编辑吵起来的事情？”
　　“哈哈，我记得那会楚墨可是咱们班的文学才子，在杂志上发表过很多文章的，一篇好几百的吧。”
　　一群同学你一句我一句各种信息让人眼花缭乱，楚墨看了两眼，随后笑着摇头，退出群后，便再次把聊天群设置了频蔽状态。
　　果然，自己和这些人之间永远不可能在聊到一块了。
　　他放下手机，惬意的享受着女仆的按摩，身边十名女仆服侍在左右，庭院四周同样有八名高大健壮的保镖守护。
　　他睁开眼看到的就是近亿的私人飞机，脑海中想到的是明天在二十亿的豪华游艇上游玩……
　　果然，自己真的和那些人不在同一个世界了。
　　他打了个响指，管家丹尼的身影立刻出现在了身旁。
　　神色惬意的楚墨淡淡吩咐道：
　　“通知一下，明天让展冰雪和秦紫萱都休息一天，让她们两个陪我去海边转转，另外看看天香园九十五层还有没有女侍留下里，有的话都叫来，我要在海上开一个盛大的派对。”
　　中年管家立刻恭敬点头，他轻轻后退，随后便转身离去。
　　主人要办一个盛大的派对，作为帝王轩一号别墅总管家，丹尼自然要安排各种事宜。
　　让主人百分百满意，便是他作为管家的最大职责。

第167章 二十亿游艇的奢华
　　八月底，距离学校开学仅仅只有一天之遥。
　　挥舞着翅膀的海鸥略过浪花朵朵的海面。
　　温暖的阳光照射在奢华游艇的甲板上，一百一十一米的豪华游艇行缓缓行驶在碧波荡漾的大海中时，整个世界似乎都处在一种温暖而美好的氛围中。
　　天香园九十五层新任管事人凉冰，此刻正张开双臂拥抱整个大海。
　　她站在整个邮轮最前端的夹板上，面前是一望无际的波涛海洋，如诗如画的脸颊，带着一抹惬意放松之色。
　　这是她人生中第二次拥抱大海。
　　第一次是十五年前，那时的她还是只是稚气未脱的小孩子，陪伴在身边的是家人温暖的笑脸。
　　而这一次是她独自一人，在经历了诸多的人生磨难后，她终于重新找到了自己的人生目标。
　　“原本我以为这里的景色已经是世间至美，只是当看到小姐你的容颜后，这才发现，这世间最美的风景原来就在眼前，这位美丽的小姐，不介意我在这里欣赏美丽的风景吧。”
　　耳边是一个青年略显夸张的声音。
　　缓缓放下拥抱大海的双臂，有着梦幻容颜的凉冰甚至没有转头看那搭讪的青年，而是声音平淡道：
　　“我在这，是在等楚先生。”
　　她一句没头没脑的话语落下，身后气态不凡的青年微微耸肩，随后便满脸苦笑着离去。
　　片刻，一阵轻轻的脚步声传来，随后，一个同样拥倾世容颜的女子站在了凉冰身旁，她嘴角带笑，璀璨如同星月的眼底更是带着一抹好奇。
　　“刚刚那个男生，应该是魔都四大家族林家大少爷林峰吧，林家可是拥有千亿资产，而且林家大少好像还没有结婚呢，凉冰你要是加把劲拿下，说不定以后就是豪门少奶奶了。”
　　开口说话的女子名叫秋水，她同样也是天香园九十五层顶级女侍之一。
　　秋水今年二十七岁，是几名女侍中年龄最大的，但她那倾世的脸颊上根本就没有半点年龄留下的痕迹。
　　即便她说自己是二十岁的花季少女，也绝不会有人怀疑半点。
　　作为九十五层新任管事人的凉冰目光平和，她随意扫了一眼身旁的同伴，声音中难得带着一抹调笑道：
　　“秋水姐你是不是巴不得我被那些富二代拐走？这样你就能继承九十五层管事人的职位了？”
　　闻言，晶莹的耳垂上带着一对水晶耳坠的秋水轻轻拍了身旁女生一下，随后板脸道：
　　“胡说什么呢，我不是说过二十八岁之前退出天香园的吗，我年龄这么大了，该为自己留条退路了，管事人的职位在吸引人，和我已经没有关系了。”
　　话语落下，她见凉冰眼角带着一抹笑意，突然轻轻感慨一声的倾世女子深深道：
　　“凉冰，我发现你最近这段时间整个人变化真的很大……说不上来什么感觉，就好像整个人一下子变得开朗了起来。
　　你不知道，以前你给人的感觉是脸上看起来在笑，但眼底永远都带着拒人千里之外的冰冷，还是现在这样更好看，是因为他吗？”
　　闻言，一袭火红长裙的凉冰下意识转身，朝着身后的豪华游艇看去。
　　甲板上人流涌动，二楼舞厅里同样有来自百老汇顶级歌舞团的的表演，整个游艇都是一片热闹的景象。
　　她的视线转了一圈，却并没有看到那个带着金色眼镜的青年身影，心底闪现一抹淡淡情愫的凉冰任由一袭绸缎般的长发随着海风飘扬，声音淡漠道：
　　“谁知道呢。”
　　一侧名叫秋水的女子只是淡淡一笑，天香园九十五层原本一共有九名顶级女侍，除去首富张达华的心腹小灵已经离去，现在还剩下的八人，哪一个没有自己的心思？
　　秋水并不想探寻身侧同伴的秘密，而是转移了话题，朝着对面十二米长的无边游泳池点了点下巴，随后声音略带玩味道：
　　“除了刚刚那个吃了闭门羹的林大少，游泳池里那几个青年好像就是魔都鼎鼎大名的魔都四少了吧？
　　咱们家楚先生还真的是神通广大，魔都四少将来可是四大家族的继承人，和这四个人打好关系，将来九十五层又会多四个千亿富豪了。”
　　眼底带着一抹笑意的凉冰只是轻轻点头，她看着泳池里四个谈笑风生的顶级大少，神色平淡而安静。
　　“展董事长也在，虽然说天香园九十五层独立与酒店之外，不过那个展冰雪怎么说也是连锁酒店的董事长，是咱们的顶头上司，要不我们过去打个招？”
　　闻言，凉冰将视线放在夹板上那优雅品尝红酒的强势女子身上。
　　展冰雪，八方国际连锁酒店董事长，目前手下控制这包括八方国际，金融大厦，天翼大酒店，天香园和刚刚拿下的万华国际大酒店在内的五家顶级酒店，总资产超过八百亿。
　　今年不过二十六岁的展冰雪已经成功挤入魔都顶级圈子，而仅仅只是四五个月便达到如此成就的展冰雪，同样也被誉为魔都近几年最具传奇色彩的女子。
　　她身上待着一股女强人的色彩，不知道为什么，凉冰能够从她的眼底，看到一抹俯视世间蝼蚁的上位者姿态。
　　凉冰不喜欢她身上那一抹高高在上的姿态，所以，轻轻摇头后，直接道：
　　“要去的话你自己去好了。”
　　轻轻挑了挑眉头的秋水撒然轻笑。
　　“我都是快离开的人了，根本就用不着巴结她，再说，这位展董事长怎么上位的，大家心里清楚，要不是有那位先生在，她也不过是个九十五层以下的小角色，连踏进九十五层的资格都没有。”
　　她语气中带着一抹淡淡的高傲，随后话语一转，神色微微奇怪道：
　　“展冰雪面前的那个女人是谁？以前没有见过啊，奇怪，魔都顶级圈子的人咱们都有资料才对。”
　　嘴角勾起一抹弧度的凉冰眼底闪现一抹莫名的光彩，她声音如兰道：
　　“世缘娱乐董事长秦紫萱，世缘娱乐以前只是一个小角色，市值十几亿的存在，自然不会在咱们天香园九十五层的资料库里。
　　不过最近那个秦紫萱接接手世缘娱乐后，投入巨资金，大力发展，现在世缘娱乐已经成为能够和周家天华娱乐抗的庞然大物，在娱乐圈里也算是有些分量。
　　那个秦紫萱也是楚先生的人。”
　　眼底闪现一抹了然的秋水轻轻点头，随后，这个二十七岁，但看上去和二十岁小姑娘没有区别的倾世女子满眼笑意道：
　　“那你更应该去和她们两个打声招呼了，你们不都是那位的人吗……”
　　“讨打~！”
　　两个拥有倾世容颜的女子站在夹板最前排互相调笑，银铃般的笑声远远传来，不远处泳池里的几位豪门继承人，同时变得目瞪口呆起来。
　　察觉到不妥的两女立刻收敛了表情。
　　而此时，有着贵族般礼仪的中年管家手里端着餐盘，主动朝着两人走来。
　　即便在略微晃动的游艇上，步伐依然如履平地的中年男子来到两人跟前后，用最为标准的贵族礼仪行礼后，这才开口道：
　　“两位小姐，家主来时遇到些情况耽搁了行程，现在正在赶来的路上，怠慢之处还请海涵。”
　　闻言，主动上前半步的凉冰同样微微点头示意，两女从管家手里的餐盘中接过红酒后，这才轻笑道：
　　“管家尽管招呼其他人便是，我们都不是外人，不用这么客套。”
　　中年管家再次致歉，随后便转身朝着其他客人走去。
　　“这人是谁？”
　　摇了摇手里高脚杯的凉冰将红酒放在鼻尖，她挺巧的小鼻子轻嗅，随后轻轻道：
　　“法国的爱贝斯，四十九万一瓶，这一小杯怕是要好几万。”
　　一旁秋水端起酒杯品了品，随后摇头道：
　　“不是，味道好像更醇厚一些，应该是意大利的至尊卡罗拉，八十八万一瓶的。”
　　凉冰只是摇头，但她也不争辩，而是淡淡道：
　　“刚刚那位是楚先生的私人管家，地位仅仅只是比那个展冰雪和秦紫萱稍稍低一筹，听说游艇这里的所有客人都是这位管家负责邀请的。”
　　“哦~”拉长了尾音的秋水将视线撇向舞池的方向，那里，隐隐能够看到几个气态不凡的中年男子，正谈笑生风。
　　“这位管家能量不小啊，魔都四大家族的周家家主周伟民，卢家家主卢爷，就连吴家家主吴四海都来了。
　　还有那个老头好像是福布斯榜单中的曹仁义吧，其他几个人也都眼熟，身价四五百亿的孙尚武居然只能坐在这群人最边缘的位置，啧啧啧。”
　　名叫秋水的女子轻轻摇了摇头时，她耳垂上带着的水晶耳坠同样左右晃动，整个人身上便多了一抹灵动而调皮的气息。
　　没好气瞪了对方一眼的凉冰翻了个妩媚的白眼，声音不满道：
　　“什么叫这位管家能量不小？没有楚先生在背后做后盾，这里就算随便一个富二代都不会买他的帐吧。”
　　“嘻嘻，我们家凉冰这么快就被人俘虏啦~居然替人家说话了。”
　　狠狠灌了一大口红酒的凉冰也不理她，轻轻转身后，便把视线放在面前的无边海面上。
　　身侧的秋水立刻打趣道：
　　“你小点口，这可是八十八万的卡罗。”
　　“爱贝斯。”
　　两个拥有倾世容颜的梦幻女子小声争执。
　　而就在此时，天边的海面上突然出现一个小小的黑点。
　　那黑点不断扩大，不多会，便能看到正是一架直升机正朝着飞来。
　　一百一十米长的豪华游艇在海面上不断的飘荡，当直升机呼啸的声音远远传来时，原本一片热闹的夹板上突然变得安静。
　　随后，泳池里原本正在嘻嘻的大少们纷纷上岸，歌舞厅里，原本正在欣赏表演的七八位身价千亿的顶级大佬，同样说笑着起身。
　　夹板上，眼底带着上位者气焰的展冰雪和秦紫萱两位女强人同时收起了表情，当直升机缓缓停在游艇甲板上的直升机坪上时，整个游艇所有能够说得上话的人，几乎不约而同的围拢了上来。
　　而此时，夹板最前排的秋水用手肘轻轻碰了碰身旁的同伴，放低声音道：
　　“快去吧，这个时候可不是你装清高的时候。”
　　闻言，将手里的高脚杯递给身边的同伴，整理了一下自己火红长裙的凉冰迈开步伐。
　　随后便大步朝着那被众人围拢的直升机坪而去。
　　午后的阳光洒在海面，被风儿吹过的海面上浪花朵朵，奢华的私人游艇随着波涛轻轻荡漾。
　　直升机舱门被打开，一身私人定制休闲服的青年嘴角噙着淡淡笑意出现在面前，金色的阳光照射在他平静如水的眼底。
　　这一刻，整个奢华游艇，所有人的视线全部都集中在那英俊青年身上。

第168章 身价一万亿的豪华天团
　　“楚老弟，你可是让我们好等啊，哈哈哈。”
　　林鸿强爽朗的笑声传来时，楚墨刚刚从直升机上走了下来，他身后跟着的是楚馨儿，童颜陶云，笑起来眼睛会弯成月牙的宋小熙，以及理工大学第一校花周媛媛。
　　之前楚墨正是在等四个女孩子集结，所以这才耽搁了时间。
　　他也不辩解，主动上前两步后，便和最先开口的林鸿强握手，同时歉意道：
　　“抱歉，让各位就等了。”
　　“不算晚，应该说是正正好才对，你见哪个电视剧主角不都是最后压轴登场的吗，哈哈。”
　　这次说话的是吴家家主吴四海。
　　这个胖胖的中年男子主动上前，当和楚墨握手时，脸上满是真诚的吴四海轻轻道：
　　“不请自来，楚老弟莫要怪罪。”
　　“哪里的话，吴老哥能够来这里，是我天大的面子，诸位，咱们就别在这里寒暄了，我身后几个小丫头可都等不及要参观游艇了。”
　　眼底带笑的楚墨随意做了请的姿势，突然发现身前的吴四海重重握了自己的手，当然楚墨将视线转来，对方含笑点头，两人这才分开。
　　十几位大佬说说笑笑再次走进舞厅，身边围绕的一众二代三代们这才四处散去。
　　而此时，楚墨身后跟着的楚馨儿四女，立刻满脸欣喜的四处张望。
　　“媛媛，你看什么呢？这么认真。”
　　刚刚从高铁下来，就被楚墨的车队接到别墅，当得知一群人因为等自己迟到后，陶云还小小的愧疚了一下，不过等坐上直升飞机，小丫头心底的兴奋就没有停下过。
　　视线一直朝着那十几位说说笑笑的中年男子看去，微微皱眉的周媛媛轻轻道：
　　“那个老头好像是卢爷，我小时候和家人一起去拜访过。”
　　闻言，陶云同样朝着夹板对面看去，十几个气态不凡的中年男人互相吹捧，老头子就有好几个，她不知道周媛媛说的卢爷是谁，也没有兴趣。
　　此时整个人心神完全放在豪华邮轮上的陶云立刻拉着女伴的小手，同时满脸兴奋道：
　　“你看那些老男人有什么意思，这里可是好几十个亿的豪华游艇哎，很多人一辈子都见不着的，你看那边的小哥哥哪个不比那些老头子帅气，走，咱们去泳池。”
　　无奈被陶云拉走的周媛媛再次回首，她看到掌管市值三万亿星月科技的曹仁义，此刻正和那青年亲近的谈话，两人似乎在谈论什么有趣的事情，神色中居然带着神秘的笑意。
　　真的好像听听他们这些大佬谈的什么。
　　只可惜周媛媛的心愿不可能实现，在她一步三回头中，宋小熙和楚馨儿已经将她团团围住。
　　“楚老弟，还是你会享受，不说这游艇，就是这里的红酒应该都是至尊卡罗拉吧，一瓶就是小百十万，我看你们这里的佣人可都是成箱成箱的往外提。
　　不说外头那群毛蛋孩子，就是我看着这酒都走不动，老弟你这一趟下来，连人工带酒水，怕是得小一亿吧。”
　　手里举着高脚杯的孙尚武含笑开口时，眼角带笑的楚墨随意道：
　　“我知道孙哥你好这一口，自然要拿出最好的招待，喜欢的话，走的时候拿两瓶回去给嫂子尝尝。”
　　“哈哈哈，要是别的东西我还真的没有兴趣，但要说这至尊卡罗拉……这酒可不是有钱就能一定买来的，都是喝一瓶少一瓶的稀罕东西，回去我可要真的捎带两瓶了。”
　　孙尚武的笑声让整个歌舞大厅气氛融洽了不少，四大家族掌门人来了三家，包括魔都第五家族范志坚，星月科技曹仁义，孙尚武，林鸿强等等，林林总总这里一共来了十二位大佬。
　　这些大佬总身价加在一起，已经远超万亿。
　　自然，正如孙尚武所言，仅仅只是这一趟游玩的花费，费用便超过了一个亿。
　　这其中酒水吃喝占了大半，但服务人员的花费也是天文数字。
　　包括这里的十二位大佬，以及魔都四少，展冰雪，秦紫萱，以及前来凑热闹的卢四月周刚那群富二代，整个豪华游艇上一共来了四十多位客人。
　　来的客人虽然不是很多，但游艇上的服务人员却是高达一百九十多人，这其中包括三十名保安人员，九十五名服务人员，而服务人员中又分为端茶倒水的女侍，厨房里的大厨，小酒吧里的调酒师等等。
　　除此之外，游艇里还邀请了几十位表演舞者，比如台上正在表演的歌舞剧，就是来自澳大利亚著名歌舞团的顶级舞者，甚至这里还邀请了一对来自墨尔本的顶级芭蕾舞表演者，待会他们会为众人奉上一支空中芭蕾的精彩演出。
　　而除了这些人外，游艇上还有专职的船长一位，船长助手两位，以及其他工作人员十几人。
　　所以，林林总总，整个游艇的服务人员便有近乎两百人，这里的客人也不过只有四十与人，也就是说，平均每一位客人，都会有近四个服务生为其提供服务。
　　这也是为什么这一趟游玩开销如此巨大的原因。
　　“楚老弟，上次的事情是犬子不懂事，扰了楚老弟的雅兴，虽然老弟你大人大量不与他计较，但这小子怎么也要好好教训一顿，我让犬子过来给老弟你陪个不是。”
　　吴家家主吴四海突然冲着舞台对面的夹板上招手，片刻，只见一个身材略显消瘦，不过神态却异常沉稳的青年立刻大步朝着这里走来。
　　名叫吴耀明的吴家继承人来到楚墨跟前，他手里端着满满一杯红酒，随后恭敬道：
　　“楚先生，以前是我不懂事，我干了。”
　　话语落下，他仰起脖子，咕嘟咕嘟的将满满一杯红酒倒进了肚子，在吴家掌门人吴四海殷切的注视下，管家丹尼手里端着托盘走来，楚墨从中拿过一杯红酒，随后放在唇边小口抿了一口后，这才微微点头。
　　知道楚墨和吴家过节的一众大佬见楚墨点头后，原本略显凝重的气氛这才缓和了一下，而此时，孙尚武却是突然笑道：
　　“四海，你家小娃儿可是耍小聪明了，百十万一瓶的酒，他那一杯就得二三十万，就被他一口灌进肚子了？在家里你舍得他这么喝？哈哈哈。”
　　孙尚武话语落下，已经达到目的的吴四海心情不错，他冲着吴耀明微微挥手，这才爽朗道：
　　“哈哈，也就是在楚老弟这里能敞开了喝，平时我舍不得这么糟践东西。”
　　和吴家的矛盾在这一杯酒中算是彻底化解，整个大厅再次变得热闹轻松不少。
　　而此时，站在十几位大佬身前的吴耀明微微躬身，他后退两步后，这才敢转身离去。
　　等这位魔都四少之一的青年走出大厅，整个人这才长长松了口气。
　　大厅里的气氛实在太过压抑，至少对于他来说，面对十几位身价百亿千亿的超级大佬，他们这些人身上无形中散发出来的强大威压，让吴耀明浑身不舒服。
　　他刚刚一口气喝了一大杯酒，身上却没有半点暖意，反而有一股寒意不断往脑门窜。
　　有些畏惧的吴耀明加快脚步，他想离大厅里这些人远一些，只是听到这群人的笑声，他就有种汗毛倒立的感觉。
　　当然，并不是每个人都想远离这个圈子，对于很多人来说，这个圈子却同样也代表着机遇。
　　手里端着高脚杯的楚墨朝着身后的丹尼小声吩咐了一句，片刻，管家的身影消失在眼前。
　　不多会，世缘娱乐董事长秦紫萱，身边跟着一个梦幻般的女孩，在管家的带领下便来到了大厅。
　　楚墨朝着秦紫萱招手，随后对着和自己隔了两个位置的任文轩介绍道：
　　“任总，世缘和上园娱乐的合作可是有不短时间了，我给你介绍，这是世缘董事长秦紫萱。”
　　“紫萱，这是上园娱乐任总。”
　　“任总，我敬您一杯。”
　　一身黑色晚礼服装扮的秦紫萱优雅上前，上园娱乐董事长任文轩起身，两人含笑碰杯，等对方落座后，楚墨再次开口道：
　　“任总，接下来世缘娱乐还是要郑重的拜托你啊。”
　　“哪里的事，和楚老弟你合作我们也很舒心，咱们是共赢。”娱乐圈第一大佬任文轩含笑开口。
　　楚墨和他举杯执意，随后朝着身前站着的丁茜招手，等对方主动上前后，楚墨笑道：
　　“任总，这是我们世缘的宝贝，丁茜，也是我们世缘下个阶段重点培养的新人，我们世缘短板就是人脉不足，一直没有什么好的作品给她，这么好的苗子除了一个短片外，还没有什么拿得出手的作品，任总你可要费心。”
　　闻言，立刻明白过来的任文轩也不推辞，作为身价千亿的顶级大鄂，娱乐圈皇帝般的人物，他绝对拥有一言决定一个艺人未来的能量。
　　任文轩的视线在丁茜身上打量几眼，随后点头道：
　　“楚老弟好眼光，这样的苗子娱乐圈十年都未必出一个，这样，回去后我让丁敏浩导员牵头，找最好的编剧，量身为这位丁小姐打造一部剧，到时候动用我们上园的宣传人脉，保证让这位丁小姐迈入超一线。”
　　丁敏浩是华国最顶尖的导演之一，他执导的电影累计票房超过百亿，是华国第二位百亿票房导演。
　　一般再有名的演员，在这位大导演面前也是俯首听话的份，而让这位超一流导演量身为一个不知名的演员服务，这才娱乐圈还是第一次。
　　但上园娱乐董事长任文轩点头，这事情就是板上钉钉。
　　这次不用楚墨多言，眼底闪现一抹欣喜的丁茜主动上前，同时举杯道：
　　“任董事长，我敬您一杯。”
　　这次任文轩没有起身，如果说刚刚的秦紫萱掌管着市值六百亿的世缘娱乐，还能让他重视，那眼前只是个小透明般的丁茜，即便她有着倾国倾城的绝色容颜，依然不值得任文轩这样的顶级大佬起身。
　　他只是含笑点头，然后举起酒杯后在唇边抿了一口，这还是看在楚墨的面子上，可见不论多红的艺人，在这位娱乐圈终极大佬面前，真的没有半点地位。
　　自然，之后便没有她们两个什么事情，这里也没有她们说话的份。
　　秦紫萱礼貌告退，而此时，犹豫了一下的丁茜却没有离去，她为楚墨重新填了半杯红酒，然后便这般静静的站在了楚墨身后的位置，随时为这群顶级大佬服务。
　　“楚老弟，听说你打算创建一个长寿俱乐部？第一期一千亿的投资已经就位了？”
　　说话的是卢爷，这位卢家掌门人是在坐众人中，除了星月科技的曹仁义外，年龄最大的，自然，对于自己的寿命，卢爷也是众人中最关注的一个。
　　卢爷话语落下，大厅里几位身价千亿的顶级富豪皆是满脸凝重，而像孙尚武吴宏强这几位身价百亿的富豪，则是满脸的茫然。
　　长寿俱乐部对应的是身价千亿的顶级富豪，孙尚武几人身价只有三四百亿，他们还没有资格知道长寿俱乐部的秘密。
　　楚墨也不隐瞒，他对着大厅外转悠了好几趟的凉冰招了招手，整个豪华游艇中，颜值排在第二位，几乎和身后丁茜并列的凉冰立刻朝着大厅走来，等对方来到自己面前，轻轻弯腰后，楚墨这才道：
　　“这是俱乐部负责人凉冰，关于长寿俱乐部的事情，以后都可以向她咨询，今天咱们这班人齐聚，就不谈公事，只谈风月，不然对不起这大好的风光啊。”
　　见楚墨没有否认，甚至连负责人都出现在了眼前，心底已经有了猜测的卢爷轻轻点头，随后在这群人中，虽然身价不是最高，但是地位却不低的卢爷含笑道：
　　“楚小子你年纪轻轻，和我们这些老古董可能聊不到一块去啊。”
　　卢爷话语落下，一旁的曹仁义却是突然打断道：
　　“老卢你这话说的可就有些偏激了，楚老弟虽然年龄不大，可要说心性有几个年轻人能够比拟的，再说，咱们这些老家伙又能聊什么高端大气的东西，聊来聊去，归根结底，不还是票子，女人这些烂俗的东西吗。”
　　曹仁义年龄比卢爷还大，他手里掌管着市值三万亿的星月科技，身价更是接近两千亿，一群人中，也只有他敢和卢爷这么开玩笑。
　　一群人大笑，而此时，坐在楚墨身旁的周家掌门人周伟民却是突然道：
　　“要说高雅的，也不是没有，咱们这不是就在大海里吗，在往南走五六十海里，有个海岛，那是房地产大亨秦大友的私人领地，上面有豪宅码头，要我说，楚老弟你倒是可以弄个海岛玩玩，平时事在岛上度个假，带几个红颜知己独享清静，倒是不错的选择。”
　　周伟民话语落下，一旁的任文轩却是接口道：
　　“这个秦大友我知道，要不然我和他联系联系，咱们去他的私人海岛上转一圈？”
　　任文轩话语落下，周伟民却是摇头道：
　　“还是算了，秦大友那个海岛我去过，面积太小，不过几平方公里，涨潮的时候除了最中心的别墅，其他地方都淹了，没有什么看头，要说海岛，还是对面米国那边的几个大家族经营了几百年的大海岛有些看头。”
　　他话语落下，眼底带着一抹兴趣的楚墨却是突然开口道：
　　“诸位，你们不说我还没有想起来，这么一说，我到是来了兴趣，有人知道哪里有出售的海岛吗？我倒想弄一个自己玩。”
　　楚墨话语落下，身旁的卢爷点头道：
　　“海岛嘛，说起来高大上，其实也就是这么回事，早些年我在印度洋那边倒是投资了一个海岛，年轻的时候还有精力隔三差五去岛上看看，现在也没有那个精力了。
　　楚老弟，其实要说这海岛，差距很大，便宜的海岛几十万就能拿下，甚至一些非常小的，可能只要几万块。
　　但这样的海岛你拿在手里也没有意思，一个海浪下来就看不到了，要我说，楚老弟你要是出手，就买大的，植被覆盖率高的，当然，离海岸线也不能太远，不然补给困难，真的遇到点什么事情，安全上也没有保障。”
　　卢爷侃侃而谈，十几个超级富豪都被调动了兴趣。
　　大厅里在座的都是些身价百亿以上的富豪，甚至身价千亿的都有八九人，对于这些人而言，像是普通富豪玩的豪车名表，他们早已不再稀罕。
　　身边的卢爷，像是游艇，私人岛屿都是他玩剩下的了。
　　这群大佬中，拥有私人岛屿的不仅仅只是卢爷，吴家家主吴四海同样在菲律宾那边也有一个岛屿。
　　一群人性质高涨，吴四海这次过来的目的就是化解和楚墨的矛盾，拉进两家的关系，所以便主动开口道：
　　“楚老弟，你要是想要买岛屿，我以过来人的身份给你几个建议，第一，就像卢爷说的，要买大的，植被覆盖率高的，大家都知道，全球海平面在上升，那些小的岛屿会被渐渐淹没。
　　第二，要买靠近陆地的，安全有保证，再有，产权一定要越久越好，海岛这玩意不是别的，是可以传世的，要是能够拿下永久产权，让这个海岛世世代代都姓楚，那就是一个传家宝。
　　当然，一般而言，那些大的位置好的海岛，基本上都是名花有主，老弟你就算新买一个，加上新建的时间，想要上去体验，至少也得好几年以后。
　　我建议老弟你不如直接从那些大家族手里收购，大家族的海岛经营了几十年，上面的设施都很完善，拿到手直接享受，省得老弟你还要费尽心思去建设。”
　　吴四海话语落下，楚墨笑道：
　　“这么说，吴哥你手里是有资源了。”
　　闻言，吴四海微微愣神，随后苦笑摇头道：
　　“老弟误会了，我手里虽然有个海岛，但距离老弟你要求的还是差的太远，这方面，还是得卢爷出马。”
　　所有人将视线都投在卢爷身上，这个被整个魔都尊敬的老人轻轻道：
　　“楚小子，我先问你一句，一百亿的海岛，你有没有兴趣。”
　　见楚墨眯起了双眼，卢爷笑着加了一句道：
　　“美刀。”
　　他话语落下，即便整个大厅都是真正的超级富豪，所有人依然忍不住倒吸一口凉气。
　　一百亿美刀，那可是六百多亿软妹币了。
　　即便这里身价最高的曹仁义，身价近乎两千亿，也绝对不可能拿出六百亿资金来。
　　只是，当所有人的视线，全部若有若无的放在大厅中最年轻的身影身上时，却见他不紧不慢的端起面前红酒一饮而尽，随后语气略显兴奋道：
　　“价值一百亿美刀的海岛，卢爷你详细说说，我倒是有些兴趣。”
　　他话语落下，整个大厅瞬间被一种异样的气氛所笼罩。

第169章 游艇，海浪，佳人
　　“要说全球最顶尖的私人海岛，其实大多被那几个古老的家族霸占着，外界放出来的，能够查询到，可以被买卖的海岛，可以说都是这些家族挑剩下的，属于二等海岛。”
　　手里端着高脚杯的卢爷惬意的半靠在柔软的沙发上，他轻轻晃动手里价值近百万一瓶的顶级红酒，神色中多少带着些感慨和追忆的味道。
　　“二十年前，那时候我也是年轻气盛，当时受邀去米国那边的一个古老家族做客，招待的地方就是太平洋沿岸，靠近南北洲的一个海岛，与其说是海岛，倒不如说是一个小小的王国也不为过。
　　岛上有城堡别墅，高楼大厦，什么高尔夫球场，赛马场，狩猎场，塞车场，甚至还有一个葡萄酒庄。
　　至于配套的医院，完善的水电设施，一级公路，码头这些应有尽有，在那里，海岛的主人就是整个岛屿的国王，仅仅只是服侍的佣人就有四五百人之多。”
　　卢爷的神色带着许些追忆，他他轻轻品了品手里的红酒，随后轻轻道：
　　“楚墨你要是真的有意，我可以帮你问问，不过，价格肯定不会底，这些海岛都是永久权限，是实实在在何以传世的东西。
　　至于能不能从那些古老家族手里头买到，我也不敢打包票，毕竟，这些家族，是真的不缺钱。”
　　手里端着高脚杯的楚墨微微眯起了双眼，他看着舞台上的表演，一时间没有立刻回答。
　　此刻舞台上表演的是一台舞台剧，讲说的是美人鱼和宇航员的爱情故事，一个翱翔于广袤的太空，一个悠游于浩瀚的海洋，因为心怀爱情，希望和梦想，他们不惧重重艰辛挑战，谱写了一段传奇的海天之恋。
　　舞台上饰演美人鱼的女子是新西兰的一个顶级舞者，她身上带着一股脱俗而优雅的韵味，女子的腰腹很有力量，这让她即便穿着厚重的人鱼道具，依然能够做出轻灵而美妙的动作。
　　楚墨将视线从舞台上收回，他朝着和自己相隔一个座位的卢爷举杯，眼底带着认真道：
　　“那海岛的事情，就麻烦卢爷帮我问问了，要是成了的话，到时候我请卢爷到海岛上放松放松。”
　　原本懒懒靠在沙发上的卢爷身体前倾，他举杯和楚墨碰杯，随后这个眼底带着复杂的老人轻轻道：
　　“不服老不行啊，现在，这个世界已经是你们年轻人的天下了。”
　　两人碰杯，便代表着楚墨有意出资百亿美金，购买一处世界顶级海岛。
　　“哈哈哈，楚老弟，你可不能厚此薄彼，我这辈子可还没有去过海岛，将来去你那里，老弟你可不能把我往外推。”
　　身价百亿，坐在十几位大佬最末尾的林鸿强举杯大笑时，楚墨立刻环顾四周，对着众人举杯示意道：
　　“卢爷刚刚也说了，这事情不一定能成，不过既然大家有兴趣，到时候有一个算一个，等我拿下海岛，咱们在一同共饮。”
　　十几个大佬同时举杯，爽朗的笑声远远出来，甲板上一群富二代富三代同时朝着大厅里张望。
　　不过就算他们好奇，也没有人有胆子闯进大厅，在十几个大佬面前，他们只有瑟瑟发抖的份。
　　“对了，我听说游艇最前方有一个最佳观光厅，在那里能够看到海底的美景，咱们这些老东西也是难得出来一趟，就不要总是憋在这里了，不若一同参观参观游艇？顺便坐楚总的直升机在海面上兜兜风？”
　　星月科技曹仁义笑着开口说话时，一群在这里坐了半天的大佬纷纷起身。
　　而此时，同样起身的楚墨轻轻招手，管家丹尼的身影来到身边时，楚墨笑道：
　　“带大家到船上四处参观参观，要是有人想乘坐直升机兜兜风的话，你看着安排。”
　　他话语落下，便对着十几位大佬拱手道：
　　“诸位先四处转转，甲板上都是请来的朋友，我去打个招呼，咱们待会再聊。”
　　“楚老弟你先忙。”
　　“楚小子，你还是要多和年轻人在一起待待，总是和我们这群老头子在一起，心态会越来越老的，哈哈哈。”
　　看着十几个顶级富豪在管家的带领下，朝着二层客房去参观游艇，深深呼吸的楚墨这才算是稍稍放松下来。
　　“想不到楚先生您在这些大佬面前也会紧张。”
　　身后的凉冰眼底带着笑意，这个天香园九十五层管事人一身似火长裙，倾国倾城的脸颊上同样带着一副如释重负的神色。
　　显然，刚刚在十几位大佬身后，尽管她什么都没有做，依然有着巨大的压力。
　　楚墨目光在面前两个梦幻女子身上撇过，他的眼底渐渐变得平淡，轻轻调转脚步，朝着面前的夹板走去同时，声音随意道：
　　“紧张倒是不至于，只是感觉有些不自在罢了，倒是你，作为天香园的管事人，以后要慢慢适应这样的场合。”
　　名叫凉冰的梦幻女子微微点头，她同样迈开脚步，随后紧紧跟在了楚墨身后的位置。
　　大厅里的丁茜眼底带着复杂，她看着面前刚刚为自己争取了海量资源的青年背景，一时间不知道自己是该跟去，而是留在原地。
　　而就在有着梦幻颜值的丁茜暗自苦恼时，手里端着高脚杯的楚墨已经来到了夹板。
　　一阵海风吹来，海浪敲打着船沿，让游艇甲板略微有些晃动，脚步微微停顿，等游艇再次恢复了平静，调转脚步的楚墨便朝着面前的游泳池走去。
　　魔都四少的身影已经消失在眼前，此刻他们已经不知道去哪里闲逛，楚墨看到不远处的海面上，周刚和李明以及几个富二代，正骑着摩托艇在无边的大海上驰骋，欢呼声和兴奋的叫喊声彼此起伏。
　　一身休闲服的楚墨来到游泳池旁，他看到楚馨儿几个女孩子正围在一个年轻人身边，似乎在期待这什么。
　　楚墨迈开步伐，来到几人身边后，这才发现，几个小丫头正在看那年轻人表演扑克牌魔术。
　　楚墨过来时，那长相英俊的年轻人正好打开手里的扑克牌，一群小小女生立刻一阵欢呼声。
　　不过楚墨的到来同样吸引了几人的注意，最先发现楚墨身影的馨儿眼底带着明艳的微笑，她满脸兴奋道：
　　“哥。”
　　“楚哥哥。”
　　一张童颜上同样布满兴奋的陶云眼底似乎要滴出水来，她轻轻看着面前的楚墨，两个月的相思之苦让小丫头几乎想要立刻扑倒楚墨怀里。
　　“楚哥。”
　　大眼睛弯成了月牙的宋小熙同样甜甜叫了一声，至于冰山校花周媛媛，这个女孩子只是冲着楚墨轻轻点头。
　　楚墨同样冲着对方点头，随后笑颜道：
　　“你们玩什么这么高兴？”
　　“宇哥刚刚给我们表演魔术呢，他好厉害的。”
　　眼底满是笑意的楚馨儿没有半点心机，她的所有心情完全表现在了脸上。
　　楚墨见她开心，心情同样也被感染，便朝着那有些面熟，但却叫不出名字的青年开口道：
　　“扑克借我一下，我也为大家表演一个魔术。”
　　那肤色略显黝黑的青年立刻点头，将手里的扑克交给楚墨后，青年突然道：
　　“楚哥，你还记得我吗？咱们之前一起在后海酒吧干过仗的。”
　　楚墨笑着点头，怪不得看到对方有些面熟，但自己的确记不得他叫什么名字。
　　黝黑青年也没有在意那么多，他突然道：
　　“四月姐就在下面玩水，我去把她喊来。”
　　话语落下，青年的身影便转身消失在眼前。
　　“哥，你要给我们表演什么魔术？”
　　眼底满是期待的楚馨儿睁着一双大眼睛，一张小脸上全是崇拜之色。
　　一手拿着扑克牌，一手拿着高脚杯的楚墨四处看了看，他正想对着不远处的服务生招手时，身边的周媛媛却是笑颜道：
　　“我帮你拿着酒杯好了。”
　　楚墨略显意外的看了她一眼，想不到这位冰山美女居然愿意主动帮自己。
　　他也不在意，将自己的高脚杯递给面前的女生，双手拿着扑克牌开始切牌。
　　而就在他打算开始的时候，一个妙曼的身影已经从歌舞厅的方向走来。
　　“楚墨，刚刚你身边这么多大人物，我都不敢和你打招呼，现在终于逮着你了。”
　　说话的正是卢家大小姐卢四月，这个比楚墨大两岁的女生眼底带着明媚的笑意，身姿卓越的朝着自己走来。
　　楚墨对于这个和曾经和自己并肩战斗过的女生感官不错，语带笑意道：
　　“来到正好，我正要表演魔术呢，让你们见识见识什么才是真正的致命魔术。”
　　他话语落下，四周几个女生皆是捂嘴轻笑。
　　等身姿卓越的卢家大小姐同样来到跟前，手里拿着扑克的楚墨笑道：
　　“表演开始了啊，你们有谁要切牌的吗？”
　　闻言，面前几个女生同时摇头，不过性质很高的陶云却是立刻举起了白嫩的小手，她语气兴奋道：
　　“哥，我来。”
　　她从楚墨手里接过扑克，手法略显笨拙的切了几次，随后便交换给了楚墨。
　　而此时，任何事都要和陶云做对的宋小熙却是突然道：
　　“陶云你不会是楚哥哥请来的托吧。”
　　闻言，立刻板起脸的陶云咬牙道：
　　“死丫头，你才是托，等回宿舍看我怎么收拾你？”
　　“收拾我？我看某个胸大无脑的丫头一个暑假是不是又长肉了？”
　　她们两个丫头拌嘴已经是常态，楚墨也懒得理会。
　　他的目光不着痕迹的从陶云的心口扫过后，心底想着晚上要试试到底有没有长肉。
　　然后，从陶云的小手里接过扑克后，轻咳一声，见身边几个女孩子都把注意力放在了自己身上，这才郑重开口道：
　　“大家看到了，我手里这幅扑克牌顺序已经打乱，现在，我将扑克牌摊开，请一位女士帮我从摊开的扑克牌中挑选一张出来。”
　　他话语落下，便将目光放在面前的楚馨儿身上，见小丫头略微有些犹豫，便鼓励道：
　　“随便选一张就可以了。”
　　“那……我选第六张。”
　　楚墨从自己摊开的右手边开始数，等数到了第六张后，将那张扑克抽出，牌面背对着自己，随后对着几个女孩子道：
　　“你们都记住这张牌是什么，可要牢牢的记在心底，只有你们能看到是什么，我看不到。”
　　等几个女生同时点头，示意已经记下，他便把那张扑克重新插在了第六的位置上，随后，将摊开的扑克收好，拿在手里后，从最上面开始数。
　　“第一张，第二张……”
　　他每数一张，便会把手里拿着的扑克放在最下边，等数到第六张，也就是楚馨儿选择的那张牌后，也不给众人看，而是开口道：
　　“这一张就是馨儿选的第六张了，你们都知道是什么，只有我不知道，现在，我把这一张扑克插在整副牌中间的位置……好了，准备工作完成。现在我把牌拿起，需要有一个人帮我拍打我手里的扑克，哪位小姐愿意来。”
　　他话语落下，一旁的陶云立刻举手，楚墨正想让她来，却不想，手里拿着两个酒杯的周媛媛突然将高脚杯放到了陶云手里，随后，这个相貌绝美的女生轻轻道：
　　“最后一次如果还是陶云你来的话，小熙又该说你是托了，这次换我来。”
　　轻轻的话语落下，有着倾世容颜的女生主动上前半步，她来到楚墨面前，随后，眼底带着一抹异样情绪的周媛媛伸出自己白嫩如玉的小手，狠狠朝着楚墨手里的扑克拍去。
　　而此时，又是一阵海风吹来，漫天飞舞的扑克随风飘荡，有的落在夹板，有的飘落大海，而同样有些飘飘荡荡，朝着碧海蓝天远远飞去。
　　而此时，楚墨手里唯一停留的，便是一张红桃K。
　　“呀，真的是红桃K哎，楚哥哥你是怎么办到的？”
　　宋小熙有些夸张的话语落下，身旁的周媛媛却是一把将那张红桃K拿在了手里，她眼神清澈，声音灿漫道：
　　“既然最后一下是我拍打的，那最后一张牌送给我好了。”
　　身旁的楚馨儿眼底略微失望，显然，她也想要那张牌。
　　而正在此时，耳边突然传来一阵轰鸣，转过身时，直升机平台上，那架价值近亿的s-76正在缓缓起飞。
　　几位大佬透过直升机窗口朝着游艇甲板上众人挥手，眼底带着一抹笑意的楚墨突然轻轻道：
　　“我当这群老古董真的无欲无求呢，原来碰到他们喜欢的，也跟小孩子一样会抢着体验。”
　　楚墨话语落下，卢家大小姐的身影却是突然来到身旁，这个身上待着淡淡香水味的女生眼神明亮，她看着面前无边无际的大海，以及身边的高大俊朗青年，声音轻柔道：
　　“后天是我生日，我爷爷会帮我准备一场盛大的生日宴会，你会来吗。”
　　看着直升机渐渐飞向远处，收回视线的楚墨眼角撇向跟前的卢四月，她刚刚应该是在和周刚几个富二代玩摩托艇，身上的打扮很是清凉。
　　一身裙式泳衣身上占了水，单薄的布料贴在身上，泳衣的裙摆只是到大腿部，整个修长的美腿尽显眼前。
　　眼底闪现一抹光彩的楚墨轻轻点头，随后，他将视线放在身后一大群青春无敌的女生身上。
　　刚刚，他一直在和十几个大佬闲聊，心境一直处在一种无欲无求，平淡如水的状态，而此时，当他注意到身旁卢四月火爆的身材时，那颗二十五岁的年轻心脏开始飞快跳动。
　　视线放在周媛媛那双无限接近黄金比例的大长腿上。
　　一群女生中，即便是颜值最高的丁茜，她的双腿依然没有周媛媛那般的笔直修长。
　　而陶云的颜值虽然在这群女生并不是很出众，可她的身材同样是无可挑剔的诱人。
　　一身火红长裙的凉冰更是有着国色天香的极限容颜。
　　这些女生莺莺燕燕的站在一起，当楚墨注意到这些时，心脏便开始不自觉的跳动起来。
　　他下意识吞咽了一下口水，随后眼底带着期待道：
　　“有人愿意和我一起下海游泳吗？！”
　　他话语落下，一群女生的目光立刻变得热切而高涨起来。

第170章 违逆于震怒
　　明天就要开学，趁着暑假最后一天的时间，馨儿，陶云，宋小熙和周媛媛几个即将迈入大三的女生玩的很是兴奋。
　　游艇上配备摩托艇和各种水上玩具，几个女孩子在船上专职工作人员的陪伴下，驾着摩托艇疯狂驰骋在海面，欢呼和尖叫声一直没有停下。
　　在海里游泳和泳池里最大的不同就是，这里的海浪很大，一浪接着一浪，让人有种喘不过气的感觉。
　　楚墨在海里陪着几个小女生扑腾了半个小时后，便气喘吁吁的上了游艇。
　　他直接来到最顶层的夹板上，然后死猪一般往躺椅上一躺，整个人便连手指头都不愿意在动一下了。
　　鼻尖嗅到的是大海特有的一丝腥咸味，并不刺鼻。
　　广袤的大海上有海鸟不断飞过头顶，水天一线的视线尽头，一轮红日正慢慢西下，在这里没有高楼大厦的阻挡，视线能够清楚的看到太阳落山的每一个细节。
　　心口轻轻起伏的楚墨缓缓闭上了双眼，随后对着站在自己身侧的管家吩咐道：
　　“返航吧。”
　　“好的，楚先生。”
　　中年管家立刻用最为标准的礼仪回应，随后便是渐渐远去的脚步声传来。
　　整个人处在一种完全放松的状态，就连大脑都仿佛飘荡在空中一般的楚墨，静静的享受着宁静于奢华，他的呼吸越来越轻微，就在半睡半醒之间时，身上突然多了一个冰凉的小手轻柔的触碰。
　　立刻被惊醒的楚墨睁开双眼，然后便看到一张如诗如画的倾世容颜，正半蹲在自己身边，一双纤细如玉的小手同样在自己身上游荡。
　　“太阳虽然不是很毒辣了，可是躺在这里享受日光浴的话，还是涂上防晒霜比较好，这里的海风很大，容易让皮肤失去光泽。”
　　睁开双眼的楚墨看着面前的如画女子，他一边享受女生小巧温暖的玉手按摩，声音平淡道：
　　“最近这段时间在公司怎么样？还适应吗？”
　　有着梦幻容颜的丁茜神色认真，她将双手涂满润滑的防晒霜，然后一双小手均匀的涂抹在楚墨宽阔的胸膛双臂和大腿上。
　　几个月的锻炼让楚墨的身材已经初具八块腹肌的雏形，虽然比起那些健身达人差的还远，但腹部六块隐约隆起的腹肌也算和普通人拉开了差距。
　　“自从上次短片过后，我的人气一直很高，各个电视节目也上了一些，不过经纪人说我的热度来的快，去的也会很快，如果没有新的作品问世，很快就会被大众遗忘。”
　　楚墨点头，这也是为什么他刚刚会特意拜托上园娱乐任文轩的原因。
　　他轻轻闭上双眼，满脸惬意享受面前倾城女子的按摩，声音平淡道：
　　“这次机会很难得，任文轩作为娱乐圈教父级别的人物，他一句话真的可以改变你的命运，既然他说要捧你，抓住这次机会，你成为超一线巨星的可能性还是很大的。”
　　身前的女子微微点头，同时语气认真道：
　　“楚先生，我知道怎么做的。”
　　“嗯。”
　　从鼻孔里答应了一声的楚墨便不在多言。
　　为了面前的丁茜，作为背后大佬的楚墨亲自和上园董事长任文轩沟通，其实已经欠下了任文轩一个人情。
　　到了楚墨这个程度，人情债是很难偿还的，而他不惜欠下人情也要为丁茜铺路，可见楚墨多么看中面前的女子。
　　如果这样丁茜还是不能彻底火起来的话，那只能说明她不是当明星的那块料了。
　　毕竟，整个娱乐圈，能够得到世缘娱乐和上园娱乐两位幕后大佬全力支持的，仅她一人。
　　当然，楚墨花费如此大代价，全力捧她的目的自然不是那么单纯，在楚墨心里，面前的女子已经是自己的人，其他人不可能在随意指染。
　　“楚先生，法国大厨斯蒂蓝先生亲自做的甜点，您要不要尝尝。”
　　耳边一个甜美动听的声音传来时，楚墨轻轻睁开双眼，然后，一个带着水晶耳坠的绝美身影出现在了面前。
　　楚墨微微眯起双眼，他认真打量那手里端着甜点的女子，片刻，略显迟疑道：
　　“你是天香园的秋水吧。”
　　眼底立刻闪现一抹明亮的倾世女子认真点头，她漫步来到楚墨面前，轻轻蹲下身形，妙曼身材尽显的女子笑脸嫣然道：
　　“难得楚先生记得我这样的小角色，您好像不太方便，我喂您？”
　　大腿上那双温柔的而小手力道稍稍重了一些，轻轻摇头的楚墨坐直了身子，他从名叫秋水的女子手里接过蛋糕，随后赞美道：
　　“你的耳环很漂亮。”
　　倾世容颜上立刻展现一抹笑意的秋水很是活泼的晃了晃脑袋，一双水晶耳坠左右摇晃的同时，女子开怀道：
　　“楚先生您快尝尝这个蛋糕，之前我吃过了，味道真的很棒，听说游艇的主厨是三顶厨师帽的获得者，那位法国大厨真的很幽默。”
　　楚墨从对方手里接过糕点，然后拿起小餐叉为自己切下一块，放在嘴里品尝时，一股美妙香甜的味道便立刻传来。
　　他眼角扫过身旁的丁茜，见她依然在为自己双腿按摩，再次切下一块糕点后，轻轻道：
　　“辛苦了，你也尝尝。”
　　楚墨将切着蛋糕的小餐叉递到身旁女子面前，名叫丁茜的倾世女子立刻停下了动作，一张如梦如幻的脸颊上瞬间布满了熟透苹果一般的诱人红晕。
　　小小的餐盘上只有一个餐叉，而刚刚楚墨明显用过了，如果丁茜再次用的话，其中的意味便有些耐人寻味了。
　　楚墨并没有收回，也没有放弃，只是一直举着手静静的等待，眼底没有半点不耐。
　　他在等面前的女生给自己一个答案。
　　自己花费如此大的精力把她捧红，她不会真的以为自己是个好人，喜欢无私奉献吧。
　　海里的喧闹声已经停息，管家已经将返航的消息传达，整个游艇在缓缓转过一个巨大的弯，然后朝着来时的方向返航。
　　半分钟后，随着邮轮发出了一声巨大的呜鸣，一百一十米长的庞然大物开始全速返航，眼底耐心渐渐消失的楚墨轻轻收回了自己一直高举的右手，同时对着身旁的秋水道：
　　“糕点不错，可惜并不是每个人都有机会吃到这么美味的东西，我听说你打算在二十八岁之前退出天香园？之后有什么打算？想不想在娱乐圈里在发光一次？以你的资质，想要大火不难。”
　　楚墨将糕点放在身前的小饭桌上，他的视线已经不在看身侧的丁茜一眼。
　　六月份加入世缘娱乐成为一名练习生，七月份从艺术学院毕业，七月中旬便成为一部投资五千万短片的女主角，八月份全网宣传。
　　短短两三个月，如今已经火遍全网，楚墨再想，面前叫做丁茜的女生事业是不是太过顺利。
　　这一切的成功因为得来的太过容易，所以她不知道自己真正的身份了？
　　她真的以为只是因为自己天生丽质，所以整个世缘娱乐，所有人都对她另眼相看？
　　难道她不知道就连董事长秦紫萱，都对她温柔以待的真正原因是什么？
　　跟前名叫秋水的女子眼神微亮，不过片刻，她却微微摇头道：
　　“楚先生您这话如果两年前对我说，我一定会欢呼雀跃，甚至兴奋的睡不着觉，可是现在我已经二十七岁了，女人最宝贵的年龄不过三十岁之前，我想用剩下的两年时间，去追寻属于自己的幸福。”
　　楚墨点头，并不勉强，毕竟，眼前名叫秋水的女子有着自己完整的规划，她早就做出二十八岁生日当天退出天香园的决定，这一点不会因为楚墨的到来而改变。
　　这样的话，看来自己要给世缘娱乐重新找一个顶梁柱了。
　　就算拥有梦幻容颜，但一个不听话的女人，你把她捧红后难道要为别人做嫁衣？
　　楚墨起身，他原本惬意的心情因为这一点小插曲有些破坏。
　　虽然不至于心情糟糕，但被自己亲手捧红的人拒绝，心情的确有些堵。
　　他正要起身离去，身后突然传来一个弱弱的声音：
　　“楚先生……我，只是身体不舒服，不想吃甜食。”
　　这明显是推脱之词了。
　　想要得到世缘娱乐最顶级的资源，却半点不想付出，这世间哪有这么美好的事情。
　　丁茜的声音从身后传来时，八方国际展冰雪和世缘娱乐秦紫萱两女联手而来。
　　之前她们一直没有找到和楚墨独处的时间，现在好不容易找到机会，自然要过来和幕后大老板增进感情。
　　只是两个如今身价皆是超过五百亿的女强人刚刚来到顶层甲板，立刻便察觉到了一抹淡淡的紧张气息，原本还有说有笑的两女立刻收敛了表情，神色变得认真起来。
　　身后拥有梦幻容颜的女子已经服软，但楚墨心底已经有了决断。
　　他直接迈开脚步，大步离开的同时，对着紧跟身后的秦紫萱吩咐道：
　　“最近丁小妮的发展势头很不错，这次和上园娱乐丁敏浩导演的合作，就让丁小妮去做女主角吧。”
　　楚墨一句话，便将未来公司全力培养的人选更换，身后的秦紫萱根本就没有任何意见，她恭敬点头，随后认真道：
　　“回去后我会立刻安排，丁小妮的确很有潜力，三个月时间，从一线进阶超一线，心态很稳，另外丁小妮一直想要向你表达感谢，只是我怕打扰到您的清静，所以一直被我拦着。”
　　从阶梯缓缓向下的楚墨点头，他的声音轻轻传来。
　　“另外，从一百名练习生中挑选一个有实力的新人全力培养，不要只看颜值，有时候演技比颜值更重要……”
　　男子淡淡的话语渐渐远去，而此刻的夹板上只剩下愣愣出神的丁茜，和满脸玩味的秋水。
　　二十七岁的成熟女子轻轻端起方桌上只动了一口的糕点，拿起那小小的餐叉切下一块糕点后，轻轻放在嘴里品尝，随后，她特意将小小的餐叉放在面前，声音玩味道：
　　“看吧，我也用这个餐叉吃了，我身上少了一块肉了吗？没有，我什么都没失去。”
　　随后，她又重新用餐叉切了一块糕点放在对面的倾世女子面前，对方只是低头。
　　“呵~”
　　一声嘲弄轻笑，眼底满是玩味的秋水直接将糕点扔在方桌，她转身离去的同时，声音淡漠道：
　　“终其一生，你都会为今天的选择而后悔。”
　　冷漠的话语落下，眼底重新闪现一抹光彩的秋水加快步伐，她顺着阶梯而下，很快便发现那年轻的身影正转身朝着一间客房而去。
　　展冰雪和秦紫萱两位美女董事长在门口静静的等待。
　　微微咬牙，同样有着梦幻容颜的倾世女子迈开步伐，她身姿妙曼的来到客房门前，随后在两位美女董事长的直直的注视下，轻轻转动了房门把手。
　　门把转动，房门被打开了一道缝隙。
　　冲着面前两个身价百亿的美女董事长轻轻点头，随后秋水整个人便优雅走进了房门。
　　她反身将房门锁死，浴室里的淋水声证实了她的判断。
　　天香园九名女侍，小灵跟在了首富张达华身边，凉冰成了天香园新的管事人，如玉同样踏入豪门，而她还在原地踏步。
　　虽然嘴上说自己即将离开，并不在意这些，但作为天香园年龄最大的女侍，看着身边一个个同伴不断飞上枝头，只有她还在原地踏步，名叫秋水的女子又怎么可能真正甘心。
　　她将视线放在不断传来流水声的浴室，心底已经有了决断。
　　刚刚那个叫做丁茜的女生不知道珍惜，平白放手了一个天大的机会，这同样给自己一个可乘之机。
　　秋水能够清楚的察觉到那个青年心底的不满，现在的青年，应该正是心气不顺的时候，如果自己能够讨得他的欢心，根本就不用在为以后发愁。
　　至少，自己的未来也是门口那两个身价百亿以上的董事长级别了吧。
　　她想到自己光明的未来，眼底的色彩愈发明亮起来，轻轻褪下身上薄衣，颜值仅仅只是比丁茜差一丝，但成熟的风情和魔鬼般身材，根本就不是对方可以比拟的秋水迈开步伐。
　　脑海中不由浮现出青年刀削般脸颊和高大健硕的身材，气息越发沉重的秋水眼眸似水，漫步朝着浴室走去。
　　……
　　价值二十亿的奢华游艇返航，随着夕阳渐渐落山，夜幕降临。
　　当朝霞再次初升，崭新的一天终会到来。

第171章 女生的眼泪
　　“楚先生，这是昨天游玩时所有花费报表，其中包括酒水，各种食材的花费总计四千六百万，这里消耗最大的是酒水。
　　至尊卡罗拉一共开了二十八瓶，孙尚武孙总离开时，我让人给他送了两瓶，总计三十瓶，酒水的总费用是两千六百万。
　　另外包括三十名保安人员，以及九十五名服务人员，再加上聘请的三顶帽主厨，顶级调酒师，这些服务人员花费是六十三万。
　　舞台表演方面，包括来自奥地利的顶级舞团，墨尔本的芭蕾舞表演者……”
　　帝王轩一号别墅，管家丹尼正做着一月总结。
　　而这一天，正是月初第一天。
　　九月一日，这是一个特别的日子，不仅仅是因为今天是华国各大适龄学员开学的日子，今天的天气也十分特别。
　　头顶艳阳高照，但现在的太阳已经没有了前段时间让人耳晕目眩的毒辣，而在这片骄阳中，却又淅淅沥沥的下起了小雨。
　　雨滴并不大，落在地面后很快便会被阳光蒸发，在这份清凉中，大厅里的中央空调已经关闭，只是坐在别墅门口的躺椅上，一阵微风吹来，在头顶断断续续的小雨中，手里捧着一本书籍的楚墨静静的阅读。
　　他看的依然是前段时间在书店里挑选的十几本书中的一本，那本青春记事前两天已经看完，自觉有几分感悟，昨晚他尝试将自己的人生经历写下来时，却发现自己的笔触怎么也无法达到青春记事作者的水平。
　　楚墨知道这是因为自己对人生的感悟深度还不够，这主要和年龄以及人生阅历有关，急不来。
　　“楚先生，昨天的总消费共计九千七百万，扣除这笔钱，家里的金库目前还剩下一亿三千万的资金，这是上个月帝王轩一号别墅，八号别墅，绿茵大道别墅，包括人员工资，各种用品消费的总清单，请您过目。”
　　管家丹尼一身黑色西装，他脖子上打着领结，整个人都是一副一丝不苟的模样。
　　视线根本就没有从书本上移开的楚墨轻轻摆手，他语气平淡道：
　　“昨天辛苦两位直升机飞行员了，给他们两个每人发一万块的辛苦费。”
　　“好的，楚先生。”
　　昨天是楚墨第一次乘坐直升机，两个飞行员驾驶技术很是了得，从帝王轩一号别墅到游艇平台的距离，整个过程很是平稳。
　　而之后两个飞行员又带着十几个大佬在海面上兜风，事后一大群富二代，同样体验了一次乘坐直升机在大海上观看日落的景象。
　　两个飞行员昨天很是劳累，楚墨看在眼里，所以刚刚便每人给他们加了一万块的辛苦费。
　　手机铃声响起，女仆长何晴将自己的手机拿来，楚墨接过后，随意的点开，发现是天香园九十五层女侍秋水发来的信息。
　　“我要离开魔都一段时间，打算去外面走走，原本打算等我二十八岁生日那天，告别天香园后，便去环球旅行，去世界各地走走看看，不过现在，我打算提前出发。
　　第一站选择了最近的棒国，然后转机去霓虹，之后会跨越太平洋去米国看看自由女神……巴黎铁塔也会留下我的足迹，我不知道自己什么时候回来，总之，我会想你，希望我们下次见面时，我的心已经安定，你还没有嫌弃我人老珠黄。
　　秋水留。”
　　楚墨看着手机略微出神，他脑海中不自觉浮现出昨晚在游艇房间里的疯狂，合上书籍，他点开威信转账，随后输入一千万的额度。
　　点击确认，输入密码后，等待对方接收。
　　楚墨的威信额度并没有限制，他在银行有千亿的存款，普通人的额度限制在他这里根本就不存在。
　　一分钟后，对方依然没有接收，应该不是没有看到，而是在犹豫。
　　楚墨嘴角勾起，知道她心中在想什么，手机对面的秋水应该在纠结，她以为只要她点下这一千万的转账，两人就算两清，昨晚的事情也会随风飘散。
　　只是，经历了昨晚的美妙，楚墨在她身边体验到了从来没有过的至尊享受，便不可能在轻易放手。
　　昨晚在成熟妩媚的秋水身上，楚墨体验到了陶云或者如玉两个乳臭未干的小丫头不可能给自己的体验。
　　手指飞舞，飞快敲下一段文字后，楚墨按下了发送。
　　“尽快把这一千万花完，然后立刻回到我的身边，我还有很多事情等着你去做。”
　　片刻，对方点击接收，随后，一个拥抱的图片出现在眼前。
　　轻轻呼吸的楚墨眼角带着笑意，这一刻他心底突然有着某种冲动。
　　要不然，自己收拾一下东西，然后和秋水一起，来一场说走就走的旅行？
　　这样的念头在脑海中浮现，突然变得愈发强烈，他脑海中不禁浮现出自己带着一位绝色佳人，在世界各地游玩的场景。
　　或许自己的第一站可以定在霓虹，他很想见识一下动漫圣地秋叶原的风采。
　　而就在这般的念头变得越发不可控制时，管家丹尼的身影快步出现在面前。
　　在自己面前半米处停下脚步的管家微微躬身，他神色恭敬道：
　　“楚先生，业务保安那里打来电话，说门口有自称副坦卢院长的人要见您，对方一共有四人，三男一女。”
　　楚墨神色微微愣神，他刚刚还满脑子的出国旅行，差点就要付诸行动，突然到来的卢院长又是什么人？
　　他将视线转向庭院的大门，只是视线被一座高大的假山阻挡，片刻，一个人略显苍老的面容出现在脑海。
　　副坦大学生命科学院院长卢本强，华国顶级科技大佬之一。
　　两个月前，自己可是在这位卢院长那里实打实的投了三个亿，三个月前，这位卢院长的研究就已经到了攻坚阶段，在加上楚墨的投资为实验室添加了新的设备，想来现在应该是出成功了吧。
　　他大脑飞快转变，很快便把出国旅游的事情抛之脑后，从泳池边的躺椅上起身，将手里的书籍交给身边的女仆后，便对着管家吩咐道：
　　“让客人们进来吧。”
　　丹尼立刻转身安排，楚墨看了一眼自己身上的短裤短褂，觉得这样的装扮和客人见面有些不合适，便直接朝着别墅大厅走去。
　　同时吩咐道：
　　“帮我准备一身正式些的服装，我去楼上洗漱一下，客人来了你们帮我好好招待一下。”
　　楚墨今天原本并不打算出门，所以穿着打扮都很随意，现在既然有客人主动登门，他自然要稍稍打扮一下，倒不是楚墨多爱美，只是这是对人家最起码的尊敬。
　　他上了三楼，两名女仆已经开始为他准备衣服，名叫小铃铛的女仆帮他褪下短袖衬衫，金发碧眼的安妮帮他褪下短裤后，服侍他洗浴。
　　短短三个月时间，他已经习惯了现在这般万事都由女仆服侍的日子，如果某一天突然没有了女仆，他可能真的会适应不了。
　　十五分钟后，当楚墨乘坐电梯从三楼来到一楼大厅时，便看到了几个熟悉的身影。
　　这其中包括头发半白的卢院长，有过几次交集印象不错的李婷婷，另外两人倒是有些陌生。
　　楚墨从电梯下来后，包括卢院长在内，四人同时起身，不过，楚墨却是从几人身上看到一股肃穆的神色。
　　随后，卢姓老人主动上前两步，他来到楚墨跟前，这个仅仅两个月时间，头发便白了大半的老人深深叹息，随后神色略显黯然的老人沉声道：
　　“楚先生，真的很抱歉，冒昧打扰，这次我亲自过来，是有一个消息想要告诉你。”
　　原本神色轻松的楚墨同样收起了表情，他做了一个请的姿势，随后自顾自在沙发主位坐下后，便轻轻开口道：
　　“卢老，是不是研究上遇到了什么麻烦。”
　　卢姓老人神色黯然，他眼底带着细细的血色，比起两个月前见到的他，要苍老了十岁不止。
　　“两天前，我们发现研究出现了一处错误的地方，经过昨天一天的讨论，我们得出了结论，整个研究要推倒从来……”
　　老人话语落下，整个人深深低下了头颅。
　　楚墨将视线放在对面名叫李婷婷的女子身上，这个女孩原本一头飘逸的长发已经剪成了短发，眼底同样带着很深的黑眼圈。
　　见楚墨视线投来，原本性格非常要强的女生微微咬了咬嘴唇，她眼圈微红，却一声不吭。
　　三年的研究因为一处小小的错误便要推倒重来，名叫李婷婷的女生为了这个项目已经浪费整整三年的大好时光，她不甘，愤怒，绝望，却无济于事。
　　安静坐在沙发上的楚墨神色平淡，三个亿的投资他并不是很在意，昨天一趟游玩就是花费上亿，一艘豪华游艇更是价值二十亿，他不差钱，但绝不想被人哄骗。
　　将视线转向身侧的丹尼身上，神色平淡的楚墨轻轻道：
　　“把赵子琪找来，让他带上律师事务所最精英的团队去副坦大学研究室。”
　　他话语落下，便将目光放在对面的卢院长身上，声音平淡道：
　　“卢院长，你现在要做的不是垂头丧气，而是用尽所有的办法说服我的精英律师团队。
　　你需要向我的律师解释所有的前因后果，把你们能公开的，不能公开的所有资料全部拿出来，假如你们能够说服我的律师，那么我会考虑重新投资，所有研究推倒重新开始。
　　假如你们不能给我一个满意的交代，那么所有的一切就按照当初签下的合同办理，你们整个副坦法务部，将会在今后一段时间非常忙碌。”
　　他话语落下，面前的卢姓老人眼底却是突然燃起一抹希望，头发花白的老者满脸认真道：
　　“楚先生，这次的事情是因为我们之前的没有米国最新的设备，之前的研究在重复检测时出了披露…
　　不过我以人格向你担保，我们整个实验室，二十六名研究员，每个人都对得起自己的良心，我们绝对没有半点参杂的想法，楚先生你尽管放心，我会将所有研究细节，如实告知律师团队。”
　　楚墨见他眼底满是无私无畏，并没有半点畏惧的神色，便知道这次可能真的是研究上出了问题，而不是被人算计。
　　科学研究，失败是在正常不过的事情，当初投下这三个亿时，楚墨也有过竹篮打水的预料，所以当听闻这般消息时，倒也没有多少意外。
　　他轻轻点头，随后淡淡道：
　　“卢院长，我会让律师团队马上去研究室，你们那边尽快做好准备，另外，让李婷婷小姐留下来，我想听她解释一下事情的始末。”
　　根本不愿意耽搁的卢院长连同两外两名骨干研究员立刻撤离，管家丹尼联系律师团队前往研究室。
　　当整个大厅变得安静，神色平淡的楚墨看着眼前的短发女子，轻轻开口道：
　　“我记得一个月前我去副坦大学参加总裁培训班时，你还是一袭飘逸的长发，那时候我还说过要烧糖醋鱼给你吃。”
　　楚墨话语落下，原本眼圈便有些红的女子突然低头，她肩膀微微松动，绝美脸颊有晶莹泪滴不断低落。

无标题章节
　　第172章这一次她什么都答应
　　“楚先生，子琪那边已经吩咐好了，现在赵子琪正带着精英律师团队赶去副坦大学研究室，子琪刚刚向您请示，要不要聘请几位专业科研人员同去。
　　毕竟科研方面不是赵子琪他们的专业领域，不过如果让第三方科研机构插足，有可能会造成核心研究资料泄密……所以子琪刚刚向您请示一下，这次咱们的监察重点放在哪里？”
　　帝王轩一号别墅，淅淅沥沥的太阳雨已经结束，阳光洒在地面，一切都显得那般平静。
　　宽阔而奢华的一号别墅大厅，管家丹尼微微躬身请示，他刚刚和律师事务所那边通过电话，现在正等着楚墨拿注意。
　　安静坐在柔软沙发上的楚墨，端起面前的果汁喝了一口，他喝不惯家里上百万一斤的顶级茶叶，咖啡的话只有在写作文章，需要集中注意力时才会喝，至于酒类更是没有多大兴趣。
　　即便别墅的酒库里存放不少上百万甚至几百万一瓶的世界顶级红酒，但一般他不会去喝。
　　不是舍不得，而是真的没有那个爱好。
　　除非家里来了客人，需要陪客，他才会偶尔喝上一杯。
　　将手里的果汁放下，轻轻呼吸的楚墨随意道：
　　“科研方面，对于那些研究资料，大致过一遍，确定没有什么太大的披露就可以了，告诉赵子琪，重点放在检查三个亿资金的去向。
　　如果那三个亿确实都用在了科技研究上，亏了就亏了，我没有任何意见，不过如果三个亿的资金大多被人拿去吃喝享乐，或者被某些人私吞……
　　一查到底，不管什么人，拿多少，全都要给我一分不少的吐出来。”
　　身侧的管家立刻弯腰，他恭敬答应，后退两步，随后拿起电话，将楚墨的指示传达给整个律师团队。
　　面前名叫李婷婷的女生眼圈红肿，整个人也是精神萎靡，她刚刚哭过，精神不是很稳定，楚墨认真的看着她，随后神色严肃道：
　　“你是卢院长的研究生，整个研究从一开始便参与其中，研究室的事情你都应该知道。
　　现在，我只要你一句话，你能保证整个研究室所有人都是清白的吗？
　　你也看到了，我已经安排了专业的律师团队前去调查，你就算想要隐瞒也没有用，我之所以现在问你，而不是安静的等待答案，就是给你一个机会，希望你不要让我失望。”
　　对面名叫李婷婷的女生，用一双带着血丝的眼睛直直的看着楚墨，尽管她满脸憔悴，不过依然认真回答道：
　　“我们整个研究团队没日没夜的奋斗了三年，三年时间，卢院长回家的次数屈指可数，我们团队中很多人甚至顾及不到家人和孩子……我以我的人格保证，我们整个研究室，所有人都经得起检查。”
　　看着面前女生布满血丝的双眼，楚墨点头，他突然起身，随后对着面前的女生开口道：
　　“二楼有客房和浴室，你去楼上洗漱一下，然后什么都不要想，安安静静的睡一觉，就像你说的那样，既然你相信你们整个研究团队，那就没有什么好担心的，你现在最大的任务就是休息。
　　我上次答应过你，重新帮你做一道糖醋鱼，这次就是我实现承诺的时候了，等你醒来，尝尝我的手艺进步了没有。”
　　楚墨话语落下，女仆长何晴轻轻的来到李婷婷面前，女仆长做了一个请的姿势。
　　随后，满脸复杂的副坦研究生看着那年轻的男子走进了厨房，深深呼吸后，身心俱疲的李婷婷在女仆长的陪伴下，朝着电梯走去。
　　真的是身心俱疲，脚步都有万斤重的李婷婷来到二楼，然后在那位贴身女仆的带领下来到了浴室。
　　她傻傻的站在浴室门口等待，然后看着女仆帮自己放热水，片刻，又有一个小巧的女仆拿来换洗的睡衣放在柜台。
　　“李小姐，睡衣都是新买的，已经用热水烫过了，您试一下水温合不合适，另外，我们就在门口，有什么事情您随时召唤我们。”
　　李婷婷向贴心的女仆点头致谢，等几个女仆出去，整个浴室里只剩下自己一个人，褪下衣物，然后整个人懒懒的躺在洒满了玫瑰花瓣的巨大浴缸里，水温正合适，不太热，刚刚好，她长长舒了一口气，似乎身上的疲惫都被驱散了不少。
　　她已经不记得自己有多久没有像现在这样舒舒服服泡个热水澡了。
　　三年时间，一千多个日日夜夜，为了这个研究，自己的导师卢院长白了头，自己也付出了所有的青春。
　　她甚至连泡个热水澡的时间都没有，哪里有时间谈恋爱，更不用说享受生活了。
　　原本李婷婷一直憧憬着研究成果出来，这样自己也能在这项研究上署名，今后无论自己是留校，还是去大企业面试，都会有一个不错的履历。
　　只是，她真的没有想到三年的努力，会因为一个小小的错误全盘推倒，当研究室表决一切要从头再来时，她感觉天旋地转，整个人似乎都被抽空了一般。
　　不仅仅是因为三年的心血付之东流，她还承载着整个家族的期望，整个家族的人都以自己是副坦大学研究生而自豪，所有人都为自己能够参加这样一项世界前沿科技而骄傲。
　　而现在，换来的却是一切推倒，和三年时间一起浪费的，还有高达数的亿投资亏损。
　　这项研究前期投资便超过一点五亿，中期卢院长本人又先后拉来了一个亿的各项投资，后期为了引进新设备，更是在最后三个月内烧了三个亿，总投资高达五点五亿之巨，而现在，这五点五亿的投资，全部打了水漂。
　　尽管她不是总负责人，但她依然能够感受到自己的导师，卢院长肩上扛着多大的压力。
　　那位被称为国师的老人，已经连续一个星期睡眠时间不超过两个小时，他要为所有投资人负责，他要向每一个人解释……
　　李婷婷感觉自己的眼皮在打架，她突然想起两个月前，同样是在这个别墅，自己独自一人闯进别墅的场景……
　　她想到了那天自己看到青年在厨房里忙碌几个小时的身影，她想起了那道糖醋鱼……
　　记得那时候自己给他的厨艺打了八分，这一次，不论味道如何，自己一定要给他满分才行……
　　迷迷糊糊的，她感觉眼皮越来越重，等不知道过了多久，耳边传来女仆轻轻的叫声，她茫然睁开双眼，然后仿佛傀儡一样任由女仆为自己擦拭，等被带到一间宽敞的卧室，一下子扑倒在柔软的大床上后，整个人就什么都不知道了。
　　……
　　这一觉不知道睡了多久，记忆中上次睡的这么酣畅淋漓的一次，还是高考结束后卸掉所有包袱的那一晚。
　　等她张开双眼，从睡梦中醒来，唯一的感觉就是饿，很饿很饿的那一种，她猛然起身，脑海中出现的第一个念头就是自己睡过头了，要耽搁研究……
　　不过，等回过神来，看着四周陌生的房间，混乱的记忆慢慢变得清晰，她这才反应过来，自己原来是在帝王轩的别墅。
　　窗外有鸟儿的叫声传来，身上穿着睡衣的李婷婷揉了揉自己的一头短发，她穿上拖鞋正想下楼，可看到自己乱糟糟的头发，便立刻止住了脚步。
　　“李小姐你醒了，你整整睡了十九个小时，楚先生在楼下客厅，他昨晚为你准备了一大桌子丰盛的晚餐，可惜你没有醒，看你睡的香，楚先生就没有叫你……”
　　身边出现的是一个有着鹅蛋脸颊的女仆，她身材略微娇小，整个人仿佛洋娃娃那般的可爱。
　　脸上已经有了血色的李婷婷和那女仆打了招呼，随后在女仆的陪伴下刷牙洗漱，从卫生间出来时，之前那有着鹅蛋脸颊的女仆甜甜道：
　　“这是楚先生为您准备的新衣服，李小姐你试试合不合身。”
　　原本想要拒绝的李婷婷微微张了张嘴，但最后她什么也没有说，只是轻轻点了点头。
　　五分钟后，当身上穿着一件雪白针织连衣裙的李婷婷从楼梯走下来时，看到那青年正安静的坐在沙发上，而青年身旁，这是围拢这四五个西装领带的中年男子。
　　“综上所述，按照楚先生您的指示，我们对楚先生您投资的三亿资金进行了严格的盘查。
　　副坦研究室的工作做的很细致，他们能够提供每一笔资金去留的账单，经过昨晚一晚上的严格审查，可以得出初步结论。
　　研究室没有人滥用职权，挪用款项，楚先生你如果还是不放心，我们可以增派人手，甚至可以调用私人侦探进行深挖严查。”
　　一身西装，整个人身上带着一丝不苟气质的首席律师赵子琪，将昨天一天的审查报告呈现在面前，楚墨粗略浏览后，他轻轻开口道：
　　“这样就可以了，赵律师，你和几位同仁辛苦了，你们回去好好休息一下，丹尼，你让寿波派人送几位律师回去，每人十万软妹币的辛苦费。”
　　“楚先生，这都是我们应该做的。”
　　楚墨摆手，四个精英律师在丹尼的陪伴下告退。
　　楚墨将视线放在安静站在身后等待的短发女生身上，见她经过一天的休息，整个人身上多了一些光彩，轻轻点头后，神色温和道：
　　“睡了一天，你应该饿了吧，我昨天做的糖醋鱼一直在冰箱里，我让厨房热一下，味道可能没有那么酥脆，凑合吃吧。”
　　丹尼去送客，女仆长何晴立刻安排午餐。
　　现在其实才刚刚到十一点，吃午饭有些早，但既然客人饿了，一切自然以客人为主。
　　女仆们将一道道精美的菜肴不断的端上餐桌，不多会，餐桌上已经被摆满。
　　坐在主位的楚墨亲自为身边的女生夹了糖醋鱼，随后满脸温和道：
　　“吃吧，这里没有外人，尽管大口吃。”
　　有着齐耳短发的女生端起面前的白米饭，她先是小口拔了一口，等夹了一口菜后，饭菜的香甜和肚子的咕咕叫声让她再也不想顾忌矜持，直接大口吞咽起来。
　　楚墨刚刚吃早饭没有多久，现在不是多饿，他端起米饭随意的吃着，见面前女生吃的香甜，便觉得嘴里的食物也更加可口不少。
　　“实验室的事情我已经查清楚了，既然是科学研究，失败是再正常不过的事情，火箭升空都有失败的时候，这不怪你们。”
　　面前的女生放慢了速度，她一边咀嚼着食物，一双重新有了神采的大眼睛也是时不时朝着楚墨的位置瞥。
　　“实话实说，我并不在意几个亿的损失，既然已经查明失败的原因，就算从头再来，也要比之前轻松太多，而且在加上米国的新设备，实验进程应该会加快很多，这个项目我并没有放弃，我会重新投资三个亿用于实验室的研究，不过我有一个条件……”
　　楚墨话语轻轻落下时，有着齐耳短发的女生放下了手里的碗筷，她看着面前眼角带着笑意的英俊青年，脑海中想到实验室里一千多个日日夜夜，良久，微微低头的女生声音平淡道：
　　“楚先生，只要您愿意投资，什么条件我都会答应您。”
　　两个月前，就是在这个位置，楚墨的条件甚至还没有提出，面前这个女生便毫不犹豫的拒绝了。
　　两个月后的现在，同样是在这个餐厅，楚墨的条件依然没有说出口，但她已经全部答应了下来。
　　楚墨看着她那精致无暇的脸颊，挺拔而妙曼的身材，这个二十四岁，正值妙龄的女子，变化真的很大。
　　神色不变的楚墨依然不紧不慢的享用着美食，他轻轻将嘴里的食物吞下后，嘴角带笑道：
　　“我准备向副坦大学捐助一座图书馆和一栋教学楼，另外我打算向你们生命科学院捐赠一个亿，成立科研奖学金，我需要你们帮我运作。”
　　原本已经做好牺牲自己，换来整个研究室资金的李婷婷再次瞪大了双眼，她看着面前青年金色眼镜下那双略带玩味的眼眸，在想到两个月前自己义正言辞的拒绝后，一瞬间，有着绝美脸蛋的女孩子，整张脸已经变得一片绯红。
　　这是她第二次误会面前的青年。
　　而就在此时，管家丹尼的身影去而复返。
　　来到楚墨身侧的丹尼附身，神色认真道：
　　“楚先生，小区保安那边传来通知，小区门口有个叫做丁茜的客人前来拜访，是否放她进来。”
　　手里端着碗筷的楚墨嘴角微微勾起。
　　他没有想到这位世缘娱乐最强练习生屈服的这么快。
　　两天前从海上游艇回来，仅仅只是间隔昨天一天，今天就主动找上门来，看来这个丁茜还需要慢慢的打磨。
　　楚墨神色不变，眼底带着平静道：
　　“告诉物业那边，就说我不在……”
　　他话语刚刚落下，口袋里却是突然传来手机铃响，放下碗筷的楚墨用餐巾擦了擦嘴角，拿起手机后，看到那熟悉而陌生的号码，一时间苦笑道：
　　“丁茜这丫头，倒也不是那么笨吗，居然知道搬救兵来了。”

第173章 天堂与地狱之间
　　时间回到九月一日上午七点。
　　今天是开学第一天，不仅仅学生们忙着上学，对于很多人来说，这一天也是决定他们人生命运的时刻。
　　世缘娱乐如今已经是市值六百亿的庞然大物，和娱乐圈最大的公司上园娱乐的合作，让世缘迎来了又一次的飞速扩张。
　　而对于世缘娱乐的艺人来说，公司的扩张，同样给他们带来了无数的机遇，艺人们甚至在私下里流传着一句话。
　　现在的世缘拥有无数个风口，而一旦你站在了风口，起飞就是必然。
　　二十六层的舞蹈练习室，这里的气氛异常紧张，三个月前，公司里拥有一百一十六名练习生，而经过三个月的磨合筛选和淘汰，已经刷下去一半还多。
　　现在，整个舞蹈大厅，还剩下五十二名练习生。
　　同样，在经过严格的筛选和训练之后，这群三个月前还叽叽喳喳毫无功底的练习生已经脱胎换骨，现在他们纪律严明，多才多艺。
　　五十二名练习生整齐的排成四列，而在她们面前，则是一个气态不凡的中年女子。
　　这人便是世缘娱乐练习生的总负责人何雨欣，有着何阎王之称的资深经纪人。
　　“老规矩，叫到名字的出列，赵泽宇，苏晓晓，楚雯，赵双双，以上四人是第一阶梯首发。”
　　气质不凡的中年女子话语落下，立刻有三女一男从队伍中走出，他们安静的站在中年女子身前，神色中带着小小的兴奋。
　　“第二阶梯，吴爱文，钱雪……唐群，第二阶梯一共十六人，喊到名字的出列。
　　现在公布第三阶梯人员，处于第三阶梯的人要努力了，因为你们随时都有被淘汰的风险，该怎么做，不要我多说，第三阶梯第一名，周娟，第二名，郑浩然……”
　　宽阔明亮的舞蹈练习室，一共五十二名练习生被分成了不同的阵营，第一阵营只有四人，三女一男，他们站在最前排，作为第一阶梯，在接下来的一个星期内，他们会得到公司最好的老师指导，享受最美味的美食，住在单人宿舍……
　　第二阶梯有十六人，同样是女多男少。
　　他们站在第二排的位置，同样，在结下来的一个星期内，他们得到的各种资源落后第一阶梯，但又远超第三阶梯。
　　舞蹈练习室最前排，有着何阎王之称的中年女子身后，有多达二十名各个学科的教练，而每个阶梯的学员，将对应不同资历的教练。
　　自然，越是排名靠前的学员，安排的教练便越是资深。
　　“以上，是第三阶梯二十名练习生的名单，至于最后剩下的十二人是第四阶梯，我就不一一念名字了，这十二人，你们这个星期有最后一次补救的机会，一个星期后的考核中，如果你们能闯进前三十名，那你们将继续留在公司，如果不能挺近前三十，自然只能被淘汰。
　　我们世缘娱乐讲的就是优胜劣汰，只有最强的人，才能笑到最后，而坚持到最后的那一批人，一定会获得他们想要的一切，大饼我就不在画了，该说的这三个月我都说了无数遍，怎么做，你们自己心里有杆秤。”
　　话语落下，中年女子正要转身离去，而此时，一个弱弱的声音突然开口道：
　　“那个……何总监，您是不是念漏了，第一阶梯怎么没有丁茜的名字？丁茜不是我们的最强练习生吗，她一直都是在第一阶梯的啊。”
　　弱弱的话语落下，被称为何阎王的中年女子神色微冷。
　　作为世缘娱乐练习生总负责人，她对所有练习生有着绝对的生杀大权，前期那些敢质疑她的，不听话的，全部都被淘汰，她冷着脸转身时，但看到说话的是第一阶梯名叫楚雯的女生，原本冰冷的神色立刻缓和了几分。
　　倒不是因为对方是第一阶梯的苗子，仅仅只是因为这个女生和那个赵双双一起，是董事长亲自打过招呼特招生，就算她是练习生总负责人，也不敢过于苛责。
　　“楚雯，我手里的名单是经过上层领导审核批准的，由秦董事长亲自签字，名单上丁茜排在了第四阶梯，也是董事长认同的，如果你有什么意见，可以亲自找董事长反应。”
　　她话语落下，便直接转身离开了练习室。
　　说实话，她对楚雯和赵双双两个女生有些不满，这两个女生虽然很努力，但本身底子差，如果按照正常流程，她们两个可能早就被淘汰。
　　但她们两个是董事长亲自定下来的人，听说她们两个和世缘背后的大老板有些关系，何雨欣虽然是所有练习生的总负责人，但她也不敢违逆大老板的决定，只能让这两个资质一般的女生，一直占用这最好的资源。
　　总负责人何雨欣离开，整个舞蹈大厅的气氛立刻变得轻松一些，而此时，练习生们有十分钟的休息时间，十分钟后，就是各种舞蹈体能训练。
　　尽管老师们已经离场，但舞蹈大厅的气氛却是变得非常怪异，五十多名练习生的目光，时不时的朝着最角落那个妙曼的身影看去。
　　丁茜，世缘娱乐最强练习生，被称为最有希望成为国际巨星的女孩，在之前的三个月里，无论是各科的舞蹈老师，还是之前的何总监，每一个人见到她都是笑脸相迎，甚至，就算是一些一线巨星，超一线的前辈，在她面前也没有半点架子。
　　而就是这样一个被整个公司当作宝贝的女孩，好像一夜之间摔下枝头。
　　“我听说是秦董事长亲自把她从第一阶梯刷下来的，好像是因为太自命清高，都不把大人物放在眼里了……”
　　“她要是不能出道的话，可比咱们这些普通的练习生还惨，之前被公司看好，她签的是五年长合约，就算被刷下去，也不能离开公司，应该会被公司雪藏五年，五年后，谁还记得她是谁？”
　　一群女生聚集在一起，不断谈论着她们听到的八卦，时不时的，便有人对着角落里的绝美女孩指指点点。
　　在她们看来，名叫丁茜的女生实在太过妖孽，她一个人几乎掩盖了所有练习生的光芒，现在她跌下神坛，她们只会暗自称快。
　　而就在一群练习生三三两两聚在一起叽叽喳喳时，舞蹈室门口，突然出现了一个光彩夺目的女子。
　　那女子一身紧身黑色连衣裙，绝美的脸蛋上画着精致的装扮，有着一米七身高的女子脚步婀娜，她出现在舞蹈大厅时，几十名练习生同时停下了说话，然后不约而同的行礼。
　　“前辈好。”
　　绝美的脸蛋上带着灿烂笑容的女子环顾四周，然后她很容易便找到了角落里被孤立的倾世女孩。
　　迈着优雅步伐的女子，轻轻来到有着梦幻容颜的女孩面前，然后，这位被所有练习生尊敬的女子轻轻道：
　　“丁茜是吧，还要谢谢你帮我争取到了这次机会，听说这次和丁敏浩导演的合作，原本是选定你做女主角的。
　　上园娱乐和世缘娱乐同时倾尽所有资源为你量身定制一部顶级大片，被你拒绝了，最后选择了我做女主角，所以我要感谢你。
　　如果不是你的话，我也不可能得到这样一个整个娱乐圈绝无仅有的机会，作为一个练习生，你以后好好努力吧。”
　　话语落下，眼底带着明媚笑颜的丁小妮轻轻转身，四周几十名练习生再次恭敬弯腰问候，作为世缘娱乐五位超一线巨星的丁小妮款款离去。
　　“呀，那个就是丁小妮吧，她主演的电影我看了，她和男主角的爱情好浪漫。”
　　“丁前辈已经是咱们公司的超一线巨星了啊，把握好这次机会的话，她说不定会称为国际巨星呢……这个机会原本好像是咱们最强练习生的，可惜……”
　　叽叽喳喳的讨论声不断传来，而此时，十分钟的休息时间已过，一位舞蹈老师走进了大厅，原本吵闹的大厅里立刻变得安静。
　　很有威望的舞蹈老师环顾所有人，声音洪亮道：
　　“一个好消息，公司上层决定，从你们五十二名练习生中挑选一位实力强劲的新人进行重点培养，这次挑选条件将不在看颜值，主要以实力为主。
　　有实力的上，空有颜值却没有相应实力的，一律刷下去……
　　你们要抓住这次机会，公司下一个阶段的资源，将会重点向这个被选中的人倾斜，说不定下一个现象级艺人，就是你们。”
　　舞蹈老师话语落下，一群人都下意识朝着最角落的女孩望去。
　　空有颜值的人会被刷下去，说的就是她吧。
　　这样看来，这位世缘娱乐最强练习生，是真的被淘汰了。
　　……
　　一个上午，所有人都在紧张的训练中度过，中午只有一个小时的休息时间，所有学员需要抓紧时间吃饭，然后小小的眯一会，立刻投入到下午紧张的训练中。
　　世缘娱乐食堂，练习生的午饭并不一样，第一阶梯的学员有四素四荤的豪华菜肴，第二阶梯三荤三素，第三阶梯两荤两素，第四阶梯只有一荤一素。
　　这是世缘娱乐练习生特殊的规矩，用意就是激励学员不断向上。
　　以往的话，作为世缘娱乐最强练习生的丁茜每次吃饭，她都是坐在最中心的位置，然后一大群练习生围绕在她身边说说笑笑。
　　不过现在，她坐的是最角落的位置，吃的是最简单的一荤一素，而所有人都下意识离她远远的，生怕被她传染了什么霉运。
　　当然，这群人并不包括赵双双和楚雯。
　　作为世缘娱乐唯二的两名特招生，赵双双和楚雯是绝对特别的存在，她们两个无论表现的好还是坏，永远都是在第一阶梯。
　　两个女生端着四荤四素的豪华餐盘来，到了丁茜身旁，一直低着头的丁茜轻轻道：
　　“你们还是不要离我这么近，不然会被她们孤立的。”
　　有着一双大长腿的赵双双摇头，她将自己餐盘里的鸡腿夹给了身边的女生后，无比认真道：
　　“一个月前，她们就是这么对我和雯雯的，因为我们两个是特招，她们以为我们占用她们的名额，虽然明面上不敢乱来，可暗地里处处针对我们两个。
　　那时候只有你敢和我们两个坐在一起，也是因为有你，她们才慢慢接纳了我和雯雯，现在最多就是回到以前，反正她们绝大多数人都会被淘汰，没有必要讨好她们。”
　　有着梦幻容颜的丁茜看着一左一右坐在自己身边的两个女生，她轻轻咬了咬嘴唇，声音低低道：
　　“谢谢。”
　　同样将自己餐盘里的肥美排骨夹到了对方餐盘，神色略微犹豫的楚雯轻轻道：
　　“到底是怎么回事，昨天你不是跟着秦董事长一起出去度假了吗？我们所有人还都羡慕你有这么好的待遇，怎么转眼间就……
　　是不是得罪秦董事长了？我帮你去道个歉，你知道的，秦董事长对我们挺照顾的。”
　　闻言，眼底带着感激的丁茜微微摇头，她声音略微发苦道：
　　“不是因为秦董事长，是……他，是大老板的命令。”
　　她话语落下，无论是赵双双，还是楚雯，两个女生的神色突然变得古怪起来，好一会儿，眼底带着一抹犹豫的楚雯轻轻道：
　　“你说的，应该是楚墨吧，昨天你们在一起？他提了什么过分的要求了是吗？”
　　深深低下头的丁茜声音如蚊道：
　　“他吃过的糕点，然后夹了一块给我吃……那个餐叉他用过了，我觉得那是间接接吻，所以就拒绝了。”
　　“就因为这个……？”
　　瞪大了双眼的赵双双一副见鬼的表情，她眼底满是难以置信的神色，在看到面前仙子般的女孩点头后，满脸无语的赵双双无奈道：
　　“真的无语了，一个小小的餐叉而已，你去把那快蛋糕拿来，我连餐盘都给你吃了你信不信？
　　你脑子里到底怎么想的？那样的大佬你也敢拒绝？丁茜，不是我说你，要不是咱们关系好，我都觉得你现在的遭遇完全是自作自受……”
　　赵双双的话语还没有说完，立刻被楚雯摇头制止。
　　眼见食堂里的练习生一个个吃完午饭后纷纷离开了食堂，神色认真的楚雯轻轻道：
　　“这事情的确也不是一个小小的餐叉那么简单，丁茜，你自己心里到底是怎么想的？
　　你也已经大学毕业了，这个小小的练习室就是一个社会的缩影，这段时间的经历你也应该能够体会道社会和学校是不一样的。
　　世间没有免费的午餐，想要得到什么，自然就要有付出什么，假如你不愿意走到那一步，拒绝那份蛋糕其实是正确的，从今以后不要在想着什么明星梦，就老老实实做个普通人。
　　而如果你不甘心，想要更多，想要像刚刚的丁小妮那样高高在上，那必然要舍弃一些，付出才会有回报，这些不用我教你，只有你自己才能做决定。”
　　楚雯轻轻起身，她端起餐盘离开的同时，声音平淡道：
　　“这些你自己好好考虑一下，如果你想通了，告诉我答案，我会帮你一次，算是一个月前你帮我和双双的谢礼。”
　　话语落下，楚雯拉着赵双双离去，而此时，整个餐厅只剩下丁茜一人。
　　她看着餐盘里的鸡腿和排骨怔怔出神，倾世的容颜上满是迷茫之色。
　　自己做错了吗？
　　她只是想要最求一份独属于自己的爱情，丁茜深深的知道，那个青年不可能给自己这样一份爱情，所以她选择了拒绝。
　　只是，她没有想到自己拒绝的后果会如此严重，惩罚又来的如此之快。
　　就在丁茜满脸迷茫时，一个灵动的脚步声响起，她抬起头时，却看到一个倾国倾城的身影出现在面前。
　　华国超一线巨星，孙晴若兮。
　　“两个月前，我也面临着和你同样的选择，那时候我以为我足够强大，所以我同样违逆了他的意愿。”
　　孙晴若兮的声音带着一抹伤感，她轻轻停在丁茜面前，感慨良多道：
　　“想知道我现在的感受嘛？我后悔了……
　　很后悔很后悔那一种……！
　　今后的半生中，我应该都会在这种后悔中度过。”

第174章 拥有五十万亿资产的罗斯家族
　　“最近在公司怎么样？能不能适应练习生的生活？”
　　手里拿着电话的楚墨轻轻起身，他冲着身侧正在吃饭的李婷婷做了个随意的手势，随后便朝着餐厅门口走去。
　　“挺好的，在这里何总监以及秦董事长都很照顾我和双双，说实话，我和双双有时候都有些不好意思了，明明我们两个并不是最好的，却一直得到公司最好的资源。”
　　电话那头的楚雯声音带着许些感慨，来到客厅的楚墨看着门口璀璨的阳光和碧波荡漾的游泳池，脸上带着笑意道：
　　“这都是你应得的，我之前不是承诺过吗，只要你和赵双双去世缘娱乐，一定会给你们最好的资源。
　　做练习生应该很辛苦吧，你们两个也不用太操劳，你们两个是内定的，无论成绩好坏都可以走到最后一步，公司会一直把最好的资源向你们两个身上倾斜，就算成不了大明星，二线三线还是很容易的。”
　　楚墨漫步走出客厅，他抬头看了一眼头顶的太阳，随后轻轻的走到游泳池旁的躺椅上坐下，眼底满是温暖之色。
　　对于电话那头的楚雯，楚墨心里本来就觉得有所亏欠，虽然现在帮她安排了新的工作，但总想多补偿她一些。
　　电话那头的女生略微沉默了一下，随后用有种略显惆怅的声音轻轻道：
　　“正是因为这样我才会更加觉得不好意思，说实话，这里的每一个练习生都很厉害，尽管我已经很努力了，不过每次基本上都是垫底。
　　按照正常流程，我早就该被刷下来去了，可是每次公布结果，我和双双都会得到最好的资源和待遇，我知道很多人都对我们两个有意见……”
　　她话语还没有落下，神色微冷的楚墨直接打断道：
　　“怎么，有人故意针对你们两个？还是有人给你们脸色看了，秦紫萱是怎么搞得，这点事情都办不好？”
　　楚墨话语刚刚落下，电话那头的楚雯立刻慌忙解释道：
　　“没有没有，秦董事长对我们两个很好，也没有任何人针对我和双双……就是觉得自己不是做明星的这块料。
　　我还不如双双呢，双双至少性格比较外向，她之前也有做主播的经验，能够很好的展示自己，而且她本身就有一个明星梦。
　　不过我性格比较内向，虽然拼命努力了，可是一直没有办法把最好的自己展现出来，我觉得我可能不适合这份工作吧。”
　　闻言，楚墨略显沉默，他开始考虑自己强行把楚雯塞进世缘娱乐的做法到底对不对。
　　当初自己正是出于愧疚，急着想要补偿的原因，所以便有些不管不顾的联合赵双双一起，把楚雯拉进了世缘娱乐。
　　他那时根本就没有想过楚雯到底喜不喜欢这份工作，只是一味的想要弥补过错，好让自己安心。
　　现在想来，自己其实从来没有和楚雯好好谈过她想做什么。
　　就在楚墨认真反思时，电话那头的女生再次小心道：
　　“那个，楚墨，虽然这件事和我没有关系，我也不该多管闲事，不过之前丁茜在公司里的确很照顾我和双双，丁茜那丫头也知道自己做的不对了，你……能不能在给她一次机会，如果你不松口的话，她这一辈子就毁了……”
　　“你先告诉我，你是不是很不喜欢当练习生？”楚墨打断了对方的话语，语气认真道：
　　“如果你不喜欢这份工作的话，强行去做也只会越来越不开心，我可以帮你安排新的工作，你的性格比较内敛，我可以在酒店帮你安排一个部门经理的职位，或者你有什么特别想去的公司，都可以告诉我，我会帮你安排。”
　　楚墨话语落下，电话那头的楚雯便知道楚墨并不想和她谈论丁茜的事情，轻轻叹息一声，随后情绪有些失落的楚雯轻轻道：
　　“我就是觉得，自己太笨了，有适应不了这里快节奏高强度的工作。”
　　楚墨轻轻点了点头，心中已经有了答案，他不在拖泥带水，直接回应道：
　　“这样好了，你今天好好休息一天，什么都不要做，专心考虑一下自己想要做什么，明天我会让八方国际的展冰雪去找你。
　　无论你想做什么，都可以告诉她，她会帮你安排的，至于赵双双……她和你一样，想留下来的话，待遇不变，如果她也不想做练习生的话，可以和你一起重新选择一份新的工作，这次完全由你自己做主，你认真考虑清楚。”
　　话语落下，在对面女生轻轻的答应中，楚墨挂掉了手机。
　　而此时，管家丹尼的身影再次出现在身侧。
　　“楚先生，小区门口的那位丁小姐怎么处理？”
　　楚墨将手机递给身侧的女仆长何晴手里，然后整个人懒懒的躺在躺椅上，他之前便不太饿，刚刚陪着李婷婷吃了点，现在一点胃口都没有。
　　朝着小区大门的方向看了一眼，尽管什么都看不到，但脑海中依然能够想象出那个倾国倾城的女孩，满脸纠结的模样，轻轻挥手，神色淡漠的楚墨随意道：
　　“就说我不在。”
　　“好的，楚先生。”
　　管家后退两步，转身去通知小区保安，而就在此时，李婷婷的身影已经出现在了面前。
　　楚墨见她神色中带着几分兴奋和迫不及待，便笑着开口道：
　　“吃好了？”
　　“嗯。”轻轻答应了一声的李婷婷抿嘴道：
　　“我想……”
　　“想回去把我重新投资的好消息告诉卢院长是不是？”楚墨话语落下，见眼前的短发女生重重点头，楚墨笑着对身侧的女仆长吩咐道：
　　“让人送李小姐回副坦大学。”
　　女仆长立刻躬身，随后去安排车辆，楚墨将视线重新放在身前的李婷婷身上，声音平淡道：
　　“回去后和卢院长说一下，我打算向副坦大学捐赠教学楼和图书馆的事情，另外一个亿的奖学金，可以面向整个副坦大学所有在校生，你们校方拿出一个具体的方案来，如果可行的话，我这个星期之内会把三个亿的研究资金以及一个亿的奖学金同时给你们打去，你和卢院长那边在辛苦一下吧。”
　　宾利从车库缓缓朝着别墅大门口驶来，女仆帮对方打开后排车门，一头爽利短发的李婷婷最后深深朝着楚墨鞠躬，她满脸认真道：
　　“楚先生，你是个好人。”
　　等女生坐上宾利，价值千万的豪车消失在眼前，楚墨摸了摸自己的脸颊，满脸苦笑道：
　　“我什么都没有做啊，怎么就被发好人卡了。”
　　话语落下，他眼底带着一抹淡淡的笑意，就连心情都变得舒畅了几分。
　　从女仆长手里接过手机，随后给八方国际展冰雪打了电话，让她明天亲自去世缘娱乐找到楚雯和赵双双，不惜一切代价满足对方的愿望。
　　楚墨便挂掉了电话，伸了一个大大的懒腰后，惬意的闭上双眼，随后对着身旁的女仆吩咐道：
　　“把我床头柜上昨晚那本没有看完的书拿来。”
　　有着娇小身材的女仆立刻转身离去，不多会，气息有些喘的小铃铛将一本书双手递到了楚墨手里。
　　他调整了一下躺椅靠背的高度，随后懒懒的靠在座椅上，打开手里的书籍，翻到昨晚看到的书签位置后，便平静的浏览起来。
　　手里这本（四月旅游指南）是一本游记，讲说了作者走遍华国大好山河的旅游见闻，他看了三分之一，继续阅读时，便看到书里的主角在前往雪域高原时，沿途遇到了一个房车，然后作者被邀请上了房车参观，之后一大段文字都是对房车的介绍。
　　这是一个中型房车，是用一依维柯改造，房车里有布置小巧的客厅，有简单的厨房，有狭小但很温馨的卧室，甚至还有淋浴的地方，书里的主角很快喜欢上了这辆房车，而正在阅读的楚墨同样也对房车产生了兴趣。
　　楚墨以往很少出去远游，对房车没有需求，最多只是在某个电视电影片段中见过，而现在自己有了无限金钱，想要享受生活，出门旅游几乎是必选项目。
　　现在他有了豪华游艇，有了直升飞机，豪车更是有好几辆，甚至就连私人飞机也已经改装完毕，今天下午就能从米国飞到魔都，他什么都不缺，但要说出门远游的话，拥有一辆房车，的确是一件无比舒心的事情。
　　楚墨放下手里的书籍，他突然对房车有了莫大的兴趣，而拥有无限金钱的最大好处就是，只要他感兴趣，无论是什么，都可以买来。
　　楚墨拿起自己的手机，打开网页，随后开始搜索房车的信息。
　　真的是不看不知道，当真正去了解，这才知道原来一个小小的房车居然有这么多花样，从最简单的十几万自己改装的房车，到上千万各种生活用具应有尽有，仿佛移动酒店一般的豪华房车。
　　楚墨在手机上浏览了好大一阵子，最后有些眼花缭乱，却一时间不知道到底该选择哪一辆好。
　　当然，本着最贵的就是最好的原则，楚墨最后将目光锁定在两款售价都在千万以上的豪华房车上。
　　一款售价高达三百万美刀，号称建在轮子上的宫殿，这款房车建造了一个突出的居住空间，总面积增加了百分之八十，采用了一体式厨房，灶台，冰箱，冰柜，洗碗机，烤箱和水池一应俱全，同时还备有一台内置咖啡机和制冰机。
　　这款房车甚至有地暖供暖，室内建有弹出式酒吧和壁炉，甚至还建造了一个车顶露台，
　　另一款同样是售价两千万的豪华房车，最吸引人的是敞篷式休闲室，只要按下按键，一个奢华宽阔的巨大休闲室便出现在眼前。
　　楚墨正看着两款房车犹豫不决时，庭院门口隐隐有嘈杂声音传来，不过因为视线被面前的巨大假山阻挡，他看不到庭院门口具体发生了什么。
　　正奇怪有什么人会在帝王轩一号别墅门捣乱时，一个健硕的保镖已经快步朝着这里走来。
　　年轻的保镖快步来到楚墨面前，他双手并拢，微微低头道：
　　“楚先生，庭院外是九号别墅的主人，对方想要拜访您，楚先生您看要不要放她进来。”
　　楚墨看了一眼手机上的时间，自己早上十一点半就坐在了这里，看了两个小时书，然后又在手机上查了半天的资料，不知不觉，现在已经到了下午三点。
　　他轻轻起身活动了一下身体，随后点头吩咐道：
　　“能够住在帝王轩的都不是一般人，让客人进来吧。”
　　等保镖转身离去，楚墨便反身回了客厅。
　　他来帝王轩一号别墅也有三个多月时间了，帝王轩一共九栋别墅，除了一号和八号都是自己的外，另外还有七栋别墅的主人，只是楚墨从来没有见过这些人。
　　当然，就以最便宜的九号别墅来说，售价最少也要在两亿五千万以上，能够买得起两三个亿的别墅，这位九号别墅主人身价至少也得十个亿以上。
　　楚墨并不在乎对方的十亿身价，但既然和对方做邻居，处好邻里关系还是很有必要的。
　　他在客厅里稍稍等了片刻，门口远远传来了一阵脚步声，随后，一个年轻女子的身影，在管家丹尼和两名女仆的陪同下，出现在了客厅门口。
　　“你好。”
　　很普通的开场白，当面前一身黑色短裙的女子笑着开口时，楚墨眼神突然微微眯起，他努力思考，随后略带不确定的开口道：
　　“你是……（青春记事）这本书的作者张楠楠吧。”
　　楚墨话语落下，一身黑色短裙的女子惊讶的捂住了小嘴，她不可思议道：
　　“你是帝王轩小区里第一个一眼认出我身份的人，真的受宠若惊。”
　　楚墨将视放在面前女子的脸颊上，认真打量几眼后，感慨道：
　　“我前段时间刚刚读完青春记事这本书，这本书的扉页上有你的照片，不过照片中你带着眼镜，年龄显大一些，看照片我一直以为你至少要有三十岁以上，现在见到本人，真的好年轻。
　　对了，自我介绍一下，我叫楚墨，和你是同行，不过，我可没有你这么大的名气。”
　　这次短裙女子双眼睁的更大，她突然灿烂一笑，随后整个人都放松了不少。
　　“那真的是太巧了，楚先生您有什么大作，我一定要拜读一下。”
　　两人正说这话，客厅中突然传来一阵手机铃响。
　　楚墨从女仆手里接过手机，看了一眼上面的号码后，便笑着对面前的短裙女子开口道：
　　“张小姐，请坐，丹尼，给客人上好茶，我接个电话，帮我好好招待一下客人。”
　　女子笑着做了个随意的手势，来到客厅门口的楚墨按下了接听，随后，电话那头一个略显苍老的声音轻轻传来。
　　“楚墨，之前私人海岛的事情我帮你问了，目前罗斯柴尔德家族倒是对你有些兴趣，罗斯家族有一位直系继承人想要和你见面，谈谈海岛的事情。
　　能不能拿下百亿美刀的海岛，还得要你自己去谈，我只能帮你引荐，具体怎么谈，还得你自己拿主意。”
　　“那个拥有50万亿资产的罗斯柴尔德家族？”
　　楚墨沉声询问，电话那头的卢爷重重“嗯”了一声。
　　心跳不自觉加快的楚墨平复了一下心情，他声音凝重道：
　　“那就麻烦卢爷帮我安排吧！”

第175章 波音747抵达
　　罗斯柴尔德家族，全世界最顶级的古老家族之一，传说最巅峰时期的罗斯家族，曾经掌握了全世界近一半的财富。
　　当然，这些传闻是真是假，楚墨并不关心，唯一可以确定的一点就是，这个古老而神秘的家族，手里至少掌握着一个价值百亿美刀的顶级私人海岛。
　　而这个海岛才是楚墨想要的。
　　罗斯家族的资产高到五十万亿，这是什么概念？差不多是八百个比尔盖茨的身价加在一起，才能和其相当，而罗斯家族的直系继承人，将会过来和自己一起商讨私人海岛的事情，楚墨觉得自己有必要好好准备一下。
　　至少，在接待方面要做到尽善尽美，就算最后双方不能达成合作，但只要能够和这个家族搭上线，对自己来说也是一个不可多得的机遇……
　　“楚先生，我能问你几个问题吗？”
　　帝王轩一号别墅大厅，楚墨的人虽然安静的坐在柔软的沙发上，可是他的心思却已经不在这里。
　　现在的楚墨，满脑子都是罗斯家族的事情，所以对于自己对面的美女作家邻居，并不是很上心。
　　对方话语落下，楚墨只是下意识点头，甚至都不知道她刚刚说了什么。
　　而此时，得到允许的张楠楠眼神微亮，作为一个美女作家，她很喜欢和别人交流，因为只有和人交谈，她才能获得更多的写作灵感。
　　比如她写的上一本青春记事，有一些童年记事其实并不是发生她身上的，而是她采访的人身上发生的事情，经过一些艺术加工，那些趣事也就成了书里的一部分。
　　张楠楠无论走到哪里，都有采访别人的习惯，这和她的职业有关，和她的性格也有很大的关系，而现在。
　　对面坐着的是帝王轩一号别墅的主人，她刚刚可是清楚的看到了院子里的直升飞机和豪华停车场，这样一个年轻人，一定能够给自己提供很好的采访素材。
　　“楚先生，你介意我把我们的采访录像吗，您放心，回去后我会把您的头像打码，不会给您带来任何麻烦的。”
　　楚墨只是无所谓的点头，他的视线一直放在别墅大门口，眼底并没有多少焦距。
　　对面的女子拿出自己的手机，她设置好录像功能，然后把手机调整好角度后，放在了面前的茶几上，一身短裙的女生轻轻起身，她同样坐在了楚墨身旁的沙发上。
　　“楚先生，我的第一个问题是，假如只有一个选择，你是选择想要超高的颜值，还是巨大的财富？”
　　直到对面的短裙女子坐在了自己身旁，她满脸期待的看着自己时，楚墨的眼底这才渐渐恢复了焦距。
　　他微微瞪大了双眼，金色眼镜下一双平静的眼眸中带着几许诧异的神色，不过片刻，回过神来到而楚墨看着茶几上已经开始录像的手机，轻轻坐直了身体后，很是随意道：
　　“颜值和财富的话……我应该会选择财富吧!”
　　楚墨话语落下，眼底满是明亮的短裙女子开口道：
　　“楚先生和我的答案正好相反，可能我是女生的关系，更在意颜值一些，楚先生您能说说为什么选择财富的原因吗？”
　　脑海中不禁浮现出几个月前自己住在合租房里，甚至连喝一杯咖啡都要精打细算的日子。
　　那时候的自己颜值也不算差，可是因为没有钱，无论在任何人眼里，自己都是一个小透明。
　　而当自己有了无限卡后，财富给了自己自信和底气，同样是自己这张脸，现在任何人都不可能在轻视自己的存在了吧。
　　楚墨沉吟片刻，随后很是认真道：
　　“其实不止是我把，我觉得现实社会中，绝大部分人都会选择后者，因为财富能够给我一种成就感，让我更加自信，而自信的男人，本身就是有魅力的男人，这样的话，颜值反而是次要的。”
　　楚墨话语落下，身侧的女生微微点头，她并不会深挖，而是点到即止，这一点便不会让人感到厌倦。
　　“楚先生，我们继续第二个问题，假如有两个女生同时接近你，一个女生拥有有趣的灵魂，一个女生拥有漂亮的外表，你会选择哪一个女生交往。”
　　身侧的女生再次开口时，这次楚墨根本没有犹豫，他直接回答道：
　　“我选择漂亮的外表。”
　　“啊，好意外，我以为楚先生您会选择有趣的灵魂，因为我觉得您身边不会缺少漂亮的女生，对于那些漂亮的女生，您应该会感审美疲劳了才对，能讲一下您为什么会选择外在吗？”
　　楚墨脑海中浮现出名叫如玉的女生，这个帝王轩九十五层女侍拥有倾世的容颜同时，她同样有着一颗有趣的灵魂，上次在书店里，她为书店做宣传，短短十分钟时间，让书店销量翻了几十倍的情景依然历历在目。
　　楚墨并不隐瞒，而是很认真道：
　　“就像你说的，假如我从小就接触过无数漂亮的女生，那么我可能真的会对那些漂亮的女生感到审美疲劳。
　　但事实上却是我接触的漂亮女生并不是很多，一双手应该就能数过来了，所以我还没有到厌倦的程度，或许再过十年二十年，等我见过了全世界的漂亮女生，那时候我会选择有趣的灵魂吧！”
　　有些意外的张楠楠并不纠结，她继续道：
　　“那我们开始第三个问题，楚先生，有没有女生一开始就是奔着你的财富而来，你能不能一眼就能看出那些拜金的女孩接近你，是有其他目的的吗？”
　　楚墨脑海中一瞬间便想起了陶云。
　　坦白而言，一开始那个童颜女生接近的目的就是为了钱。
　　楚墨眼底带着一抹笑意，声音平淡道：
　　“很容易看出来，她们会很直接的提出自己的诉求，比如跟你要一些东西。”
　　身边的女生微微侧身，她显然对这个问题很感兴趣，眼底带着明亮的女子接口道：
　　“那楚先生你为这些女生买的最贵重的东西是什么？是奢侈品的包包？或者化妆品之类的东西吗？”
　　楚墨略微沉思，随后轻轻道：
　　“具体的我也不太记得了，衣服和包包，化妆品什么的都有。”
　　短裙女子见楚墨似乎对这个问题并不是多感兴趣，便立刻换了话题，继续道：
　　“那第四个问题，楚先生你一天最高一次消费是多少！”
　　脑海中第一个画面想到的就是上次拍卖会自己两百三十亿买来的土地，但转念一想那块地自己转手两百亿又卖掉了，楚墨不太想提这事。
　　至于其他，他脑海中立刻想到了一个月前像世缘娱乐投资五百亿，以及花费两百七十亿购买魔都金融大厦的事情，不过转念又把这些推翻。
　　再次沉默片刻，随后眼底带着平静的楚墨随意道：
　　“要说消费的话，投资应该不算里面，纯粹的消费，最多一次应该是前段时间在凯乐俱乐部，向几个朋友买下了一艘游艇，一架波音私人飞机，以及一架直升机了。”
　　楚墨话语落下，视线立刻朝着大厅门口看了一眼的女生轻轻捂嘴了小嘴，随后瞪大了双眼道：
　　“冒昧问一下，楚先生您说的飞机应该是院子里那架直升机吧？”
　　见楚墨点头，语气中带着一些小心的女子继续道：
　　“那…楚先生您方便透露一下您一共花费多少钱吗？”
　　这个也没有什么好隐瞒的，脸上满是随意的楚墨平淡道：
　　“直升飞机话，一个亿，然后波音私人飞机，因为是改装的，我给朋友算了五个亿，游艇是二十个亿，一共消费二十六个亿。”
　　“二十个亿的游艇，好像可以排在全世界私人游艇前十之列了，一定很豪华吧！”
　　在短裙女子亮晶晶的双眼中，楚墨轻轻点头，他端起面前的茶水喝了一口，随后才开口道：
　　“我没有见过其他私人游艇，也不好比较，不过就我个人感觉，应该算是很豪华吧，整个游艇全长一百一十米，哦，前几天我约一些朋友去海上游玩，一天的花费是九千六百多万。”
　　楚墨见面前女生轻轻捂着小嘴，一副可爱灵动的模样，不禁轻笑道：
　　“张小姐你住在九号别墅，据我所知这里的别墅至少也要两三个亿，以张小姐身价，应该不至于这么激动吧！”
　　楚墨话语落下，身侧的女生却是突然摆了摆手，随后满脸认真道：
　　“抱歉，我没有和楚先生介绍过，这里的别墅其实是我租的，我是为了体验生活，为我的下一本书积累足够的写作素材，所以才会狠下心来足下这里的房子。”
　　楚墨见她满脸真诚，没有半点扭捏和害羞的的神色，便对她高看了一分。
　　并没有因为她是租的别墅而有丝毫轻视，神色认真的楚墨开口道：
　　“张小姐是爽朗之人，等你的新书出版后，我一定回去拜读，到时候还要请张小姐帮我签个名！”
　　“说不定我的书里还会出现楚先生您的素材呢，到时候楚先生不要介意。”
　　楚墨摆手，神色再次变得认真几分的女子继续道：
　　“下一个问题，楚先生，在您的交际圈中，您接触过的最有名的人是谁？”
　　这个问题还真的不太好回答，要是名气的话，肯定是孙晴若兮，邓允儿这些超一线巨星名气最大，但是要说名望的话，这些大明星在卢爷，四大家族族长面前，却连坐着的勇气都没有。
　　他正纠结怎么回答时，管家丹尼的身影出现在面前，微微躬身的中年男子神色认真道：
　　“楚先生，您定制的私人飞机波音747已经从米国飞到了魔都机场，楚先生您是否要求验收一下？”

第176章 梦想和现实的差距
　　“楚先生，那架波音747现在就停在南虹机场，距离这里二十五公里，米国那边的负责人一同过来接受验收，楚先生您看咱们要去一趟吗？”
　　中年男子略带沙哑的声音在耳边响起时，楚墨正在考虑脑海中的问题，他将视线转向身侧的管家身上后，略微沉吟，便轻轻点头道：
　　“那咱们就过去一趟吧。”
　　“好的楚先生，我这就去安排。”
　　丹尼恭敬后退，当楚墨将视线放在身侧的短裙女子身上时，却发现她一双水灵灵的大眼睛正忽闪忽闪的看着自己。
　　楚墨看着她那清秀的脸庞，说实话，这位美女作家的颜值并不是太高，她画着淡妆，颜值应该比陶云宋小熙低一些，但走在大街上的话，至少也应该是回头率百分之九十的大美女。
　　主要是楚墨这段时间见多了诸如丁茜，凉冰，如玉这类倾国倾城的大美女，所以才会觉得面前有着小家碧玉气质的美女作家很普通。
　　事实上，面前名叫张楠楠的美女作家，在大众眼里，绝对是女神级别的存在。
　　“那个……楚先生，如果可以的话，我能和您一起去看看私人飞机吗，因为我接下来要写的一本小说其中牵扯到了很多豪门，书中会有关于豪宅私人飞机的描写…只是……”
　　楚墨见面前的短裙女子一副支支吾吾的可爱模样，轻轻起身后，笑着点头道：
　　“能够邀请到大美女同行，是我的荣幸，咱们出发吧。”
　　楚墨话语落下，一张小脸上满是兴奋的张楠楠狠狠点头，随后似乎猛然意识到自己的表现有些不妥，她强压心底的兴奋，再次恢复了刚刚的优雅模样。
　　楚墨迈步朝着客厅门口走去，身侧的女生同样起身，她把自己放在对面的手机拿走手里，随后两人在管家的服侍下一起坐在了劳斯莱斯宽敞的后排。
　　汽车启动，身旁的短裙女子下意识的拉了一下短裙裙摆，不过短裙本来只是到大腿，现在因为坐下，只能到大腿中部，她脸色微红，随后转移话题一般开口道：
　　“楚先生，您平时出门是坐车多一些，还是乘坐私人直升机多一些。”
　　楚墨的视线在车窗外的直升机上扫了一眼，随后不紧不慢道：
　　“真正来讲，其实我这个人还是比较喜欢低调的，我买豪车，买私人飞机，买别墅，并不是要炫耀什么，只是这些都是刚需，。
　　当然，对于普通人来说，买几千万的车，买上亿的豪宅，就是炫耀，但到了我们这个层次，几千万的豪车就像普通人买几万块的私家车一样，几亿的别墅就和普通人买商品房一样。
　　房子和车子，这些在普通人眼里都不稀罕，自然，豪车别墅，这些对于富豪来说也是在普通不过的东西。
　　我好像有些跑题了，我平时很少和别人聊这些，因为你说想要多找一些素材，所以就多说了两句，回到主题。
　　院子里那架私人飞机其实我也没有做过几次，一般而言，除非很赶时间，或者有什么重要的事情，我才会乘坐私人飞机，如果是平时的话，就像现在，我基本上都是乘车。”
　　身侧的女生脸色已经回复了正常，她双手放在膝盖，声音带着感激道：
　　“不会，我倒是希望楚先生您能多说一些，这样我的采访素材就能更加丰富一些，今后我写出来的文字也会更加饱满。”
　　楚墨轻轻点头，别墅距离机场有二十多公里，再加上车子要穿过市中心，估计至少也要半个小时以上，两人如果一直不说话也会很尴尬，所以楚墨便主动开口道：
　　“说说上个问题的答案吧，我见过的最有名的人，应该是国际巨星王广举，就是那个华国四大天天王之首的大明星，前段时间和他一起喝过咖啡。”
　　身侧的女生立刻拿出了手机，她微微期待道：
　　“楚先生，可以嘛？”
　　楚墨点头，示意对方随意随后，得到允许的张楠楠重新打开了手机的录像功能，对准楚墨后，便开口询问道：
　　“楚先生，我能问一下那架私人飞机的事情吗？”
　　楚墨微微侧了侧身子，正面对准手机后，这才开口道：
　　“这是我一个……朋友，或者说是合作伙伴帮我定制的，这架波音747机型是大型客机之一，747原来是可供150至200人乘坐，现在已经改造成为18人乘坐。
　　飞机多余的空间设计了卧室，书房，会议室，洗浴室，会客厅之类的，我朋友说这架飞机采用了最高级的内部装饰，仅仅只是改造费用就高达七千多万。
　　这架飞机和天上飞的酒店毫无区别，当然，我也没有见过实物，具体什么样子，等会咱们一起见过后就知道了。”
　　“那……楚先生，我能问您最后一个问题吗？您对您的另一半有什么要求？门当户对？或者相互倾心？”
　　这个问题楚墨还真的没有想过，门当户对什么的，他原本就是出生在农村，父母家人也只是三线小城市的普通工人，要求门当户对什么的就有些扯了。
　　他沉默片刻，因为这关系到自己另一半的择偶标准，便难得认真道：
　　“对我的另一半要求……其实也没有那么苛刻，我心仪的另一半应该是有修养，最重要的是和我聊得来，门当户对完全没有必要。
　　她是千金小姐或者普通女孩，这些我都不在意，只要两人有共同话题，能够聊到一起去，能够彼此倾心就可以了。”
　　劳斯莱斯平稳的前行，等车辆上了外环路，车速提上，似乎突然想起什么的楚墨看着面前一直对着自己的手机，随意道：
　　“你应该只是录制素材吧，这个视屏会上传到网上吗？”
　　面前的女子神色微微一怔，她立刻解释道：
　　“楚先生您放心，上传到网上的话，我会帮您打码，不会让人认出您的。”
　　闻言，楚墨第一次皱眉，他将视线放在窗外，声音平淡道：
　　“还是很算了，网上人什么素质，大家心里清楚，好人有，但那些只会敲键盘的同样也不少，你信不信你把这段视频发出去，这些人会从各个方面推敲，揣测你我的每一句话。
　　我们只是普通的聊天，不可能每句话都深思熟虑，而这些键盘侠最大的爱好就是抓住你某一句话的漏洞，各种理性分析，各种恶意揣测，会很让人抓狂。
　　我是一个讨厌麻烦的人，为了避免麻烦，我甚至把所有的同学群都频闭了。
　　而我之所以和你聊这么多，只是因为我以前也是一个以文字为生的人，我知道写作不易，我知道没有灵感时创作的痛苦，所以我才答应你的采访。
　　你应该知道我的意思吧？”
　　眼底带着一抹小小的失望，不过立刻调整情绪的张楠楠认真道：
　　“楚先生，您放心好了，这些素材等我回去摘抄下来以后，会立刻删掉，我保证不会上传到网上的。”
　　楚墨轻轻点头。
　　他之前看过一个视频，内容就是对一个富二代的采访，视屏的内容其实很正常，就是采访对富二代的择偶观，理财观，以及一些平时的琐碎生活。
　　原本楚墨看视频还觉得这个富二代很谦虚，至少从视屏中表现出来的也挺正能量，但当他打开弹幕，各种毁三观的观点真的让人眼花缭乱。
　　那时候楚墨还没有无限卡，他也只是一个为吃穿发愁的平头小老百姓，可是看到那些仇富的言论，以及轻描淡写的对别人家人的问候，或者对那个负责采访的小姐姐各种人身攻击，他只能感慨，这个世界上真的什么人都有。
　　楚墨绝对不想被人当作攻击的对象，所以即便他确定自己在视频中没有说什么过火的言论，依然不愿意让身旁的美女把视频发出去。
　　两人之后不咸不淡的聊了几句，对面的女子显然看出了楚墨性质不高，她很努力的调动气氛，可惜收获甚微。
　　十五分钟后，劳斯莱斯和宾利来到了南虹机场，楚墨下车，立刻有人前来迎接。
　　米国波音公司这边，包括一位经理和两名技术人员一起乘坐飞机过来等待验收，三人中有一个人会说华语，对方便充当了翻译。
　　当然，楚墨也没有心情和几个外国人寒暄，他直接来到了那架定制的波音747面前，还没有登机，门口立刻有四名颜值在线的空姐热情相迎。
　　踏上铺了红毯的阶梯，等楚墨登上机舱的那一刻，尽管他心里已经有了预料，不过依然为眼前的奢华而惊叹。
　　内饰以贵族金为主调，低调而不失奢华，沉稳而不失新潮，楚墨只是大致扫了一眼，立刻有一位长相甜美的空姐开口道：
　　“楚先生，我为您换一下鞋子。”
　　楚墨在帝王轩一号别墅，都是女仆服侍换鞋，也不觉得意外，任由空姐一双温柔的小手帮自己换上棉质拖鞋，等楚墨顺着长长的走廊往前走时，身后的张楠楠多少有些不好意思被人服侍，她轻轻道：
　　“我自己来吧！”
　　等楚墨沿着走廊转进一个门庭，又有两名空姐在门口等候，同时低头道：
　　“楚先生，下午好！”
　　“你们好！”
　　楚墨轻轻点头，在两名空姐的恭敬相迎中，他向前迈步。
　　转过门前的屏风，然后便看到了一个奢华的客厅，整个机舱中部的客椅全部被拆除，这里做成了一个豪华的客厅，入门口的屏风背面是一面巨大的超薄液晶电视，正对着电视的是一组设计精巧的沙发，两旁有按摩椅和长桌。
　　各种艺术品和奢侈品将整个空间装点的奢华而迷人，楚墨在柔软的沙发上试坐了一下，柔软和舒适度完全不输给帝王轩一号别墅的意大利进口沙发。
　　“楚先生，这里是休闲室区，后面是卧室和沐浴室，我带您参观一下。”
　　修长脖子上系着丝巾的美女空姐满脸笑意，楚墨点头，随后便来到了一处卧室。
　　和想象中有些不一样的是，卧室并不大，放上一张两米的大床，以及一个小小的书架后，便没有多少空间了。
　　但考虑到这是飞机，是要飞在天上的，并不是真正的酒店，自然不能和帝王轩一号别墅上百平米的卧室相比。
　　“楚先生，这间卧室在隔音上做过特别处理，在这里您的睡眠绝对不会受到外界打扰。”
　　美女空姐一番讲解过后，继续道：
　　“这里是浴室，浴室各种洗浴用品都是按照楚先生您平时的习惯摆放的。”
　　楚墨轻轻挑眉，他看到浴室里一款熟悉的沐浴露后，轻轻道：
　　“你们连我的洗发水用什么牌子都知道？”
　　“是的楚先生，这架私人飞机很多细节都是按照您平时的生活习惯打造，在设计之前，我们已经联系过您的私人管家，对您的一些习惯和爱好都有过调查。
　　比如之前卧室这里是准备做一个酒柜的，只是后来听说对酒类并没有多大兴趣，我们得知您喜欢阅读，便将酒柜设计成了书架。
　　您看一下，书架上的书都是您平时阅读的。”
　　楚墨将视线放在床边小小的书架上，一眼便看到了前几天刚刚读完的（青春记事）这本书。
　　嘴角不自觉勾起一抹笑意，微微点头的楚墨感慨道：
　　“你们这么用心，我连一点瑕疵都挑不出来了！”
　　面前的空姐立刻躬身，随后用甜美的声音开口道：
　　“为客人提供百分百满意的服务，一直是我们最大的追求。”
　　“楚先生，前面是商务区，我带您参观一下。”
　　一群人拥护着楚墨继续前行，而此时，不大却异常精致的卧室里，便正剩下张楠楠一个人。
　　这个美女大作家轻轻来到书架前，然后一眼便看到了自己的青春记事。
　　不过她并没有翻看自己的书籍，而是将目光放在书架最显眼的位置上，那里摆放的正是一本（楚墨短篇文集）。
　　小心的将短篇文集拿在手里，轻轻抚摸书籍的扉页，环顾四周时，张楠楠突然觉得，自己之前的想法太过想当然了。
　　之前她以为只要自己租一套豪华别墅，和那些大富豪住在一起，体验他们的生活，就能把真正的上层圈子那种氛围描写出来。
　　不过现在，当她真正踏上这架私人飞机时，这里的奢华已经超过了她能想象的极限，而仅仅只是这样一个小小卧室，各种细节绝不是自己能够想象的。
　　甚至，如果这次不是自己厚着脸皮跟来，自己永远都不可能知道真正的私人飞机到底是如何的奢华。
　　这一刻的张楠楠眼底带着许些迷茫。
　　她突然觉得，自己的规划，自己的梦想，是不是有些太过想当然了。

第177章 无限金钱的真正可怕之处
　　“楚先生，那架波音747我已经和南虹机场负责人谈好了，今后无论是起飞还是保养，全部由南虹机场那边的专业团队负责。
　　机场负责人询问，我们的这架波音是否对外租赁？如果对外出租的话，完全可以做到收支平衡，楚先生您就不需要在花费额外的保养费用了。”
　　九月初。
　　庭院外的大树上依然传来知了的叫声。
　　从米国飞来的波音747已经完成了交接手续，总体而言，楚墨对这架高达五个亿的私人发飞机还是很满意的。
　　不仅仅是因为飞机内饰人性化的设计，几位空姐甜美的笑容，和米国来的那几位高管周到的服务，都是无可挑剔。
　　在签收后，这架飞机就一直放在南虹机场，由机场专职人员进行保养和维护，自然，就算一动不动，整个飞机每个月的保养费用也是十分惊人的。
　　机场提供租赁服务，如果楚墨同意，这架飞机的租金完全可以负担波音的保养费用。
　　只是，楚墨自然不可能看中这点小钱。
　　他手里拿着一份文件，甚至头也没有抬，只是随意道：
　　“这架波音747可以说完全是为我个人设计的，我还没有乘坐一次，怎么可能租出去让别人享受。”
　　立刻点头的管家恭敬道：
　　“好的楚先生，我知道怎么做了。”
　　女仆帮自己续了一杯咖啡，他端起后轻轻品一口，苦涩的味道依旧。
　　楚墨平时一个人的话不会喝咖啡，今天完全是因为想要集中注意力。
　　他的手里拿着一份厚达二十多页的文件，其中便详细记载着罗斯柴尔德家族的历史。
　　“1769年，梅耶·罗斯柴尔德成为宫廷正式代理人……1798年，内森·迈尔·罗斯柴尔德离开法兰克福前往英国，1806年，黑森公爵在逃离拿破仑时，将300万美金交给梅耶保存……”
　　这些资料都是卢爷那里拿来的，江涛的侦探社规模虽然已经发展到了一百五十人，但是指望他们去查一个几百年历史的家族，特别还是大洋彼岸的罗斯家族，那真的太为难他们了。
　　卢爷的卢家同样有着上百年的历史底蕴，而卢家和这些古老家族都有着一些千丝万缕的联系，这也是为什么卢爷会被要请去大洋彼岸做客，为什么卢爷能够给楚墨联系到罗斯家族的海岛。
　　楚墨静静的翻看手里的资料，不说全面掌握，至少也要对罗斯家族有个大致的了解，罗斯家族的继承人会在两天后来魔都和自己会面，而这两天时间，楚墨需要做一些必要的准备工作。
　　比如对整个帝王轩一号别墅，进行一次从上到下，从内到外极为细致的大扫除，别墅里十几名女仆全部上场，为此甚至把秦紫萱的八号别墅几名女仆同样都调来一起参加了大扫除。
　　宴请的地点放在了魔都唯一的七星级大酒店天香园。
　　楚墨亲自给展冰雪打去电话，告诉她自己两天后将会在天香园大酒店招待一位极为重要的客人，要求她对整个天香园从安保到卫生，从服务生到管理员，每个人每个细节，都要做到尽善尽美。
　　这是楚墨三个月以来，第一次以这种严肃而认真的态度要求展冰雪去做某件事。
　　在挂上电话的那一刻，作为八方国际连锁大酒店董事长的展冰雪，第一时间下令天香停止接客。
　　她能从楚墨严肃而认真的语气中察觉出这次接待客人的非同寻常，要知道，以往的话，无论楚墨要求她做任何事情，都是一副轻描淡写的有语气，最多就是板着脸，语气加重一分，像现在这样郑重其事，甚至可以说非常严厉的要求某件事，这还是第一次。
　　作为八方国际董事长的展冰雪尽管已经身价八百亿，但她不能不重视楚墨的态度。
　　所以，即便天香园临时关门会亏损数百万甚至数千万，但作为董事长的展冰雪依然下令关闭天香园，整个九十五层的天香园，从地下停车场开始，直到顶层的超级俱乐部，全部停业大检查。
　　这件事由展冰雪亲自去抓，检查期间，甚至因为某个总统套房的洗手台有一根头发，直接导致两名酒店高层领导下马，一时间整个天香园风声鹤唳……
　　自然，天香园的整理整顿楚墨完全没有在意，他只是下达了一个命令，然后有人执行就行了。
　　现在的楚墨关注的依然是手里的这份资料，罗斯家族作为当今世界上最最顶尖的家族，不是国内首富张达华，或者女首富刘曼丽这些人可以比拟的。
　　要知道，即便是首富张达华，个人资产不过两千八百亿而已。
　　而整个罗斯家族掌握的资产，可是整整五十万亿，两者根本就不在一个量级。
　　手握无限资金卡的楚墨可以和首富张达华硬碰硬，甚至拿出几十上百亿和首富在天香园上打价格战，但面对罗斯家族这样的庞然大物，这真的不是仅仅只靠有钱就能解决的。
　　当然，最重要的是楚墨和罗斯家族没有什么冤仇，严格来说他只是想要买罗斯家族手里的海岛，算是合作关系，楚墨没有必要和人家闹不愉快，如果可以的话，两家交好，对自己更有利。
　　这是楚墨获得无限银行卡以来，第一次细致认真的对待某件事。
　　他看着手里厚厚的资料，时而皱眉，时而沉思，整个人都是一副专注而认真的模样。
　　“1815年，最早获得拿破仑战败消息，成为英伦政府的债权人……
　　1822年，奥地利帝王授予罗斯柴尔德四兄弟男爵封号……1835年，罗斯柴尔德获得了在西班牙阿尔马登水银供应的权利……”
　　楚墨再次端起面前的咖啡时，不知不觉，杯子里的咖啡再次见底，他抬头环顾四周，发现所有的女仆都在忙碌。
　　近万平的院子需要修剪，两千多平米的别墅有几十个房间需要打扫，而女仆长何晴的要求同样异常严格，甚至角落里一粒灰尘都不能看到。
　　作为整个别墅最清闲的人，楚墨也不好意思让那些忙的热火朝天的女仆帮自己添咖啡。
　　他将咖啡杯最后一滴咖啡倒进了嘴里，细细的品味，随后自语道：
　　“这些资料大多是罗斯家族以往的事情，关于近些年发生的事情记载的却很少。”
　　楚墨将资料翻到最后一页，果然，只有寥寥几笔记在了最近这些年罗斯家族的事情。
　　“2000年，罗斯柴尔德开发3G牌照拍卖……2010年，罗斯家族帮助吉利收购沃尔沃。”
　　所有的资料到这里戛然而止，楚墨将手里厚厚的资料放下，他揉了揉自己发酸的眼睛，不禁感慨道：
　　“和罗斯家族比较起来，我现在连小打小闹都算不上吧，人家随随便便就收购了沃尔沃。
　　沃尔沃现在的市值达到了400亿美元，比起首富张达华的身价也不差多少了，不知道什么时候，我才能成为这样一个全世界都要郑重对待的超级家族掌舵人。”
　　心底小小的感慨了一番，不过楚墨也不气馁。
　　罗斯家族花费了两百多年时间，经历了几代人的努力，才取得了现在这般让人瞩目的成就，而自己获得无限银行卡不过区区三个多月，但自己的总身价已经超过一千亿。
　　虽然比起罗斯家族的五十万亿差的太远，但只要自己稳扎稳打，慢慢发展，楚墨相信，二十年，或者五十年后，自己掌握的华国楚家，绝对能够成为和罗斯家族对垒的庞然大物。
　　无限金钱绝不是简单的有钱而已，这已经是从量变达到质变的可怕存在。
　　只是现在的楚墨还没有彻底领悟自己无限金钱的真正意义，等某一天他站在了某个高度，挥手之间，甚至已经可以决定一国国运了吧。
　　他心中对未来充满了畅想，整个人的心情也慢慢变得热情澎湃起来。
　　轻轻起身，走到别墅大厅门口，看着庭院里请来的十几个园丁忙着修剪花草枝叶，而游泳池里的水也已经放空，正有女仆在泳池底部清洗池壁，身后的别墅外墙，五六个专职负责清扫的保洁员正在打扫墙壁，眼前整个别墅都是一副忙碌而有条不紊的景象。
　　“楚先生，我打算今晚加班把整个别墅里外清扫一边，晚上施工的动静可能会影响到您的睡眠，楚先生您看，要不然今晚您去八号别墅休息一晚如何？”
　　一号别墅大管家丹尼，负责别墅内外所有的事情，他轻轻来到楚墨面前，微微弯腰请示。
　　楚墨也觉得自己在这里不但不能帮忙，还会打扰到女仆管家打扫的进度，略微犹豫，便点头道：
　　“你们辛苦了，你们这段时间的表现我都看在眼里，等今天过后，别墅所有女仆待遇提一级，丹尼你的年薪就定为一千万好了，另外告诉江涛，所有保镖待遇同样提一级，不要在等半年以后了。”
　　楚墨并没有压低嗓音，他声音略微洪亮。
　　而此时，整个别墅十几名女仆，包括附近同样忙的热火朝天的保镖，当他们听到待遇提升一级后，每个人的脸上都是带着兴奋的神色。
　　管家丹尼深深鞠躬，这个中年男子用最为标准的贵族礼仪答谢道：
　　“谢谢楚先生厚爱。”
　　十几名女仆，以及附近所有保镖同样恭敬致谢。
　　“谢谢楚先生。”
　　面色不变的楚墨微微点头，他不在多言，迈开脚步后，便独自一人朝着庭院大门走去。
　　今晚夜色微凉，就在首席女仆秦紫萱那里歇息吧。
　　话说，秦紫萱好像说过，她还从来没有交过男朋友……。

第178章 秦紫萱的决定
　　世缘娱乐三十八层总裁办公室时，董事长秦紫萱正埋头批改一份文件，她面前，一个三十六七岁，神色略显拘谨的男子声音苦涩道：
　　“秦总，晚秋姐还是不愿意接戏，公司聘请知名编剧赵小乐量身为她打造的一部悬疑爱情剧，晚秋姐还是说少了点什么。
　　可是问她具体少了什么，她又说不上来，一直说没有遇到对的剧本，自从去年那部大火的（双面女王）之后，晚秋姐已经整整一年没有接戏了，秦总您看这事情怎么处理？”
　　男子话语落下，秦紫萱依然没有抬头。
　　她飞快的将面前的文件浏览完毕，然后拿起自己的签字笔，在上面写下驳回两个字后，便将这份涉及三千万的宣传计划书扔在了左边的案头。
　　那边，已经聚集了十几份需要打回去重做的文件。
　　她又从手边拿过一份文件飞快的浏览，同时开口道：
　　“林晚秋最近有没有接代言？”
　　“晚秋姐两个月前接了一个国际顶级化妆品的代言，代言费是一千七百万，比起去年两千万的代言费少了三百万，这是因为她最近不接新剧，人气下滑的原因，如果再不接新剧，晚秋姐的人气还会进一步下滑。”
　　满脸拘谨的青年是林晚秋的经纪人，只是面对林晚秋这样的超一线大明星，他这个经纪人实在硬气不起来。
　　眼看自己的艺人整整一年没有接戏，作为经纪人的他多次劝说无果，只能找董事长求助。
　　秦紫萱依然没有抬头，她飞快的浏览面前的文件，五分钟后，在上面签下自己的大名，随后便把这份文件放在了右手边的位置。
　　现在已经到了傍晚七点，从早上七点踏进这间办公室，除了中午二十分钟的吃饭时间，她已经连续工作了十二个小时。
　　但是没有办法，世缘娱乐现在正处在大步向前的阶段，公司有无数的机遇，同样也意味着会有无数的麻烦。
　　林晚秋是世缘娱乐一姐，比起国民女神孙晴若兮的人气只高不低，去年一部双面女王，她在电影里饰演的双重性格演技惊艳，一举摘下最佳女主角，年度最佳女艺人，华国十大最美女星等等十几项殊荣，同时也将她推向了事业的巅峰。
　　林晚秋接一个广告的代言费就是两千万，这段时间她也为公司创造了不菲的收入，但是这个世缘娱乐的一姐一直不愿意接新戏，从去年的那部戏到现在，已经整整一年半没有接戏了，人气开始慢慢下滑。
　　面对这位公司一姐耍小脾气，即便是董事长秦紫萱，一时间也是头疼万分。
　　她不可能把对方开了，林晚秋是公司仅有的五位超一线巨星之首，是公司的摇钱树，开了林晚秋，公司相当于自己折了自己一只手。
　　至于敲打什么的，对于这位在娱乐圈厮混了五六年，早已经练就了厚脸皮功底的大明星而言，完全不痛不痒，没有实用。
　　秦紫萱揉了揉自己的鼻梁，她带隐形眼镜，连续高强度的工作让她的双眼有些酸涩，可她又不敢揉眼。
　　深深呼吸后，猛然坐直了身子，整个人身上带着一股淡淡压迫的秦紫萱直视对面男子，声音平淡道：
　　“告诉林晚秋，如果她再这样挑剔下去，一旦丁小妮的人气超过她，那么公司所有资源将全力向丁小妮倾斜，到时候被自己以前的后辈踩在脚下，滋味应该很不好受。”
　　她见面前的经纪人脸带犹豫，便提高了声音。
　　“丁茜以前很火吧，公司最强练习生，被称为最有希望爆火的新人，现在怎么样了？
　　不听话的艺人，就算在有潜力，也不可能得到重用，如果让背后的大老板知道她现在的状态，她这个世缘娱乐最强一姐的下场，不会比那位最强练习生好多少，大老板眼里，可容不得半点沙子。”
　　冷淡的话语落下，面前的青年男子轻轻打了一个冷颤，他是世缘从别的公司挖来的经纪人，一开始负责的是一位一线艺人。
　　只是后来公司飞快扩张，他同样水涨船高，直接把超一线巨星林晚秋划到了他的手里。
　　不过现在看来，这位经纪人的水平还不足以担当超一线巨星的经纪人。
　　青年男子恭敬离开，秦紫萱已经在考虑给林晚秋换一个资深经纪人了。
　　她将案头最后一份文件拿起，正要批改，办公桌上的手机响起。
　　宽阔奢华的办公室内，手机铃声有些刺耳，她拿起电话，看了一下号码后，脸上的不耐烦立刻收起，调整了一下情绪，神色淡然的秦紫萱接通了电话。
　　“小萱，我这两天一直比较忙，大老板交代我去你们公司一趟，一直没有时间去，只能让你费心了，你说说，那个赵双双和楚雯，到底是什么情况？”
　　电话时八方国际的展冰雪打来的，两人曾经共事过一点时间，在加上都是为背后的大老板服务，所以关系一直很亲密。
　　秦紫萱接过电话，稍稍呼吸后，这才开口道：
　　“我之前打听过了，这个楚雯是大老板的一个同学，另外一个赵双双是这个楚雯的好朋友，应该是这层关系，大老板把她们两个安排到了我的世缘娱乐。
　　这两个女孩子一开始就是最好的待遇，不过可能适应不了世缘娱乐高强度的工作状态，想要跳槽。
　　我昨天找她们两个谈过，那个赵双双愿意留在公司，不过那个楚雯有些难办，一方面她好像不太想呆在这里，一方面她好像又有些舍不得，本身又不知道自己想去哪里，一直在纠结，所以现在我也没有办法，只能在给她一点时间，让她考虑清楚在做决定。”
　　电话那头的展冰雪略显犹豫，她轻轻叹息一声，随后歉意道：
　　“紫萱，那这件事就麻烦你了，你知道，我最近这两天真的很忙，完全顾不得那边的事情，可这又是大老板交代的事情，我也不能放手……”
　　秦紫萱微微勾起了嘴角，能够让对面这位八方国际连锁酒店董事长相求，她心里很舒服，便直接开口道：
　　“雪姐你放心好了，楚雯的事情我会处理好的，等这两天，一旦她确定下来自己想要做什么，我会动用人脉帮她安排妥当的……
　　对了，雪姐你最近在忙什么？看你一直忙的脚不沾地的。”
　　电话那头的展冰雪轻轻叹息一声，不过很快，她便调整好心态，略显认真道：
　　“大老板那边要招待一位贵客，应该是身份很高的那种，接待的地点就放在天香园，现在我已经把整个天香园停业整顿了。
　　为了这事情，今天中午的大检查中，我刚刚开除了两个部门高管，对了……紫萱，你离大老板比较近，如果有机会的话，你帮我探探大老板的口风，看看接待的到底是什么人，我好对症下药。”
　　秦紫萱有些犹豫，她很想拒绝，但又不知道如何开口，应付几句，便挂掉了电话。
　　大老板都要郑重对待的贵客，她又有什么资格去打探。
　　秦紫萱看了一眼手机上的时间，已经到了晚上八点，一天忙碌而充实的工作终于结束，她轻轻起身时，整个人身上都好像散架一样。
　　身子很乏，精神也很疲惫，她想泡个热水澡，然后躺在床上什么都不想，什么都不做。
　　可又很想喝杯酒，然后发泄一下心中积压的压力。
　　打开房门时，贴很秘书小敏立刻恭敬弯腰道：
　　“董事长。”
　　秦紫萱点头，来到电梯门口，秘书很自觉的帮自己按下电梯，专用电梯根本就不用等待，踏上电梯后，看着身后的秘书，秦紫萱开口道：
　　“小敏，收拾一下回去吧，今天辛苦你了。”
　　贴身秘书微微躬身，电梯门合上，不到一分钟，专用电梯从顶层三十八楼来到了一层。
　　还在执勤的工作人员，立刻停下脚步，所有人全部恭敬点头问好。
　　“董事长。”
　　“秦总。”
　　“董事长。”
　　秦紫萱也不停留，她直接走出世缘大厦，来到门口时，工作人员已经把那辆四千两百万的布加迪威龙开来。
　　她直接坐在了驾驶位，把包包放在了副驾驶，在身后十几名工作人员的相送中，顶级豪车传来一阵轰鸣，然后很快消失在眼前。
　　没有急着回家，晚上八点下班对于她来说已经算是难得下了早班，布加迪转过一个路口，随后缓缓的停在了一家门头闪烁着霓虹灯的酒吧门前。
　　她刚刚将车挺好，立刻有侍者上来问好。
　　秦紫萱也不理会殷勤的小青年，拿着自己价值百万的顶级鳄鱼皮皮包，脚上踩着十几万一双的奢饰品水晶鞋，漫步朝着酒吧里走去。
　　劲爆的音乐和浑浊的空气让她微微有些不喜，不过她来这里是放松的，微微皱眉后，便自动忽略了这份喧闹。
　　直接来到吧台，在一个空位坐下后，调酒师立刻上前，秦紫萱为自己要了一杯蓝色妖姬，她很喜欢这种酒梦幻般的颜色，至于味道……能入口就行。
　　她已经想好，待会只喝一杯，然后让保镖送自己回家。
　　尽管她是一个人开着布加迪来的，其实身后一直跟着一男一女两个保镖，这一点秦紫萱知道，这也是她为什么敢一个人来酒吧的原因。
　　调酒师刚刚把酒杯在面前，身侧一个长相帅气的青年已经主动过来搭讪。
　　“嗨，这位小姐，我只有一分钟，如果我不跟你打个招呼认识一下，等下可能会后悔，因为在魔都漂亮的女孩很多，可是像你在这样漂亮又有气质的女生，真的不多。”
　　这是一个善于交际的花花大少。
　　秦紫萱真的不想浪费自己宝贵的时间，和这样的花花大少浪费口舌，甚至连让他离远点这样的话都不想说。
　　她端起自己面前的蓝色液体，正要喝一口，包包里的手机不合时宜的响起。
　　她不想接听，因为一旦接听，直觉告诉她，今晚难得的放松就要泡汤了。
　　可是，她又不能不接，现在的秦紫萱已经不是以前那个一无所有的小女孩，她现在是一个市值六百亿超级大公司的董事长，她手下管理着一千多号员工，她知道，现在的自己，没有任性的权利。
　　“小姐，一个人喝酒多寂寞，相见就是缘，我叫……”
　　对面自以为帅气的男生依然喋喋不休，秦紫萱眼角很快将他全身上下打量了一遍，他一身黑色裤子，白色衬衫，手腕上带着的是一块不超过三千块的男士手表，脚上是一双意尔康皮鞋……
　　这是一个月薪最多一万块，还要负担昂贵房租的都市白领，自己脚上一双水晶鞋就足以让他奋斗一年。
　　秦紫萱收回目光，她拿起包包里的手机，随后按下了接听按键。
　　“秦总，突发事件，公司一线艺人陈佳佳，被狗仔队拍到和一个男生一起逛街，现在这件事已经在围脖上发酵……”
　　秦紫萱立刻起身，她直接从吧台上拿起自己的包包，一边大步离开的同时，一边开口道：
　　“立刻启动公司应急预案，公关小组立刻到公司待命，你尽快联系围脖那边看看能不能删帖，同时查找发贴源头……”
　　秦紫萱大步离开的同时，身后的调酒师突然开口道：
　　“小姐，你的蓝色妖姬还没有付钱……”
　　调酒师话语还没有落下，一个穿着黑色西装的高大男子已经走来，黑衣男子直接朝着吧台上扔下几张红色大钞，转身离去的同时，声音冰冷道：
　　“这是我们小姐的酒钱。”
　　调酒师立刻闭嘴，那黑衣男子离开时，狠狠瞪了一眼吧台旁搭讪的白领青年，随后快步离去。
　　……
　　凌晨一点二十，布加迪缓缓的停在帝王轩八号别墅庭院，满脸疲惫的秦紫萱从车上下来时，身后一辆奥迪a8同样停在了停车位，一男一女下车后，立刻跟在了秦紫萱身后。
　　秦紫萱对这些显然已经习以为常，只是让她略微奇怪的是，今天的别墅格外寂静，以往她回来时，不论在晚，女仆和管家应该会立刻迎上来才对，不过今天，什么都没有。
　　她心底奇怪，但也没有多想，这里可是帝王轩，安保措施绝对值得信赖，再说身后还跟着两个保镖，根本不用担心什么。
　　她迈步大厅时，一眼便看到了那个青年正坐在沙发上看书的身影。
　　心底猛然一跳，身上的疲惫立刻一扫而空，整个人瞬间恢复了神采的秦紫萱大步上前，同时主动开口道：
　　“楚先生。”
　　安静坐在沙发上的青年将手里的书籍放下，他揉了揉自己发酸的眼睛，声音略显感慨道：
　　“紫萱，你每天都工作到这么晚才回来吗？公司虽然重要，但身体更重要，不要把自己累垮了。”
　　心底闪现一抹暖流的秦紫萱立刻恭敬点头，她轻轻站在青年身侧，语气郑重道：
　　“公司现在一切刚刚迈入正轨，等过了这段时间，一切都会好起来的。”
　　对面男子也不多言，他轻轻起身，随后朝着餐桌走去的同时，满脸关切道：
　　“我亲手做的饭，想不到你现在才来，饭菜都凉了，我拿去热一下，你稍等。”
　　秦紫萱自然不敢让这位帮自己热菜，她立刻上前，微微弯腰道：
　　“楚先生，不用热了，我也不是多饿，随便吃点垫垫就好。”
　　青年也不坚持，两人坐下，刚刚跟来的一男一女两个保镖已经离去，现在整个八号别墅只有秦紫萱和青年两人。
　　“我的一号别墅正在大扫除，你这边的女仆和保镖都叫去帮忙了，客人后天……不对，现在已经过了凌晨，应该是明天就会来，所以管家便打算连夜把整个别墅打扫一遍。
　　我没有地方去，只能来你这里凑合一夜了……尝尝饭菜还满意吗，事先说好，我可没有你们大厨的手艺。”
　　坐在主位的青年笑着开口时，秦紫萱端起面前的白米饭，她轻轻夹了一块已经凉透的菜肴，放在嘴里时，不知道是不是饿了，总之觉得味道真的特别好吃。
　　“楚先生您的手艺真的太棒了，我要是有您的一半厨艺就好了。”
　　“小萱你也学会捧人了。”
　　虽然这么说，但面前青年的眼底却带着一抹笑意。
　　秦紫萱不紧不慢的扒着米饭，见面前气氛挺好，突然想起了展冰雪的拜托，便好似随意的开口道：
　　“楚先生您这么郑重的大扫除，是要接待什么尊贵的客人吗？”
　　秦紫萱话语落下，虽然面色平静，可是一颗小心脏却是扑通扑通的疯狂跳动起来，她先是偷偷打量对面的青年，见对方并没有异色，这才慢慢放下心来。
　　沉默片刻，青年突然开口道：
　　“也没有什么好隐瞒的，是罗斯柴尔德家族的一个直系继承人要过来，罗斯家族你知道吗，就是那个曾经占据全世界半壁财富的古老家族，我和这位罗斯家族继承人要谈一笔生意，远来是客，自然要好好招待人家。”
　　青年淡淡的话语落下，秦紫萱的心脏却是再次飞快跳动起来。
　　她以前一直对这位年轻的楚先生身份有所猜测，但一直没有什么真凭实据，而现在，秦紫萱唯一可以确定的是，自己面前的这位楚先生，背后恐怕同样有着一个不输给罗斯家族那般的庞然大物做靠山。
　　罗斯家族掌握五十万亿的庞大财富，那面前的青年，以他这段时间表现出来的而恐怖财力，恐怕他背后的势力同样不会低于五十万亿吧。
　　心念至此，心底的疲惫一扫而空，轻轻放下碗筷的秦紫萱微微抬头，她神色认真的看着面前英俊高大的男子，声音郑重道：
　　“楚先生，既然所有女仆都在打扫卫生间，清扫庭院，那今晚就由我来服侍您沐浴更衣吧，我之前在帝王轩培训过，学习过按摩，晚上我帮您放松一下筋骨？”
　　对面的男子眼底带笑，他轻轻点头，神色温和道：
　　“也好。”
　　话语落下，秦紫萱一张绝美的脸颊已经变得一片绯红起来。

第179章 魔都林家大小姐的反思
　　早上七点，海涛侦探社，一百五十三名侦探员全部来到位于红河路的总部大楼前。
　　这是一栋四十八层，带有独立院落的大厦，截止九月四日，海涛侦探社总投资已经达到四十七亿软妹币，加上昨天新引进的十名员工，整个侦探社拥有社员一百五十人，社长江涛一人，以及两名副手。
　　海涛侦探社结构简单，没有大公司那些复杂而反锁的岗位，这里所有人全部都由社长江涛一人指挥，不允许任何人有任何分歧和异议。
　　一百五十名探员整齐排成五列，全部集结在大厦前的广场上，江涛带着两名副手站在所有人面。
　　身高两米一的江涛眼如铜铃，不怒自威，他面色严肃的扫视全场时，所有人全部立正站好，没有一个人敢喘大气。
　　“一个好消息。”
　　不需要话筒，江涛的声音洪亮，他只是随意开口，所有人便将目光全部集中在他的身上。
　　“大老板决定，从今天起，所有探员自动升一级，也就是说，我们这里一百五十名一级探员，全部升为二级探员，工资由原本的两万软妹币，直接调到三万软妹币，涨薪百分之五十。
　　你们这里所有人，来的时间最长的不超过两个月，很多人来到这里的时间甚至只有一个月左右，试问，你们去哪一家公司，能够在刚刚入职一个月时间，就能给你们涨薪百分之五十的。
　　你们用你们的脑子想一想，以你们傻大个的条件，除了做保安，出苦力，你们还能做什么？
　　在海涛侦探公司，你们可以拿到月薪三万，甚至半年拿到四万，一年后拿到月薪六万，除了这里，还有哪里能够给你们这样的待遇？”
　　他话语落下，满场一百五十名探员无不漏出激动的神色。
　　涨薪百分之五十，从原本的月薪两万直接涨到三万，这对他们来说绝对是一个无比巨大的诱惑。
　　只是，他们还没有来得及高兴，前排的大boss却是突然开口道：
　　“但是，我这里也要给你们提一个条件，明天，大老板会接待一位从米国过来的重要客人，客人什么身份，多大年龄，做什么的，一概不知。
　　我只是告诉你们一件事，大老板吩咐，从明天开始，一直到这位客人离开，这段时间无论任何人，绝对不允许出现一丝披露。
　　昨天大老板亲自给我打来电话，我向大老板做出了承诺，如果我们海涛侦探社但凡出现一丝披露，所有员工，包括我自己在内，每个人薪水降一级。
　　我们侦探社，每五人一个小队，每五个小队一个中队，每两个中队为一个大队，如果哪个人犯错，所在小队五人全部开除，所在中队全员一年内不得晋级，所在大队半年内不得晋级。
　　我们侦探社从成立到现在，除了一些日常训练，从来没有出过一次正式任务，这一次，就是考验我们的时刻，我希望，等任务结束，我们所有兄弟一起去八方国际喝庆功酒，而不是为某个小队或者中队送行，一句话，能不能完成任务。”
　　最后一句洪亮的话语落下，面前一百五十名精挑细选的探员同时大吼。
　　“保证完成任务。”
　　“散会。”
　　话语落下，江涛直接朝着面前大楼走去，而此时，身后一百五十名探员，各个小队队长，中队队长，大队队长全部将各自队伍集结，开始又一轮布置任务和训话。
　　回到自己的社长办公室，江涛却是眉头不展起来。
　　副手张艾伦跟来，他翻手关上了房门，声音略显严肃道：
　　“江总，咱们一共一百五十名探员，按照每四人一辆车的配置，一共需要三十八辆车，再加上咱俩三个，以及一些后备预防车辆，至少也四十辆以上的车辆，才能足够所有探员实用。
　　咱们侦探社现在一共只有六辆车，这个差距太大了，您看，是不是像租赁公司租借？或者给大老板打电话，让大老板给咱们借一些？”
　　副手话语落下，江涛却是微微摇头，他深深呼吸后，略微凝重道：
　　“从两个月前到现在，大老板已经在咱们侦探社投资近五十个亿，期间一共叫咱们出去了两次，而且都是出去转两圈，根本就没有帮上一点忙。
　　大老板不差钱，他前后花了几十个亿，现在开始用到我们了，第一次给咱们布置任务，咱们就这麻烦那困难的找大老板，你说这合适吗？”
　　副手张艾伦同样是一个耿直汉子，他是最早跟着江涛开办侦探社的老员工，知道侦探社最难的时候，曾经半年没有发薪水，如果没有大老板，公司早就倒闭了，哪有现在的辉煌。
　　刚刚他也没有多想，现在听社长这么说，他也觉得，屁大点困难都不能克服，什么都找人家大老板解决，自己这群人真的成了光吃放不干事的了。
　　他神色微微凝重，便开口道：
　　“那咱们只能去租赁公司了。”
　　谁知道江涛第二次摇头，他神色凝重，眼底带着一丝无奈。
　　“大老板都要郑重对待的人，那些十几二十万的车根本就拿不出手，就是百万的车也不够看。
　　而且还要款式统一，不然这一款那一款，黑的白的都有，像什么样子，就算找租赁公司，一次拿出几十辆款式统一的百万豪车……怕也是难。
　　主要是咱们得到消息的时间太晚了，明天客人就到了，只有今天一天的准备时间，太紧了。”
　　“这也不行，那也不行，那你说怎么办。”
　　副手张艾伦挠头，江涛摆手让他出去，他也不指望这些空有武力，却没有多少脑壳的手下拿主意。
　　办公室的房门关闭，偌大的办公室只剩下江涛一人，他略微迟疑，随后便拿起电话，拨通了一个号码。
　　半分钟后，电话那头的人接通，江涛语气洪亮道：
　　“范总，您好，我是海涛侦探社社长江涛，咱们上次见过面的。”
　　电话那头的范家掌门人范志坚微微愣神，随后立刻爽朗道：
　　“是楚先生手下的公司吧，咱们两家公司最近一直都有联系，我最近正说抽时间去你们海涛侦探社看看呢。”
　　江涛和对方寒暄，片刻，他话风一转，声音略微迟疑道：
　　“范总，这么早冒昧打扰，其实是有件事想请你帮忙，我们海涛侦探社最近要出一趟任务，需要用车，不过公司现在刚刚创立，车辆不够，所以……”
　　后面的话不需要多说，电话那头的范家掌门人立刻发出了爽朗笑声。
　　“我当什么事情呢，小事，我们范家的安天下保镖公司什么都不多，就是车多，人多，这样好了，你需要多少辆车，直接和我们副总联系，待会我和我们这边的人打声招呼就行了。”
　　“感谢范总大力支持。”
　　江涛挂掉电话，他小小的舒了一口气，这件事问题应该不大。
　　范家是魔都第五家族，范家的安天下保镖公司几乎占据了整个魔都三分之一的保镖业务，旗下公司员工数千人，远不是海涛侦探社能够比你的。
　　以范家的底蕴，几十辆统一的百万豪车，还是轻而易举的。
　　他等了几分钟，随后便和范家的一位副总打去了电话。
　　两分钟后，得到满意答案的江涛在连连感谢中挂掉了电话，车辆的事情解决，。
　　但这并不代表所有的事情都解决了，江涛拿出魔都的地图，然后开始仔细研究从南虹机场到天香园这段路的路程。
　　这位贵客会从米国直达魔都南虹机场，江涛需要派人把对方接到天香园大酒店，大老板会在大酒店等待。
　　尽管明天应该不会出现什么问题，但他不得不考虑各种意外发生时的应急预案。
　　比如某条道路堵塞，应该从哪条备用路线绕道，比如如果发生了什么紧急情况，如何妥善快速处理……
　　上午十一点，江涛和两位副手，三位大队长，以及六名中队长一起商讨突发情况应急预案，办公室的房门突然被推开，随后一位探员立刻报告道：
　　“报告社长，门口来了几十辆豪车，对方说是安天下保镖公司的。”
　　闻言，江涛立刻起身，他大手一挥，声音洪亮道：
　　“是自己人，立刻放行。”
　　社员立刻转身离去，不多会楼下传来一阵嘈杂，微微皱眉的江涛轻轻起身，他来到办公桌后方的巨大落地窗前，朝着下面张望时，便看到，楼下大院里，一辆辆庄严肃穆的豪车不断朝着院子里开。
　　“曹，这范家好大的手笔，打头的十辆是红棋L5吧，这车可是咱们华国的门面，不是有几个钱就能买来的。”
　　身侧的副手张艾伦同时趴在落地窗前往下瞅，看他眼热的样子，怕是恨不得现在就跑下去体验一下红棋的尊贵。
　　“后面的是十辆劳斯莱斯，十辆林肯，最后十辆是宾利，范家不亏是拥有几十年底蕴的家族，光是这些车，怕是就要好几个亿。”
　　“劳斯莱斯林肯就算了，这些车有钱就能买，红棋你有钱就能买到？”
　　看着窗下豪华车队整齐的停在了大院里，收回视线的江涛认真道：
　　“现在是万事俱备，就看明天能不能让大老板满意，大老板如果点头，这次任务过后，我向大老板申请，为咱们公司配几十辆豪车，绝对不比范家差。”
　　他话语落下，整个办公室十几个糙汉子立刻双眼放光。
　　“不过我丑话说在前头，明天谁要是掉链子，自己卷铺盖走人。”
　　……
　　海涛侦探社已经进入全员站备状态，上到社长江涛，下到每一个社员，所有人的精神已经绷劲，而和海涛侦探社一样的，还有天香园国际大酒店。
　　清晨六点从床上起来，这一天展冰雪根本就没有心情进行晨跑。
　　这是她十几年来，第一次主动停下晨跑。
　　起床后飞快刷牙洗漱，匆匆吃过早饭后，五分钟时间化了个淡妆，把黑眼圈稍稍遮挡后，她便从绿茵大道别墅出发了。
　　第一站便是天香园，以往的话，她一般都在八方国际工作，很多事物也都在八方国际处理，而这两天，她几乎已经住在了天香园。
　　来到酒店，因为天香园已经停业，整个天香园没有了以往来来往往的宾客，显得异常安静。
　　不过，当秦紫萱从车上下来，十几名酒店高管立刻上前迎接，而此时，根本没有心情寒暄的展冰雪目光如炬。
　　她的视线不断在整个天香园大门前打量，从每一簇花草枝叶，从每一条小道路面，但凡有一点不满意的地方，立刻就会命令人整改。
　　自然，只要她走过之处，所有人都是一副战战兢兢的样子。
　　清晨的阳光刚刚升起没有多久，在十几名酒店高管的陪同下，展冰雪踏进天香园一层大厅。
　　这里每一处细节都已经清扫的一尘不染，就连头顶那盏售价八十万软妹币的水晶吊灯都是昨天新装的。
　　她一双狭长的丹凤眸子不断在整个大厅巡视，这里是客人最先参观的地方，天香园能够给客人留下什么样的映象，很大程度就取决于眼前的大厅，所以这里是展冰雪检查的重中之重。
　　她环视四周，从角落里的古董花瓶，到头顶的水晶吊灯，从门口站立两排的旗袍迎宾小姐，到对面的四名前台接待，她的目光看到哪里，哪里的人就会微微低头，根本就没有人敢和她对视半点。
　　片刻，站在大厅中央的展冰雪冷冷开口道：
　　“把门口的八名迎宾小姐换掉，去天香园八十六层叫来八名女侍，要求身高一米七以上，颜值不能低于九十分，身材不能低于九十分，让她们充当迎宾小姐。
　　今天一天，对她们进行礼仪培训，完成训练后，明天一早，让她们站在大厅门口充当迎宾小姐。
　　每人每天补助十万软妹币，要是办砸了，一律开除，整个魔都全酒店封杀。”
　　她声音冰冷，带着一股不容置疑的强势，身后立刻有一名副总上前，立刻答应道：
　　“董事长，我这就去照办。”
　　话语落下，这位副总也不停留，他直接带着一名助理朝着门口的八名旗袍迎宾小姐走去。
　　酒店前台和迎宾都属于这位副总管，如果这事情办砸了，他这个副总基本上也就到头了。
　　展冰雪调转脚步，她直接来到专用电梯前，秘书立刻按下电梯，片刻，一行十几名高管乘坐电梯离去。
　　而直到此时，大厅中，包括四名颜值九十分以上的前台接待，角落里的十几名服务生，全部都不约而同的舒了一口气。
　　不多时，专用电梯停在了八十六层顶级俱乐部。
　　八十六层以上，已经不是普通的酒店，这里只负责接待魔都顶级富豪，而现在，整个天香园停业整顿，包括这里，也全部停止接客。
　　展冰雪带着十几名酒店高管踏足这个满园春色的园林大厅时，正看到魔都四大家族之一的林家大小姐林凌儿正在给女侍训话。
　　这一层是园林主题，四周鸟语花香，十几个造型独特的木屋，便代表着十几位身价百亿的超级富豪曾经光临过这里。
　　天香园八十五层拥有三十五名精挑细选的女侍，这些女侍的平均颜值都在九十分以上，属于那种走在街上会被人主动搭讪，回头率百分之九十以上的女神存在。
　　林家大小姐林凌儿是这里的主事人，即便展冰雪是天香园董事长，但在这里，她也不能不给魔都林家面子。
　　她的目光在整个大厅打量，八十六层园林主题是三层打通，空间巨大，同样景色优美，而很大可能，这里会接待贵客，所以容不得她马虎。
　　展冰雪将整个大厅扫视一遍，确定没有什么需要自己操心的地方，正打算转身离去，主事人林凌儿突然开口道：
　　“展小姐，留步。”
　　魔都林家控制的林氏集团无比庞大，即便在四大家族中，林家掌握的资产也是最多的，而作为林家最得宠的大小姐，展冰雪也不愿意得罪这样一个存在。
　　她停下脚步，等林家大小姐走来，挥手让十几名高管后退，随后语气平淡道：
　　“林小姐，我知道酒店停业会对俱乐部造成一些影响，但这是必要的，大老板亲自交代的事情，就算会让一些顶级会员心中不满，也在所不惜。”
　　林凌儿今年三十一岁，按理说她早就到了婚嫁的年龄，不过这位林家大小姐早年被情所伤，发誓今生不嫁，所以一直留在林家。
　　林家现任家主是她亲哥，可以说，除了家主外，她是整个林家第二有权势的人，即便是林家继承人，林家大公子，在她这个小姑面前，也要避让三分。
　　她身上待着一股淡淡的花香，是失落蓝顶级香水的味道，这样一瓶小小的香水，就要上百万之巨，也只有这位林家大小姐身份的人，能够用得起这样的香水。
　　“酒店停业，损失的又不是我们林家，我对这个不感兴趣，就是有些好奇，咱们这位楚先生到底接待的是什么客人，这么劳师动众的。”
　　展冰雪也是今天早上，从秦紫萱那里知道要接待的是什么人，她原本不打算将消息公之于众，只是面前这位林家大小姐是八十六层主事人，她之前对酒店停业有些不满。
　　展冰雪就算有心整治八十六层以上的三大主题大厅，以及九十五层的千亿俱乐部，却也没有这个力量。
　　八十六层以上的主事人都是有身份有地位的大人物，身份几乎都比她这个董事长只高不低，除非她抱着鱼死网破的态度，不然是真的拿这些身份背景庞大无比的管事人没有办法。
　　展冰雪稍稍呼吸，她虽然没有办法直接开除这些管事人，但也觉得有必要让这些人知道轻重。
　　明天的接待任务不能出任何差错，不然她这个董事长没有办法向背后的大老板交代，所以，抱着给对方打预防针的态度，展冰雪将身体轻轻靠近对方，随后用一种很是低沉的声音在对方耳边轻轻道：
　　“明天楚先生接待的是罗斯家族的继承人，有重要的事情商讨，你们八十六层有可能成为接待的中心，怎么做我就不多说了。”
　　展冰雪话语落下，难得的，这位林家大小姐不但没有半点不满，反而很是认真的点了点头。
　　有着不俗颜值的林凌儿双眸直视展冰雪双眼，她神色肃穆，语气带着许些严肃道：
　　“展小姐放心，八十六层园林大厅是我林家的脸面，我绝对不会让林家在贵客面前丢脸。”
　　她话语落下，朝着展冰雪微微点头后，便转身走向了身后三十五名女侍。
　　只是这位林家大小姐无论神态还是声音，一瞬间变得严肃而冷酷起来，再也没有了刚刚的懒散。
　　展冰雪以前只是一个小小的房产经理，她对这些古老家族并不是多理解，在展冰雪眼里，所谓的罗斯家族就是米国那边的一个大家族，但她不了解，并不代表林家大小姐不知道。
　　作为魔都四大家族的林家，同样和这些古老家族有着一丝联系，所以，林凌儿更加知道，所谓的罗斯家族，是怎么样恐怖的存在。
　　而罗斯家族的继承人，就算她是林家大小姐，也根本就没有见到的资格。
　　而现在，这样一个和罗斯家族继承人见面的机会就摆在面前，她不能不重视。
　　与此同时，林凌儿脑海中不自觉的想起一个月前，她在这里见到的那个楚先生。
　　当时，那个年轻人给她的映像就是严肃而沉稳，同时又带着一丝稚嫩。
　　她原本并没有把那个年轻人放在眼里，只是觉得这位楚先生可能是某个大家族的贵公子，来魔都体验生活来了。
　　只是现在，当得知这位楚先生宴请的是罗斯家族继承人这种的级别的贵客时，她突然想起了林家族长，也是她哥哥之前说过的话。
　　这位楚先生，可能不简单。
　　和罗斯家族继承人把酒言欢，这哪里是不简单，根本就是恐怖吧。
　　心念至此，林凌儿已经考虑，自己之前在天香园的态度是不是有些嚣张了？
　　这位楚先生不和自己计较也就罢了，假如有一天自己真惹恼了他，魔都林家，在他这种几十万亿的庞然大物面前，恐怕真的就是一只蚂蚁臭虫那般的存在吧。
　　“你们三十五个女侍，是天香园八十六层园林主题的门面，也是我们魔都林家的门面，现在我给你们每一个人布置任务。
　　明天的接待，谁要是有半点差池，不止天香园辞退你们，我魔都林家也不会让你们好过……”
　　八十六层主事人林家大小姐的声音远远传来，嘴角带着一丝冷笑的展冰雪走进了电梯。
　　她觉得这群主事人是该好好敲打一番了。

第180章 为楚先生服务是我们的荣幸
　　九月五日，阳光明媚。
　　帝王轩八号别墅九十五平米的卧室内。
　　早上七点，耳边有细碎的动静传来，楚墨睁开双眼时，一眼看到的并不是熟悉的落地窗，而是一个硕大的梳妆台，梳妆台前，一个有着精致容颜的女子正在认真的装扮。
　　“楚先生，把您吵醒了。”
　　有着精致容颜的女子转过头，她一袭长发披肩，身上是一件深紫色的丝绸连衣裙，因为带上了隐形眼镜的原因，明艳的眼底在窗外投来的光亮中，似乎散发着淡淡的光芒。
　　伸了个懒腰的楚墨笑着摇头，他昨晚折腾了半宿，现在却异常精神，轻轻起身后，拿过床头的手机看了一眼时间，随意道：
　　“我平时大多是这个时候起床，习惯了。”
　　话语落下，半靠在床上的楚墨难得关心道：
　　“公司里怎么样，有什么棘手的事情吗？”
　　面前梳妆台前的女子犹豫了一下，她本想把公司里遇到的几个自己也拿不准注意的事情向青年汇报一下，只是想了想后，却是轻轻摇头，声音温和道：
　　“没有什么太大的事情，我自己可以解决的。”
　　她停顿了一下，随后不确定道：
　　“就是，那个最强练习生最近有些消极，我听何总监汇报说，那个丁茜已经连续好几天心神不宁了，排练时总是出错，好像食欲下降了不少，被所有练习生孤立，再这样下去的话，要不了多久怕是要毁掉了。”
　　闻言，楚墨微微摇头，他不太想讨论那个让自己感到不快的女生，但也没有想真的把她毁掉，犹豫了一下，轻轻道：
　　“把她提到第三阶梯吧，给她一些希望，只要不垮掉，就不要理会。
　　还是需要多打磨打磨，她这样的心性，太不稳定，就算真的成为大明星，成就也有限，这次也算是给她一个教训，闯过去，以后自然春暖花开，柳暗花明。
　　闯不过去，那只能说明她不适合做明星。”
　　“好的楚先生，我回公司后立刻着手安排。”
　　看着面前刚刚和自己发生过肌肤之亲，但依然太过恭敬的女子，楚墨微微张嘴，他原本想说让对方随意一些，以后直接叫自己的名字就可以了，但想了想，还是作罢。
　　距离产生美，如果两人关系太过亲近，没有了敬畏之心，面前的这位首席女仆还能不能保持绝对的忠诚，还真的不好说。
　　至少在自己变得足够强大之前，还是尽量保持神秘，不要和身边这些人太过亲密为好。
　　楚墨轻轻起身，已经梳妆完毕的秦紫萱立刻过来服侍他穿衣，这个掌握六百亿世缘娱乐的美女总裁微微弯腰，亲自帮楚墨穿上拖鞋，随后满脸温柔道：
　　“楚先生，早餐应该已经准备好了，您慢慢享用，公司里还有些事情需要我处理，我就不陪您吃早餐了。”
　　楚墨也不强求，他轻轻点头，在浴室洗浴一番后，一号别墅大管家丹尼和女仆长何晴的身影同时出现在了八号别墅。
　　他们把楚墨习惯用的牙刷牙膏，洗面奶沐浴露，甚至连毛巾都拿了过来，楚墨在女仆长何晴的服侍下把自己打扮妥当。
　　八号别墅没有电梯，他从楼梯走下，来到一楼客厅后，秦紫萱的身影已经消失在别墅。
　　秦紫萱平时早上七点准时到公司，这两天为了伺候楚墨，她已经连续两天迟到。
　　楚墨看着有些陌生的八号别墅，尽管这栋别墅同样也是属于自己名下，但他来这里的次数屈指可数。
　　前天晚上别墅大扫除，楚墨在这里留宿，然后昨天一天都没有离开，今天一号别墅已经彻底清扫干净，他也没有继续呆在这里的理由。
　　当然，如果他愿意，楚墨就算一直呆在这里，也不会有人说一个不字，只是，相比较上万平的一号别墅，仅仅在只有一千平的八号别墅，已经不能让楚墨满意了，楚墨在这里略微有些不习惯，转头对着身后的管家询问道：
　　“家里准备早餐了吗？”
　　“楚先生，大厨已经为您准备了丰盛的早餐。”
　　丹尼的话语落下，楚墨对着八号别墅女管家开口道：
　　“等紫萱回来，就说我先回去了，告诉她有任何问题，都可以来一号别墅找我。”
　　三十岁左右，身上带着一股知性气质的女管家恭敬答应后，楚墨便直接迈步离开了大厅。
　　八号别墅庭院只有一千平，门口的游泳池更是比一号别墅小了好几倍，楚墨怎么看怎么觉得别捏，他大步离开，不多会，便回到了熟悉的庭院。
　　经过两天的彻底清扫，整个庭院焕然一新。
　　楚墨看着明显经过重新设计修剪的花圃树枝，眼底带着满意，他路过高大的假山时，发现假山下，整个池子似乎扩大了不少，就连池子里的鱼儿品类也多了很多。
　　楚墨脚步不停，一扫而过，路过游泳池时，碧波荡漾的池水让人很有跳下去游两圈的冲动，等来到一号别墅两百平米的客厅，宽阔和奢华扑面而来时，楚墨突然有种亲切的感觉。
　　“楚先生。”
　　十名女仆同时恭敬弯腰问好，楚墨笑着点头，随后便朝着温馨的餐厅走去。
　　在主位坐下，乖巧可爱的女仆们将一道道精美的早点端上饭桌，楚墨先是端起小米粥喝了两口，随后眼底便漏出了幸福的神色。
　　用完早餐，一如既往的任由女仆温柔的帮自己擦拭嘴角和双手，他冲着面前名叫小铃铛的娇小女仆温柔轻笑，在小女仆略微的脸红中，心情大好的楚墨大马金刀的坐在了自家客厅。
　　根本就不用多言，女仆长帮楚墨拿来书籍和笔记本，突然有些感悟的楚墨似乎隐隐抓住了什么，他心底似乎有灵感想要喷发而出。
　　打开笔记本文档，随后安静坐在沙发上的楚墨便开始飞快的敲打起一个个文字。
　　楚墨神色认真，眼底除了面前的笔记本外，再无他物。
　　这是楚墨进入创作时的状态，一般这个时候，他不喜欢被人打扰，整个人的精神也是空前集中。
　　不知道过了多久，当面前的笔记本上已经被一个个文字占满，楚墨轻轻停下时，这才满意的点头。
　　“楚先生。”
　　耳边响起的粗犷话语吸引了楚墨的注意，轻轻抬头，终于将自己的视线从笔记本上移开，这才发现，自己身前，正站着一个高大威猛的男子。
　　正是侦探社社长江涛。
　　高大男子站在这里已经不知道等候了多长时间，楚墨顺手将文件保存，合上笔记本后，这才开口道：
　　“都准备好了？”
　　面前的高大男子认真点头，声音粗犷道：
　　“客人下午两点三十到南虹机场，我们十二点便会出发，由我亲自带队，一点之前会到达机场等候，大概三点左右到天香园大酒店，现在的时间是十点零五分，侦探社一百五十名探员已经全部集结完毕。”
　　楚墨见面前的高大男子神色严肃而郑重，便知道他对自己布置下去的任务很认真执行，微微点头后，轻轻开口道：
　　“做的很好，一切按照原计划执行，我会在天香园大酒店等着你们，去吧。”
　　楚墨挥手，面前的侦探社社长江涛再次躬身告退，整个大厅再次恢复了平静。
　　楚墨抬起手腕看了一眼时间。
　　十点零六分，还有五个小时，客人就会到天香园，他也不在耽搁，直接起身后，随意吩咐道：
　　“丹尼，咱们出发吧。”
　　中年管家立刻点头应是。
　　楚墨来到客厅门口，外籍女仆安妮弯腰帮自己换下拖鞋，楚墨脚上踩上鳄鱼皮定制皮鞋后，女仆长何晴走到身前。
　　她亲自帮楚墨打上了一根天蓝色领结，随后满是温柔的帮楚墨整理了一下衣袖褶皱，确定一切无误，这位已经升级为八级女仆，月薪五十万的女仆长恭敬弯腰，满是温和道：
　　“楚先生，祝您一切顺利。”
　　楚墨笑着点头，脚上踩着一尘不染的皮鞋，身上穿着半正式，半休息的西服，金色眼镜下，一双黑色的眸子满是自信的光彩，他迈步大厅门口时，专车劳斯莱斯幻影已经稳稳的停在了跟前。
　　管家丹尼帮楚墨打开后座车门，楚墨钻进后排车座，车门关闭，随着楚墨一声淡淡的话语，劳斯莱斯缓缓启动，身后管家带着十名女仆站在别墅门前恭敬相送。
　　“天香园。”
　　一句淡淡的话语落下，前排的方立虎立刻答应，随后不在多言的楚墨闭目养神。
　　时间还早，不过楚墨想提前查看一下天香园的布置情况，他之前虽然已经吩咐过展冰雪，告诉对方有贵客需要接待，之后便没有过问。
　　现在提前几个小时过去查看，哪里有不满意的地方还有时间整改，不然等下午再去，就算哪里看不顺眼，也没有时间整理了。
　　帝王轩别墅区本身就在市里，天香园更是在整个魔都最中心，两者路途很近，如果不是中间几个红绿灯耽搁了时间，十分钟左右就能到达。
　　十五分钟后，转过最后一个路口，九十五层的天香园大酒店已经出现在了眼前。
　　即便是在高楼林立的魔都，像是天香园这种近百层的大厦，依然是地标性建筑。
　　两分钟后，车队驶入天香园大酒店宽阔的正面前，往日里的天香园大门前应该是豪车遍布，不过今天，这里却是异常的空旷。
　　劳斯莱斯幻影准确的停在酒店大门正中心的位置，早已接到通知的展冰雪带着一众酒店高层恭敬相应。
　　两米以上的方立虎帮楚墨打开车门，脚上皮鞋踏上酒店正面前地面时，楚墨并没有理会面前一大群酒店高管，而是郑重的环视整个天香园门面。
　　作为整个魔都唯一一家七星级超级大酒店，九十五层的庞大建筑显然已经彻底清洗，大厦玻璃反射的光芒璀璨而夺目，楚墨环顾四周，空旷而整洁的正门前一尘不染，四周的花坛里各种五颜六色的花朵争相开放。
　　他面色平静的随意打量，身后几十名高管全部屏气凝神，根本没有人敢有半点异动。
　　片刻后，收回视线的楚墨两步来到展冰雪面前，他轻轻点头，声音随和道：
　　“辛苦了。”
　　得到认可的美女董事长笑脸如画，展冰雪声音中带着许些疲惫，不过精神却异常高涨道：
　　“能够为楚先生服务，是我的荣幸。”
　　楚墨点头，将视线放在面前一众高管面前，让他微微有些意外的是，这里居然还有不少熟面孔。
　　天香园八十六层园林主题管事人，林家大小姐林凌儿就站在展冰雪身后一些的位置，这个三十岁左右的成熟少妇妩媚而端庄，她见楚墨视线望来，只是轻笑点头，神色中带着一抹恭敬的意味。
　　之前在凯乐俱乐部见过，和魔都四少一起的南宫仙儿，楚墨的二十亿豪华游艇，直升机和私人飞机都是从她手里买来的，自然，作为代价，楚墨如她所愿，天香园九十二层诗情画意主题大厅的管理人，便由她担当。
　　而原本九十二层的管事人，有着黑寡妇之称的上官紫，则是调去帮助杨璇建设新的俱乐部。
　　有着两百亿身价的南宫仙儿满脸含笑的冲着楚墨点头，在这里她的身份并不显眼，所以她还没有资格和楚墨单独闲聊。
　　九十五层管事人凉冰的身影依然是所有人中最耀眼的存在，这个有着倾世容颜的女子眼底带着魅意，轻轻冲着楚墨眨了眨那双仿若宝石般的大眼睛，如画的容颜上似乎要滴出水一般，如果不是这两天一直在秦紫萱身边，楚墨怕是忍不住直接带她去九十五层了。
　　楚墨将视线从她身上收回，冲着面前一众酒店高层，以及几位管事人轻笑点头，随后便大步朝着酒店大门而去。
　　正门口，八名身穿牡丹旗袍的绝美迎宾小姐分列两排，她们身高皆是在一米七以上，身姿婀娜，肤白貌美。
　　八名迎宾小姐同时弯腰，声音清脆而动人。
　　“楚先生，欢迎光临。”
　　楚墨眼底带着一抹满意，他大步迈入大厅，三层打通的大厅不但巨大，同样金碧辉煌。
　　他看着眼前四名颜值九十分以上的前台接待笑脸嫣然，看着四周角落里十几名俊男靓女的服务生满是恭敬，不由轻轻点头。
　　看来展冰雪没有把自己的话当作耳旁风，她很认真的执行了自己交给她的任务。
　　楚墨转过身形，身后几十名高管立刻满脸肃穆的看着他，直到此时，眼底带着一抹满意的楚墨这才开口道：
　　“诸位，辛苦了。”
　　楚墨话语落下，包括展冰雪在内，身后几十人全部微微躬身，声音洪亮道：
　　“为楚先生服务，是我们的荣幸。”
　　万事俱备，只等贵客临门。

第181章 百年不衰的天鹅湖
　　楚墨的午餐是天香园顶级大厨亲自烹饪，味道比起家里的孙师傅只高不低。
　　甚至有时间在总统套房睡了一个午觉。
　　没有去九十五层，总觉得人多眼杂，这个时候还是不要节外生枝比较好。
　　总之一觉醒来后，神清气爽的楚墨来到一楼大厅静静的等待，要上一杯咖啡，没有让任何人陪伴，就这么一个人坐在大厅靠近窗边的位置，整个人静静的出神。
　　并没有等待多久，可能就是几分钟的功夫，手里拿着电话的展冰雪快步走来，她神色略显凝重，语气严肃道：
　　“楚先生，车队那边传来信息，客人已经到红河路路口，最多两三分钟就能来到天香园。”
　　闻言，楚墨从恍惚的状态中清醒，他端起面前的咖啡轻轻品了一口，苦涩的味道让他注意力重新变得集中。
　　稍稍呼吸后，直接从角落的位置上起身，随后，嘴角上带着一抹笑意的楚墨轻轻道：
　　“我身上哪里还有不妥当的地方吗？”
　　身价八百亿的展冰雪很认真的打量楚墨的装扮，见他每一根头发都经过了特殊的处理，整个人身上完全没有半点瑕疵，便认真点头道：
　　“很完美。”
　　楚墨笑脸更胜，他也不在多说，直接迈开步伐朝着酒店大门口走去。
　　身后几十名酒店高层管理，以及几位八十六层以上的主事人按照身份高地，自动的分站左右身侧，八名颜值九十分以上的迎宾小姐每个人都展露出了最最甜美的微笑。
　　站在最前排的楚墨视线朝着面前的马路上望去时，远远的，便能够看到对面主干道上，一行全部由千万豪车组成的车队正不急不缓的朝着这边驶来。
　　楚墨突然转头，他朝着身侧的展冰雪询问道：
　　“打头的几辆是红棋车吧，我怎么不知道咱们哪家公司旗下有这车了？”
　　落后半步的展冰雪身体微微前倾，她绝美的脸颊上带着明媚动人之色，声音恭敬而清脆道：
　　“是向范家借来的。”
　　“范志坚？”
　　见对方点头，楚墨眼底闪现一抹了然，随后便不在言语。
　　远处的打头的车辆已经缓缓朝着天香园开阔的正门前驶来，第一辆车并没有停下，在路过一群人跟前后继续朝前开。
　　直到第八辆车缓缓朝着众人驶来后，这才慢慢的停在了众人面前，不用问，客人自然就是在这辆车里了。
　　而此时，后方跟着的车队依次上前，直到两分钟后，最后一辆车这才缓缓的停在最后。
　　砰砰砰车门开启的声音不断响起，一个个黑衣大汉不断从车里钻出，这个时候，已经不仅仅是天香园，附近来往的车辆，或者一些好奇心比较重的人，都会停下脚步，远远的站在马路对面朝着这里张望。
　　只是，上百名黑压压的保镖已经把附近围拢的水泄不通，根本就不可能让他们靠近，即便有路人拿起手机朝着这里拍摄，也根本就不可能拍到被围拢在最中心的两人面孔。
　　“耿潘·迈尔·罗斯柴尔德先生，欢迎你来到华国。”
　　脸上带着温和笑意的楚墨主动上前三步，他拿出以往从来没有过的热情，主动向对面的金发青年走去。
　　这是一个身高一米九以上，有着高挺鼻梁和深蓝色眼眸的纯正白人，他高大帅气，身上同时带着一股优雅而绅士的味道。
　　“楚先生，我在米国那边听闻你时，便迫不及待的想要和你见一面，现在，我很庆幸当初自己做了一个十分正确的决定。”
　　和那些说着蹩脚话语的外国人不同，耿潘·迈尔的华国语言十分纯正，如果不是他的金发碧眼，你绝对会以为站在你面前的是一个真正的华国人。
　　事实上，面前这位罗斯家族直系继承人不仅仅会华国语言，他同时精通包括矮国，毛国，法国等九国语言，是一位真真正正的精英人物。
　　两人握手，楚墨能够感受到对方手上力道很是用力，显然，这位罗斯家族继承人正在用这种方法表达自己的热情和善意。
　　“耿潘先生，里面请。”
　　楚墨身后的高管实在太多，他不便一一介绍，而且天香园大酒店围拢的行人越来越多，他不想被人拍到，稍稍侧身，便引导对方进入大厅。
　　“楚先生，你的招待实在太热情了，我下飞机时，看到这么多人，还以为自己要被劫持了呢。”
　　有着高鼻梁和立体五官的罗斯家族继承人，脸上带着西方人特有的盛情笑意，身后几十名高管自觉分列两旁，为两人让开了一条通道。
　　迈开步伐时，所有人的视线全部都集中在两人的脸上。
　　八名身穿华国特色旗袍的绝美女子同时弯腰，恭敬问好，不过这位金发碧眼的青年对这样的场面显然已经司空见惯，毫不在意。
　　楚墨面色一直带着热情的笑意，两人迈步大厅，四周角落里的几十名服务生同时微微弯腰行礼，他热情开口道：
　　“耿潘先生，舟车劳顿，你现在需要去顶楼休息一下，倒一下时差？”
　　比起楚墨还要高半个头的高大男子笑着摆手，他精神抖擞道：
　　“来之前我已经在飞机上充分的休息过，楚先生不必多虑。”
　　楚墨也不多言，他做了一个请的姿势，两人来到专用电梯门口，紧跟身后的展冰雪亲自帮两人按下电梯按键。
　　电梯门打开，几十名高管自然不可能全部上来，除了楚墨和金发碧眼的青年外，只有展冰雪和一位酒店副总跟了上来。
　　电梯门关上，展冰雪按下了五十六层的楼层，宽阔的电梯平缓而快速的向上，只是三十五秒，电梯门便再次打开。
　　第一个走出去的是展冰雪，这位八方国际董事长走出电梯后，微微弯腰，同时声音清脆道：
　　“耿潘先生，为了迎接您的到来，我们特意为您安排了一场表演，请您欣赏。”
　　“这位美丽的小姐身上待着东方女性特有的娇柔之美，真的太漂亮了。”金发碧眼的青年，将西方人夸张而外向的性格表现的淋漓尽致。
　　他毫不吝啬自己的赞美之词，让人很容易产生好感。
　　两人共同踏出专用电梯宽阔的大门，楚墨主动道：
　　“这位是八方国际董事长展冰雪，咱们脚下这座天香园大酒店，就是展小姐负责打理的几处酒店之一。”
　　天香园大酒店五十六层，是专门用来举办顶级表演的楼层，整个五十六和五十七层是两层打通，面前时一个巨大的舞台，而舞台对面，则容纳几百人的观众席。
　　在展冰雪的引领下，楚墨和高大青年一同坐在了最前排中间的位置。
　　随后展冰雪和身后的副总，两人便恭敬告退，能够容纳数百人共同观看的观众席，仅仅只有楚墨和身边的罗斯家族继承人两人。
　　展冰雪的身影重新出现在了面前宽阔奢华的舞台上，她脸上带着一抹热情而亲切的笑容，声音如同百灵鸟一般清脆道：
　　“首先，我仅代表八方国际连锁大酒店，世缘娱乐公司，以及天香园国际大酒店全体工作人员，热烈的欢迎耿潘·迈尔·罗斯柴尔德先生的到访，希望耿潘先生能够在华国留下一个美好的回忆，祝您心想事成，旅途愉快。”
　　简短的开场白后，展冰雪退场，随后欢快的音乐响起，来自圣彼得堡古典芭蕾舞团的舞者们登场。
　　毛国的美丽女孩们拥有完美的身材，她们技艺精湛，气质高贵，同样这些女孩们拥有金发，碧眼，以及熬人的身材比例。
　　据说台上的芭蕾舞者们下身比上身长17厘米，这是非常难得的身材比例。
　　舞台上的女孩们表演的正是百年不朽的经典名剧，（天鹅湖）。
　　舞者们在经典的基础上经过重新编排，更突出了童话色彩和浪漫唯美的气质。
　　在震撼心灵的音乐中，楚墨身侧的高大男子神色略微专注，他一双碧蓝的眼眸直直注视着舞台最中央的女子，良久，收回视线的耿潘轻轻开口道：
　　“达利娅是最美的舞者，她在乌克兰哈尔科夫舞蹈学院学习期间，就展现楚了超高的舞蹈天赋。
　　随后她跟随舞团在西班牙，矮国，埃及，乌克兰等等诸多地方巡演，并担任主演，她主演的（天鹅湖）曾经被法国的加罗报社特别赞誉，说达利娅的表演总能给人出乎意料的惊喜。
　　我去年在米国大剧院看过她的表演，便深深迷上了她，想不到一年后，在遥远的东方国度，居然再次欣赏到了达利娅优美的舞姿。”
　　楚墨含笑点头，能够让身边这位罗斯家族继承人满意，也不枉费自己千里迢迢把圣彼得堡这群顶级舞者请来。
　　“为了能够让耿潘先生满意，我们刚刚那位展小姐可是花费了不小的心思，才把这群来自圣彼得堡的姑娘们请来。”
　　“那待会欣赏完舞蹈，我可要好好向展小姐表示感谢。”
　　台下两人随意闲聊，舞台上的一群顶尖舞者在优美的舞姿中渐渐结束了表演，当优美的音乐落下，位于所有舞者最中心位置的女子踮起脚尖缓缓上前。
　　这位名叫达利娅的顶级舞者有着几近完美的颜值，她身材高挑而匀称，一双大长腿更是无限接近接近黄金分割比例。
　　她有着长长的睫毛和一双仿佛大海一般的浅蓝色眼眸，作为享誉世界的顶级芭蕾舞者，面对台下仅有的两位观众，她用最为优雅的动作缓缓鞠躬致谢。
　　随后，这位有着逆天颜值的女子在转身离开之前，面带笑容，朝着台下唯有的两位观众每人一个飞吻。
　　而此时，舞台上大幕落下。
　　看着那缓缓离场的顶级舞者，楚墨嘴角微微勾起。
　　刚刚的飞吻需要额外收费。
　　每个飞吻楚墨需要付给她一千万软妹币。

第182章 两百亿美刀的友谊
　　“位于阿根廷西南方三百海里，有一处无名岛屿，这个岛屿在任何地图上都无法查询，面积超过四百平方公里，大概是整个魔都的是十五分之一大小，我们罗斯家族把这片岛屿称作天堂岛，在这片岛屿上，家族已经经营了超过一百一十年时间。”
　　来自圣彼得堡芭蕾舞团的顶级舞者已经退场，此刻舞台上表演的，正是上次楚墨在私人游艇上欣赏的美人鱼和宇航员的表演。
　　身侧的罗斯家族继承人显然对这个表演没有多大兴趣，他整个人端坐在座位上，微微侧过脸颊和楚墨小声交谈着。
　　楚墨的视线同样不在舞台，尽管舞台上那个美人鱼的表演者，是一个颜值至少在九十分以上的大美女。
　　“罗斯家族不亏是传承几百年的顶级家族，这样的海岛，应该不止一个吧。”
　　楚墨脸上带着淡淡的笑意，说实话，对于海岛，他并不是那么势在必得，私人海岛这东西，属于奢侈品，并不是必需品，有则更好，就算没有，也无伤大雅。
　　楚墨的心境放的很平淡，神色中虽然带着热情，但绝没有那种特意的讨好。
　　金发碧眼的青年年龄要比楚墨大几岁，按照卢爷那里的资料显示，对方今年应该是二十九岁，他精通九国语言，喜欢芭蕾舞和塞车。
　　“这是自然，家族掌管的私人岛屿有三个，不过只有这个天堂岛我能做主，其他两座岛屿都掌握在我的两个兄长手里。”
　　楚墨并没有觉得意外，这些资料他之前都有了解。
　　舞台上的美人鱼和航天员终于相拥在了一起，会场上响起了雄伟悲壮的音乐，音乐的声音有些吵，两人便没有说话，而是将目光放在了舞台。
　　经历磨难后终于相拥的美人鱼和航天员慢慢退场，楚墨和罗斯家族继承人耿潘一起轻轻鼓掌，舞台上，台前幕后几十名演员同时鞠躬谢幕。
　　这一场演出，出场费便高达一百万。
　　“楚先生喜欢岛屿，等我可以做主的时候，我到是可以将这座天堂岛送给楚先生。”
　　台上演员谢幕的间隙，名叫耿潘的金发青年突然咧嘴轻笑，他面色热情，眼底更是带着一抹认真，好像把上百亿美刀的私人海岛随手赠与别人，是再正常不过的事情一般。
　　楚墨自然不会被这点迷魂汤迷惑，他拥有无限金钱，这个世界上，但凡能够用金钱衡量的东西，楚墨都不会放在眼里。
　　一百亿美刀的海岛，换成其他任何人可能会心跳加快，垂涎欲滴，但对于楚墨来说，一百亿美刀，不过是在银行卡里输入一个六，后面在加十个零，他只要动十一下手指就能解决的事情。
　　看破迷雾，自然就能轻易找到关键点与核心的内在。
　　面前的青年说的是，等他可以做主的时候，才会把整个岛屿赠送给自己，而这个可以做主，就不知道是驴年马月了。
　　楚墨面色不变，他嘴角依然带着笑意，只是金色眼镜下的眼眸中，却是平淡如水。
　　“据我所知，耿潘先生虽然是罗斯家族直系继承人之一，不过罗斯家族的继承人却是有三个，按照罗斯家族的传统，只有最强，成就最高的那一个，才能真正掌握整个家族，而耿潘先生在这三位继承人中，是势力最弱的一个才对。”
　　“看来卢老爷子并没有为我们家保守秘密。”
　　金发青年笑脸依旧，他并没有因为楚墨的话语而有任何不满，同样，英俊的脸庞上也没有半点失望和气馁。
　　第三个登台表演的是世缘娱乐超一线巨星丁小妮，她带来的是一首很浪漫的英文歌曲。
　　丁小妮最近几个月可以说迎来了事业的巅峰期，短短两个月时间，便突破了之前两年都没有达成的超一线。
　　人气火爆的同时，更是收获了一大票粉丝，丁小妮现在的广告代言费是一千八百万，她隐隐已经有了超越老牌超一线巨星林晚秋，成为世缘娱乐一姐的趋势。
　　一身盛装打扮的丁小妮高贵而浪漫，她一袭长发高高盘在头顶，妙曼身姿尽显，原本便有着不俗颜值的她倾情演唱，整个人身上都散发着无比性感唯美的气质。
　　台下的楚墨难得认真打量了对方几眼。
　　丁小妮是最早跟随公司的艺人，当初秦紫萱收购世缘娱乐时，曾经承诺过给她最好的资源，公司兑现了承诺，她也的确很争气，交出了满意的答卷。
　　随着楚墨的视线望去，台上原本深情演唱的绝美女子同样有所察觉，她一边演唱，一边向着楚墨微微鞠躬致谢，美颜的脸颊上带着一抹激动之色。
　　楚墨收回视线，见身侧的金发青年正看着自己，便开口介绍道：
　　“这是我们公司旗下的艺人，很努力的女孩子。”
　　“我知道。”
　　有着深蓝色眼眸的青年笑着点头，他略显神秘道：
　　“楚先生手下拥有一家娱乐公司，一家连锁酒店，一家侦探社，我也知道楚先生最近想要大力发展俱乐部的事情。”
　　楚墨嘴角微微勾起，他并不觉得意外，自己之前曾经特意调查过这位罗斯家族继承人，对方同样调查一下自己的资料，这再正常不过了。
　　“楚先生，咱们就不要打哑谜了，我们罗斯家族有三位继承人，这是罗斯家族的传统，只有最强的那一个才能最终掌握整个家族，我在三位继承人中势力最弱，原因很简单，因为我是三个继承人中年龄最小的一个，我大哥整整比我大了十三岁，他比我多了十三年的人脉，我自然争不过他。
　　当然，我也不会坐以待毙，这些年来我也发展了不少自己的人脉，天堂岛的事情，我现在还不能做主，因为我还不是罗斯家家主，只有我做到了家主这个位置，才能真正把天堂岛送给楚先生。
　　所以，楚先生，你敢不敢堵个大的，就以我能不能当上罗斯家族族长为赌注，假如赌赢了，楚先生你可以得到一个价值一百亿美刀的海岛，以及收获我们整个罗斯家族的友情。”
　　“输了的话，是不是会被整个罗斯家族敌对？还要赔上一百亿美刀的赌金？”
　　楚墨淡淡开口，面前的青年已经收起了脸上的表情，他神色难得变得认真起来，随后郑重道：
　　“楚先生，我这次过来，就是希望能够和楚先生达成战略上的合作关系，我现在需要资金，大量的资金，用来发展自己的人脉，和我的两个哥哥做争斗。
　　罗斯家族继承人之争向来都是残酷的，没有什么公平不公平之说。
　　我的两个哥哥已经抢占先机，他们几乎把家族能够收拢的势力全部收拢在手里，我想要胜出，只能另辟途径。
　　楚先生，我需要一百亿美金的资金，天堂岛你现在就可以拿走，只不过我们现在不能签订明面上的协议，一旦我在这场竞争中胜出，我保证把天堂岛拱手相让。”
　　楚墨笑而不语。
　　他可以不在意这一百亿美金，但不可能被人这么空手套白狼。
　　他现在投一百亿，成了，天堂岛是自己的，如果失败，天堂岛肯定还会被收回，那样的话，就真的恶心了。
　　台上的丁小妮依然深情演唱，好一会儿，楚墨却是突然开口道：
　　“耿潘先生，我对海岛只是有些兴趣，能买就买，不能买也不强求，实在不行，我也可以在南亚那边买一座岛屿，然后自己重新修建。
　　虽然可能会花费一些时间，可是你看，我这么年轻，就算等个三年五年，又有什么关系？何必为了一个天堂岛，把自己卷进一个大麻烦中。”
　　金发青年并没有任何慌张，他反而微微勾起了嘴角，一副胜券在握的模样。
　　“楚先生如果真的对我们罗斯家族没有兴趣，就不会像现在这样热情招待了吧……
　　让我猜猜，楚先生的连锁酒店发展顺利，这一点我们罗斯家族应该帮不上什么忙，世缘娱乐一直在和华国最大的上园娱乐合作。
　　当然，如果楚先生想要进攻国际娱乐圈，我们罗斯家族在好莱坞也能出一分力，不过，真正让楚先生为难的，应该是那个长寿俱乐部吧。
　　我之前听卢老爷子说过，楚先生有意打造一家世界顶级豪门俱乐部，为了吸引有钱人加入，楚先生想要向医药领域进军。
　　前期投资就是一千亿，不过，在邀请世界顶级科学家加入时，却是麻烦不断，我没有猜错的话，只靠曹先生的星月科技公司，还不足以邀请来那些真正顶尖的科学家吧。”
　　果然，世界顶级家族的继承人，真的不能小窥。
　　自己的这点小心思，人家早就看的明明白白。
　　星月科技曹仁义答应楚墨，帮他联系全球顶级科学家，可是进展十分缓慢，目前只有两位一流科学院明确表示愿意过来，至于其他大佬，像是诺贝尔奖获得者的几位顶级大牛，只是说考虑，但直到现在还没有消息。
　　估计很大可能是不了了之。
　　曹仁义的一千九百亿身价放在华国虽然是顶级大佬，但是放眼全世界，特别是对于那些顶级科学家而言，真的就不好用了。
　　前段时间楚墨让凉冰出国接触这些顶级大佬，为他们解决所有的后顾之忧，但是收效甚微。
　　所谓万事开头难，楚墨的长寿俱乐部现在连最基本的框架都没有搭建起来，快速扩张的愿望已经破灭，只能一步步慢慢来。
　　而这个时候，如果能够拉到罗斯家族参与这个项目，以罗斯家族的人脉和声望做担保，效果绝对不是星月科技的曹仁义可以比拟的。
　　既然自己的目的已经被人看穿，楚墨也不隐瞒，他将目光放在面前的金发青年身上，神色平淡道：
　　“关于长寿俱乐部，我原本前期打算投资一千亿，挖来各个领域的顶级科学家，效果不是很理想，这样，我们做个交易，有你们罗斯家族负责出面，帮我邀请全世界顶级科学家参加长寿俱乐部的研究。
　　作为回报，我会投入一百亿美金购买天堂岛，我们可以不签署任何协议，一百亿美刀我会直接打到你的私人账号。
　　同样，我会给你一份名单，你要保证把名单上的科学家全部邀请到我的长寿俱乐部，至于会遇到什么困难，由你们罗斯家族负责解决。”
　　面前的男子微微眯起双眼，他神色中再也没有了刚刚的轻松，反而带着一抹让人心悸的凌厉之色。
　　楚墨没有打扰他，舞台上的丁小妮已经演唱完毕，楚墨轻轻鼓掌，对方致谢后离场，下一个表演者登台。
　　第四个出场的是上园娱乐的一位艺人，同样是一位超一线巨星，有着华国三大男高音之称的男艺人一上来就飙了一段高音，气息沉稳，嗓音洪亮。
　　楚墨百般聊赖的看着，整整三分钟，当台上的男艺人停下歌喉致谢，楚墨鼓掌时，身旁同样响起了掌声。
　　“楚先生，你名单上的科学家其实我已经知道有哪些人，他们其中有很多都是诺贝尔奖的获得者，他们无欲无求，更不可能用强，就算是我们罗斯家族出面，也非常难办，一百亿美刀，甚至都不够我打动这些科学家的花费。
　　两百亿，这是我的底线，加上天堂岛，以及你名单上的所有科学家，我保证一个不少的给你送到华国。”
　　就在面前青年满脸严肃的打算讨价还价时，楚墨嘴角微微勾起，他笑着点头，随后无比认真道：
　　“耿潘先生，成交。”
　　嘴角微微抽动，突然摇头苦笑的金发青年无奈道：
　　“楚先生，我怎么觉得自己上当了？”
　　楚墨嘴角带笑，不过眼底却满是认真道：
　　“耿潘先生，我之所以毫不犹豫的答应你，不是因为这两百亿美刀到底花的值不值，而是真诚的想要和耿潘先生交一个朋友。
　　耿潘先生如果觉得还有人能够出更高的价钱，随时可以离开。”
　　楚墨话语落下，收起表情的青年无比认真道：
　　“楚先生，是我贪心了，这个世界上，除了楚先生能毫不犹豫的拿出两百亿美刀，没有任何人能够这么慷慨的帮我，楚先生，相信我，我们会成为一辈子的至交好友。”
　　两人握手，合作初步达成。
　　而此时，舞台上，随着刚刚的男高音下台，又一位表演者登台。
　　当那如梦如幻的身影慢慢登上舞台上时，不论是楚墨，还是金发碧眼的青年，两人同时将目光放在舞台上。

第183章 大人物的排面
　　舞台上女子一袭白霜的雪色衣袍，宽广的长袖口有一道妖治的艳红色连云花纹。
　　她长长的银发在风中凌乱飞舞，毫无瑕疵的脸宠俊美绝伦，一双银色的眼眸如月下一河清幽溪水，清泠而深邃。
　　那女子款款而来，她眉间一弯绯色的月牙印记，倾世的容颜显出几分高贵与张扬傲然之气，沉静幽邃的眼眸里看不出一丝波动，象两泓万年不化的冰湖
　　女子来到舞台正中，她对着舞台下唯有的两名观众深深鞠躬，刹那间，清幽的音乐响起，
　　白衣女子以右足为轴，轻舒长袖，娇躯随之旋转，愈转愈快，忽然自地上翩然飞起。
　　十数名美女伴舞围成一圈，玉手挥舞，数十条蓝色绸带轻扬而出，舞台上仿佛泛起蓝色波涛，少女凌空飞到那绸带之上，纤足轻点，衣决飘飘宛如九天仙女下凡，美轮美奂。
　　而此时，耳边突然响起一阵惊叹和掌声，楚墨转过头时，正看到身侧的金发青年满脸赞美的模样。
　　“楚先生，这位小姐在你们华国，应该叫做仙子下凡了吧。”
　　楚墨笑而不语，他将视线转向舞台上的丁茜，眼底带着一抹惊艳和复杂的神色。
　　这个女孩有着可以让人沉沦的梦幻容颜，她一个眼神就拥有让无数男人沦陷的魔力，只是，她显然还没有象牙塔般的校园中走出来，她还没有真正明白，现实和梦想之间的差距。
　　原本按照楚墨的想法，她应该在世缘娱乐继续打磨一段时间，只是想不到，她会以这样的形式，出现在自己的面前。
　　不过，既然她能站在这个舞台，至少说明她已经有所改变了吧。
　　震撼人心的音乐渐渐落下，舞台上精灵般的女生缓缓致谢时，身侧的金发青年突然起身，他毫不吝啬自己的赞美之词，不断点头的同时，用力鼓掌道：
　　“楚先生，华国的舞蹈实在太优美了。”
　　舞台上大幕落下，两人重新坐下的功夫，箫声响起，又一个节目登台。
　　楚墨一直陪在身旁的青年身旁观看，两人时而交谈，时而鼓掌，神色中皆是带着一抹轻松自在。
　　不知过了多久，当最后一个节目结束，展冰雪的身影重新出现在了身旁，神色中满是恭敬和热情的美女总裁开口道：
　　“楚先生，耿潘先生，酒店大厨已经为两位准备了丰盛的晚餐。”
　　楚墨正要邀请身侧的青年同去，不想，这位罗斯家族继承人却是突然开口道：
　　“楚先生，实不相瞒，这已经是我第四次来华国了，不过之前我的行程全部安排的满满的，每到一个地方，甚至连用餐时间都有着严格的规定。
　　前三次过来，我根本就没有机会好好领略一下华国的人文风情，这一次，楚先生一定要带我走一走，看一看，酒店里的山珍海味我已经吃腻了，咱们去尝尝华国的特色小吃怎么样。”
　　楚墨只是犹豫了两秒钟时间，随后便笑着点头道：
　　“也是，酒店里准备的鱼子酱，澳洲龙虾，耿潘先生可能真的吃到吐，既然这样，我就请耿潘先生尝尝我们华国的特色小吃，臭豆腐你可能吃不惯，不过重庆小面，桂林米粉，四川抄手，汤圆，魔都糯米团都可以尝尝，”
　　他话语落下，身侧的高大青年满脸兴趣道：
　　“只是听名字，就比那些牛排大虾什么的让人垂涎欲滴，楚先生，今天我就听你安排了。”
　　身高一米九的耿潘金发碧眼，身姿挺拔而高大。
　　一米八二的楚墨每一根头发都经过特殊的打理，他一身休闲西服，脚上是定制皮鞋，鼻梁上的金色眼镜让他身上有种公子如玉的文雅气场。
　　两人并肩走在一起时，当真有种明星男团的气场。
　　来到专用电梯旁，展冰雪立刻帮两人按下电梯，随后，这位美女董事长乖巧的站在两人身后，电梯门打开的瞬间，楚墨则是对着她微微侧身道：
　　“通知一下江涛，安保方面让他留意一下。”
　　身侧的展冰雪恭敬点头，等楚墨和金发青年的身影消失在面前，神色一变的展冰雪立刻拿出了手机，她飞快的拨通了一个电话，紧紧只是一声铃响，电话那头立刻有人接听。
　　“计划有变，大老板和客人要去外面小吃街用餐，立刻安排人手保护，记住，让保镖不要跟的太近，不能打扰了客人的雅兴。”
　　展冰雪的语速飞快。
　　专业电梯只要三十秒就能达到一楼，而从一楼到酒店大门口最多不超过一分钟时间，根本就没有时间让她磨蹭。
　　“明白。”
　　电话那头的江涛更是简练，他一句明白后，立刻挂掉了电话。
　　计划被打乱，原本大多数保镖都集中在八十层以上，保护楚墨和客人共进晚餐，而现在，随着楚墨一句吩咐，所有行动需要重新安排。
　　八十六层园林主题大厅，包括主事人林凌儿在内，一共三十多名颜值九十分以上的女侍，全部恭敬的等在电梯门口。
　　她们每个人都是盛装打扮，绝美的容颜上全部画着精致的妆容，而每一个女侍的脸颊上，全部都带着最甜美，最动人的微笑。
　　只是，她们等来的并不是乘坐电梯而来的客人，而是江涛的一通电话。
　　园林大厅角落，身高两米一的江涛挂掉电话后，立刻拨通了一个号码，电话铃声响起两声，对方接听，神色严肃的江涛一边朝着专业电梯走去的同时，声音冷漠道：
　　“启动备用计划。”
　　他话语落下，整个人已经快步来到电梯门口，伸手按下向下按键，静静等待的片刻，身侧突然传来一个女子略显冷漠的声音。
　　“什么情况？”
　　江涛回头看了一眼身后据说是林家大小姐的女子，略微犹豫，便轻轻开口道：
　　“计划有变，大老板要带客人出去用餐。”
　　专用电梯只用了五十秒便来到了八十六层，等江涛高大的身影消失在眼前，微微皱眉的林凌儿轻轻叹息，这位林家大小姐脸色带着惆怅，可是面对那两位顶级大少，却又无可奈何。
　　她这两天的准备，因为楚墨一个临时的决定，全部白费了。
　　楚墨自然不会在意林凌儿的想法，他和罗斯家族继承人乘坐电梯来到一楼大厅时，比起之前，整个大厅显得有些空旷。
　　不过前台四位接待和门口八位迎宾小姐依然在。
　　她们显然没有料到大老板和客人去而复返，所有人脸上微微有那么一瞬间的愣神，不过片刻，专业的素养让她们同时恭敬弯腰问好。
　　“魔都是华国最大的城市，在这里你能品尝到全国各地的特色美食，现在是五点半，我带耿潘先生去大学城附近的美食一条街，那里不但有各种街边小吃，美女大学生也很养眼。”
　　楚墨笑着开口时，身边的金发青年同样漏出了好奇向往的神色。
　　这位罗斯家族继承人对华国有着特殊的情感，他很小的时候就来过这里。
　　不过那时候他是跟着家族使团拜访，整个行程都有着严格的安排，他看的最多的，就是透过车窗的玻璃，远远看到的高楼林立。
　　现在终于有机会逛遍华国街头巷尾，对于这位无论做任何事情，都会有严格规划的莫斯家族继承人来说，绝对是新鲜而刺激的体验。
　　两人来到酒店大门口时，八名迎宾小姐同时弯腰行礼，身高两米三的方立虎刚刚挂掉电话。
　　他快步来到楚墨身侧，微微躬身的同时，声音沉稳道：
　　“楚先生。”
　　楚墨轻轻点头，他看着面前停在酒店大门口的红棋车，心底到是闪现一抹跃跃欲试的感觉。
　　“我们去理工大学附近的美食街。”
　　“好的。”
　　快步上前两步的方立虎帮两人打开了车门，楚墨随意打量了几眼这辆在华国代表着不同意义的红棋车，以前，这种车他只是在电视里看到过，现实中却是第一次看到。
　　难得有体验的机会，楚墨心里到是有了给自己弄一辆的想法，这车虽然需要身份才能购买，但以楚墨如今的身份地位，想要弄一辆也不是什么多大的难事。
　　当然，主要还是看乘坐体验怎么样，如果坐着不舒服，楚墨宁愿坐自己的劳斯莱斯幻影。
　　眼底带着一抹兴趣的楚墨坐在了红旗后排，一米九的金发青年同样坐在了一侧。
　　这车足够宽阔，坐下两人并不觉得拥挤。
　　方立虎坐在了副驾驶，江涛不在，他就是整个车队的最高负责人，拿起对讲机后，他声音沉稳道：
　　“理工大学城，出发。”
　　最前排的带头的车辆已经缓缓启动，当一排十辆奢华尊贵的红棋车依次驶入主干道时，后方的车辆自动停下让道，没有任何一辆车鸣笛催促。
　　即便后方一辆价值千万顶级跑车轰鸣而来，当看到面前长长的车队时，那敞篷跑车驾驶位上的青年依然松下了油门，没有半点想要给自己找麻烦的想法。
　　十辆红棋打头，后方跟着几十辆千万豪车的车队，不急不慢的行驶在魔都街头，透过车窗，楚墨看到沿街不少人冲着车队指指点点。
　　他微微靠在了柔软舒适的车座，眼底却隐隐带着一抹满足的笑意。
　　这就是大人物该有的排面了吧。

第184章 被全方位碾压的楚墨
　　傍晚六点十五分，天色刚刚擦黑。
　　理工大学城附近的美食一条街，几十辆千万豪车组成的长长的车队，在街道口便停了下来。
　　保镖队长江涛已经追了上来，他亲自帮楚墨打开车门，身侧的金发青年从另一侧下车。
　　两人站在美食街入口处时，远远的，就能闻到一股股诱人的香味从街道上传来。
　　“楚先生，这里就是真正的华国美食聚集地了吧。”
　　身高一米九的耿潘站在楚墨身侧，他微微嗅了嗅鼻尖，随后满脸陶醉的开口道。
　　“不知道耿潘先生能不能吃辣？”
　　这个时候理工大学已经放学，作为整个魔都排在前三位的顶尖学府，无数学子纷纷走出校门。
　　他们或三三两两，或成双成对，不断的朝着美食街涌来，迈开步伐的楚墨和金发青年一起，朝着前方走去。
　　“各小队注意，按照备用计划执行，所有人员打起精神，行动。”
　　安保队长江涛一声令下，一群群黑衣人立刻混入人流，以楚墨和金发青年为中心，方圆百米之内，只要任何人有半点异样，立刻就会被一群保镖监视起来。
　　来到一家烤翅店，楚墨停下了脚步，这里已经有人排起了队伍，面前至少有五六个学生模样的青年男女在排队等待。
　　楚墨没有让保镖帮忙排队购买，而是亲自排在了队伍最后面。
　　满脸兴趣的金发青年可能是人生中第一次排队，他瞪大了蓝色的眼眸，时不时发出一声惊叹。
　　“楚先生，那是什么？”
　　烤翅店的门廊前，贴着很多食客留下来的彩色留言纸条，此刻的耿潘正指着那些纸条询问。
　　扶了扶鼻梁上的金色眼镜，楚墨随意道：
　　“这是食客留下来的留言簿，你看到那一张没有，上面写着：如果你喜欢一个人，就带她来，请她吃原味的，如果你恨一个人，也带她来，请她吃双面辣的。”
　　华国语言文化博大精深，即便耿潘的华语已经满级，可纸条上那拗口的文字，他依然有些不太理解。
　　就在耿潘认真观看墙壁上一个个留言条时，并没有等待多久，终于轮到两人。
　　楚墨直接开口道：
　　“原味的，微辣的，单面辣和双面辣各来一份。”
　　负责烤翅的是一个油腻中年大叔，他头也不抬道：
　　“每位顾客只能限购两种口味。”
　　楚墨知道这里的规矩，他以前和死党李飞来这里吃过，这里的烤翅很出名，很多人都会慕名而来，每人限购两个不是什么饥饿营销的手段，而是烤翅店真的供不应求。
　　楚墨脸色不变，他笑着开口道：
　　“大叔，我可不是一个人，后面这位国际友人是我的同伴，这位外国朋友想要尝尝咱们华国的美食，我第一站就把他带到咱们烤翅店了。”
　　闻言，原本正在低头烤翅的中年老板抬头看了一眼楚墨，当他看到楚墨身后一米九以上，金发碧眼，帅气逼人的耿潘后，便笑着点头道：
　　“好来，原味，微辣，单面辣和双面辣各一份，小伙子，你可要和你这位朋友说清楚，咱们这里的双面辣，吃之前可要做好心理准备。”
　　楚墨笑着点头，他之前和死党李飞吃过好几次，自然知道双面辣的恐怖。
　　用手机微信付了钱，从老板手里接过四串鸡翅后，楚墨犹豫了一下，便把一串原味和一串单面辣递给了身后的金发青年，自己留下了一串微辣和一串双面辣。
　　有些迫不及待的耿潘接过鸡翅后，他也不客气，直接一口咬向香喷喷的鸡翅，鸡翅里蜂蜜和花椒水的味道浓厚，入口先是蜜蜂的甜，在是花椒的麻，这种鸡翅事先要腌制好几个小时，味道香醇浓郁。
　　只是咬了一口，可能从来没有吃过这种甜辣味如此浓郁的味道，耿潘那蓝色的眼眸立刻瞪起，他猛然吸了一口气，随后整个人的脸色都变得涨红起来。
　　“楚先生……我好像有些明白刚刚那个纸条上留言的意思了。”
　　金发青年鼻尖隐隐有了汗渍。
　　而此时，楚墨直接拿过那个双面辣咬了一口，辛辣和香甜味道同时席卷味蕾，以楚墨喝咖啡不加糖练就出来的强大味蕾，此刻额头上立刻就隐隐有了汗渍。
　　只是，这种辣味却又伴随着无比的香醇，让人欲罢不能。
　　“这个只是开胃，好吃的还在后面，咱们今天要吃遍整条街。”
　　三下五除二把两串鸡翅吃尽，已经很久没有这么吃辣的楚墨一时间还真的有些受不了，他去小卖店要了两瓶矿泉水，递给金发青年后，对方打开立刻痛饮起来。
　　鸡翅的辣味让两人食欲大增，同样咬牙把两串鸡翅吃完的耿潘来到而楚墨跟前，他摆手道：
　　“楚先生，我不行了，不能在吃这么辣的了，我怕回去后身体受不了……你懂的。”
　　“哈哈哈……”
　　楚墨哈哈哈大笑，他自然明白对方的意思，为了自己的肠胃考虑，他也不敢在吃这么辣的东西了。
　　“放心好了，华国的美食有无数中，我带尝尝别的。”
　　只是往前走两步，两人便停在了一处面馆前。
　　油泼扯面是楚墨以前最喜欢的食物之一。
　　量大，管饱，一碗下去基本上就能吃饱，以前经济拮据时，他经常吃这个。
　　他原本还有些犹豫，现在吃面的话待会还有没有肚子吃别的，不过身侧的金发青年已经率先走进了店里。
　　美食街的店面都不是很大，这家面馆也只有六七张桌子，不过几张桌子都有了客人，两人进店后没有找到空位，楚墨正为难时，耿潘已经朝着最角落只坐了两个女生的位置走去。
　　“两位美丽的女士，能允许我和我的同伴一起坐在这里吗？”
　　老外的性格真的很外向，他们不像华国人那么内敛，如果是楚墨自己的话，没有空位，他可能会等，或者转身去下一家，但金发青年却更加直接。
　　面馆里的餐桌不大，都是那种正好坐下四个人的小餐桌，两个女生一人坐在餐桌一侧，正好剩下了两个空位。
　　金发碧眼的耿潘真的很帅气，立体的五官加上高大匀称的身材，如果以正常小女生的眼光来看的话，他至少应该是那种九十分以上的大帅哥。
　　两个女生偷偷打量了金发青年一眼，然后又看了看带着金色眼镜，身上待着文雅气质的楚墨，便红着脸点头答应。
　　耿潘已经一屁股坐在了一个单马尾女生身侧，楚墨也不在犹豫，他上前两步，随后同样坐在了另外一个女生身侧的位置。
　　“老板，两碗油泼扯面。”
　　楚墨冲着面馆里的老板喊了一嗓子，他看到面馆门口，两三个黑衣保镖正不断朝着里面张望，收回视线的楚墨也不管这些保镖，等面馆老板答应了一声后，他补充道：
　　“一份微辣，一份不要放辣椒。”
　　“这里的面除了葱花和面条什么都没有的。”
　　身侧的长发女孩弱弱的说了一声。
　　闻言，坐在楚墨对面的耿潘却是夸张道：
　　“楚，你答应过我的，再也不吃辣的。”
　　这是金发青年第一次直呼楚墨其名，他没有叫楚先生，而是直接叫的姓。
　　想不到两串烤翅就让两人的关系变得亲密了一些，要知道，之前在天香园舞台上的表演，楚墨可是花费上亿，都没有和对面的青年把关系拉近。
　　楚墨心情不错，他本意就有和这位罗斯家族继承人交好，要知道，之后长寿俱乐部，那些顶级科学家可就指望着对方帮忙了。
　　楚墨指了指身侧两个女生面前的面汤，略带笑意道：
　　“你看，这里的面只有汤汁和面条，没有辣椒的。”
　　的确被刚刚的鸡翅辣怕了，重重点了点头的耿潘认真道：
　　“那就好，那就好。”
　　而就在此时，楚墨对面刚刚说话的马尾女生满脸好奇的打量着金发青年，她俏脸微红道：
　　“你是从小就生活在华国吗？你的华国语言说的真好，比我们学校里那些外籍教授说的都流利。”
　　单马尾女孩话语落下，楚墨直接笑颜道：
　　“你身边这位先生来自米国，华语只是他精通的语音之一，除了华语外，耿潘先生还精通俄，英，日，法等等九种语言。”
　　“啊，你居然会九国语言，真的好厉害，我只是选修一门法语，就觉得好吃力，你能告诉我你是怎么学的吗……？”
　　马尾女生满脸崇拜的看着对面的耿潘，她的颜值并不是多高，可能就是班级里长的有些好看的那种类型，距离校花系花那种层次差了一些，但也很耐看。
　　罗斯家族继承人很有礼貌，他并没有因为身旁的女孩只是一个在校学生而有任何轻视，相反，面对女孩请教他有关法语的问题，他都会很耐心，很细致的帮对方解释。
　　楚墨突然想起，前段时间自己见到的那个九号别墅的美女作家，当时对方向自己提出一个问题。
　　果然有两个女生，一个女生有着有趣的灵魂，一个女生有着美丽的外表，自己会选择和哪个女生交往。
　　当时楚墨给出的答案是美丽的外表。
　　而现在，楚墨觉得，如果是同样的问题，对面的罗斯家族继承人，应该会选择有趣的灵魂。
　　耿潘作为罗斯家族的直系继承人，他从小就见惯了无数美女佳丽，能够出现在他身边的，无不是颜值气质上佳的存在，他对美女的审美，应该已经到了麻木的地步，这种情况下，一个漂亮的女孩，和一个有趣的女孩，他自然会选择后者。
　　正好和楚墨的选择相反。
　　想到这里，楚墨突然有些小小的感慨，和对面一出生就集千万宠爱与一身的罗斯家族继承人相比，无论是品味，个人修养，甚至是颜值，自己和他都有着一定的差距，这是一出生就决定下来的东西，即便不想承认，可这确是事实。
　　别的不说，对面的金发青年基因经过了家族数代的优化，颜值达到了九十分。
　　而自己，父母只是普通工人，在往上三代都是地地道道的农民，自己能有八十分的颜值，已经算是基因很给力了。
　　这种一生下来就决定的事情，根本就比不了。
　　当然，要说唯一能够比较的，可能是经过楚墨这一代的奋斗，自己的下一代，或许就有了和对方比较的资本了吧。
　　他轻轻感慨时，下意识将目光放在自己身旁的女生身上，刚刚对方一直低着头吃面，长发遮挡了脸颊，现在身侧的女孩抬起头，将长发撩到了耳边时，楚墨终于看到了她的侧颜。
　　并不是那种尖尖的网红脸，精致的脸颊显得很柔美，可能是刚刚从学校里放学，脸上没有半点装扮，不过她的肌肤很白皙，特别是一双芊芊玉手很是修长。
　　楚墨在心里给身旁的女生打了八十八分，如果稍稍化点妆的话，应该会有九十分。
　　不过，即便这样，身侧的女生也算是难得的小家碧玉。
　　可惜的是，楚墨认真的打量着她，但人家的视线却一刻没有放在自己身上，而是满脸认真的注视着对面的金发青年。
　　楚墨突然有些不甘心，两男两女，不是应该一人一个才对吗，他知道自己和对面的罗斯家族继承人有些差距，但这个差距也不应该这么大才对。
　　颜值比不了，内在才华也比不上，那就比比外在好了。
　　“咳…！”
　　楚墨轻咳一声，好似很随意一般伸出自己的左手，手腕上价值一千七百万的百达翡丽5002上镶嵌这五十颗细碎钻石，在面馆灯光下反射出璀璨的光芒。
　　他晃了晃手腕，只是可惜，身旁近在咫尺的女生只是用眼角扫了他一眼，明艳的眼底根本就没有半点波动。
　　然后，等女生再次将视线放在对面的金发青年身上时，楚墨这才真的被打击到了。
　　说实话，身旁的女孩并不是那种漂亮道惨绝人寰的女生，不说丁茜，凉冰那种梦幻颜值，就算是之前天香园酒店里任意一个迎宾小姐，前台接待，都比她漂亮很多。
　　只是，之前任何一个女生，从来没有人能够吸引过楚墨的视线，也从来没有那个漂亮的女生能够让他多看一眼。
　　不过现在，他却突然对身旁这个并不是太漂亮的女生有了兴趣，并不是喜欢或者不喜欢，仅仅只是被无视后的那种好奇。
　　楚墨将视线在自己身上扫视一圈，除了手腕上的5002外，自己身上似乎没有什么吸引人的东西了。
　　他略微沉吟，随后决定主动出手。
　　正打算厚着脸皮向身旁的女生搭讪时，原本略显嘈杂的面馆气氛突然一静，所有人的视线似乎都注视着某个方向。
　　背对着门口的楚墨转头，然后一眼便看到了那个高大威猛的身影。
　　身上待着猛虎般气质的江涛大步来到自己身侧，他微微低头，身上满是恭敬道：
　　“楚先生。”

第185章 罗斯家族继承人的心动
　　“楚先生，有情况。”
　　身高两米一，有着一双铜铃般大眼睛和凌然气质的江涛，恭恭敬敬的站在楚墨身侧。
　　他一身黑色西装，打着领结，脚上的棕色皮鞋擦的蹭亮。
　　整个面馆十几近二十位客人，他们大多是理工大学放学后前来用餐的学生，面馆的价位适中，再加上量大管饱，所以来这里吃饭的，大多是一些家境普通的客人，而此时，他们所有人的视线，全部都集中在高大威猛的江涛身上。
　　楚墨只是用眼角扫了对方一眼，声音平淡而懒散道：
　　“说。”
　　得到允许，江涛从身上拿过一款手机，打开画面后，随后将手机递给楚墨的同时，略显肃穆道：
　　“楚先生，您看一下。”
　　接过手机，楚墨随意扫了一眼，这是一张放大的图片，图片上是一大群人围绕在一起的场景，而被所有人围在最中央位置的，是两个握手交谈的年轻人。
　　图片的背景正是几十辆豪车围绕，一百多名保镖四周警戒的天香园大酒店正前面，拍摄的角度是俯视仰角，所以可以判断，拍摄这张照片的人是站在天香园对大酒店对面的高楼上。
　　自然，被所有人包围在最中心的，便是楚墨和对面的罗斯家族继承人了。
　　自己已经很注意隐私保护了，想不到还是被人拍到了照片。
　　楚墨拉了一下图片，发现这是一篇新闻报道，翻到最前面，可以看到新闻上的标题。
　　“震惊魔都的红棋车队大佬身份曝光。”
　　估计是uc震惊部的新闻。
　　楚墨正要翻看内容，耳边却是突然传来面店老板热情的话语。
　　“两位，面来了。”
　　风韵犹存的中年老板娘将两碗冒着热气的大碗面端到了面前，而此时，楚墨却是发现，身旁的两个女生都在用怪异的目光看着自己。
　　“楚，发生了什么事情吗？”
　　金发青年用字正腔圆的华国语言询问时，楚墨立刻笑着摇头，他先是冲着身侧的江涛挥手，等高大男子躬身后退，这才笑道：
　　“没有什么，公司里一点小事，不比在意，尝尝这里的面，整碗面其实只有一根面条。”
　　闻言，也不多想的金发青年拿起筷子，他显然接受过华国礼仪的培训，右手拿起两根木筷后，动作熟练的夹起碗里的面条，轻轻吹了吹，随后便慢慢品尝起来。
　　“耿潘先生，你应该经常来华国吧，你用筷子的动作真的好熟练。”
　　当一个女生对某个人有好感时，即便他拿筷子吃饭的动作在对方眼里都是无比帅气的。
　　对面的单马尾女生就是这样，她满眼小星星的看着金发青年，一颗芳心显然已经被幽默绅士，优雅而富有才华的罗斯家族继承人俘获。
　　同样拿起筷子的楚墨没有急着吃面，他先小心的喝了一口滚烫的汤汁，浓稠鲜美的面汤把整个肠胃烫开，随后夹起面条后，大口品尝了起来。
　　味道还是那个味道，对于以前经常来这里吃面的楚墨来说，连续吃了三个多月的珍馐美味，猛然再次吃到熟悉的味道时，心底隐隐生出一些感动的感觉。
　　一边吃面的同时，他拿起江涛的手机，随意浏览起刚刚的新闻来。
　　“近日魔都的街头，突然出现了一个豪华车队，整个车队由多达四十余辆豪车组成，每辆车的售价均不不低于千万，而打头的更是十辆红棋……
　　据悉车队从南虹机场出发，最终停在了魔都唯一一家七星级大酒店天香园大酒店门前，现场保安人员多大上百人，而被围绕在最中间的两个年轻人，其中一人被爆出正是天香园大酒店的幕后大老板……”
　　“在看什么呢？”
　　身边突然响起的轻柔话语打断了楚墨的思绪，他将手机收回，看了一眼自己身侧的长发女生，刚刚自己想尽办法吸引她的注意力都没有成功，而现在，当自己放弃时，想不到对方居然主动和自己搭讪。
　　楚墨喝了一口面汤，将嘴里的食物送进肚子，这才开口道：
　　“没什么。”
　　身侧有着黑直长柔顺长发的女生微微侧头，她嘴角稍稍勾起，随后用一双好看的大眼睛忽闪忽闪的盯着自己，同时略显调皮道：
　　“刚刚手机那副照片里的人就是你和对面的老外吧，你们两个不太显眼，不过刚刚那个大高个却很好认。”
　　被认出来了。
　　楚墨没有必要否认，两人萍水相逢，吃完这碗面后就各奔东西，谁不认识谁，没有必要说谎否认。
　　他重新拿出手机，随后快速的把整条新闻浏览完毕，新闻内容倒也没有什么含沙射影或者人身攻击，完全是开局一张图，内容大多是靠编。
　　整篇内容大多围绕在几十辆车的奢华上来写，对楚墨和耿潘两人身份的猜测也只是一笔带过。
　　楚墨将新闻翻到而最后，看了几条点赞最多的评论，果然，评论内容也没有什么营养，大多是一些对于红棋车的讨论。
　　在华国，能开起红棋车的，绝对是身份和地位的象征，而一下子出现了十辆红棋车，的确挺吸引人眼球的，短短时间，这条新闻的评论区就有一千多条评论。
　　楚墨随意翻了翻，虽然也有一些傻吊评论，但都没有掀起什么浪花，他随便看了几眼后，便收起了手机。
　　似乎没有必要特别理会这条新闻，当然，还是要关注一下，如果没有什么后续报道，那就当一条花边新闻过去就算了。
　　“那条新闻上说，你是天香园的大老板，天香园我知道，就在外滩那边，是咱们魔都最大的一家酒店，上面的报道是不是真的。”
　　黑直长第二次向自己开口时，楚墨大口喝了一口汤汁，随后便放下了碗筷。
　　一碗面他只动了四分之一不到，浪费是肯定浪费了，但想要把整条美食街从头吃到尾，肯定不能敞开肚皮吃，不然这一碗面下去自己就饱了。
　　对面的耿潘大概吃了三分之一，楚墨笑道：
　　“耿潘先生，虽然华国有勤俭节约的传统美德，但咱们要想多品尝几家美食，只能浪费一些了。”
　　英俊帅气的青年自然没有意见，对于他来说，平时就算是龙虾神户牛肉，说扔就扔，何况区区一碗面。
　　两人起身，正要离开，身侧被无视了两次的黑直长女生第三次开口道：
　　“我知道这条街上有一家焖酥鱼很好吃，那家店的店面在角落里，不太好找，正好我们也吃好了，我带你们去吧。”
　　“楚，我们应该邀请两位美丽的女士同行。”
　　身旁的高大青年笑着提出建议时，楚墨自然不会因为这点小事拒绝对方，轻轻点头，随后面带微笑道：
　　“那就麻烦两位了。”
　　金发青年显然对单马尾少女很感兴趣，他们两个一直在用法语交谈这什么。
　　那马尾少女颜值虽然并不是太高，但她青春活泼，阳光而开朗的性格很是对耿潘的胃口，两人一路交谈，脸上的笑容一直没有停下过。
　　自然，有着不俗颜值的黑直长美少女便跟在了楚墨身旁，两人走出店面的瞬间，门口围绕的十几名黑衣男子立刻四处散开，直到此时，这家小小的面馆才允许客人进入。
　　“楚先生，新闻上的事情需要处理吗？”
　　两米一的江涛微微矮着身子来到楚墨身侧，他一双如鹰般的锐利双眼，飞快的扫过楚墨身旁的两个女生，神色中满是严肃和郑重。
　　“不用特别理会，不过最好关注一下后续，如果没有其他后续报道，这就是就这样冷处理，如果还有后续报道，那就让秦紫萱查一下。”
　　“好的楚楚先生。”
　　稍稍后退两步的江涛很快隐于人群，他轻轻招手，立刻有两个黑衣保镖围拢而来。
　　“查查大老板身边那两个女生的底细，速度快点。”
　　“头，知道了。”得到命令的黑衣男子立刻转身离去。
　　而此时的江涛略微犹豫，他拿起耳边的对讲机，声音冷酷道：
　　“各单位注意，防备一下大老板和客人身边的那两个女生，如果发现她们两个有任何异动，立刻拿下。”
　　“收到!”
　　“收到!”
　　……
　　酥焖鱼的店面的确不太好找，如果不是有身边的女孩带路，就算路过这里，楚墨估计也不会进这个连门头都没有的小店。
　　“这里的鱼肉酥烂却又不老，既有豆豉的香味，却不像豆豉那么咸，就连盘子里的蒜都是独家秘制，还有这里的皮皮虾饺也不错，虾肉滑腻爽口，里面还加了一点韭菜用来调味，韭菜压住了虾的腥味，却把鲜味又提了一步，咬一口就鲜美到了胃里头一样。”
　　黒直长女生叫做刘诗音，另一个马尾女生叫做孙秋漫，两个女生都是理工大学大四的学生。
　　单马尾女生选修法语，很单纯，对博学多才的罗斯家族继承人很是崇拜，而黒直长刘诗音之前的注意力同样放在耿潘身上，只是在刚刚的面馆里看到了那片新闻报道后，她的注意力便放在了楚墨身上。
　　四人在酥焖鱼的小店门口等了几分钟，等一桌客人出来后，他们才抢到座位。
　　点了特色菜酥焖鱼，然后每人二两虾饺，在等待的功夫，身边的刘诗音帮几人介绍，这次她主动坐在了楚墨身旁，见单马尾和金发青年聊的火热，她便再次把目光放在楚墨身上，随后满脸好奇道：
　　“刚刚我看到街上有好多黑衣人，他们都是你的保镖吗？”
　　楚墨并没有回答，而是略显好奇道：
　　“之前我怎么和你搭讪你都不理，现在为什么突然这么热情了？”
　　长发女生没有半点扭捏，她眨着一双大眼睛，满脸无畏道：
　　“很简单啊，因为你没有对面的那个外国男生帅，所以我不理你，然后突然发现你似乎很神秘，所有就有些好奇。
　　当然，如果你觉得我拜金的话，那也大可不必，因为你有再多钱和我一点关系也没有，我和秋曼最多就是蹭你们一条黄焖鱼和二两虾饺，如果你觉得不满意的话，这顿饭我可以买单，左右不超过一百块钱，我虽然是个穷学生，还是付的钱这顿饭的。
　　楚墨微微勾起了嘴角，刚刚他的确把身边的女生看作拜金女了。
　　不过既然人家一个女孩子已经大方的把话题说开，如果他还揪着不放，那就是太没有品味了。
　　他扫了一眼对面聊的火热的金发青年，随后轻笑道：
　　“如果你的同伴，真的能把那个外国青年拿下……那真的是飞上枝头了。”
　　“应该不至于。”黒直长女生眼角同样扫了一眼对面的金发青年，随后放低声音道：
　　“无论是谈吐，见识，修养，还是才华，秋曼和那个男生根本就不是一个层次的存在。
　　你刚刚说那个外国男生会九国语言，在加上刚刚新闻那张照片，以及连你这位天香园大老板都要这么热情的招待，对方怎么说也得是百亿身价吧。
　　他和秋曼最多能够成为聊得来的异性朋友，至于想要把他拿下……只能说是想多了。”
　　楚墨笑着点头。
　　他也不认为罗斯家族继承人，会被一个第一次见面的女大学生拿下。
　　就好像身侧的黑直长虽然挺漂亮，自己也不可能对她倾心一样。
　　差距实在太大。
　　假如说身边的黒直长有丁茜那般的梦幻颜值，楚墨或许会考虑。
　　同样，对面的单马尾女生并没有和耿潘身份匹配的学识和修养，这位罗斯家族继承人或许会因为一时新鲜感和对方畅聊，但随着了解越来越深，两人之间不可逾越的差距也会慢慢显现。
　　当然，几人只是萍水相逢，能够留下一个还算不错的印象已经难得，哪里要考虑那么长远的事情。
　　十分钟后，饭店老板上菜，说实话楚墨对鱼类兴趣并不是多大，一般情况他不会让家里大厨做鱼，不过餐盘里这条小小的酥焖鱼味道的确不错，他居然一口气把整条不大的小鱼吃完。
　　等二两虾饺吃进了肚子，楚墨便有了七分饱。
　　楚墨还没有放下碗筷，对面的单马尾女生却是突然对着金发青年开口道：
　　“刚刚我在面馆里吃了一大碗面，现在真的吃下去了，浪费太可惜了，我碗里的鱼给你吧。”
　　单马尾女生很自然的将她吃了四分之一的鱼放在了耿潘面前，她眼底满是坦荡和纯真，一双大眼睛中没有半点复杂心机。
　　然而让楚墨微微愣神的是，对面将来很大可能会继承，全世界最大家族的金发青年，居然很自觉的接过那条吃了一小半的鱼，然后认真的品尝起来。
　　“我也吃不下了，能帮我分担一些虾饺吗？”
　　这是身边黒直长女生略显无奈的话语。
　　她面前的酥焖鱼吃了大半，不过虾饺只吃了一两个，便再也吃不下了。
　　楚墨看着她略显无奈，但又不忍心浪费的表情，便知道这个女生是真的吃不下了。
　　刚刚在面店，那么一大碗面她一个人可是吃的干干净净。
　　楚墨原本就有了七分饱，吃了虾饺后肯定再也吃不下别的了，不过他见对面的金发青年吃的开心，估计他也没有胃口在跑下一家了，便不在犹豫，端起女生面前的虾饺后，大口吞咽起来。
　　当楚墨放下碗筷，对面的金发青年刚刚擦拭好嘴角，他将视线放在楚墨身上，随后，这位身价根本就没法计算的青年开口道：
　　“楚，我明天应该就回米国了，不过我想在临走之前，送给身边这位美丽的小姐一份礼物。”
　　楚墨扶了扶自己鼻梁上的眼睛，他第一次认真而又仔细的打量对面的单马尾女生。
　　颜值没有自己身边的黒直长高，大概是八十分颜值，身高一米六左右，并不是多苗条，或者说有些微胖，鹅蛋脸颊，不过一双大眼睛中却带着毫无瑕疵的纯真。
　　能够让对面罗斯家族继承人临走时惦记的女生，她值得自己在意。
　　楚墨轻轻打了一个响指，隐藏在餐厅角落位置的保镖队长寿波立刻快步走来。
　　一米八的寿波没有江涛那么显眼，他一身精健肌肉，脸庞俊朗，来到楚墨跟前后，微微弯腰，神色恭敬而肃穆。
　　“通知一下展冰雪，立刻清空魔都魔都金融大厦的客人，待会我会和耿潘先生一起去金融人大厦购物，让所有人做好准备。”
　　得到命令的寿波立刻点头，他恭敬答应后，立刻转身离去安排。
　　魔都金融大厦作为整个魔都三大奢饰品聚集地之一，在那里购物的无不是非富即贵的精英阶级，想要将整个金融大厦清空，必然会得罪无数顶级顾客，这个任务绝对不好完成。
　　但大老板既然已经吩咐下来，那就没有推辞的可能。
　　而此时，楚墨身旁的黒直长女生双眼突然一亮，她微微瞪大了双眼，随后满脸惊喜道：
　　“是那个魔都金融大厦吗？整整一百层的那个？”
　　楚墨笑着点头，他对着身侧的金发青年开口道：
　　“耿潘先生，咱们现在是继续去下一家，还是为两位女士挑选礼物？”
　　楚墨这么问，是因为他本身已经有了九分的饱意，在吃下去就要发撑了，对面的青年比自己吃的还多，楚墨估计他应该也差不多了。
　　果然，话语落下，摆了摆手的耿潘满脸笑容道：
　　“楚，你可能不知道，自从我大学毕业，就再也没有像现在这样吃的这么饱了，我有一个管家，他会对我的每一顿饭进行严格的控制，现在这样饱饱的感觉，真的是太幸福了。”
　　楚墨笑着点头，也不强求，他来到餐厅门口，结账后发现，果然如同黒直长所言，四个人的饭菜没有超过一百块。
　　四周天色已经完全黑透，不过整条街已经亮起了万家灯火，楚墨一行人朝着来时的路走去，不多会，当来到路口时，这里已经聚集了黑压压至少上百名黑衣保镖。
　　几十辆价值千万的豪车全部已经启动，四周上百名黑压压的保镖立刻将四周看热闹的人群清空。
　　在一群黑衣保镖的拥护下，楚墨漫步上前时，身旁的黒直长女生突然凑到了自己面前。
　　她眼底带着小小的兴奋以及压不住的紧张，声音中带着一丝颤抖道：
　　“喂，你到底是做什么的啊？！”

第186章 一个愿望成真的机会
　　这次楚墨没有坐红棋车，而是坐在了自己的劳斯莱斯幻影上。
　　身边坐着的也不是罗斯家族继承人，而是那个名叫刘诗音的长发女生。
　　长长的车队不断汇入车流，原本被几十辆豪车阻塞的美食街终于重新恢复了热闹与喧嚣。
　　楚墨将视线放在身旁略显拘束的长发女生身上，他随意询问道：
　　“你认识一个叫做楚馨儿的大三女生吗？”
　　对方摇头，楚墨也不觉得意外，他多少有些没话找话一般又继续询问道：
　　“那你一定认识周媛媛吧。”
　　“知道啊，我们理工大学有名的冰山校花，千金大小姐呢。
　　听说周媛媛是那个周氏园林集团的大小姐，周氏园林市值好几百亿呢，怎么，你想追我们周大校花？”
　　楚墨摇了摇头，脑海中不禁浮现出前几天在游艇上的事情，当时自己给几个女生表演了一个魔术，最后那张红桃K就被周媛媛要走了。
　　记得当时几个女生戏水时，周媛媛那双大白腿是真的很长很白……
　　楚墨笑着摇头，他声音平淡道：
　　“周氏集团的大小姐，本身又那么漂亮，身边怎么可能缺少追求者，我想追到她，就和前面你的同伴追上耿潘一样，都是困难重重。”
　　“那不一样。”身侧名叫刘诗音的女生难得反驳，她神色认真，就连身上的紧张也冲淡了不少，轻轻开口道：
　　“你和周媛媛都是一类人，你们都是豪门大少，千金小姐，至少你们身份是对等的，就算你去追周媛媛，你的起跑线就要比那些身份普通的追求者高太多。
　　秋漫不一样，她和那个耿潘先生之间可是隔着一座山呢，而是还是喜马拉雅山，完全没有可能。”
　　长长的车队停在了红绿灯路口，这里已经到了魔都最中心的位置，距离魔都金融大厦还有两个路口就到了。
　　楚墨眼底带着一抹异样，他半开玩笑道：
　　“情感这个东西，是最难说清楚的，从古至今，从来不缺麻雀飞上枝头变凤凰的事情，就连外国都有灰姑娘变成公主的故事，说不定那位耿潘先生真的对秋漫一见倾心了呢。”
　　“啧。”
　　咂了一下嘴的黒直长翻了个妩媚白眼，她在楚墨面前毫不顾忌形象，直接开口道：
　　“你信？”
　　楚墨双眼微微眯起，他深深呼吸后，这才淡淡道：
　　“原本我是不信的，不过这位耿潘先生刚刚的表现，却又让我有些拿不准，你可能不知道，这位耿潘先生是真正的豪门大少，比你能够想象的极限还要高得多那一种……”
　　“有张校长的身份高吗？”
　　女生打断了自己的话语，难得的，楚墨没有任何不满，他就像朋友聊天一般，很是认真道：
　　“你是说首富之子张冬冬……这么跟你说吧，在那位耿潘先生面前，张冬冬连给他提鞋的资格都没有，当然，等张冬冬继承了万林集团，或许才有和那位耿潘先生交谈的资格。”
　　楚墨话语落下，却见对面的女生又一次翻了个白眼，一副你随便说，我半个字都不信的态度。
　　这就有些对牛弹琴了。
　　在面前的女生眼里，首富之子张冬冬，应该就是她认知中最大的豪门大少了吧，你跟她说罗斯柴尔德家族，她可能根本就无法理解五十万亿的家族代表的是什么。
　　楚墨也不过多的解释，他自顾自一般继续说道：
　　“你只要知道这位耿潘先生身份真的很高就行了，就像他说的，他的饮食都有一个专业的管家负责，而他身边这样类似的管家有五六个之多，按照我的了解。
　　这位耿潘先生从来没有和任何女生发生过绯闻，他是一心扑在事业上那一种，你可能不知道他身上背负的压力有多大，他上面还有两个哥哥，他想要继承家里的财产，只打败两个比他强大很多的哥哥才行。
　　这种情况下，他根本就没有精力和心情去谈论风花雪月，所以，你的那个朋友，她叫秋漫是吧，说不定真的能够敲开那位耿潘先生的心扉。”
　　楚墨话语落下，远远的，已经能够看到魔都金融大厦的影子。
　　这栋整整一百层的魔都金融大厦，是整个魔都第二高楼，同时也是魔都三大奢侈品聚集地之一。
　　在这里，你能够买到任何你能够想象到的奢侈品，当前，前提是你得有足够的钱才行。
　　相比较自己的闺蜜能不能追上那位豪门大少，名叫刘诗音的女生对金融大厦更感兴趣一些。
　　车队距离金融大厦还有一个路口，她便趴在窗口满脸好奇的盯着那栋金碧辉煌的庞然大物。
　　楚墨随意道：
　　“你以前没有来过这里吗？”
　　长发女生头也不回道：
　　“看我身上穿的，两百块的鞋子，两百七十块的牛仔裤，身上最贵的就是脖子上的黄金项链了，还是我考上大学时我爸给我买的，两千八百块，你觉得我像是能够来这里消费的人吗。”
　　楚墨发现身边的这个女生好像很爱和自己对着来，可能正如她说的那般，她对自己无欲无求，自然就不需要对自己小心敬畏。
　　不过，这样的感觉也挺好，楚墨身边到处都是对自己毕恭毕敬的人，多一个能够像朋友那般掐架的，也挺好。
　　他的视线在身侧的女生身上打量，运动鞋，牛仔裤，白衬衫，她脖子上的确带着一个很俗的黄金项链，项链最前端挂着一个指盖大小的空心小佛，她全身上所有装扮加在一起，甚至可能还没有自己身上一粒纽扣值钱。
　　楚墨身上的私人定制休闲服整整花费一百三十多万，随便一粒纽扣都是白金的。
　　他收回视线，随后嘴角带笑道：
　　“既然前面的耿潘先生要送给你闺蜜一件礼物，那我也不能太小气，这样好了，待会到金融大厦，你随便挑一件东西，就当你刚刚带我们去吃酥焖鱼的谢礼好了。”
　　楚墨神色淡然，眼底同样带着一抹笑意，闻言，原本趴在车窗向外看的黒直长立刻转过头，她瞪大了双眼，声音满是惊喜道：
　　“当真？我听说那里面随便一件东西都要好几万呢。”
　　楚墨笑着点头，他觉得面前的女生的确很有意思，便有心逗她，满脸随意道：
　　“你只能挑一件东西，如果我是你，肯定会选最贵的，几万块的算什么，里面一件裙子就要十几二十万，随便一件晚礼服都可能上百万。
　　当然，里面还有数百万甚至上千万的名表，你看，我手腕上这块百达翡丽5002价值一千七百多万，我说话算数，到里面随便挑，你就算挑一件一千万的，我也帮你买单。”
　　楚墨话语落下，面前原本还满脸欣喜的女生突然变得惆怅而拘谨起来，她脸色涨红，整个人的身子似乎都在微微发抖。
　　价值千万的名表，就算自己不戴，转手卖掉也得卖个一千万吧，她家里只是三线开外的一个普通家庭，父母都是年薪不过五六万的小职员，千万现金代表着什么？
　　代表着可以在她们家那个四线小城市买十套房。
　　不是首付，而是全款那一种。
　　所以，只要自己到里面随便挑一件价值千万的商品，自己这辈子就不愁吃喝了？
　　就在刘诗音满脸纠结而忐忑的时候，车队终于停在了魔都金融大厦前。
　　“砰砰砰”
　　开门的声音不绝于耳，片刻，劳斯莱斯幻影的车门被打开，没有理会身侧怔怔出神的女生，楚墨迈步下车后，一眼就看到了魔都金融大厦门口等待的展冰雪。
　　魔都金融大厦归于八方国际连锁酒店管理，自然就在展冰雪的手下，之前楚墨的命令是把整个金融大厦清空，自然，作为董事长的展冰雪只能亲自过来处理。
　　她带着金融大厦一众高管主动上前迎接，来到跟前后，这个美女董事长笑脸相迎道：
　　“楚先生，耿潘先生，一路辛苦了。”
　　“展小姐，真的很谢谢你的招待。”金发碧眼的青年主动上前和展冰雪握手，显然，这位罗斯家族继承人对展冰雪的印象很不错。
　　楚墨自然不需要寒暄，他直接开口道：
　　“耿潘先生，里面请。”
　　这位罗斯家族继承人明天就要离开，楚墨其实还有很多事情想要和他商谈，所以便和他走在了一起。
　　两人在一众高管的恭敬相迎中走向魔都金融大厦，等来到大厦门口时，突然停下脚步的金发青年回头，他对着小心翼翼跟在后面的单马尾少女招手道：
　　“秋，我们来这里是为你挑选礼物的，作为女主角，你应该走在最前面才对。”
　　楚墨笑着看了一眼身后的单马尾，见她眼底满是小心和好奇，便将视线转向了同样跟在身后的刘诗音身上。
　　名叫孙秋漫的单纯女生快步上前，来到金发青年身旁，楚墨见单马尾回头看了一眼自己的同伴，他便主动朝着唯一落在后面的黒直长女生招手，对方犹豫了一下，随后便快步来到了楚墨身旁。
　　金融大厦门前没有迎宾小姐，这里的一切都是奢华和尊贵的代名词，当两男两女，一行四人迈步走进金融大厦一层时，和前几次过来时的人来人往不同，此刻，整个金融大厦，除了柜台前笑脸相迎的导购小姐外，根本就没有一个客人。
　　今晚，这个排在魔都前三位的奢侈品聚集地，为了眼前四人能够拥有一个愉快的购物体验，已经全部清场。
　　四人迈步大厅，四周几十个奢侈品柜台的上百名销售同时恭敬弯腰。
　　楚墨和身侧的耿潘神色不变，到是一旁的两个女生身体明显僵硬了一下。
　　“楚，我能感到你的热情和真诚，我们的友谊一定会永远保持下去，相信我，名单上的那些科学家，我会尽全力帮你争取的。”
　　罗斯家族继承人第一次郑重表态。
　　他面色少有的严肃，一双仿佛大海一般的蓝色眼眸中同样充满了真诚之色。
　　楚墨脸上同样挂起一抹笑容，他等这一句已经很久了。
　　有了这位罗斯家族承人真心的保证，自己做的一切都是值得的。
　　“耿潘先生，这里都是产业，看中什么了，尽管为这位小姐挑选。”
　　“楚，那我就不客气了。”金发青年心情同样不错，外国人性格外向，他既然说不客气，那就是真的不客气，绝不是假意应酬。
　　当然，楚墨两百亿美刀都花了，那可是整整一千两百多亿的恐怖资金，又怎么可能在乎奢侈品店区区几件商品的花销。
　　别说百八十万，就算是上亿，甚至十亿，只要对面的青年能认真帮自己办事，这些都是小钱，不值一提。
　　一行四人朝着一家家奢侈品店走去，但凡他们经过的地方，所有柜台小姐无不弯腰问候。
　　这里的每一个柜台店员全部笔直站立，她们每个人都展现出了自己最完美的微笑。
　　名叫孙秋漫的女生第一次停下了步伐，她面前是一个叫做娇兰的化妆品店面，而她的视线则是放在一款香水上面。
　　楚墨顺着她的视线望去。
　　娇兰迷醉一千零一夜香水（茉莉花）
　　他的视线特意在价格上瞥了一眼。
　　九百五十软妹币。
　　这就有些惆怅了。
　　别的不说，光是今晚清空整个魔都金融大厦所带来的损失，至少就以千万计数，劳师动众的把整个金融大厦清空，到头来就买了一款几百块，甚至还不到一千块的香水？
　　这事情要是传出去，楚墨都觉得面上无光。
　　他也不理会单马尾少女小心的眼神，直接冲着面前的接待小姐开口道：
　　“这些，这些，这些，全部抱起来。”
　　楚墨手上随便一滑，一连几排，至少好几十款香水都被他包括在了其中，不过这里的香水都不是很贵，最贵的也不过几千块，便宜的不过五六百，就算一下子买几十款，总消费也不过几万块，差的太远。
　　“好的先生，请稍等，我这就为您打包。”
　　楚墨自然不可能在这里等，他朝着身后随意扫了一眼，侦探社社长江涛那高大的身影已经主动来到了店面前。
　　楚墨转身对着身旁的单马尾开口道：
　　“秋漫小姐，耿潘先生是国际友人，他想要送你一份难忘的礼物，你就不要故意挑选一些便宜的了。
　　这里有很多大品牌，比如百达翡丽的表，卡地亚的珠宝，再不然去爱马仕买一款限量款包包也行，哦对了，诗音小姐，我答应过你送你一件礼物的，你这里的东西你随便挑。”
　　几人说话的功夫，身高两米一的江涛手里已经提了一大堆购物袋。
　　他恭恭敬敬的站在了楚墨一群人身后，显然，这个手下掌握一百五十多名员工的侦探社社长，此刻甘愿充当拎包的临时工了。
　　“那个，其实那款香水已经很好了，我原本一直想买却买不起的……”
　　名叫孙秋漫的女生弱弱开口时，楚墨将视线放在身侧的展冰雪身上，他微微郑重道：
　　“小雪，你陪我两个朋友每人挑几件喜欢的商品，每件不能低于一百万，我和耿潘先生说两句话。”
　　楚墨话语落下，他冲着身后的展冰雪微微点头，立刻会意的美女董事长笑脸嫣然的走到了两个女生身侧，她热情道：
　　“两位小姐，你们随我来，我帮你们参考参考。”
　　见三个女生离开，神色轻松的楚墨笑道：
　　“耿潘先生，你好像对那位孙小姐很有兴趣？”
　　微微点头的金发青年也不隐瞒，他眼底带着一抹淡淡的追忆，声音感慨道：
　　“我在澳大利亚留学期间，曾有遇到过一个女孩，秋曼小姐有着和她一样的纯真双眼……那个女孩并不知道我是罗斯家族继承人，她只是以为我是一个普通人，就和秋曼一样，她对待我就和普通的朋友一样，没有任何复杂在里面，楚，你明白我的意思。”
　　楚墨笑着点头，这个话题到此为止，楚墨对这位罗斯家族继承人的感情生活没有兴趣，他只是想趁着现在短暂的机会，和对方好好聊一聊正事。
　　“耿潘先生，你知道的，我的长寿俱乐部正在组建中，现在已经正式确定加入的会员有六人，。
　　不过长寿俱乐部的影响力只是在魔都，甚至连华国都没有走出去，所以，我想借助你下你们罗斯家族的影响力，在这里，我真诚的邀请耿潘先生加入我们长寿俱乐部……”
　　两个年轻的男子随意的站着，他们四周的柜台小姐立刻被保镖清除，两人四周，十几米之内，没有半个人靠近。
　　自然，他们两人谈论的话题，随便一个都涉及百亿，甚至上千亿资金的项目，普通人根本无法想象。
　　而在一家手表专柜店，身价近千亿的展冰雪正陪在两个女生大学生身侧。
　　作为一个掌管数千人连锁酒店的美女董事长，此刻的展冰雪温柔大方，整个人身上完全没有半点平日里的庄重严肃，反而带着一抹亲切的味道。
　　“秋漫小姐，你看这款伯爵龙与凤手表喜欢吗？”
　　展冰雪话语落下，对面的柜台小姐立刻开口介绍道：
　　“展董事长，我为您介绍一下这款表，伯爵龙与风是一款石英手表，它是18k白金镶钻，镶嵌603颗圆形美钻，300颗方形切割美钻，以及九颗蛋面切割蓝宝石，这款表绝对是奢华与尊贵的代名词，它的售价是一千四百万。”
　　销售小姐话语落下，展冰雪笑颜道：
　　“秋曼小姐，你要是喜欢的话，咱们就包起来吧。”
　　而此时，名叫孙秋漫的女生猛然瞪大了双眼，她默然回头，便看到不远处的身后，金发青年正和那带着金色眼镜的青年谈笑生风。
　　眼底的纯真被震惊所代替的单马尾狠狠吞咽了一下口水，她将视线放在面前气质高贵的展冰雪身上，声音小心道：
　　“那个，我要是点头的话，这款手表真的会给我吗？”
　　展冰雪认真点头，她满脸严肃道：
　　“楚先生说了，要为你们两人每人挑选几件礼物，这件表只是其中之一，楚先生的话，从来没有人敢违背过，所以，这里的任何东西，你们可以随意挑选。
　　最好不要拒绝，如果让楚先生不高兴……就算是我，也会很难办的。”
　　有着绝美容颜的展冰雪眼底带着笑意，她同样侧过脸颊，看了一眼那带着金色眼镜的青年，明艳的眼底闪现一抹异样的光彩。
　　“那个……我也可以随便挑选吗？”
　　黒直长女生刘诗音狠狠咬了咬红唇，她身体微微发抖，一张小脸已经滚烫发红。
　　“楚先生说的是两个朋友，所以，这位小姐，请便。”
　　展冰雪话语落下，名叫刘诗音的女孩白嫩小手轻轻指了指最中央的柜台，她声音颤抖道：
　　“那一款可以吗？”
　　展冰雪放眼望去。
　　女孩手指的是一款理查德米尔女士手表。
　　这是一款手动机械手表，18k白金镶钻。
　　售价一千九百三十七万。

第187章 你的同伴要起飞了，一飞冲天那一种
　　杨桃是范思哲男装专营店的一名柜台接待员。
　　她身高一米七四，五官清秀，身材同样玲珑有致，金融大厦上个月评选的三位最佳女销售中，杨桃勇夺第一。
　　杨桃有着被所有人赞美的甜美微笑，她的笑容是那种发自内心的，能够让人感到舒心和温暖的笑容，无论面对任何顾客，杨桃都会展露出自己最迷人的笑颜。
　　所以，但凡在她这里购物的客人，都会有种宾至如归的感觉，而在事后的回访中，她总能拿到很高的评价，这也是为什么她在美女如云的金融大厦，能够拿到最佳销售的原因。
　　而此时此刻，杨桃同样站在自家专营柜台前，她嘴角翘起一个不高不低的弧度，双眼微微眯起，眼稍同样带着一抹倾斜，整个人的脸上都带着如沐春风般的笑容。
　　杨桃为了让自己的笑容更加甜美，曾经对着镜子练习过无数次，基本上所有见到她甜美笑容的客人，都会被她吸引。
　　只是今天，无论她的笑容多么甜美，无论她的站姿多么窈窕，对面站在不远处的两个正对着自己的青年，却没有一人把视线放在她的身上。
　　哪怕一秒钟的停顿都没有。
　　杨桃并不知道对面两个谈笑生风的青年到底是什么人，但她却认识金融大厦的美女董事长，那位雷厉风行的展董事长都要笑脸相迎，甚至不惜清空整个魔都金融大厦迎接的青年，身份绝对非富即贵。
　　这样的人，如果自己能够吸引到他们的视线……
　　杨桃的双手交叉叠放在心口，而手指间组成的同样是一个心形，她一双桃花般的妩媚双眼不停的朝着对面的两个青年放电。
　　唯一的希望就是对面的两人能够注意到自己，哪怕他们只是瞥到自己一眼，杨桃就有信心吸引他们的注意力。
　　不过她离得有些远，也幸亏离得有些远，因为所有靠近两个青年的人，全部都被清空。
　　她站在两个青年十几米外的地方，不停的抛媚眼，隐约的也能听到两个青年的交谈。
　　只是刚刚她的心思没有放在这里，一直想着吸引两个超级大少的注意力，不过当其中一个带着金色眼镜的青年突然开口时，她听到了一百亿这个词。
　　她心里猛然一跳，然后停下自己无意义的举动，开始竖起耳朵倾听两人的谈话来。
　　“……耿潘先生，天香园大酒店只是长寿俱乐部的一个分支，真正的长寿俱乐部并不在天香园，而是在红河路，现在还在修建中，。
　　整个俱乐部仅仅只是最基础的施工装修就花费了五十七个亿，里面的艺术品古董什么的绝对会在百亿以上，等那个俱乐部建成，长寿俱乐部才会真正开放。”
　　“楚，我个人很乐意加入长寿俱乐部，只是我应该没有办法以罗斯柴尔德家族继承人的名义加入。
　　楚，你可能不知道，我们罗斯家族同样有自己的俱乐部，家族有规定，直系继承人不能以罗斯家族的名义加入其他任何俱乐部……
　　楚，我们不谈这些糟心的事情了，我们说一些高兴的事情。
　　天堂岛现在已经正式属于你了，那个岛屿仅仅只是基础建设的花费就超过五十亿美刀，我最喜欢在岛上打猎。
　　楚，天堂岛可是有灰熊和猛虎的，几年前家族一位叔叔放养的，你在那里打猎的话可要多带几个帮手……”
　　“那岛上应该有机场跑道吧，乘坐游艇过去实在太浪费时间了，正好我的私人飞机刚刚定制好，等天气在凉快一些，我会去岛上好好享受的。”
　　“楚，那你可要多带几位美女，天堂岛的风景绝对是世间少有的美景……”
　　“耿潘先生，您们罗斯家族前些年好像在华国收购了一家沃尔沃公司，现在沃尔沃的市值可是达到四百亿美金，我倒是对这家公司有些兴趣，不知道我投资一百亿美刀的话，可以占公司多少股份……”
　　金发碧眼的青年高大威猛，对面带着金色眼镜的青年沉稳而典雅。
　　两人就算一起参加男团出道也没有问题，不过，这两个顶级大少谈论的内容却同样劲爆。
　　杨桃只是偷偷听了一会，她心底便一阵阵发热。
　　这样的顶级大少，颜值气质绝佳，不要说拿下，就算只是相欢一场，不要钱杨桃也愿意啊。
　　而就在范思哲专柜店的女店员满脸花痴时，不远处的名表专柜店中，名叫刘诗音的理工大学大四女生，此刻正全身发抖的试戴着理查德米尔女士手表。
　　这款表是手动机械类型，表身镶嵌这21颗宝石，拥有48小时的动力储备。
　　眼底满是羡慕的销售小姐热情而小心的介绍道：
　　“这位小姐，这款手表的表壳采用18k白金镶钻，表带是鳄鱼皮，它是防水设计，即便是在水深五十米的深度也不会受到丝毫影响，这款表全球限量，只有三十块，魔都金融大厦这一块是我们整个店的镇店之宝，它真的和您很般配。”
　　在刘诗音轻轻的吞咽口水时，一旁身上待着干练气质的展冰雪毫不犹豫道：
　　“不用摘下来了，带着吧。”
　　闻言，整颗心脏似乎要跳出胸腔的黒直长女生狠狠打了一个激灵，她轻轻咬了咬嘴唇，正要说话时，身旁的闺蜜孙秋漫却是突然摇头道：
　　“那个，展小姐，你给我介绍的那款伯爵龙与风我就不要了，太贵了，也太华丽了，我受不起，要不这样，你随便帮我挑选一件其他的商品吧。”
　　没有任何犹豫的展冰雪也不强求，既然对方拒绝了一千四百万的伯爵龙与风手表，展冰雪便带着她来到一旁的珠宝区。
　　名叫孙秋漫的女生停在了卡地亚专柜，她指着一款白色的小型项链开口道：
　　“这款项链我挺喜欢的。”
　　展冰雪只是看了一眼，cartier系列18k黄金女士白色小型项链，售价15899，甚至还不到一万六千块。
　　神色略显严肃的展冰雪直接摇头，她声音温柔道：
　　“孙小姐，刚刚楚先生的吩咐你应该听到了，楚先生说了，你挑选的任何东西都不能低于一百万，这是楚先生的意思，如果你执意挑选这款项链的话，我会没法和楚先生交代的。”
　　闻言，眼底闪现一抹复杂的单马尾偷偷转头打量了一眼对面的两个青年，她突然开口道：
　　“展小姐，那个楚先生和耿潘先生，他们两个是做什么的啊？”
　　闻言，展冰雪笑着摇头，她声音平淡道：
　　“这个问题，你最好亲自问他们两个，如果他们愿意告诉你，你自然会知道，如果他们不想让你知道，你最好还是不要多问……
　　别多想，你看看这款项链喜欢吗？dream，这款项链共有24颗钻7.9卡的红宝石点缀，价值十二点五万欧元，正好能够满足楚先生的最低要求。”
　　单马尾这次同样有些纠结，一千多万的名表她实在不敢要，不过一百多万的项链似乎自己倾家荡产同样也赔不起。
　　而就在她满心复杂时，一旁手腕上带着近两千万手表的刘诗音已经走到了另外一个专柜。
　　魔都金融大厦作为整个华国三大奢侈品聚集地，绝对不是说说这么简单，这里几乎云集了整个魔都三分之一还多的富人，顶级大佬不缺，自然，最最顶级的奢侈品更不会缺少。
　　刘诗音以前从来没有来过这里，在她的脑海中，能够想象的极限就是几千上万的包包，。
　　她原本以为所谓的奢侈品店里，十几万的钻石项链应该是非常贵重的东西了，在她的脑海中，几十万的珍珠宝石就是是最顶尖的存在。
　　只是，当真正来到这里，看到那些动作几十万上百万的珠宝，甚至上千万的名表和几千万的宝石，她才真正知道。
　　这个世界很大，比自己想象中要大很多很多。
　　她右手一直放在自己左手的手腕上，纤细白嫩的手指，时刻抚摸着镶嵌着昂贵宝石的手表，似乎生怕自己放手，手腕上的手表就会飞走一样。
　　不知不觉，刘诗音的视线突然被一款粉红色的钻石戒指吸引，那戒指就好像长在她的心底，一瞬间便将她的所有心神塞满。
　　有着甜美笑容的销售小姐主动上前，她小心而恭敬的介绍道：
　　“这位小姐，这款格拉芙粉红钻戒是一款十分稀有的色彩，这款钻石拥有24.78克拉，它旁边拥有更小的细钻点缀，它最顶端的钻石叫做粉红佳人，如果戴在您的手指上的话，一定会很棒。”
　　闻言，眼底闪现一抹沉迷，只是当刘诗音的目光放在那款粉红钻戒的售价标签上时，一瞬间，整个人却是变得目瞪口呆起来。
　　4600万。
　　美元。
　　这是多少钱？换算成软妹币的话，大概是两亿八千万……
　　“咕嘟。”
　　刘诗音轻轻吞咽了一下口水，即便她在喜欢，可是也知道，自己和这枚粉红钻戒，根本就不属于一个世界。
　　她蓦然回首时，看到那个带着金色眼镜的青年正向自己看来，心底没由来闪现一抹复杂。
　　如果……
　　只是如果。
　　如果自己能够得到那个青年的亲媚，是不是自己的手指上就能带上这枚两亿八千万的钻戒了？
　　她心神摇曳，而就在此时，对面的闺蜜孙秋漫终于下定决心选择了一百万的项链。
　　两个女生都有了收获，对面带着金色眼镜的青年突然冲着这边招手，自然，包括展冰雪在内，三个女生全部迈步朝着对面的青年走去。
　　“怎么样？挑选到自己喜欢的东西了吗？”
　　眼底带着笑意的楚墨温柔开口时，单马尾少女指了指自己脖子上的钻石项链，她满脸欣喜道：
　　“展小姐帮我选了这个，原本我不想要的，一百多万呐，太贵重了。”
　　楚墨身边的金发青年满脸郑重的看着孙秋漫，他神色认真道：
　　“秋，这款项链真的和你很般配，你有着修长的颈脖，带上项链后整个人的气质都不一样了。”
　　得到夸奖的单马尾眼角微微眯起，她突然用法语说了一句什么，眼底全是明艳的动人的色彩。
　　楚墨将视线放在刘诗音的身上，面前的女生脸色涨红，她用手捂着自己的手腕，楚墨奇怪道：
　　“怎么，挑选的东西不满意？”
　　闻言，似乎有些不敢看楚墨的女生轻轻将手腕上镶满了钻石的手表展现在面前，她微微低头，声音如蚊道：
　　“那个…很喜欢。”
　　没有在多说什么，只是看着这款手表上镶满的钻石，楚墨便猜测这款手表的价格怕是不便宜。
　　但他之前有言在先，也不会为了区区钱财反悔。
　　微微点头，楚墨笑颜道：
　　“我刚刚看你在钻石戒指的柜台前停留了很久，是不是看中了哪款戒指？”
　　闻言，立刻抬起头的刘诗音眼底闪现一抹璀璨的光芒，她微微张了张嘴，但想到那款戒指两亿八千万的恐怖价格后，整个人立刻如同泄了气的皮球，小心翼翼道：
　　“太贵了……”
　　眼底带着一抹淡然的楚墨将视线从她身上收回。
　　这个叫做刘诗音的女孩身上，再也没有了之前在美食街和劳斯莱斯车上的叛逆和张扬。
　　此时的她变得如同自己身边那些恭敬而小心的侍者一般，再也没有了和楚墨对怂时的无欲无求。
　　心底的那一点珍惜瞬间消失的无影无踪。
　　楚墨身边真的不缺少那些毕恭毕敬的女仆佣人，他很享受刚刚和刘诗音拌嘴时的快乐。
　　只是，这个女孩同样没有达到无欲无求的状态，当她货真价实的得到了梦寐以求的好处，她身上那些个性，棱角和叛逆瞬间收起，她变得如果自己身边的女仆那般，圆滑而顺从。
　　“可惜了……”
　　深深呼吸的楚墨眼底闪现一抹无奈。
　　原本他想要把对面的黒直长女生当作一个可以交心的朋友，只是，对方的这种顺从让他瞬间失去了兴趣。
　　当楚墨将视线从她身上移开时，名叫刘诗音的女孩可能一辈子都不知道，因为她刚刚的表现，让她失去了一个多么珍惜的机会。
　　如果刚刚她大大方方的把手腕上的手表展现出来，如果刚刚楚墨询问她宝石戒指时，她也能坦坦荡荡的说自己很喜欢那款蓝色宝石，可能，楚墨真的会为她购买那款价值两亿八千万的顶级钻戒也说不定。
　　毕竟，对于楚墨来说，两个亿，或者三个亿，只是他动动手指就能达成的事情，完全不会有半点心疼或者舍不得的想法。
　　而正是因为长发女生的小心和犹豫，让她错过了一个踏入顶流社会的绝佳机会。
　　与此相应的，名叫孙秋漫的单马尾少女，因为她的纯真，却是实实在在的得到了罗斯家族继承人的好感。
　　“耿潘先生，秋曼小姐，顶层能够观看到整个魔都的风景，咱们一同参观？”
　　眼底带着笑意的楚墨随手邀请，一行三人朝着专业电梯走去。
　　而此时，并没有接到邀请的刘诗音愣愣的站在原地，她看着三人的身影消失在眼前，心底终于有了一种失去什么的感觉。
　　“你的这位闺蜜很知道进退，得到这两位大佬的赏识，她要起飞了，一飞冲天那一种。”
　　展冰雪轻轻上前半步，她看着身侧怅然若失的女孩，嘴角微微勾起，声音平淡道：
　　“原本，你和她是处在同一起跑线，你也同样拥有这个机会的，可惜，你没有抓住。”

第188章 锦衣还乡
　　“楚先生，和你的合作很愉快，我真诚的邀请你来我们米国做客，我将十分期待你的到来。”
　　九月初，清晨的阳光带着一抹暖意。
　　魔都金融大厦正门前，金发碧眼的罗斯家族继承人双手和楚墨紧紧而握在一起。
　　身后是几十辆豪华车辆组成的车队，上百名黑衣保镖整装待发。
　　眼底带着真诚的楚墨和对方告别，尽管时间短暂，楚墨对这位罗斯家族继承人感官不错，至少，即便没有任何合作，两人也能成为不错的朋友，他语气真诚道：
　　“耿潘先生，和你的相处十分愉快，我也期待你的下次到访，米国我一定会去，到时候我们在把酒言欢。”
　　该说的话已经说尽，金发青年最后给了楚墨一个大大的拥抱，两人挥手告别。
　　罗斯家族的转机已经在南虹机场等候，随着高大的江涛帮对方打开车门，金发青年潇洒转身离去，长长的车队缓缓启动。
　　而当红棋车即将驶入大道时，对方突然打开车门，朝着车窗外挥手的金发青年朗声道：
　　“楚，秋就拜托你了。”
　　楚墨郑重点头，长长的车队渐渐消失在眼前，转过脸颊，看着身侧名叫孙秋漫的单马尾少女，她昨晚并没有离开，而是和罗斯家族继承人一起留在了金融大厦八十八层的酒店。
　　真的没有想到，这个理工大学的大四女生，居然真的把罗斯家族继承人拿了下来。
　　神色略显复杂的楚墨看了一眼身边的马尾女生，声音温和道：
　　“秋曼小姐，你有什么想要做的事情吗？或者在学校里有什么解决不了的麻烦吗？”
　　微微低着头的女生眼圈微红，对于她来说，她只是一个刚刚堕入爱河，却又被迫立刻和喜欢的人分开的普通女孩，她纯真善良，却又多愁善感。
　　“我家里只是普通的工薪阶级，家里没有任何困难，我在学校里也只是一个在普通不过的女孩，也没有什么特别为难的地方……”
　　楚墨轻轻点头，果然是个单纯的女孩，如果她这个时候趁机提出一些要求，其实楚墨都会满足她，不过既然她无欲无求，楚墨反而更高看她一份。
　　耿潘是罗斯家族三位继承人之一，假如有一天他能继承整个罗斯家族五十万亿的家业，那身边这个叫做孙秋漫的女生，也会成为自己和罗斯家族友谊的桥梁。
　　当然，即便耿潘不能继承整个家族，他也是罗斯家族的直系亲属，能量同样不可小窥，无论如何，自己在这个女孩身上的投资都不会白费。
　　“我的手机号码你记一下，今后无论遇到任何事情，都可以给我打电话，不论是在魔都，还是在华国任何地方，没有我摆不平的事情，。
　　秋漫小姐，你只要记住一点，从今以往，你不再是孤身一人，无论做任何事情，你身后都有一个强大的后盾，我这不是客套，而是真心实意的愿意帮你解决任何麻烦。”
　　单马尾女生郑重点头，即便她心思在段纯，此刻也能隐隐猜出，楚墨和金发青年的身份必然不会一般。
　　楚墨和马尾女生互相留下电话，随后对着身侧的展冰雪吩咐道：
　　“派人送秋漫小姐回理工大学，在理工大学附近找找有没有适合的房子，位置要好，最好是装修好没有人住的豪宅，以秋曼小姐的名义买下来。”
　　话语落下，无视马尾少女欲言又止的复杂神色，楚墨和对方打了招呼后，展冰雪立刻安排司机送对方离去。
　　自此，罗斯家族继承人的事情算是告一段落。
　　楚墨走向停在身前的劳斯莱斯幻影，展冰雪帮自己打开车门，坐上劳斯莱斯宽阔的后排，打开车窗的楚墨轻轻道：
　　“小雪，这两天时间辛苦你了，做的不错，我很满意，给自己放两天假，好好放松放松，或者回家住两天，劳逸结合最重要。”
　　得到肯定的展冰雪立刻展颜一笑，她眼底虽然带着细细的血丝，不过整个人却显得异常娇媚动人。
　　“楚先生，能够让您满意就是对我最大的肯定，您不必对我牵挂，我会看着适当调休的。”
　　楚墨点头，关上车窗前，他轻轻吩咐道：
　　“孙秋漫的事情你还要上上心，这个丫头是我们和罗斯家族联系的纽带，小丫头很单纯，看看她生活或者学习中有没有遇到什么困难，尽量帮她解决。”
　　“好的楚先生，我记在心里了。”
　　车窗关闭，楚墨对着副驾驶位的保镖队长寿波吩咐道：
　　“回家。”
　　话语落下，劳斯莱斯缓缓启动，幻影和宾利一前一后，缓缓汇入车流。
　　十五分之后，车辆缓缓停在帝王轩一号别墅大门前。
　　清晨的阳光明媚，一阵微风出来，从车上走下来的楚墨居然感到了一股微微的凉意。
　　炎热的夏天正在慢慢过去，凉爽的秋天正在降临。
　　楚墨突然想到那个罗斯家族的天堂岛。
　　不对，现在来说，那个价值一百亿的天堂岛，应该是属于自己才对。
　　按照耿潘的说法，那个岛上居然有灰熊和猛虎，总面积四百平方公里，相当于整个魔都的十五分之一，这应该不算小了，岛上应该有很多珍惜动物才对，。
　　有时间的话，自己带着江涛这些专业的保镖去打猎，应该很有趣吧。
　　心中这般所想，楚墨的眼底便带着一抹淡淡的笑意。
　　“楚先生，欢迎回家。”
　　管家丹尼带着十名女仆恭敬的站在家门口迎接，楚墨含笑点头。
　　他走进奢华的大厅，突然有些感慨，之前为了迎接罗斯罗斯家族继承人来别墅做客，整个一号别墅进行了为期两天的大扫除。
　　十几名女仆和保镖忙碌了两天时间才把整个别墅和庭院清扫一遍。
　　可惜，因为遇到了孙秋漫和刘诗音两个女生，计划被打乱，原本应该在帝王轩一号别墅过夜的罗斯家族继承人，最后留在了魔都金融大厦。
　　不过也无妨，别墅打扫的干净，就算没有客人，自己住着也舒心，而且因为打扫卫生，所有女仆和保镖的待遇都提了一级，他们心里应该很高兴才对。
　　“楚先生，您有什么吩咐吗？”
　　管家丹尼恭敬的来到自己身边问候时，楚墨轻轻摆了摆手，他随意道：
　　“各自去忙吧。”
　　大厅里的十名女仆立刻散去，女仆长何晴则是为自己拿来了书籍和笔记本，不过同样劳累了一天的楚墨也想给自己放一个假，他打开笔记本，随后下载了一个游戏，登上账号后，便和人厮杀起来。
　　上大学那会楚墨经常和寝室里的室友开黑，很多时候一玩就是一个通宵，第二天顶着黑眼圈去上课，点名后就趴在后排的课桌上呼呼大睡。
　　楚墨所在的魔都师范大学，在整个魔的大学排名中只能屈居末位，不说和副坦大学那种顶尖学府比较，就算是比楚馨儿，孙秋漫一群女孩子所在的理工大学，也差了几个档次。
　　在校期间，除了混个文凭外，楚墨几乎没有学到什么专业的知识。
　　当然，这和他本身的学习态度有关，当初考上这所大学时，他就没有抱着好好学习的态度，本身就是想着混个文凭，自然不可能学好。
　　不过，四年的大学生涯自然也不能全是浪费，大学的四年中，因为有着大把的空闲时间，他创作了几百篇高质量的短文，同样也收获了李飞和一群死党的友谊，现在想来，其实楚墨还是很怀念自己的青春岁月。
　　玩了一会游戏，不过因为长时间不玩，技术变菜的原因，被对面接连虐了几把。
　　原本楚墨对游戏输赢并不在意的，但奈何，对面的的喷子很是让人恼火，对方指名道姓的骂楚墨菜笔，被打上火来到而楚墨直接拿出手机，他拨打了死党李飞的电话，等对方接听，楚墨直接开口道：
　　“胖子，上号，我被人虐了，这面子得靠你给我找回来。”
　　电话那头的死党李飞显然有些无奈，他无语道：
　　“我说楚大老板，我可不像你什么都不做还有女仆伺候，豪宅住着，我在上班啊，上班你懂吗。”
　　楚墨也不管，他是真的被游戏对面的家伙喷出怒火了，直接道：
　　“上班算个叼，上学那会你不是经常旷课，待会我给你发一万块的误工费，你就说来不来吧。”
　　“哥，你是我亲哥，说，哪个王八蛋惹我哥不高兴了，干他丫的。”
　　和对方约好，楚墨挂掉电话，干脆利索的给死党转了一万块的误工费，等对方接收，不多会，对方的游戏头像便亮了起来。
　　死党李飞和楚墨不一样，就算从学校毕业了，他经常玩两把，技术没有退步，楚墨和李飞两个人专门针对对面的那个喷子，根本就不在意游戏输赢，几个回合下来，把对方杀的人仰马翻。
　　对方在口出狂言时，楚墨同样也见识到了李飞的口吐芬芳，直接把对方喷到自闭。
　　直到对方狼狈退游，心情舒畅的楚墨这才退出了游戏。
　　游戏不打了，楚墨和李飞用微信聊起天来，自然，两人聊的都是学校里那些趣事和糗事，以及一些同学的现状，感慨良多。
　　等关掉微信，李飞最后提醒了一句，他的婚期快到了，楚墨笑着说不会忘记他的大红包。
　　李飞的婚礼是在十月一日，现在已经到了九月初，不知不觉婚期已经临近，他之前询问过要不要自己帮忙，被对方拒绝了，楚墨也就不在坚持。
　　他已经想好，当到了婚礼那天，自己给这个死党包一个一千万的大红包，也算是自己的一片心意。
　　倒不是舍不得包更多的，只是楚墨也有些犹豫，自己如果包太多，和李飞的关系会不会变质。
　　一千万，在魔都已经足够买一套房，对于李飞来说已经算是一笔巨款，足够改善他的生活，如果再多的话，楚墨怕他以后见到自己会不自在，而且也没有那个必要。
　　所以，一千万的红包是楚墨考虑了很久才决定的，当然，如果死党以后真的遇到什么麻烦，他肯定也不会袖手旁观。
　　一场游戏下来，时间已经到了中午，吃过大厨做的丰盛午饭，上楼睡了个午觉，两点钟时，楚墨接到了一个电话。
　　电话那头是副坦大学生命科学院李婷婷打来的，她在电话中支支吾吾，好一会儿，猛然反应过来的楚墨这才想起，副坦大学卢院长的研究失败了，自己答应过他们重新投资三个亿资金，所有研究从头开始。
　　而且自己还答应向副坦大学捐赠一栋教学楼和一座图书馆，以及一个亿的奖学金。
　　只是这几天一直在忙碌接待罗斯家族继承人的事情，却是把这件事忘在了脑后。
　　自然，既然已经拖到了现在，这事情不能在拖下去了，他直接给律师赵子琪打了电话，让他带队去副坦大学，重新拟定合同，等合同拟定完毕，自己的钱立刻就会打到副坦大学。
　　等合同签署，三个亿的研究资金和一个亿的奖学金直接打到了副坦大学的对公账户，楚墨这才算是清闲下来。
　　傍晚，吃过晚饭，楚墨站在三楼阳台朝着远处眺望，他突然响起了死党李飞，想起了副坦大学的捐款，然后不可避免的，就想到了自己的母校。
　　严格来说，副坦大学和自己半毛钱关系都没有，自己却给这所大学捐了一个亿的奖学金和一栋教学楼，一座图书馆。
　　而自己的生活了四年的母校近在眼前，自己却从来没有回去看看过，这是不是有些吃里扒外了？
　　如果让大学里那群同学死党知道，自己给别的学校捐款，却对自己的母校不管不问，肯定会把自己骂出翔吧。
　　他心中所想，站在帝王轩一号别墅阳台上朝着母校的方向遥遥望去，心底便慢慢产生了一抹怀念的情绪来。
　　“是该回去看看了，魔都师范大学就算再差，那也是我的母校，是我生活了四年的地方，副坦大学就算再好，那也只是别人的地盘，那里没有留下我的半点印记。”
　　他这般所想，心底便隐隐下定了决心。
　　“给副坦捐一个亿，那就给母校捐十个亿好了，人都说锦衣还乡，回去看看那些年轻而朝气的学弟学妹，也挺好的。”
　　夜色渐晚，银色的月光洒在楚墨的身上，他将视线从遥远的母校方向收回，微微凝神时，楚墨脑海中却是突然把握了一些什么。
　　“长寿俱乐部的邀请名单中诺贝尔奖的获得者就有十九人之多，如果我能把这些世界顶级科学家拉去母校……
　　那位秃顶的校长应该会感动到哭吧。”

第189章 我捐十个亿
　　当某件事在你脑海中不断的盘旋的时候，无论是吃饭，睡觉，你的脑海中都会想着它，如果不立刻去做，就连吃饭都吃不香一样。
　　楚墨就是这样，因为满脑子都是想着给自己的母校捐款，他整整一夜都是失眠了。
　　早上顶着黑眼圈起床，吃了早餐，楚墨就决定不在等下去了。
　　原本他还想着等过几天，罗斯家族帮自己多找来几位顶级科学大佬，然后自己带着在这些大佬一起去母校，几个诺贝尔奖获得者一同出现在魔都师范大学，这事情只是想想楚墨就觉得热血沸腾。
　　不过，就算是罗斯家族继承人耿潘全力去做，短短时间内也不太可能说服多少人。
　　楚墨知道那些顶级科学家到底有多难伺候，他们庄重严肃，固执而又吹毛求疵，最重要的是，这些人基本上全是行业最顶尖的存在，他们本身就有不菲的身价，而且对于钱财的兴趣不大，前期楚墨甚至开出十个亿的天价，也没有挖来一个人。
　　即便是罗斯家族出面，动用他们庞大而复杂的人脉网，想要把名单上的几十位顶级科学家挖到华国来，也绝对不是一件容易的事情。
　　这事情需要耐心，可能要等十天半个月，甚至就算是等个一年半载也不是没有可能。
　　只是，满脑子都是为母校捐款事情的楚墨，实在不愿意等待。
　　昨晚他已经整整一晚上没有睡着，如果继续等下去，楚墨确定，自己今晚也会失眠，甚至明天，后天，都会失眠，所以，为了自己的而健康着想，这事情还是早点解决，早点省心为好。
　　下定决心，其实之后就很简单了，只要有钱，往外送钱还是很简单的。
　　和之前给副坦大学捐款不同，昨天给副坦大学捐了一个亿的奖学金，全程都是由私人律师赵子琪出面处理，楚墨只是负责打钱。
　　而给自己母校捐款，楚墨自然就要亲自露面了。
　　给母校捐款的事情，他想自己处理，不想让别人插手。
　　楚墨给自己的大学导师打了电话，说明自己想要捐款的事情，对方到是对楚墨很了解，知道楚墨不是那种信口开河的人，所以就帮楚墨约了学校合作发展处的人员。
　　约定见面的时间是一个星期后，地点就在楚墨的一号别墅。
　　因为付诸行动，楚墨的心思反而踏实了不少。
　　时间飞快流逝。
　　转眼到了九月十一日，这天下午，楚墨正在别墅里等待母校来人商讨捐款的事情，一个妙曼的身影来到了眼前。
　　正是天香园九十五管事人凉冰。
　　她站在楚墨身侧，声音如兰般汇报道：
　　“楚先生，红河路的长寿俱乐部总部装修工作已经进入尾声，预计九月下旬就能正式投入使用，另外罗斯家族的已经为我们招揽了六名顶级科学家，其中诺贝尔奖获得者四人，这六名科学家中有四人已经同意随时乘坐专机来华国……”
　　九月十一日，距离罗斯家族继承人离开短短一个星期时间，对方已经帮助长寿俱乐部招揽了六名顶级科学家，效率不可谓不快，
　　要知道，之前一个多月时间，星月科技的曹仁义也只是帮自己招揽了两位顶级科学家，而且这两人没有一个人是诺贝尔将的获得者，由此可见，曹仁义和罗斯家族之间的差距到底有多大。
　　今天阳光明媚，此刻的楚墨正抱着一本大部头散文集看的看的津津有味，天香园九十五层主事人凉冰向楚墨汇报这最近的工作进展。
　　身高一米七八的凉冰拥顶级模特般的身材和梦幻般的容颜，长寿俱乐部的顶级科学家便属于她管理。
　　之前没有足够的人脉，邀请这些科学家进展缓慢，而现在有了罗斯柴尔德家族的大力支持，可以说成效斐然。
　　当然，为了让罗斯家族继承人耿潘帮忙，楚墨可是拿出了整整两百亿美刀。
　　安静坐在一号别墅大厅里的楚墨轻轻翻看手里的短篇文集，他突然挑眉道：
　　“你母亲那边安排的怎么样了。”
　　闻言，安静站在身侧的绝美女子稍稍有些愣神，不过很快反应过来的凉冰立刻恭敬回答道：
　　“还没有来得及感谢楚先生，我母亲已经从咸城转移到了魔都中心康复医院，在那里有最好的医生和最专业的医疗团队看护，我现在能全心全意的放在工作上了。”
　　楚墨看着身侧一身黑色套裙，白衬衫凉皮鞋打扮的绝美女子，微微点头的同时，声音平淡道：
　　“长寿俱乐部组建完毕后，我们的研究领域就是人类的健康，有全世界最顶尖的五十名医学专家齐聚一堂，我相信在不久的将来，我们整个人类的医学水平会大幅度提高，你母亲会有苏醒的那一天的。”
　　“楚先生，谢谢您的关心，我同样也相信会有这一天。”
　　手里提着公文包的凉冰微微弯腰，她的装束是很正式的职业装，身段妙曼，清秀而中带着端庄，漏出的光洁小腿肌肤如玉一般，修长匀称。
　　楚墨将视线从对方身上收回，这个二十六岁的女人之前在和如玉竞争九十五层主事人时，曾经给楚墨留下来了极为深刻的印象。
　　因为无牵无挂，她甚至可以抛弃尊严，舍弃自尊，只要楚墨愿意，他随时可以把对方拿下。
　　只是楚墨一直没有这么做，没有找到合适的机会是一方面，另一方面是楚墨想让她把精力都放在长寿俱乐部上，不要为那些乱七八糟的事情分心。
　　“俱乐部的事情你多和杨璇以及张冬冬沟通，长寿俱乐部将会由你们三个人共同管理，杨璇负责统筹全局，你负责管理那些顶级科学家，以及招待那些顶级富豪，张冬冬负责组织构架以及外部协调，你们各司其职，却又紧密相连。”
　　“楚先生，您放心，工作上的事情我有分寸。”
　　如画般的女子恭敬点头。
　　工作上的事情聊完了，楚墨将手里的书籍收起，他抬起手腕看了一眼时间，随后自言自语一般开口道：
　　“看时间，客人应该到了。”
　　“楚先生在等人吗，我在这里会不会打扰到您。”
　　一米七八的凉冰轻轻开口时，楚墨随意摆手道：
　　“没事，我约了魔都师范大学的人谈论捐款的事情，师范大学是我的母校，毕业三年了，我打算这两天回学校看看，顺便为学校赚点钱。”
　　他话语落下，管家丹尼的身影已经出现在了面前。
　　“楚先生，师范大学的代表来过了。”
　　楚墨轻轻点头，他主动从沙发上起身，随后开口吩咐道：
　　“请进来吧。”
　　片刻，一个头发略微秃顶的中年男子，以及一个穿着浅蓝色休闲装的年轻女子一同走进了大厅。
　　中年男子迈步大厅后，他双眼飞快在整个大厅扫视一圈，当看到如梦如幻的凉冰时，即便以他几十年的修养，依然忍不住微微眯起了双眼。
　　不过对方到底是为人师表的大学教师，仅仅只是片刻，收敛心神的中年男子立刻主动上前，他热情开口道：
　　“这位就是咱们学校走出的杰出毕业生楚总了吧，自我介绍一下，我是师范大学合作发展处的，我姓刘，这位是校团委的吴老师。”
　　楚墨上前一步，面对夕日的老师，他没有任何托大，而是满脸认真道：
　　“刘老师就不要这么客气了，叫我楚墨或者小楚都行。”
　　楚墨和中年男子寒暄片刻，随后又把视线放在一侧约莫二十七八岁的女子身上，点头道：
　　“吴老师，你好，两位老师请坐。”
　　身侧管家丹尼吩咐女仆端茶倒水，包括两名外籍女仆在内，整整十名女仆服侍在身侧，而有着梦幻颜值的凉冰同样只能站在一旁，这般的接待给了对面两人很大的压力。
　　那秃顶的中年男子还好些，他见多识广，还算镇定，不过穿着浅蓝色休闲装的女子却是稍稍有些坐立不安起来。
　　“楚总，学校还是很欢迎你们这些杰出人才常回去看看的，正是因为有你们这些走出校门的杰出校友做表率，才能激励那些在校的学弟学妹奋发图强。”
　　中年男子从女仆手里接过茶水，他轻轻品尝后，满脸认真的开口道。
　　楚墨笑着点头，他也不废话，直接进入主题。
　　“真是因为心系母校，所以才想着回去看看，我打算向母校捐助十个亿，还请刘老师和吴老师多费心。”
　　他话语落下，对面的中年男子整个人哆嗦了一下，手上一个不稳，茶杯里的茶水洒在了身上。
　　不过他根本就没有在意这些，而是瞪大了双眼，声音颤抖道：
　　“楚总…你打算捐多少？”
　　“十个亿。”
　　楚墨笑着重复了一遍，他话语落下，却是没有想到，对面的秃顶中年男子豁然起身，他双眼瞪大，一张嘴张了又张，可是喉咙里却是没有发出半个字来。
　　而此时，对面原本脸色涨红的年轻女老师却是最先回复了平静，她微微点头，声音如兰道：
　　“楚总慷慨，我们师范大学随时欢迎楚总回家。”

第190章 有时间一起喝茶？
　　九月中旬魔都的空气已经带着干燥的味道。
　　今天是周末，对于理工大学计算机系大四学生孙秋漫来说，和平时候那些无聊的休息日不同，一大早，她便接到一个陌生的电话。
　　电话是前段时间在魔都金融大厦见到的那个美女董事长打来的，孙秋漫记得对方姓展，那些工作人员都叫她展董事长。
　　不容孙秋漫奇怪对方找自己干嘛，那气质强大的美女董事长和自己约定了见面的时间和地点，便挂掉了手电话。
　　有些莫名其妙的孙秋漫犹豫了片刻，最终她还是决定去看看。
　　她约上了自己最好的朋友刘诗音，以及一个寝室的闺蜜徐珊珊，一行三人便朝着约定的地点而去。
　　事实上见面的地点并不远，距离理工大学不过两个红绿灯路口，三个女孩步行，也只是用了十六分钟的时间便赶到了目的地。
　　哈弗国际小区。
　　一个高端奢华的小区。
　　“秋漫，约你见面的是什么人啊，她家住在哈佛国际小区吗？这里可是高档小区，均价七万多呢。”
　　徐珊珊是孙秋漫一个寝室的好友，她和孙秋漫一样，同样是计算机系大四学员。
　　不过徐珊珊是魔都本地人，她选择上理工大学，就是因为离家近，回家方便，平时周末徐珊珊一般都回家，不过她刚刚经过长达两个月的暑假，这个星期便没有回去。
　　依然扎着单马尾的孙秋漫抬头看了一眼小区高大的门头，略显犹豫道：
　　“我也不知道那个人是不是住在这里，我和那个展董事长不熟，所以才叫上你们两个帮我压阵的，要是只有我一个人的话，我可不敢来。”
　　有些胆小的孙秋漫话语落下，名叫刘诗音的女生，摸了摸自己手腕上镶嵌着21颗宝石的理查德米尔女生手表，她神色略显复杂道：
　　“那个展董事长虽然看起来很难相处，不过应该不会有什么坏心思，秋漫你就不要多想了。”
　　而此时，身高一米七四，有着一袭披肩长发和美颜脸蛋的徐珊珊却是突然打趣道：
　　“诗音，你是不是魔怔了，到哪里去都戴上你那个破表，昨天问你借来戴戴看都不愿意，一个破表至于吗。”
　　闻言，刘诗音张了张嘴，她多少有些无奈，可是却又解释不清楚，不过一旁的单纯的孙秋漫有些看不下去了，单马尾女生轻轻道：
　　“珊珊，诗音手上那个表是真的，理查德米尔女士手表，一千九百多万，将近两千万那，是一个朋友送的，诗音是怕放在寝室里弄丢了，所以才一直呆在身上的。”
　　撇了撇嘴的徐珊珊翻了个妩媚白眼，她用鼻孔轻轻哼道：
　　“秋漫，也就你这样的小傻瓜才会相信，什么样的朋友，第一次见面就送两千万的手表？这个社会险恶着呢，哪天秋漫你被人卖了估计还要给人家数钱。”
　　三个女生叽叽喳喳的来到哈佛小区正门前，而就在此时，一个穿着黑裙丝袜，上身穿着白衬衫的都市丽人朝着三人走来，那约莫二十六七岁的女子轻轻的站在三人面前，声音甜美道：
　　“是秋漫小姐吧，我是展董事长的秘书，董事长已经在小区等候多时了，请随我来。”
　　原本还吵吵闹闹的三个小女生，在外人面前立刻变得端庄淑女起来，她们跟着前面的都市丽人一路前行，等来到六栋楼下时，徐珊珊突然拉了拉身边的同伴，小声开口道：
　　“你看那边的那辆车，阿斯顿马丁哎，四千七百多万呢，就这一辆车就够咱们三个一起奋斗一辈子了。”
　　名叫徐珊珊的女生话语落下，前面的负责带头的都市丽人笑颜道：
　　“那辆阿斯顿马丁是我们展董事长的座驾。”
　　漂亮的眼眸中闪现一抹浓浓的羡慕之色，名叫徐珊珊的女生微微摇头，随后便不在多言。
　　一行人上了电梯，不多会便在二十四层停下，几人走下电梯时，迎面便看到一个典雅而高贵的女子。
　　“展董事长，秋漫小姐到了。”
　　黑裙丝袜的都市丽人主动上前问候，那身上待着强大气场的典雅女子笑颜道：
　　“秋漫小姐，试音小姐你们好，这位是你们的朋友吧，冒昧让你们过来，打扰你们的休息了，”
　　单马尾孙秋漫立刻摇头，而此时，几人打过招呼后，绝美的脸蛋上始终带着笑意的展冰雪笑颜道：
　　“几位，里面请，这里被称为真正属于九零后的四百平豪宅，我为秋漫小姐简单介绍一下，咱们走进房门就能看到一个六米长的杜邦大理石中岛台，这里可以容纳十四位客人，据房主说这张桌子主要是用来玩狼人杀的。
　　大理石桌上面是一个油烟机和错落灯，身后一整面全部都是香槟粉的橱柜，颜色是定制的，后面是一个十平米的小厨房，油烟机是belega水幕式油烟机，带有环保净化器。
　　打开厨房的这个门，这里十六平米的小房间是保姆间。
　　这里是真正属于90后的客厅，客厅摆放了两组沙发，没有一张桌子，朋友多的话，在中岛台玩好游戏，男主人的朋友坐在一桌，女主人的朋友坐在一桌……”
　　一身白色休闲长裤，黑色丝绸短袖上衣的展冰雪声音淡漠，她一边为几人介绍，一边观察着单马尾的表情，见她全程瞪大了双眼，便知道，这个自己精心挑选的豪宅，对方应该很满意了。
　　“这个壁炉真的好漂亮，还有房顶的排风口的弧度设计也很浪漫。”
　　身高一米七四的徐珊珊满眼小星星的四处打量，她拉着单马尾孙秋漫的小手，仿佛快乐的小鸟一般四处参观。
　　四百平米的超大空间在寸土寸金的魔都中心区，真的不多见，路过多功能厅时，她突然一把将孙秋漫拉进房间，随后小声询问道：
　　“秋漫，你葫芦里到底买的什么药啊，还有，那个展董事长到底是什么人？咱们来这里参观什么？”
　　闻言，微微咬了咬嘴唇的孙秋漫轻轻低头，她神色略显拘谨道：
　　“那个，我也不知道到底是怎么回事，不过，那个楚先生之前说过，要送给我一套房子，我以为他是随便说说呢。”
　　在单马尾满脸的无辜中，整个人都傻了的徐珊珊目瞪口呆道：
　　“送你一套房子？这里吗？秋漫你是傻了还是我傻了，我怎么听不懂你说什么了，你知道这套房子到底要多少钱吗？这里可是魔都市中心，四百米的房子，至少要几千万，还有，怎么又蹦出来一个楚先生，那个楚先生又是谁？”
　　在徐珊珊的抓狂中，有着强大气质的展冰雪来到门口，她声音平淡道：
　　“孙小姐，我带你参观一下卧室和衣帽间吧，如果你满意的话，趁着今天周末你有时间，咱们直接把房子定下来，对了，孙小姐你的身份证带了吧，待会房子过户到你的名下时，需要你配合一下。”
　　“那个…这套房子太贵重了，还是算了吧。”
　　单马尾女生满脸扭捏时，收起脸上的笑颜，神色微微变得认真起来的展冰雪开口道：
　　“秋漫小姐，我记得我之前曾经和你说过，楚先生吩咐的事情，只有接受，绝对没有讨价还价的余地，楚先生吩咐我给秋漫小姐选一套房子，如果秋漫小姐你拒绝的话，我会很难办的。”
　　而就在孙秋漫和展冰雪两人僵持时，一旁名叫徐珊珊的高挑女生突然举起手，她提高声音道：
　　“那个，秋漫不愿意要的话，能不能写我的名字……”
　　她话语落下，见几人把目光投放到她的身上，美颜脸庞立刻闪现一抹尴尬的徐珊珊轻轻道：
　　“开玩笑啦，那个，展小姐是吧，你稍等一下，秋漫就是有些死脑筋，我劝劝她就好了。”
　　眼底带着莫名笑意的展冰雪离开多功能厅，而此时，神色立刻变得严肃起来的徐珊珊开口道：
　　“秋漫，你说实话，刘诗音带着的那个手表，也是那个楚先生送的？确定是真的？”
　　神色复杂的孙秋漫重重点头，她满脸无奈道：
　　“告诉过你很多次了啊，诗音那块理查德米尔女士手表的确是真的，一千九百多万，近两千万呢。”
　　眼底猛然闪现一抹光芒，有着一双大长腿的徐珊珊轻轻道：
　　“秋漫，咱们是不是好姐妹？”
　　见眼前的单马尾女生点头，大长腿女生继续道：
　　“既然是好姐们，是不是应该有福同享，你和诗音两个人都发达了，你能眼睁睁而看着你的好姐妹一事无成吗？你能……”
　　“说重点。”
　　孙秋漫打断了室友加闺蜜的长篇大论，她虽然单纯，不过此刻依然能够从闺蜜的双眼中隐隐感觉到什么。
　　“把那个楚先生介绍给我认识一下白，没关系，就算是大胡子或者老男人也无所谓，你和诗音都能忍得了，我为什么不行，不就是咬咬牙，忍一晚上的事情吗。”
　　徐珊珊话语落下，刘诗音的身影突然出现在门前，她扫了一眼徐珊珊，声音平淡道：
　　“珊珊，饭可以乱吃，但有些话不能乱说，我和楚先生没有发生任何关系，上个星期我一直都在寝室，没有一天夜不归宿的，这一点室友可以为我作证。
　　至于你说的那位楚先生，他也不是什么大胡子或者老男人，他和我们差不多大，甚至很帅气，你在网上搜下红棋车队的新闻，那个新闻图片里最中间的黑头发青年就是楚先生。
　　如果你真的能把那位楚先生拿下来，豪宅豪车绝对少不了你，我话尽于此，希望你嘴巴干净一些，不要在学校里乱说。”
　　冷着脸的刘诗音转身离去，而此时，单马尾女生却是突然开口道：
　　“珊珊，那晚诗音的确没有留下来，那位楚先生好像没有看中她，我可以给你那位楚先生的手机号，他的手机号就是微信，你可以加他微信。
　　不过，那位楚先生真的很……我也说不上来，反正天香园大酒店和魔都金融大厦都是他家的，你要真的有心，可以试试看。”
　　闻言，名叫徐珊珊的女生环顾四周，她看了看面前价值数千万的豪宅，脑海中想到了刘诗音手腕上镶满了钻石的名表，微微咬牙，女生直接道：
　　“豁出去了，你和诗音都行，我又不比你们差，我为什么不行。”
　　她话语落下，从孙秋漫那里拿到手机号码，用微信搜索后，果然查找到了一个威信好友。
　　点击添加好友，在验证时，她犹豫了一下，随后在上面输入道：我是秋漫的室友。
　　输入完毕，点击发送，随后，徐珊珊便将手机揣进了口袋。
　　她刚刚虽然说是豁出去了，不过内心只是抱着好玩新鲜的态度，并没有真的一定想要得到什么，更多的是好奇，或者闹着玩一般。
　　收回手机后，转眼就把这事情抛之脑后的徐珊珊拉着闺蜜的手，略显好奇道：
　　“秋漫，你到底怎么想的，这套房至少好几千万，错过这个村，你奋斗一辈子也买不起这里一个厨房，我可不是开玩笑，咱们理工大学又不是副坦那样的名校，很多毕业的学长一年到头累死累活也剩不下几个钱。
　　你可要考虑清楚，要是觉得一个人住在这里空的话，我可以搬来陪你，这里离学校这么近，而且都是精装修，拎包入住，咱们学校附近，真的找不到第二家这么好的地方了。”
　　在徐珊珊劝说中，最终咬牙的孙秋漫点头道：
　　“那……就这样吧。”
　　见闺蜜点头答应，徐珊珊还没有来得及替闺蜜高兴，手机突然传来一声震动提醒。
　　大长腿女生从牛仔裤口袋里拿出手机，她点开后，却是发现，信息提醒是微信朋友验证通过的提醒。
　　“我去……那个楚先生真的加了？我闹着玩的啊。”
　　徐珊珊话语落下，手机突然传来震动，朋友通过的聊天界面，对方发来了信息。
　　“你好，你是秋漫的朋友吧，我叫楚墨，请多关照。”
　　徐珊珊看着手机里显示的信息，她微微愣神，随后突然转头对着身边的闺蜜询问道：
　　“秋漫，我该怎么说？”
　　“你不是想要豪宅，想要豪车吗，直接问他要就是了。”
　　眼底带着一抹打趣的孙秋漫开口，微微愣神的而徐珊珊不好意思道：
　　“我刚刚开玩笑的啊。”
　　犹豫了一下，微微咬牙的徐珊珊粉嫩手指飞快在屏幕上舞动，片刻，她将自己输入的文字发送。
　　“楚先生你好，我是秋漫的闺蜜，我就徐珊珊，有时间吗，一期出来喝茶？”

第191章 腾飞我的师范大学
　　“楚先生，客人到了。”
　　帝王轩一号别墅，中年管家的身姿挺拔而恭敬。
　　客厅沙发上的楚墨飞快在手机屏幕上敲打几个字，随后点击了发送。
　　“珊珊小姐，我还有事情，咱们晚上再聊。”
　　手机那头是一个自称孙秋漫室友的女孩，叫做徐珊珊，这个女生昨天加了自己的威信后，便一直找机会和自己聊天，楚墨看在孙秋漫的面子上，倒也愿意和她闲扯几句。
　　不过现在正事要紧，和对方打上招呼后，楚墨便收起了手机。
　　他从沙发上轻轻站直了身体，随后开口道：
　　“咱们一起去迎接吧。”
　　管家丹尼立刻恭敬答应。
　　两人在几名女仆的陪同下一起迈步走出客厅，楚墨站在客厅门口，随后耐心的等待起来。
　　并没有等待多久，一分钟后，在四名女仆热情招待中，两位客人的身影漫步朝着这里走来。
　　而当看到那位头发花白的白人老者后，脸上立刻浮现出一抹笑意的楚墨大步上前，他主动迎接上去，人未至，首先露出笑脸道：
　　“费雷德先生，欢迎您的到来。”
　　楚墨话语落下，双手便紧紧的和面前的老者握在一起。
　　面前的老者七八十岁的高龄，他留着一缕山羊胡，头发花白，不过一双眼睛却显得炯炯有神，同样和楚墨握手的老者热情开口道：
　　“mr chu，nice to meet you!we believe this parenership this time is suer to be very happy。”
　　老者话语落下，一旁的凉冰立刻翻译道：
　　“楚先生你好，见到你很高兴，我想以后我们的合作一定会很愉快。”
　　楚墨将视线转向凉冰，这位天香园九十五层管事人，同时也是长寿俱乐部所有顶级科学家负责人的女子，神色中带着一抹难以言喻的兴奋之色。
　　“帮我转告费雷德先生，我对我们的研究有着充足的信心，我对我们的科学家团队同意有着充足的信心，我充分相信，在不久的将来，经过我们这些人的努力和付出，我们整个人类都将会收益。”
　　闻言，对面有着梦幻颜值的女子没有丝毫犹豫，她面向对面的老者，天籁般的声音清脆而动听道：
　　“wo should be fully confident……”
　　面前的凉冰一身白色抹胸裙，裙上绣着淡粉色荷花，纤细的腰肢收紧，原本妙曼的身姿更显婀娜，她一袭瀑布般长发盘在脑后，眼眉间带着一抹成熟女性特有的风情，整个人身上透漏着一股成熟端庄，知性大方的气质。
　　随着倾世女子的翻译，楚墨将视线转向面前的白发老者身上。
　　费雷德·阿尔曼，米国人，诺贝尔医学奖获得者，他发现了病毒在某些癌症中所扮演的角色，为人类研究癌症，做出了里程碑式的贡献。
　　而这位老人，将会成为长寿俱乐部科研人员的顶梁柱，他将会和五十位来自全球最顶尖的科学家一起，为人类寿命的研究做出卓越的贡献。
　　……
　　最初的寒暄过后，楚墨笑颜道：
　　“费雷德先生，咱们出发吧，我们华国那些最年轻的学子们，他们都在热切的盼望倾听您的教诲。”
　　凉冰将楚墨的话语翻译过后，老者含笑点头。
　　而此时，楚墨转身朝着身侧的管家吩咐道：
　　“出发。”
　　他话语落下，随着管家的指挥，片刻，一连十几辆价值千万的顶级豪车相继停在面前。
　　侦探社社长江涛为楚墨打开了幻影后门，楚墨钻进后排，一身性感抹胸裙的凉冰同样坐在了楚墨身侧，而白人老者则是在一名助手的陪同下坐上了宾利。
　　“师范大学，出发。”
　　楚墨话语落下，前排副驾驶的江涛拿出对讲机发出命令，片刻，随着最前排打头的红棋缓缓行驶，一行十二辆豪车匀速朝着别墅大门口驶去。
　　“楚先生，目前海涛侦探社拥有十辆宾利，十辆劳斯莱斯，十辆加长林肯，以及五辆红旗，现在执行任务已经不需要向别人借车了，需不需要把所有车都调来？”
　　前排副驾驶为的江涛轻轻侧头请示，安静坐在后排的楚墨微微摇头，他声音平淡道：
　　“没有必要这么大张旗鼓，上次罗斯家族继承人耿潘过来，一次出动四十几辆车，几乎把整个魔都惊动了，以后除非有非常重大的事情，一般不要轻易派出这么大阵势，树大招风。
　　而且这次我是回母校看看，师范大学在魔都只能算是三流大学，比起副坦和理工大学那种一本大学差的很远，如果不是为了考虑费雷德先生的安全，实际是没有必要弄的这么隆重，咱们现在十几辆车已经惊世骇俗了。”
　　副驾驶位置的高大男子恭敬点头，随后便目视前方，不在多言。
　　三辆红旗车打头，之后跟着的九辆车依次驶出帝王轩别墅大门，随后调查车头，一行十二辆豪华车队，平稳的朝着魔都师范大学驶去。
　　楚墨突然将视线转向身旁的凉冰，他声音平淡道：
　　“罗斯家族说服的科学家越来越多，同样也有越来越多的人愿意加入长寿俱乐部的研究，费雷德先生只是第一个，今后会有源源不断的顶级科学家来华国，作为这些顶级科学家的总负责人，你一定做好招待工作，一定要让所有人都有种宾至如归的感觉，”
　　身侧有着梦幻容颜的女子微微低头，她肤白如雪，貌美如花，不过在楚墨面前，这个有着逆天颜值的女子依然恭敬而小心回复道：
　　“楚先生请放心，我已经向杨璇小姐申请了一百亿的资金，这一百亿全部用来购买别墅洋房，我们保证每一个科学家都会有最舒服，最顶尖的住所。
　　另外，每个科学家都会安排四到六名女仆，管家，助理服侍，我们会在生活上给予他们最为细致的服务，绝对不会让这些顶级人才把精力浪费在生活琐事上。”
　　楚墨点头，他把这些事情完全放手给凉冰处理，相信对方的能力是一方面，同样也有考察对方的意思，如果连最前期的招待任务都做不好，那面前这个有着梦幻的女子就只能当花瓶了。
　　他收回视线后，便沉默不语，轻轻闭上了双眼，随后整个人便靠在柔软的沙发上。
　　片刻，身边传来一阵细碎声响，楚墨微微睁开眼睛时，便看到身旁的凉冰正微微侧身，半边身子面对自己后，伸出白皙粉嫩的小手，轻轻帮自己按摩大腿来。
　　她力道轻柔，手法娴熟，轻重合适，显然以前做过练习，楚墨见她神色认真，轻轻闭上双眼后，便任由她服侍起来。
　　帝王轩在魔都中心位置，而作为三本大学的魔都师范大学则是在魔都西南拐，这里已经稍显偏僻，不过还好不是上下班高峰期，车队一路顺畅通行，四十分钟后，最前面打头的红棋终于缓缓减速，一行十二辆顶级豪车慢慢停在了师范大学校门口。
　　砰砰砰的开门声不断响起，几十个黑衣保镖立刻在四周警戒，劳斯莱斯幻影的后车门被打开时，上午的阳光正好照射在楚墨眼底，金色眼镜将一抹光明反射。
　　微微眯起双眼的楚墨从车上走下，对面最前排是一大群排队迎接的老师和学生，楚墨甚至在人群中看到了一些熟悉的身影。
　　他没有第一时间主动上前和这些认识的，不认识的寒暄，而是将目光略过眼前的人群，朝着对面的大门看去。
　　正门上的牌匾清楚的写着六个金色大字。
　　魔都师范大学。
　　而这简简单单几个字，却是勾起了楚墨无尽的回忆。
　　大学时暗恋女生的青涩，悸动，和死党李飞以及几个同窗好友一起撸串，开黑，或者在通宵一晚后第二天去教室点名后趴在最后一排呼呼大睡。
　　亦或者在寝室，在图书馆写下一篇满意的文章，被杂志社录取后的兴奋自信……
　　这些，将会成为楚墨记忆里永不褪色的画卷。
　　毕业三年，当绝大多数同一期毕业生，还在为找到一份待遇稍好一些的工作兴高采烈时，当某个能力突出的同学，因为三年的辛苦工作被提拔成为小组长，或者部门经理而受到所有人追捧时，楚墨已经站在了他们梦想的终点。
　　他收回思绪时，这才发现，全场几十近百号人，所有人的视线全部都集中在自己身上，自己的一举一动无不牵动着所有人的心神，自己不动，现场百十号人，就没有人敢逾越半点。
　　他的嘴角微微勾起，最终，视线透过层层人群，落在了那个胖胖的死党李飞身上。
　　眼底带着一抹笑意，一身私人定制休闲服，脚上踩着定制皮鞋的楚墨大步上前，他冲着明显有些激动的死党走去的同时，声音洪亮道：
　　“胖子，想不到你也有今天啊。”
　　两个夕日最好的死党热情拥抱在一起，四周原本肃穆紧张的气氛瞬间被楚墨的笑意冲淡，而就在此时，之前在一号别墅里见过，那个自称合作发展处的中年头顶老师主动上前，他满脸热情道：
　　“楚总，欢迎回家。”
　　楚墨大力拍了拍死党李飞的后背，他没有时间和后面那些熟悉的同学一一寒暄，便冲着众人点头，随后便把视线放在面前的刘姓老师身上，面带笑意道：
　　“刘老师，辛苦你们了。”
　　片刻，之前同样见过的吴姓女老师同样上前，这个校团委的女老师一身干净素雅长裙，整个人显然经过了精细的打扮，她主动伸手，同时满脸热情道：
　　“楚总，欢迎回家，我为你介绍，这位是杨校长，杨校长对楚总这次到来非常重视，命令我们务必招待好楚总。”
　　楚墨轻握对方柔荑，很快便把视线放在面前一位气态不凡的中年男子身上。
　　师范大学校长，杨建国。
　　在校四年，楚墨除了在迎新会上见过对方一面外，这是第二次见到这位师范大学的校长。
　　他约莫五十岁出头，身材稍稍发胖，不过整个人身上却带着一股庄重的气质。
　　楚墨和对方握手，对方立刻开口道：
　　“小楚，你是咱们师范大学迄今为止走出去的最为优秀的毕业生，我为你感到自豪，我代表咱们整个师范大学四万六千名学子，热情欢迎你的到来。”
　　“楚总，里面请。”
　　楚墨并没有立刻迈步，他突然将视线放在身后一位白人老者身上，随后声音洪亮道：
　　“杨校长，我为你介绍一位尊贵的客人。”
　　他话语落下，面前气态不凡的中年男子立刻微微凝神，而就在此时，身侧一位白人老者缓缓上前。
　　楚墨郑重道：
　　“这位客人是费雷德·阿尔曼老先生，老先生在医学领域有着极高的造诣，在米国是泰斗级人物。”
　　气态不凡的杨校长满脸笑意，他主动上前，正打算和那白人老者握手，面前的楚墨再次轻飘飘道：
　　“费雷德先生是诺贝尔医学奖的获得者。”
　　话语落下，中年校长脸上的笑容突然凝固。
　　诺贝尔奖的获得者亲自来师范大学，这代表着这什么？
　　如果宣传的好，魔都师范大学或许会迎来一次腾飞的机会吧。
　　“费雷德先生，久仰大名，楚先生，里面请。”
　　在一群人的簇拥中，位于所有人最中心位置的楚墨脸色含笑。
　　他沉稳冷静，不急不躁，风度翩翩。

第192章 一语顶你十年奋斗
　　九月中旬的上午阳光明媚动人，因为昨晚淅淅沥沥下了一夜小雨，早上天色刚刚放晴，空气中带着一抹凉爽而舒适的味道。
　　在师范大学校长杨建国的陪同一下，一行近百人簇拥着最中央的年轻男子，所有人慢慢朝着学校大门内走去。
　　而此时，在一众欢迎团中，一个二十五六岁，西装笔挺的青年突然开口道：
　　“刚刚那个，真的是楚墨？变化也太大了吧，上学那会，我可是还和他一起打过篮球呢。”
　　西装青年话语落下，一旁一个鼻尖上带着小小雀斑的清秀女子同样点头道：
　　“变化的确很大，比起以前帅气多了，以前楚墨要是有这么好看，我早就倒追他了，比起咱们学校里的那个大校草也不差多少吧。”
　　而此时，那刚刚说话的西装青年却是摇头道：
　　“尹佳婧，你还是算了，你没看楚墨那小子身边跟随着的那个大美人吗？那是什么级别的美女？看样子好像时楚墨的秘书，你看，有钱人嘛，有事情秘书干，没事情……嘿嘿。”
　　他话语还没有落下，一旁的菱悦却是突然开口道：
　　“王拓，你就别酸了，楚墨这次给母校捐了十个亿，你贬低他两句，或者踩他两脚你就能成为亿万富豪了？你也能给母校捐十个亿了？”
　　“就是，看不惯人家有能耐你也捐十个亿，不过我看你这辈子也没有希望了，上个月才涨薪吧，看你在群里说月薪过万了？
　　以你这个速度，一年去掉吃喝算你剩下十万，十年一百万，一百年一千万，你得存一万年才能存够人家楚墨的一个零头……”
　　名叫尹佳婧的女孩同样翻了个白眼，那西装青年立刻讪笑几句，见一群老同学都是神色玩味的看着他，他这个刚刚月薪过万的部门小领导，立刻缩了缩脖子。
　　他之前只是听说同一期的毕业生有人要给母校捐款，心里头好奇，在加上前段时间刚刚升职加薪，想要过来看看，顺便在一群同学面前露露脸，根本就不知道楚墨居然一下子捐了十个亿。
　　看母校重视的程度，就连杨校长都亲自来到学校大门口迎接，王拓也不怀疑事情的真假，只是感慨自己多嘴了。
　　“之前楚墨就在朋友圈发过一个豪宅女仆的照片，当时大家还在群里讨论楚墨那张图是p的，一连嘲笑了好久，结果人家根本就没有理会，现在看来，人家是根本就懒得搭理咱们这群老同学啊……中间差着几个层次呢。”
　　有人轻轻感慨时，一群十几个同学神色都变得复杂起来。
　　眼见一群人簇拥着楚墨即将消失在眼前，名叫尹佳婧的女生突然对着身侧的一个精致女生开口道：
　　“杜妍妍，我记得你以前曾经在群里说过，说你在那个什么八方国际大酒店遇到过楚墨，他还请你吃大龙虾呢，你们就没有擦出点什么火花？”
　　闻言，一旁一身黑色短裙丝袜的杜妍妍多少有些无奈，她之前在八方国际大酒店的确遇到过楚墨，两人还一起在八方国际用过晚餐，至今杜妍妍手里还有一张八方国际的至尊体验卡呢。
　　只是可惜，那晚她不断暗示，而楚墨最后却是拒绝了，这事情杜妍妍其实也满心的遗憾。
　　见一群老同学都望向自己，作为曾经的大班长，耸了耸肩的杜妍妍大方承认道：
　　“两个多月前在八方国际大酒店遇到过楚墨，你们可能不知道，那个八方国际大酒店就是楚墨家开的，那个酒店市值一百多亿……
　　对了，许舒，你不是留校读研吗，你现在在学校做辅导员，而且还不是正式的，没有什么前途，如果你能让楚墨在杨校长面前帮你提一句，你绝对能留校任教。
　　将来做讲师，教授都是板上钉钉，楚墨一句话，至少要节省你五到十年的努力，我可不是开玩笑，机会就在眼前，该把握的还是要把握一下。”
　　大班长杜妍妍话语落下，身旁一个留着披肩长发的女生微微有些犹豫，她和楚墨同样是同班同学，只是以前她一心想要留校，心思都放在学习上。
　　以前她做学生会主席时，也曾经风光一时，只是和楚墨却没有什么交集，现在贸然去求人家，名叫许舒的女生多少有些拉不下脸来。
　　她微微有些犹豫，小声道：
　　“那个……不太好吧，我和楚墨不熟，上大学那会我们都没有说过话……”
　　她话语落下，杜妍妍立刻一把拉住她的手，大步朝着前面的人群追去的同时，声音认真道：
　　“楚墨这个人其实挺好相处的，他不像那些有钱人喜欢摆架子，很有人情味，咱们都是同学，没有能力就算了，现在有能力，互相扶持一把也是应该的，再说，这对楚墨来说就是一句话的事情，我陪你一起去。”
　　眼见前面的大部队越走越远，留在最后的十几个老同学说说笑笑，随后同样朝着前面大部队追了上去。
　　以他们这群同学的眼界和身份，以前根本就没有机会认识有钱人，现在同学中突然出现一个顶级豪门，就算巴结不上，露个脸，混个脸熟也是好的。
　　而此时，最前排被一众人簇拥在最中心位置的楚墨，已经迈过学校大门，穿过师范大学的大广场，看着熟悉的图书馆，教学楼，就连不远处的食堂都让他有种心神感慨的感觉。
　　他将目光放在身侧的杨校长身上，这个胖胖的中年男子身上满是热情的神色，远没有以前见到时的严肃庄重。
　　“前段时间我去了一趟副坦大学，和副坦生命研究院的卢院长一起投资了一个世界前沿的项目。”
　　楚墨话语娓娓道来，他神色略显肃穆，现场所有人的视线便集中在他的身上，包括身边的杨校长，也是一副认真倾听的模样。
　　十个亿的捐款不是小数目，相反，应该算是一笔很大很大的数目了，不说师范大学这样的三本大学，就算是放在水木大学，北大那种顶级一流名校，有人一次捐款十个亿，也足以让水木大学校长亲自接待。
　　在华国，那些成名之人给自己母校捐款的人有很多，但要说资金过十亿的，真的是凤角翎毛了。
　　要知道，华国前首富马老总，给自己的母校杭州师范大学捐款，也就一个亿，小米创始人，身价上千亿的雷老总，给自己的母校捐九千九百九十九万元。
　　至于给自己母校捐款达到十个亿的，只有水木大学杰出校友，融合董事长孙斌一人。
　　楚墨是第二个向自己母校捐款上十亿的人。
　　在这之前，整个师范大学收到的所有校友捐款，不超过一千万。
　　作为一个在全国排在两百名开外的三本大学，魔都师范大学收到十个亿的捐款，真的是打破学校诸多记录。
　　而在所有人的视线全部都集中在楚墨身上时，楚墨却是将目光放在不远处的学校食堂上，他微微感慨，随后开口道：
　　“之前我在副坦大学参观，副坦大学食堂的炸鸡腿给我留下了很深的影像，咱们师范大学在伙食上就应该向人家学习。
　　这样，我在单独拿出一个亿，专款专项，专门用来改善学校食堂的伙食，杨校长，咱们不但要让学生吃饱，还要让四万学弟学妹们吃好，只有这样才能把更多的心思用在学习上。”
　　师范大学食堂伙食一直是楚墨和一群同学最为诟病的地方，他在这里上了四年大学，自然知道食堂伙食的水平，不说难以下咽，但比起副坦大学，整整差了一个档次。
　　以前作为学生时，他没有话语权，自然只能食堂做什么他吃什么，不好吃，捏着鼻子也得吃，不可能总是下馆子，学生的钱包不允许。
　　现在有了能力，楚墨也想为学校里四万五千名在校生的肚皮讨个说法。
　　他话语落下，身侧的中年校长立刻满脸严肃，他语气认真道：
　　“学校食堂一直是分管刘副院长管理，我一直没有时间和精力过问，楚墨同学你关心学弟学妹们的生活，我这个做校长的自然义不容辞。
　　这样，学校食堂的承包方重新招标，楚墨同学你拿出的这一个亿，我保证，咱们师范大学四万五千名学子，顿顿都有炸鸡腿吃。”
　　楚墨笑着点头，这事情点到为止，不需要打破砂锅，他相信身边的这位杨校长一定会大力整顿学校食堂。
　　今后自己的这些学弟学妹们，再也不用和自己一样，整天吃那些食不知味的饭菜了。
　　一群人漫步朝着行政大楼走去，那里将会为楚墨举行一场盛大的欢迎会。
　　而此时，身后追来的同学正好将刚刚的事情目睹，十几人皆是露出了复杂的神色。
　　想当年他们这群人同样为学校食堂难以下咽的饭菜而苦恼，而现在，随着楚墨大手一挥，一个亿的专项捐款到账，整个食堂将会大力整顿。
　　不用问，杨校长亲自承诺学生们顿顿有鸡腿吃，这事情绝对会得到落实。
　　此刻作为班长的杜妍妍轻，轻拉了拉身边许舒的小手，两个颜值皆是九十分以上的女生挤入人群，她们来到楚墨身后，不过四周陪同的皆是校长，副校长，主任级别的大佬，根本就没有她们插足的余地。
　　微微咬牙，杜妍妍突然轻轻呼喊道：
　　“楚墨。”
　　最前排原本谈笑风生的高大青年突然停下了脚步，他回头张望，当看到那个苗条的身影时，嘴角带着一抹笑意的楚墨点头道：
　　“大班长，咱们还真的是有缘，上次见面没有多久吧。”
　　落落大方的杜妍妍主动上前，如果她不主动说话，这里根本就没有她站立的位置。
　　楚墨轻轻和她握手，当看到身边那个一身淡粉色长裙的女子时，微微皱眉，随后，印象中一个略微淡泊的身影和面前的女子重合，他嘴角微微勾起，随后满脸笑容道：
　　“许舒，想不到真的是你，刚刚在门口看到你时，我都不敢认了，变漂亮了。”
　　楚墨话语落下，身侧一个胖胖的分管领导却是突然开口道：
　　“许舒是咱们师范大学的优秀辅导员，目前一边读研，一边在学校工作，楚总这一期毕业生中，可是出现了不少优秀学员呢。”
　　那胖胖分管领导话语落下，一旁的杨校长微微凝神，随后点头道：
　　“咱们师范大学目前正在大力提携优秀年轻的教职员工，有能力的就上嘛。”
　　杨校长一句话落下，刚刚那个分管主任立刻点头，他满脸认真道：
　　“杨校长放心，我会认真落实的。”
　　简简单单打了一个招呼，甚至都不需要楚墨开口，名叫许舒的年轻辅导员命运已经发生了改变。
　　楚墨自然将事情看在眼里，他和两个老同学打了招呼，随后继续朝着前面走去。
　　……
　　师范大学行政大楼的大会议室，明媚的阳光透过窗口照射进来，教室四角摆满了鲜花，而最前排的横幅上，则是写着“热烈欢迎楚墨校友回母校考察”字样。
　　校长杨建国带着一群学院领导簇拥着楚墨落座，包括校长，副校长，几个院校院长及分管领导在内，校方这边有十几人。
　　而楚墨这里则是包括楚墨，诺贝尔奖获得者费雷德，始终跟在身侧的凉冰，以及侦探社社长江涛四人。
　　原本楚墨是让死党李飞一起过来的，只是包括杜妍妍和许舒，一群同学都很有自知之明，知道这里的场合根本就没有他们的位置，所以他们都很识趣的没有走进这个规格很高的会议室。
　　“楚墨同学，我代表魔都师范大学，对你向母校捐款十一个亿表示由衷感谢，母校非常欢迎你这样的杰出校友回来看一看。”
　　坐在杨校长身侧的楚墨笑着点头，他声音平淡道：
　　“杨校长，能够为母校的发展进一份绵薄之力，一直以来都是我的心愿，谢谢杨校长的热情招待。”
　　眼底满是笑意的杨校长轻轻点头，他声音温和道：
　　“这样，咱们听楚墨同学讲两句。”
　　闻言，楚墨也不怯场，他和那些身价百亿千亿的顶级大鄂都能谈笑风生，面前这些主任校长之流，已经不至于让他惊慌失措了。
　　端起面前的茶杯喝了一口，轻轻润了润嗓子，等茶水咽进肚子，楚墨这才发现，和自己家里价值上百万一斤的顶级茶叶比起来，这茶水味道稍苦。
　　他放下茶杯的瞬间，整个人身上便多了一抹从容淡雅的气质。
　　而此时，楚墨下手边的凉冰，一双美目直直放在他的脸颊，神色专注而痴迷。

第193章 权利在手，美女相伴
　　“魔都师范大学成立于1982年，至今已经有三十八年的历史了，全校拥有二十一个二级学院，九十个本科专业，十三个硕士学位点，拥有教师两千三百人，在校生四万五千人。”
　　“师范大学占地九百亩，建筑面积一百余万平方米，咱们拥有不输给副坦大学的硬件设施，拥有四万五千名优秀的学员，但是在社会竞争力方面，和副坦大学却是差了一个层次，我讲讲我自己毕业后遇到的情况……”
　　会议室的椭圆形会议桌上，花团锦簇，所有人按照职位高低，身份尊贵程度，自动分坐四周。
　　楚墨手里没有演讲稿，他双手放在桌上，腰杆微微挺直，二十五岁的年龄应该是会场中最年轻的存在，只是整个会议室，二十多名人员，全部都目不转睛的看着他，每个人的脸上都是写满了认真。
　　一身艳丽抹胸裙，长发盘于脑后，整个人显得典雅而知性的凉冰同样将目光放在面前的青年身上。
　　作为天香园九十五层管事人，凉冰的身份和往日发生了根本性的变化。
　　以前，她只是天香园九名女侍中的一个，她虽然颜值高，但在九十五层，也只是一个花瓶般的存在。
　　那时候她的任务就是讨好那些顶级富豪，为人家端茶倒水，甚至那些顶级富豪稍微板脸，她就要诚惶诚恐。
　　而现在，一切都发生了改变，她手握巨额资金，购买千万上亿的豪宅根本就不眨眼。
　　作为所有顶级科学家的大管家，她现在备受瞩目，即便是八十六层园林主题的林家大小姐林凌儿，见到她也要笑脸相迎。
　　要知道，以前见到那位林家大小姐时，对方根本就不会拿正眼看她。
　　凉冰知道这些改变是因为什么，正是因为面前的这个青年，她的命运发生了改变。
　　现在的她不再是一个小小的女侍，不需要在看人脸色，现在的她手握百亿资金，掌管全世界最顶尖的科学家。
　　她再也不是以前的花瓶，而是实实在在的掌权者。
　　同样，凉冰也知道，自己拥有的一切都是面前的青年给予，他拥有一言决定自己命运的力量，所以，凉冰明白，想要自己的地位更加牢固，自己必须要在这个青年的心底占有一席之地才行……
　　在凉冰略显迷离的神色中，轻轻停顿了一下的楚墨端起茶水，他喝了一口会，话锋一转，声音沉稳道：
　　“师范大学是三本大学，在魔都只能排在十名之后，放眼全国，至少要排在两百名之外。
　　三年前毕业，我拿着师范大学的文凭去劳务市场，处处碰壁，毕业半年都没有找到一份适合的工作，当然，这和我本人的性格以及态度有关，不过同样也能反应出咱们师范大学的竞争力不足……”
　　话语至此，整个会议室的气氛突然变得凝重三分，一侧的校领导脸上多少有些不自然的味道，甚至不少人的脸上微微有些尴尬。
　　不过楚墨说的是事实，无从反驳。
　　现在这个时代，就连一些一本大学的毕业生，在魔都这样的一线大城市都不好找工作了，更不用说三本的魔都师范大学了。
　　师范大学每年的毕业生上万，但是最终能够留在魔都发展的，可能几百人都没有。
　　一侧的杨校长面色则是无悲无喜，他眼神晴明，根本就看不出半点情绪的变化。
　　而此时，楚墨突然将视线扫过在场所有院领导，他声音诚恳道：
　　“杨校长，诸位校领导，我讲这些，绝对不是贬低咱们师范大学，师范大学是我的母校，是我生活了四年的地方，正式因为对这片土地爱的深沉，所以今天我才会坐在这里。
　　所以我才会拿出十一个亿，捐助学校，我和诸位校领导一样，都怀着一颗想要把学校办的更好的心思。
　　基于此，在捐助师范大学十一个亿的基础上，我打算成立一个创业基金会，这个创业基金只面对咱们师范大学的在校学生。
　　我的初步设想是，全校四万五千名学员，综合评分排名第一的，将会得到一个亿的创业基金。
　　评分前十的，每人将会得到一千万的创业基金，评分前一百名的，将会得到一百万的创业基金，一千名以内的，每人将会得到十万软妹币的创业基金……”
　　楚墨话语落下，现场气氛再次变得落针可闻，现场十几号校领导，只是掐指一算，楚墨这个所谓的创业基金会，一年的花费就是四个亿。
　　身边的杨校长终于无法保持镇定，他神色略微动容，眼底更是带着一抹热情而悸动的光芒。
　　“楚墨同学的意思是，这个创业基金会，每年都会举办一次……”
　　“杨校长放心，一年不过区区四个亿，我楚墨还是拿得起的，我希望校方能够拿出一个综合评分体系，全校四万五千名学生全部纳入这个评分系统中。
　　每个月总结一次，前一千名学员名单公布全校，一年后，对全校所有学员进行综合评分，按照这个评分体系，分别对前一千名学员进行创业奖励。”
　　楚墨侃侃而谈，整个会议室在经过最初宁静后，片刻，所有人便开始交头接耳对这个创业基金会讨论起来。
　　显然，他们对这个创业基金会比之前楚墨捐的十一个亿还要感兴趣。
　　要知道这个创业基金会如果真的运行起来，每年都会投入四个亿的资金，一年四个亿，三年就超过了楚墨之前投资的十一个亿，而且之后还会源源不断的投钱，这笔账根本就无法想象。
　　……
　　包括杨校长在内，整个会议室所有人都在热切的讨论，他们务必要拿出让楚墨这个财神爷满意的答案。
　　整个会议从早上九点一直开到中午，直到有人提醒用午饭的时间到了，抬起手腕看了看时间的杨校长才发现，现在已经到了十一点四十。
　　“楚墨同学，创业基金会的事情咱们可以在讨论，学校一定会拿出一个让你满意的方案，现在也到了饭店，咱们去附近的东升酒楼坐坐？”
　　杨校长话语落下，楚墨却是摆手，他轻轻起身，等整个会议室所有人全部起身后，眼底带着一抹追忆的楚墨这才笑道：
　　“毕业三年，说实话挺想念咱们学校食堂的紫菜汤，我看咱们就不要大费周章了，就在食堂吃点，怀怀旧。”
　　他话语落下，自然不会有人反对，杨校长做了一个请的手势，楚墨一马当先，直接迈步朝着会议室门口走去。
　　一众人迈步朝着食堂走去。
　　杨校长对于楚墨每年投入四个亿的创业基金会很是重视。
　　他这个三本大学校长，面对出手就是十一个亿捐款的杰出校友。
　　面对今后更是牵扯海量投资的创业基金会，身上的那点庄重肃穆全部都不要了。
　　只要能为学校讨要更多的资金，他就算是舍掉一些脸皮又如何。
　　要知道，这可不是十万八万，也不是百万千万，而是十亿，甚至数十亿，不说他一个三本院校校长，就算是水木大学校长，面对未来高达几十亿的捐款，也要放低姿态的。
　　一行人明显以楚墨为首，杨校长跟在身侧，满脸热情亲切。
　　知道的自然明白杨校长是陪同杰出校友返校参观，不知道的还以为他是陪着上级领导前来考察呢。
　　中午十一点五十，临近十二点，这个时候正是学生们放学吃饭的高峰期。
　　整个师范大学四万五千学子，抛除一些吃不惯学校食堂饭菜去外面吃的，至少也有两三万人选择在学生食堂就餐，自然，整个食堂宛如春运时排队买票的火车站，热闹非凡。
　　而在一群人簇拥中的楚墨便异常显眼，他年轻，帅气，高大而硬朗。
　　而就是这样一个帅气的小青年，身边跟着的却是一众院校领导。
　　平时根本就见不着面的杨校长亲自陪同在身侧，那些往日里高高在上的院系院长，主任什么的，只能屈居队伍末尾，根本就插不上话。
　　不过即便这么，所有人的脸上却都带着爽朗而热情的笑意。
　　偶尔的，位于所有人最中央的青年随意开口，四周皆是响起一大片的附和声。
　　通往学校食堂的一条小路上，一群充满了朝气的小学妹互相聚在一起，她们叽叽喳喳，说说笑笑，好一番青春灿漫的景象。
　　其中一个扎着双马尾的可爱女生突然指着前面的人群，女生瞪大了双眼道：
　　“呀，那个是咱们计算机学院的熊院长吧，你们看他那一张脸上的褶子都笑出来了，什么事这么高兴的？”
　　“这么大事情晓晓你居然不知道？咱们学校一位毕业三年的学长回校考察，我听一位学生会的同学说，那位学长一下子捐款十个亿呢，你说咱们熊院长能不高兴？”
　　“这事情我知道，之前我们系的一个教授就说过，那位学生年轻才俊，前途无量，号召我们所有人向那位学长学习呢，你们看，就是最中间那个，杨校长身边，带金色眼镜的，就是那位学长，一下子捐十个亿，家里怎么也得是百亿资产吧。”
　　“人太多了，可惜看不清长的什么样，要是真的好看，我就倒贴去。”
　　“他们好像也是去食堂，咱们快去，抢个好位置，说不定就能看到那个学长长什么样了……”
　　一群五六个小女生叽叽喳喳，她们相互打趣着，吵闹着，纷纷朝着食堂走去。
　　……
　　学校图书门前，杜妍妍，许舒，以及校花菱悦十几个校友刚刚从图书馆走出来，。
　　他们原本是作为楚墨同一期的学生代表迎接楚墨的，不过之前楚墨去了会议室，他们自觉身份不够，便没有跟去，而是在学校里转悠。
　　十几个人也是三年多没有回来了，猛然来到学校，皆是感慨良多。
　　“咱们以前都看走眼了，谁能想到楚墨能有今天这样的排面……早知道当初就该学李飞，和楚墨打好关系。”
　　西装领带的王拓是一家外贸公司的小组长，经历了三年的社会打磨，他更能体会到这个社会的真实和残酷。
　　王拓劳心劳肺勤恳工作三年，也只是混成一个小组长，月薪刚刚一万冒头。
　　就着，在一群同学中已经算是不错的了，可见他们这些三本毕业的大学生，工作多么不易。
　　而一万月薪，在魔都这个消金窟，真的只是刚刚解决温饱的水平。
　　一旁的李飞倒是看得开，他和楚墨做了四年的大学室友，友谊是一天天，一点点处出来的，当年楚墨在学校里很不起眼，谁又能想到楚墨会有这一天。
　　李飞深深呼吸后，轻轻感慨道：
　　“楚墨这辈子是值了，杨校长亲自陪同，这排面也是没谁了……我这辈子要是能够向楚墨这样走一回，这辈子也算是没有白白在世上走一趟。”
　　李飞话语刚刚落下，一旁的杜妍妍却是打趣道：“很简单啊，李飞，你也向楚墨这样捐他十个亿，杨校长不也得出面陪着你。”
　　“十个亿啊，那可是十个亿，我要有这财力，早买洋房开豪车了。”
　　李飞轻轻感慨时，一旁始终默不作声的许舒却是突然开口道：
　　“你们看一下师范大学校园网上……
　　上面全是楚墨的消息，好像楚墨不止是要捐十个亿，他还要成立一个学生创业基金会，每年拿出四个亿资助最优秀的学生创业……”
　　许舒是师范大学的辅导员，她对学校的事情都很留意，刚刚随意翻看校园网时，便看到了上面铺天盖地的消息。
　　一群同学闻言后，立刻瞪大了双眼，最先反应过来的还是西装领带的王拓，他从口袋里拿出一个华为千元机，飞快打开校园网，第一眼看到的便是一张高清精美的图片。
　　图片的上正是刚刚楚墨一群人去学校食堂用餐时的画面。
　　轻轻舔了舔嘴唇的王拓点开图片，瞬间，整个人的神色都变得复杂起来。
　　高清照片中的楚墨走在绿茵大道上，他鼻梁上的金色眼镜在阳光下微微反射这一抹光芒，。
　　楚墨嘴角微微勾起，原本便英俊的脸色更加多了一抹亲切而温暖的韵味。
　　一旁的杨校长右手指着某个方向，微微测过脸颊的杨校长似乎在诉说着什么。
　　这位掌管四万五千名学员命运的师范大学校长满脸的热情之色。
　　在之后，诺贝尔奖获得者费雷德老先生微微落后楚墨身侧两步。
　　而有着倾世容颜的凉冰这是满脸沉迷的盯着楚墨的侧颜，十几名院校领导全部热切而殷勤的跟随身后……
　　而在照片角落，可以看到几个身穿黑色西装的高大保镖时刻警戒在身旁！
　　权利在手，美女相伴。
　　这才是真正的人生巅峰吧…

第194章 你的人生将会彻底改变
　　师范大学校园网上各种评论已经多达近万条，整个学校都被照片中那个年轻帅气的学长吸引了目光。
　　绝大多数人讨论的焦点有两个，一个是这位楚学长一次捐款十个亿，他到底有多少身价。
　　第二个讨论的话题是，到底是楚学长身边那个穿抹胸裙的知性美女更漂亮，还是学校里的清纯校花更漂亮。
　　被诸多校领导全程陪伴在身侧的楚墨，自然不可能知道校园网上的这点小事。
　　略微遗憾的是，即便去了食堂，楚墨也没有品尝到大食堂的紫菜汤。
　　他是在学校教职工小食堂用的餐，教职工的伙食自然要比学生大食堂的伙食高两个档次，虽然和家里大厨的精致菜肴没法比，但也有普通饭店大厨的水平。
　　酸菜鱼，红烧肉，烧小鸡几个硬菜还是很不错的，楚墨首先定下了基调，不喝酒，所以便吃下了一大碗米饭。
　　下午还有很多行程安排，要在校领导的陪同下参观图书馆，教职工大楼，以及在八号教学楼的大礼堂进行演讲，用完午饭，楚墨被安排在会客室的一个房间休息，他有四十分钟的时间小憩一会。
　　休息室不大，也就二十平米左右，靠近窗边放着一张双人床，床上铺着崭新的被褥。
　　床对面是一个小小的书架和书桌，因为是在六楼，打开窗户，阵阵舒适的微风吹来，整个房间都是凉冰冰的，根本就不需要特意开空调。
　　楚墨站在窗边，透过面前明亮的窗户，能够将大半师范大学尽收眼底。
　　对面巨大的操场上自己也曾经挥洒过汗水，大三上半学期，楚墨曾经被想要减肥的死党李飞拉去过田径社，。
　　当然，田径社里没有长相甜美的学姐学妹，只有枯燥艰辛的跑步，楚墨坚持了一个星期便退出了，至于死党李飞，他在楚墨退出的第二天便灰头土脸的离开了田径社。
　　最后一称体重，一个星期的艰苦锻炼，原本一百九十斤的李飞不但没有瘦，反而还胖了一斤……
　　有时候楚墨也会想，如果那时候田径社里有两个长相甜美的学妹或者学姐，时不时的帮一群热血沸腾的小青年鼓掌加油，或许那个时候自己咬咬牙，也就坚持下去了。
　　……
　　站在窗边的楚墨深深呼吸，他似乎能够闻到校园里青春活泼的气息。
　　这种感觉真的让人很陶醉，整个人都有种飘飘然，仿佛飞上云端的感觉。
　　“怪不得那些成功人士喜欢锦衣还乡呢，这种被人前呼后拥的感觉，真的是太棒了。”
　　嘴角带着一抹笑意的楚墨自言自语。
　　以往神龙见首不见尾的杨校长亲自作陪，以往只能让自己仰望的院校领导笑脸相迎，就连几年前自己高攀不起的学生会会长许舒，也因为自己的关系，受益匪浅。
　　被人众星拱月一般，簇拥在中心的体验楚墨已经坦然接受，不过被夕日那些高高在上，那些需要自己仰望的人笑脸相迎，这种感觉还是相当舒爽的。
　　楚墨正满脸陶醉时，身后的房门突然传来一阵轻轻的敲门声，他抬起手腕看了一眼时间，距离休息结束的时间还有二十分才对。
　　心底带着疑惑的楚墨来到门前，他伸手轻轻打开房门，然后，两个熟悉的身影便出现在眼低。
　　“楚总，我们没有打扰到你吧。”
　　一身黑色短裙丝袜，搭配白衬衫的杜妍妍满脸笑意，而在她身边在，自然便是曾经的学生会主席许舒了。
　　“想不到是你们两个，别的同学呢，怎么不一起上来坐坐。”
　　看到眼前两个夕日的老同学，楚墨眼底带着一抹笑意，他轻轻侧身，等两个女生走进房间后，将房门半掩，留下一条缝隙后，便笑颜道：
　　“这里没有那么多座位，你们坐床上吧。”
　　两个人女生也不客气，径直坐在了床边，楚墨拿过书桌旁唯一一把椅子，同样坐在了两个女生对面。
　　“王拓和菱悦几个人已经回去了，接待完你这个老同学，我们的任务都已经完成了，李飞和其他几个老同学还在校园里闲逛，我和许舒上来，是特意感谢你的。”
　　楚墨自然知道是怎么回事，虽然自己全程没有说一句话，但是如果没有意外，作为师范大学辅导员的许舒将会受到特别对待，考研读博几乎毫无疑问，将来就算成为讲师甚至教授都没有多大问题。
　　当然，如果没有楚墨，凭借自己一己之力，许舒或许同样能够完成这些事情，但她要付出的努力和花费的时间和现在是不同而语的，有楚墨的关系在这里，她至少要少奋斗五年，甚至十年。
　　这就是现实，面对这样的现实有时候你只能无奈，而一旦有这个关系，你将会收益。
　　“楚墨，这次真的谢谢你了，刚刚熊院长已经亲自找我谈过了，学校批准了我的读研申请，并且为我安排了一套教职工宿舍。
　　这种宿舍一般只有在职教授才能获得，以我的资质，原本至少要奋斗二十年都不一定能够得到这样的待遇……真的，我都不知道该怎么感谢你了。”
　　一身米色网格外衫，白色透明衬衣搭配黑色长裤的许舒明艳秀丽，上学那会，她就是勤奋刻苦的代表，先后担任过班委，学生会会长，年年拿奖学金。
　　楚墨和许舒的交集很少，因为两人就好像生活在两个完全不同的世界，一个高高在上，一个随波逐流。
　　如同她规划的那般，毕业后凭借优异的成绩和不俗的表现，她成功留校，成为辅导员只是她的人生规划的其中一步，之后她会考研，然后考博，做讲师，一步步成为副教授，教授……
　　楚墨看着面前有着一双丹凤眼的漂亮女生，他突然记起几年前上学时的一件小事。
　　那是大三的时候，许舒正要竞争学生会主席，因为楚墨经常在杂志上发表文章，在班级里也有着小才子的美名，记得没错的话，许舒曾经找过自己，要自己帮她写一片学生会主席竞争发言稿，那是楚墨第一次，也是最后一次和她交谈。
　　记得当时楚墨拒绝了她，理由是自己很忙。
　　当然，真正原因其实是楚墨对自己没有信心，他怕自己写出来的文章对方不满意，甚至自己的文章可能让她落选。
　　最终许舒凭借自己写的演讲稿，成功竞选学生会主席，而自那以后，楚墨和她再也没有说过话。
　　脑海中那段已经快要褪色的往事被翻出，眼底带着一抹笑意的楚墨突然感慨道：
　　“许舒同学，还记不记得你大三岁时曾经找我，让我帮你写竞选学生会主席的演讲稿？我拒绝了，不过我到现在都有些奇怪，那时候你为什么会找我写演讲稿？”
　　对面有着丹凤眼的女生嘴角微微勾起，她明艳的脸庞浮现出一抹动人的笑意，随后声音诚恳道：
　　“因为我觉得你是咱们班最有才华的人，你发表在杂志社上的文章我看过很多篇。
　　（给她的信）文笔细腻而温暖，（美好的一天）感人而生动，我最喜欢的是你写的那篇（刹那间的温暖）虽然只是一个很小的故事，不过每每读来，心灵都会有一种被救赎的感觉。
　　你出版的楚墨短篇文集我买了两本，一本放在床头经常拿来翻看，一本放在书柜用来珍藏……”
　　名叫许舒的女孩声音温暖而动人，她用一种最为朴素而真诚的话语，诉说着属于她自己的故事。
　　楚墨从来不知道，原来就在自己班级里，居然还隐藏着一个自己的书迷。
　　那个被他认为和自己完全不属于一个世界的学生会会长，那个大学四年只和自己说过一句话的最优秀同学，她居然会在背后默默关注着自己。
　　这种感觉真的无法形容，比起之前杨校长和十几个校领导在身侧相陪，比起之前所有人对自己恭敬有加，楚墨的内心更加的悸动。
　　他双眼直视面前有着不俗颜值的明丽女子，心底却是闪现一抹无法言语的感动。
　　真正意义上来说，这个和自己同窗了四年的女同学，应该是自己的第一个粉丝了吧。
　　是真正理解自己，懂得自己的粉丝，不是那些为了巴结自己而故意奉承自己的存在。
　　高一时开始正式写作，从第一篇（给她的信）开始算起，自己已经整整写了十年，同样发表了上千篇文章，这是第一次有人认可自己，也是第一次被人从心底喜欢。
　　深深呼吸，楚墨觉得，自己这次能够来母校，真的是自己做的最正确的决定。
　　相比较像现在这样被人打心底认同，给母校捐款十个亿这样的事情都显得无关紧要起来，他眼底带着一抹感动，神色无比认真道：
　　“许舒，师范大学仅仅只是一个三本大学，就算你能够成为这所大学的讲师，教授，一辈子也只能局限在这个小小的学校里，想不想走出去，站在更高的地方，看到更加美好的风景。”
　　他话语落下，见面前的女生瞪大了双眼，便继续开口道：
　　“在师范大学读研，你最多只能在一位教授门下，不过，我能为你介绍一位……不，我可以帮你介绍十位，甚至二十为诺贝尔奖获得者的顶级科学家做你的导师。
　　跟在那些世界顶级科学家们做研究，绝对要比你单纯的考个研究生学历要有用的多，甚至，等哪一天你学有所成，我可以资助你单独做一门研究，只要你愿意，我现在就可以帮你安排。”
　　楚墨话语落下，对面的女生神色突然变得复杂而纠结起来，显然，楚墨的话语已经超出了她能理解的极限。
　　她原本只是想留校任教，能够取得硕士学位，甚至博士学位，已经是最大的目标，而现在，楚墨的突然出现，已经打乱了她所有的布局和规划。
　　就在许舒微微愣神时，一旁满脸复杂的杜妍妍却是猛然晃了晃许舒的手臂，同时开口道：
　　“许舒，这还有什么好犹豫的，楚墨是咱们的同学，他还能害你不成？
　　别人就算求也求不来这样的机会，能够跟着诺贝尔奖获得者那样的科学家做研究生，这样的机会根本就是天上掉馅饼了吧，这样你要是不愿意，你就是整个世界上最大的傻子。”
　　楚墨见许舒眼底带着纠结，便知道这个女孩的心思并没有那么高，并不是所有人都想一飞冲天，相比较陌生的研究，或许师范大学这个小小的天地，更适合对面的女生。
　　楚墨没有强求，他只是给对方提供一个可以登天的阶梯，至于对方到底怎么选择，楚墨都会尊重她的意愿。
　　“这事情不急，许舒你可以慢慢考虑，什么时候想通了，到时候都可以来找我，我的承诺对你永远有效。”
　　他话语刚刚落下，门口却是再次传来轻轻的敲门声。
　　房门是虚掩的，并没有关上，楚墨直接开口道：
　　“门没关，进来吧。”
　　片刻，侦探社社长江涛那高大的身影出现在面前。
　　“楚先生，杨校长和一众校领导已经在楼下等待了。”
　　轻轻点头，从座位上起身后，楚墨对着身边两个女生笑道：
　　“两位老同学，咱们一起去参观一下生活了四年的母校吧。”
　　许舒和杜妍妍同样起身，一行三人朝着门口走去，等下了楼，果然便看到满脸热情的杨校长主动迎接了上来。
　　“楚墨同学，下午安排的行程多，时间紧，学校里一大群学弟学妹们也在大礼堂等待楚同学的演讲，没有休息好吧。”
　　楚墨笑着摆手，他特意朝着身后的许舒招手，面带笑意道：
　　“贵校的许辅导员热情好客，我和两位老同学畅聊了一下美好的大学生活，感触良多。”
　　这是楚墨第一次主动为许舒介绍，之前许舒和杜妍妍追上来时，楚墨根本就没有说话，学校方面可能以为楚墨和许舒只是普通的同学关系。
　　而看在这层关系上，校方为了讨好楚墨欢心，或者说为了楚墨那涉及几十上百亿的学生创业基金会能够顺利达成，特意给了许舒优待。
　　不过此时，当楚墨第一次郑重的将许舒向面前十几位校领导介绍时，所有人都知道，这位学校的最年轻的辅导员，在楚墨的心底有着非比寻常的地位。
　　自然，如果说之前给许舒的优待只是顺便，那这一次，包括杨校长在内，所有人都需要格外注意面前这个小小的校辅导员了。
　　“小许的业务能力还是很强的，能够陪好楚墨同学，就是她最大的功劳，熊院长，李副校长，我看将来这个学生创业基金会成立后，可以让小许担任基金会的名誉主席嘛，年轻人，就该多加加担子。”
　　对于这个结果，楚墨并不多言，他只是笑着点头，随后在一众校领导热情的招待中，朝着学校图书馆走去。
　　下午的行程的确很紧，参观了图书馆，教学楼后，楚墨便马不停蹄的朝着八号教学大楼的大礼堂走去。
　　这里，已经聚集了上千名师范大学的优秀在校生，能够出现在这个礼堂中的，全部都是整个师范大学四万五千名学员中表现最好的一波学生。
　　台下上千人，自然不可能多么平静，有人对着主席台的位置拍照，有人在拿着手机刷学校论坛，同样也有人在交头接耳，整个礼堂都是一副热闹非凡的模样。
　　而随着杨校长和一众校领导簇拥着楚墨走向主席台，台下的吵闹声自觉变小，随后变得落针可闻起来。
　　一身浅蓝色休闲服的楚墨温文尔雅，坐在了杨校长右手边的位置，身侧是因为不会华国语言，全程显得很是沉默的费雷德老先生，在下手边是有着妖孽容颜的凉冰。
　　台前有主持人开始热场，穿着裙摆拖地晚礼服的女主持人优雅而大方，她站定身形后，声音清脆道：
　　“敬爱的老师，亲爱的同学们，大家下午好，在这个秋风飒爽的美好时节里，我们迎来了……”
　　台前身穿华丽晚礼服的女主持人热情洋溢，台下上千双眼睛却是全部集中在了楚墨一人身上。
　　对于这位出手就是十个亿的前辈学长，所有人心底无不带着好奇和羡慕。
　　对于他们而言，十个亿，那是天文数字一般的资金，足够他们一辈子吃喝享受的巨额资产，而台上那个带着金色眼镜，并不比他们大几岁的青年，挥手间便捐给了自己的母校。
　　台下不少小女生皆是瞪大了双眼，而不少年轻可爱的学妹，当看到台上青年帅气英俊的脸庞时，皆是露出了羡慕崇拜的神色。
　　甚至偶尔还有大胆的女生冲着楚墨眨眼，希望自己能够吸引到这位年少多金，英俊不凡的学长。
　　不多时，美貌大方的主持人开场白结束，当话筒交给杨校长时，这位气势不凡的男子直接开口道：
　　“我就没有什么好说的了，我知道在坐的同学都是来看咱们的楚同学的，下面，让我们以热烈的掌声，欢迎楚墨同学演讲。”
　　大厅雷鸣般的掌声响起，楚墨向前凑了凑身体，他面带微笑，声音淡漠道：
　　“在坐的各位学弟学妹们，应该是咱们师范大学四万五千名学员中最优秀的了，我想知道，去年综合评分中，排名第一位的是哪位同学。”
　　楚墨话语落下，全场瞬间安静，随后，一个扎着小辫，鼻梁上带着眼睛的女孩子轻轻站了起来。
　　楚墨冲着那个小小的女生点头，神色温和道：
　　“恭喜你，如果你能一直保持自己的成绩，明年毕业，你将会获得一个亿的创业基金。
　　你的人生，将会彻底的改变。”

第195章 楚墨的演讲
　　下午四点左右，魔都师范大学八号楼的大礼堂中，这里坐满了品学兼优的学生。
　　台上穿着华丽晚礼服的美女主持人热情澎湃的演讲时，台下一群学子虽然目视前方，但心思大多已经飞到了九霄云外。
　　这种演讲大多一个套路，师范大学的学子们每年或多或少都会听上几次，前期主持人哔哔，中期各个领导讲话，后期嘉宾回忆一下峥嵘岁月，回顾一下母校的发展，最后在来个展望未来算是结束，毫无新意，也毫无用处。
　　当然，对于一些学妹们而言，能够看到主席台上英俊帅气的楚学长，也算是唯一的收获了。
　　大礼堂靠近后门最角落的位置，两个女生微微凑在一起，她们目视前方，虽然看上去全神贯注，事实上却是在交头接耳。
　　其中一个有着齐耳短发的女生却是小声朝着身边的同伴开口道：
　　“唐糖，你说这位楚学长待会会说些什么？不会和那些中年老男人一样，给咱们灌那些成功学的鸡汤吧。”
　　被称作唐糖的女生一袭披肩长发，她有着白皙的脸庞，淡淡的柳叶眉，一双眸子璀璨如星月，艳雅绝俗，让人在意的是，女生身上待着一股灵动之气。
　　听到身边同伴的问话后，被称作唐糖的女生将目光从主席台上那个一袭抹胸裙，头发高高盘在脑后的知性女子身上收回。
　　她将目光放在那鼻梁上带着金色眼镜的青年身上，微微犹豫后，声音温柔而清脆道：
　　“楚学长太年轻，他应该没有太过丰厚的人生经历，所以应该讲不出什么太深刻的人生体悟，最大可能……就像你说的那样，给咱们灌些鸡汤了事。”
　　肌肤细腻如温玉的女生话语落下，一旁的短发女孩轻轻调笑道：
　　“唐糖，你刚刚是不是在看楚学长身边那个女生，校园网上好多人都在讨论，是楚学长身边那个知性美女漂亮，还是咱们师范大学的第一校花唐糖漂亮。
　　他们还发起了一个投票，我看一下啊，截止目前为止，赞同对方比较漂亮的，一共有三千七百票，认为唐糖你比较漂亮的，有……七千六百票，嘻嘻，果然还是咱们大校花颜高一筹。”
　　两个女生的话语还没有落下，台上主持人热情澎湃的演讲终于结束，而此时，校长讲话，就在所有人以为杨校长又要长篇大论时，不想，对方三言两语便结束了演讲，然后把话语权交个了身侧的年轻学长。
　　“终于到楚学长了，学长就是帅，就算听他讲鸡汤我也忍了。”
　　最后排的短发女生话语落下，主席台最中央位置的楚墨轻轻坐直了身子，他身体微微前倾，随后声音洪亮道：
　　“坐在的各位学弟学妹们，你们都是咱们师范大学四万五千名学员中最优秀的学员，我想知道，去年综合评分中，排名第一位的是哪位同学。”
　　主席台上的青年话语落下，最前排，一个扎着小辫，鼻梁上带着眼镜的女孩起身。
　　而此时，后排的唐糖嘴角微微勾起，声音轻柔道：
　　“看吧，先树立一个典型，学长的鸡汤要开始了。”
　　一旁的短发女生同样点头，而就在此时，主席台上，那英俊帅气的青年话锋一转，他朗声道：
　　“恭喜你，这位同学，如果你能一直保持自己的成绩，明年毕业，你将会获得一个亿的创业基金，你的人生，将会彻底的改变。”
　　主席台上的楚墨话语落下，原本便很安静的大厅瞬间变得落针可闻，所有人都屏住了呼吸，瞪大了双眼，随后满脸不可思议的看着最前排站起身来的女生。
　　哗……
　　刹那间，仿佛约定好了一般，整个大厅立刻被一阵热情激昂的讨论声覆盖，有悸动，有兴奋，有质疑，同样也有疑惑。
　　最后排的短发女生突然一把拉住了身旁的同伴，她满脸惊喜道：
　　“我就知道楚学长和那些老男人不一样，看吧，他不会给咱们灌鸡汤的。”
　　一旁被同伴攥住小手的唐糖同样有些迟疑，她一双星眸直直的看着台上的青年，这一刻，唐糖突然发现自己有些看不透那个年轻的学长，对方虽然年龄和自己相仿，但他所处的境界和层次，远不是自己能够猜测。
　　大厅的讨论渐渐落下，主席台上，杨校长却是突然接口道：
　　“同学们，楚墨同学赞助的学生创业基金会目前正在筹办之中，这一点大家不用怀疑，你们只管拿出自己最优秀的成绩，其他要相信老师和学校。”
　　杨校长话语落下，基本上已经肯定了创业基金会的事情，而此时，原本那些质疑声已经落下，取而代之的是一片惊叹和羡慕之色。
　　一个亿的创业基金，这种好事，不要说师范大学这样的三本学校，就算是水木大学那种一流顶级学府，毕业生也没有这样的待遇。
　　主席台上的楚墨环视全场，他目光所致，看到哪里，那里立刻会变得安静。
　　等整个大厅再次恢复了秩序，楚墨将视线重新放在最前排的清秀女孩身上，他声音温和而充满了鼓励道：
　　“这位同学，目前来说，你是师范大学综合评分第一的学员，也是最有希望拿到一个亿创业基金的人，不过我要提前给你打一个预防针，这一个亿可不是那么好拿到的。
　　这是扶持你创业的创业基金，不是给你享乐的。
　　想到拿到这一个亿，你的综合评分需要一直保持第一，这只是最基础的条件。
　　其次，你今年已经大四，在剩下的不到一年的时间中，你要去社会磨练，你要体验生活，找到创业项目。
　　最好从事高新技术产品的研制，开发，生产和服务，你必须要有较强的市场开阔能力和较高的管理水平，并且有持续创新的意识等等，这些，都需要你在未来的一年内提升。”
　　楚墨声音稍稍停顿，随后对着面前的女生微微摆手，示意对方坐下。
　　整个会场一片安静，而就在这份压抑的兴奋中，楚墨突然提高了嗓音，他声音高昂道：
　　“综合评分排在第二名的是谁。”
　　楚墨话语落下，整个会场所有人的视线全部放在最后一排角落的位置，顺着所有人的视线望去，一眼便看到了一个唇红齿白，有着逆天颜值的女生身上。
　　楚墨眼底微微闪现一抹异色，等最后排的女生起身，他声音平淡道：
　　“你叫什么名字。”
　　“唐糖。”
　　简洁而冷清的回答，楚墨点头，他略显凝重道：
　　“恭喜你，综合评分二至十一名，将会获得一千万的创业基金。”
　　耳边再次响起一阵热切的讨论，各种羡慕的视线不断的朝着角落里女生的身上望去。
　　等讨论声再次落下，主席台上的楚墨却是突然微微摇头，他声音平淡道：
　　“有些可惜，听说你和第一名之间只差零点五分。
　　只差零点五分，你的综合评分就能和第一名持平，这样，你们将会平分一个亿的创业基金，每人五千万。
　　如果你能把自己的分数提高一分，就能超过刚刚那个女生，你就是第一名，第一名和第二名，虽然只是差了一个名次，但是创业资金却是差了整整十倍。
　　一千万和一个亿，差距有多大？简单做个对比，一千万在魔都最繁华的地带，大概能够全款买下一套八九十平米的房子，而一个亿，却能够买下一栋奢华的别墅。
　　在简单做个比较，一个市值上亿的公司董事长，他在社会上会受到无数人的尊敬，而一个市值一千万公司的董事长，大概只能在自己公司里耀武扬威，走出公司，就没有人认识他是谁。
　　所以，这位唐糖学妹，今后的一年中，该怎么做，还要我教吗？”
　　最后排位置，那有着一双灿烂星眸的女生深深呼吸，她语气坚定道：
　　“我知道怎么做的。”
　　话已至此，再多说反而都是废话了。
　　楚墨轻轻摆手示意对方坐下，随后声音平淡道：
　　“综合评分第十二名是谁。”
　　话语落下，一个身材高大的俊朗男生站直了身体。
　　楚墨冲着对方轻轻点头，他真诚道：
　　“恭喜你，综合评分第十二名到一百一十二名，这一百人，你们每人将会获得一百万的创业基金。”
　　他话语落下，却发现面前的高大青年面上并没有多少喜色，眼底带着一抹笑意的楚墨随意道：
　　“怎么，得到一百万的创业基金你好像有些不太高兴。”
　　那高大男生性格外向，即便被校领导和上千名学子同时注视，他也没有丝毫怯场，反而声音沉稳道：
　　“一百万我有些看不顺眼了。”
　　楚墨嘴角微微勾起，他眼角看到身旁的杨校长同样露出了笑意，便轻轻点头道：
　　“的确，第十一名和第十二名，一个名次，同样也是十倍的差距，如果说一个亿或者一千万，在魔都还能掀起一点浪花的话，你这一百万创业基金，真的就不够看了。
　　我相信，你能够把你泡妞的时间，打游戏的时间，或者上厕所的时间拿出来一些，用在学习上，前十一名还是能拼一把的。”
　　楚墨声音中带着一抹笑意，那青年却是满脸认真道：
　　“不用那么麻烦，我回去就把浩方卸掉，进不了前十一，我那一百万的创业基金也不要了。”
　　高大青年声音郑重有力，整个人身上待着一股不服输的气势。
　　楚墨脸上笑意更盛，他略微凝重道：
　　“既然这样，我和杨校长就做个见证，如果你明年的综合评分能够闯进前十一，我做主，单独给你颁发五千万的创业基金，如果不能闯进前前十一，甚至维持现在的第十二名，你的一百万创业基金也就没了，敢不敢下这个赌注。”
　　“有什么不敢的。”
　　高大青年话语落下，楚墨立刻道：
　　“君子一言。”
　　“驷马难追。”
　　赌约成立，楚墨突然将视线放在最前排的位置，这里坐着的，正是综合评分前十名的代表。
　　他目光在面前十人身上扫过，声音略带玩味道：
　　“你们十个要小心了，我相信刚刚那位同学为了五千万的创业基金，就算拼了命也会闯进前十一之列，自然，这就意味着你们十个人中，肯定会有一个人会被踢出去，至于被踢出去的是谁，一年后，咱们拭目以待。”
　　目光从面前十个神色肃穆的学弟学妹身上收回，楚墨扫视全场，声音洪亮道：
　　“至于剩下的，自然就是第一百一十三名到一千一百一十三名的学生了，恭喜你们，你们每人将会获得十万软妹币的创业基金。
　　对于你们，我不想多说，只送给你们一句：
　　哪里有天才，我只是把别人喝咖啡的功夫用在了工作上。
　　话尽于此，下面，我们把时间交给我身边这位老人，费雷德先生。”
　　随着楚墨轻轻坐直了身体，整个会场瞬间响起了热烈的掌声。
　　大礼堂后排，有着灿烂星眸的唐糖微微勾起嘴角道：
　　“果然，楚学长最后还是给咱们灌了一碗鸡汤。”
　　一旁的短发女生拼命的鼓掌，她眼底带着一抹兴奋，声音清脆道：
　　“唐糖，楚学长刚刚问你的名字呢，你看这么多人，他就唯独询问了你一个人的名字，意思还不够明显吗？
　　要我说，你干脆直接把这位楚学长拿下，哪里还需要辛苦奋斗拿什么创业基金，直接做老板娘不香吗。”
　　闻言，在校园网论坛上，人气比凉冰还要高一倍的师范大学校花嘴角微微勾起，这个有着一双灿烂星眸的女生轻轻点头，声音如同天籁道：
　　“好呀。”

第196章 天香园第九位女侍
　　大礼堂的欢迎会一直持续到傍晚六点才结束。
　　自然，接下来就是庆功宴了。
　　楚墨不太想去学校外的酒店用餐，所以晚上的庆功宴就放在了教职工大餐厅。
　　参加晚宴的人不少，之前排的上号的校领导都来了，而那些排不上号，但同样很有能量的院系主任，教授之类的也来了不少，在加上楚墨这边的同学和陪同人员，林林总总至少一两百号人。
　　能够坐在楚墨这桌的，自然都是身份和地位相匹配的，像杨校长，龚院长，林副校长之流，至于楚墨这边，有资格落座的也就凉冰，诺贝尔奖获得者费雷德先生，以及负责安全的侦探社社长江涛。
　　主桌上，菜已经上齐，酒过三巡后，端起酒杯的校长杨建国红光满面，他今天是真的高兴，原本十一个亿的捐款已经足以让师范大学载入史册，而之后楚墨的学生创业基金会更是大手笔，仿佛一颗深水炸弹，直接将整个师范大学炸的人仰马翻。
　　现在，捐款已经是其次，仅仅只是看下午在大礼堂的情况，楚墨三言两语，已经把整个师范大学所有学生的学习积极性调动，私下里，听说大礼堂很多同学回去后就把电脑手机里的游戏卸载了。
　　作为师范大学的校长，看到学生们知道上进，他是打心底高兴，举起酒杯时，满面红光的杨校长对着楚墨开口道：
　　“楚墨同学，我代表咱们整个师范大学四万五千名学子，对你说一声谢谢，不是捐款多少的问题，而是你凭借一人之力，将整个学校的学习氛围提升了起来，这比千金万两更可贵，等将来这些学弟学妹们从学校里毕业，他们在回首时，自然能够体会到楚墨同学的一片良苦用心，诸位，我提议，这一杯，咱们共同敬楚墨同学。”
　　杨校长亲自提酒，现场十几桌酒席，上百号人，自然轰然应诺，所有人共同举杯，而酒杯致敬的方向，便是一脸儒雅气质的楚墨了。
　　“杨校长过誉了。”
　　“哎，楚墨同学，谦虚是好事，但过分的谦虚就不好了，魔都师范大学建校三十八年以来，你是第一个得到咱们全校师生认可的学员，也是第一个让这些学弟学妹们打心底敬佩的学长，诸位，为楚墨同学，为了魔都师范大学能够拥有一个更加光明的未来，咱们共同举杯。”
　　“干！”
　　众人一饮而尽。
　　满脸红光的杨校长拍了拍楚墨的肩膀，他语气真诚道：
　　“小楚，我就先离席了，我要是在这里，你们这些老同学，校友都不能尽兴，你难得回一趟母校，好好和同学们放松放松。”
　　杨校长和一众校领导高层离席，众人起身相送，待十几个校领导说说笑笑着离去，现场气氛瞬间变高涨起来。
　　而此时，班长杜妍妍拉着许舒两个老同学立刻从隔壁桌走了过来，之前她们两个就频频朝着这里观望，只是因为校长主任都在，这一桌没有她们插足的机会，现在杨校长和一众校领导离去，她们手里拿着酒杯，立刻就围了上来。
　　“楚墨，咱们老同学这一杯，必须我先敬你。”
　　杜妍妍手里端着二两的玻璃杯，里面装了满满一杯白酒，楚墨看在眼里，他笑道：
　　“妍妍，你这一杯下去，不是你倒就是我倒，咱们这些老同学，来日方长，这样，我提议，咱们倒点红酒，心意到了就行。”
　　楚墨脸带笑意。
　　他话语落下，面前的杜妍妍和许舒同时小小舒了一口气，眼角带笑的美女班长拍了拍心口，声音清脆道:
　　“还是楚总怜香惜玉，刚刚我可是抱着舍命陪君子的想法过来的，真的要这杯酒下去，楚总你倒不到我不知道，不过我肯定是要倒下的。”
　　二两的白酒杯立刻换成了高脚杯，每人倒了小半杯红酒，楚墨和杜妍妍碰杯后，一侧的许舒同样红着脸道：
　　“楚墨，真的谢谢你，我干了。”
　　许舒手里拿着的依然是满满的二两白酒，楚墨甚至来不及阻止，她仰头就将白酒倒进了肚子，知道对方是想要借此向自己表达谢意，楚墨也不多言，他端起杯子里的红酒后，一饮而尽。
　　几个老同学聚在一起，所聊话题自然都是上学那会的事情，片刻，杜妍妍话锋一转，她声音清亮道：
　　“楚总，之前你在八方国际给我办理了一张至尊贵宾卡，我到现在都没有体验过几次呢，对了，我听说八方国际大酒店最近收购了好几家五星级连锁大酒店？”
　　文言，楚墨略显差异的看了她一眼，然后猛然想起，面前这位班长大人，现在的职业可是一位酒店体验师，她的工作就是入驻各种酒店，然后对各个酒店进行评估打分。
　　自然，杜妍妍对于酒店行业有所关注，便顺理成章了。
　　楚墨笑着点头，他也没有打算隐瞒，直接开口道：
　　“的确是这样，目前八方国际已经把附近的天香园大酒店，魔都金融大厦，天翼大酒店和天华国际大酒店收购在公司旗下，目前还在和下一家酒店接触浅谈中。”
　　他话语落下，对面刚刚喝了一大杯白酒，现在多少有些迷糊的许舒到是没有什么反应，不过美女班长杜妍妍整个人已经瞪大了双眼。
　　楚墨嘴里的这几个大酒店无一不是五星级大酒店，甚至天香园更是魔都唯一一家七星级大酒店，她整个小小的酒店体验师，根本就没有胆子踏足那里，至于魔都金融大厦，作为魔都第二高楼，整个魔都更是无人不知。
　　杜妍妍只是在心底飞快的粗略计算，仅仅只是楚墨嘴里的这几家大酒店，市值已经超过七八百亿……
　　她以前以为八方国际大酒店是楚墨家开的，以为楚墨家里能有百十亿的资产，而现在，当得知楚墨家里居然还有这么多产业后，她心底确实越发复杂起来。
　　上学那会，自己要是能多注意一下这个老同学，那该多好啊！
　　……
　　在杜妍妍的满心复杂中，楚墨却是将视线放在宴会最末尾的一桌宴席上，那里一个有着璀璨星眸的女生，吸引了他的视线。
　　如果没有记错的话，这个女生正是那个综合评分排在第二位，名叫唐糖的女生。
　　而楚墨之所以会将目光关注到她，原因很简单，仅仅只是因为这个女孩，同样拥有九十五分以上的颜值。
　　天香园九十五层，直到现在还缺少一位颜值九十五分的女侍，这事情楚墨一直放在心里，只是之前一直没有遇到这种颜值的女生，所以也就没有刻意提起，而现在，既然被他遇到了，楚墨自然要争取一下的。
　　而就在楚墨若有若无的视线中，角落里的星眸女孩同样将视线投来，两人目光相撞，那个叫做唐糖的女生冲着楚墨含笑点头。
　　随后，这位师范大学第一校花，校园网上人气比起凉冰还要高一倍的星眸女生端着酒杯……
　　款款而来！

第197章 你的女神只是我的舔苟
　　魔都师范大学新一期校花唐糖，有着一双仿若星河一般的璀璨星眸，是那种一眼看过去，就能让人沦陷其中的水嫩眸子。
　　楚墨和她一起走在师范大学的星空下，旁若无人，宛如情侣一般。
　　“和我走在一起，你就不怕明天学校里传出什么风言风语？”
　　楚墨对着有着逆天颜值的女生很感兴趣，刨除天香园的九名女侍不谈，身边的女生是楚墨遇到的第四个拥有倾世容颜的女生。
　　第一个是理工大学校花周媛媛，第二个是世源娱乐练习生丁茜，第三个便是超一线大明星孙晴若兮，而这三个女生又很特别，楚墨不可能把她们三个弄去天香园九十五层做女侍。
　　不过，对于身边这个叫做唐糖的女生，如果有可能，楚墨不介意让她去天香园。
　　名叫唐糖的女生身高一米七三七四左右，就算比起身材高挑的凉冰也只是差了不到两个指头，她一身粉色短袖，条纹高腰中裙，裙摆刚好倒膝盖的位置，凶部很有料，不是那种因为高挑便显得干瘪的身材。
　　她穿着平底小白鞋，裙摆飘荡间，漏出的小腿肌肤粉嫩如雪。
　　如藕似玉的双臂背在身后，她一双星眸清澈如水，声音清丽爽快道：
　　“如果是今天之前，我可能真的会顾虑一下影响，不过现在，我觉得无所谓了！”
　　见楚墨投来询问的目光，双眼弯成月牙一般的女生笑颜道：
　　“现在整个学校所有学生最关心的，就是楚学长的创业基金会了，因为有了动力，很多人都打算拼一把，远的不知道，我最好的一个闺蜜，已经到打算把自己做面膜的时间拿来读书了，一个亿或者一千万创业基金或许有些难度，不过进一千名的话，拿到十万块的创业基金，就算只是在学校附近开个奶茶店，也算是在魔都站稳脚跟了。
　　所以，现在应该没有人对我感兴趣了，相反，大家现在应该会紧紧盯着综合评分榜单前一千名的位置。”
　　楚墨轻轻点头，这正是他要达成的目的，每年四个亿的创业投资，绝对不是打水漂那么简单。
　　通向图书馆的大道上，不断有学员从身边匆匆而过，而和以前不同的是，很多学生手里或者腋下，都夹着一本或者几本书籍，路灯下，甚至能够看到不少学员通读的身影。
　　这样的情形或许会出现在副坦大学或者水木大学这些一流顶尖学府，在三流的师范大学，真的是一种难得出现的景象，至少楚墨上大学的四年时光里，真的很少看到有人在路灯下读书情景。
　　他视线朝着不远处的图书馆望去，便发现那里人头涌动，整个图书馆已经被围拢的水泄不通。
　　眼底带着一抹莫名的光彩，神色难得认真的楚墨淡淡道：
　　“你的综合评分在整个师范大学排在第二名，距离第一名只差了零点五分，加把劲，争取把成绩提到第一。
　　我可以给你透漏一个消息，为了给师范大学树立一个榜样，综合评分第一名的那个学员，不仅仅只是获得一个亿的创业基金，他同时会获得一整个顶尖团队的支持，以及我本人的全力协助。
　　我打算把这第一期的第一名，培养成一个百亿富豪，他将成为师范大学所有学员的榜样，成为所有学员奋斗的目标。
　　当然，名额只有一个，无论是谁，只要能够在明年的综合评分中拿到第一名的成绩，他必然会成为一个身价百亿的顶级豪门，所以，这么好的机会，可不要浪费了。”
　　楚墨眼角带着一抹笑意，他目光直视面前的女生，声音带着一抹鼓励道：
　　“这个消息我只告诉你一个人，至于你要不要告诉别人，你自己看着办。”
　　“楚学长，我能问你一个问题吗？”璀璨眼底似乎倒映着灿烂星河的女生微微仰头，她一袭瀑布般长发随风飞扬，双眸直视楚墨双眼，直到楚墨点头后，名叫唐糖的女生微微凝神道：
　　“学长你希望我得到那一个亿的创业基金，然后成为身价百亿的富豪吗？”
　　轻柔的话语在耳边飘荡，楚墨微微凝神，他轻轻道：
　　“想听真话还是假话？”
　　“假话！”
　　“哈哈——”楚墨咧嘴轻笑，他眼底带着一抹兴趣道：“那我就告诉你假话好了，我希望你能成为那个评分第一的存在，然后通过艰苦奋斗，成为百亿富婆。”
　　身边有着璀璨星眸的女生同样勾起了嘴角，她面若桃花，声音如兰道：
　　“明天我会把这个消息发布在校园网上，让全校所有人都知道，成为第一名的话不但会拥有一个亿的创业基金，而且还能得到楚学长的全力协助，有很大的机会成为百亿富豪！
　　这样的话，不仅仅前十，就算是综合评分前一百之内的学员，就算拼了命也要拼搏一把，今后想要成为第一名，难度应该会加大一倍不止吧！”
　　楚墨不在做声，他发现身边的女孩似乎误会了什么。
　　自己不想她成为第一名，成为百亿富婆，为的只是有机会把她带到天香园九十五层做女侍，而不是对她本人抱有什么想法。
　　而身边的女孩似乎理解成了自己对她有意思了。
　　他也懒得解释，也没有办法解释，总不能对人家说，我对你没有兴趣，只是想让你做女仆吧。
　　对面路灯下，原本正在挑灯夜读的男生似乎发现了楚墨和唐糖两人的身影，他眼底猛然带着一抹喜色，将手里的书籍收起后，大步来到两人跟前，他看着面前有着璀璨星眸的女孩，声音洪亮道：
　　“唐糖，明年我一定会闯进前十，到时候我就会获得五千万的创业基金，我想和你一起创业。”
　　手里拿着书本的高大男生开口时，楚墨这才想起，这个男生正是综合评分排在第十二位的那个男生，下午在大礼堂时楚墨和他做过约定，如果他能进入前十一，就给他五千万的创业基金，如果他不能进前十一名，那么他一分钱都拿不到。
　　面前的男生高大帅气，而且身上带着一股敢打敢拼的果决勇气，他双眼直视面前的第一校花唐糖，整个人身上都带着一股深情而专注的神色。
　　只是，男生话语落下，身侧有着倾世容颜的女生只是微微摇头，她声音清冷道：
　　“赵佳迪，我告诉你很多次，我不喜欢你，希望你不要在我身上浪费时间了，而且，你能得到五千万的创业基金，我为什么不能得到一个亿的创业基金？我为什么要和你一起创业？希望你以后不要在纠缠我了。”
　　“楚学长，咱们走吧！”
　　名叫唐糖的女生抬头看了一眼身侧的楚墨，她眼神清明，神色中带着一抹异样光芒。
　　对面名叫赵佳迪的男生这才注意到一旁的楚墨，之前他整个人的心神都放在星眸女孩身上，而当他看到成熟稳重的楚墨后，男生微微咬牙，原本以他的不服输的性格，肯定不会甘心放弃，只是，当他的看到站在女生身边的人是楚墨时，男生眼底的不屈和不甘瞬间变成了黯然。
　　如果是学校里其他任何同学，他都敢发出豪言和对方竞争，但这个人是楚墨的话，他甚至连竞争的资格都没有。
　　因为就连他引以为傲的五千万创业基金，还要靠楚墨发放。
　　神色凄惨的高大男生轻轻低头，他目光黯然的看着楚墨和心仪女生转身离去，甚至连放一句狠话的勇气都没有。
　　“那个男生真的很喜欢你！”
　　两人朝着校门口走去时，楚墨神色平淡开口。
　　身边有着灿烂星眸的女生轻轻点头，她声音清脆道：
　　“知道，不过我心里的人不是他！”
　　楚墨转头，便看到身边女生一双水嫩眸子直直的看着自己的模样。
　　他微微苦笑！
　　心底确是闪现一抹声音。
　　“可是，我只想把你拐到天香园做女侍啊！”

第198章 卢爷的赞赏
　　今晚月光皎洁。
　　身边有着一双灿烂星眸的女生面若桃花。
　　两人并肩朝着校门口走去，那里，劳斯莱斯幻影和宾利正在安静的等待，至于凉冰，则是陪同着费雷德老先生已经回去。
　　来到校门口时，楚墨抬起手腕看了一眼时间，八点三十。
　　两人沉默片刻，身边的女生略显不确定道：
　　“那……我们就此别过？”
　　楚墨知道，她是在等自己给她一个答案，一个确定的答案，只是，微微张了张嘴，已经到了嘴边的话语却怎么都说不出口。
　　这个时候楚墨突然很佩服首富张达华来，张达华用了四年时间，为天香园九十五层找来了九名颜值九十五分以上的女侍，而现在自己面前就有这么一个颜值合格的女生，自己却不知道怎么开口。
　　楚墨知道这是自己脸皮太薄，或者说心肠还不够黑，张达华当初收服九名女侍时，可以说各种手段无所不用其极，别人不知道，至少如玉就是因为被逼无奈才来到九十五层的，不然以她水木大学高材生的身份，怎么可能甘愿当一名伺候人的女侍。
　　名叫唐糖的女生并没有催促，她只是安静的等待，而楚墨却是一时间不知道如果开口，就在两人略微僵持的时候，对面马路上的江涛突然走了过来，他手里拿着一个电话，声音恭敬道：
　　“楚先生，是卢爷打来的电话。”
　　闻言，原本还满脸纠结的楚墨立刻收起了表情，他神色略微凝重，面对魔都四大家族卢家家主卢爷的电话，而且还是这么晚打来，楚墨心底隐隐便有些不太好的预感，所以，整个人身上的气质立刻变得严肃三分。
　　“是我！”
　　他接过电话，简单的开场白后，电话那头便响起了一个略显苍老的声音。
　　正是魔都卢家家主卢爷。
　　“楚墨啊，没有打扰到你吧。”
　　“时间还早，我一般休息的时间很晚，卢爷找我有事？”
　　“咱们找个清静的地方聊聊？就不去酒吧或者你的帝王轩了，有没有什么安静一些不被人打扰的地方推荐？”
　　手里拿着电话的楚墨微微犹豫，酒吧自然便是卢爷的后海酒吧了，而对方同样不愿意来自己的帝王轩，要找安静不被人打扰的环境，楚墨脑海中第一时间想到了一个地方。
　　“卢爷，我待会把地址发给你，咱们见面聊！”
　　挂掉了手机，楚墨大脑开始飞快转动起来。
　　这么晚了，卢爷还亲自打电话找自己，应该是有什么重要的事情才对。
　　自己和卢爷没有太大的交集，除了那副花费五个亿买来的名画外，要说两家还有共同联系的，那只有罗斯柴尔德家族的事情了，毕竟，价值一百亿的海岛，以及罗斯价值继承人耿潘，都是卢爷帮自己联系的。
　　楚墨脑海中快速思考，不过一时间却没有得到什么有用的线索，他正要迈步上车，眼角却是瞥到了身侧的星眸女生，略微犹豫，声音平淡道：
　　“我待会要去回见一位重要的客人，咱们……”
　　“卢爷是吧。”
　　身侧的女生出言打断了自己的话语，楚墨停下了脚步，他略显好奇道：
　　“你认识卢爷？”
　　瞪大了一双璀璨星眸的女生微微点头，她刚想说话，楚墨便招手道：
　　“既然认识，那就一起打个招呼好了，学校十点关门，我争取在十点之前把你送回来！咱们抓紧，不好让人家久等。”
　　话语落下，楚墨便钻进了幻影后排，他拿出手机，随后便开始为卢爷发送位置。
　　犹豫了一下，名叫唐糖的女生微微咬牙，见楚墨一直在摆弄手机，沉默片刻的女生便同样钻进了幻影后排。
　　“楚先生，咱们现在去哪里？”
　　江涛的声音在耳边响起时，楚墨刚好把位置给卢爷发去，他收回手机，声音平淡道：
　　“世纪花园阳光小区！”
　　话语落下，车辆缓缓启动，随后两辆价值千万的豪车便平稳的汇入车流。
　　车里的气氛显得有些安静，身旁穿着中裙的唐糖坐下后，裙摆略微上缩，半截如同脂膏一般的玉腿若隐若现，不过楚墨却没有欣赏这般美景的心情，他脑海中一直想着佛爷的事情，想着会不会是罗斯柴尔德家族那边出了问题，自己的两百亿美刀会不会打破了罗斯家族继承人的某些平衡……
　　楚墨神色略显凝重，自然，一旁的女生几次欲言又止，却始终不敢开口打扰。
　　二十分钟后，两辆奢华车辆停在了阳光小区。
　　这里曾经是楚墨和杨璇合租的地方，后来楚墨搬走，他怕杨璇一个人负担不起房租，便花费七百五十万买了下来，而之后杨璇同样搬去了别墅，自然，这里便彻底没有人住了。
　　不过楚墨吩咐过管家丹尼，让他定期派人打扫，所以这里也不会因为没有人住便落灰。
　　从车上下来时，楚墨对着身边的江涛吩咐道：
　　“待会卢爷的人会过来，你在这里迎接就可以了。”
　　高大男子立刻点头答应，楚墨对着身边的女生开口道：
　　“咱们先进去等待吧。”
　　名叫唐糖的女生自然没有意见，两人坐上电梯，楚墨按下十三层楼层，对于这个自己生活了三年的小区，楚墨自然是异常熟悉，并没有多久，电梯停下，两人走出电梯后，楚墨从口袋里拿出一把钥匙，找到其中一把钥匙打开面前房门，推门而入时，楚墨顺手打开了客厅的灯。
　　头顶的水晶灯将整个屋子照亮，这个一百一十平米的三居室整洁而素雅。
　　杨璇离去时，除了她自己的衣服简单的打包外，基本上没有动这里的东西，就连客厅的绿植，因为有女仆定期打扫更换，枝叶依旧茂密。
　　楚墨看着熟悉的客厅和房间，一时间有些感慨良多，他对着身侧略显好奇的星眸女生笑道：
　　“不要拘束，就当自己家好了，随便坐吧，我看看厨房有没有什么果汁之类的。”
　　这里没有女仆，想要什么自然需要自己动手，不过对于这里的一切，楚墨都是无比顺手，他来到厨房，打开冰箱后，却是发现，冰箱里不但有果汁饮料，甚至各种新鲜的食材都是一应俱全。
　　眼底带着一抹笑意的楚墨不由感慨道：
　　“看来回去后还得给丹尼加工资，这个管家真的太称职了。”
　　楚墨轻轻自语一句后，便拿出了果汁，他从橱柜里拿出杯子，先是给自己倒了满满一大杯果汁，一饮而尽后，肚子里却是突然传来了咕噜噜的叫声。
　　有些饿了。
　　中午在学校食堂吃了一小碗米饭，不过晚上的庆功宴上，除了喝了几杯红酒外，他基本上没有动筷子，那种场合本来就不是吃饭的地点，后来要不是楚墨借口带着唐糖溜出来，估计会被一群人放倒。
　　他重新打开冰箱，看着里面各种新鲜而丰富的食材，微微犹豫后，随后轻轻自语道：
　　“不用的话也是浪费了，反正卢爷不知道什么时候才能到……”
　　从冰箱里拿出一块牛肉，随后又拿出了土豆和一些蔬菜，然后便开始飞快忙碌起来。
　　牛肉炖土豆这道菜是楚墨的最爱，不过以往因为杨璇爱吃糖醋鱼，所以那时候楚墨为了满足对方的胃口，做的最多的便是糖醋鱼，不过说实话，相比较糖醋鱼，楚墨其实还是更喜欢牛肉炖。
　　他飞快的给土豆去皮，手法娴熟的将土豆和牛肉切成大小均匀的方块，各种葱姜飞快的准备好后，热锅，倒油，随后便开始忙碌起来。
　　楚墨在厨房里忙的热火朝天，客厅里安静等待的唐糖很快便坐不住了。
　　她先是不断的探头打量厨房的方向，见那高大的身影娴熟而忙碌的样子，抿了抿嘴唇，却不敢上前打扰。
　　她之前在宴会上也没有吃什么东西，现在小肚子同样有些饿，不过女生晚饭本来吃的就少，所以饥饿感还在忍受范围，只是当厨房里开始传来饭菜香醇的味道时，女孩子终于忍不住的吞咽了一下口水。
　　见厨房里的身影根本就顾及不到自己，在客厅里坐了半天的唐糖轻轻起身，她随意四处打量，整个客厅充满了温馨的气息，明艳的色调她很是喜欢，这里距离市中心不远，同样属于寸土寸金的地方，仅仅只是这一套三居室的房子，怕就要几百万。
　　厨房里是男生忙碌的身影，身边是装修温馨的客厅，她来到卧室门口打量几眼，越看越是喜欢。
　　就在唐糖犹豫要不要进卧室看看时，门口突然响起一阵轻轻的敲门声。
　　厨房里的青年正在翻炒饭菜，唐糖犹豫了一下，声音清脆道：
　　“那个……楚学长，客人好像到了。”
　　她声音略小，被厨房里锅铲碰撞的声音掩盖，正专注炒菜的楚墨根本就没有听到，犹豫了一下，当门口再次传来第二次敲门声时，微微咬了咬红唇的唐糖便迈步来到客厅门前，她深深呼吸，调整了一下情绪后，便轻轻打开了房门。
　　然后，一个高大而严肃的老者便出现在面前。
　　那老者约莫七十岁左右，身上带着一股富贵之气，他只是这般轻轻的站在眼前，唐糖便赶到一股无法喘气的压迫感扑面而来。
　　魔都卢爷，四大家族卢家族长，常年位居高位，他身上自然带着一股上位者特有的强大气场。
　　“你是……？”
　　老者轻轻开口，他之前说过想要找一个清静不被打扰的地方，现在猛然见到外人，心底便有些不喜。
　　老者眉头微微皱起，鹰一般的眼底便带着一抹锐利的光芒。
　　身上立刻浮现一层细细鸡皮疙瘩的唐糖全身直冒冷汗，她微微咬牙，根本不敢和老者对视半点，只是轻轻道：
　　“那个……楚学长就在厨房里做饭……！”
　　闻言，身上的强大强大气势立刻收回，站在门口的老人明显听到了厨房里传来的动静，他深深看了一眼面前高挑女生，能够让那个身份尊贵的楚家公子亲自下厨做饭的女人……面前这个女娃儿怕是不简单。
　　短短瞬间心思百转的卢爷立刻收起了表情，他双眼微微眯起，原本投射出精光的鹰眼便显得温暖和蔼不少，整个人的气质瞬间改变的卢爷面带笑颜，他语气和蔼道：
　　“好一对玉人，果然是郎才女貌……！”

第199章 价值五个亿的鸽子蛋
　　“那个……楚学长就在厨房，卢爷，里面请!”
　　脸色微微涨红的唐糖轻轻侧身，她一双星眸中带着激动和难以掩饰的兴奋之色。
　　魔都卢爷，年轻一辈人对这个称呼或许陌生，但是只要是魔都本地老人，必然会对这个名号如雷贯耳。
　　而恰巧，唐糖就是魔都本地人，从小，她就听自己姥姥讲述卢爷的故事长大，对于这位在整个魔都鼎鼎大名的人物，自己的姥姥可是异常崇拜，而连带的，卢爷也就成了唐糖心目中大英雄一般的大人物。
　　之前在师范大学门口，楚墨询问她是不是认识卢爷，唐糖下意识的点头，对于这位大名鼎鼎的人物，应该说就算想不认识都难，但是，她认识卢爷，人家卢爷根本就不可能认识她这样的小人物啊。
　　原本唐糖在车里几次欲言又止，其实就是想要解释这件事，只是楚墨一直没有给她开口的机会。
　　身上带着一股富态气息的老人微笑着点头，他漫步朝着厨房门口走去，当看到厨房里正在颠勺做饭的年轻身影时，他微微点头，也不打扰，转身走向了客厅。
　　“卢爷，待会我能和您一起合一张影吗，我姥姥特别崇拜您，她从小就给我讲您的故事，说您当年援助棒国时曾经亲自上过战场，立过大功劳，说您为了魔都发展曾经牺牲很多，我姥姥还是，当年就是好为了见您一面，她连夜起来洗头梳妆……可惜后来还是没有见到！”
　　魔都卢家掌门人大大方方的坐在了客厅沙发上，他环顾四周，看着这个不大，却显得异常温馨的屋子，微微点头，随后将目光放在面前有着精致容颜的女生身上时，面容和蔼的老人亲切道：
　　“哈哈，那你姥姥有没有和你说过，我清除汗奸的事情？”
　　闻言，一双璀璨星眸立刻睁大的唐糖狠狠点头，她神色兴奋道：
　　“说过，姥姥可崇拜您了，我姥爷还吃醋呢！”
　　“哈哈……！”
　　老人心情大好，他看着面前小女儿，越看也是喜欢，便点头道：
　　“看来你姥姥是真的性情中人，当年那些事情，除了咱们魔都本地人外，已经很少有人记得了。”
　　两人正说着话，手里端着一大盆牛肉炖土豆的楚墨从厨房里走了出来，他见客厅里一老一少兴趣高涨，而魔都卢爷脸上更是带着爽快的笑容，便不由得多看了一眼那有着璀璨星眸的女孩，随后声音带笑道：
　　“卢爷，招待不周，不介意的话，一起吃点？”
　　老人原本已经吃过晚饭，不过在华国，向来有酒桌文化，很多话题在饭桌上反而更容易达成，而他这次过来，本来就是有事情要找楚墨商议，所以也不推辞，身板硬朗的老人轻轻起身，他满面春光道：
　　“好，今天就尝尝楚墨你的手艺！”
　　“唐糖，厨房柜子里有碗筷，你洗洗拿来！”
　　楚墨将已经烧好的米饭端来，有着璀璨星眸的女生进了厨房，好一会儿，楚墨见她还没有出来，便重新进了厨房，见她弯腰在各个橱柜里翻找，却是根本找不到碗筷，不禁摇头，随手在她俏臀上拍了一下，笑道：
　　“笨蛋，我来吧。”
　　楚墨神色自然的打开了橱柜，将橱柜里面的碗筷拿了出来，洗涮一下后，便重新出了厨房，而有着倾世容颜的女孩却是俏脸通红，她微微咬紧牙关，摸了摸自己被拍打的地方，璀璨的眼底似乎要滴出水来。
　　等楚墨盛好了米饭，一直低着头的唐糖这才红着脸从厨房里走了出来。
　　三人每人一碗米饭，餐桌上仅仅只是有一大盆香喷喷的牛肉炖土豆，这样的晚饭无论是对于卢爷，还是对于每顿晚饭都有不低于十六道菜肴的楚墨而言在，真的是非常寒酸。
　　不过，如果考虑到做饭的人是谁的话，那这道牛肉炖土豆也可以说是无比丰盛的大餐了。
　　在魔都，能够吃到楚墨亲自做的饭，可不是那么容易了。
　　“卢爷，不知道你能不能吃辣，我少放了点辣椒，您尝尝合不合口味。”
　　楚墨端起碗筷，他是真的饿了，招待一声后，也不管别人，自己直接夹了一大块牛肉，吃进嘴里后，满嘴香醇。
　　卢爷年龄大了，他晚上本来就吃的少，在加上已经用过晚餐，所以只是象征性的动了动筷子，到是楚墨吃的狼吞虎咽，而身旁的唐糖到是淑女很多，她只是小口扒着米饭，偶尔才会给自己夹一块多汁的土豆。
　　“刚刚你们聊得什么？我在厨房都听到卢爷笑的这么开心。”
　　楚墨狼吞虎咽吃了大半碗米饭，肚子里不那么饿了，这才主动打开话题。
　　对面的卢爷放下碗筷，他碗里几乎没有动，不过面色却很好的老人笑颜道：
　　“在和这丫头说些悄悄话，我可是好久没有这么开怀了，真的和这丫头有种相见恨晚的感觉，这样，丫头你姥姥当年想见却没有见到我，人生中算是一个不大不小的遗憾，今天我就把这个遗憾补全，我这里有件小物件，送个你，算是一个见面礼。”
　　老人话音落下，却是从怀里摸出一件血红的鸽子蛋大小的玉石，他将玉石递给身侧的唐糖，一副长辈给晚辈见面礼的姿态。
　　脸色涨红的唐糖立刻放下碗筷，只是她根本就不敢收下这个鸽子蛋大小的玉石。
　　她虽然对玉石这类东西没有了解，但是能够让魔都卢爷随身携带，并且拿出手送人的东西，要说这块玉石低于几十上百万，唐糖第一个不相信，无功不受禄，这么贵重的东西，她自然不敢要。
　　唐糖将视线放在楚墨身上，一双璀璨如同宝石一般的星眸中满是求助之色。
　　楚墨见卢爷一直伸着手，老人春光满面，眼底更是带着慈祥的笑意，他便笑着道：
　　“卢爷送出去的东西，怎么可能收回去，唐糖，收下吧！”
　　他话语落下，狠狠吞咽了一下口水的唐糖这才双手接过那鸽子蛋大小的玉石，随后微微低头道：
　　“谢谢卢爷！”
　　老人轻轻点头，他亲自起身，帮唐糖把玉石戴在了脖子上，随后这才笑着点头道：
　　“这玩意儿我在身上带了几十年，原本是打算给四月那丫头的，不过四月喜动，我怕她就是戴在身上也会打碎，白白糟蹋了好东西，这丫头一看就是文文静静的，带着正好合适。”
　　闻言，楚墨眼神微亮，魔都卢爷喜欢古玩字画，这事情整个华国都知道，卢爷家里随便一件藏品都是上亿，上次卖给楚墨一件字画就是四五个亿，而能够让卢爷随身带了几十年，并且还打算传给孙女卢四月的物件，怕不是那么简单。
　　楚墨心底好奇，随意询问道：
　　“卢爷随身带了几十年的物件，比那件黄庭坚的字画来，如何？”
　　对面的老人微笑着点头，声音中带着一抹笑道：
　　“前些年有位老朋友就是出这个价，要换这个玉石，我没有答应。”
　　闻言，楚墨眼底微亮。
　　黄庭坚的画作楚墨花费五个亿才拿到，而有人出五个亿环卖块玉石，卢爷都没有舍得卖……
　　那块鸽子蛋大小的玉石，至少在五个亿以上。
　　楚墨将视线放在身侧的唐糖身上，他语气温柔道：
　　“唐糖，这块玉石你可要好好保存，传世的东西，别辜负了卢爷一份美意。”
　　身侧的女孩微微点头，只是她显然还不知道，自己误打误撞间，到底收到了一件怎么样的宝物。

第200章 价值两百亿的宝贝
　　吃完晚饭，楚墨给每人泡了一杯茶，这次不用他来收拾碗筷，唐糖很自觉的去厨房做善后工作了。
　　“楚墨，我听罗斯家族的耿潘说你用两百个亿美刀，购买了他手里的天堂岛？”
　　时间已经到了晚上九点半，这个时候窗外灯火通明，楚墨白天一整天都在忙碌学校捐款的事情，这个时候他很想放松一下。
　　可惜，面前的老人不是自己的手下，如果是展冰雪自己可以随意打发，可面对整个魔都人人敬畏的卢爷，楚墨必须打起精神，他深呼吸后，这才开口道：
　　“的确有这事情，不过也不能说单纯用两百亿美刀拿下那个岛屿，我和罗斯家族的这位继承人私下做了一笔交易，这也没有什么好隐瞒的，就是关于长寿俱乐部的事情，两百亿美刀，购买一座天堂岛，在加上一份拥有五十名全球顶级科学家的名单。”
　　楚墨话语落下，面前的卢爷若有所思的点头，他轻轻道：
　　“原来如此！”
　　楚墨端起面前的茶水，他轻轻喝了一口，随后放下茶杯后，见对面的老人一直都是一副若有所思的模样，不想在打哑谜的楚墨直接开口询问道：
　　“卢爷这次特意过来，应该是有什么事情找我吧，以我们的关系，但说无妨。”
　　之前无论是海岛的事情，还是罗斯家族继承人的事情，都是由面前的这位卢爷帮忙牵线搭桥，卢爷拥有无可比拟的人脉，不说在魔都，就算是放眼整个华国，甚至整个世界，他都拥有一定的影响力，这一点远不是楚墨能够比拟的。
　　而楚墨以后肯定还有很多地方需要用到卢爷的人脉，远的不说，和罗斯柴尔德家族的联系，便以卢爷作为桥梁。
　　在加上他和卢家大小姐卢四月也算是有着不错的私人交情，所以，不论如何，卢爷既然亲自找来，只要不是多麻烦的事情，能帮忙的，楚墨都会伸把手。
　　楚墨神色平淡，对面的老人微微坐直了身体，他同样端起茶水轻轻品了一口后，微微点头道：
　　“好茶！”
　　将视线放在楚墨身上，神色略显复杂的卢爷轻轻道：“楚墨你应该知道，我们我们四大家族，都有自己对于的产业，魔都周家主要经营娱乐圈，吴家的重心放在房地产上，而林家的产业最大，遍布全国，主要做外贸生意，至于我们卢家……不知道楚墨你听没听过飞跃科技？”
　　楚墨轻轻点头，以前他还真的不知道这个飞跃科技，不过之前去见卢爷时，楚墨曾经特意让侦探社的社长江涛查询过卢爷的资料在，自然也就对卢家的支柱产业飞跃科技有所了解。
　　飞跃科技是一家市值两千三百亿的城市运营管理公司，主要做安防产品及行业解决方案提供商，全球安防第四名，视屏监控第一名，不过，按照江涛查询到的资料，这个飞跃科技似乎在经营上出了一些问题。
　　当时楚墨没有在意，而现在联系到之前卢爷变卖字画的举动，恐怕飞跃科技出现的问题应该不小。
　　轻轻点头，心底已经渐渐有了答案的楚墨开口道：
　　“有些了解，不过并不详细。卢爷找我，是因为飞跃科技的事情？”
　　这次卢爷也不在隐瞒，他直接开口道：
　　“的确是这样。”
　　他话语落下，楚墨却有种小小松了一口气的感觉。
　　之前接到卢爷的电话，在来的路上，楚墨一直猜测卢爷找自己的原因，原本他以为是自己和罗斯柴尔德家族的合作出了问题，所以作为中间人的卢爷才会出面，现在既然知道和罗斯家族无关，楚墨也就把心思放在了肚子里，他坐直了身体，声音郑重道：
　　“卢爷，以咱们的交情，有事你说，能帮忙的，我楚墨绝不含糊。”
　　对面沙发上的卢爷眼底闪现一抹精光，这个之前还显得和蔼可亲的老人瞬间恢复了凝重认真的模样，他无比真诚的对楚墨点头，随后轻轻开口道：
　　“因为这些年我的心思一直没有过多的放在工作上，导致公司出现了一系列的重大决策失误，飞跃科技现在正处在一个非常困难的处境，急需大量资金入驻，楚墨你既然知道飞跃科技，同样也应该知道，这家公司对于我们卢家来说意味着什么，如果飞跃科技倒了，我们卢家必然会元气大伤，甚至今后魔都的四大家族有可能变成三大家族，对于卢家来说，这绝对是一个灾难性的后果。
　　目前我们整个卢家正在倾整个家族的力量解决问题，不过缺少的资金还是有些大，所以……！”
　　老人话语还没有落下，楚墨直接开口道：
　　“缺多少，我给你们补上！”
　　深深呼吸，脸色不免有些激动的老人点头道：
　　“怪不得四月告诉我，你一定会答应帮忙的，楚墨，如果我们卢家能顺利度过这次劫难，我们整个卢家必然不会忘记你的恩情……这样，我卢某人也不是那种贪图人家便宜的人，这些年家里的收藏室林林总总也收藏了几百件宝贝，我就抵押在你那里，就算飞跃科技倒了，那些宝贝也足以抵消你的损失。”
　　楚墨摆手，他知道卢爷喜好古董玩物，那些东西都是卢爷的心头宝，他之所以出手，要的是卢爷的友谊，或者说看中的是卢爷庞大的人脉，而不是那些古玩，所以，微微摇头的楚墨直接道：
　　“卢爷，东西我可不敢要，缺多少钱你直接说，多了没有，几十个亿还是不在话下的。”
　　楚墨话语落下，老人却是难得郑重道：
　　“亲兄弟还要明算账，该拿的，一分都不能少，你不要，这钱我拿的不心安，楚墨你既然信得过我，那我说个数，这几十年林林总总，我一共收藏了一百七十件宝贝，总花费六十三亿软妹币，这些玩意都有着几百年甚至上千年的历史，就算拿出去拍卖，按照我的估计，七十亿还是能够拍到的。
　　这一百七十件宝贝我算你六十个亿，然后我们卢家也是有几百年历史的大家族，底蕴还是有些的，老祖宗留下来的传世宝贝也不少，刚刚那个女娃儿带在脖子上的玉石就是其中之一，当然，那块宝石我既然送给女娃儿了，自然就不能作数，我给你透个底，卢家老祖宗留下来的宝贝，一共有三十七件，去掉那块玉石，还有三十六件，总估值一百二十五亿，加上之前的六十个亿，一共一百八十五个亿……怎么样，楚墨，你吃不吃得下。”
　　楚墨神色不变，他心底微微有些感慨，果然不愧是四大家族之一的卢家，底蕴根本不是一般家族可以比拟的，仅仅只是这些宝贝，说实话就足够无数人奋斗一辈子了，其实卢家就算破产，只要拿着这些宝贝，也能保证几代人不愁吃穿。
　　当然，以卢爷的身份和眼界，相比较这些古玩，他更看重卢家的声誉，古玩这些，没有了以后还能再卖，只要卢家不倒，什么样的东西弄不来，而如果卢家的牌面倒下了，那么再想重建一个魔都卢家，几乎完全没有可能了。
　　楚墨心思流转，一百八十五个亿，不算多大数目，他随便买个海岛都要六七百亿，和海岛相比，这点钱真的无所谓了。
　　不过，近两百亿买来一大堆古董，他甚至都不知道往哪里放，这不是他的东西，如果是他自己的，比如上次五个亿买来的字画，那是自己的东西，他随手仍在卧室哪个角落里，也不用时刻担心什么，而卢爷这里几百件东西，要是真的损坏了，他上哪去陪？
　　对面老人见楚墨默不作声，以为楚墨在犹豫，他也不催促，沉默片刻后，老人声音凝声道：
　　“楚墨你是不是有什么难处？要不这样，这些东西我算你便宜点，就要你……”
　　老人正思考多少钱合适，楚墨却是突然摆手道：
　　“卢爷，不是钱多钱少的问题，一两百个亿，我还没有放在眼里，就是这些东西都是你的心肝宝贝，我拍要是给你弄坏了，或者擦了碰了……没法向你交代。”
　　闻言，突然爽朗大笑的卢爷满脸笑容道：
　　“哈哈……我当什么事情，要是以前，这些宝贝我可能看的比我的命都重要，不过现在，经过这次家族危机，我才深深体会到，没有了家，我要再多宝贝也没有用，就算守都守不住。
　　说句实在话，我这几十年都在玩乐，基本上很少过问家族公司的事情，这才落得个现在的下场，几十年了，该吃我也吃了，该玩我也玩了，还有什么放不下的，现在，我只想好好经营整个家族，等自己撒手，能给子孙后代留下一个完好的卢家，而不是一个千疮百孔的卢家，这些古玩，传家宝，你花钱买了，就是你的，楚墨你就是拿去扔掉，打碎，我也不会再说半个不字。”
　　老人笑脸真诚，完全没有半点不舍或者做作。
　　楚墨看得出来，经过这次家族危机，卢爷算是彻底放下了很多，不然的话，以他的德高望重，也不可能找自己一个小辈商讨这件事。
　　既然这样，楚墨也就没有什么好担心的了，他微微点头，一百八十五亿，对于他来说，就是动几下手指的事情，不过这近两百亿的古董宝物，却是实实在在的传世之宝，等自己百年后，把这些东西留给自己的子孙后代，自己有系统，有无限银行卡，自己的子孙可没有，将来楚家就算遇到什么大危机，这些古董说不定也能助楚家度过一截。
　　想到这里，楚墨直接点头，他声音真诚道：
　　“卢爷，我也不占你便宜，我给你凑个整，两百亿，这些古玩字画，以后就姓楚了。”
　　楚墨话语落下，对面的老人神色微微凝重，他知道，这次楚墨是想彻底拥有这些古董，而不是之前那般的代为保管。
　　老人微微闭上双眼，说实话，他心里有些不舍，毕竟，那些古董很多都是老祖宗留下来传世的东西，在他手上败坏了，他真的有这深深的负罪感。
　　但是，整个华国，除了楚墨这里，根本就没有人能够一次拿出两百亿吃下这么多古董，古董不是别的东西，它虽然保值，但是想要价格最大化，必须要遇到心仪的买主才行，就算卢家发动人脉，把这些古董全部卖掉，或许能够买两百亿，但是所花费的时间，绝对是以年为计量单位，而那个时候，说不定魔都卢家已经不存在了。
　　老人双眼直视面前青年，他轻轻点头，算是默认了楚墨的提议。
　　古董没有了，可以再买，以卢家的人脉，只要度过这次难关，今后在收集几十上百件宝物当传家宝也不是难事，所以，轻轻点头后，老人深深道：
　　“就按楚墨你说的办，两百亿，一共两百零六件宝贝，楚墨你放心，我卢本强以人格担保，许诺你的东西绝对不会少一件，也绝对不会拿半件东西以次充好。”
　　老人神色凝重，楚墨自然知道，对方绝对说到做到，魔都卢爷的名号，还做不出以次充好，哄骗自己这个晚辈的事情。
　　两人达成交易，神色皆是轻松了很多，而此时，卢爷却是突然从自己手指上退下一个血色扳指，他声音洪亮道：
　　“这个扳指就是那三十七件传家宝中的一件，乾龙皇帝的东西，和刚刚那丫头脖子上的玉石是一套，两件东西分开，一件只能值四五个亿，两件东西要是合在一起，十五个亿起步，低于十五个亿，那对方就是没有诚意。”
　　满脸笑意的老人将一个充满了古朴气息的扳指放在自己面前，反正这就是自己的东西了，楚墨也不在犹豫，直接将面前蕴含着血丝的扳指拿在手里把玩，眼底带着一抹好奇。
　　而此时，厨房里的唐糖刚好洗刷完碗筷，她一边用纸巾擦拭手上的水渍，一边微微低着头朝着客厅走来。
　　不过，楚墨发现她的身体微微有些颤抖，整个脸颊，都是一片绯红。
　　显然，刚刚卢爷最后的话语，她应该听在了耳朵里。
　　之前她以为自己脖子上的血色玉石，能够值个百八十万，算是难得的宝物，不过刚刚在厨房，当她清楚的听到，自己脖子上的玉石居然是卢爷的传家宝，价值四五个亿，而且和那个扳指放在一起的话，更是十五个亿起步，她整个人便彻底不淡定了。
　　有心把玉石还回去，可是却又十分不舍。
　　可是如果不还回去，百八十万的东西，她收下已经胆战心惊，而四五个亿的东西，她根本就没有胆量收下，这东西，带在卢爷身上，是传家宝，带在她这样一个无权无势的小女孩身上，那就是一个能引起家破人亡的祸端。
　　唐糖轻轻走到了楚墨面前，犹豫片刻，灿灿星眸中满是挣扎，最终却是化作一抹坚定的女生将脖子上的玉石摘下，她语气小心道：“那个，楚学长，我不知道这个东西居然这么贵重，我真的不敢要的。”
　　女孩话语落下，楚墨和卢爷互相对视，皆是哈哈大笑起来。
　　楚墨轻轻抬头，他看着面前的女孩，将手里乾龙皇帝带过的扳指放在了女孩面前，神色玩味开口道：
　　“我给你一个机会，只要你答应我一个条件，不但这枚玉石，就连这枚扳指，也属于你了，怎么样，有没有兴趣？”

第201章 老妈的电话
　　只有那些真正在意你的人，他们才会在意你所说的每一句话，而对于那些并不在乎你的人来说，你就算是说破喉咙也没有用。
　　正如那个有着一双璀璨星眸，名叫唐糖的女生，在她眼里，楚墨或者只是一个有些好感的学长，一个和普通男生不太一样的成熟，成功的男士，对于她而言，她和楚墨之间差距实在太过巨大，所以，和楚墨在一起时，她便抱着一种试探的心态。
　　假如她和楚墨能够有所发展，那样更好，就算没有任何发展，她也不会有半点损失。
　　所以，对于楚墨，她打心里其实并不是很在意，自然，这种情况下，对于楚墨的提议，唐糖也就抱着可有可无的心态。
　　在这种情况下，楚墨会被拒绝，也就理所当然了。
　　当然，这个时候如果在说出什么我送出去的东西从来没有收回去这种话，就有些多余了。
　　楚墨知道，这句话只对在乎你的人有用，对于那些并不在乎你的人而言，这就是一句废话。
　　人家就是铁了心不要你的东西，你不收回去能怎么样？
　　那一对合在一起价值高达十五个亿的玉石和扳指，自然便落在了楚墨手里。
　　同样，楚墨想要收服唐糖作为天香园女侍的计划，也就泡汤了。
　　当然，其实如果楚墨足够狠心，他要是铁了心一定要把唐糖收入天香园，方法还是有很多的，比如威胁利诱，比如她的父母只是普通人，可以从她的父母那边下手，甚至心眼足够坏的话，也可以布一个局，最终让她主动找到自己……
　　当然，如果楚墨真的那么做了，那他也就不是楚墨了。
　　楚墨虽然很想把天香园九名女侍凑齐，但也只是一个想法，并没有达到非要这么做的程度，再有就是，楚墨内心来说，他只是一个很普通的男生，远没有达到那些黑心商人的蛇蝎心肠。
　　既然名叫唐糖的女生拒绝了自己的提议，那这事情也就暂时告一段落了，除非出现某些转机，或者名叫唐糖的女生主动寻找自己，不然的话，楚墨绝对不会再次出手。
　　他性格就是这样。
　　不强求，不主动，不招惹，不热情。
　　这也是他和菱悦最终发展到形同陌路的原因。
　　楚墨和身边几个女生交往，大多是一种被动状态，比如陶云，这个童颜小丫头便是自己主动找上门，比如杨璇，两人有着合租三年的经历，再加上楚墨对她的深厚情感，以及杨璇想要上位的迫切心情，才能走在一起，在之后，如玉也好，秋水也好，都是她们主动找上门。
　　楚墨性格如此，即便他心底对周媛媛有些想法，但因为不主动，所以他们之间完全没有发生什么，而上次和菱悦约会过后，他同样没有再次主动联系，这个时候如果菱悦主动一些，两人或许就会顺理成章的发展下去。
　　只是可惜，菱悦同样也是一个有些被动的女生，比如上次见面，也是因为和死党李飞在一起吃烧烤，机缘巧合才找的她，在之后，两个互相被动的人，便再也没有了联系。
　　楚墨是因为性格，菱悦的话，感情或许更加复杂一些。
　　可能她不想太过主动被楚墨看轻，可能仅仅只是因为她是女生，女孩子的矜持让不敢太热情……
　　总之，学校的再次相见，两人彼此相视一笑，便预示着这段甚至还没有开始的恋情，便已经结束。
　　说不上是什么情感。
　　遗憾或许有些，但说实话，楚墨对菱悦并没有多么深厚的情感。
　　最初相见，也只是因为他刚刚获得无限银行卡，内心正是膨胀的时候，然后猛然遇到大学的校花同学，有种想要征服对方的想法，但要说多喜欢，也不至于。
　　现在的楚墨算是菱悦的一个大客户，他在菱悦所在的农行存了上百亿，自然，就算两人之间没有什么关系，今后凭借这笔存款，菱悦也能够扶摇直上九万里。
　　和菱悦的关系就这样悄无声息的重新转变成了普通同学的关系。
　　在给母校捐款后的第二天，楚墨让自己的律师团队和卢爷签订了一份合同，他出资两百亿，购买卢爷的两百零六件宝贝。
　　上午楚墨把两百亿打到了卢爷的账号，下午他就收到了卢爷的电话，说东西已经给楚墨准备好了，让他说个地方，他直接派人给送来。
　　自然，除了帝王轩一号别墅，楚墨其实也没有什么放东西的地方，和卢爷报了地址，他挂掉电话后，便吩咐管家开始收拾别墅，给那些即将到来的古董字画腾地方。
　　整整一个下午，一辆辆车不断的停在帝王轩一号别墅院落，然后一件件古玩被小心翼翼的抬下车。
　　这里不仅仅只有字画玉石这种小件古玩，同时也有一人高的青花瓷，有着几百年历史的梨木床这种大件古董。
　　两百多件物件已经把拥有数百年底蕴的卢家掏空，同样也把整个帝王轩一号别墅塞得满满当当。
　　当然，这其中楚墨最在乎的还是卢家那三十六件传家宝，这三十六件传家宝，每一件价值就没有低于两个亿的，至于卢爷后来自己收藏的东西，价格大多很少过亿，楚墨也就随意管家摆放，只要能放下，他也懒得理会。
　　“爷爷之前特意交代过，这里所有东西你都可以随意处置，但唯独这件唐伯虎的一幅立轴《庐山观瀑图》要好好珍惜。”
　　卢爷拿到楚墨的两百亿资金，现在正在处理飞跃科技的事情，他自然没有时间和功夫来楚墨这里做客，而负责押送这批古董的，正是卢家大小姐卢四月。
　　她之前给楚墨送来那副价值五个亿的《砥柱铭》时，曾经来过这里，所以对于帝王轩也算是轻车熟路。
　　卢家大学姐身上穿着一袭粉紫色的超短款披肩，小外套衬托出她的曼妙身材，下身是一条嫩黄色天鹅绒齐膝裙，脚上蹬着一双黑色的高筒靴，娇媚十足。
　　她将手里拿着的一个古朴木盒小心的递给了楚墨。
　　见对方如此的郑重，楚墨双手接过，能够让卢家大小姐亲自送来的东西，楚墨到是有些兴趣。
　　打开手里的古朴木盒，等楚墨伸手将木盒里的画卷拿出来时，一旁的卢家大小姐几次张嘴，她原本想要提醒楚墨观赏这种宝贝时，最好先净手，以免手上的污渍污染了宝贝，只是在想到这里所有古玩已经属于面前的青年，她便什么都没有说出口。
　　根本就没有那么多讲究的楚墨直接将画卷展开，然后，一幅有山有水的画卷便出现在面前。
　　楚墨随意观赏，嘴里却是笑着询问道：
　　“能够让卢家大小姐亲自送来的宝贝，这画卷一定很贵重吧。”
　　有着性感妆容的卢四月面色复杂，这里两百多件传世之宝原本属于卢家，但现在，却再也没有一件熟悉自己，她面色略微复杂，随后轻轻开口道：
　　“这件《庐山观瀑图》是爷爷在一三年拍的，起拍价就是三个亿美刀，经过120轮叫价，最终爷爷以5.9亿美刀的天价成交，这幅画是目前唐伯虎书法拍卖的世界纪录，也是目前为止拍卖的最贵的一幅华国字画。”
　　卢家大小姐话语落下，楚墨不仅微微点头，5.9个亿美刀，将近三十六个亿软妹币了。
　　一幅画，三十六个亿，怪不得就算是卢家人也要郑重对待。
　　楚墨小心观看一会，随后便把字画收起，重新装在木盒后，楚墨朝着对面一直忙碌摆放古董的管家招手，等丹尼恭敬走来，楚墨吩咐道：
　　“把这幅画拿到我的卧室去，好好保管。”
　　立刻恭敬点头的管家双手小心拿起木盒，刚刚卢家大小姐的话语他听在耳中，盒子里的字画价值三十六个亿，比起这栋帝王轩一号别墅还要贵贵重五倍，他不敢不小心。
　　见整个别墅都是一片忙碌的景象，所有女仆在女仆长的指挥下都在小心搬运摆放各种古董，自觉已经完成任务的卢四月深深呼吸，她轻轻开口道：
　　“那…楚少，你先忙吧，等改天我再来拜访，我回去了。”
　　眼见卢家大小姐要走，而整个帝王轩一号别墅都是一副乱糟糟的景象，楚墨也不便招待，所以也不强留，不过等对方转身，猛然想起什么的楚墨突然开口道：
　　“等下！”
　　卢四月奇怪转身，楚墨却是从身上掏出一件血色玉石，以及一个充满了古朴气息的扳指，他声音带笑道：
　　“这东西原本就是你爷爷想要送给你的，只是因为你性子急，拍你带在身上弄坏了，糟蹋了好东西，所以就一直没有给你，今天也算物归原主了。
　　血色玉石原本卢爷的确是要给卢四月的，只是后来兜兜转转给了唐糖，但是当知道玉石的价格后，那个丫头又不敢收，便落在了楚墨手里，而现在，楚墨将玉石亲自带在了卢四月修长白皙的脖子上，也算是物归原主。
　　楚墨将那枚卢爷一直带在手上的扳指交给卢四月，声音带笑道：
　　“这个东西还是带在卢爷身上最合适！”
　　身侧的女生神色复杂，她轻咬红唇，明媚的眼底更是带着一抹娇艳妩媚之色。
　　“今天家里比较乱，我就不留你了，等改天过来喝茶。”
　　和卢家大小姐挥手告别，看着对方坐上车后离开了庭院，楚墨这才反身回了客厅。
　　十几个女仆一直在忙碌，那个一人高，价值三个亿的青花瓷被摆在了客厅角落的位置，价值一点五个亿的字画同样挂在了客厅正对门，各种小巧的古玩不断的摆放在客厅，楚墨环顾四周，整个客厅的各种古董不下几十件，价值更是无法估量。
　　就在楚墨随意打量时，口袋里的手机突然传来了声响。
　　楚墨拿起手机，而当看到上面的来电显示号码时，双眼微微睁大，随后，迈开脚步，一边朝着客厅门口走去的同时，嘴角微微勾起的楚墨便接通了电话。
　　“喂，妈，怎么想起来这个时候给我打电话了……”

第202章 撑起一片天的男人
　　“小墨，你老是告诉妈，你到底在魔都混的怎么样？”
　　电话那头是老妈关心而熟悉的声音。
　　楚墨前几天才和老妈视屏，告诉她自己一切都好，上个月月末，自己的《楚墨短片文集》全国铺货后，他就给家里打了两百万，告诉父母那是自己的稿费，同样也告诉家人，自己在魔都混的不错，认识了很多朋友，也被一些领导欣赏，自己打算在魔都好好发展下去。
　　而楚墨之所以这么说，其实就是给父母打预防针，他打算一点点给父母摊牌，让父母接受自己已经发达的事实。
　　楚墨拿着手机，他朝着身后一片忙碌景象的大厅看去，怕女仆们的吵闹声让电话那头的老妈听到，便朝着前面的泳池方向走去。
　　“妈，我不是跟你说过了吗？我在这边过得不错，前段时间我的书出版了，每个月都有固定几十万的稿费，而且第二本书也在商讨出版的事情，最多到年底，等第二本书的出版费下来，在加上年终奖，绩效奖乱七八糟的加在一起，得有五六百万吧，而且这还只是开头，以后只会越来越好，所以，你和老爸根本就不用那么拼命辛苦，照我说，你们两个干脆都退休，然后环游世界去得了。”
　　“好了，你别拿这话哄我和你爸开心了，我和你爸的工作你又不是不知道，本来就很轻松，一年也有十几二十万，而且在熬几年就要退休了，这个时候辞职，半辈子不是白干了。
　　你要真的心疼我和你爸，就赶紧找个女朋友回家，能看到你结婚，比什么都强！”
　　电话那头的老妈语气略带埋怨，这是老妈每次打电话必须要说的事情，楚墨耳朵也都快听出茧子了，他也不反驳，知道要是顺着老妈的话说下去，她肯定要拿自己身边的那些亲戚朋友和自己做比较了，楚墨赶紧转移话题，略带奇怪道：
　　“妈，你平时不都是晚上给我打电话吗……？”
　　楚墨话语还没有落下，电话那头的老妈立刻接口道：
　　“对了，差点忘了正事，这事情其实你爸不想让你管，怕给你带来麻烦，不过你刘婶找上门来，我也不好拒绝，我给你说说，你自己衡量一下，看看有没有帮忙的能力，要是觉得能搭把手，就搭把手，毕竟你刘婶也不容易，要是不行，千万别勉强，咱们过好自己的日子要紧，是这样的……”
　　电话那头的老妈娓娓道来，楚墨也渐渐明白了事情的缘由。
　　刘婶是自己老家的邻家，和自己家就住左右院子，两家离得近，老妈和刘婶的关系处的也很好。
　　而这次的事情和刘婶的对象有关系。
　　刘婶的对象姓张，是外村人，因为刘婶身体不好，常年吃药，而为了给这位刘婶治病，这位张叔常年在大城市打工，十一岁之前，楚墨都是生活在老家，但是他对这位张叔的记忆真的少之又少，只是隐隐觉得，这个张叔是一个身材高大而消瘦的男人。
　　而现在，这位张叔就在魔都某个工地上给人盖楼，对方似乎遇到了什么麻烦，人被扣了下来，找到楚墨帮忙，仅仅只是因为对方在魔都根本就没有熟悉的人，算是死马当做活马医。
　　“小墨，要是能帮，你就帮一把，妈和你说过，你小时候妈没有乃水，你刘婶乃水充足，你小时候也就是就是你刘婶喂大的，这个人情妈一直记在心里……！”
　　楚墨站在别墅泳池旁，他看着面前近万平米的庭院，以及院子里的私人直升飞机，深深呼吸，声音认真道：
　　“妈，我又不是白眼狼，这事情我会看着处理的，放心，我在魔都好歹也上了四年学，毕业后也混了三年，也认识几个朋友，你把张叔的电话告诉我，我会和他联系的。妈你放心，这事情我会处理好的。”
　　和老妈闲扯几句，楚墨挂掉了电话，不多会，威信传来信息提醒，正是老妈发来的信息，上面是一个电话号码，以及一个位置信息。
　　楚墨点开那个方位共享的地图，却是发现，张叔居然就在魔都金融大厦附近，距离自己这里最多也就是二十分钟车程。
　　他轻轻呼吸，随后冲着不远处的寿波招手，作为保镖队长，同时已经升级为五级保镖，每月薪水八万，年薪近百万的寿波立刻小跑着来到自己跟前。
　　寿波作为最早跟随者自己的保镖，楚墨对他还是非常信任的，等这个健壮青年来到自己面前，楚墨直接吩咐道：
　　“有事，立刻出发，别墅里的保镖都去，另外让江涛侦探社那边也派来几个人过来。”
　　闻言，立刻点头的帅气青年转身离去，片刻功夫，劳斯莱斯和宾利已经来到了跟前，包括副队长方立虎在内，几名身高两米以上的高大保镖同样坐在了车里，楚墨坐上劳斯莱斯后排，江涛为自己关上车门后，两辆豪车便立刻朝着朝着别墅庭院门口驶去。
　　楚墨拿出手机，他将威信上老妈刚刚发来的那个地址，发送给了前排副驾驶位置的方立虎，随后便不再多言。
　　以楚墨现在的权势和地位，在魔都，基本上已经没有他摆不平的事情。
　　而张叔只是一个打工者，以他的身份，估计也招惹不到什么太过高级的人，这一点楚墨心里有数，所以之前才会那么爽快的答应。
　　车队驶出帝王轩别墅区后，转过弯，随后便开始加速前行，有楚墨的吩咐，一路上两辆车在保证安全的前提下，已经将车速提高到了极限，原本二十分钟的路程只是用了十分钟便到达，来到魔都金融大厦附近时，副驾驶座位上的方立虎立刻提醒道：
　　“楚先生，咱们已经到地图上的位置了。”
　　楚墨点头，劳斯莱斯幻影缓缓靠边停车，楚墨走下车后，甚至不用打电话确认，轻而易举的便锁定了张叔的位置。
　　就在金融大厦正对面的街道旁，一大群人正围绕在一起，不用问，以国人爱看热闹的秉性，这里必然发生了什么。
　　楚墨大步上前，身高两米以上的方立虎和几个保镖紧紧的跟在身旁，根本就不用他动手，几个高大保镖便将面前的人群分开一条通道，即便被推拉到一旁的人群有些不满，但当看到楚墨跟前的阵势后，所有人都自觉的选择了闭嘴。
　　楚墨来到了人群里层，首先看到的是一个带着墨镜的光头男子，而在光头男子面前，则是一个脸庞有着鲜红五指印的消瘦中年男子。
　　张叔，那个儿时印象中高大而爽朗的男人。
　　现在他正满脸诚惶诚恐，即便被人打了耳光，这个现在看起来瘦弱而小心的中年男人不但没有半点反抗，反而深深的弯腰，不断低头道歉。
　　儿时为自己这些小屁孩们撑起一片天的顶梁柱，终于还是老了。
　　现在，是时候该自己这些年轻人，为老一辈人撑起一片天了。
　　楚墨轻轻迈开脚步，眼底却带着一抹淡淡的冰冷。

第203章 规矩和耳光（跪求订阅）
　　一身定制休休闲西装，鼻梁上带着金色眼镜的楚墨轻轻上前，身侧五六个人高马大的保镖同样紧跟身后，当全身上下散发着冰冷气场的楚墨漫步走向中央时，人群中，无数人的视线全部都集中到了他的身上。
　　那带着墨镜留着光头的中年男子同样眯起了双眼，只是，此刻的楚墨却是连看都不看他一眼。
　　楚墨径直走到那瘦弱的中年男子面前，身侧脸色苍老的中年男子渐渐和自己记忆中的高大挺拔身影重合，二十年前，记得自己还小的时候，这个男人曾经还给过自己核桃吃……
　　片刻，脑海中的追忆渐渐消散，轻轻站在对方面前的楚墨开口道：
　　“张叔，我是楚墨，和张振一起从小玩到大的。”
　　张振是面前中年男子的儿子，和楚墨同年，两人相差一个月，算是楚墨小时候最要好的朋友。
　　闻言，面前额头上有着深深皱纹的中年男子立刻瞪大了双眼，他看着面前一身西装革履，气态不凡的年轻人，头发已经半白的中年男子狠狠擦了擦自己的眼角，随后，这个明显被生活压弯了脊梁的男子满脸不可思议道：
　　“你是……小墨？楚棋家的孩子？听说你大学毕业后留在了魔都，出息了啊！你怎么知道我在这里的？”
　　楚墨的老爸就叫楚棋。
　　他轻轻点头，声音温和道：
　　“张叔，是刘婶给我妈打的电话，然后我妈又找的我，说张叔你遇到了麻烦，我就过来看看，有什么事情你给我说说，你放心，在魔都，无论大小事情，我都能给你讨回一个说法。”
　　楚墨话语刚刚落下，面前的中年男子脸色微微一喜，他在魔都无依无靠，之前被人家连打带骂，甚至连一句话都不敢多说，现在有了自己人撑腰，心里也踏实了不少。
　　他稍稍叹息，正打算把前因后果和楚墨说说，不想，还没有开口，对面带着墨镜的光头男子却是率先道：
　　“小兄弟，你就是那老头的搬来的救兵吧，我这人做事向来讲规矩，咱们按规矩办事，谁也不吃亏，事情也不大，就是这老头弄坏了我的东西，几百年前的玩意儿，明朝一个皇帝用过的茶壶，也就一千多万，小兄弟，我看你也还是有头有脸的人物，别说我讹你，这是古玩的鉴定书，你要是不信，可以拿着地上的碎片找懂行的去问。”
　　光头男子神色傲然，他全身上下无不透漏着一股子倨傲的气息，对方摘下自己鼻梁上的黑色墨镜后，露出了一双略带凶光的三角眼，而就在光头男子的冷笑中，楚墨身旁的张叔脸色越发铁青三分。
　　张叔瘦弱的身体接连颤抖了好几下，显然，上千万的东西，这已经超过了他能接受的极限，张叔没有什么过人的本事，本身就是跟着同乡在工地上出力干活，一年到头省吃俭用，能够剩下十万块也就算不错了，而这些钱他基本上都送回了家，然后给刘婶治病，哪有钱去赔偿上千万的古董。
　　楚墨自然察觉到了身侧中年男子的无助，他轻轻呼吸，随后将目光放在光头男子脚下破碎的瓷器上，这玩意要是真的，说一千万楚墨信，刚刚见识了卢爷家的收藏，几百件古玩就没有一件低于一千万的，甚至一个不起眼的小花瓶，可能就是几千万起步。
　　当然，现在来说，楚墨无从辨别这玩意儿的真假，除非他把卢爷请来，以卢爷的见多识广，自然能够分辨真假，只是，一个破碎的花瓶，怎么也不值得劳动卢爷大驾。
　　至于光头男子手里拿着的所谓专家鉴定书，这个水分就大了去了，一张纸而已，花点钱谁都能弄到。
　　就在楚墨略微凝神思考时，自己身侧的张叔小心点道：
　　“那个茶壶……我就轻轻碰了一下，我也不知道怎么一下子就碎了，上千万的东西，你就是把我卖了也不够啊。”
　　楚墨将视线从地上的茶壶收回，当他看到张叔一幅懊恼而悔恨的表情后，却是注意到，对方脸颊上一个清晰的巴掌印记十分碍眼。
　　楚墨并没有询问张叔为什么会去碰那个古董，他对具体的细节没有多大兴趣，到底是是对面光头做的一个局也好，或者确有其事，的确是张叔弄坏了人家的东西也罢，这些都不重要，一千万的东西，他根本就没有放在眼里，刚刚卢四月过来，他转手就把价值十五个亿的血色玉石和扳指送给了对方，但凡能够用钱财购买的东西，在楚墨眼里都是小儿科，不值一提。
　　相比较一千万的古董，楚墨更在意的是张叔脸上挨的一巴掌，这一巴掌对方应该是下足了劲，张叔整张脸被打的通红不说，那印记直到现在都没有消退半点。
　　一个常年在外奔波的中年男人，他需要挣钱给家里常年吃药的老婆治病，他需要养活家里的老婆孩子，而这样一个家里的顶梁柱，当众被人扇了耳光，家里老婆孩子知道，是要心疼的。
　　楚墨将视线放在对面的光头男子身上，他声音平淡道：
　　“古董我们认了，这钱我们陪，你刚刚说是一千多万，一千万到底多多少？一千五百万够不够？这样，我算你两千万，你把你的银行卡号发给我，我现在就把两千万打给你。”
　　楚墨神色平淡，他从口袋里拿出了自己的手机，打开威信，便打算把对方的银行卡号记下来，然后发给展冰雪或者秦紫萱，让她们尽快把钱打给对方。
　　楚墨神色自然，没有半点讨价还价的想法，甚至一千多万的东西，问都不问，直接把价格提高到了两千万，这份从容稳重，这份举重若轻，显然不是普通人家能够表现出来的。
　　对面的光头男子第一次露出了凝重的神色，假如楚墨要是和他讨价还价，或者和他拉关系套近乎，他都不会多看楚墨一眼，但是现在，当楚墨二话不说要把两千万还回来后，光头男子脸上第一次出现了犹豫的神色。
　　楚墨身后跟着四五个人高马大的保镖，就算是身上的衣服也都是私人订制，这样的人既然说出这样的话，那就说明对方真的不把两千万看在眼里，而这样的人，不说交好，能不得罪，最好还是不要得罪为好。
　　片刻的衡量，光头男子轻轻点头，随后爽朗道：
　　“小兄弟好魄力，一千两百万的东西硬是给加到了两千万，我王浩不是喜欢占便宜的人，小兄弟你仗义，我也不能小气，这样，这一千两百万算是交个朋友，我王浩不要了！”
　　那自称王浩的光头男子脸上带着一抹爽朗的笑意，就连一双凶狠的三角眼也显得和气了不少，当对方主动上前两步，随后朝着楚墨伸手，打算握手言和的时候，身侧的张叔整个人都傻了。
　　他实在不明白，明明楚墨并没有做什么，可是对面原本还凶神恶煞的光头男子却是主动握手言和，甚至连一千多万的古董都不要了，当然，无论如何，既然对方愿意和解，并且不让自己赔偿了，这对于张叔来说，无疑是一个绝对的好消息。
　　如果对方真的追究到底的话，就算楚墨帮他垫了这些钱，他以后也根本就没有能力偿还，现在对方愿意把钱抹掉，这对于张叔来说，绝对是最好的结局。
　　只是，让张叔无比疑惑的是，楚墨并没有伸手和面前的中年男子握手言和，他将手里的手机拿到面前，随后轻轻拨打了一个电话，片刻，电话那头的人接听，当着中年男子的面，楚墨开口吩咐道：
　　“小雪，我现在就在魔都金融大厦对面，让人立刻给我送两千万现金过来，我有急用。”
　　话语落下，他立刻挂掉了电话，随后，看着面前的光头男子，楚墨声音平淡道：
　　“就像你刚刚说的，什么事情都要讲个规矩，我叔把你的古董弄碎了，那是他不对，做错事就要认罚，天经地义，一千两百万也好，两千万也罢，这是我们该给的，一分不会少你。”
　　楚墨话语落下，对面的光头男子脸色再次变得凝重三分，他之前已经高看楚墨一分了，而现在，楚墨一个电话就能让人拿来两千万的现金，这显然不是一般普通富二代能够办到的。
　　而就在此时，耳边突然传来一阵刹车声，四周的人群不断朝着外围望去，仅仅只是片刻，身高两米一，身上带着猛虎般气质的侦探社社长江涛，身后带着几十个一看就不是普通人的黑衣保镖，大步朝着人群赶来。
　　原本看热闹的人群立刻自动分开一个入口，然后快步来到楚墨跟前的江涛，鹰一般的锐利双眼在四周扫过，确定楚墨没有受伤后，这个身高两米一，比起对面的光头男子气势更胜的侦探社社长微微低头道：
　　“楚先生，我来晚了！”
　　楚墨摆手，示意对方无妨，他将视线放在魔都金融大厦那里，不多久，便看到一个身穿西装的中年男子，手里拿着一个铁盒，在十几名人员的陪同下，飞快穿过马路，快步朝着这里走来。
　　那额头见汗的中年男子来到楚墨跟前后，他顾不得擦拭额头上的汗水，直接将手里的铁盒打开，声音略带喘息道：
　　“楚先生，抱歉，刚刚一直在凑钱，耽搁了一些时间，这里是两千万，您点点！”
　　楚墨摆手，他示意对方将钱放下，随后，视线放在对面脸色已经变得凝重异常的光头男子身上，声音平淡道：
　　“我这个人，不喜欢欠人家东西，不然晚上睡不着觉，这里是两千万，一分不多，一分不少，你当面点清楚，钱我放在这里了，至于要不要，那是你的事情，好了，打碎古董的事情，咱们两清。
　　现在，咱们来算算我叔脸上这一巴掌该怎么解决。”

第204章 光头男的靠山（跪求订阅）
　　“这位小兄弟，我之前说过，这一千两百万的古董我不要了，算是交你这个朋友，我诚意摆在这，是你硬要给钱，年轻人嘛，有点火气，年轻气盛，我理解，不过你在魔都打听打听我王浩的名字，谁人不知？
　　作为过来人，哥哥我还是劝你一句，咱们万事留一线，日后好相见，切莫把事做绝，给自己，给自己家人招惹不必要的麻烦。”
　　手里拿着一幅墨镜，剃着锃亮光头的王浩神色凝重，他身高一米九左右，体重也有一百八九十斤，身上都是健硕的肌肉，他在普通人眼里，绝对是个凶神恶煞，不好招惹之辈。
　　这样的人普通人见到绝对要绕道走，一般人不会轻易和他发生冲出，不过此时，这个看起来耀武扬威的男人话语有些服软，就连气势也没有了之前那般的强硬。
　　之前楚墨刚刚出现的时候，王浩还只当楚墨是个闲着没事干的富二代，这样的小孩子他见得多了，仗着家里头有两个闲钱就耀武扬威，不过是一旦遇到真正的硬茬，这些富二代们也是最先服软认怂的存在。
　　只是，当楚墨出口要偿还两千万作为补偿的时候，王浩便意识到有些不对了。
　　同辈的富二代，手里有个十万八万的零花钱很正常，多了就算有个八百十万王浩也见过，但是要说哪个富二代能够一下子拿出两千万，而且眉头都不带眨的，这真的少见了，就算是魔都四大家族那几位直系继承人怕也要肉疼。
　　而那个层次的富二代，以王浩几十亿的身价，已经不能轻易招惹，只是，他万万没有想到，对面的年轻人不但一个电话就让人送来了两千万现金，而且还找来了一帮一看就不好招惹的帮手。
　　王浩也算是半个练家子，他之前练过两年拳击，不过当那个比自己还要高一个头的鹰眼男人，轻轻扫了自己一眼后，王浩就知道，自己和人家根本就不是一个量级的。
　　看着对面青年身后的几十个黑衣保镖，王浩确定，这些人中，就算随便一个，一对一，自己的获胜的胜算都不会超过一半，至于那几个身高两米以上的彪形大汉，恐怕三五个自己也近不来人家身。
　　身边跟着这种级别的保镖，而且一下子就是四五十个……自己怕不是提到铁板上那么简答了。
　　光头男子语气已经服软，这个时候如果是普通人的话，双方各自找个台阶下，大家嘻嘻哈哈也就算把这件事了结了。
　　只可惜，他遇到的是楚墨。
　　一个不差钱不怕事的人。
　　楚墨甚至连看都不看那光头男子一眼，他将视线放在自己身旁小心谨慎的中年男子身上，声音平淡道：
　　“张叔，钱我已经帮你还上了，那件古董的事情算是了结，刚刚他打了你一巴掌，张叔你现在把这一巴掌还回来，这事情咱们算是扯平了，至于古董是真是假，值不值这个价钱，那是下一件事，咱们先把这件事结了，在算下件事。”
　　楚墨神色平淡，这一这段时间他都是和卢爷，四大家族族长，首富王林，甚至罗斯柴尔德家族继承人这种级别的人打交道，无论是眼界还是心境已经远非以往可比。
　　楚墨尽管面无表情，但神色却无时无刻不散发着一股强大而自信的气场。
　　只是，楚墨不把对面的光头男子放在眼里，但面前的张叔却没有这份从而自信。
　　他只是一个常年在外打工，为了家里老婆孩子早就学会了隐忍，习惯了退缩和忍让的外来务工人员，遇到事情他脑海中第一个念头就是退让，绝不会为了一时意气之争和人争执翻脸，更不可能置一家人的未来与不顾，和人家冲突打仗。
　　刚刚光头男子一巴掌几乎把他打蒙，但他想的绝不是还手，而是不断的赔礼道歉，即便现在楚墨替他出头，面对那人高马大的光头男子，他根本就不敢上前往对方脸上招呼。
　　对面的光头男脸色阴沉，他不敢拿楚墨怎么样，但一双三角眼却满是阴沉的盯着张叔，显然，他不可能接受让这样一个底层人员扇自己耳光。
　　“小墨啊……我的身份证还在他手里，他知道我家住在哪里，我要是真的还回去，一家老小就不要过了，我看……这事情还是就这么算了吧！”
　　神色懦弱的张叔小心开口时，楚墨却是微微皱眉，他如果是想要和解，刚刚也就不用这么麻烦让人送钱过来了，楚墨根本就不在意这一千万两千万，相比较而言，楚墨更在意张叔脸上的那一巴掌。
　　只是当视线看到面前张叔一幅懦弱而小心的神色后，他便知道，今天就算是自己说破天，张叔也绝对不敢还回来自己挨的那一巴掌。
　　深深呼吸，并没有在多说什么的楚墨将视线从张叔身上收回，他不怪张叔懦弱，这个中年男人身上背负的太多，他有一个常年卧病的妻子，有两个已经长大，需要盖房子娶老婆的儿子，在上面还有老人，一大家子，都等着他解锅，如果他还像那些小青年一样，一言不合就怒发冲冠，那他家里早就破败了，也等不到现在。
　　楚墨将视线放在对面的光头男子身上，他神色平淡道：
　　“我叔的身份证在你那里扣押着？”
　　楚墨话语落下，面前的光头男子从上衣口袋里拿出一个身份证，他扫了一眼后声音冷漠道：
　　“张天成，Z市临县驻马镇楚家村人，地址我记下了，希望以后用不到这个地址。”
　　光头男话语落下，却是随手将身份证扔在了张叔面前，脸色带着一抹慌张的张叔正要弯腰去捡，楚墨却是突然一把扶住了张叔，微微摇头，楚墨声音凝重道：
　　“叔，你忍让了半辈子，以前就算被人踩在脚下，你也是换个姿势，让人家踩得舒服点，张叔，你现在黄土都埋到胸口了，在忍下去，以后就彻底翻不了身了，这一次，咱们不忍了。”
　　楚墨话语落下，不远处再次传来一阵骚动，片刻，却见一个胖胖的中年男子，身后跟着几个西装革履的手下，快步朝着这里赶来。
　　人群再次被分来，那微微喘着粗气的中年男子来到楚墨面前，微微点头后，声音凝重道：
　　“楚先生，我是魔都金融大厦总经理黄高，刚刚收到展董事长的电话，展董事长已经在路上了，大概几分钟后就能赶到，您有什么事情尽管吩咐。”
　　那胖胖的中年男子话语落下，对面的光头男子眼神一亮，他突然大笑道：
　　“黄总？是我，浩光房产的王浩啊！想不到在这里见到黄总。”
　　光头男子满脸笑容，他主动上前握住那胖胖中年男子的手，语气热情道：
　　“真是不打不相识，黄总，我和你们这位楚总有点小小的误会……嗨，早知道楚总和黄总你们是认识，刚刚哪能闹起来，都是朋友，真的是大水冲到龙王庙了，一家人不认识一家人了。”
　　光头男子显然和胖胖的黄总认识，他好像抓到一根救命稻草一般，拼命的朝着对方使眼色，而此时，脸上带着一抹为难，最终在光头男子紧握的双手中，作为魔都金融大厦总经理的黄高轻轻低头道：
　　“楚先生，这位王总是咱们魔都金融大厦的贵宾，都是自己人，您看……！”
　　他话语还没有落下，微微皱眉的楚墨直接开口道：
　　“明天起，你不用来金融大厦上班了，我会通知展冰雪重新招聘一个总经理！”
　　闻言，原本还满脸小心的中年经理脸色立刻凝固，他微微低头，声音凝重道：
　　“楚先生，可能有些误会，我在魔都金融大厦已经工作了十年，是家主周世兴老爷子一手栽培的，之前楚先生接手金融大厦时，曾经和家主签署过协议，让家主留下一些骨干协助楚先生管理金融大厦，所以我的去留应该是由楚先生和周家现任家主周伟民一起商议才能定夺……！”
　　“你的意思是，作为魔都金融大厦的主人，我连自己公司一个小小的员工去留都不能决定了？”楚墨嘴角微微勾起，但他眼底已经带着一抹略微冰冷的寒意。
　　这事情原本只是他和对面那个光头男子之间的矛盾，以楚墨的猜测，这个光头应该有个几亿或者十几亿身价，不然也不可能玩得起上千万的古董，但几个亿或者几十亿身价，在楚墨眼里根本就是臭虫一般的存在，他随手就能捏死。
　　但现在魔都周家突然闯进来，这让原本一件非常简单的事情突然变得复杂了起来，周家怎么说也是魔都四大家族之一，和这样的家族对立，楚墨虽然不怕，却也觉得异常麻烦。
　　哪有他随手怕死对面光头男子那么爽快。
　　神色中已经带着几分不耐烦，视线冰冷的楚墨直视面前的胖胖中年男子，他声音冰冷道：
　　“黄高是吧，你是不是代表着魔都周家和我说话？你确定，周家要和我对立，誓要保这个人？”

第205章 倾家荡产的后果（为书友南粤剑神加更）
　　冰冷的话语落下，面前的身材微胖的中年男子立刻汗如雨下。
　　他和这个光头男王浩只是有些交情，但绝对没有什么誓死要保对方的决心。
　　再者，他在周家只是一个小小的打工者，以前周家老爷子周世兴还在的时候，他或许还有些底气，但现在二代掌门人周伟民接手，他更是一个边缘人物，代表周家这样的话，简直就是在开玩笑。
　　额头上豆大的汗水立刻滴下来的中年男子九十度深深鞠躬，他语气认真道：
　　“楚先生，是我不懂事，周家绝对没有和楚先生对立的意思，您稍等，我这就请示一下家主，明天我就会彻底消失在魔都金融大厦。”
　　话语落下，胖胖的中年男子后退两步，他拿起电话，随后直接拨通了一个号码，一分钟后，等对方点头哈腰的打过电话后，请示完毕，再次来到楚墨跟前，中年男子恭敬道：
　　“楚先生，我已经和家主周伟民请示过了，我现在就离开魔都金融大厦，另外，家主有言，无论楚先生您做什么，周家都会配合您的决定，至于这个王浩，他的浩光房产在和我们周家有些业务上的来往，从明天起，周家会全面中断和浩光房产的合作。
　　另外，周家会发动人脉，彻底封锁浩光房产的所有业务。”
　　胖胖的中年男子话语落下，一旁原本还以为找到靠山的光头男脸色立刻变得铁青。
　　周家，魔都四大家族之一，一个掌握数千亿资产的庞然大物，而他的浩光房产，不过是一个市值二三十个亿的房产中介公司，周家如果铁了心要针对他，只要周家放出话来，整个魔都，从今往后就没有人敢和他合作。
　　真的走到那一步，他这个身价几十亿的老总，用不了多久就要喝西北风。
　　而此时，得到满意答案的楚墨这才轻轻点头，周家到底是四大家族之一，如果没有必要，楚墨也不太想和对方起冲突，现在对方既然主动帮自己，可见对方同样也不愿意和自己对立。
　　他得到自己想要的答案，轻轻挥手示意那碍事的中年胖子别站在自己面前，立刻再次九十度弯腰的中年男子满脸恭敬道：
　　“楚先生，有任何事情，您都可以吩咐我去做，另外，浩光房产我熟，你要是对这个浩光房产有想法，我们周家愿意配合您的行动。”
　　中年男子话语落下，楚墨却是将视线放在对面的光头男子身上，语气平淡道：
　　“我给你半个小时的时间，你现在就可以叫人，半个小时后，要么你赔礼道歉，要么你和你的那个什么浩光房产，一起滚出魔都！”
　　闻言，神色变了几变的光头男子一双三角眼扫了对面恭敬弯腰的黄经理，他原本以为这个黄经理能够替自己说几句好话，把这件事揭过去也就算了，只是想不到，自己找的帮手到头来不但没有帮上自己，还让自己平白得罪了一个魔都周家这样一个庞然大物……
　　王浩深深呼吸，他知道，以自己的身份地位，能够找来帮忙的朋友，大多是就是属于黄经理这种层次，即便狠下心来，花费巨大代价找来几个身份在高一层的人帮忙说情，但他最多也只能找来身价百亿的老朋友。
　　不过很明显，就连身价千亿的魔都周家掌门人周伟民，在对面青年面前都是一副讨好的模样，他就算找几个身价百亿的老总过来，估计也不够看。
　　而且很大可能，自己找的帮手，在看到那青年后，可能最后也不一定会帮自己。
　　一个能够和魔都周家掌门人对垒的年轻人，王浩不怀疑对方一句话就能让自己的浩光房产关门大吉，他深深呼吸，知道今天自己是彻底栽了，如果继续硬钢下去，后果只会越来越糟糕，最终会发展到什么样的局面，他甚至想都不敢想。
　　轻轻上前两步，然后弯腰将自己刚刚丢在地上的身份证捡起来，面色凝重的光头男子双手将身份证递给身侧老实巴交的农民工，随后，王浩语气真诚道：
　　“老哥，之前都是我不对，我有眼不识泰山，这一巴掌，老哥你要不还回来，我心里过意不去。”
　　光头男眼底已经没有了半点凶狠，他比身材略微佝偻的张叔高一个头，他微微躬身，硬是把自己的脸庞凑到了张叔面前，安安静静的等对方扇回来。
　　只是，从来没有遇到过这种阵势的张叔狠狠吞咽了一下口水，张叔手里拿着自己的身份证，几次犹豫，却根本不敢伸手。
　　刚刚，这个光头男可是把他身份证上的地址记下了，现在这副神仙打架的场景，他一个小人物根本就不敢掺和，他怕自己这一巴掌真的打下去了，面前的光头男现在忍气吞声，但事后对方要是真的报复……
　　他一个老实巴交的农民，家里是卧病的老婆和两个还没有结婚的儿子，真的承担不起。
　　张叔不敢打，但是王浩却知道，这一巴掌如果不还回来，对面那个青年绝对不会罢休，王浩宁愿自己挨一巴掌，也不愿意对方报复自己的浩光房产。
　　浩光房产虽然市值二三十个亿，但是在那些真正的大佬面前，真的是不堪一击，他不敢拿自己辛辛苦苦打拼了半辈子的家产去赌，他输不起。
　　微微咬牙，直接抓起面前老实巴交男人的手腕，然后，王浩拿着对方的手，狠狠朝着自己的脸上扇了一巴掌。
　　‘啪！’
　　一声清脆的声响，顿时，王浩的脸上便多了一个淡淡的巴掌印记。
　　不过，对面的楚墨只是随意扫了一眼，却没有半点表情。
　　深深呼吸，这次不要别人动手，自己直接高高抬起手腕，然后狠狠一巴掌扇在自己的脸色，这一下，整张脸立刻变成猪头的光头男子擦了擦自己嘴角的血迹，他口齿略微不清道：
　　“老哥，这一下你应该满意了吧！”
　　呼吸略显急促的张叔立刻点头。
　　他脸色略微涨红。
　　张叔微微握了握自己的手掌，刚刚那一巴掌让他的手心都微微发疼，不过心底确是异常爽快，这是他进城务工二十二年来，第一次打人，也是和人发生矛盾后，第一次对方主动认错。
　　就在张叔长长舒了一口气，感觉身心舒畅的时候，面前的光头男子转身将地上盛放整整两千万现金的箱子推到他面前，同时语气认真道：
　　“老哥，那古董花瓶是我自己弄碎的，和老哥你没有半点关系都没有，所以这两千万我不能要，另外，耽搁了老哥你这么长时间，给老哥你添了这么多麻烦，我心里也过意不去，这样，我这里有一张银行卡，卡里有两千八百万，密码是959699，这卡你收着，算是我给老哥你赔不是了。”
　　“不不不，这钱我不能要，不能要……！”
　　立刻摇头的张叔连连后退，他双手不断挥舞，整个人更是一片激动。
　　只是名叫王浩的光头男显然没有给他拒绝的机会，一把抓住对方的双手，然后直接把那张镀金的银行卡塞到对方手里，神色略带恳求的王浩认真道：
　　“老哥，算我求你了，这钱你要是不收下，这一关我不过去，我的公司就完了，公司完了，我们整个家族就完了，老哥，你要是不收，我就给你跪下……算我求你了。”
　　身材佝偻的张叔并没有回应，他将目光放在了楚墨身上，显然，不论是地上的两千万现金也好，还是这张存着近三千万存款的银行卡也好，根本就不是他能做主的。
　　而就在此时，不远处再次传来一阵急速的刹车声，片刻，一阵脚步声传来，原本围拢在附近的人群再次分开一个过道，随后，只见一个面容绝美，同时有着强大气场的年轻女子，在身后二三十名黑衣保镖的守护下，快步朝着这里走来。
　　身上带着强大气场的女子一身红裙，她脚上踩着一双粉色高跟鞋，快步来到楚墨跟前后，微微低头道：
　　“楚先生，这里有什么事情需要我处理吗？”
　　楚墨将视线放在对面的光头男子身上，只要他一句话，这个身价二十几个亿的老总，很可能会家倾家荡产。
　　他目光微微眯起，当看到对面满脸小心的张叔时，轻轻叹息一声，声音平淡道：
　　“张叔，那张银行卡你收着吧，这么大年龄了，也该回家享清福了。”

第206章 三个人，三个层次（跪求订阅）
　　“楚……兄……楚先生，咱们也算是不打不相识，重新介绍一下，我叫王浩，浩光房产就是我的公司，今后楚先生要是想买房，我这里有整个魔都最好的房源，楚先生你从我这里买，绝对不收你一分钱中介费！”
　　光头男子并没有因为送出去一张两千八百万的银行卡而心疼，见楚墨愿意收下钱，他反而有种狠狠松了一口气的感觉。
　　刚刚，当他从黄经理嘴里得知，对面那座近三百亿的魔都金融大厦就是面前青年的产业之一时，他已经深深明白，自己和这个青年之间的差距，就好像对面的农民工和自己的差距一样，不可逾越，云泥之别。
　　王浩深深的明白，自己可以随意拿捏对面的底层人员，同样，面前的青年也可以如同捏死一只蚂蚁一样随手捏死自己。
　　对面进城务工的大叔，身价二十亿的自己，以及跟前面色平淡的青年。
　　三个人，却是代表着三个完全不同的层次。
　　而前者，便拥有轻易捏死后者的实力和地位。
　　……
　　楚墨并没有理会套近乎的光头男，像他这种身价十几二十亿的人物，楚墨已经看不到眼里，和这种层次的人交往，对自己基本上没有什么实用。
　　现在能够入楚墨眼界的，至少也得身价百亿以上，甚至，就算身价一百亿的林宏强之流，在自己的圈子里，也只能屈居末尾，想要让楚墨笑脸相迎，没有千亿身价，根本就不要想。
　　他将目光放在张叔身上，这个处在社会最底层，身板已经被生活压得佝偻起来的男人半头白发，他一手拿着一张身份证，那是他外出打工的证明。
　　而另一手拿着的，却是一张存有两千八百万巨款的银行卡，而这张银行卡则是代表着，从今以后，他再也不用外出务工，他有足够的钱财给自己的妻子看病，有足够的钱财给自己两个儿子盖房娶亲……
　　看着面前微微脸色呆滞的张叔，轻轻呼吸，楚墨便觉得，这样的处理方法，自己心里虽然有些不舒服，但对于老实巴交，不愿意把事情闹大，只想着息事宁人的张叔来说，或许已经是最好的结果了吧。
　　“叔，咱们先休息一下，对面的酒店是我朋友开的，咱们去吃个饭，我给你接风，今天什么都不要想，好好放松一天，然后换一身新衣服，明天一大早，我派人把你送回家，以后……在家盖三层小楼，好好享清福吧！”
　　楚墨话语落下，却是突然发现，四周的人群中，有人拿着手机对自己拍照，微微皱眉，楚墨对着身侧的江涛吩咐道：
　　“检查一下，把那些拍照的人手机照片都删了，注意方式方法，态度温和点，别再闹出什么乱子！”
　　闻言，侦探社社长江涛立刻点头，他轻轻弯腰，随后低声道：
　　“我知道怎么处理了，楚先生，您先离开吧，这里交给我！”
　　楚墨点头，他对着面前一身艳丽红裙，仿佛仙子般的展冰雪吩咐道：
　　“把地上的那个花瓶碎片拿去检查一下，如果是真的，地上这两千万现金就赔给那个光头，如果是假的……！”
　　楚墨话语还没有落下，名叫王浩的光头男子立刻拍着胸口保证道：
　　“楚先生，我这里有鉴定书……我知道你不信这个，不过你可要去天府街韵苑店去问问，这件古董是我刚刚从那里买来的，绝对货真价实的真品，要是假的……那就是韵苑店的人骗了我，那张银行卡里有一千两百万的流水，我之前带四千万去的，花掉一千两百万，正好卡里还剩下两千八百万，我王浩要是有半句假话，天打雷劈！”
　　面前的光头男满脸的义正言辞，脸上也没有半点虚心之色。
　　那只有两种可能，一种是对方有着影帝级别的演技，另一种自然就是，那个破碎的花瓶的确是价值一千两百万的真品！
　　“是真是假，找人验验不就知道了，多说无益，一切用证据说话。”话语落下，楚墨便不再理会那光头男子，而是带着张叔朝着对面的魔都金融大山走去。
　　如果那个古董是真的，地上的两千万自然要配给对方，楚墨也不介意把他之前给张叔的两千八百万一同还给他。
　　但是如果古董是假的，就算张叔不追究，但楚墨可不会这么轻易罢手。
　　之后的事情，无论是删除人群中拍摄自己的照片也好，还是验证那个古董花瓶也好，都交给江涛和展冰雪处理，楚墨不用再多费心。
　　在几名高大保镖的陪同下，楚墨穿过人群，他走到马路边的时候，看到路边停放的除了自己的劳斯莱斯幻影和宾利外，还有几辆红旗和林肯，不用问，这些车肯定是江涛开来的了，而当他看到那辆熟悉的阿斯顿马丁时，嘴角不禁微微勾起！
　　严格来说，那辆阿斯顿马丁应该是自己人生中的第一辆车，当时连同帝王轩八号别墅一同买来，只是后来因为遇到一些不愉快的事情，让他对这辆车无感，所以便送给了展冰雪，现在，这辆售价四千七百万的超跑，便属于展冰雪的座驾。
　　楚墨将视线从阿斯顿马丁上收回，他在几个高大保镖的陪同下来到了魔都金融大厦正面前，这栋整整一百层的魔都第二高楼，雄伟而壮观。
　　“张叔，张振那小子现在怎么样了？我前两年回老家时，也没有见到他！已经好些年没有见面了。”
　　楚墨见身侧的张叔一直都是心不在焉，魂不守舍的样子，便主动开口说话。
　　闻言，神色略显拘谨的中年男子轻轻叹息一声，随后感慨道：
　　“我们家情况你也知道，你婶子常年吃药，我这些年打工挣的钱基本上都被你婶子花了，老家现在娶媳妇都要给孩子盖楼，彩礼就要好几十万，我们家那个情况……别说彩礼了，楼都盖不起来，哪有钱给他娶媳妇，王振那小子还算听话，现在在S市电子厂上班，家里是帮不上他什么忙了，就看他能不能自己领一个不要彩礼的闺女回家了。
　　老二就不让人省心了，不听话，到哪都不老实，前段时间才和人家干架，把人打伤了，又赔了一两万……！”
　　脸上满是皱纹的张叔娓娓道来，而此时，楚墨的心思似乎又回到了老家柴米油盐的岁月。
　　他轻轻呼吸，二叔家几个堂弟堂妹的脸庞便浮现在眼前。
　　楚墨之前怕麻烦，也没有想好怎么解释，连自己父母那里都没有告诉，也就是最近这段时间，借着出书的原因，才慢慢把自己的情况给父母透漏一点。
　　自然，父母都不知道自己的真实情况，老家里的人就更加不能可能知道了。
　　他原本想着等以后慢慢告诉家人，然后再让自己父母出面救济一下小叔小姑两家，这样也省的自己操心，父母也能长长脸。
　　当然，这只是他一开始的想法，现在见到张叔，他似乎能够更能体会到老家亲人生活不易，没有能力的时候就算了，既然现在自己有能力，那就帮他们一把。
　　心中所想，楚墨脑海中便不可避免的想到了堂妹楚馨儿。
　　现在已经到了九月下旬，距离十一国庆放假也只有一个多星期时间。
　　等楚馨儿放假，她回家的时候，自己给这丫头带点钱回去，让她孝敬父母，也省的小叔一家人为了小堂弟的婚事为难了。
　　至于带多少？
　　一百万？
　　似乎有些少了，张叔和自己非亲非故，只能算是多年不见的老乡，自己都给他弄了两千八百万的养老钱。
　　这钱虽然是光头男给的，但只要有脑子的人都应该知道，这钱其实是楚墨的手段拿来的，如果没有楚墨，以光头男之前表现的狠辣，别说拿到钱，张叔不但要脱一层皮，怕也得陪个倾家荡产。
　　自然，邻家张叔那都给了两千多万，自己亲叔，就给一百万是不是有些少了？
　　要不然也给两千万？
　　不过一下子给那么多，楚馨儿那丫头又该怎么和父母解释？
　　楚墨心底正纠结时，他和张叔两人已经走进了金融大厦，而此时，随着一群身高两米以上的保镖跟在身后，以及展冰雪在身侧紧紧相随，一群人自然非常吸引人眼球。
　　金融大厦一楼大厅，这里全部都是奢侈品牌聚集地，路易威登、香奈儿、古驰、古缇、华伦天奴、普拉达、登喜路……但凡你能够想到的奢侈品，在这里都能找到旗舰店。
　　而当楚墨一行人踏足这里时，很快便吸引人到了不少前台销售人员的目光，显然，很多销售小姐，一眼便认出了楚墨正是前度时间包场整个金融大厦的人！
　　同样，这些销售小姐也已经知道，楚墨正是这座金融大厦真正的主人。
　　然后，但凡楚墨经过的地方，那些瞪大了双眼的销售小姐立刻认出了他的身份，随后无比恭敬的微微鞠躬致意，很快，整个一楼大厅，至少几十家奢侈品店的上百名店员，全部都恭恭敬敬的朝着楚墨这位金融大厦的主人弯下了腰！
　　原本看到面前金碧辉煌的超级商城时，做梦都不敢走进这里的张叔已经狠狠吞咽了一下口水。
　　这个每一个销售小姐都有着不低于八十五分以上的颜值，作为奢侈品旗舰店的脸面，这些销售小姐自然都是千挑万选，而且九十分以上颜值的销售小姐也是随处可见。
　　对于从来没有见过大世面的张叔来说，这里任何一个小姑娘都是天仙一般的存在，随便一个小姑娘如果能够给他做儿媳妇，那都是他们老张家祖坟冒青烟一般。
　　而就在张叔不断吞咽着口水，感觉眼花缭乱时，那一个个柜台前负责接待的小姑娘全部朝着自己露出了甜甜笑颜，然后恭恭敬敬的朝着自己这里鞠躬时，他瞪大了双眼，整个人有种血液倒流的感觉。
　　别的不说，仅仅只是这个场面，就足够他在老家吹嘘一辈子了。

第207章 让人心动的魔都第一高楼
　　在魔都，最有名的三大建筑，便是魔都三件套了。
　　它们分别是有着420米高度的魔都大厦，它被称为注射器。
　　再就是魔都第二高楼，有着492米高度的魔都金融大厦，它被称为开瓶器。
　　最后一个则是有着632米高度的魔都中心大厦，它被称为打蛋器。
　　而楚墨拥有的，便是魔都第二高楼，被称为开瓶器的魔都金融大厦了。
　　此刻，此刻他正站在一条长约55米的悬空观光长廊上，这里是整个金融大厦最好的观景处，被称为观光天阁。
　　站在这里眺望，可以看到地面上的汽车，行人，整个城市仿佛都在脚下一般。
　　“张叔，咱们脚底下的观光阁是全世界人们能够达到的最高的观光设施，这里比起加拿大多伦多的西恩踏观景台和阿联酋的迪拜塔观景台还要高。
　　站在这里，几乎能过把整座魔都尽收眼底，张叔你来魔都工作也有一段时间了吧，以前一直都是拼命的为这座城市的建设添砖加瓦，却从来没有来得及好好欣赏一下这座繁华的城市，今天就好好看看，这就是咱们华国最大，也是最繁华的城市。”
　　五十五米上的观光天阁仿佛一座衡越天际的天桥，站在这里，就好像站在天端，极目眺望，会有一种心胸开阔，血脉喷张的感觉。
　　一身休闲西装的楚墨嘴角带着一抹笑意，这是他第二次站在这座观光天桥上。
　　上次和罗斯柴尔德家族继承人耿潘一起时，也曾来过这里，不过那时是晚上，看到的整个魔都一片灯火通明的景象，而现在则是下午，站在这里，头顶上基本已经没有高楼大厦的阻挡，所以很轻易的便看到了西方正在缓缓落山的太阳。
　　在这里能够看到云卷云舒，能够看到车水马龙。
　　身侧微微站直了腰杆的张叔一身不知道洗了多少遍，早已经褪色的长裤衬衫，他头发半白，脸色满是岁月留下来的刻痕。
　　看着脚下的繁华都市，深深呼吸，似乎是要将整座城市都吸到心里肺里一般的张叔感慨道：
　　“在这座城市干了六年，以前总是在工地上忙碌，这还是第一次有闲情逸致停下来，好好看看这座城市，小墨，这次张叔真的多亏你了，不然张叔怕是过不去这一道关。”
　　为妻子，为家人操劳半生的中年汉子并不善于表达，他心里有千言万语，却根本就无法说出口。
　　一旁的楚墨轻轻点头，对于他来说，今天的事情不过举手之劳，能够帮助昔日玩伴的父亲度过难关，楚墨心情也很不错，微微勾起嘴角，楚墨声音平淡道：
　　“张叔，我才毕业几年你又不是不知道，这事情都是朋友帮忙，要不是有几个朋友，那个王浩也不会这么乖乖赔礼道歉，之前你看到的那个穿红衣服的女子，她就是这座魔都金融大厦的董事长，就是那位展董事长帮了大忙。”
　　楚墨不太想把事情揽在自己身上，张叔回去后，肯定会把今天的事情添油加醋的和村里人说一遍，如果自己不澄清一下，不知道会被说成什么，所以这个时候适当把展冰雪搬出来，也算是无奈之举。
　　话语落下，见身侧的张叔微微点头，楚墨便不在多说。
　　他视线轻轻放在一侧的魔都中心大厦上，上次来这里时，楚墨就觉得这座魔都第一高楼有些碍眼，多少有些遮挡自己欣赏风云的视线。
　　如果能够把这座魔都第一高楼同样拿下来……或许是一个不错的选择。
　　当然，楚墨也知道，中心大厦和自己脚下的金融大厦不同，金融大厦原本是属于周家的产业，而恰逢周家老爷子周世兴病故。
　　周家人想要把金融大厦处理掉，这才便宜了自己，如果不是有周家老爷子病故的原因，自己根本就不可能拿到这座魔都第二高楼。
　　同样的，身边的魔都中心大厦，作为整个魔都的第一高楼，更是有着632米的高度，几乎比起自己脚下的金融大厦高三分之一，中心大厦根本就不会轻易买卖，自己想要拿到手，绝不是易事。
　　不过，楚墨也不急，他现在的布局还是放在连锁酒店以及娱乐圈中，千亿连锁酒店已经布局完成大半，天香园和金融大厦已经收入囊中，有展冰雪在，就算只是按部就班，不出半年，绝对能够得偿所愿。
　　就在楚墨随意观察脚下整座城市时，身材高大的江涛轻轻来到了自己面前，他微微低头，声音恭敬道：
　　“楚先生，您交代的事情已经办完了，另外，那个王浩的事情也查清楚了，花瓶是真的，价值一千两百万，按照您的吩咐，我们把那两千万的现金留给了对方，不过那个王浩说什么也不愿意收下那两千万，现在王浩就在八十二层的餐厅。
　　说是想要见您一面。”
　　身高两米一的江涛高大如猛虎，他眼如铜铃，声如惊雷，即便刻意压低了声音，依然中气十足。
　　楚墨轻轻点头，还不等他说话，身侧的张叔却是突然开口道：
　　“小墨，我想和那个光头王浩见一面，说实话，这事情还是赖我，怎么说都是我把人家的花瓶打碎的，人家不但碎了花瓶，还赔了叔这么多钱……我心里有些过意不去。
　　另外，你把那个董事长也一起叫来，晚上这一顿叔请，怎么说人家也是帮了大忙，咱们不能让人家白白跑腿，不请人家吃顿饭，叔心里不踏实！”
　　楚墨张了张嘴，原本他想说没有必要，但是想了想，既然自己已经把这事情都推到了展冰雪身上，那索性就把展冰雪拉来，让张叔陪一杯酒，也算把这件事彻底了结。
　　他轻轻点头，随后对着身侧的江涛吩咐道：
　　“你带张叔先去八十二层餐厅，张叔想和那个光头王浩聊聊，你在边上看着，别让张叔吃亏，我去找展董事长一起过来，咱们一会在八十二层见。”
　　闻言，身材高大的江涛立刻点头。
　　光头王浩也就是能在普通老百姓面前耀武扬威，在江涛面前，他就是一个小鸡。
　　不论权势还是武力，现在的江涛已经能够轻易碾压对方，有江涛在一旁看着，那个王浩想来也不敢乱来。
　　当然，其实楚墨已经能够猜测到王浩的来意，他想见自己，无非是怕自己以后报复他的浩光房产，现在的他，不论是见到张叔还是自己，都只会跪舔，绝对没有在胡来的胆量。
　　在江涛的带领下，张叔的身影渐渐消失在面前，而此时，楚墨最后看了一眼面前的魔都中心大厦，他心底微微心动的同时，收回视线，随后调转脚步，便朝着观光走廊一侧走去。
　　展冰雪在九十二层的会议上开会。
　　下午楚墨直接辞去了那个周家的高层管理黄高，连带的，周家十几名高管都已经离去，而展冰雪自然要收拾这个烂摊子，重新选出新的总经理，以及各个岗位的骨干人员。
　　楚墨抬起手腕看了一眼时间，现在已经到了下午五点四十，随着秋季的来临，白天的时间也在渐渐缩短，现在已经不像之前，六点时，西边的太阳基本上已经快要落山。
　　楚墨带着张叔已经转了一个多小时，同样，展冰雪的会议也已经开了一个多小时，楚墨也觉得对方应该差不多该结束了，所以调转脚步后，直接乘坐专用电梯来到九十二层。
　　整座金融大厦楚墨之前都参观过，虽然对这里不能说了如指掌，不过九十二层的会议室还是能找到的。
　　穿过长长的走廊，很快眼前便出现了一个门牌上挂着会议室的房间，楚墨稍稍整理了一下自己的衣领，随后便直接推门而入。
　　巨大而奢华的会议室房门被推开，首先引入眼帘的便是十几个男女正在热烈的讨论着什么，很容易的，楚墨一眼便看到了位于正中心位置的展冰雪。
　　她依然是一身艳丽红色长裙，一袭柔顺的暗红色长发高高盘在脑后，雪白而修长的颈脖上带着水晶项链，整个人显得优雅而端庄。
　　不过，随着楚墨的突然闯入，原本讨论声不断的会议室突然一阵安静。
　　然后，在展冰雪的右手边，一个手里拿着一支金色钢笔，正在演说的长发女子突然眯起了细长双眸，她将视线放在打断了整个会议进程的楚墨身上，随后，这个一看就是女强人形象的女子带着三分不满，三分严肃道：
　　“你是哪个部门的？酒店高层会议是你能够随随便便闯进来的？你最好给我一个合理的解释，不然今天你就收拾东西滚蛋！”

第208章 一个电话的威力（三更跪求订阅）
　　手里拿着金色钢笔的女子目光严肃，她约莫三十岁左右，一身得体浅蓝色工作西服，整个人身上都带着一股端庄严肃的气势。
　　楚墨嘴角微微抽搐，作为整个金融大厦的幕后大老板，严格来说，这里所有人都是给自己打工，就连这个会议室都是自己的，当然，他也不便多说什么，将目光放在展冰雪身上，楚墨微微挑眉，便笑着开口道：
　　“我来这里是找你们董事长吃饭的……！”
　　“吃饭？现在已经到了什么时候了？金融大厦总经理被辞退，连带十几名周家的部门主管一同离职，整个金融大厦管理层直接空缺了三分之一的岗位，这事情不解决，明天金融大厦就要乱作一团，还有，和天府华城的合作如果谈不下来，这个月公司的业绩必然会严重下滑，到时候甚至会影响整个八方国际连锁大酒店的形象，董事长亲自下达命令，今天不把这两件事解决，整个管理层不下班，想去吃法，可以啊，你去吧天府华城的事情解决就可以了。”
　　明显对楚墨这个突然闯进会议室的愣头青很不满，那手里拿着金色钢笔的女子无论言语还是神色，都带着浓浓的火药味。
　　而这个时候，楚墨已经注意到，对面的女子就坐在展冰雪身侧的位置，展冰雪左手边是一个空位，这个空位应该就是之前被辞掉的黄经理的位置了，而右手边，就是那火药味十足的女强人。
　　很明显，对方就是除了展冰雪外，整个魔都金融大厦的第三号人物，当然，随着黄经理离去，现在她应该是第二号人物才对。
　　这样看来，对方应该是深受展冰雪信赖，而说白了，那个认真负责的女子，其实也是为了整个魔都金融大厦能够更好的发展，她也只是在尽自己的职责，更是为了楚墨这个背后大老板工作。
　　既然是为自己工作，楚墨自然也不好为难人家。
　　楚墨知道，不仅仅只是金融大厦缺人，事实上整个八方国际连锁大酒店都缺少顶尖人才。
　　八方国际连锁大酒店发展实在太快，随着不断接手一家家五星级大酒店，原本的管理层大多被辞退，自然，这就需要大量的新鲜血液扩充，虽然展冰雪已经无时无刻不在引进新的管理人才，但奈何依然跟不上酒店扩张的速度，所以才会有周家人留下骨干人员，帮助魔都金融大厦度过最初过渡阶段的合约。
　　面前的女强人应该是展冰雪的左膀右臂，楚墨要是因为对方稍稍的顶撞就把人家撵走，估计展冰雪会吐血，他也不予计较，稍稍迟疑了一下后，便开口道：
　　“张叔还在楼下等着，他想单独敬你一杯，小雪，你们的会议要开到什么时候？”
　　闻言，坐在主位上的展冰雪轻轻叹息，她稍稍揉了揉自己的鼻梁，随后无奈道：
　　“我们才刚刚决定好公司人员调动，和天府华城的合作方案还没有定下来，这个方案之前已经在会上讨论过好多次了，一直没有满意的结果……保守估计，至少也要几个小时，甚至就算一夜没有结果也有可能……！”
　　一身红裙的展冰雪眼底带着疲惫，不过她还不能休息，她自己之前放出话来，如果不能把两个提案解决，今天办公室所有人都不能下班。
　　这是她作为董事长说出去的话，自然不能反悔打自己的脸。
　　楚墨微微迟疑，张叔还在楼下等着，楚墨将所有的功劳都推到了展冰雪身上，如果展冰雪不去，对于张叔来说，他无法向自己的恩人表达感谢，恐怕心底会一直过意不去。
　　再有，那个酒店总经理也是楚墨辞退的，连带的，十几个周家高管一同离职，可以说正是自己害的展冰雪这么忙碌，楚墨虽然说过对酒店管理方面不插手，但展冰雪的努力他却是看在心里。
　　之前忙完罗斯柴尔德家族继承人接待的事情后，楚墨原本是说要放她几天假期，让她好好放松一下的，但酒店的事情实在太多，直到现在，被诸多事情缠身的展冰雪也没有休息一天。
　　自己整天在别墅里休闲快活，把所有的事情都推给人家一个女孩子去做，是不是有些过分了？
　　在看到展冰雪略微苍白的脸色，以及疲惫的眼神后，轻轻叹息，楚墨决定至少今天自己还是帮她一把，让她会议早点结束，能够吃个热乎的晚饭，然后回去睡个好觉也是好的。
　　做出决定，楚墨便不再迟疑，他轻轻上前两步，然后自己给自己拉开一个座椅，安静坐在会议室最下手位置的楚墨随意开口道：
　　“说说吧，那个天府华城到底怎么回事？”
　　对面手里拿着金色钢笔的女子显然已经察觉到不对，连董事长都要客气对待的人，她心底隐隐已经察觉到了什么，见楚墨坐在了会议桌上，她也不敢再多嘴半句。
　　轻轻坐直了身体的展冰雪直视楚墨双眼，她语气认真道：
　　“天府华城是曾经的华国首富马总的一个下属公司，市值三百五十亿，他们现在手里有一个新的项目，保守估计，未来三到五年内，会产生三十个亿以上的利润，咱们八方国际连锁大酒店就是看中了这个项目，只是八方国际刚刚组建，在这方面没有足够的经验，天府华城和咱们合作的意向不是太高……！”
　　在展冰雪的解释中，楚墨也算大概知道了事情的来龙去脉。
　　首富张达华他熟悉，如果是和张达华的合作，他一个电话，对方怎么也要卖给自己这个面子。
　　至于前首富马雨，楚墨还真的没有打过交道。
　　对方是搞电子商务的，楚墨的重心则是放在酒店和娱乐圈，和双方没有什么交集，自然也就没有联系。
　　不过，楚墨既然已经插手，无论如何都要把这件事办成，不然在一众手下面前丢了面子是小，如果失去了威望，那就得不偿失了。
　　他略微沉吟，脑海中浮现的第一个人还是首富张达华，只是上次自己从张达华手里收购天香园的事情，两人之间其实已经有了一些不愉快，找他帮忙，楚墨还真的怕对方故意刁难。
　　所以一瞬间把张达华从脑海中去除，再次出现在楚墨脑海中的，自然便是卢爷了。
　　因为罗斯柴尔德家族的海岛，以及两百亿古董的事情，楚墨和卢爷的关系应该算是比较融洽，在加上卢爷人脉足够广，这事情应该不难。
　　想到这，楚墨拿出了自己的手机，他直接拨通了电话，两声铃响，随着卢爷的那苍老中带着爽朗笑意的声音传来，楚墨直接直接开口道：
　　“卢老，这次还真的有事情要麻烦你，我手底下的八方国际连锁大酒店不是刚刚迈入正规吗，现在看中了马雨马老总手底下的一个项目，不过我们资质浅，人家有些看不上，所以这不就想要请卢老你帮忙牵线搭桥嘛……
　　哦，好像是马总旗下的一个公司，叫什么天府华城，他们手里头有个新的项目……对对……原来如此，既然卢老你和马总熟悉，那这件事…好，咱们就这么说了，到时候我让我这边的人直接和马总联系，咱们就这么说！”
　　电话那头的卢爷很是热情，楚墨估计也有自己之前把价值十五亿的血色玉石以及扳指送给卢四月的关系。
　　果然，人情这个玩意，就是在一件件事情上处出来的。
　　如果楚墨是个黑心商人，当时面对卢爷的几百件传家宝，狠下心来压价，以卢爷当时遇到的紧急情况，他或许会答应，但自己也绝对不可能获得卢爷的友谊，自然更加不可能有现在这般，自己一个电话，人家就毫不犹豫的帮忙。
　　楚墨收起了手机，整个电话前后不过两分钟时间，而困扰公司很长时间的难题，已经在他一个电话中解决。
　　刚刚卢爷已经明确告诉楚墨，他和马雨关系匪浅，马雨发家之前，也得到过卢爷的指点，所以，他一句话，这事情基本上没有半点疑问。
　　轻轻起身的楚墨转身朝着会议室门口走去，他头也不回道：
　　“张叔还下面等咱们，别让人家等久了，请你吃个饭还真的挺麻烦，走吧，天府华城的事情都搞定了。”
　　在满屋子高层人员面面相窥中，位于主座位上的展冰雪轻轻起身，她绝美的脸上难得带着一抹愉快，声音轻松道：
　　“散会！”
　　一句话语落下，见那青年已经离开，迈开步伐，整个人仿佛欢乐的小女生一般的展冰雪，脚步轻快的朝着那青年的背影追去。

第209章 董熏儿的野心（跪求订阅）
　　所谓财不外露，以楚墨对老家的了解，老家人能够有个百十万的家产，那已经是很了不起的成就了，基本上算是顶尖的家庭，但百十万家产，还在接受的范围之内。
　　而如果哪家人要是有上千万资产，那绝对是一件不得了的事情。
　　临行前，楚墨提醒了张叔一句，让他不要过早把自己银行卡里的两千八百万展露出来，一次拿出个百十万，给两个儿子盖好房子，娶上媳妇就可以了，剩下的钱慢慢花，细水长流，既不会遭人嫉恨，自己也能过得滋润。
　　当然，这是楚墨随口提出的一个小小建议。
　　至于张叔到底会不会照办，那就看他自己的秉性了，如果他耐不住寂寞，非要两千八百万的存款全部拿出来在人前炫耀，不出事还好，要真的遭人嫉妒，或者被人陷害，那就是他自己的事情，即便他以后倾家荡产，楚墨可能会唏嘘两句，但绝对不会有半点同情。
　　当然，以张叔半生的经历，小心，谨慎才是他的性格，他不应该会走到那一步。
　　楚墨提醒一句，也只是给他打个预防针。
　　让江涛安排两个侦探社社员开车把张叔送回家，这件事也就算是彻底告一段落，自然，楚墨也就能够和自己老妈交代了。
　　楚墨小时候是吃刘婶乃水长大，这事情老妈在自己面前提过很多次，楚墨知道老妈一直觉得亏欠刘婶一家，所以张叔有难，老妈才会第一时间给自己打电话帮忙。
　　现在张叔的事情解决，一直横在老妈心底的一块石头算是落下。
　　送走张叔后，楚墨并没有回帝王轩别墅，而是留在了金融大厦，他在八十八层的酒店给自己开了一间总统套房，而房间巨大的落地窗正对着的，正是对面的魔都中心大厦，那座632米高的魔都第一高楼。
　　昨晚他什么都没有做，就站在总统套房的巨大落地窗前，看着对面的高楼半宿，心底越看越是喜欢。
　　楚墨性格比较随和，一般都是得过且过，他很少主动追求什么，爱情如此，物质方面同样如此。
　　严格来说，不论是布局千亿的连锁大酒店，还是进军娱乐圈，都是形式所为，大多数情况下，都是当时的情况迫使他这么做，然后他顺势做了，这才有了今天的局面。
　　收购天香园大酒店，是因为那座七星级大酒店就在自己的布局中心，就连购买脚下的魔都第二高楼，也是因为有着女首富刘曼丽的推波助澜，以及正好遇到周家老爷子周世兴病故，对方想要卖掉金融大厦的原因。
　　而对面的魔都中心大厦不同，自从上次和罗斯柴尔德家族继承人在这里欣赏夜景，然后近距离的看到对面的魔都第一高楼后，楚墨心底就已经隐隐有种想要拥有的冲动。
　　这次和张叔一同踏上观景阁，再次看到这座超级大厦，心底的喜爱便达到了顶点，楚墨心底便第一次有了收购这栋大厦的想法。
　　楚墨这样的人，平时基本上都是无欲无求，而一旦他从内心深处想要得到某种东西，那就会想方设法的弄到。
　　这是他的性格所致，当然，最重要的还是因为手里的无限银行卡给了他这么做的底气。
　　如果没有无限银行卡，这样的想法就是天方夜谭，白日梦都不敢这么做，而有了无限银行卡，这个想法却能立刻付诸行动，虽然不说触手可得，但也有着很大可能。
　　‘叮…’
　　总统套房门口传来了一阵门铃声，此刻的楚墨正坐在落地窗前看着一本书籍。
　　他转头刚要说一句进来，却是突然想起，这里不是帝王轩，身边没有管家和女仆的服侍。
　　轻轻呼吸，将手里的书籍放在面前的茶几上，随后站起身形的楚墨漫步来到房门口，打开房门后，一个窈窕的身影便出现在面前。
　　“楚先生！”
　　出现在面前的，正是昨天在会议室里顶撞过自己的那个成熟女子，她是除了展冰雪外，整栋金融大厦的最高负责人，楚墨之前听展冰雪提起，她的名字叫做董熏儿。
　　一个很温柔可爱的名字。
　　面前女子身着白色紧身连衣裙，冷艳的妆容搭配平淡的眼神，彰显其独特的淑女气质。
　　她身高一米六五左右，即便脚上踩着高跟鞋，在一米八二的楚墨面前依然显得娇小，三十岁的年龄，比起楚墨以前接触的小女生来说，她拥有丰富的人生阅历，有内涵，气质优雅，全身上下都散发着一种女强人独特的独立自信。
　　楚墨打开房门后，轻轻扫了女子一眼，并没有多说什么，直接转身来到酒柜前，随意拿出一瓶红，打开后，倒了两杯，他端起酒杯走到女子跟前，将手里的小半杯红酒递给了对方。
　　名叫董熏儿的成熟女子眼神清明，对方并没有从楚墨手里接过酒杯，而是非常郑重道：
　　“楚先生，展董事长现在已经离开，现在我是这栋一百层大厦的最高负责人，整个大厦拥有员工四千六百人，客人近一万六千人，我要为这两万人负责，无论大厦出现任何问题，我都要保证第一时间出现在事故现场，现在是上班时间，我绝对不允许自己醉酒，影响到工作，等下班后，楚先生您让我喝一瓶都没有问题！”
　　有着成熟妩媚面容的董熏儿神色肃穆，她没有因为楚墨是大老板而有任何迁就和妥协，整个人不卑不亢，不悲不喜。
　　手里依然端着两杯红酒的楚墨轻轻勾起了嘴角，他突然对这个女人很好奇，很想看看她的底线到底在哪！
　　所以，并没有就此罢休，而是再次举了举自己的右手，同时将手里的高脚杯再次朝着对方眼前递去。
　　面前女子显然没有料到楚墨这个大老板居然会如此灼灼逼人，她原本以为自己阐明态度，就算为了金融大厦的安全着想，作为大老板的楚墨也该放弃才对，只是，她实在没有想到，楚墨居然如此强硬。
　　双眼微微眯起，美颜脸庞上没有半点愤怒或者不屈表情的董熏儿面色不改，她微微低头，却没有去接那杯近在咫尺的红酒。
　　“你还有一次机会！”
　　楚墨话语落下，面前女子原本平淡的脸色终于闪现一抹动容。
　　董熏儿已经知道了面前的青年真正的身份，他不单单是魔都金融大厦的主人，还有八方国际大酒店，天香园，甚至就连与娱乐圈里的世源娱乐都是他的产业，董熏儿可以确定，只要他一句话，自己立刻就会被开除，甚至就算被整个魔都全酒店行业封杀也不是没有可能。
　　深深呼吸，心口终于有了那么一丝絮乱起伏的董熏儿面色凝重道：
　　“是因为昨天晚上在会议室我顶撞了你？”
　　闻言，楚墨嘴角的笑意更甚，他自然没有那么无聊，为了昨晚那点事情打击报复自己手下的员工，之所以会这么做，一开始或许是因为好奇，但接二连三被拒绝后，楚墨却是突然很想看看对方的度量。
　　并没有回答，楚墨只是再次将手里的酒杯往对方面前示意，声音平淡道：
　　“这是最后一次机会！”
　　然后，楚墨便看到面前女子突然展露笑颜，然后恭恭敬敬的从自己手里接过了高脚杯。
　　楚墨只是轻轻点头，不在多言。
　　敲打结束。
　　他端起自己手里的红酒轻轻品了一口，随后声音淡漠道：
　　“假如你固执己见，真的以为我会为了昨晚那点事故意刁难你，我会以为你是一个不知道变通，气量不过如此的人，这样的人，做个副手或许可以，但绝对不可能坐在主位上。”
　　楚墨话语落下，身后的女子手里端着高脚杯，她微微低头，却是感到自己背后一阵发凉。
　　董熏儿知道，就在刚刚的那一瞬间，自己做出的决定甚至已经改变了自己的人生，如果自己没有接过那杯酒，可能不会被开除，但永远也别想在进一步，真正掌握脚下的魔都金融大厦。
　　最大的可能是金融大厦再次空降一位总经理，而自己，依然做那个只能提提意见，却没有真正权利的副总经理。
　　手里端着酒杯的楚墨慢慢来到巨大的落地窗前，他没有理会女子的复杂心情，而是声音平淡道：
　　“让你们查的资料查的怎么样了！”
　　闻言，立刻收拾心情的董熏儿主动上前两步，她来到楚墨身侧，美颜的脸上在也没有了之前的平淡如水，而是带着一抹恭敬，声音清脆道：
　　“楚先生，按照您的吩咐，我们连夜调查了中心大厦的资料。
　　魔都中心大厦是一座超高层地标式摩天大楼，位于上海的陆家嘴贸易中心，楼高632米，地上有119层，外形类似一个吉他的拨片，每上升一层扭曲近1度，成螺旋式的外观。
　　其中“世界之巅”即是功能体验区，有城市展示观看台，娱乐，VIP小型酒吧、餐饮、观光会晤等功能。在高楼的外部还有景观灯和主题灯光秀，除了正常的灯光展示，还与周围建筑群景观灯呼应……”
　　女子侃侃而谈，楚墨端起红酒静静的品尝，他平时也不善于喝酒，就连手里价值十几万的红酒什么滋味也品尝不出来，只是此刻，透过面的落地窗，看着近在咫尺的魔都中心大厦，他却觉得，手里的红酒正好应景。
　　“中心大厦属于江南李家的产业，李家是华国八大家族排名第四的庞然大物，在江南一代根深蒂固，有着很深的背景，传闻李家资产过万亿……！”
　　楚墨突然摆手打断了女子的话语，他目光看着眼前的中心大厦，声音淡漠道：
　　“假如给你一个机会，你有没有把握把这栋魔都最高大厦拿下？
　　假如你能做到，今后中心大楼就彻底属于你的名下，包括脚下的魔都金融大厦，以及第三高楼金茂大厦，这三座号称魔都三件套的最高建筑，将会由你负责打理。
　　今后你再也不用听命于展冰雪，而是和她平起平坐的掌权人！
　　有没有兴趣尝试一下！”
　　楚墨话语落下，身上集成熟妩媚与一身的女子深深鞠躬，她端起手里之前始终没有动半点的红酒，随后一饮而尽。
　　随后声音中带着一抹激动道：
　　“楚先生，我愿意倾尽所有，帮您达成所愿！”

第210章 丈母娘的突然来袭（跪求订阅）
　　楚墨很怕麻烦。
　　所以他屏蔽了同学群，也从来不参加什么同学聚会，救助张叔后，他怕张叔回去后把自己夸上天，亲戚朋友都来麻烦自己，所以他把所有的功劳都推到了展冰雪身上……
　　但是就算他再怕麻烦，也不可能一点麻烦都没有。
　　此时的帝王轩一号别墅，坐在自己面前的，正是合住室友杨璇，她满脸的欲言又止，眼底更是带着小心翼翼！
　　“所以，你妈今天下午就要到魔都？她来魔都就是为了把你压回老家相亲的？”
　　一身休闲服的楚墨安静的坐在柔软舒适的沙发上，此时他正在挑选《楚墨短篇文集2》的内容。
　　这些年林林总总，楚墨一共发表了一千多篇文章，之前出版的《楚墨短篇文集》，其中收录了三百五十篇短文，在加上楚墨最近这段时间写的，他现在手里的文稿一共还剩下七百多篇，而楚墨现在的任务，就是从这七百多篇短文中，再次选出三百五十篇，争取在圣诞节前后发布第二本书。
　　楚墨将手里一个打钩的文稿放下，摘下自己鼻梁上的金色眼镜，轻轻揉了揉鼻梁，这才轻轻道：
　　“你是怎么想的！”
　　杨璇曾经和楚墨合租了三年，两人彼此了解，在加上以前楚墨从心底憧憬着对方，所以自从上次周家长孙周天启大婚那晚，两人发生了关系后，每隔几天，她都会来一趟帝王轩……
　　此时的杨璇穿着红玫瑰紧身上衣，下身是一件散花裙，腰间系成一个大大的蝴蝶结，乌黑柔顺的秀发披散肩膀，显的体态修长。
　　尽管已经二十六岁，但岁月并没有在她身上留下痕迹，整个人都是一副妖妖艳艳勾人魂魄的模样。
　　一声轻轻的叹息，声音软软糯糯，仿佛糯米糕一般香甜的杨璇无奈道：
　　“我能怎么办，从刚毕业我妈就反对我一个人留在魔都，她就我这么一个闺女，当然怕我远嫁，不过以前她说什么我都不听，最多来个冷处理。
　　这一次不一样了，我前几天刚刚过完二十六岁的生日，她就天天电话轰炸，说家里给我物色了一个相亲对象，说是什么企业高管，年轻帅气，前途无量什么的，我是没有办法，所以就说自己在魔都有男朋友了，我也没有想到她先斩后奏，直接定了来魔都的高铁，都是坐上高铁了，才给我打电话……听我妈的口气，这次好像是来真的了。”
　　楚墨有些头疼的揉了揉太阳穴，如果是其他麻烦事，楚墨最多快刀斩乱麻，花点钱或者找点关系也就处理了，可是杨璇的老妈到访，这显然就不是钱不钱能够解决的事情了。
　　“所以，你想让我假冒你男友，把你妈糊弄回去？”
　　楚墨话语落下，原本还满脸愁容的杨璇脸色陡然一变，她原本是坐在对面，此刻却是起身直接坐在了楚墨身旁，然后伸出纤纤玉手，在女仆管家们看不到的隐蔽角落，一把掐住楚墨的软肋，一百八十度旋转后，脸色微冷道：
　　“原来我们一直是假冒的情侣啊！”
　　杨璇的指甲很长，这丫头显然因为楚墨一句话真的生气了，所以手下毫不留情，直接把楚墨掐的只吸冷气。
　　和楚墨发生关系的几个女生中，不论是陶云也好，世源娱乐董事长秦紫萱也好，或者天香园九十五层的女侍凉冰和如玉也罢，几个女孩子绝对没有人敢对自己这么不敬。
　　也只有和自己朝夕相处了三年，两人有着很深感情基础的杨璇，才敢像真正的女朋友那般，偶尔给自己来这么一下子。
　　楚墨也不脑，知道是自己说错话了，任由对方发泄后，便轻轻道：
　　“是我错了，这件事交给我，我一定把你妈伺候满意，然后让她开开心心来，开开心心回去！”
　　闻言，原本一直冷着脸的杨璇这才收回了自己的白骨抓。
　　她伸出玉手在楚墨被掐的地方揉了揉，语气轻柔道：
　　“我妈也是为我好，她不知道我已经辞职做俱乐部的事情，以为我还在外企受气，你知道的，我以前在那个外企工作，压力真的很大，每天都要加班到八九点，甚至十一二点都是常事，我妈不想让我一个女孩子在外面那么辛苦，就想让我回家找一份轻松一些的工作……！”
　　楚墨轻轻点头，对于杨璇老妈的安排，他自然心有体会，别的不说，自己一个男孩子在外面，自己老妈也是整天关心牵挂，催婚更是常态，很多次打电话，话里话外也是劝自己回去，同样的，杨璇一个女孩子在外面打拼，父母家人自然更加牵挂。
　　他轻轻拿起杨璇一双如雪般的小手，放在手心轻轻抚摸，随后点头道：
　　“放心好了，这事情我会处理的！你妈什么时候过来？咱们一起去车站接她。”
　　闻言，眼底闪现一抹欣喜的杨璇轻轻抬头，她也不理会四周女仆管家们的目光，直接在楚墨脸颊上轻轻亲吻了一下，随后满脸温柔道：
　　“我妈坐的是早上八点的高铁，中午一点二十就能到魔都，现在是…十二点十分，还有一个小时零十分钟就能到魔都。”
　　楚墨点头，冲着身侧的管家吩咐道：
　　“现在立刻开饭吧。”
　　等丹尼恭敬点头，楚墨将视线放在身旁的女生身上，温柔道：
　　“咱们快点吃，然后去高铁站一起恭候老佛爷大驾！”
　　眼底满是笑意的杨璇立刻点头，她轻轻起身，一把拉着楚墨的手，随后便朝着餐厅走去。
　　楚墨见她已经不像刚刚来时那般愁眉不展，便笑着打趣道：
　　“怎么看你好像很高兴？刚刚不是还愁眉苦脸吗？”
　　闻言，轻轻翻了个妩媚白眼的杨璇声音娇媚道：
　　“这不是有我们楚总愿意出面替我解决吗，那我还有什么好担心的，不过我得提前给你打一下预防针，我妈这次绝对是来者不善，你这个假冒的男朋友，可要小心了。”
　　楚墨轻轻在她的俏臀上拍了一下，声音调笑道：
　　“我是假冒男朋友？那谁是正牌的！”
　　“那不是你自己说的吗……”
　　女仆们将一道道精美菜肴端来餐厅，楚墨也不好当着女仆们的面和杨璇打情骂俏，他坐在了主位上，杨璇就坐在自己手边，因为怕迟到，两人也不敢耽搁，加快了吃饭的速度。
　　十分钟后，楚墨在杨璇温柔的服侍下换下了脱鞋，因为身上穿的是一件休闲装，这次没有穿皮鞋，而是选了一双休闲鞋，来到大厅门口时，一眼便看到了一辆停在面前的SUV，这是杨璇自己开来的座驾。
　　楚墨自然不可能自己乘坐劳斯莱斯，让杨璇一个人开SUV。
　　这次他没有带上保镖和车队，就一个人钻进了副驾驶，等杨璇优雅的上车，看到楚墨询问的眼神，给自己系上安全带，然后发动车辆的杨璇轻轻道：
　　“这款是2020款别克昂科威28t精英版，官方指导价23.99万，优惠幅度在3.9万左右，终端裸车成交价20.09万左右，全部落地再加购置税，车船税，上牌乱七八糟的加在一起，一共花了22.72万左右。”
　　楚墨轻轻点头，他记得自己之前给杨璇卖豪宅时，曾经给她配了几辆千万级别的豪车。
　　坐下这款别克，连那几辆车的零头都不都。
　　别克转过弯，在私人飞机前面的空地上掉头，然后便缓缓朝着庭院大门口驶去。
　　楚墨侧头看着身边的杨璇熟练的驾车，她动作娴熟，身上带着一股认真执着的感觉，而女生本身固有的形象和传统的审美就是阴柔，由于汽车这种现代科技带来金属质感，还有汽车象征着速度和激情，交汇在一起冲击力会放大，在楚墨的眼里，身侧的杨璇身上，时刻散发着一股成熟典雅之美。
　　“看什么呢！”
　　眼底带着专注的杨璇目视前方，她声音清脆，宛如百灵鸟一般婉转动听。
　　楚墨收回视线，别克转过弯后，已经来到了别墅大门前，门口的保安看到副驾驶位置的楚墨后，直接开门放行，车辆驶出帝王轩别墅区后，猛然加快速度，迅速朝着高铁站驶去。
　　“待会见到伯母，我该怎么说？”
　　九月底的魔都温度适宜，头顶的太阳温暖而舒适，楚墨打开车窗，任由窗外强劲的风吹拂脸庞。
　　车里放着轻音乐，是阿谦的《认真的雪》，听秦紫萱说，公司下一批着重洽谈的几名一线艺人中，就有这位大明星。
　　驾驶位上的杨璇目视前方，她满脸轻松道：
　　“还能怎么说，就说你是我男朋友白，估计到时候我妈肯定会问一些你的基本情况，这个你自己看着办，你要是能让我妈满意，或许她老人家就能放心把她的宝贝女儿交给你，要是不满意……那我只能跟着我妈回家相亲去了！”
　　楚墨挑眉，他声音带笑道：
　　“我看谁敢和我抢女朋友，你妈不同意，我就去你家抢亲，到时候带着你浪迹天涯算了！”
　　“浪迹天涯什么的，我是没有关系，就怕某些人舍不得自己的几个小娇妻吧！”
　　身侧的杨璇清脆的声音落下时，原本还满脸惬意的楚墨不仅微微坐直了身体，他轻轻吞咽了一下口水。
　　突然觉得窗外的风有些冷……！

第211章 汤臣一品的奢华
　　“……
　　雪下得那么深下得那么认真
　　倒映出我躺在雪中的伤痕
　　我并不在乎自己究竟多伤痕累累
　　可我在乎今后你有谁陪
　　……！”
　　车载音响里，阿谦那空灵而独特的歌声不断在耳边回荡，此时别克宽阔的车厢内，气氛显得有些压抑。
　　楚墨的视线转向了车外的，他看着窗外的高楼林立，一时间没有说话。
　　“我之前和我妈介绍时，说你只是一个普通的公司白领，这辆别克就说是你的，记得不要露馅！”
　　身侧的杨璇目视前方，她面色平淡，只是抓起方向盘的白皙玉手微微有些用力。
　　突然很想抽烟，楚墨平时并不抽烟，他以前写文章时最多就是喝杯咖啡提提神，只是此刻，心里头突然很想吞云吐雾一番，只是可惜，车里没有香烟满足他的愿望。
　　所以说，就算拥有无限金钱，有时候钱也不是万能的啊。
　　金钱能够帮助自己解决百分之九十九的问题，那唯一剩下的百分之一，还是需要自己摆平。
　　感情便是属于这百分之一的范畴，而非常遗憾的是，楚墨最不擅长处理的就是感情。
　　楚墨轻轻呼吸，随后点头道：
　　“放心好了，我一定会让阿姨满意的。”
　　他这次神色难得的认真，远不是之前的应付了事那般的随意。
　　两人便没有在说话，车里一首《认真的雪》结束，又一首《暧昧》响起。
　　楚墨之前没有留意，现在却是发现，从自己坐上车，音响里一连播放的十几首歌曲，全部都是歌手阿谦的，他眼角瞥向身侧的美艳女子，心底却是飞快盘算起来。
　　既然杨璇喜欢，那就让秦紫萱一定要签下那个叫做阿谦的男歌手，到时候，让对方给杨璇举办一场个人演唱会好了。
　　十二点五十五分，别克停在了高铁站附近的停车位上，楚墨和杨璇下车，随后两人便快步朝着高铁出口走去。
　　时间一分一秒的流逝，两人刚刚赶到出口位置站稳脚跟，一大群人流便朝着出口位置涌来。
　　楚墨并没有见过杨璇的母亲，所以只能站在一旁陪着。
　　不过以杨璇一米七二的身高，加上九十五分的绝美脸蛋，着实吸引了不少人的目光，如果不是楚墨这个大高个在身旁当护花使者的话，说不定这一会功夫就有不少人上来搭讪了。
　　两分钟后，杨璇的双眼突然一亮，她冲着人群中一个很显端庄的中年女子招收，同时开口道：
　　“妈，这里！”
　　和四周手里大包小包拎满了东西的行人不同，面前款款走来的女子一身得体翠绿色长裙，她一头爽利的齐耳短发，带着手链的双手仅仅只是拿着一个小小的包包，按理来说，杨璇已经二十六岁，这位阿姨的真实年龄应该四十多，将近五十岁才对，不过，她面容并不显老，或许是因为身上优雅端着的气质，看上去像是完全不像超过四十岁的年龄。
　　有杨璇这个九十五分颜值的女儿打底，轻轻站在自己面前的中年女子面容端庄，她先是从上到下认认真真的将楚墨打量了一遍，眼底却并没有丈母娘看女婿那种越看越喜欢的神色。
　　“阿姨，我是楚墨！”
　　楚墨话语落下，面前的中年女子也不答话，她一把拉起杨璇的小手，然后母女两人便大步朝前走去，
　　被中年女子拉着的杨璇走了几步后，她轻轻回头，随后冲着楚墨露出了一个无奈的神色。
　　轻轻呼吸，楚墨来时心里已经有了准备，他知道中年女子这次过来就是为了把杨璇带走，而自己就是最大的绊脚石，自然不可能给自己好脸色看。
　　调整心情，迈开脚步的楚墨便不紧不慢的跟在了两人身后。
　　等来到了停车场，杨璇拉着妇人坐在了别克后排，楚墨坐上驾驶座后，他发动车辆，正想询问待会去哪里时，后排的妇人突然开口道：
　　“你就是小墨吧，之前听璇璇提过你很多次。”
　　这是对方第一次和自己说话，楚墨将车里的音响关掉，随后微微侧身，满脸真诚道：
　　“阿姨，我是真心喜欢小璇，我们在一起，我一定能够让小璇幸福的。”
　　后排的杨璇脸色微红，她轻轻瞥了一眼楚墨认真的脸庞后，微微低下头，不过明艳的眼底，却是带着一抹异样的光彩。
　　这还是楚墨第一次说出‘喜欢’这两个字，楚墨平时便不善于表达，他一般只是默默的做，但从来不会主动去说什么，比如他会默默的给杨璇准备别墅豪车，给她准备几十亿上百亿的资金筹备俱乐部……
　　他做这些从来不会说出口，同样也从来不会把情情爱爱这些字眼挂在嘴边，所以即便到现在，不论是杨璇，亦或者最早发生关系的陶云，如玉，他从来没有对这些女生主动说过‘喜欢，爱’这些话语。
　　这是他第一次对一个女生表白。
　　原本就有着绝美容颜的杨璇脸色微红，她双眸似水，整个人身上都带着一股甜甜蜜蜜的神态。
　　身侧的中年妇人自然察觉到了自己女儿的娇媚，她看了一眼自己明显动情极深的女儿，然后再次认真打量面前俘虏自己宝贝女儿放心的青年，略微沉吟，声音冷淡道：
　　“小墨，你叫我一声阿姨，就不要怪阿姨多嘴，小璇是我们家唯一的宝贝闺女，我们作为家人，绝对比你更关系她，比你更希望她过得好，说句不好听的，将来某一天你们分手了，你们两个可能形同陌路，但小璇她永远都是我们家的宝贝闺女，我说这些，是希望你能理解我这个做妈的良苦用心！”
　　楚墨点头，他自然不能否认对方的话语，自己和杨璇仅仅只是认识三年，确定关系也不过两个月，而面前的女子却是从杨璇一出生便陪伴在身边，就像对方所言，这世间不确定的事情太多，自己不是没有和杨璇分手的可能，但杨璇和妇人却永远都是母女。
　　妇人双眼直直盯着楚墨，她语气认真道：
　　“我听小璇说，你家也不是魔都本地人？那你在魔都肯定没有结婚用的婚房！”
　　闻言，楚墨原本想要反驳，他刚想说自己在魔都有房子住，但突然想起，对方说的是结婚用的婚房。
　　帝王轩一号别墅虽然是自己的家，但说句实话，自己在一号别墅和太多女生发生过关系，别墅三楼那个一百五十平米的主卧室内，包括最开始的陶云，以及之后的如玉，秦紫萱，还有杨璇，自己都和她们在那个房间发生过关系，那个房间有太多女人的痕迹，而结婚用的婚房应该是全新的，至少也应该是干净的。
　　假如有一天自己真的要和杨璇结婚，是应该准备一套全新的婚房。
　　他心中所想，便没有反驳。
　　面前的妇女见楚墨欲言又止，不过最终却没有反驳，她便继续道：
　　“魔都的房价有多贵你应该知道，就算是偏远郊区也得上万起步吧，靠近市中心的，至少也得四万以上，将来你们结婚，不说要多大的房子，至少也得一百平米，那就是四百多万。
　　也不要你陪多好的车，四十万以下你也拿不出手，在加上杂七杂八的，想要我们家璇璇留在魔都，至少也得五百万打底，你一个小年轻，一个月工资万把块算是不错了，一年能剩下一半就算你会过日子了。算你一年剩下五万，你难道要我们家璇璇等你一百年在结婚？”
　　妇人面色平淡，她既没有破口大骂，也没有蛮不讲理，更没有胡搅蛮缠，她只是很平静的阐述事实，想要用面前实实在在的困难，让楚墨知难而退。
　　事实上如果没有得到无限银行卡，楚墨就算和杨璇两人互有好感，两人也绝对不会走到一起，和爱情无关，而是正如面前妇人所说的一样，仅仅只是这些最基本的条件，就能把两人压垮。
　　不过这世上没有假如这一说法，所以现在的情况是楚墨拥有无限银行卡，而妇人嘴里的这些原本的最大绊脚石，在楚墨眼里甚至连小儿科都算不上！
　　他眼角扫了一眼脸颊染满了红霞的杨璇，眼底带着一抹温暖，收回视线，将目光放在对面的中年妇女身上，楚墨无比真诚道：
　　“阿姨，你说的这些都是实实在在的，我也有父母，我妈也是整天在耳边嘘寒问暖，所以我理解父母对孩子的关心，我唯一能够保证的就是，绝对不会让小璇比别人差一点，阿姨您选，您说在哪里买房，咱们就在哪里买！”
　　楚墨面色真诚，只是他的口气却又大的没边。
　　气态不凡的中年妇女原本是打算用房子车子压迫楚墨，让楚墨自己主动放弃，不想楚墨这个愣头青居然不上套，还说什么让自己选房子，妇人对魔都不熟，真让她选房子绝对是为难她了。
　　不过，片刻，她脑海中却是突然闪现一个地方，她见楚墨口气如此之大，便有心杀杀楚墨的锐气，所以便脱口而出道：
　　“在魔都最有名的不是那个什么汤臣一品吗？我一个外地人都听过，你不是说保证我们家璇璇不比任何人差吗？那就选最好的汤臣一品！”
　　话语落下，她原本以为楚墨会尴尬，然后低头认错，却不想，对方居然毫不犹豫的点头。
　　然后，在中年妇人微微瞪大的双眼中，楚墨直接发动了车子，随后声音认真道：
　　“阿姨，那咱们就选汤臣一品好了！”

第212章 售楼小姐的法眼
　　一个月前，杨璇刚刚过完自己二十六岁的生日，她生日那天，前面驾驶位上的男生送给了她一串项链。
　　是价值四亿五千万的海洋之心。
　　杨璇很喜欢那个项链，所以便一直带在雪白的脖子上。
　　两个月前，那时杨璇还没有参加那个改变她命运的晚会，那时候的她还在一家外贸公司过着每天加班加点，可薪资不过一万五六的繁琐工作！
　　在和楚墨合租的那段日子里，她作为那家外贸公司的小组长，压力真的很大，一个月一万五千软妹币的工资，首先就要扣掉四千软妹币的房租，然后，为了一天中唯一能够吃到热乎饭菜的晚饭，她每个月还要拿出一千五百软妹币的伙食补贴。
　　如果在去掉她买化妆品的钱，以及一些乱七八糟的开销，她一个月基本上存不下什么钱。
　　毕业四年，杨璇手里的存款从来没有超过五位数。
　　自然，这种情况下，说给父母什么帮助，那就是自欺欺人了。
　　开始的时候父母在耳边唠叨，她还觉得不耐烦，而越往后，每次听到老妈电话里的虚长问暖，她却有种想要大哭一场的冲动。
　　只是，路是她自己选的，她不甘心做一个失败者，她不想接受回家相亲结婚生子这样平凡而普通的生活，所以，就算每天再苦再累，她也咬牙坚持。
　　而这一切的转变，仅仅只是因为两个月前她参加的那个晚会，然后那天晚上，她留在了奢华的别墅！
　　那是她人生改变起点。
　　……
　　别克车厢内，SUV内部空间自然要比一般的轿车要宽阔，后排的中年妇女轻轻凑到了杨璇耳边，她满脸惊奇道：
　　“璇璇，你之前不是说你交的男朋友和你一样，只是一个公司普通员工吗？你不是说他家里和咱们家一样，只是普通的工薪阶级吗？现在怎么回事？咱们真的要去买那个汤臣一品？”
　　杨璇看了一眼身边的老妈，她微微张嘴，原本还有些犹豫，不过片刻，便轻轻开口道：
　　“妈……这事情说起来有些复杂，简单来说就是，我这个男朋友自己很会赚钱，他现在有多少钱我不清楚，不过买一套汤臣一品的房子应该很简单……！”
　　“汤臣一品的房子应该很贵吧？我也是在新闻电视里看到过……！”
　　后排母女两人小声的嘀咕时，驾驶位上的楚墨正在专心的开车。
　　脚下的别克是自动挡，和自己之前开的跑车有些不同，不过稍稍适应了之后，楚墨却是觉得，这辆二十几万的SUV，开起来比那些四五千万的豪车还要舒服。
　　楚墨也不知道汤臣一品的具体位置，他设置了导航，然后就按照导航提醒一路小心驾驶。
　　大概半个小时后，别克终于来到了目的地。
　　把车停好，楚墨下车后，这次他主动充当起了下人，亲自为中年妇人，也有可能是自己未来的丈母娘打开了车门。
　　母女两人下车，楚墨按下车钥匙锁上车门，随后，他轻笑道：
　　“放眼整个华国，如果说提到一个住宅的名字，能够让人第一时间联想到魔都，那绝对就是汤臣一品，这地方我以前也是有所耳闻，不过却是第一次过来！”
　　他话语落下，身侧的杨璇却是笑道：
　　“这里我到是来过一次，不过却是陪客户过来，以前在外贸公司上班的时候，一个客户就是住在这里！”
　　闻言，楚墨笑着看了她一眼，眼底却是带着一抹莫名的意味。
　　三人来到汤臣一品大门前，立刻被两名高大的保镖拦住了去路。
　　楚墨直接道：
　　“我们来这里看房！”
　　稍等片刻，三人被带到了售楼大厅，而沿途，杨璇却是在楚墨耳边轻轻道：
　　“上次来这里，我是和公司一个经理一起过来给客户送礼物的，满脑子瞎想什么呢！”
　　闻言，楚墨嘴角微微勾起，他自然知道杨璇的为人，刚刚也只是在开玩笑而已，而此时，一个穿着黑色职业套裙的清秀女孩快步朝着几人走了过来，她先是微微鞠躬，随后满脸认真道：
　　“几位客人，之前有预约吗？”
　　楚墨摇头，那面色清秀女孩轻轻点头，继续道：
　　“那我先为几位客人介绍一下，我们汤臣一品占地2万平方米，总建筑面积达11.5万多平方米，由4幢豪华的滨江住宅和1幢高级会所组成，最高楼层为44层，高度达153米，几位是租房还是买房？”
　　楚墨对这里根本就不了解，不过既然是来买结婚用的婚房，肯定是要最大最好的，他直接道：
　　“带我们去看最大的户型！”
　　那相貌清秀的销售小姐立刻点头，她右手虚引，声音甜美道：
　　“几位请随我来！”
　　“之前最新成交的1206平方米的楼王正是位于其最先投入市场的C栋顶层，这也是汤臣一品面积最大的户型，同样的户型一共只有2套，在这一套以2.45亿元的总价售出之后，1206平方米户型仅有1套在售。”
　　面色清秀的销售小姐在前面带路，一边恭敬的为几人介绍，同时也在暗自观察楚墨几人的表情。
　　作为整个魔都最有名的小区，来汤臣一品看房的客人真的太多，但绝大多数都是只看不买，毕竟这里的房价实在离谱，动辄数千万甚至上亿，就算有个几亿资产的富豪，想要买这里的房子，都要再三思量。
　　自然，这里的销售小姐同样也就练就了一双火眼金睛的双眼，但凡她们打量几眼后，基本上就能确定客人有没有购买的能力。
　　楚墨一行三人过来时，门口的保安已经把最基本的情况汇报给了售楼处，当得知这三人是开别克过来时，十几个销售小姐就算闲着，也没有一个人愿意上来接待，而之所以是面色清秀的吴怡上来接待，仅仅只是因为吴怡是新来的。
　　吴怡来汤臣一品做售楼小姐不过半个月时间，自然，还处在实习期的她原本是没有资格独自接客的，但是因为楚墨三人开的别克过来，十几个资深销售小姐没有一个人愿意浪费时间，所以便有她独自一人接待。
　　只是，她不知道，自己接待的到底是怎么样一个人。

第213章 楚墨的理财观
　　汤臣一品最大的看点有两个，一个是能够欣赏黄浦江的观景台，而另外一处便是汤臣一品的地下停车场。
　　在那里，豪车遍布，价值百万的豪车只是入门，千万豪车遍地，甚至价值上亿的也有不少。
　　自然，像楚墨这样开着二十几万别克的客户，基本上已经在最初阶段便会被淘汰。
　　名叫吴怡的售楼小姐心底其实也没有报多大希望，她把三人带到C栋顶楼后，出于销售小姐的职业素养，只是简单的帮几人介绍了一下最基本的情况，并没有一般销售小姐的热切和殷勤。
　　“汤臣一品里住着很多明星，像是神仙姐姐，黄教主，小S，郭敬明等等！”
　　销售小姐甜甜的话语落下，站在阳台处欣赏黄浦江风景的杨璇却是突然接口道：
　　“我记得看过一篇报告，说是娜娜和张杰夫妇也是住在这里对不对？”
　　那销售小姐笑着点头，站在客厅仰头看着看着头顶6.6米挑高延伸的客厅，楚墨心底却是不自觉的和自己家的帝王轩一号别墅比较起来。
　　说实话，这个一千两百多平米的复式套房，售价高达两亿四千万，和帝王轩八号别墅的价格相当，但是和八号别墅相比，这里没有上千平米的庭院，没有游泳池，面积也只是和八号别墅的建筑面积相当，而且比起帝王轩仿佛园林一般的绿化环境，这里差的也不是一点半点。
　　自然，比起上万平米的一号别墅，更是没有办法比。
　　当然，这里也有它的优势，比如位置比较好，位陆家嘴滨江旁，窗台就能看到黄浦江，再有四周的配套设施比较齐全，还有它的高端定位和名人效应。
　　总之，不论你喜不喜欢，它的售价已经定在了这一档次，想要拥有这里，就必须接受它的价格。
　　“璇璇，你来看看这个卧室，就这一个卧室，就比咱们家整套房子还要大哎！”
　　原本还显得气态不凡，稳重典雅的中年妇人在进入这套房子后，整个人就再也没有了之前的冷静，而随着她兴奋的呼喊，原本在阳台上观看黄浦江风景的杨璇立刻答应，随后，一旁的销售小姐同样跟去介绍道：
　　“这里的主卧整整有169.88平，其中包括一个独立卫生间，衣帽室，会客室……！”
　　见杨璇母女两人在销售小姐的陪伴下去了主卧室参观，楚墨便走到了阳台，他看着面前的江景，心底便隐隐有了答案。
　　汤臣一品作为整个魔都最有名的小区住宅，在这里投资几套房子其实也不错。
　　耳边隐隐传来中年妇女兴奋的声音，楚墨微微勾起了嘴角，对于这位未来的丈母娘，楚墨心底还是很尊重的。
　　既然她们母女喜欢，楚墨自然没有让她们失望的道理。
　　在经过上次卢爷变卖古董的帮卢家度过难关的事情之后，楚墨心底已经隐隐有了囤积资产的想法。
　　自己最大的底牌就是无限银行卡，而这张卡仅仅只有自己能够使用，换句话说，百年以后，等自己离世，那自己身上的系统会自动消失，而自己的无限银行卡同样也会消失，那时候没有了无限银行卡，自己创立的楚家，该怎么生存？自己的子孙后代又该怎么立足？
　　卢家的事情算是给楚墨提了个醒，将来就算自己离世，自己现在多为楚家购买一份家业，多买一份房产，多制一份产业，就算百年后楚家败落，一份房产，也能够子孙后代多败坏几年，或许多一份产业，楚家就还有重新兴起的可能。
　　当然，如果是普通人家，给自己后代留下一份不错的家产已经算是很不错了，哪有人真的能够顾及自己子孙后代，但楚墨不同，对于他来说，所谓给自己子孙多留下一份家产，其实就是动动手指的功夫，他只要在无限银行卡里输入一串数字，可能前后一分钟不到，就能转款千万，甚至千亿，根本就不需要像那些一代们拼命奋斗，劳心劳肺。
　　自然，在这种情况下，楚墨想要囤积房产，其实真的很简单。
　　至于什么限购之类的，那只是对穷人有效的法令，对于真正的富豪，他们有无数种方法避开这条法令。
　　站在阳台上的楚墨正满心思考时，房门突然再次被打开，随后，只见一位扎着马尾的销售小姐带领着一位青春靓丽的女子走了进来。
　　“楚姐，这里就是整个汤臣一品面积最大的一处房型了，上下两层复式，总面积1206平米，整个汤臣一品一共只有两套这种户型，上一套以2.45亿成交，这是仅剩下的一套！”
　　扎着马尾的销售小姐热情介绍时，阳台上的楚墨轻轻转头，然后便看到了那青春靓丽的女生，被称为楚小姐的女生一袭粉色百仙石榴裙，点点迷离繁花，朵朵祥色祥云，内着紫色纱衣。
　　三千青丝如瀑直下，手臂上挽着柔色金纱，银丝依稀可以看到，做工精细，贵不可言，她画着精致妆容，竟然有着不输给身边杨璇的姿色。
　　那女子显然也看到了阳台上的楚墨，不过对方并没有多言，只是淡淡扫了一眼后，便将视线放在了别处。
　　不过，楚墨注意到那女子手里一直拿着一个手机，并且一直对着四周拍摄着什么。
　　收回视线，此时原本参观卧室的杨璇三人终于从卧室里走了出来，见母女两人满脸惊喜的走来，楚墨笑着开口道：
　　“阿姨，这里还满意吧！”
　　“满意，满意的很，就是……！”
　　不等对方多言，楚墨便直接打断了妇人的话语，他轻轻点头，随着对着那销售小姐说道：
　　“那这套房子就定下来吧！”
　　楚墨淡淡的话语落下，身侧原本还带着职业微笑的销售小姐脸庞立刻凝固，她先是瞪大了双眼，随后，整个人呼吸变得急促，就连声音都变得粗重起来的女生不可思议道：
　　“那个，先生，你确定？这套房子的售价是两亿四千五百万……！”
　　楚墨点头，他直接从口袋里拿出自己的百夫长黑金卡，递给销售小姐的同时，声音平淡道：
　　“另外你帮我介绍一下其他户型，除了这一套外，我还想再投资几套其他户型，要是有现房的话，你们有几套，我可以都拿下来。”

第214章 放眼全球的布局
　　“小墨，我觉得我们还是在慎重一些比较好，咱们华国的富人就这么多，汤臣一品的客户群体就这么少，而且北上广深如今都出现了同品质的顶级楼盘，汤臣一品的吸引力正在逐渐下降。
　　其实多年来汤臣一品的销售情况一直不理想，二手房交易更是几乎没有。很多价格上亿，甚至两三亿的房子，在中介手中根本卖不掉，只能是业主自己转卖给朋友，或者朋友的朋友。
　　十几年时间，汤臣一品的房子只是卖出了小半，还有一大半出于在售的状态，目前来说，拥有最多的一位客户，也只是一次买了八套汤臣一品的房，我知道你不缺钱，但是这里还是剩下百十套房，至少需要百亿资金，一次拿下这么多房子，恐怕会轰动魔都，到时别再造成什么不好的影响……！”
　　杨璇把楚墨拉到了一个会客室，她反手关上了房门，然后便苦口婆心的劝说起来。
　　她知道楚墨不差钱，为了打造长寿俱乐部，光是前期的投资就超过四十个亿，期间所有的用品无一不是世界顶级，而前段时间楚墨又转给了她整整一百亿，用来维持长寿俱乐部的发展。
　　杨璇不知道楚墨有多少钱，但仅仅只从一个长寿俱乐部所展现出来的财力，至少也得是数千亿级别的资产，所以，她真的怕楚墨一时冲动，真的把整个汤臣一品包圆了。
　　楚墨轻轻坐在了会客室柔软的沙发上，他轻轻揉了揉额头，一时间陷入了思考。
　　整个世界没有一个人能够真正理解自己，就算是面前的杨璇，她的眼光依然局限在普通富豪的层次。
　　对于普通身价百亿甚至千亿的富豪来说，让他们拿出一个亿或者几个亿，购买豪宅游艇，自然是小事一桩，但是如果让他们一次拿出百亿，把整个汤臣一品剩下的所有房子买下了，那就是没有脑子的举动。
　　百亿的流动资金，完全可以拖垮一个身价千亿的富豪，即便身价两千八百亿的首富张达华，让他一次拿出一百资金投入到不知道猴年马月才能卖出去的汤臣一品中，绝对会对他的产业和布局产生巨大的影响，甚至一个操作不当，都有可能把他拖入泥潭。
　　首富张达华尚且如此，那对于普通的富豪来说，这更是一个找死的选项。
　　所以杨璇才会劝自己不要冲动。
　　但是她不知道的是，百亿，对于自己而言，仅仅只是在无限银行卡中输入一个1，然后在后面加上十个0，就是这么简单的事情。
　　自己不会有资金周转不灵的风险，自己不会有银行负债的可能，无限银行卡是自己最大的保障，也是自己和全世界所有富豪区别开来的底牌。
　　所以……这就在注定了，全世界不会有任何一个人能够真正的理解自己！
　　会客厅中的楚墨轻轻呼吸，他的眼底带着一抹沉思。
　　汤臣一品还剩下一百多套房子，原本按照楚墨的想法，自己就算砸一百亿，把这里的所有房子全部拿下来，也不过分分钟的事情，无论是限购的约束，还是各种手续之类的繁琐事情，都会有律师团队和汤臣一品的主事人帮自己搞定，他只要完成转账，其他根本就不用操心半点。
　　不过，自己也不能完全按照心意，一点都不考虑别人的感受。
　　首选，自己来汤臣一品买房，说白了就是为了让杨璇满意，至于说讨好未来丈母娘，其实本质上还是为了让杨璇开心，既然自己把整个汤臣一品全部买下来的想法会让杨璇担忧，那就没有必要非要这么做不可。
　　整个华国可不仅仅只是有一个汤臣一品，和其不相上下的还有深圳湾1号，南宁凯旋1号，京城恒大丽宫，融创·苏州桃花源等等。
　　再有，整个华国也不仅仅只有一个魔都，北上广深四座一线城市，以及成、杭、重、武、西、苏、天、等等十五座新一线城市，在加上二线城市，甚至三线城市，每座城市都囤个十几二十套顶级豪宅……甚至，如果放眼全世界的话，法国十大私人酒庄也可以买几座，米国的帝国大厦，甚至英伦的爱丁堡城堡…
　　只要自己舍得砸钱，在多结交一些诸如罗斯柴尔德这种顶级家族人脉，自己可以做的事情，其实还有很多很多。
　　脑海中迅速转过弯，楚墨也就不再钻牛角尖，非要把整个汤臣一品拿下来了。
　　他轻轻点头，随后满脸认真道：
　　“不用担心，我刚刚也就随口一说，既然你不喜欢那么大张旗鼓，那咱们就低调点好了，对了，待会你把你的身份证给我，我让律师把这套1206平米的复式挂在你的名下。”
　　楚墨话语落下，身旁的杨璇却是小小松了一口气，她见楚墨神色如常，便主动走来，一把跨过楚墨的手臂，随后满脸笑意的美艳女子轻轻道：
　　“你要是真的想要购买房产的话，汤臣一品买几套就可以了，也可以买其他的，比如魔都的绝版老洋房就很有收藏价值！”
　　楚墨笑着点头，他想通后，脑海中的思绪便瞬间发散了很多，现在他的思绪已经不再仅仅只是局限在一个小小的魔都，而是把目光放在了全世界的层次。
　　自然，无论是汤臣一品也好，还是老洋房也罢，比起米国帝国大厦，或者爱丁堡城堡，以及动辄百亿的世界顶级酒庄，根本就不在一个层次了。
　　两人走出了书房，那手里还拿着楚墨百夫长黑金卡的销售小姐立刻满脸通红的迎接了上来。
　　销售小姐刚刚抱着无欲无求的心态，她根本就没有指望开别克过来看房的楚墨一行人能够买房，所以心态有些平淡，而现在，当察觉到楚墨有购买房子的意向和能力后，作为一个刚刚来汤臣一品半个月的新员工，她真的是心神激荡。
　　“楚先生，您看你的太太和家人都很喜欢这套房子，你要是满意的话？咱们现在就定下来吗？”
　　在销售小姐殷勤的神色中，楚墨轻轻停下脚步，他微微点头，声音郑重道：
　　“这套1206平的房子确定定下来了，另外你再帮我准备九套最大面积的房子，连同这套，一共十套，今天咱们都定下来吧。”
　　楚墨话语落下，原本站在阳台上正在欣赏风景的女子突然转头朝着这里看来，那位同样姓楚，身穿石榴裙的女子微微测了测头，她轻轻勾起了嘴角，随后便漫步朝着这里走来！
　　那约莫二十七八岁的精致女子漫步来到楚墨面前，她轻轻停下了脚步，目光先是在楚墨身侧的杨璇身上打量片刻，她视线特意在杨璇带在脖子上的宝石项链停留了瞬间，确定那串宝石的确是价值4.5亿的海洋之心后，一双美目中闪现一抹光彩的女子将视线放在了楚墨身上，她轻轻伸出自己白嫩玉手，声音甜美道：
　　“我叫楚薇儿，先生也姓楚？咱们很有缘！”
　　楚墨视线在对方身上扫过，尽管对方同样有着九十五分以上的倾世容颜，不过楚墨依然只是轻轻点头，他并没有伸手和对方握手，而是直接无视对方的示好，在身后中年妇女满意的眼神中，楚墨轻轻揽过身侧杨璇的细腰，无视面前石榴裙女子的示好，转身朝着一侧的大厅走去。
　　丈母娘就在旁边看着，尽管楚墨的确有些春心荡漾，可他也没有胆子在丈母娘的眼皮底下乱来啊。

第215章 伴娘人选
　　对杨璇老妈的到访，楚墨真的很上心，为了让自己未来的岳母满意，他连续两天陪在这对母女身边，汤臣一品的豪宅看了，价值千万的豪车也买了，而且用的都是杨璇的名字，就算他和杨璇现在立刻结婚，也基本上不会差什么东西了。
　　自然，楚墨真心地付出，不但让杨璇感动，同样也让妇人满意。
　　在第二天的下午，妇人便乘坐来时的高铁回去了。
　　同样的，妇人再也没有提及让杨璇回家相亲的事情，想来，对于楚墨这个贴心，帅气，而又多金的准女婿，妇人也是异常满意。
　　妇人离去，楚墨的婚礼似乎还遥遥无期，但是死党李飞的婚礼却是真正的邻近了。
　　时间不知不觉便来到了九月底，明天就是李飞的大婚，对于自己唯一的死党，楚墨之前曾经为了给他上多少礼金头疼过，最终思来想去，决定给他上一千万。
　　当然，倒不是楚墨小气，而是他怕自己上太多，今后两人之间的关系会变质，这一千万是他衡量了很久后才决定的数额。
　　李飞是自己大学毕业后唯一还在联系的死党，对方曾经给自己提供过不少帮助，可以毫不夸张的说，如果没有李飞的鼓励和陪伴，楚墨一个人不可在魔都坚持那么久。
　　当初从学校别业后，他接连半年没有找到工作，那时候穷的连泡面都吃不起，如果不是李飞时不时的救济，恐怕那个最初的半年时间，自己都坚持不了，自然就更加没有后来的飞黄腾达了。
　　楚墨很珍惜和李飞两人之间的友谊，他不想因为自己的改变而让两人之间的关系变质，所以他才会小心翼翼的维护着这份珍贵的友谊。
　　李飞结婚，楚墨真的很想出一份力，之前楚墨曾经询问过需不需要自己帮忙，他可以给死党安排五星级酒店，甚至整个魔都唯一的七星级大酒店，天香园大酒店作为婚礼举办地，他可以给死党安排几十辆辆价值千万的豪车作为迎亲的车队，他可以给死党准备一份不一样的婚礼……
　　但是这些提议都被李飞拒绝了。
　　楚墨见他态度坚定，便没有坚持。
　　自己的心意已经传达，至于最终怎么做，还是看李飞自己的选择，楚墨自然不便过多的干预。
　　婚礼前一天，楚墨给李飞准备好了一张存有一千万存款的银行卡，密码设置成了李飞的生日，其实原本他想带现金的，觉得一大摞洪丹丹的钞票放在一起喜庆，但是当管家把整整一千万现金摆在面前后，他便放弃了这个打算。
　　太显眼不说，而且还不方便带，最终他还是选择了一张小小的银行卡。
　　楚墨这边刚刚确定明天自己的礼金事宜，这个时候却是接到了死党李飞的电话，他接过电话后，还以为对方是提醒自己明天早点到，却不想，电话那头的李飞却是唉声叹气起来。
　　楚墨挥手让身边的管家和女仆退下，他将手机放在耳边，声音认真道：
　　“这是怎么了？你一个大男人唉声叹气，不会得了婚前恐惧症了吧？”
　　李飞的婚礼准备的很顺利，李飞家境不错，有车有房，而且他本身又在一个不错的单位上班，月薪一万六，未来有很大的升值空间，再有，女方家里也很通情达理，并没有逮着男方死要彩礼，而且听说陪嫁的嫁妆也很丰厚。
　　这也是为什么李飞始终没有找楚墨开口帮忙的原因。
　　电话那头的死党听到楚墨的调侃，他轻轻叹息一声后，却是有些不情愿道：
　　“原本我是不打算找你帮忙的，毕竟你小子之前一下子在学校捐了那么多钱，好多同学背地里都说我巴结上了你这位老同学的金大腿，说我今后靠你小子的施舍就能飞黄腾达……说实话，我家里本来就不差，没有必要让这些人背地里嚼舌头，所以一直就没有找你帮忙。”
　　电话那头的死党娓娓道来，而直到此时，楚墨才明白为什么之前自己提议出手帮忙，李飞都拒绝了。
　　原来他是怕那些老同学背后的议论。
　　自己和李飞关系很铁，这是整个班级所有同学都知道的事情，而上次自己给母校捐款后，背地里便出现了一些捕风捉影的非议……
　　楚墨知道这些人的风言风语有多讨厌，所以他之前才会直接屏蔽了同学群，而这次被议论的对象换成了死党李飞，李飞家境本来就不错，无论是上学那会，还是别业后的三年，说实话都是李飞给楚墨的帮助更多，直到现在，李飞还没有接受过自己任何资助，就连自己准备的一千万礼金，现在还在自己手里。
　　以李飞性格的强硬，自然不可能任由这些同学在背后引论，而这才是他一直拒绝自己帮助的真正原因吧。
　　不过现在，明天就是对方大婚的日期，而对方现在给自己打来电话，恐怕是真的遇到了什么解决不了的麻烦。
　　楚墨轻轻从帝王轩一号别墅的大厅走到庭院，他看着西方渐渐落山的夕阳，声音认真道：
　　“什么事情你尽管说，咱们两个七八年的友谊，还能因为别人三言两语的议论改变吗？”
　　站在庭院泳池旁的楚墨声音落下，他看着对面的私人直升机，脑海中各种情况不断的略过，能够让死党这么为难的，应该是很重要，而且很难办的事情吧！
　　“既然这样，那我可就不客气了，是这样的，之前和女方那边说好了，我家这边负责找四个伴郎，女方那边负责找四个伴娘，可是那边刚刚打来电话，说伴娘也有我们这般负责，她们那边的伴娘好像因为什么事情凑不齐了，所以干脆就推给了我们。
　　怎么说呢，对方那边其实也没有什么过分的要求，就连十八万八的彩礼，这边带过去，那边人家就给带回来，这点要求肯定要满足，不过女方那边唯一的要求就是，伴娘一定要漂漂亮亮的……明天就是婚期了，我现在到哪里去找四个伴娘去，这不，就想到老弟你了。
　　上次不是看你发布的朋友圈里不是有十几个漂亮的女仆吗，这事情看来只能麻烦你了。”
　　死党李飞的话语落下，楚墨却是突然笑出声来，他微微摇头，声音感慨道：
　　“我还以为是女方那边变卦了呢，闹半天就这么点事情？放心好了，不就是四个漂亮的伴娘吗，这事情交给我了，你有什么要求尽管提，多漂亮的伴娘我找不到？就算是天上的天仙我也给你找来！”
　　楚墨信心满满，而得到了保证，电话那头的死党就连声音都放松了不少，他声音真诚道：
　　“楚墨，之前是我多想了，咱们兄弟，那是一起逃过课，一起干过仗的，哪能因为几个小人背地里酸几句就疏远呢！之前的事情是我做的不地道，我道歉，不过话我可放在这里了，伴娘的事情就交给兄弟你了，可别让我在丈母娘那边丢脸，有多漂亮的，就给我找多漂亮的！”
　　见电话那头的死党解开心结，楚墨同样开怀道：
　　“这话可是你说的，到时候新娘子的风采被伴娘抢了，你可别怪我没有提前给你打招呼！”
　　两人笑着聊了几句，楚墨关掉电话，他深深呼吸后，整个人的神色都轻松了不少。
　　之前死党李飞一直拒绝自己的帮忙，楚墨能够明显感觉到两人的关系疏远不少，而现在，两人解开心结，楚墨也算是放下一桩心事。
　　他看着西方已经落山的夕阳，突然自语道：
　　“干脆就在银行卡里存一个亿好了，那些个同学不是喜欢在背地里酸吗，那就让他们酸个够好了！”
　　他轻轻转身，一边往别墅走去的同时，一边拿起电话，随后拨通了一个号码，片刻，电话那头接听，楚墨声音平淡道：
　　“是我，看看天香园九十五层还有几个女侍在？明天我有很重要的事情，要找四个女侍帮忙……！”

第216章 布局和野心(四千字跪求订阅）
　　九月三十日。
　　今天是九月份的最后一天，明天便是阖家团圆的中秋节，同样，也是十一小长假的开始。
　　天香园九十五层主事人凉冰，此刻正在位于红河路的长寿大厦。
　　这是一座足足六十八层高的超级大厦，而在经过几个月的紧张修建，作为长寿俱乐部的总部，这里基本上已经完工。
　　罗斯柴尔德家族负责联系的顶级科学家，已经有大半在此，而凉冰的任务，就是保证这里的三十二名顶级科学家衣食住行，以及科研工作不出现半点问题，简单来说，她就是长寿俱乐部的大管家。
　　“凉冰小姐，一个自称魔都金融大厦总经理的人要见您。”
　　长寿大厦六十六层总裁办公室，随身秘书前来报告时，原本正在处理文件的凉冰轻轻抬头，她先是微微眯起了璀璨的双眸，随意询问道：
　　“金融大厦也是楚先生的产业吧？对方找我有什么事情知道吗？”
　　那身高一米六，留着爽利短发的随身秘书立刻恭敬道：
　　“金融大厦是大老板最早布局的几份产业之一，听说是大老板亲自签署的合同，来人叫董熏儿，是金融大厦的总经理，也是除了展小姐外，金融大厦的最高负责人，她只是说要要紧的事情找您，具体什么事情没有说！”
　　闻言，凉冰轻轻点头，她挥手道：
　　“既然都是在楚先生手下做事，那就都是自己人，让这位董小姐进来吧！”
　　短发女子立刻躬身告退，而此时，宽大的办公室内，凉冰随手将面前几位诺贝尔奖获得者的顶级科学家资料收起，随后便静静的等待起来。
　　片刻功夫，办公室门口传来轻轻的敲门声，凉冰轻轻吩咐了一声请进，随后，只见在贴身秘书的陪伴下，一个身材婀娜，显得气态不凡的成熟女子款款而来。
　　凉冰的视线在对方身上轻轻打量，片刻，收回视线的同事，她嘴里用只有自己才能听到的声音轻轻道：
　　“果然……楚先生身边都是美人呢！”
　　她轻轻的话语落下，便主动起身迎接道：
　　“董小姐是吧，我叫凉冰，金融大厦的事情我也有所耳闻，董小姐能够将这栋魔都第二高楼管理的井井有条，辛苦了！”
　　身高一米六五，比起凉冰要矮上半个头的董熏儿一身纯白素色长裙，她化着冷艳的妆容，在搭配成熟的气质，整个人身上都散发着一股优雅而独立的气场。
　　“凉冰小姐，你的所管理的长寿俱乐部，我之前在展董事长那里有所耳闻，听说俱乐部总投资高达万亿，和凉冰小姐比起来，我这里真的是小巫见大巫了。”
　　有着倾世容颜的凉冰随意打量了一眼对面的女子，既然展冰雪董事长能够将长寿俱乐部的事情告诉对方，那说明对方在展董事长的心里地位应该不低。
　　凉冰仅仅只是长寿俱乐部三位负责人之一，在她之上还有首富之子张东东负责外围，董事长杨璇负责长寿俱乐部所有的资金调度，严格来说，董事长杨璇才是和背后大老板最为亲密的人，同样，长寿俱乐部的真正管理者，还是杨璇。
　　在这个庞大的商业帝国，和那位楚先生的关系亲疏，则是直接决定了对方在这个商业帝国的地位高低。
　　凉冰一时间摸不清对面这位董小姐和那位大老板的关系，所以她态度热情道：
　　“咱们都是为大老板办事，没有什么贵贱之分，董小姐找我，应该是有什么要紧的事情吧！”
　　三十岁，有着丰富人生经历和内涵的董熏儿优雅起身，她作为市值两百七十亿魔都金融大厦的最高负责人，手下掌管着两三千人饭碗的总经理，身上自然带着一股杀戮果断的气质，将手里的一份文件递给面前的面前有着梦幻容颜的女子，董熏儿优雅而自信道：
　　“凉冰小姐，请看看这份文件！”
　　等对方接过文件快速的浏览，身上带着成熟气质的董熏儿自信道：
　　“这是一份关于魔都第一高楼，魔都中心大厦的文件，相信凉冰小姐应该对这座魔都第一高楼有所了解，中心大厦就在金融大厦旁边，作为整个陆家嘴的贸易中心，中心大厦楼高632米，地上有119层，比起一百层的金融大厦还要高十九层。
　　上次楚先生在金融大厦的观景台看风景时，突然觉得觉得这个中心大厦有些碍眼，所以便委托我，连同魔都第三高楼金茂大厦在内，把魔都三件套全部收入囊中，第三高楼金茂大厦我已经有点眉目了，不过这个第一高楼……还要凉冰小姐帮忙！”
　　一个星期前，楚墨在魔都金融大厦宴请张叔，那一晚楚墨就住在金融大厦八十八层的总统套房，然后他给金融大厦总经理董熏儿一个任务，如果董熏儿能够把第一高楼和第三高楼同样收入囊中，那么董熏儿就能脱离展冰雪的掌控，她将直接负责管理有着魔都三件套的三座最高大楼。
　　魔都第二高楼，魔都金融大厦市值两百七十亿，第一高楼的市值更是高达三百五十亿，就算是第三高楼，也有两百三十亿的市值，仅仅只是这三栋大厦加在一起，市值便达到了恐怖的八百五十亿……
　　假如自己能够成为这三栋超级大厦的主人，董熏儿知道，她将会直接从一个高阶打工仔，直接鲤鱼跃龙门，成为魔都顶级豪门之一，身价近千亿的顶级大额那般的存在。
　　和展冰雪董事长平起平坐的存在。
　　而正是因为有了这样的信念，最近一个星期时间，董熏儿已经在飞快的布局，不断的接触和试探各方势力，这次来长寿俱乐部总部，同样也是她的布局之一。
　　见对面有着梦幻容颜的女子正在浏览文件，董熏儿心底不仅对她有了那么一丝的羡慕，假如自己能够拥有这般如诗如画般的容颜，分分钟就能把那位大老板拿下了吧。
　　而如果自己能够把那位大老板拿下，哪里还需要像现在这般劳心劳肺……
　　收回心底的思绪，董熏儿见对方已经将文件浏览完毕，她微微挺直了脊梁，声音不卑不亢道：
　　“中心大厦是江南刘家的产业，而刘家又是华国八大家族之一，远不是小小的魔都四大家族可以比拟的存在，刘家资产保守估计在八千到一万亿之间，而中心大厦又是刘家的支柱型产业，想要拿到手，恐怕阻力不小，不过，我听说刘家似乎已经申请了加入长寿俱乐部……不知道凉冰小姐能不能从中周旋一二，让我和刘家家主谈谈。
　　正如凉冰小姐刚刚所言，咱们都是为大老板办事，自然要互相帮衬一二。”
　　一身素雅白裙的董熏儿话语落下，凉冰却是没有第一时间回复，她将手里这份关于中心大厦的文件放下，心底便陷入了沉思。
　　江南刘家作为华国八大家族之一，资产万亿，自然具备了加入长寿俱乐部的资格，刘家的入会申请就在凉冰的抽屉里，想要和刘家家主见面或许不难，这点凉冰自己就能安排，但是想要从刘家手里拿到中心大厦，怕不是那么容易的事情了。
　　而且，凉冰不得不考虑另外一件事，假如自己帮助对面的董熏儿拿到中心大厦，对方必然会得到楚先生赏识，到时候平步青云，不在话下，那自己又能得到什么好处？
　　凉冰知道，那位楚先生身边，目前来说有三个最为亲近之人，排在第一位的便是八方国际连锁大酒店的董事长，展冰雪，对方是最早追随楚先生的存在，目前掌管的八方国际市值近千亿，是楚先生的第一助手。
　　排在第二位的便是掌握世源娱乐的秦紫萱，现在的世源娱乐市值七百五十亿，已经成长为仅次于上园娱乐的存在，目前在娱乐圈中能够排在前三，而这位秦董事长就住在楚先生所在的帝王轩别墅，可以说距离处先生位置最近。
　　排在第三位的，便是长寿俱乐部真正的掌权人，杨璇，杨董事长。
　　至于自己，应该是处于第二层次，和上面那三位有着巨大的差距，而对面的董熏儿，应该是处于第三层次，假如给她一个机会，对方或许就会踩在自己的肩膀上。
　　凉冰不是那些初入社会的小女生，无论做任何事情，她都会权衡利弊。
　　双手交叉叠放在一起，轻轻呼吸，而就在凉冰打算回绝对方时，桌上的手机铃声响起，她拿起电话，当看到上面显示的号码时，整个人身体立刻绷紧，就连神色都变得小心而肃穆起来。
　　深深呼吸，调整了一下心绪后，凉冰便接听了电话：
　　“楚先生，您有什么吩咐？”
　　“是这样的，帮我看看天香园九十五层还有几个女侍在？明天我要参加一个婚礼，需要四位伴娘！”
　　“好的楚先生，我立刻去安排，绝对不会耽搁你的事情！”
　　“嗯……！”
　　对方轻轻答应，眼见对方就要挂掉电话，轻轻扫了一眼对面成熟女子，凉冰声音小心道：
　　“对了，楚先生，刚刚金融大厦总经理董熏儿过来找我，说是要我帮忙联系江南刘家，魔都第一高楼中心大厦就是属于江南刘家，董小姐想要和刘家谈论收购中心大厦的事情……”
　　电话那头的人稍稍沉默了片刻，随后，淡淡的话语便传入耳中！
　　“这件事是我吩咐董熏儿去做的，魔都最高的三座大厦必须拿到手，董熏儿有什么要求，能办到的你要尽全力帮她，就这样吧！”
　　……
　　对方挂掉了电话，轻轻收起手机的凉冰再次认真打量了一眼对面的成熟女子，她认真思索了片刻，随后打开一个抽屉，将最上面的一份申请表格拿在手里，声音清脆道：
　　“这份是江南刘家申请加入长寿俱乐部的表格，过来洽谈的是刘家代理人，想要见到刘家家主倒也不难，我会让这位代理人给刘家家主带个话，为你们安排见面的时间和地点，不过能不能从刘家手里收购中心大厦……恐怕不会那么简单，不过你放心，楚先生已经吩咐过我全力协助你办成这件事，有什么要求你尽管提！”
　　对面的董熏儿轻轻起身，她微微点头，随后眼底带笑道：
　　“那这件事就麻烦凉冰小姐了……对了，能不能麻烦凉冰小姐帮我引荐一下魔都林家，听说林家大小姐林凌儿就在天香园八十六层做主事人，魔都林家和江南刘家交好，如果有林凌儿小姐出面，想来刘家会买几份薄面。”
　　凉冰再次深深看了一眼面前的成熟知性女子，看来自己之前还是小看了这个金融大厦的总经理，对方并不是无头苍蝇一般乱撞，而是经过深思熟虑之后才会行动，她的布局环环相扣，有楚先生在背后做后盾，在加上她的手段，说不定真的能够把魔都三件套拿到手。
　　假如真的是这样，面前的这个女人或许真的能够平步青云，飞上枝头，而和这样一个人交好，对自己的未来应该会有大有用处，心念至此，有着梦幻容颜的凉冰脸颊第一次浮现出一抹倾世笑颜，她声音热情道：
　　“我和林凌儿小姐有着几分交情，不过凌儿小姐应该不在天香园，你知道的，天香园几位主事人身份都不一般，除非有什么重要的客人，不然她们轻易不会去天香园的，这样，我帮你联系一下林凌儿小姐，等有消息我立刻给你打电话！”
　　“那就麻烦凉冰小姐了！”
　　迈开步伐的董熏儿点头致谢，随后身影渐渐消失在眼前，而此时，轻轻从座位上起身的凉冰来到身后巨大的落地窗前，她站在六十六层的窗前眺望，西方的夕阳渐渐落山，整座城市同样亮起了万家灯火。
　　似乎将整座城市踩在脚下一般的凉冰轻轻呼吸，她拿出手机，随后在一个仅仅只有八人的群里发布了一条信息！
　　收回了手机，有着如画般梦幻颜值的凉冰眼底却是闪现一抹犹豫。
　　自己之前已经暗示了几次，希望能够把身子交给那位楚先生，可是对方几次都装作不知拒绝了。
　　可是现在，似乎没有时间让自己犹豫了，名叫董熏儿的女子已经后来居上，如果让对方拿到魔都三大高楼，那么对方在楚先生心目中的地位必然会提高，而自己却毫无进展！
　　她深深呼吸，随后却是握紧了白嫩的拳头。
　　不能在这么原地踏步了！
　　不想被人踩在脚下，自己只能主动出击。

第217章 我让直升飞机来接你
　　“……
　　Raining，夏日的午后
　　恰逢骤雨，在雨伞下
　　Kissing，轻轻地亲吻
　　那被雨水濡湿的脸颊
　　那个季节里，我心仍满怀思慕
　　……！”
　　周三，午后的阳光透过走廊照射在教室的课桌上，轻轻仰头眺望窗外的湛蓝的天空时，女孩那双湛蓝的眸子，似乎比起蓝天白云还要清澈。
　　名叫如玉的女生轻轻扶了扶耳边的蓝牙耳机，耳机中播放的，正是那首最喜欢的恋如止雨，这是一部动漫的主题曲，讲述的这是一个十七岁的花季少女恋上一位四十五岁中年大叔的故事！
　　如玉很喜欢动漫中那个敢爱敢恨，追求自我的女孩，她觉得那个女孩和自己其实挺像！
　　不是性格，而是身材和颜值！
　　下课铃声响起，作为水木大学大四学姐，年年拿奖学金的学霸级校花，每当这个时候，如玉就会如同一块磁石，将四周所有人的视线和目光吸引过来。
　　讲台上导师的身影刚刚离开，一个扎着金色双马尾，有着一双棕色眼眸的女生便立刻赶来，这个名叫丁娜的女生是来自米国的交换生，她满脸兴奋的趴在了如玉的课桌上，身上的波涛汹涌让如玉不仅有那么一丝眼热……！
　　“如玉，明天就是十一小长假了，七天假期不出去游玩就太浪费了，咱们一起去爬山吧，黄山？或者泰山？去哪里你定，怎么样！”
　　面前的金发双马尾女生满脸的兴奋，她华国的语言还带着一丝生硬，不过并不影响交流。
　　如玉摘下了耳朵里的无限蓝牙耳机，有着水木大学第一校花之称的女生轻轻摇头，她梦幻般的容颜上带着一抹歉意，随后声音如同天籁道：
　　“小娜，抱歉了，我假期已经有安排了，所以不能陪你一起去爬山了，不过你可要试着约一下其他同学，相信班级里有很多男同学愿意和你一起去爬山的。”
　　如玉笑着拒绝了金发少女的提议，她假期间的确有事情，七天的日程基本上安排的满满的。
　　她会抽出两天时间在家陪伴父母，然后十月三日定了去魔都的机票，她想看看那艘停靠在海岸边的豪华游艇，她想体验一次乘坐游艇在海面上驰骋的快感。
　　上个月因为假期结束，如玉赶着回学校上课，便错过了体验那艘奢华游艇的机会，心里一直觉得可惜，这次趁着难得的假期，自然要缠着心底的他，让他陪伴在自己身边。
　　话说，已经一个多月没有见面了呢，不知道那个他有没有想自己。
　　如玉眉眼带笑，面前的金发女生闻言后，一张精致的脸颊上立刻布满了遗憾，金发女生轻轻的叹息时，一个全身上下全是名牌的俊朗青年漫步走来。
　　英俊青年的目光在面前两个如花似玉的女生身上扫过，最终，他的视线停留在了如玉那梦幻的容颜上，眼底闪现一抹爱慕的青年笑道：
　　“两位大小姐在说什么呢？这么高兴？”
　　名叫丁娜的米国交换生却是轻轻叹息，她用略显生硬的华国语言解释道：
　　“明天不是十一放假了嘛，本来想要约如玉一起去爬山呢，可惜我们水木大学的校花大人另有约会，这不就把我这个相好抛弃了嘛！”
　　闻言，如玉立刻纠正道：
　　“不是相好，这里用词不当，相好这个词，是指两情相悦的男女，我们两个女生应该叫做闺蜜，或者好友，明白吗！”
　　金发女生立刻俏皮的吐了吐小丁舌，华国语言博大精深，她想要彻底掌握，还要走很长一段路。
　　而此时，那一身奢侈品服装的帅气青年却是笑道：
　　“十一小长假出去游玩的人肯定暴多，你们想去爬山的话，估计不是看风景，而是看人头了，我不推荐这个时候你们去人多的地方游玩，当然，如果不介意的话……我可以带你们去我朋友开的高尔夫俱乐部玩，那里是会员制，就算是假期，也不会有人挤人的情况！”
　　帅气青年话语落下，一旁的金发女生立刻点头道：
　　“好呀，沈龙大少带路，我和如玉就不用怕被人纠缠了。”
　　见两人都朝着自己投来了热切的目光，安静坐在教室窗边位置的如玉却是微微勾起了嘴角。
　　不自觉的，她心底便将面前一身奢侈品名牌服装的沈大少，和那位埋藏在心底的楚先生比较起来。
　　面前青年一身男士长袖条体恤，如玉特意看了一眼这件体恤的商标，是路易威登。带着花边的裤子是克罗心，脚上的鞋子是来自米国的匡威，青年手腕上带着的是一款来自意大利的PANERRAI机械手表，手链是法国的卡地亚。
　　只是简单的打量，作为天香园九十五层女侍，特意对世界奢侈品有所了解的如玉知道，面前青年这一身装扮，至少不底于三十万软妹币。
　　一个大四在校生，只是身上随意的穿戴就超过三十万软妹币，可想而知，对方的家境是多么的优越，这也是面前帅气青年被整个班级同学称为沈大少的原因。
　　只是，如果把这位沈大少和心底的那位楚先生比较的话，不说对方手腕上价值一千七百万的百达翡丽5002，不说他一身价值百万的私人订制服装，就算只是腰间一个腰带，也是价值上百万的顶级奢侈品！
　　至于两者的身价……
　　一个是掌管千亿财团的顶级大佬，一个只是手里不过有几个零花钱的富二代，两者之间更是云泥之别。
　　在心底瞬间做出了判断后，如玉却是突然觉得，面前自以为帅气的青年，怎么看怎么觉得稚嫩，他这点自以为是的优越感，根本不值一提。
　　如玉正想拒绝面前两人相邀，口袋里的手机突然传来震动，她拿起手机后，轻轻点开威信，便开发现是一个私密群里发来的信息。
　　这个群是天香园八名女侍互相联系的私人群，而此时，作为群主的凉冰发来一条信息。
　　“楚先生吩咐，明天需要从我们八人中选出四名伴娘，和楚先生一起参加一个很重要的婚礼，离得近的，立刻来天香园集合！”
　　看到这条信息，如玉不仅微微眯起了双眸，她原本是定了三号的飞机去魔都，而现在，计划似乎有变。
　　“人在南京，现在就开车回去，预计四个小时后达到天香园！”
　　手机再次传来震动，这次是一个同伴发来的信息，还不等如玉做出决定，下一刻，手机再次传来震动。
　　“刚从开罗回来，人在机场，预计十个小时后抵达魔都机场，算我一个！”
　　看着这条信息后，如玉不仅微微皱眉，刚刚发来信息的是秋水，天香园年龄最大的女侍，她原本应该是在满世界旅游才对，想不到明天就回来了。
　　而就在如玉轻咬红唇时，手机再次传来几次震动！
　　“收到，现在就赶去魔都，算我一个！”
　　“人在魔都，我离得最近，这事怎么能少的了我！”
　　“人在天香园九十五我层，说清楚，谁离得最近？”
　　“姐妹们，现在订不到机票了，我打算自己开车过去，可能要八九个小时都在高速上，咱们魔都见！”
　　短短片刻，八名女侍中已经有六人明确要去，而剩下两个没有回答的，一个是自己，另外一个就是天香园九十五层现任管事人凉冰。
　　凉冰就在魔都，几乎不用问，这种事情她肯定会参加，所以，八名女侍中，只有自己还没有下定决心。
　　片刻后，微微咬牙，手指飞舞的如玉飞快在屏幕键盘上敲打，片刻，她轻轻点击发送！
　　“人在京城，明天见！”
　　退出威信，如玉飞快的打开一个软件，点击机票查询后，却是发现，一直到三天后，京城飞往魔都的机票全部售罄，她有点开高铁抢票软件，只是片刻，却是轻轻叹息一声。
　　明天就是十月一日小长假，正是出游高峰期，各种机票车票全部售罄，她想去魔都，恐怕只能自己开车。
　　只是京城距离魔都有将近一千两百公里的路程，就算全程高速也要十几个小时……
　　如玉虽然有驾照，之前也拿过家里的车练手，但她从来没有开车上过高速，也从来没有一次开这么远的路程过，一连开十几个小时，而且基本上都是走夜路，她有点怕自己路上会出事。
　　正犹豫不决时，面前的英俊青年却是突然开口道：
　　“如玉，刚刚看你在查询去魔都的飞机票，你是不是想去魔都？这个时候肯定订不到票了，这样，如果你不介意的话，我开车带着你去怎么样？”
　　青年话语落下，已经放弃自己驾车念头的如玉轻轻抬头，她看着面前英俊帅气的青年，脑海中确实想到，如果让面前的英俊青年陪伴自己去魔都的话，那位楚先生知道后，说不定怕要抓狂了吧。
　　她嘴角微微勾起，倾世的容颜上闪现一抹耀眼的微笑，随后轻轻拿起收起，拨通了一则电话，几声铃响，电话那头有人接听！
　　“听凉冰姐说，明天你需要四位伴娘陪你参加婚礼？你看我怎么样？”
　　电话那头传来一声轻笑，随后那让人安心的稳重声音缓缓传来。
　　“求之不得！”
　　“可是我订不到去魔都的机票了哎，连高铁票也没了，我打算一个人连夜开车去……要走十几个小时的夜路呢，不知道我一个女孩子会不会遇到什么坏人……！”
　　“把地址发给我，在京城老实的待着，我这就派直升飞机去接你……！”
　　电话那头沉稳的声音挂掉了电话，嘴角微微勾起的如玉将视线放在面前的英俊青年脸上，在青年苦涩的神色中，眼底满是幸福之色的倾世女孩笑颜道：
　　“谢谢你的好意，不过，我男朋友说他会让私人飞机来接我！”

第218章 天团伴娘团们
　　清晨六点，当闹钟响起时，睡在柔软大床上的楚墨轻轻翻了个身，他随手关掉了床头的闹铃，眯起眼看着窗外清新明媚的朝阳，随后一眼便看到了床头对面的山水画。
　　这幅画正是卢爷的传家宝，价值三十多个亿的唐伯虎真迹，当然，在楚墨这里，这副价值几十个亿的画就好像普通的壁画一样，如果不是提前知道，想来根本就不会有人明白它的价值。
　　揉了揉脸颊，闭上眼在迷了了两分钟，随后楚墨便不情不愿的起床了。
　　他以往绝大多数时候都是七点半起床，然后在床上刷会手机，醒醒困，基本上下楼吃早餐的时候，已经到八点了，现在猛然提前一个多小时起来，多少有些不太习惯。
　　当然，等在卫生间放过水，用凉水洗了把脸后，脑海中那点迷糊消失，整个人也就慢慢恢复了精神。
　　床头有女仆昨晚提前准备好的一套深蓝色西服，当然，这并不是什么奢华的私人订制，而是质地很普通的西服，一套不超四五百块。
　　楚墨之所以穿上这套衣服，只是因为这是死党李飞提前给自己准备好的伴郎服装。
　　除了自己，另外还有三名伴郎，其中两人是李飞的亲戚，另外一人是大学同学王拓，自然，四个伴郎要穿着统一的服装。
　　以前楚墨还没有注意，不过当身上穿惯了那种动辄上百万的私人订制，猛然在穿这种对富豪来说属于廉价的衣服时，楚墨便能清楚的察觉到一些不同。
　　首先是衣服的布料远没有私人订制布料的柔软顺滑，再有这件西服的做工在细节方面也是差距十万八千里，别的不是，这件西服的里层，还能能够看到一些线头，甚至，布料上还有一些淡淡的异味。
　　这在私人订制服装上是不可想象的。
　　当然，考虑到两者之间近乎几千倍的价格差距，这样的差别也就可以理解了。
　　楚墨不是矫情的人，他连几十块的廉价衬衫都能在身上穿几年，这套几百块的西服自然不会挑剔。
　　一番洗漱，把自己打扮妥当后，楚墨便乘坐电梯来到了别墅一层大厅，因为昨天有交代，不论是管家还是女仆们，都已经准备妥当。
　　“楚先生，早餐已经准备好了。”
　　中年管家略带沙哑的声音在耳边响起，楚墨轻轻点头，随后，年薪已经高达一千万的丹尼恭敬弯腰。
　　来到餐厅，女仆长何晴身后跟着一众女仆，将一道道精美的早点端上餐桌，端起南瓜粥喝了喝了一口的楚墨轻轻道：
　　“告诉厨房李师傅，以后把南瓜粥换成杂粮粥吧。”
　　陪伴在身侧的管家丹尼立刻恭敬点头，他声音沉稳道：
　　“好的，楚先生！”
　　楚墨随手指了指餐桌上离自己有些远的灌汤包，金发女仆安妮立刻会意，这位十九岁的外籍女仆熟练动拿起公用碗筷，夹起一个带着鲜美汤汁的灌汤包放在楚墨眼前，随后便轻轻后退半步，随时等待楚墨的再次命令。
　　十分钟后，楚墨放下碗筷，名叫小铃铛的女仆立刻拿起毛巾，温柔的为楚墨擦拭双手和嘴角，等楚墨起身走到大厅，早餐这才算是结束。
　　“楚先生，昨晚得知您要参加朋友婚宴后，秦紫萱董事长特意打来电话询问，需不需要她做些安排，或者找几个一线明星在婚礼上表演几个节目？”
　　管家丹尼在一旁恭敬的请示时，女仆长何晴正在帮楚墨带上一块崭新的腕表，这是和百达翡丽5002同一级别的绝世尤物，法穆兰。
　　这个新锐顶级奢华品牌，一向以表款外形，尤其是表盘设计非常有个性而著称，女仆长为楚墨带上的正是法穆兰AETERNITAS系列8888 GSW T CCR QPS腕表。
　　法兰穆8888搭载自动机械机芯FM 3480 QPS，零件数1483个，宝石数99个，动力储备72小时，酒桶型表壳为18K白金材质，具有万年历、月相、双时区、计时、飞返/逆跳、和陀飞轮等功能，表壳厚度为19.15毫米毫米，防水深度为30米。
　　它的价格是14000000元，比起一千七百万的百达翡丽5002要低一些，不过也是千万级名表之一。
　　作为一名世界顶级富豪，自然不可能只有一块腕表，楚墨在明白这个道理后，便把自己带了四个多月的百达翡丽摘了下来，然后一下子为自己购买了六块不同类型的世界级名表。
　　一共七块腕表，确保自己一个星期七天每天手挽上的表不重样，当然，这些表同样有一个相同点，那就是价格绝对不会低于一千万。
　　女仆长何晴细心的帮楚墨整理好了衣领，衣服的褶皱，确定并没有什么遗漏后，这才轻轻后退到一旁，而此时，楚墨扫了一眼身侧的丹尼，他声音平淡道：
　　“告诉秦紫萱，不用她费心了，婚礼已经准备好了，我过去露个面就可以了……对了，和秦董事长说一声，从今天起，把公司里的练习生丁茜提升到第二阶梯，在观察半个月，如果没有什么意外，半个月后，让丁茜和几名挑选出来的练习生一起出道吧！”
　　“好的楚先生，我这就转告秦董事长！”
　　丹尼再次弯腰时，楚墨抬起手腕确定了一眼时间。
　　六点四十。
　　从起床到洗漱，从吃饭到整理衣服，一共花费了四十分钟，距离约定的时间还早，时间充足，楚墨并不着急。
　　他轻轻来到客厅门口，有着棕色头发和浅蓝色眼眸的外籍女仆蒂娜，轻轻蹲下身形帮自己换上皮鞋，她手法娴熟，绝美的脸蛋上完全没有半点嫌弃和不满。
　　蒂娜的净身高就有一米七五，她脚上穿着低跟凉鞋，不过站起身来依然能够到楚墨眉梢的位置，如果穿上高跟凉鞋，几乎能够和一米八二的楚墨持平。
　　有着如同海洋般浅蓝色双眸的蒂娜，是整个别墅十名女仆中颜值最高的，九十五分的颜值和展冰雪相当，只要在高一分，她就有进入天香园九十五层的资格。
　　不过可惜，这一分的差距，却是漂亮女孩和九天仙子之间的差距，不可弥补。
　　身穿女仆装的蒂娜帮楚墨穿好皮鞋后，她轻轻后退半步，同时用愈发熟练的华国语言恭敬道：
　　“楚先生，祝您一路顺风！”
　　楚墨微微点头。
　　安妮和蒂娜两个外籍女仆一开始进来就是六级女仆，每个月薪水高达十万软妹币，而之后为了迎接罗斯柴尔德家族继承人时，别墅女仆全体提了一级，现在两个女仆都是七级女仆的待遇，月薪高达三十万，加上年终奖以及各种补贴，一年有着将近四百万的收入。
　　这个收入已经足以秒杀绝大多数辛勤工作的人，就算是一些公司高管也不一定能够拿到，自然，能够拿到这样的高薪，也是两个外籍女仆性甘情愿留下来，并且勤勤恳恳工作的原因。
　　楚墨走出大厅时，头顶的阳光正好洒在眼底，他抬头看了一眼头顶的朝阳，深深呼吸时，满心满肺到处都是一片鸟语花香的芬芳。
　　而此时，耳边传来一阵声响，收回目光的楚墨转头看去，然后便看到三辆漆黑的豪车缓缓朝着别墅大门前驶来。
　　当三辆车轻轻停在跟前时，随着车门打开，八个身穿淡粉色纱裙的女子莺莺燕燕从车上走来。
　　随后，天香园八名颜值九十五分以上的女侍同时弯腰，笑颜如花道：
　　“楚先生！！！”

第219章 冉冉升起的新星（跪求订阅）
　　初升的金色朝阳照射在帝王轩一号别墅巨大的庭院中。
　　面前站成一排的八个女生，每个人都有着国色天香的倾世容颜，她们穿着款式统一的淡蓝色纱裙，小巧的外套恰到好处的收腰，尽显完美的玲珑身材。
　　八个女生身高皆是在一米六五以上，配上水晶高跟鞋，身材最为高挑的凉冰甚至隐隐和楚墨持平，她们每人胸前都佩戴了银色吊坠，透出非同一般的婉转华丽。
　　微微蓬起的淡蓝纱裙透露出甜美可爱的迷人气息，采用了今夏最为流行的收口设计，半开口的条纹长袜更是引领了时尚的风潮。
　　面前八个倾国倾城的女生皆是将清爽的直发随意剪出明显层次，上层的BOB发尾凌乱有个性，下层清爽的长发给人天真可爱的印象！张扬的青春又透露着一种神秘感。
　　宛如待采的花朵，八双摄人心魂的眼眸全部都满含深意的看着自己，精致到毫无瑕疵的五官，清澈而璀璨的瞳孔。原本便倾国倾城的容颜略施粉黛，更显娇嫩欲滴，而此时，站在奢华大厅门口的楚墨轻轻扶了扶鼻梁上的金色眼镜，他的目光从最右排的秋水身上扫过。
　　秋水是天香园八名女侍中年龄最大的女侍，今年二十七岁的她曾经发下誓言，要在自己二十八岁生日那天退出天香园，而一个月前的豪华游艇上，这个身上带着成熟妩媚气息的女子主动找上了楚墨，并且让楚墨第一次体验到了成熟女人的魅力，而之后，秋水决定出去散心，环游世界，当时楚墨给她转去了一千万的资金，让她把钱花光后在回来。
　　秋水是九月一日离开的，而今天正好是十月一日，她整整离开了一个月时间。
　　一个月不见，这个满身成熟妩媚气息的女子更加娇艳动人。
　　视线从秋水身上收回，当看到排在第二位的如玉时，虽然面色不便，不过楚墨心底，却是不免产生了想要把对方拉去三楼卧室，好好疼爱一番的冲动。
　　如玉同样是一个月前离开，今年二十一岁的如玉是水木大学大四学生，同样也是八名女侍中年龄最小的存在，她青春而性感，多情而专注。
　　昨晚派直升机把她从京城接来魔都后，因为时间已经很晚，楚墨早已睡下，所以如玉便去了天香园九十五层，和几个好姐妹一起会和，这次同样是分别一个月后，楚墨第一次见到对方。
　　对于如玉，楚墨是打心底里疼爱，她手指上那枚镶嵌着蓝色宝石的戒指，便是楚墨上次在拍卖行上，用八千万拍来，然后送给对方的。
　　而如玉给楚墨留下的最大印象，就是上次在书店里，她用几十分钟时间，帮助书店卖出几百本书籍的情景。
　　楚墨的视线停留在她身上时，二十一岁的水木大学第一校花冲着楚墨轻轻眨了眨水嫩双眸，那双似乎能够滴出水来的眼眸中包含了太多感情。
　　等楚墨好不容易将视线从如玉身上收回，排在第三位的女生再次吸引了楚墨的视线。
　　这是一个有着弯弯柳叶眉的女生，她的眉毛如柳叶般的弯曲，线条异常漂亮，拥有此种眉相的女性，心肠软，个性温柔，而当看到这个女生弯弯的如同月牙一般的双眸时，楚墨心跳都有那么一瞬间的加速。
　　他怕自己会沉醉在那女生月牙般的眸子中不可自拔，便匆匆收回了视线，最后扫了一眼排在末尾的凉冰一眼，八个女生中，凉冰的身材最为高挑，同样颜值也是最高的存在，楚墨将长寿俱乐部的科学家们交给她打理，所以经常和她见面，对她的抵抗力也就多了一些。
　　从面前八个千娇百媚的女生身上收回视线，她们中即便颜值最低的，也有这着远超身后外籍女仆蒂娜的倾世容颜，属于一眼就能让普通男生沦陷的存在，楚墨对着面前八位国色天香的女侍点头，随后，他轻轻呼吸，慢慢平复了自己略微絮乱的心境，声音平淡道：
　　“出发吧！”
　　八个女生同时躬身弯腰，随后便莺莺燕燕的坐上各自的车辆，而正当凉冰正打算上车时，楚墨突然对着她招了招手，作为天香园九十五层主事人的凉冰立刻迈步走来，她眼底带着一抹热切和期盼，身姿卓越的来到楚墨跟前半米远的位置，轻轻停下脚步，随后微微低头道：
　　“楚先生，您有什么吩咐？”
　　“你和我坐一起吧！”
　　凉冰立刻弯腰答应，而此时，早已准备好的劳斯莱斯幻影和宾利同样缓缓朝着大厅门口驶来。
　　等幻影停在了面前，身后的管家丹尼立刻上前帮楚墨打开了车门。
　　在身后十名女侍同时弯腰恭送中，楚墨钻进了幻影后排，片刻，身穿淡蓝色婚纱裙的凉冰同样从另一侧坐上了车！
　　楚墨再次抬起手腕确定了一下时间，六点五十分。
　　他轻轻摆手，冲着前排副驾驶位置的江涛吩咐道：
　　“出发！”
　　作为保镖队长的江涛立刻拿出对讲机，朝着前排打头的车辆吩咐一声，一行五辆奢华豪车缓缓前行，平稳而迅速的驶出了宽大的庭院。
　　而此时，安静坐在幻影后排的楚墨轻轻吸了一下鼻子，狭小而封闭的车厢内，他能清楚的嗅到凉冰身上的淡淡花香。
　　淡淡的香味并不浓烈，清香淡雅，让人心情舒畅。
　　楚墨微微侧头，他随意打量了一眼身侧的凉冰，这个愿意舍弃自尊自爱，愿意为自己做任何事情的女生此时正满脸热情的看着自己，楚墨能够从她的眼底看到一抹深深的渴望。
　　他明白，只要自己愿意，身侧有着梦幻容颜的女子，便会性甘情愿的跪倒在自己脚下。
　　不过，现阶段楚墨不想让她为了感情的事情分心，长寿俱乐部正在慢慢进入正轨，罗斯柴尔德家族联系的顶级科学家已经来了大半，这些都需要身侧的女子出面调解，楚墨还是希望她现在把所有的心思都放在工作上。
　　所以，收回视线，眼眸清明的楚墨随意道：
　　“昨天金融大厦总经理董熏儿去找你了？”
　　闻言，身侧的凉冰眼底闪现一抹淡淡的遗言，她以为楚墨单独把她叫来，是为了别的事情……
　　快速调整好心情，立刻恢复到了工作状态的凉冰微微恭敬道：
　　“是的，昨天您给我打来电话的时候，她就在我的办公室。”
　　楚墨点头，脑海中不仅浮现出上次在魔都金融大厦的总统套房，自己手里端着两杯红酒递给对方，但那个成熟女子却是摇头拒绝的场景。
　　“你对这个董熏儿印象怎么样？有没有什么看法？”
　　楚墨话语落下，身旁的凉冰微微眯起了璀璨双眸，她立刻把刚刚脑海中那点小小的期待和激荡情绪抛除，整个认迅速恢复了严肃而真的的状态，微微思考后，便恭敬开口道：
　　“我和她接触的时间太少，具体不是太了解，不过这个董熏儿给我的感觉，应该是那种稳扎稳打，步步为营的人，她很善于利用自己手里的资源和优势经营自己的人脉，然后利用这些人脉达成自己想做的事情，很有心计，算是一个难得的人才。”
　　楚墨轻轻点头，一开始他并没有指望一个小小的董熏儿，能够成功收购魔都第一个高楼，他原本只是想要让董熏儿探探路，所以便许下了一个天大的好处。
　　只是楚墨现在发现，自己还是小看了这个董熏儿的手段，她用楚墨的权势作势，发动了不少属于楚墨的人脉，身侧的凉冰只是其中之一，还有魔都卢家，甚至连林家大小姐都成了她的朋友，自然，利用这些原本属于楚墨的人脉，居然真的让她成功说动了魔都第三高楼的王家，目前董熏儿正在一边和王家谈判拿下魔都第三个高楼的同时，也在积极联系魔都第一高楼的拥有者江南刘家！
　　董熏儿的确是个人才，以现在的情景来看，不出一个月，或许她真的能把魔都三件套拿到手，到时候这三座市值加在一起超过八百五十亿的超级大厦，或许真的要归于她的手下管理。
　　当然，楚墨不可能说话不算话，尽管他刚开始没有报希望，但如果那个叫做董熏儿的女子真的能够办到，楚墨也不介意让她脱离展冰雪的掌控，让她单独成为一个千亿豪门!
　　“这个董熏儿倒也有些能耐，咱们现在就是缺少这种能够办事的人，假如她今后在找你帮忙，你可以从背后推她一把，就算你拿不定注意，也可以向我汇报。”
　　“楚先生，我记下了。”
　　楚墨点头，而此时，车队正好经过魔都市中心，透过窗口，一眼便看到了有着魔都三件套之称的三座超级大厦。
　　以前他没有多想，现在有了这样的想法，一个念头便不可避免的出现在脑海。
　　假如这个董熏儿真的有手段的话，不仅仅是魔都三座大厦，京城，或者其他几座一线城市的最高大楼，也可以都让她掌管，甚至，放眼全世界，比如米国的华尔街，自己也不是拿下的实力！
　　当然，这些事情必然需要一个有能力的人去做，董熏儿只是一个可能，至于她能不能拿到这个机会，还要看她现在的表现。
　　一旁的凉冰微微咬了咬娇艳红唇，可以说她眼睁睁的看着一个对手在自己眼前上位，并且取得了身边男子的注意，那个名叫董熏儿的女子她昨晚见过，虽然有着不俗的颜值，可是比起自己来还是差的远，对方可以上位，为什么自己不行！
　　深深呼吸，眼底闪现一抹坚定的凉冰，将自己柔软的身体轻轻靠在了身边青年身旁，她将自己红唇凑到身侧青年耳边，声音娇媚，吐气如兰道：
　　“楚先生，今晚要我服侍您吗？”

第220章 一支烟的酬劳（跪求订阅）
　　死党李飞的婚房就在慧云路的祥云小区，这里比不上市中心动辄上亿的顶豪宅，不过比起郊区还是好很多的。
　　祥云小区均价是三万二，死党李飞买的就是一套一百平米的小三室，总价三百二十万的房子，他父母出了一百五十万，女方家里添了五十万，首付就达到了两百万，剩下的一百三十万贷了三十年，每个月几千块的房贷，对于他一万八的薪水来说，完全在承受范围之内。
　　李飞其实是个很懂得知足常乐的人，这一点和楚墨到是很像，这也是他们两个人能玩一起的原因。
　　以李飞一万八的薪水，在加上女方一万出头的薪水，小两口月薪加一起三万多，一年也是三四十万，而且还有很大的升值空间，在加上双方父母给的两百万首富，一般人该纠结要不要买大一些的房子，或者购买位置好一些的房子。
　　但李飞不会这样，他很会享受生活，绝对不会把自己逼入每个月还完贷款所剩无几，然后只能降低生活品质的生活，
　　这套一百平的小三室是三十三层的高层住宅，去掉近二十平米的公摊，套内面积其实并没有多大，在加上还要分三个卧室，以及客厅餐厅之类，最小的一间房子只能放下一张床，连摆放一张桌子都费劲。
　　不过整个房间却是布置的异常温馨，房子装修风格是现代简约风，所有的细节看上去都是非常简洁的，装修中极简，便是让空间看上去非常简洁，大气。在颜色和布局上，在装修材料的选择配搭上显然花费了一番心血。
　　作为最好的死党，楚墨七点二十便赶到了小区，迎亲的车队约好七点五十八出发，因为新娘就在魔都郊区，距离这里不过十几公里的距离，沿途基本上耽搁不了多少时间，最多八点二十就能到新娘家，然后在新娘家里闹一闹，九点五十八分准时发嫁，然后在酒店安排一些表演互动之类的，基本上整个行程大致就是这样。
　　一身西装的楚墨独自一人来到了十五层的小区婚房，他第一次见到了李飞的父母，这是一对典型的慈祥中年夫妇，和自己老爸老妈一样的普通。
　　李飞家里需要你招待的客人很多，七大姑八大姨几乎把整个房间站满，楚墨站在婚房门口看了看，人实在太多，原本他想转身下楼透透气，不过死党李飞眼尖，一眼便看到了门口的楚墨，随后便满脸笑意的挤了过来。
　　“人太多了，地方小，也没有好好招待你这个老同学，进来坐坐！”
　　人的确太多，除了李飞外，这里人楚墨一个都不认识，显然那那些同学都还没有来，楚墨原本想要拒绝，不过却被对方一把拉住了手腕，然后硬拉着进了房。
　　有些费劲的穿过人群，来到卧室，卧室里人到是少了些，不过也有几个小年轻聚在一起打游戏。
　　整了整自己西服的李飞这才喘气道：
　　“真的是太忙了，心累，各种亲戚朋友都要招待，这两天我估计我得瘦几斤！”
　　死党李飞在自己面前完全没有形象，两人喝醉了一起吐酒的场面都彼此见过多少回，自然不需要客套，讲的都是真心话。
　　楚墨笑了笑，这事情他帮不了忙，等以后自己结婚，怕也要有同样的经历。
　　他视线在充满了喜庆的卧室转了一圈。
　　主卧室以暖色调为主，墙、床头背景的“中国红”做底色，剪贴金光煌煌的大“喜”字。
　　整个婚房到处都是浪漫的气息，窗边、床头采用的是垂挂彩色丝绸、薄纱，床上被子面料选取绣花类，花色上配备的是传统的“龙凤朝阳”，入眼处，整个婚房到处都是点缀的小饰品，烛台、绣花靠包。
　　而所有的物品数量都是成对出现，有永结同心的寓意。
　　楚墨正打量时，身侧的死党突然一把搂住了他的肩膀，随后，死党李飞挑眉道：
　　“交给你事情办得怎么样了？刚刚你看到你小子一个人上来的，伴娘呢？”
　　嘴角闪现一抹苦笑，怪不得这小子硬要把自己拉到卧室，原来是想要询问伴娘的事情。
　　这点事楚墨早就准备妥当，也不用他操心，穿着窗外指了指，楚墨笑道：
　　“看到楼下的那几辆幻影和宾利了吗？伴娘都在车里等着呢，人太多，上来不方便，我就让她们在车里等着了，到时候这几辆车随车队一起出发，直接去新娘家接亲，我办事，你就放心好了。”
　　闻言，立刻松开了楚墨的脖子，随后还在楚墨肩膀上拍了拍的李飞满意点头道：
　　“这才是好哥们，对了，那两个外国妞你带来了没有？”
　　闻言，楚墨微微愣神，随后他不确定道：
　　“你是说我别墅里的那两个外籍女仆？安妮和蒂娜？带她们来干嘛？”
　　“你小子昨天不还答应我，带几个最漂亮的女仆做伴娘吗？这么看来你没有把那两个外国妞带来！小子不够意思啊，上次你发的照片我看了，就是你和几个女仆一起吃烧烤的那张照片。
　　那几个女仆中，就那两个外国妞长得最漂亮，她们两个是不是已经被你小子拿下来了，不舍得带来？亏得我还和几个堂哥表弟吹牛，说这次的伴娘都是极品，要不然我那两个表弟才不愿意跟我当伴郎呢！”
　　楚墨笑着摇头，他开口道：
　　“我什么时候说要找我的女仆做伴娘了？不是女仆，放心好了，个个都是极品，绝对不比那两个外籍女仆差！而且不是四个，是八个伴娘。”
　　楚墨话语落下，李飞这才满意的点头，他咧嘴道：
　　“这才是我的死党，没有给我掉面子……！”
　　他话语还没有落下，楚墨却是略微迟疑道：
　　“胖子，可别怪我没有提醒你，这八个伴娘个个都是国色天香，到时候新娘的风采被压了下去，你可怪我。”
　　耳边突然传来手机铃声，根本就没有放在心上的李飞轻轻摆了摆手，他一边从口袋里掏出了手机，一边满不在乎道：“你要是能把天上的七仙女找来更好，到时候我给你敬酒。”
　　话语落下，他摆了摆手，随后便接听了电话。
　　不多会，挂上电话的死党李飞朝着窗口看了一眼，随后对着楚墨开口道：
　　“我是真的没有时间招呼你，刚刚菱悦给我打来电话，说几个老同学都到了，这都是熟人，你帮我招呼招呼，怠慢的地方，等婚礼过后，闲下来我在单独请咱们几个老同学坐一坐。”
　　客厅到处都是一片欢声笑语，这里都是李飞的亲戚，楚墨也不便久待，李飞还要去招待人，拍了拍死党的肩膀，楚墨便走出了房间。
　　乘坐电梯下楼，等来到楼下后，便看到正有人在布置婚车，应该是李飞的亲戚，而自己带来的五辆豪车倒车镜上也都绑上了彩色气球，车前也贴上了大大的喜字，一片喜庆的模样。
　　抬起手腕看了一眼时间，起点三十八分，距离出发还有二十分钟。
　　朝前走了两步，果然便看到几个老同学的身影。
　　校花菱悦在其中很是显眼，班长杜妍妍也在其中，再有就是和自己一样穿了伴郎西服的王拓，还有选择留校的学生会会长许舒。
　　其实上学那会，许舒无论是和自己还是李飞关系都很一般，一共都没有说几句话的那种，她这次会主动过来参加李飞的婚礼，应该看着楚墨的面子，毕竟，上次在母校的捐款上，楚墨帮她在校领导面前说了几句话，而这几句话，已经完全改变了她的人生。
　　“几位老同学，想不到咱们这么快又见面了，别上去了，楼上人挤人，李飞那小子也在忙着招呼客人，顾不上招呼咱们这群老同学了！”
　　远远的，楚墨对着几个老同学笑脸相迎，而反应最为热烈的便是王拓了，他老远就开始掏腰包，来到楚墨跟前后，直接递来一支烟，并且连打火机都准备好了。
　　楚墨不吸烟，他笑着摆手，同时拍了拍王拓的肩膀，上学那会他和王拓关系还行，属于不远不近的类型，而上次自己回母校，他能过来欢迎，让楚墨对他印象不错。
　　同样作为四位伴郎之一的王拓很自然的收回了递出去的烟，他见楚墨不吸，而身边又是几个女生，自然不好意思一个人吞云吐雾，便老实的将烟和打火机收了起来。
　　而此时，楚墨却是笑颜道：
　　“之前在母校行程安排的比较紧，也没有时间和几个老同学一起细聊，怎么样，老同学，现在在哪里高就？”
　　面前同样是西装皮靴的王拓捏了捏鼻子，他略显唏嘘道：
　　“和你们这些老同学没法比，我这，也就是混口饭吃，目前在星月科技宣传组，工作累死累活不说，一个月到手也就是一万出头，扣掉房租和吃穿，基本上剩不下什么，到现在还是光棍一个，连女朋友都谈不起。”
　　王拓在当年那一期毕业生中，混的其实也算不错，至少他是少数凭借自己能力留在魔都的人之一，而且目前还混到了部门小领导的层次，如果是普通的同学聚会，他应该是被吹捧的那一拨存在。
　　当然，这样也要看和谁比。
　　和那些落魄甚至被迫离开魔都同学比，他就是成功的，而和楚墨这样的毕业三年直接给母校捐款十几亿的同学比，那他就真的什么都不是了。
　　三年的毕业生涯让王拓早就没有了当年的棱角，他很会看人说话，在楚墨面前心甘情愿做一个小弟跟班的角色。
　　他话语落下，身边几个老同学都是唏嘘不已，显然，毕业三年，这群老同学都被磨平了棱角，再也没有了当初刚刚踏出校园时的朝气蓬勃。
　　楚墨却是突然勾起了嘴角，他朝着身旁满脸唏嘘的王拓看了一眼，随后突然伸了伸手，在对方的差异中，楚墨笑道：
　　“你的烟呢，突然很想抽一根！”
　　有些不明所以的王拓立刻从口袋里拿出了九十九软妹币一包大重九，这样的烟平时他也舍不得抽，也就是出来办事才舍得卖一包。
　　楚墨从他手里接过烟，然后让对方帮自己点燃，轻轻吸了一口，稍稍吐气后，这才开口道：
　　“星月科技的曹仁义，曹老总，我和他打过几次交道，这位老总热爱公益，他手里的一元基金会很有名。”
　　楚墨话语落下，对面同样给自己点了一支烟的王拓立刻点头。
　　而此时，弹了弹烟灰的楚墨从口袋里拿出了自己的手机，他一边拨通一个号码，一边对着身侧的王拓笑道：
　　“怎么也不能白吸你的烟，我帮你和老曹打声招呼！”
　　电话接通，星月科技董事长，身价一千九百亿，福布斯榜单排在第七位位的曹仁义爽朗的声音远远传来。
　　楚墨扫了一眼身边脸色开始渐渐充血的老同学，他声音热情道：
　　“曹老，我是楚墨，打扰了……不是俱乐部的事情，是这样的，我有一位老同学，他现在就在你们星月科技宣传部工作，好像是个小组长……对，叫王拓，人很不错的一个小伙子……哈哈哈，好的，改天有空咱们在约时间一起坐坐！”
　　几句简单的话语后，楚墨挂掉电话，他举起手里的香烟用力抽了一口，深深吐了一口气后，他笑颜道：
　　“王拓，明天你直接去星月科技总部找曹仁义，曹总会重新帮你安排一份新的工作，好好干！”

第221章 婚礼上的伴郎
　　早上七点五十八分，吉时到来，随着一排气球爆破的声响传来，宾利雅致打头，劳斯莱斯幻影紧随其后，一连十二辆婚车从祥云小区出发。
　　十月一日这天结婚的人真的很多，仅仅只是车队沿途遇到的婚车，就有不下六队。
　　索性路途不远，即便交通并不是太过顺畅，一路上走走停停，在加上过红绿灯时前车等后车耽搁的时间，也只是用了半个小时便赶到了新娘家。
　　这是位于魔都郊区位置的一栋自建别墅，因为时间有些年头，在加上是自建房的缘故，家里装修是十几年前的风格，车队缓缓停在别墅门前，自然有人过来迎接。
　　因为魔都禁放炮竹的原因，这里同样准备了婚爆气球，随着一声声气球爆破的声音传来，到处都是一片热闹喜庆的氛围。
　　楚墨下车后，正四处张望，同样身为伴郎的王拓已经快步走了过来，他先是递上来一支烟，楚墨摆手拒绝后，便满脸热切的站在了楚墨身旁。
　　“另外两个伴郎在那边，新郎待会要闯关了，楚哥，咱们过去？”
　　身高一米七七的王拓比楚墨稍矮一些，他脸庞并不多么俊朗，不过也是干净利索，留着平头，算是掉在人群中找不出来的类型。
　　此刻的王拓就好像楚墨身边的跟班，整个人都是一副热情而小心的模样。
　　不能怪他这副表现。
　　他原本只是星月科技旗下分公司的一个新上任的小组长，月薪刚刚过万，而半个小时前楚墨一通电话。直接打给了星月科技老总曹仁义，仅仅只是这一通电话，他的工作岗位会发生变动，月薪至少也得翻三五倍。
　　当然，这并不是说王拓有拿这个月薪的能力，仅仅只是楚墨这一通电话的人情在其中的作用。
　　职场上磨炼了三年的王拓早已学会了察言观色，不然他也不可能短短三年混成小组长，自然，在楚墨面前，他是真的把楚墨当成了金大腿，现在就算楚墨让他趴在地上打滚，他也二话不说照做。
　　不是他没有骨气，而是三年的社会磨砺教会了他，想要过的更好，必须要舍弃一些东西。
　　在地上打两个滚，月薪直接从一万变成五万，而且还能得到公司总裁赏识，算是前途无量，这样的选择，除了学校里那些自命不凡的学生可能会拒绝，真正在社会上打磨几年的人，绝大多数都会照做吧。
　　王拓小心的话语落下。
　　楚墨轻轻点头，他回头轻轻看了一眼车里的凉冰，这里人多眼杂，上百号人热热闹闹，如果这个时候让八个伴娘出来，恐怕会闹翻天。
　　他对着车里的凉冰摆了摆手，示意她不要急着出来，随后便跟着王拓一起，朝着面前三层高的自建楼房走去。
　　自然，这栋十几二十年前建造的别墅，和楚墨的帝王轩一号楼根本就是两个世界，完全没有可比性，楚墨和王拓一起，在加上死党李飞自己的两个表亲，一共四个伴郎跟在了李飞身后，新娘在二楼的卧室，等迎亲的队伍来到楼梯口时，立刻被眼前摆放在楼梯口的一长串一次性杯子拦住了去路。
　　铺着红地毯的楼梯上，每隔一个阶梯两头，便摆放着两个一次性杯子，而这些杯子里，则是盛放着红的白的，各种乱七八糟的液体。
　　“想要上来，必须要把这些‘饮料’喝完，不然不允许上楼！”
　　这是女方家里人不还好意的笑闹声。
　　自然，这个时候就要开始闯关了。
　　而这个时候，同样是楚墨这四位伴郎该发挥作用的时候了。
　　王拓一马当先，他先是端起一杯冒着气泡的可口可乐，然后仰头灌进了肚子，等放下第一个杯子时，王拓整张脸都变成了苦瓜脸。
　　不等楚墨徐闻，王拓便摆手道：
　　“楚哥，你还是别喝了，这里的饮料肯定都加了佐料了，刚刚那杯可乐里加了盐，又甜又闲的，那味道……！”
　　王拓话语落下，一旁的另外一个伴郎却是不满道：
　　“你说不喝酒不喝了？这里至少有三十多杯饮料，咱们四个伴郎平分，一人六七杯，咬咬牙也就过来了，要是一个人不喝，剩下的人就要喝十几杯，怕是撑不到最后，你还是不是李飞的兄弟了？这点担当都没有？”
　　楚墨和另外两个伴郎不熟，这两人是李飞的堂弟还是表弟什么的，具体不知道，但都是亲戚关系，两人都是高高瘦瘦，见楚墨不愿意喝，立刻就不满的小声嘀咕起来。
　　四周都是看热闹的人，男方家女方家都有，身后就是焦急等待的新郎李飞，而面前的这些饮料自然就是阻挡新郎新郎见面的奈何桥。
　　兄弟大婚，于情于理楚墨都不可能和两个小青年一般见识，他主动上前一步，端起一杯白色的液体，眉头不皱的便灌进了肚子！
　　入口又酸又咸，还有点淡淡的甜味，不好还好这大半杯不是白酒，不然楚墨估计这半杯下肚，自己就要趴下，不过饶是如此，以他喝惯了苦涩咖啡练就出来的味蕾，依然被这古怪的味道折磨的苦不堪言。
　　另外两个小青年刚刚也只是随口抱怨一句，他们都是李飞的亲戚，就算楚墨真的不喝，他们两个咬牙也得把剩下的喝了，不然长辈那里能训死他俩。
　　见楚墨喝了，两人也不多言，皆是一人端起一杯，仰头就往脖子里嘴里倒。
　　自然，杯子里乱七八糟的味道让楚墨四个伴郎皆是嘴歪脸斜，苦不堪言，而几个伴郎这般滑稽的表情，立刻引起满堂亲朋的哄堂大笑，喜庆的氛围更加热闹。
　　楚墨端起第二杯绿油油的杯子时，看着杯子里冒着绿光的液体，这次他真的没有胆子一口干掉，先是放在嘴边轻轻尝了一小口，辛辣的味道让他立刻皱眉，不过看着面前三个人已经领先自己拾级而上，在加上身后一群人起哄，楚墨便咬着牙把大半杯不知道混合了什么的液体倒进了肚子。
　　他回头看了一眼身后满脸喜庆的新郎李飞，立刻把嘴边抱怨的话语吞进了肚子。
　　自家兄弟大婚，这点苦难自己带他受了，等以后在找他讨要回来。
　　楚墨将手里的空杯放在地上，随后便再次走上一个台阶，当他端起第三杯白开水一般的杯子时，正打算仰头灌进肚子，浓烈的酒味扑鼻而来，楚墨立刻停下了动作。
　　这次不是什么饮料了，而是满满一杯白酒。
　　这一杯下去就是二两还多，以自己的酒量，喝下去必然吐酒。
　　四周到处都是欢呼和吵闹声，前面的三个伴郎已经连干四五杯，远远的把楚墨抛在了身后，这如果是在酒局，不管任何人敬酒，楚墨绝对不会喝一口，不论谁的面子他都可以不给。
　　但可惜，这里不是酒局，而是兄弟的婚礼现场，这里没有人给你敬酒，也没有人给你讲道理，这里要的就是开心热闹的气氛，你不能闹别扭，更不能翻脸，总之，手里端着酒杯的楚墨几次犹豫，却每次都没有胆量把这满满一杯酒喝下去。
　　而就在身后一群人起哄时，身边突然多了一个身影，随后，一双纤纤玉手伸来，一把夺过了自己手里的杯子，那穿着淡蓝色婚纱裙的女子轻轻仰头，片刻，一杯白酒便被她倒进了小嘴里。
　　她拿开杯子时，一张倾国倾城的绝色容颜立刻出现在眼前，而此时，原本喧嚣不断的大厅突然变得一阵安静。
　　所有人都是不可思议的看着楼梯上那个仙子般的女孩。
　　站在面前的并不是如玉或者秋水，同样也不是凉冰，而是那个之前看到的有着柳叶眉的女子，她叫做夏雪。
　　夏雪同样是天香园八名女侍之一，有着仅次于凉冰一般梦幻容颜的女生。
　　宛如九天仙子的女孩脸色立刻布满了醉人红晕，她轻轻开口，声如天籁道：
　　“楚先生，趁着我现在还能站直，让我帮你多喝几杯吧！”

第222章 传说中的膝枕
　　名叫夏雪的女侍一袭长发披肩，她身上穿的是和几个女生统一样式的淡蓝色婚纱裙，一双柳眉弯弯柔情似水。
　　她身高一米七二左右，在一众平均身高一米七以上的女侍中并不占优势，不过这个女生有着柳叶似的柔情柳眉，一双明媚双眸更是有着一眼让任何人沦陷的魔力。
　　夏雪的颜值很高，即便是在八名倾国倾城的女侍中，也属于上等存在，单轮颜值，她应该是仅次于有着梦幻容颜的凉冰，比起如玉的颜值还要高一分。
　　楚墨之前在帝王轩别墅看到她时，就差点被她一双弯弯似月牙的璀璨星眸吸引。
　　而此时的女孩，因为猛然喝了一杯白酒，不仅倾世脸颊上染满红霞，就连晶莹如玉的小耳朵上，也是绯红一片。
　　她双眸含情，因为喝了酒的原因，整个人身子更是一阵阵发软，虽然在强撑，可看起来随时都会跌倒一般。
　　自建房的大厅很大，远不是城市里商品房那般的狭小，这里林林总总至少站了近百号人，而所有人的视线，却是全部都集中在楼梯上那如梦似幻的女孩身上。
　　楚墨对这种状况早有预料，这还只是八名伴娘其中一人登场，如果八名伴娘同时出现，估计这里的场景可能比现在还夸张，他视线放在近在咫尺的女生身上，轻轻呼吸道：
　　“你怎么过来了！”
　　倾世脸颊上满是诱人红晕的夏雪微微低头，片刻，她小声开口道：
　　“我刚刚是在想去洗手间的……看到楚先生您为难，所以想都不想就跑过来了，楚先生，我应该坚持不了多久的，趁着现在，让我多帮您分担一些吧！”
　　她话语落下，微微咬了咬娇艳红唇，然后主动拾阶而上，等追上前面三个愣愣出神的伴郎后，她直接从台阶上端起一杯同样冒着气泡的饮料，没有任何犹豫，微微仰头，便朝着娇艳小嘴里倒去。
　　楚墨微微愣神，他真没有想到这个叫做夏雪的女生居然这么果决，甚至根本就不给自己反对的时间，她自己便自作主张的行动起来。
　　等楚墨反应过来时，楼梯转弯处的女生已经将一杯混合着各种味道的饮料喝尽。
　　名叫夏雪的女生蹲下身形，当她拿起第三杯饮料后，楚墨已经赶来，他一把夺过了女生手里的杯子，同样仰头把这一杯奇奇怪怪的饮料喝完，随后便对着身前愣愣出神的王拓开口道：
　　“剩下的你帮我喝了吧！”
　　也不等对方答应，楚墨一把拉过女生白皙的玉手，沿着楼梯直接走了下去。
　　楚墨来到死党李飞跟前，低头对着对着对方开口道：
　　“刚刚那一杯是白酒，二两的，这丫头没有喝过酒，待会怕是要出酒，我先带她出去透透气。”
　　胸口别着大红花的李飞立刻点头，李飞关心道：
　　“没关系吧！？”
　　楚墨笑着摆手，随后他转头对着楼梯上的王拓示意，对方轻轻点头，随后二话不说一连端起两个杯子，仰头就把杯子里的液体倒进了肚子。
　　楚墨拉着夏雪走出楼房时，大厅里再次传来了阵阵热烈的呼喊声，而随着三位伴郎发力，很快，楼梯口的各种口味饮料被喝尽，新郎终于登上二楼，人群同样朝着二楼拥去。
　　楼上很快传来阵阵欢呼笑闹，显然新郎终于攻破重重难关，和新娘见面，至于之后的各种哄闹环节，楚墨也管不了了。
　　他拉着夏雪走出楼房大厅后，便朝着附近的小河边走去，这里是郊区，没有市里的繁花似锦，不过同样也没有市里的车水马龙，站在小河边的草地上，面前的河水也谈不上清澈，但也不至于恶臭，阵阵微风吹来，楚墨却没有多少舒服的感觉，嘴里胃里，反而泛起阵阵翻腾。
　　他之前喝的一杯饮料中放了辣椒，就算是白开水中也是放了盐和醋。现在胃里各种滋味上涌，真的很不好受。
　　不过为了兄弟的大婚能够顺利，也只能咬牙忍了。
　　将是视线放在身侧的夏雪身上时，却发现女孩子阵阵发蒙，一张小脸一会发白，一会翻红，楚墨正想询问她要不要喝点水，猛然弯腰的女生终于还是吐酒了……！
　　“楚先生，您没事吧？”
　　身后传来一阵急促的脚步声，转过头时，便看到凉冰那高挑的身影正朝着这边快步走来，楚墨立刻把身侧的夏雪交给她，同时反身后退道：
　　“你看着她！”
　　话语落下，楚墨便快步离开了这里。
　　楚墨来到一辆婚车旁，车门突然打开，随后只见性感而妩媚的秋水正冲着自己眨着眼睛！
　　楚墨坐进了后排，后排除了秋水外，还有一个脸颊带着小酒窝的女生，两个女生朝着一侧让了让位置，索性两个女生身材娇小，即便后排座三个人也不是多拥挤。
　　车里一直靠着空调，阵阵凉风吹来，原本一直闭气的楚墨这才长长出了一口气。
　　刚刚他差一点没有就没有忍住！
　　整个人轻轻靠在柔软的靠枕上，楚墨突然对着身侧的小酒窝女生开口道：
　　“你去那边的小河边看看，夏雪好像有些不太舒服，你拿瓶矿泉水送过去。”
　　那脸颊有着小酒窝的女生立刻点头，她打开车门，手里拿着一瓶水，随便朝着对面的小河边走去。
　　后排少了个人，立刻显得宽松不少，前排的司机和副驾驶位置的保镖立刻识趣的下车，整个车厢里便只剩下楚墨和秋水两人。
　　“夏雪那丫头怎么了？刚刚说是去洗手间的！”
　　楚墨从手边拿起喝了半瓶的矿泉水，也不管是秋水的还是刚刚那个小酒窝喝剩下的，打开后，咕嘟咕嘟直接把半瓶水喝完，这才勉强压下了胃里的翻涌，整个人才慢慢舒服了一些。
　　目光朝着车窗外看去，因为有对面楼房的阻挡，看不到后面小河边的几个女孩，收回视线后，便轻轻道：
　　“没什么，上面闹洞房呢，女方家里准备了不少稀奇古怪的饮料，刚刚夏雪帮我挡了一杯白酒，现在在河边出酒呢，我胃里不好受，就没有陪她！”
　　楚墨话语落下，身边的秋水轻轻‘奥’了一声，随后便没有了话语。
　　楚墨低头看着秋水白嫩细腻的半截大腿，他突然开口道：
　　“给你转的一千万花完了？是不是该收收心回来帮我做事了！”
　　“没有，我又不是那些花钱大手大脚的千金小姐，这一个月一共去了六个国家，到是买了不少当地特产，一共花了二十几万吧，大多都是路费和酒店住宿是大头！”
　　楚墨有些诧异的看了她一眼，原本以为自己给她转了一千万，所谓白来的钱花起来肯定不心疼，他以为秋水已经把这一千万花光了，然后才回来的呢，想不到整整一个月，她只是花了二十几万。
　　二十几万说少不少，但说多真的不算多，对于像秋水这样的精致女孩来说，二十几万可能就是一个奢侈品包包的价格，可能就是一顿丰盛大餐消费。
　　不过，她就算没有花光，楚墨也不可能让她把剩下的钱在还回来。
　　他轻轻靠在靠枕上，因为胃里不舒服，时不时轻轻皱起眉头。
　　而此时，一旁的秋水却是朝着一侧挪了挪身形，她突然轻轻拍了拍自己白皙娇嫩的大腿，声音娇媚道：
　　“看你好像有些不舒服，要不要躺下我帮你按摩一下！”
　　楚墨有些犹豫，这里不是帝王轩的别墅，而是在郊区，面前大楼里人来人往，对面的凉冰和夏雪也随时可能回来，被看到多少有些尴尬。
　　只是，楚墨的犹豫仅仅只是持续片刻，当他看到身侧的秋水为了让自己能够更舒服一些，突然把大腿上遮挡的纱裙向上拉起，整个白皙均匀大腿完全展露在眼前时，便毫不犹豫的歪倒身形，半边身子躺在车座上，整个侧脸完全放在了那柔软娇嫩的玉腿上。
　　这个……
　　应该就是传说中的膝枕了吧！

第223章 第二个代理人（跪求订阅）
　　“楚……先生，你的头发有些刺，好痒呢！”
　　秋水的双腿很白皙，同样也很匀称，她不是那种只追求娇柔瘦弱的类型，身上反而很有肉感，所以脸颊贴在柔软的大腿上时，不会觉得不舒服，反而会有中冰冰凉凉的滑嫩质感。
　　这种感觉远不是身后靠椅或者柔软沙发能够提供的舒适。
　　“这个……就是膝枕吗？！”
　　楚墨轻轻测过脸庞，从出生到现在，二十五年来第一次享受这种待遇，他心跳有些微微加快，眼角向上撇去，便看到面前秋水微微染着红晕的脸颊。
　　“不要说出来啊……就算是我也会感到害羞的，还有，不要看这边，转过去，闭上眼好不好！！！”
　　略显冰冷的白嫩手指轻轻按在自己的脸颊，楚墨微微测过的脸颊重新放平，她用手指轻轻抚摸自己额头时，心底突然涌现出一种信任、亲密、温馨以及安宁的韵味。
　　很奇怪的感觉，楚墨之前和凉冰仅仅只是在游艇上有过一夜风流，过后便各自分开，即便中途也少有交流。
　　在楚墨心里，他和秋水之间并没有任何情感的基础，更像是一种各取所需的关系。
　　所以，在以往，楚墨从来没有主动联系过这个比自己大两岁的成熟女子，也从来没有想象过对她负责什么。
　　一个月前，给她转去的一千万，更像是对那个夜晚的所有的交代。
　　不过现在，仅仅只是一个膝枕，楚墨的心里却是第一次认同了对方，这种一种很奇妙的体验，两人之间似乎因为这个小小的接触，变得亲密了起来。
　　“我以为……你不会害羞呢！”
　　楚墨深深呼吸，他舒展眉头，整个人完全放松了下来，闭上双眼时，鼻尖便飘荡着一抹淡淡的清香。
　　是身旁秋水身上散发出的淡淡香味。
　　“楚先生是不是以为我是一个很随便的女生？做这些根本就不会害羞？……也不怪您会这么想，原本我们这些女侍就是做着伺候人的工作，在加上上次在游艇上，我又那么主动，您会这么想也不奇怪……
　　不过，事实上，天香园的那些大富豪，从来没有对我们真正做过什么，能够来九十五层的都是身价千亿的富豪，整个魔都一共只有五人，而且他们全部都是五十岁以上的老头，甚至大多数都是七八十岁，这种人基本上都和曹仁义曹总一样，一心扑在工作上，很少来天香园，就算是极个别偶尔过来的，也大多是招待朋友，所以…
　　除了在大学时谈过的男朋友外，其实我从来没有和男生主动发生过什么！”
　　“嗯！”
　　楚墨轻轻答应了声，他知道身侧的秋水之所以会对自己解释，其实也是在意自己。
　　如果是她不在意的人，想来她甚至连多看一眼的兴趣都没有。
　　“这是我第一次给人提供膝枕呢！只此一次哦！”
　　耳边突然传来痒痒的呼气声，有着娇媚容颜的秋水轻轻凑近自己耳边，她一边对着自己耳边呼气，一边娇声开口时，楚墨心底立刻升起了一股猫爪一般的感觉。
　　而此时，秋水一把将自己扶起，脸颊上依然带着红晕的女子轻声道：
　　“她们过来了！”
　　轻轻起身的楚墨将视线转向车窗外，凉冰带着夏雪和另外一个女生已经从对面的小河边走了过来。
　　楚墨眼角瞥到身旁的秋水正在整理自己褶皱的裙摆，如雪般白皙的大腿重新被遮挡，他突然开口道：
　　“我身边一直缺少一个贴身秘书，以前这个职位是让女仆秦紫萱做的，不过后来秦紫萱负责打理世源娱乐，这个职位便一直空缺着，你以后留在我身边，做我的贴身秘书怎么样？”
　　楚墨淡淡的话语落下，闻言，身旁的秋水轻轻低下头，她轻轻调整了一下坐姿，随后转过脸颊，神色认真道：
　　“如果楚先生想要我做您的贴身秘书的话，我会去做，不过以我内心的真正想法，我还是想要做一番事业！”
　　楚墨犹豫了一下，尽管他只要一句话就能把身侧的娇媚女子永远留在身边，但既然她心不在此，楚墨也不会特意强留。
　　车窗外的三个女生来到车边，轻轻呼吸的楚墨点头道：
　　“你有推荐的人吗？你们八个人中，凉冰负责俱乐部，如玉还在上学，你又不想做我的贴身秘书，那剩下的五个人中，你觉得哪个人比较适合这个位置？”
　　秋水微微测了测头，她视线同样透过车窗，放在车外三个女生身上，随后甜甜一笑道：
　　“夏雪应该是最合适的了！您不知道，私下里我们聊天时，她说过，她很崇拜您……不然的话她也不会主动帮您挡酒！”
　　对于这个答案，楚墨到是有些意外，不过他也没有多想，对着身侧的秋水轻轻点头后，楚墨淡淡道：
　　“考虑清楚，好好想想自己想要做什么，清楚了，过来找我！”
　　在秋水满脸的欣喜中，楚墨推开车门，他走下车后，看着面前脸色发白的夏雪，这个有着一双弯弯柳眉的女生精神显得有些萎靡，整个人再也没有了之前那般的容光焕发。
　　“好些了吗？”
　　楚墨轻声询问，一旁的凉冰却是接口道：
　　“夏雪不会喝酒，以前我们几个聚会，她从来都是滴酒不沾的，这次一下子喝这么多，回去后有的受了！”
　　轻轻叹息一声，楚墨点头，他打开车门，伸手将气息沉重的夏雪扶进车厢，吩咐车厢里的秋水好好照看她，关上车门后，楚墨开口道：
　　“秋水和夏雪留下，你也不要去了，随便挑四个人去楼上服侍一下新娘就可以了，如果那些人不是太过分，那就随便应付一下，要是有人闹洞房闹得太过分，给我打电话，我会和他们说的。”
　　“好的楚先生！”
　　得到吩咐的凉冰立刻转身去了后面几辆车，原本一直在车里的几个伴娘同时都走了出来，凉冰直接指定了四个伴娘，珍重的交代了几句后，便由两个黑衣保镖跟随在身边保护，四个伴娘便朝着朝着喧闹不断的楼房走去。
　　抬起手腕看了一眼时间，刚刚九点，这边定下的时间是九点五十八分发嫁，还有近一个小时的闲暇时间。
　　这个时候楚墨也不想去楼上凑热闹了，他轻轻迈开脚步，便随意的走动起来。
　　郊区的空气还是比较新鲜的，这里规划的不错，道路通畅，四周都是一栋栋三层的楼房，楚墨沿着人烟稀少的道路漫步朝前，正想伸个懒腰时，口袋里的手机突然传来了震动。
　　他以为是死党李飞打来电话，让自己去婚礼现场有什么急事，便立刻拿出了手机，不过在看到来电显示后，却是微微皱眉，不是李飞打来的。
　　接通后，耳边却是传来了一个略显陌生的声音！
　　“楚先生，我是金融大厦的董熏儿，我现在和林家大小姐林凌儿一起，正在和江南林李家商讨魔都第一高楼金茂大厦的事情！”
　　闻言，楚墨脑海中一时间有些转不过来，他现在满脑子都是死党李飞的婚礼，一时间有些没有反应过来，沉默了片刻，这才想起，电话那头的人是谁。
　　转身朝着身后长长的婚礼车队看去，深深呼吸，神色淡然的楚墨沉声道：
　　“什么事，你说，我听。”
　　“楚先生，原本不该打扰到您的，不过我刚刚和李家代理人见面，对方询问我是否能能够全权代表您，如果没有您的授权，我无法见到李家家主……这样根本就没法谈收购金茂大厦的事情！所以……！”
　　名叫董熏儿的女子话语中带着小心和犹豫，楚墨脑海中却是浮现出对方干练而强势的面容。
　　眼底闪现一抹光彩，楚墨突然询问道：
　　“你刚刚说，魔都林家大小姐林凌儿，和你在一起？”
　　“是的，楚先生，我昨晚和林家大小姐彻谈半宿，她愿意出面帮我和李家说情！”
　　楚墨嘴角微微勾起，他突然有些佩服这个董熏儿办事效率之快。
　　昨天凉冰才帮她引荐林家大小姐，今天林凌儿就陪她一起去了江南李家，这份口才和能力实属了得。
　　突然很想看看，这个叫做董熏儿的女子到底能够走多远，所以，并没有太多的犹豫，微微勾起嘴角的楚墨淡淡道：
　　“魔都三大高楼的事情，你可以全权代表我去谈，你要的权限我都给你，放手去做吧！”
　　“谢谢楚先生您的信任，那……楚先生，您等我的好消息！”

第224章 江南李家的客人
　　“楚先生，您放心，魔都世贸大厦我一定会拿到的，您等我的好消息！”
　　充满古典意境的庭院，这里竹林茂密，小路幽静，手心微微有些冒汗的董熏儿恭敬挂掉电话，而直到此时，她才稍稍舒了一口气。
　　她人不在魔都，而是在苏州城市中心的金鸡湖、独墅湖，“双湖”湖心岛屿之上，名曰“桃花源”。
　　这是一座估值高达1.54亿美刀的一套苏州豪宅，约合10.52亿软妹币！
　　比起楚墨帝王轩一号别墅的七个亿，还要贵上一半的顶级豪宅。
　　这套豪宅占地面积6731.37平方米，一共有32个朝南卧室，32个浴室，还有2千平方米的前后双庭院！
　　而此时的董熏儿，便是站在竹林茂密的庭院中打了这通电话，不过，正是这通电话，赋予了她无比的权利，现在，她将以魔都楚先生代理人的身份，和江南李家会面。
　　“这里很漂亮吧，五年前跟随父亲第一次来这里时，就被这个竹林迷住了，对了，你还没有参观这里的湖泊，金鸡湖的小桥流水，独墅湖的如诗如画，都是不可多得的美景。”
　　林家大小姐清爽的声音远远传来。
　　此时的林凌儿一袭白色带点紫的上衣，下衣是淡紫色的短裙，裙摆在风中摇曳。漂亮的栗色长卷发随风飘动，微微抿起薄薄的樱花般嘴唇，深邃明亮的大眼睛，深不可测。
　　她佩戴着白中带粉的水晶耳坠、手上的W吊坠手链闪烁着耀眼光芒，林凌儿轻轻漫步来到竹林中，深深呼吸，清爽中带着点潮湿的空气顿时充满了心肺！
　　“这座桃花源是由国匠“香山会”以仿照苏州园林的方式建造！香江会你知道吗？”
　　林凌儿话语落下。
　　将手里的手机收起，董熏儿微微点头，她看着面前容光焕发，如同最珍贵宝石一般散发着光芒的林家大小姐，心底不仅闪现一抹羡慕，林凌儿带着的那个粉色水晶吊坠董熏儿认识，正是香奈儿发布的限量版宝色耳坠，全球仅仅只有三对，这一对的价格便是七十九万软妹币。
　　抵得上董熏儿半年薪水。
　　她收回目光，将视线放在面前的园林上，微微点头道：
　　“凌儿姐说的是那个列入“人类非物资文化遗产”的国匠香江会吧！”
　　林凌儿点头，单论年龄，事实上她要比对面的董熏儿小一岁，但是论地位，她却不知道要比对方高出多少个层次，对方叫自己姐，林凌儿完全没有半点别扭的感觉。
　　林家大小姐眼角带笑，她声音略显感慨道：
　　“香江会拥有有500余年历史，这座豪宅就是出自香江会的手笔，极具历史文化价值的室内设计，再配合现代风格的造景艺术，所以这里还被誉为微缩华国五千年文明的“东方国宝”！
　　亭台楼阁，一砖一瓦，一步一景，处处透着考究，极具华国古典园林的视觉冲击力！”
　　董熏儿微微点头，她的确很喜欢这座豪宅，只是十几亿的价格，却又不是她可以窥视的，也只有像资产过万亿的江南李家，才能资格享受这等美景。
　　“凌儿姐，李家人怎么说？”
　　风景再美，自己也只是这里的过客，董熏儿清楚知道自己来这里的目的，如果不能从江南李家手里拿到魔都第一高楼，自己这个所谓的代言人，就是个笑话。
　　一身紫衣的林家大小姐轻轻叹息，她眼底带着一抹遗憾，声音清脆道：
　　“李家家主李逍遥去外地参加一个招标会了，只有李家代理人李龙飞在，李龙飞是家主李逍遥的弟弟，李家很多产业都是由他控制，想要见到李家家主，看来咱们必须过了这个代理人一关才行。”
　　董熏儿微微皱眉，她来这里的目的就是见李家家主，一个代理人是无法决定魔都世贸大厦归属的。
　　将视线转向身边这个自己最大的帮手身上，董熏儿轻轻道：
　　“林家不是和李家世代交好吗？凌儿姐你亲自过来，李家应该用最高规格的礼仪接待才是吧！”
　　闻言，林家大小姐却是苦笑摇头，她耳垂上的粉色吊坠微微摇摆的同时，轻轻呼吸的林凌儿这才叹息道：
　　“我只是林家的大小姐，说白了我并不能代表整个林家，如果我是我哥，林家当代家主亲自过来，那李家家主李逍遥自然会亲自接待，只是以我的地位，只能和李家代理人李飞龙持平，所以自然由李飞龙接见，这是规矩，就好像如果是你自己过来，可能连这位代理人都见不到，最多一个李家管事就把你打发了。
　　当然，如果是你家主人楚先生亲自过来，李逍遥肯定会露面，说白了就是你我两人层次不够，只有到了那个层次，一切都会水到渠成！”
　　董熏儿微微低头，她原本以为自己说服林家大小姐和自己同行，自然能够和李家家主李逍遥会面，到时候在借助一下楚先生的影响力和林家的人情，应该有很大把握拿到魔都金茂大厦。
　　不过现在，她发现，自己还是把一切想象的简单了。
　　即便自己费心费力的搭上了魔都林家的线，可是依然没有和江南李家谈判的底牌，和李家一个代理人谈判，根本就是浪费时间，不会有任何成果。
　　董熏儿轻轻握紧了白皙的拳头，眼底却是闪现一抹异样的光彩。
　　就这么放弃，肯定不是她的风格，自己好不容易走到这一步，拿到魔都三座最高大楼，然后成为身价千亿的顶级豪门，只有这样，自己才有和这些顶级豪门坐在对面的资格，不然以自己现在的身份和地位，在别人眼里只是无足轻重的小卒，随便派个人就能打发的存在。
　　“怎么样？要去见见这位李家代理人吗？”
　　林凌儿微微勾起了嘴角，她和董熏儿昨晚才见面，对于这位有着无比野心的女子，林凌儿的确很感兴趣。
　　在见识到楚墨所展现出来的底蕴后，林凌儿很想和楚墨交好，只是苦于没有底牌，而面前的女子，就是林凌儿投资的对象。
　　假如对方能够凭借这次事情上位，得到那位楚先生的信任，自然，林凌儿就能借着对方的关系，和那位楚先生交好，这才是林凌儿为什么会主动帮对方，并且发动自己人脉和人情陪她来江南的原因。
　　不然以林凌儿的身份地位，又怎么可能在意一个小小的魔都金融大厦总经理。
　　就算是魔都金融大厦董事长展冰雪，在林凌儿面前都要客客气气，更何况一个小小的董熏儿。
　　不过与此对应的是，董熏儿同样也在利用对方，两人可以说是合作伙伴，也可以说是相互利用。
　　深深呼吸，眼底重新恢复一抹光彩的董熏儿嘴角带笑，她面容中带着轻松和自信，整个人身上重新恢复了女强人的光彩，随后轻轻道：
　　“走吧，凌儿姐，让咱们会会这位江南李家代理人。”
　　两个各怀心事的女子相视一笑，随后便风姿绰约的朝着风景优美的庭院走去。
　　江南李家，华国十大家族之一，拥有近万亿资产的庞然大物，而这样一个古老而神秘的家族，今天迎来了两个特殊的客人。
　　一个是魔都林家大小姐！
　　一个是魔都楚先生代理人！

第225章 婚宴和王子
　　九点五十八分！
　　婚车准时出发，在一片喜气洋洋中，长长的车队从另一条道路绕行，随后朝着滕王阁大酒店驶去。
　　这家酒店位于魔都市中心，是一家四星级酒店，虽然比不得八方国际和天香园这种超级大酒店的奢华，但是对于一般普通老百姓而言，这里已经算是难得的奢侈。
　　十点半，车队停在滕王阁大酒店门口，新郎新娘子一片祝福和掌声中牵手走下了车。
　　酒店里还要举办一场西式婚礼，李飞的父母已经在大厅里等待，之后少不得一番热闹。
　　楚墨从劳斯莱斯幻影后排下车后，一眼就看到了那个名叫夏雪的女生，经过一段时间的休息，她脸色已经渐渐有了一点血色，不过整个人依然显得很没有精神的样子。
　　楚墨冲着她招手，名叫夏雪的女生立刻挣脱秋水的搀扶，快步朝着这边走来。
　　“好点了吧！醉酒后多喝点热水比较好。”
　　“嗯！”
　　有着弯弯柳眉的夏雪答应了一声，楚墨见她脸色多了一抹红晕，轻轻点头，两人便一同朝着酒店内部走去。
　　李飞家的亲朋好友都到场了，加上李飞自己的同学朋友，足足开了三十多桌酒席，八名女侍中，除了四人跟在了新娘身边，剩下的四人中，包括秋水，如玉和凉冰，则是坐在了包间，至于夏雪，她则是跟在了楚墨身边。
　　楚墨先是随便找了个空位坐下，身边的夏雪则是小猫一般乖巧的坐在了身旁，她一双眼眸弯成了月牙，时不时的朝着楚墨的脸上撇去，比起刚刚在车上的萎靡，这会似乎慢慢恢复了精神。
　　“楚先生，对不起，之前是我自作主张了！”
　　微微低着头的夏雪轻声道歉时，楚墨看了她一眼，随后笑着摇头道：
　　“没什么，如果不是你，现在趴在这里的就换成我了，对了，秋水和你说过没有？你愿不愿意留在我身边，做我的替身秘书，帮我处理一些私人的事情？”
　　闻言，原本还低着头的夏雪立刻坐直了腰杆，她微微瞪大了眼眸，月牙似的柳眉眉梢翘起，整个人无比激动道：
　　“楚先生，我没有如玉和凉冰姐的智慧和果决，就连帮您挡酒都不行，不过您放心，从今天起，我会努力练好酒量的，以后要是在遇到这样的情况，我会帮您挡酒的！”
　　“哈哈！”
　　小丫头满脸郑重，似乎真的打算从今天起就开始锻炼酒量一般，月牙一般的眼眸中更是透漏着一股坚定之色，而正是女孩这般的郑重其事，却是把楚墨逗笑。
　　他端起面前的茶水喝了一口，随后这才笑道：
　　“以后……应该不会出现这种情况了，我只有李飞那小子一个死党，当伴郎的机会就这一次，除了这次，在酒桌上，没有人能够灌我酒，所有不需要你帮我挡酒，你一个女孩子，也不需要锻炼酒量。”
　　“哦…！”
　　名叫夏雪的女生轻轻答应了一声，随后一幅若有所思的模样。
　　而此时，耳边突然传来一声呼喊，转过头，却见王拓，许舒，杜妍妍和菱悦一群老同学纷纷朝着这边涌来，十几个大学同学一桌根本就坐不下，又在隔壁坐了一桌，这才算是安定了下来，而此时，随着台上主持人登场，酒店里这场婚礼算是正式开始了。
　　“各位来宾、各位领导、各位先生、各位女士，大家好！
　　阳光明媚，歌声飞扬，欢声笑语，天降吉祥，在这美好的日子里，在这金秋的大好时光，我们迎来了一对情侣先生和小姐幸福的结合。
　　在这里首先请允许我代表二位新人，以及他们的家人，对各位来宾的光临表示衷心的感谢和热烈的欢迎！接下来我宣布，新婚庆典仪式现在开始……！”
　　悠扬而欢快的歌声响起，舞台上，死党李飞和新娘登场，楚墨第一次认真打量舞台上的新娘，一身雪白婚纱的新娘肌肤白皙，她身高一米六左右，长发高高盘在脑后，脸蛋清秀，算得上肤白貌美。
　　“应该能打八十五分吧！”
　　楚墨自言自语般小声嘀咕了一句，随后便微微勾起了嘴角。
　　这样的女生正好，和李飞也很是般配！
　　他打心底为自己的兄弟找到自己另一半高兴。
　　而此时，婚桌上，挨着楚墨坐的王拓却是突然起身，他环顾四周，随后眼底一亮，便对这几个同学开口道：
　　“刚刚我去接新娘去了，到现在还没有来得及上礼，你们都上过了吧？”
　　闻言，一旁的班长杜妍妍却是笑道：
　　“我们都上了，就少你和楚墨两个伴郎了！”
　　王拓轻轻点头，随后他询问了一句：“是不是之前商量好的，每人上一千？”
　　等杜妍妍点头，王拓便起身朝着门口走去，楚墨突然招手，他冲着王拓开口道：
　　“等下，王拓，我就不去了，你帮我一起上了，写我的名字，卡在这里，密码我会告诉李飞的！”
　　自然没有任何意见的王拓点头答应，他从楚墨手里接过那张银行卡，正要转身，随后却是犹豫了一下道：
　　“待会要是人家问这里是多少钱？怎么说……？”
　　楚墨摆手，他随意道：
　　“就说新郎知道，礼金就写农行卡一张就行了！”
　　不在多言的王拓立刻转身去了酒店门口，那里有李飞的亲戚专门负责收礼金。
　　舞台上主持人妙语连珠，随着新人给父母敬茶倒酒，在一片欢喜的气氛中，父母下台，而此时，主持人再次开口道：
　　“说实话，我做主持人这么多年，这一次是我见过的最强大的伴娘团，让我们以最最热烈的掌声，有请四位伴娘登场！”
　　原本大厅中只是响起淅淅沥沥的掌声，不过，当四位身穿淡紫色纱裙的伴娘联手登场，整个婚礼大厅，数百人立刻掀起了一阵哗然，随后各种议论声立刻彻响整个大厅。
　　喧宾夺主？
　　那肯定是喧宾夺主了。
　　舞台上原本还显得清秀典雅的新娘，在四位天仙一般的伴娘登场后，立刻变得黯然失色，整个大厅，所有人的视线全部都集中在了四位精灵般的伴娘身上，甚至，就连舞台上的主持人一双眼睛都瞪直了！
　　不过，下一刻，四位伴娘登台亮相后，便很亲切的站在了新娘身后，她们自觉充当绿叶，将位于中央的新娘衬托的更加与众不凡起来。
　　舞台上的主持人再次开始了妙语连珠的话语，各种祝福的话语穿插一些诙谐幽默的互动小游戏，将整个大厅的气氛带动，而四位伴娘很识趣的将主位让给了新娘，无论是主持人的节目互动，还是各种祝福，都是以新娘为主导，四位伴娘很是自觉的作为陪衬。
　　在大厅中响起的阵阵欢喜笑声中，服务生开始上菜，而此时，楚墨身旁，作为班长的杜妍妍却是笑道：
　　“楚墨，我听李飞说，那些伴娘都是你别墅里的女仆？”
　　闻言，楚墨将视线从舞台上收回，他看了一眼对面的杜妍妍，这个昔日的美女班长依然性感妩媚。
　　轻笑摇头，随后楚墨笑着解释道：
　　“别听那家伙瞎说，这么漂亮的女生做大明星都绰绰有余了，你觉得人家会愿意做什么女仆？”
　　闻言，杜妍妍很是认真的点头，她好像松了一口气般开口道：
　　“我就说嘛，要是这么漂亮的女孩子都只能当女仆的话，那我们这样的就没有活路了！”停顿了片刻，微微挑眉的杜妍妍随意道：
　　“你到底给李飞上多少礼金？神神秘秘的，还不能让人知道？”
　　杜妍妍话语落下，隔壁桌立刻有几个面熟，但却怎么也想不起名字的老同学开口道：
　　“楚墨你和李飞是死党，就算上个百八十万礼金也正常吧！咱们可比不了。”
　　“就是，李飞那小子算是发达了，有楚墨你照应，今后肯定要飞黄腾达。”
　　“还是李飞这小子有眼光，早早抱上了楚墨的大金退！”
　　……
　　一群同学你一言我一语的讨论时，楚墨好像有些能够理解之前李飞的郁闷了！
　　自己这个当事人还在这里，这些同学就口无遮拦，自己要是不在，不知道他们背后还能说些什么。
　　突然想起自己之前发在朋友圈的那张和女仆烧烤的自拍，最后就被这群同学说成是P的照片，各种不堪的言论让楚墨最后不得不屏蔽整个同学群。
　　笑着摇头，楚墨也不辩解什么，而是轻轻开口道：
　　“本来我打算让李飞跟我干的，不过那小子死活不愿意，说什么怕人说闲话，我也拗不过他，也就不强求了，卡里是一个亿，算是我的一点心意！”
　　楚墨话语落下，附近两座同学全部瞪大了双眼，而此时，一个原本正在喝茶的同学更是直接把嘴里的茶水喷了出来！
　　两桌十几近二十个同学立刻响起了阵阵引论声，而此时，楚墨的口袋里却是再次传来震动。
　　他拿起手机，却看到上面是一个陌生的号码来电，犹豫了一下，原本想要挂掉，不过看着面前一群吵闹的同学，也懒得和他们多说，便接通了电话。
　　“楚先生是吧，我是江南李家家主李逍遥！”
　　楚墨微微皱眉，他突然响起早上刚刚接到的董熏儿的电话，几个小时前，自己刚刚授权董熏儿全权代表自己，和李家谈判魔都第一高楼金茂大厦的事情，想不到几个小时后的现在，江南李家家主便主动给自己打来了电话。
　　不用问，这通电话肯定是关于金茂大厦的了。
　　面前一群同学吵吵闹闹，不过他的心思已经早不在这里，收起心神，楚墨声音平淡道：
　　“原来是李先生，久仰大名！”
　　“楚先生，你身边的那位董熏儿小姐很厉害啊，整整花费了三个小时时间，说服了我那个固执的二弟，我那个二弟居然打电话劝我，让我把魔都金茂大厦卖给楚先生你，真的很有意思，楚先生既然对我们家的金茂大厦有想法，那咱们当面谈谈吧。
　　我现在正好在魔都，和笛拜王子谢赫·本希德一起在水木年华会所，楚先生要是有时间的话，不妨过来一趟，我为楚先生引荐一下这位笛拜储蓄王子！”
　　对方的话语落下，楚墨转头看了一眼婚礼上的舞台，整个婚礼已经接近尾声，酒店服务生已经开始上菜，而舞台上四个伴娘已经下台，轻轻呼吸，楚墨声音平淡道：
　　“李先生相邀，自然求之不得，咱们待会见！
　　挂掉电话，此刻饭桌上已经摆满了各种精美菜肴，不少桌席上的人已经陆续用餐，一旁的王拓为楚墨倒了小半杯白酒，楚墨轻轻拍了拍身边的夏雪小手，他微微低头道：
　　“走吧，带你去看看笛拜王子长什么样！”

第226章 楚墨的贴身秘书（跪求订阅）
　　婚宴已经正式开始，新郎和新娘已经走下舞台，已经开始轮座敬酒，这就代表着这里基本上已经没有自己这个伴郎什么事情了。
　　楚墨和李飞打了声招呼后，便带着夏雪急匆匆的离去。
　　劳斯莱斯幻影和宾利雅致调转方向后，便朝着魔都金融大厦的方向驶去，水木年华会所就在那附近。
　　身侧的夏雪原本显得苍白的脸色渐渐有了红晕，也不知道是因为身体好转，还是稍稍激动的原因。
　　安静坐在幻影后排的楚墨犹豫了一下，他拿出手机，随后一阵翻找，便按下了那个电话，几声铃响，片刻后，那头的董熏儿便接听了电话。
　　“楚先生！”
　　董熏儿那干脆利落的声音传来时，楚墨能够听出来，对方故意压低了声音，想来她身处的场合应该不适合大声说话。
　　或许她现在正在和林家大小姐林凌儿在一起，或许她正在和江南李家代理人在一起！
　　楚墨也没有多想，他直接开门见山道：
　　“和李家的谈判怎么样了？”
　　楚墨话语落下，电话那头的人稍稍显得沉默，停顿片刻，对面略显低沉的声音轻轻传来：
　　“…是我之前太过高估自己了，我以为这次谈判会水到渠成…
　　李家人态度很平淡，我和李家代理人谈论金茂大厦的各种利弊，对方根本就毫无反应，李家对金茂大山应该很看中，不会轻易出手，不过楚先生您放心，我这边会重新制定谈判计划，请您相信我，魔都第一高楼，我一定帮您拿到手！”
　　董熏儿前面的话语还带着一抹忐忑，不过越到后面，她的语气便越是郑重，到最后，声音中更是充满了一种绝对自信的表现。
　　楚墨轻轻勾起了嘴角，他并没有和对方透漏自己要去见李家家主李逍遥的事情，随意嘱咐了一句，便结束了这通电话。
　　“楚先生，您要收购魔都第一高楼吗？…对不起，我刚刚无意间听到的！”
　　身侧传来一个娇小软弱的声音时，楚墨突然将自己的电话递给了身边的女生，对方微微愣神，随后便手忙脚乱的接过了楚墨的手机。
　　看了一眼身边有着弯弯柳眉的倾世女子，轻轻呼吸后，楚墨淡淡道：
　　“你既然决定要做我的贴身秘书，那就要对我身边的事情有所了解，很多事情我不便出面的，将都由你代替我解决，这个位置虽然看起来无所轻重，但却是我身边最亲近的人，可以说你的一言一行，都代表着我的行动和意志……！”
　　“咕嘟……！”
　　楚墨的话语还没有落下，身边的女生便轻轻吞咽了一下口水，她双手捧着楚墨的手机，整个人神色中却是带着一抹茫然。
　　轻轻伸手拍了拍身边女生雪白的大腿，楚墨笑道：
　　“不要紧张，这个位置就是这样属性，也没有必要太过在意，我身边的事情其实很好处理。
　　只要理顺了我所掌握的几个产业链，比如展冰雪手里的八方国际连锁大酒店，秦紫萱手里的世源娱乐，江涛手里的侦探社，杨璇手里的长寿俱乐部，以及一些其他零零散散的情报，就会很轻松了。
　　咱们待会要见的就是江南李家家主李逍遥，李家你可能不清楚，他们的势力不在魔都，不过魔都第一高楼，魔都金茂大厦却是属于李家掌管。
　　这个李家在江南一带有着很大的影响力，是咱们华国八大家族之一，资产近万亿的存在，比起明面上的首富张达华……这位李家家主一个人的身价，大概可以抵得上两个半张达华。
　　这次咱们就是和这个李逍遥见见面，探探他的口风，至于魔都第一高楼，这又关系到我的第五处布局，假如能够成功把魔都金茂大厦拿到手，那么下一个目标自然就是魔都第三高楼，这样，包括第二高楼魔都金融大厦，传说中的魔都三件套便尽数收入囊中……！”
　　楚墨一边侃侃而谈，一边注意观察着身边女生的反应。
　　楚墨对身边这个叫做夏雪的女生映象还不错，虽然还不知道她的办事能力怎么样，但胆识还是有的，假如她能顺利成为自己的贴身秘书，那么她将成为自己最心腹的存在，或许今后的地位会超过展冰雪，秦紫萱这些最早追随自己的人。
　　毕竟贴身秘书时刻跟在自己身边，自己的任何事情几乎都会经过她的手去处理。
　　当然，这样一个重要的位置，能力反而放在了其次，忠诚度必须放在第一位，不然的话，假如她要是有什么异心，损失恐怕比起某一个产业链的代言人叛变还要大！
　　现阶段楚墨只是让她大致了解一下自己的布局，而之所以带她去见江南李家家主，其实这就代表着楚墨对她的考察，已经正式开始！
　　一路上楚墨只是随意简单的给她科普了一下自己的基本情况，具体的内容并没有过多的深入讲解，而十几分钟后，劳斯莱斯缓缓减速，等车辆停下后，副驾驶位的保镖队长寿波立刻下车帮自己打开了车门。
　　楚墨将一直放在女生雪白大腿上的手拿开，随后便迈步走出了车厢，等他稍稍整理一下衣领时，却是意识到，自己身上这一身四五百块的廉价西服，和面前金碧辉煌的水木年华私人会所，差距不是一般的大。
　　不过已经走到这里，自然也可能打退堂鼓。
　　片刻后，等另一侧的夏雪下车后，快步来到了自己身侧，嘴角微微勾起，微微仰头的楚墨便大步上前走去。
　　尽管楚墨身上的西服是一件非常廉价的衣服，和动辄百万的私人订制根本不是一个档次，但这毕竟是正装，在加上楚墨身上渐渐养成的成熟典雅气质，根本就不可能有人敢小瞧半点。
　　身旁的夏雪原本就是天香园九十五层的九位女侍之一，而天香园本身又是整个魔都唯一一家七星级超级大酒店，可以说得上一句往来无白丁了，作为天香园最顶级的九名女侍之一，夏雪所接待的都是身价千亿的顶级富豪，自然，无论是气质还是礼仪，绝对都是无可挑剔的。
　　当身侧的夏雪抬头挺胸，当她仅次于凉冰的倾世容颜上，展现出一抹自信而典雅的笑颜，整个人的气质再也不似刚刚在车里的小心翼翼，而是立刻变成了高贵典雅的女王！
　　自信而典雅，光彩夺目！
　　她轻轻跟在楚墨身侧，不过却很有分寸的落后楚墨半个身位，完全是一幅以身边男子为首的姿态！
　　两人迈步来到水木年华私人会所面前，立刻有前台接待小姐恭敬上前，在接待小姐的恭敬小心中，楚墨淡淡道：
　　“我和李逍遥李先生有约！”
　　闻言，面前一身玫瑰气泡的女子再次深深弯腰，对方声音清脆道：
　　“您是楚先生吧，李先生在里面等待，请随我来！”

第227章 世界上最贵的黄金跑车
　　水木年华会所并没有像普通的俱乐部那般追求过分富丽堂皇，尽管这里同样的奢侈，不过品味和格调才是这里的主旋律。
　　楚墨来到会客厅时，铺面而来的不是奢华，而是一股典雅的气息。
　　整个会客厅大概一百多平米，四周全部被书架摆满，从古典名著到散文诗歌，从短篇小说到名人自传，这里可以说应有尽有。
　　四个巨大的书架上，至少收藏了数千本书籍。
　　楚墨视线在会客厅四周随意扫了一眼后，便将视线放在了对面两人身上。
　　江南李家家族李逍遥是一个五十岁左右的富态男子，他带着一副黑色的眼镜，身材中等偏胖一些，平头，脸型稍长，鬓角的头发略微秃进去一些，眉毛浓黑而整齐，一双眼睛闪闪有神采。
　　他看人时，十分专注，微笑时，会露出一口整齐洁白的牙齿。
　　至于他身边有着浓密胡须的外籍青年，自然就是笛拜王子谢赫·本希德了。
　　“果然闻名不如见面，楚先生年轻有为，我在苏州时就听过楚先生的大名。”
　　带着黑色眼镜的李逍遥满脸笑意的主动上前迎接时，楚墨同样上前和对方握手，随后，这位身价近万亿的顶级掌门人微微侧身，朝着一旁的外籍青年开口道：
　　“本希德先生，这位就是我刚刚提到的楚墨楚先生了！”
　　笛拜王子身旁，一位中年翻译立刻小声在对方身后耳语，青年只是对着楚墨点头致意，并没有过多热情的表现。
　　“楚先生，请座！”
　　李逍遥笑着邀请。
　　楚墨点头，迈开步伐，便随意的坐在了这充满了书卷气息的房间里。
　　紧跟楚墨身侧的夏雪并没有入座，她很小心的站在了楚墨身后，双手交叉放在身前，一幅乖巧伶俐的模样。
　　拥有九十八分颜值的夏雪甚至比起国民女神孙晴若兮还要动人一分，如果是在外面，她无论走到哪里绝对都是众人瞩目的焦点，但是在这个充满了古朴气息的会客室，不论是李家家主李逍遥，还是笛拜王子本希德，除了最开始扫了她一眼外，之后便没有人在看她一眼！
　　李逍遥已经五十六岁，作为身价万亿的顶级富豪，他看过了太多美女，而且本身早已过了追求美色的年龄，自然对夏雪无动于衷。
　　至于笛拜王子，身边更是不会缺少顶级女优，再有，外国人和华国人的审美观也有这一些差距。
　　在华国人眼里，夏雪是九十八分的倾世女神，可能在迪拜王子眼里，他可能更喜欢金发碧眼，身材火辣的外籍尤物。
　　所以，在这里，拥有倾世容颜的夏雪只能充当绿叶，完全不会有人在意她半点。
　　对面满脸胡须的青年刚刚好像在和李逍遥谈论什么，几人落座后，他便神色轻松的诉说着什么。
　　片刻，身后的中年翻译立刻开口翻译道：
　　“Loulou私人会所的入会条件实在太苛刻了，不但需要需要被2个会员提名，加上提供推荐信以及获得额外35个会员签名后才会被接纳。
　　这样还不够，申请表交上后，王子需要等待15年左右，才会有人通知去会员委员会面试，最后才会知道结果。本希德王子是三年前申请加入Loulou私人会所的，还需要等待十二年才能入会！”
　　闻言，有着一双剑眉的李逍遥开口大笑，随后他微微感慨道：
　　“Loulou私人会所就是这样，我也是也整整等了十五年，才加入的这个会所。”他稍稍停顿，随后似乎是向楚墨介绍着什么一般，轻轻侧身，对着楚墨开口道：
　　“我刚刚和王子在讨论会所的事情，这个Loulou位于西英伦，建于1820年，是世界上最难入会的私人会所之一。
　　它在泰晤士河畔，占地42英亩，提供世界一流的运动场地，包括网球、马球、高尔夫、板球等，会员们可以自由选择自己喜欢的运动。
　　Loulou是英伦面积最大的私人会所，凯特兰王妃经常带着小王子和公主去那里打网球和参与其他运动社交。
　　上次会所邀请所有会员聚会，用餐的时候，我旁边坐着的是谷歌董事长Erict、好莱坞巨星克鲁尼、莱昂纳多、克鲁斯、超模Kate Moss、威连王子和凯特王兰妃，哦对了，坐在我对面的是英伦前财政大臣奥斯本！
　　和Loulou比较起来，首富张达华用四年时间创建的，号称整个魔都最顶级的天香园九十五层俱乐部，简直就是小孩子过家家了！”
　　楚墨轻轻点头，他沉默片刻，却没有半点反驳的借口和理由。
　　天香园九十五层号称魔都最顶级的俱乐部，接待的都是身价千亿的顶级富豪，但是它成立的时间仅仅只是四年，和那些动辄拥有几百年历史底蕴的世界顶级俱乐部相比，真的没有半点可比性。
　　尽管天香园拥有三大主题大厅，以及帝王般奢华的九十五层，但它的确没有办法和世界顶级俱乐部比。
　　这是人尽皆知的事实。
　　片刻，有身穿玫瑰旗袍的服务生为楚墨端来咖啡，楚墨端起咖啡轻轻品尝了一口，放下咖啡时，他突然转头朝着身侧满脸笑意的旗袍服务生询问道：
　　“你们怎么知道我平时喜欢和不加糖的蓝山咖啡？”
　　身侧有着精致容颜的服务生微微躬身，她神色恭敬道：
　　“我们水木年华会所，拥有整个华国所有顶级富豪的资料卡，上面会详细记载每一位顶级富豪的喜好和忌讳，楚先你的资料属于最高级别！”
　　楚墨微微点头。
　　一旁的李逍遥却是突然笑道：
　　“哈哈哈，楚先生，你现在明白为什么会喜欢来水木年华，而不是你的天香园了吧！”
　　楚墨嘴角微微勾起，水木年华会所成立的时间是二十五年前，在很多细节上，的确不是仅仅成立了四年时间的天香园能够比拟的。
　　楚墨将手里的蓝山咖啡放下，事实上他平时只有在创作文章，需要集中注意力时，才会喜欢喝这种不加糖的苦涩咖啡，用来集中注意力，一般平时的话，楚墨更愿意喝绿茶。
　　当然，即便这样，水木年华能够掌握自己这些消息，已经算是难得了。
　　毕竟，在这之前，自己从来没有踏足过这里。
　　而为了一个潜在客户，水木年华的确下足了力气，这也是自己长寿俱乐部需要改进的地方。
　　当然，楚墨来这里不是为了谈论什么俱乐部，长寿俱乐部的发展注定和这个世界上其他任何俱乐部不同，俱乐部所有的底牌，都是建立在那些顶级科学家的研究成果上，没有经验可以借鉴，一切都要自己慢慢摸索。
　　他眼角瞥了一眼对面的本希德王子，这个满脸大胡子的青年有着一双湛蓝色的眼眸，脸庞英俊，身上很有男人味！
　　楚墨扫了一眼对面的中年翻译，随后笑道：
　　“本希德王子，我听闻你很喜欢车？不仅喜欢收藏各种在售车和限量豪车，甚至按照自己的意图设计一款完全适合自己的车，王子你那辆价值5亿的超跑，就是完全按照自己的意愿打造的吧！”
　　中年男子立刻在王子身后翻译，片刻，眼底带着一抹兴趣的王子随意诉说了一句什么。
　　翻译立刻点头，随后对着楚墨开口道：
　　“楚先生，本希德王子说，如果你有兴趣的话，可以试驾一下王子那款价值28亿软妹币的黄金跑车！”

第228章 和王子的疯狂之约（跪求订阅）
　　“楚先生，咱们做个交易吧！”
　　楚墨的脑海中还没有从黄金跑车的奢华中转过弯来，一旁带着黑色眼镜的李家家主李逍遥却是突然开口道！
　　这个笑起来会漏出一排雪白牙齿的男子，目光似笑非笑的看着一旁的楚墨，满脸都是一副轻松自在的模样。
　　楚墨不得不将目光从对面的本希德王子身上收回，重新投放到了中年男子身上，他微微凝神，声音平淡道：
　　“李先生有什么高见，愿闻其详！”
　　中年男子端起面前的茶水轻轻品了一口，他朝着另一侧的翻涌瞥了一眼，声音带笑道：
　　“接下来我和楚先生谈论的话，就不要和本希德王子翻译了！”
　　那翻译微不可查的轻轻点头。
　　而此时，楚墨却是微微眯起了双眼，他整个人身体微微前倾，双手放在两旁的扶手上，这是楚墨专注思考时才会有的表现。
　　告诫了那翻译人员后，中年男子的目光却是有意无意的朝着楚墨身后的夏雪瞥了一眼。
　　时刻把目光放在对方身上的楚墨自然主注意到了对方的这个小小动作，他沉吟片刻，随后点头道：
　　“这是我的贴身秘书小雪，自己人！”
　　楚墨一句话落下，身后一身淡紫色纱裙的夏雪微微珉起了嘴角，她目光在楚墨硬朗而英俊的侧脸上扫过，眼底更是闪现一抹感激而复杂的神采！
　　楚墨虽然有些小心，比如最初布局几处产业的时候，一直都会留一手防着那几个追随者，生怕她们做出背叛的事情，但那时候还是因为楚墨刚刚发展，他的根基太过薄弱，一个打击都能让他感到疼痛，而现在，随着楚墨的产业越来越丰厚，布局越来越广阔，他的眼界和心胸也在不知不觉的发生着改变。
　　现在的楚墨已经不太在意一兵一城的得失，他更关注整体的布局，只要自己的大方向是对的，哪怕某个产业有所损失，他也不会牵肠挂肚。
　　同样的，对于夏雪，正所谓疑人不用，疑人不用，楚墨既然决定用夏雪，那自己的事情就没有隐瞒她的必要。
　　对面的中年男子微微点头，他再次端起茶水喝了一口，眼底满是郑重和思量！
　　这是楚墨第二次见他喝茶。
　　“楚先生和本希德王子都是同龄人，你们之间自然有对应的话题，不像我，和本希德王子之间有着近三十岁的年龄差距，代沟太大，我和本希德王子唯一能聊得，就像你刚刚听到的，只有俱乐部，和一些无关痛痒的话题。”
　　楚墨微微凝神，他原本以为李逍遥和自己做的交易，应该是关于魔都第一高楼金茂大厦的事情，毕竟楚墨就是为了这件事而来的，怎么也没有想到，对方居然首先提起了这位本希德王子，要知道，这是楚墨第一次和这位笛拜储君见面，之前两人之间从来没有过交集，楚墨有些弄不明白李家家主的用意。
　　不过楚墨也不插话，而是安静的等待下文。
　　果然，停顿片刻后，李家家主便揭晓了答案：
　　“我在笛拜投了一些小项目，不多，也就一千三百个亿的资金，不过这几个项目目前遇到了一点小麻烦，需要这位本希德王子动用他的力量帮我处理一下，所以才会有这次会面，王子这次的行程是三天，今天是第三天，晚上八点就会乘坐专机回国。
　　不过，我们之间依然没有达成有效的协议，我一个老头子赔了他三天，各种好处许诺都试过了，对方不接，我也是没有办法了，正好楚先生又找上门，所以死马当做活马医，看看楚先生的能耐。”
　　李家家主突然停顿了一下，见楚墨面无表情，轻轻叹息，知道自己不许诺一点好处，对方是不会接手，所以，犹豫了片刻，李逍遥咬牙道：
　　“我的交易就是和这位本希德王子有关，楚先生不是看中我们李家的魔都金茂大厦了吗？这样，只要楚先生能够帮我说动本希德王子，让他出手帮我解决几个项目投资的事情，四百亿，魔都金茂大厦，楚先生你尽管拿去！
　　楚先生，说句实在话，如果不是因为遇到这档子事，金茂大厦，你就是说破天，我也不会会卖掉，怎么样，楚先生想不想挑战一下！”
　　楚墨并没有立刻答应，也没有立刻拒绝，他犹豫着什么，满脸都是思考之色！
　　金茂大厦自己势在必得，魔都三件套自己必须拿到手，那么这次可以说是一个难得的机会，错过了，今后再想从江南李家手里拿到金茂大厦，难度怕是要加倍。
　　不过，对方的条件怕也不是那么容易达成，四百亿的价格虽然有些偏高，但金钱对于楚墨来说从来不是难事，只是对面的李家家主花费三天时间都没有说服的本希德王子，自己半天时间，又怎么可能说服他？
　　就在楚墨认真思考其中的利害关系时，身旁的李家家主却是轻轻道：
　　“楚先生，你是在犹豫四百亿的价格，还是在担心无法说服本希德王子？
　　如果是前者，四百亿购买魔都第一高楼，你并不吃亏，如果不是因为这次投资的事情，正好卡住了我们李家的命脉，我也是束手无策，打算放手一搏，魔都金茂大厦，就算卖，低于五百亿，谈都不要谈。
　　我给你的这一百亿差价，就是用来和这位本希德王子维系关系的资金，我之前就是许诺一百亿的好处让王子帮我解决麻烦，但是对方没有答应，所以，金茂大厦，四百亿，你绝对不会吃亏！”
　　“至于担心无法说服本希德王子？其实我之所以请楚出先生帮忙，你们是同龄人是一方面，还有就是，本希德王子喜欢玩，他这个年龄，其实也正是好玩的时候，王子身边从来不缺少豪车佳丽，这一点就能看出他的喜好！
　　王子是笛拜储君，我之前用金钱利诱，失败了，可以看出来王子对钱财的兴趣不大，所以楚先生你不妨从吃喝玩乐这方面下手！或许有效果呢！
　　再者，退一万步说，即便失败了，楚先生你又不损失什么，或许还能和笛拜储君搭上线，从此交好也说不定，要知道，这个年代，人脉是最值钱的，楚先生你现在用不到，只是因为你的布局还只是局限在魔都，将来有一天楚先生放眼全国，放眼全世界的时候，这些人脉自然就会发挥出巨大的作用。
　　更何况还是迪拜储君的友谊，这样的机会，可不是每个人都能得到的。”
　　楚墨犹豫了一下，随后他轻轻道：
　　“李先生既然想要找一位王子的同龄人陪他一起玩乐，为何不找你们李家的后辈？据我所知，李家少爷也是青春年华吧，让李少陪这位本希德王子，不是更好？”
　　闻言，身侧的李逍遥眼底却是突然闪现一抹苦涩，他认真打量了楚墨一眼，随后轻轻道：
　　“身份不对等啊！和王子年龄差不多的年轻人，这个阶段大多都是一些只知道吃喝玩乐的混账玩意，不学无术，还自命清高。
　　这些年轻人和笛拜储蓄之间的身份差距，实在太大，再有，楚先生说的我们家那个混账小子，满脑子只知道搞摇滚，玩音乐，还成立了一个乐队，正事不干，竟是搞些歪门邪道，他要是有楚先生的沉稳果决，哪里还要我这么费心。”
　　楚墨微微点头，却并不接口，他沉默片刻，目光放在对面满脸胡须的外籍青年身上。
　　这个年轻人是当今世界上最有权势的年轻人之一，身份比起英伦皇室那些公子公主还高，毕竟，他是笛拜储君，将来要继承王位，掌握一个国家的存在。
　　这位笛拜王子以往都是出现在电视新闻中，你可能会经常看到笛拜国王出访某个国家，王子陪同，或者笛拜王子的花样炫富新闻，他的那辆价值二十八个亿的黄金跑车，就是全世界人们嘴里津津乐道的谈资之一。
　　在这样一个集权势和财富与一体的年轻人面前，就连身价万亿的江南李家家主李逍遥都要慎重对待，那些普通的二代三代们，在他面前，恐怕更是只有点头哈腰的分了吧！
　　到是楚墨，手握无限银行卡，拥有无限资金，他在罗斯柴尔德家族继承人面前可以谈笑风生，自然不会畏惧这位笛拜王子，真的惹怒了楚墨，无限金钱全力使用，在不计后果的情况下，楚墨一人甚至能把整个笛拜王国搞得焦头烂额，就算把整个笛拜的金融体系搞到奔溃也不是不行。
　　自然，正是因为有着这样的底气，所以在面对这位王子时，楚墨才没有普通二代们的小心翼翼，而是带着一种很平常的心态。
　　他深深呼吸，随后双眼直视面前的李家家主，无比郑重道：
　　“李先生，既然这样，那我就试试好了，事先声明，就算不成，李先生也不要怪罪我！”
　　对面的中年男子立刻含笑点头，他将视线转向迪拜王子，随后对着那名翻译微微点头，这才开口道：
　　“本希德王子，我下午还有一个重要的会议，就不便相陪了，这位楚先生是我的好友，你们年龄相近，年轻人在一起更有话题，下午就由楚先生陪同王子一起参观一下魔都！”
　　翻译立刻将李逍遥的话语传达给王子。
　　片刻，笛拜储君轻轻点头，他对着楚墨说了一句什么，随后，那中年翻译立刻恭敬道：
　　“楚先生，下午就拜托你了！”
　　楚墨起身，时间很紧，这位王子晚上八点就要乘坐专机离开，也就是说晚上七点就要往机场赶去，而现在已经到了下午一点，自己只有六个小时陪他。
　　楚墨的任务就是，用这六个小时时间，成功说服这位笛拜王子答应李家的条件，一分一秒都不能浪费。
　　他轻轻转头对着身侧的夏雪吩咐道：
　　“联系管家，让外籍女仆安妮和蒂娜立刻过来！”
　　话语落下，身后的夏雪立刻恭敬点头，而此时，楚墨上前两步，他主动向迪拜王子伸手，同时热情道：
　　“本希德王子，今天下午将会由我陪同你参观整个魔都，希望你能有一个愉快的体验！”
　　身后翻译小声诉说，有着深蓝色眼眸的笛拜储蓄抬头看了楚墨一眼，他轻轻诉说了一句手，不过身后的翻译并没有将这句话解释给楚墨听，而是微微低头。
　　片刻，本希德起身，他并没有伸手，而是张开双臂，给了楚墨一个大大的拥抱！
　　这是一个好的开始。
　　既然这位笛拜储君喜欢玩乐！
　　那今天自己就陪他好好疯狂一把就是了！
　　有笛拜储君的权势，在加上楚墨的无限金钱……
　　不说魔都，就算是放眼全世界，他们两人也是最顶尖的存在了！

第229章 价值二十八亿的礼物（跪求订阅）
　　在水木年华用完午餐，李家家主李逍遥便借故离开了，而此时，帝王轩一号别墅的两名外籍女仆蒂娜和安妮已经来到了身边。
　　身高一米七五的蒂娜有着棕色的飘逸长发，和一双淡蓝色的深邃眼眸，她五官立体而精致，即便以东方人的审美观，也有着九十五分的超高颜值，如果以西方人的审美观来说的话，她的颜值能够至少能够在增加一分，达到倾世佳人的程度。
　　没有任何男人能够拒绝她的笑颜！
　　“本希德王子，我为你介绍，这位是蒂娜，她是音乐学院交换生，本身还是一个模特，这位是安妮。”
　　水木年华典雅而奢华的餐厅内，随着李逍遥的离去，这里只剩下楚墨和本希德两人就坐，包括夏雪和刚刚过来的两名外籍女仆，以及本希德王子身边的一名中年翻译在内，四个佣人一直恭敬乖巧的站在一旁。
　　楚墨为这位笛拜储君介绍两位外籍女仆时，他发现对方除了刚开始随意扫了一眼蒂娜外，然后只是随意的点头，便在无其它动作。
　　将这一切看在眼里，楚墨总算是明白，不论是华国顶级美女，还是颜值超高的外籍女优，这位储君是真的没有兴趣。
　　这就是真正的顶级富豪们所拥有的眼界和底蕴了！
　　远不是那些一夜暴富的富豪能够比拟。
　　之前李家家主李逍遥已经许诺一百亿的好处，对方依然无动于衷，同样也能够说明，单纯的金钱在他的眼里，的确毫无吸引力。
　　这也不怪，面前这个年轻人所拥有的一辆黄金跑车就价值二十八个亿，这还只是他庞大车库里其中一辆车，而且笛拜拥有世界上第一家七星级酒店（七星级帆船酒店）、全球最大的购物中心、世界最大的室内滑雪场。
　　此外笛拜还拥有总投资超70亿美元的世界最高的建筑“哈利法塔”，又称迪拜大厦或比斯迪拜塔，有162层，总高828米，比起魔都第一高楼金茂大厦的632米还要高出近乎两百米。
　　作为未来的储君，在不久的将来会掌握整个国家的存在，他的确拥有视钱财如粪土的资格和傲气！
　　作为男人，权利，金钱，美女是最大的诱惑，而他从一出生便已经拥有这些别人奋斗一辈子，也不一定能够拥有的东西，他的心境自然绝非普通人可以揣摩。
　　楚墨微微有些头疼，他一时间也想不出来自己该用什么作为突破口，不过，午餐已经花费了半个小时，他原本就只剩下六个小时的时间，现在只剩下五个半小时！
　　正苦恼时，对面满脸胡子的青年突然开口说话！
　　楚墨将视线转向对面的翻译，等待对方为自己解释，不过此时，身侧的蒂娜却是突然微微弯腰，随后，这个有着九十五分颜值的外籍女仆用一种还略显生涩的华国语言开口道：
　　“楚先生，这位客人说，他从李家人那里听闻，您拥有一千亿的连锁酒店，在娱乐圈拥有一千亿的公司，同时还涉足多个产业，保守估计身价至少三千亿以上，这些是真的吗？”
　　楚墨有差异的看了一眼身侧因为微微低头，胸前漏出大片雪白粉嫩肌肤的外籍女仆，他眼底带着一抹询问，片刻，身高一米七五，脚上踩着一双淡粉色高跟鞋的女子轻轻道：
　　“楚先生，我会四个语言，其中之一就是阿拉伯语！”
　　对面的中年翻译这次没有多言，而是将目光放在了蒂娜绝美的容颜上，眼底同样闪现一抹诧异，显然有些惊讶蒂娜的高颜值和高才华！
　　原本楚墨还打算让蒂娜和安妮两个女仆回去，不过既然还有用，那就先留在身边做翻译好了。
　　之前在会客厅，笛拜王子随意说了一句什么，翻译并没有将那句话解释给自己听，楚墨对那句话还是很在意的！
　　现在有蒂娜这个意外之喜，至少交流起来更方便了。
　　他将目光重新放在对面的年轻男子身上，对方询问自己身价，如果是别人询问的话，楚墨或许会谦虚一番，但是对方是笛拜储君，如果自己过度谦虚，他或许会以为自己没有和他同桌吃饭的资格，或许他同样会以为自己比他低一等。
　　真的那样的话，之后的谈判估计就没有任何收获了。
　　所以，尽管世源娱乐的市值只有六百亿，尽管连锁酒店也不到千亿，但他没有必要解释这些。
　　轻轻坐直了身体，和罗斯柴尔德家继承人的交流让楚墨知道，外国人和华国人不一样，他们性格直爽，热情外放，有什么说什么，如果自己按照华国人的习惯故意自谦，那在他心里将会没有任何地位可言。
　　所以，这是一个展示自己的机会，也是一个和对方平起平坐，让他收起身上傲慢的的机会。
　　不将他身上那股傲慢打掉，自己就没有和他一起坐在餐桌上共同用餐的资格。
　　轻轻呼吸，眼底带着一抹自信的楚墨随意瞥了一眼身旁的女仆蒂娜，对方立刻会意点头，随后，楚墨一边说话，身侧的蒂娜同样在一旁认真翻译！
　　“刚刚李先生的话有些不太正确，我掌握了的产业是包括千亿的连锁酒店，不过在娱乐圈的投资只有七百亿。另外就是我手里还有一处用两百亿美刀买来的天堂岛，这座岛是从罗斯柴尔德家族继承人耿潘先生手里买来的，我来这里其实是为了和李先生谈判，打算用四百亿购买李先生手里的金茂金茂大厦！
　　至于我有多少身价……
　　我记得去年一年笛拜全国的GDP是一千一百多亿！
　　我的身价，大概抵得上你们几十年的GDP！”
　　楚墨话语落下，他突然感觉身后一阵异动，微微侧过头，却是发现，原本站在自己身后的夏雪身体轻轻颤抖了一下。
　　他也没有多言，而是等蒂娜将自己的话语翻译完，这才饶有兴趣的看着对面青年，而他的脸上终于慢慢有了一抹动容！
　　满脸大胡子的笛拜储君刚刚还一幅懒散平淡的模样，不过当他听闻楚墨的身价居然高达数万亿后，神色中终于出现了一抹动容。
　　他可以不在意那些身价几十亿几百亿的富豪，但是身价一旦达到千亿，便足以值得他这个储君郑重对待，毕竟现在的他还只是储君，他还没有继承王位，而一旦身价达到万亿，那种层次就算是笛拜国王都要以礼相待，更不要说他了。
　　所以，原本还以为楚墨只是一个普通富二代的储君，神色立刻发生了肉眼可见的改变，原本懒散的他不自觉的坐直了身体，同时开口诉说着什么！
　　楚墨将视线转向身旁的蒂娜身上，这次蒂娜轻轻上前半步，因为楚墨是坐下的，身高一米七五的她加上脚上的高跟鞋已经达到了一米八以上，站起来时太过突兀，所以对方便微微弯腰，一张性感红唇凑到了楚墨耳边，同时吐气如兰般翻译道：
　　“我们拥有源源不断的石油和重要的贸易港口地位，这些为我们带来了巨大的财富，迪拜完全是奢华的代名词，而伴随着众多产业庞大的建设开发，迪拜以其活跃的房地产、运动、会谈等，这些近乎世界纪录的特色吸引了全世界的目光……！”
　　蒂娜甜美的声音不断在耳边响起，不过楚墨却是微微皱眉，他有些怀疑蒂娜是不是翻译错了，好好的，这位本希德王子怎么突然扯这些来了？
　　他略微奇怪的看了一眼青年身后的中年翻译，那位中年翻译并没有任何奇怪的表情，显然蒂娜翻译的并没有任何问题，也就是说，这位储君，的确是在向自己介绍笛拜？
　　他有什么用意？
　　就在楚墨暗自思索时，身侧的蒂娜则是继续翻译道：
　　“迪拜使用高科技建设海下酒店，飞碟型建筑犹如深海精灵，人们可以在房间里欣赏水下的生物与世界。水下酒店外形像飞船，可与鱼群共眠，此外，迪拜新增“公主塔”，这是世界最高新建筑，“公主塔”有107层，包括6层地库。它高413.4米，占地面积达3475平方米。
　　楚先生，我代表我们笛拜500万国民，真诚的邀请楚先生能够来我们这里做客！”
　　蒂娜话语落下，她轻轻站直了身形，雪白而细腻的大片风景立刻消失在眼前。
　　楚墨眼底带着笑意，原来如此，这位王子把整个笛拜一阵猛夸，原来是想要邀请自己去做客。
　　楚墨原本也有着去世界各地转转的想法，原本他还想第一站就去那个花费两百亿美刀购买，却一次没有去过的天堂岛，然后找罗斯柴尔德继承人耿潘去米国耍耍，看看能不能在在米国购买几处顶级庄园，作为度假休闲的地方，既然这位王子诚心邀请，那自己就先去笛拜看看也不错！
　　他满脸笑意的点头，随意道：
　　“早就听闻世界最高级的高层酒店迪拜帆船酒店很有名，还有中东地区最大的购物中心也很热闹，很久以前就想去参观，只是一直苦于没有适当的契机，这次既然本希德王子盛情相邀，等忙完手头上的事情，我一定去贵国好好参观！”
　　身侧的蒂娜恭敬翻译，对面满脸大胡子的青年脸上第一次有了笑意。
　　他主动起身，随后再次开口时，楚墨同样从座位上起身。
　　身高几乎和楚墨持平的蒂娜这次不用弯腰，她微微朝着楚墨靠拢，妙曼而火热的身材轻轻的贴近楚墨手臂，在手臂上传来的惊人弹性中，女仆轻轻道：
　　“楚先生，本希德王子说，他很期待楚先生的到来！到时候他一定会用最隆重的盛情迎接楚先生的到来！”
　　楚墨笑着点头，他微微做了一个请的姿势。
　　话题已经打开，这位王子也表现出来热情和礼貌，至少再也不似之前的高贵傲慢！
　　楚墨起身离席，朝着大门口做了一个请的动作后，他满脸笑意道：
　　“本希德王子，我还没有见识你的黄金跑车呢！不知道有没有这个荣幸体验一番！”
　　满脸热情的青年几步来到楚墨身旁，他主动朝着蒂娜点头问候，随后用爽朗的态度开口诉说。
　　蒂娜立刻翻译道：
　　“楚先生，本希德王子说，果然你愿意去笛拜投资，那辆价值二十八个亿的黄金跑车就送给你作为礼物了。”

第230章 女仆馆（跪谢一点点空气盟主打赏）
　　水木年华私人会所门口，身后一排服务生在会所总经理的带领下恭敬相送。
　　这里是魔都最热闹的地方，距离天香园国际大酒店也不过只有两个路口，身边的夏雪微微上前，她语气小心道：
　　“楚先生，咱们要不要去天香园？趁着我们八名女侍都在，可以让这位尊贵的客人体验一下天香园三大主题大厅，和九十五层帝王般的服务怎么样？”
　　闻言，楚墨沉吟片刻，不过随后他却是轻轻摇头，声音平淡道：
　　“笛拜拥有世界上第一家七星级酒店、全球最大的购物中心、世界最大的室内滑雪场，甚至还有海底酒店，这位储君什么样的奢华没有见过？天香园只是在魔都很有名，但是放眼全世界，和那些世界顶级酒店，还是有着差距的，于其带着这位王子参观他早已玩腻的奢华，倒不如反其道而行，咱们带他见见平凡的世界！”
　　不远处，劳斯莱斯幻影和宾利已经缓缓朝着这便驶来，而同时，一辆加长林肯和四千万豪车同样朝着这边驶来。
　　不用问，这几辆车自然就是身边笛拜王子的私人车队了。
　　劳斯莱斯幻影停在身边，四名身高两米的高大保镖同时下车，保镖队长方立虎为自己打开了幻影后车门，楚墨对着一侧的本希德王子点头，他笑颜道：
　　“本希德王子，待会我带你领略一下魔都的风土人情！”
　　这次不用女仆蒂娜开口，青年身后的中年翻译轻轻诉说后，满脸胡须的储君同样笑着点头！
　　等对方在十几名白人保镖的警戒下走上加长林肯，楚墨同样坐上幻影后排，他看了一眼车外等待的三个女生，微微点头，便对着夏雪吩咐道：
　　“你上来吧，蒂娜，你和安妮坐在后面的车里，待会蒂娜你负责帮我翻译！”
　　两个外籍女仆立刻恭敬弯腰。
　　安妮和蒂娜不仅仅工作认真，学习也很苛刻，记得两个月前她们两个刚刚来帝王轩时，只能做一些十分简单的交流，稍稍复杂一些的话语就听不懂了，而经过两个月时间的学习，只要不涉及太过专业的领域，普通人的正常交流她们已经完全没有问题了！
　　两名乖巧的女仆转身去了后排的宾利，楚墨微微昂首，对着前排副驾驶的方立虎吩咐道：
　　“出发！”
　　幻影立刻缓缓前行，等汇入车流后，楚墨突然对着身旁的夏雪询问道：
　　“我虽然在魔都住过几年，但是对这里的一些玩乐设施都不是太熟悉，你能推荐一些好玩的去处吗？不要求奢华，那位王子殿下应该对富丽堂皇的地方免疫了，最好是有些特点，新奇一些的地方！”
　　楚墨话语落下，身旁的夏雪立刻苦思冥想！
　　她早上为了化妆，一大早起就起来瞎折腾，根本就没有吃早饭，然后又替楚墨喝了一杯白酒，连同昨晚的隔夜饭都吐了出来，之后除了灌了一瓶矿泉水外，就再也没有吃过任何东西，而刚刚在水木年华的餐厅，她根本就没有坐下用餐的分，现在已经到了下午，夏雪真是很饿了。
　　不过现在却不是吃饭的时候，能够和楚墨同行，甚至给楚墨出谋划策，这是天香园所有女仆做梦都想的事情，之前她没有凉冰和如玉行动快，落后了一步，而就是这一步的差距，她只能眼睁睁的看着凉冰成为天香园九十五层主事人，掌管一个万亿的俱乐部，看着如玉成为楚墨的枕边人，自己却无能为力。
　　现在她好容易有了这样一个追赶的机会，自然会拼了命一般抓住。
　　此刻有着倾世容颜的夏雪认真思考，片刻后，她小心道：“要说魔都有什么好玩的地方……魔都迪士尼乐园怎么样？既热闹，又比较亲民……”
　　她话语落下，楚墨却是微微摇头，随后沉吟道：
　　“迪士尼太过普通，而且正是因为热闹，在安全上不太好保证，这位可是笛拜储君，未来的国王继承人，如果让他出了什么闪失，那可是要出大事的，这个责任，就算是我都也会觉得头疼……尽可能找一些人员不那么密集的地方，至少安全方面要首先考虑到！”
　　闻言，夏雪认真的点头，她刚刚也只是随口一说，现在仔细想想，便觉得的确不太合适。
　　再次皱起了精致的小眉头，随后夏雪便立刻陷入了思索中。
　　而此时，楚墨见夏雪一时间没有好的建议，一时间也是为难起来，以前没有无限银行卡时，他的活动范围仅仅只是局限在小区附近，最多就是去咖啡厅和酒吧找找灵感，魔都很多地方根本就没有体验过，现在猛然要找一处好玩有趣，又要安全的地方，一时间真的有些挠头！
　　而就在楚墨感到头疼时，一旁的夏雪却是突然小心翼翼道：
　　“楚先生，不然的话，咱们去女仆馆怎么样……？”
　　夏雪满脸小心的提议时，她一双大眼睛时刻注意着楚墨的反应，生怕自己的提议让楚墨不快，不过，她看到楚墨只是神色认真的倾听，并没有半点不满，便大着胆子开口道：
　　“在女仆馆可以体验一下二次元文化，可以找几个二次元小姐姐陪咱们一起玩玩桌游，打打游戏，聊聊天之类的，女仆馆是全封闭的，安全上绝对可以保证，就是不知道这位王子殿下对二次元有没有兴趣了！”
　　这次楚墨没有立刻反驳，一方面他自己没有更好的主意，另一方面，正如夏雪所言，二次女仆馆至少在安全上很好控制。
　　就像上次招待罗斯族继承人耿潘一样，仅仅只是为了陪他吃个烤翅，结果直接出动一百多名保镖，搞得整条美食街都被戒严，而为了让他买个小礼物，更是把整个魔都金融大厦所有客人清空，劳师动众不说，真的很折腾人。
　　严格来说，这位本希德王子的身份也不能比耿潘底，他的安全一旦出问题，那就是整个华国于整个笛拜之间的大事故，楚墨不想出现这样的事故，那只能抱着不求有功但求无过的态度。
　　所以，犹豫片刻，微微点头的楚墨淡淡道：
　　“就按你说的做吧，给司机说一下位置！”
　　身旁原本还满脸忐忑的夏雪见楚墨采纳的了她的意见，眼底不仅闪现一抹小小的欣喜，她朝着前面的两个保镖报上位置，随后车队在前面的路口转弯，立刻朝着夏雪所说的女仆馆驶去。
　　二十五分钟后，当时间来到下午两点十分，劳斯莱斯幻影终于停在了一座大厦前，楚墨这边带了四名保镖，加上夏雪和两个女仆一共八人，而本希德王子那边这是带了一名翻译以及十二名保镖，加起来一共整整二十人之多。
　　当他们一群人走进女仆馆时，接待大厅内，一名留着双马尾的年轻女孩立刻迎了上来，她脸上带着笑意，随后热情道：
　　“主人，欢迎回家！”
　　楚墨点头，他也是第一次来这种地方，对于这里的服务和项目完全不了解，所以也就没有开口和身边的本希德王子介绍，而随着双马尾小姐姐将一众人引入大厅，面前的沙发上，至少二三十名身穿各式服装的年轻女孩同时起身，她们双手叠放身前，齐齐弯腰热情道：
　　“主人，欢迎回家！”
　　果然，不愧是女仆馆，二次元的气氛立刻扑面而来！
　　楚墨眼角瞥了一眼身侧的本希德，见他面色带着一抹淡淡的新奇，但也只是一闪而逝，倒也没有流露出明显的喜好或者不喜欢。
　　当然，对于楚墨来说，只要他不讨厌，那就可以了！
　　楚墨轻轻瞥了一旁的夏雪一眼，女孩子立刻心领神会的主动上前，然后对着楚墨介绍道：
　　“楚先生，这里的女仆可以任由我们挑选，这边有女仆的资料，她们分为一星二星三星，三个层次，三星女仆费用每小时五百，二星女仆三百每小时，一星女仆两百每小时！这里有十名三星女仆，十五名二星女仆。二十五名一星女仆供我们选择！”
　　楚墨直接随手一划，将第一排的十名三星一步全部选中，随后淡淡道：
　　“就选这十个吧，另外让她们准备一些零食和吃的！”
　　双马尾前台立刻热情迎接，来到二楼包间，连同安妮蒂娜，十几个穿着各异服装的女仆鱼贯而入，楚墨和本希德两人大马金刀的就坐，十名三星女仆整齐的站在面前，至于保镖，除了王子身边的中年管家，和一个高大的白人保镖外，其他人这是全部守在门外。
　　楚墨随意扫了一眼十名三星女仆，随后便收回了视线，和身边有着九十八分颜值的夏雪根本就没法比，这些女孩平均颜值大概是八十分，在大街上应该属于很惹人眼前的存在，但是对于楚墨和本希德这种见惯了倾世女优的人来说，姿色就显得很一般了。
　　这还是最好的三星女仆，至于之后的二星一星，颜值大多是六十五分到七十五分之间。
　　当然，来这里主要是为了气氛，只要不是多丑，颜值反而不是太重要了。
　　毕竟，真的想要找高颜值的，楚墨直接去天香园九十五层，那里都是九十六分以上的顶级女神。
　　本希德再次恢复了之前那种平淡如水的神色，大家本来就语言不通，再加上他可能并不是感太感兴趣，所以就选择了沉默。
　　楚墨已经稍稍了解了这位笛拜储君的性格。
　　他对比自己身份底一等的人会摆出一副高高在上的姿态，而对于和他同等身份的人，则是会变得无比热情。
　　面前这些女仆都是普通人女孩，和这位王子之间更是差了十万九千里。
　　指望这位王子以礼相待，那就是痴心妄想了。

第231章 楚墨的组局
　　楚墨和本希德随意客套两句后，也就不再管他，而是将目光放在了对面的一众女仆身上，他随意询问道：
　　“你们这里都有什么游戏？”
　　为首的是一位穿着淡黄色短裙，染着一头红色长发的高挑女孩，她见楚墨一群人光是保镖和随同人员就是十几人，便知道这群人绝对都是身份不凡之辈，所以无论是态度还是语气，比平时更加小心和恭敬道：
　　“我们可以玩狼人杀，可以玩陪您打游戏，或者单纯聊天都可以！”
　　红发短裙女孩是一群女仆中最漂亮的一个，她的颜值大概在八十五分左右，这个颜值在学校的话，已经算是班花级别，属于一个班级里最好看的那位！
　　楚墨犹豫了一下，狼人杀虽然很流行，可是身边的这位本希德王子语言不通，他不会华国语言，自然就不能体会到这个游戏的精髓。
　　自然只能去掉，至于聊天……楚墨不觉得身边的笛拜储君，和几位小女仆有什么共同话题！
　　略显头疼的揉了揉额头，突然有些怀疑，自己是不是来错地方了。
　　他有些后海的轻轻叹息一声，早知道这样还不如带本希德去天香园了，天香园虽然也是老套，但怎么说三大主题大厅里的女侍都是九十分以上，几位管事人也都是人精，比如八十六层的林家大小姐林凌儿，也是八面玲珑的交际花，至少她也能帮自己招待一下。
　　楚墨轻轻叹息，他随意道：
　　“那就一起玩玩游戏吧，有什么推荐的游戏吗？”
　　那红发短裙女孩显然看出了楚墨的不满，她不知道自己哪里做错了，便略显紧张的开口道：
　　“我们这里比较流行的是马里奥赛车大赛，很多客人都喜欢玩这个！”
　　楚墨点头，他也不抱什么希望，只是随意道：
　　“就这个吧！”
　　女仆立刻安排，片刻，包间里的投影电视打开，女仆拿来四个游戏手柄，而当看屏幕中的赛车画面时，原本还懒懒靠在沙发上的笛拜王子突然坐直了身体，他径直从面前摆满了小零食的大理石方桌上拿起其中一个手柄，然后熟练的选择自己喜欢的车辆！
　　原本还兴致欠缺的楚墨眼神猛然一亮，他见身侧的本希德神色专注的盯着电视，自己便同样拿起了一个游戏手柄，随后对着那红发女仆开口道：
　　“找两个你们这里技术最好的陪我们玩！”
　　闻言，根本就不需要多说，立刻有两个女仆主动站了出来，显然，她们两个是十名女仆中技术最好的了。
　　两个女仆分别坐在楚墨和本希德身边，一排半圆形的沙发坐上四个人绰绰有余，随着几人开始选择自己喜欢的游戏车辆，楚墨突然淡淡道：
　　“公平竞技，大家不要放水啊！”
　　游戏开始，身后八名女仆立刻调动气氛，不断的拍手喊着“主人加油！”
　　楚墨平时虽然不太玩这种赛车类型的游戏，不过他以前玩过QQ飞车，那款游戏和这款马里奥赛车游戏差不多，知道几个最基本的按键作用后，很快便上手了。
　　不过很可惜，楚墨到底是很久不玩了，几次转弯失误，不断的撞在墙壁上，让他失去了竞争的机会，很快便被另外三人远远的抛在了身后。
　　两个女仆的确没有放水，一场游戏下来，居然领先了楚墨整整一圈，等楚墨无奈摇头时，游戏结束，而这时楚墨才发现，获得第一名的居然是本希德，有一个女生和他仅仅只是差了不到一秒时间位居第二！
　　获得胜利的笛拜王子很满足的点了点头，他轻轻擦拭额头时，楚墨发现，这位王子额头上居然生出了淡淡的汗水，可见刚刚的游戏中他是多么的投入！
　　他对着楚墨身旁那个获得第二名的女仆诉说着什么。
　　片刻，身后的中年翻译立刻解释道：
　　“先生说你很厉害，刚刚差一点就能赢他了！”
　　片刻，本希德又一次拿起了手柄，他再次开始选车时，楚墨却是突然笑着开口道：
　　“既然这样，那咱们添些彩头好了，你们十人中，不论是谁，只要能赢这位先生，赢一局，奖励一百万软妹币！”
　　身后一群女仆立刻传来一阵哗然，就连楚墨身边那个跑了第二名的女仆也是猛然站起了身形，一幅不可思议的模样！
　　楚墨觉得自己只是许诺空头支票，没有什么说服力，也远没有一百万现金摆在面前的震撼，他为了刺激这群小女生拿出真本事，也是为了能够让身边的笛拜王子玩的尽兴，便直接朝着身后的那个红发女孩摆手，等对方来到自己身边，楚墨道：
　　“你把你的手机拿来，加我的威信！”
　　短裙女孩略微犹豫，不过当她看到楚墨身边的几个颜值超高的随从后，便知道，人家身边的人都是天仙一般的存在，就算加自己威信，也不能骚扰自己。
　　所以，她直接点开自己的二维码名片，等楚墨扫过后，点击添加好友，片刻，随着好友验证通过，手机上突然传来一阵短信提醒。
　　短裙女孩点开信息，然后便发现，刚刚通过的好友突然发来一个转账红包，上面一连串的零让她立刻陷入了呆滞！
　　短裙女生瞪大了双眼，她正要一个个数清楚那个“1”后面到底有多少个零时，面前的男子淡淡开口道：
　　“我的手机是不限转账额度的，我先给你转一千万，你们十个人中每个人都有机会，待会无论是谁赢了，都可以拿走一百万的奖金，所以，这次可要拿出你们的真本事来了！”
　　他话语落下，比赛已经开始。
　　而此时，整个包间里，十名女仆的气息全部都变得粗重起来，她们目光热切的盯着面前的游戏画面，白皙粉嫩的小手更是死死我紧了拳头。
　　……
　　一个小时后，楚墨在身后一群小姐姐“主人，欢迎下次再来！”的恭送中走出了女仆馆！
　　一个小时的时间，一共消费一千万零六千块。
　　那一千万的彩头最后还是被十个疯狂的小姐姐全部赢去。
　　当然，并不是十个小姐姐每个人都有份，她们中，之前那个跑第二名的，她一人就拿到了四百万的奖金，只要轮到她，必然每次都会获胜，显然，第一轮中，她放水了！
　　“楚先生，王子说这里挺有意思，他现在觉得热血沸腾，很想在真实的赛道上来一场比赛！”
　　走出女仆馆，楚墨正打算上车，然后带本希德王子去天香园放松一下时，那中年翻译突然开口！
　　原本已经走到幻影车旁的楚墨微微驻足，他看着面前一副明显被挑起了兴趣，满脸意犹未尽的大胡子青年，一时间却是微微眯起了双眼！
　　本希德王子想要赛车，首先楚墨考虑的就是安全。
　　赛车场可以说是封闭场所，没有外界的人来人往，安全上倒也不用太过费心，不过驾驶车辆本身却有安全隐患，要是因为车速过快来过车毁人亡……！
　　楚墨满脸的犹豫，他对着那位翻译询问道：
　　“王子平时玩赛车吗？水平怎么样？”
　　“楚先生放心，王子对自己的安全很看中，在笛拜时王子便经常约上一群朋友比赛，不过王子的车速从来不会过快，只要楚先生控制一下身边比赛人员的车速，就绝对不会出问题！毕竟，以王子的身份，他比普通人更加看中自己的人身安全！”
　　楚墨轻轻点头。
　　这一点他相信。
　　都说有钱人惜命，而越是有钱的人，就越是惜命！
　　不过，想要玩赛车，这不是像刚刚在女仆馆那样随便丢点钱就行，这里需要的是真正的豪车，至少能够和笛拜储君共同出赛的，你弄个十几二十万的车也肯定不合适，在楚墨想来，没有个十几二十辆千万级别的豪车，根本就没有参赛的资格。
　　不过，时间本来近很紧，这位王子殿下晚上八点还要乘坐专机回国，自己只有几个小时的准备时间，而且一时间上哪弄那么多豪车去！
　　就在楚墨犹豫不决时，对面的笛拜王子再次诉说这什么，这次不用中年翻译，一旁的女仆蒂娜轻轻上前一步，她直接开口道：
　　“楚先生，王子说，刚刚在女仆馆让您破费了，不过他现在很想在赛场上跑一圈！如果楚先生帮忙的话，他会重新考虑是否帮助李家投资的事情。”
　　闻言，原本已经对这件事不抱希望的楚墨立刻瞪大了双眼，他对着对面的笛拜储君微微点头，随后便毫不犹豫的拿出了自己的手机！
　　这个局，他组定了！
　　拥有千万级别豪车的顶级富豪，至少也是几十亿的身价。
　　一般而言，那些二代三代们的车大多是百十万左右，上五百万的都少，至于上千万的，那更是少之又少。
　　就好像周家长孙周天启，作为四大家族魔都周家的直系继承人，他的座驾也不过是一辆六百万的宝马！
　　而真正拥有千万级豪车的，大多是那些一代们！
　　不过，让那些身价百亿，甚至千亿的顶级顶级富豪陪自己赛车，是不是有些过了？
　　只是在脑海中想象六七十岁的卢爷，五六十岁的四大家族族长开车跑车的样子，楚墨便立刻摇头！
　　他深深呼吸，随后拨打了一个电话，按下按键后，片刻，对方接听！
　　拿着手机的楚墨站在劳斯莱斯幻影车门前，他微微抬头看着头顶湛蓝而清澈的天空，声音平淡道：
　　“是我，有任务了！”

第232章 香车美女们的组合
　　十月一日，对于很多人来说，这一天是休闲购物的放松假期，但是对于一部分的服务员人员来说，这一天却是少有的忙碌时节！
　　酒店行业自然同样也是如此。
　　月初，包括市值百亿的八方国际，市值两百七十亿的金融大厦，市值两百二十亿的天香园，市值六十五亿的天翼大酒店，以及上个月末刚刚拿下的市值七十五亿的天华大酒店，一共五位酒店负责人全部集聚一堂。
　　八方国际大酒店八十八层董事长办公室，董事长展冰雪正在认真倾听着几位酒店负责人做着一月一次的总结汇报，按照惯例，月初这一天会对上月的销售情况进行总结。
　　“董事长，天华大酒店上个月的整顿刚刚完成，因为上个月人事变动频繁，人心不稳，所以影响了一部分的业绩，上个月天华大酒店的总营收是……！”
　　天华大酒店总经理是一个五十岁左右的男子，他一身西装革履，整个人身上都带着一股强大的气质。
　　这人原本就是天华大酒店的副总经理，是从底层一步一步爬上来的实干战将，天华大酒店被收购后，他选择留任，随后经过一系列的考察，出于稳定军心的考虑，便选择他担任总经理，全权负责整个天华大酒店。
　　他的汇报持续了整整半个小时，因为是本土干将，对天华大酒店完全熟悉，所以他的汇报也就非常详细。
　　半晌，等西装男子汇报完毕，坐在首位的展冰雪不可置否的轻轻点头，她现在手握近千亿连锁大酒店，早已不是以往那个患得患失的小丫头，无论是心境还是气质，早已经今非昔比。
　　她面无表情，整个总裁办公室，便显得寂静可闻，面前五个酒店的最高负责人，在她面前大气都不敢喘！
　　“王经理，天华大酒店是上个月六号进行收购，到现在已经近一个月时间，我之前有过承诺，给你一个月时间将天华大酒店所有的事情理顺，到现在只剩下几天时间。
　　从今天起，今后再也不要找人员调动，人心不稳的借口，十月是我们所有酒店全面复苏的时节，借着黄金周的东风，这个月如果天华还不能转亏为盈，你主动辞职，能者上，庸者下，这是我们整个八方国际的用人理念！”
　　那西装男子立刻恭敬点头，同时他满脸认真道：
　　“董事长请放心，目前整个天华已经完成重组，人心已经稳定，很多新提上来的领导层都很有干劲，再加上这个月是十月小长假的便利，我有信心打赢这场硬仗！”
　　展冰雪点头，她不在多说，天华大酒店市值不过七十五亿，比起天香园和魔都金融大厦的两三百亿差的太远，展冰雪的主要精力还是放在这两处产业上。
　　她将目光放在左手侧的一个额头上隐隐见汗的中年男子身上，声音略微冰冷道：
　　“你们魔都金融大厦是怎么回事？上个月的净利润下跌了百分之十五左右，总经理董熏儿没来，让你这个副总经理过来挨骂？”
　　那中年男子微微擦了擦额头的汗水，尽管论年龄，他比起面前的展董事长要大一旬，可是论地位，作为一个职业经理人，他只是一个小小的打工者，在董事长面前自然小心翼翼！
　　微微低头，神色小心的中年男子认真道：
　　“董事长，上个月为了接待罗斯家族继承人，那天晚上曾经清空了魔都金融大厦的所有客人，不但食宿全免，还给一些重要的客人发放了不少礼品赔罪，进出魔都金融大厦的都是上层人物，直接把人撵走……还是造成了一定的影响，即便第二天恢复营业，客流直接锐减三分之一，之后影响一直持续很长时间，直到最近几天才慢慢恢复正常，所以……！”
　　闻言，展冰雪微微皱眉，这事情她知道，那天晚上为了接待罗斯家族继承人，曾经清空整个金融大厦，她也没有想到造成的后续影响居然这么大，这事情是大老板亲自吩咐，她也有责任，所以也不便揪着不放！
　　等拿起天香园国际大酒店的财务报表后，展冰雪的眉头不由得皱的更深了。
　　魔都金融大厦仅仅只是停业一晚上就造成了这么大的损失，而为了迎接那位罗斯家族继承人，天香园可是整整停业整顿了四天时间……所造成的结果就是，整个天香园大酒店利润减少了三个亿！
　　天香园停业整顿的命令是展冰雪亲自下达的，所以当天香园负责人汇报后，她也没有多说什么，只是勉励一番，这个月再接再厉！
　　“董事长，我们天翼大酒店上个月营收平稳，总体呈现一种稳定向上的趋势……！”
　　市值六十五亿的天翼大酒店总经理，是一个四十岁左右的英俊中年男子，他高大硬朗，声音郑重有力。
　　中年男子正在用心汇报时，办公室突然响起一阵手机铃响！
　　原本正在汇报的中年男子立刻停下了汇报，然后五个酒店负责人同时将目光放在了对面的展冰雪身上！
　　开会时，五位负责人早就把自己的手机调成了静音，他们可不敢在董事长面前分心接打电话。
　　事实上展冰雪的手机同样调成了静音，不过，她有两部手机，一部是工作状态时使用的，而另一部，则仅仅只有一个号码，自然，那部手机就算展冰雪也不敢怠慢！
　　手机铃声响起的瞬间，她立刻起身，从口袋里拿起了电话，随后看都不看直接选择接听。
　　电话那头沉稳而熟悉的男生响起时，神色肃穆的展冰雪立刻点头：
　　“是的，楚先生，您有什么吩咐？”
　　办公室五个酒店最高负责人，在听到展冰雪对电话那头的称呼后，全部不约而同的挺直了腰杆！
　　楚先生！
　　整个八方国际连锁大酒店背后的真正大老板，同时也是一个十分神秘，轻易不会露面的顶级大少。
　　他们五人中，只是偶尔能够看到楚墨一面，但却从来没有人有资格和那位楚先生交谈片刻，而所有人都知道，如果能够得到那位大老板的赏识…
　　绝对是一飞冲天！
　　“好的，我立刻过去！”
　　挂掉电话，根本就没有任何停留的展冰雪一边将自己的手机收起，同时抬头看了一眼面前五位酒店最高负责人，她声音平淡道：
　　“今天的会议就到这里，散会吧！”
　　话语落下，等几位总经理起身，展冰雪便立刻迈步朝着办公室大门口走去，远远的，还可以听到展冰雪对随身秘书的吩咐声！
　　“让人把我的那辆阿斯顿马丁开来，立刻，我现在就要用……！”
　　等董事长的身影消失再眼前，总裁办公室内，五位总经理面面相窥，随后却是不约而同的长长松了一口气！
　　……
　　展冰雪的电话仅仅只是开始！
　　世源娱乐总裁办公室，原本正在埋头批改文件的董事长秦紫萱同样接到了电话，她恭敬答应后，同样立刻起身离开了办公室，对着秘书吩咐道：
　　“立刻把我的那辆布加迪威龙开来！我有急事！”
　　……
　　楚墨的第三个电话是打给凉冰的，她的座驾是一辆两千五百万的法拉利法拉！
　　第四个电话则是打给了保镖队长江涛，吩咐他立刻把帝王轩一号别墅车库里的法拉利Sergio开来，这辆四千三百万的超跑从买来后，就算楚墨自己也只是开过两次！
　　然后，已经坐在劳斯莱斯幻影后排的楚墨犹豫了一下，不过最后还是拨通了第五个电话！
　　这次电话铃声足足响了半分钟，这才有一个慌里慌张的声音接听！
　　“那个…楚先生，对不起，我刚刚在练功房，手机不在身边！”
　　电话那头仿佛小兔子一般的人不是别人，正是一个月不见的世源娱乐最强练习生丁茜，上次乘坐游艇出海游玩，她的表现让楚墨略显失望，所以这一个月以来便有意打磨！
　　一个月的磨炼，现在的丁茜再也没有了之前那份从容傲气，反而变得仿佛小兔子那般小心翼翼。
　　楚墨轻轻呼吸，随后他声音平淡道：
　　“我已经和你们董事长秦紫萱打过招呼了，下午的舞蹈练习你不用参加了，你现在立刻换衣服，我会给你发一个定位，把你的布加迪威龙开来，我有用！”
　　“好的楚先生，我现在就去换衣服！”
　　她没有询问什么事情，而是干脆利索的遵从了楚墨的指示！
　　挂掉电话，楚墨却是微微皱眉。
　　即便这样，自己这边也只是凑齐了五辆超跑，而且五辆超跑中，其中四辆都是女的……
　　“还是不够啊！”
　　魔都国际赛车场位于嘉定区安亭镇，占地面积5.3平方公里，由一级方程式赛道和其他赛道组成，一级方程式赛道长度5.3公里，宽度12至18米，赛道整体造型犹如一个翩翩起舞的“上”字，它既有利于大马力引擎发挥的高速赛道，又具有挑战性、充分体现赛车手技术的弯道。
　　赛车场设计看台规模20万人，其中带顶棚的固定看台五万个座位！
　　而此时，楚墨的车队，便是正在驶向这个国际赛车场的路上。
　　手指轻轻轻轻敲打着身侧的车门，片刻，楚墨便再次拨打了第六个电话！
　　“喂，张东东，我是楚墨，待会有事情要你帮忙了……俱乐部的事情先放放，这边有急事，你那里有超跑吗？最好是千万级别以上的！对……要和人赛一场，现在正在去赛车场的路上，对了，你帮我联系一下魔都四少吧，让四大家族的四位大少爷都过来，最好都开超跑！
　　嗯，先这么说，我们预计半个小时后到，你们那边最好快点！”
　　结束和首富之子张东东的通话，楚墨整个人微微靠在身后的靠椅上，有些头疼，他眼角突然瞥了一眼身侧夏雪白嫩匀称的大腿，便不由自主的想到了之前秋水的膝枕……！
　　不过看了一眼前面两个保镖，微微摇头后，便把这个诱人的想法抛之脑后!
　　魔都四少在加上首富之子张东东，又是五个人，加在一起，也有十来个人了！
　　虽然都不是专业的，但至少气氛已经有了。
　　他突然转头瞥向身侧的夏雪，声音平淡道：
　　“你也会开车吧？怎么样，待会要不要试试？要是喜欢，待会就把我那辆四千两百万的法拉利Sergio送给你了！”

第233章 魔都赛车场上的冲突
　　魔都赛车场于2002年动工建设，并已与国际汽联签定了2004-2010年F1大奖赛华国站的举办权。
　　赛道和主副看台将在2004年3月前完成赛道主体工程，并接受国际汽联的验收，根据2004年赛历，华国站比赛于9月26日举行。
　　魔都赛道的总长度为5451.24米，具有7处左转弯道及7处右转弯道。平均时速205公里。最长的直道长度为1175米，位于弯道T13和T14之间。赛道的宽度在13-15米之间，一般为14米，在弯道处加宽到最大20米（弯道T14/T15）。
　　下午四点十分，一行车队已经来到了赛车场！
　　这里平时并不对外开放，而一旦举办赛事，这里立刻又会成为全世界瞩目的焦点。
　　魔都赛车场很大，占地总面积5.3平方公里，由赛车场区、商业博览区、文化娱乐区和发展预留区等板块组成。综合配套区占地面积2.8平方公里。
　　车队缓缓停在赛车场的停车区，一阵开门声传来，随后，前排副驾驶的方立虎立刻帮楚墨打开车门，楚墨直接迈步下车，环视四周时，便被这里极具现代化的赛道和巨大的场地吸引了视线！
　　不远处的笛拜储君同样从加长林肯中走了下来，他同样环视四周，眼底再也没有了之前的平静淡然，反而带着一股跃跃欲试的兴趣之色。
　　楚墨漫步来到对方身前，正要说话，突然，一阵轰鸣声传来，随后，五六辆车型各异的车辆猛然驶入赛道，随后，五六辆车你追我赶，车辆的轰鸣声和不远处一群年轻男女兴奋的叫喊声不断传来。
　　而此时，身旁的本希德却是轻轻感慨着什么。
　　紧跟身后的女仆蒂娜立刻上前半步，她轻轻凑到楚墨耳边，同时用一种温柔的声音在楚墨耳边翻译道：
　　“王子说这里的赛道真的太棒了，他第一觉得自己这次来华国的决定真的太对了！”
　　楚墨嘴角微微勾起，原本他还在发愁怎么招待这位王子殿下，不过现在看来，只要投其所好，掌握了他的兴趣，其实很简单。
　　不远处赛道上的六辆车在经过最初阶段的你追我赶，随后，一辆银色线条流程的超跑一骑绝尘，将另外五辆车远远的抛在了身后！
　　而此时，身边的笛拜王子再次满脸兴趣的诉说着什么，不过这次，女仆蒂娜却没有立刻翻译，而是满脸红晕的微微后退，她朝着身侧王子身后的中年翻译看了一眼，眼底却是带着一抹求助的神色。
　　那中年翻译立刻会意，他主动翻译道：
　　“王子说他很喜欢那辆跑在第一位的柯尼塞格，这款车是来自瑞点!1994才创立，是生产世界级的跑车。Koenigsegg一词为“刀锋”的意思，也颇有些皇家的味道在其中!
　　柯尼塞格的标志同瑞点皇家空军相同，是幽灵造型，因此也有很多车友称它为“幽灵”跑车，王子的车库里就收藏了一辆两千六百万的柯尼塞格！”
　　中年翻译话语落下，直到这个身后，身后的蒂娜才小心在楚墨耳边道歉道：
　　“对不起楚先生，刚刚王子的话语中，有几个词语我掌握的不是很熟练，不知道该怎么用华国语言表达……！”
　　女仆蒂娜眼底带着一抹小心和羞愧，一张绝美的脸蛋上同样布满了红晕。
　　楚墨笑着摇头，示意无妨。
　　他知道蒂娜对华国语言只能维持在日常交流的阶段，如果是复杂一些或者专业一些的话语，就算勉强能够听懂，她也不会表达，刚刚本希德的话语中牵扯到好几个生僻的字义，蒂娜不是专业的翻译，自然不能百分百理解！
　　而此时，不远处的赛道上，那辆打头的柯尼塞格一马当先，在连续跑了几圈后，以超过其他五辆车近乎半圈的巨大优势取得了胜利！
　　身边的满脸兴趣的王子再次诉说着什么，片刻，中年翻译开口道：
　　“王子说，我们应该为冠军送上祝福！”
　　这点小要求，楚墨自然不可能扫了他的兴致，再说，楚墨组的圈子到现在一个人还没有来到，两人如果只是这般等待，显然也有些无聊，正好和对面那群人打声招呼，也能打发一下时间。
　　楚墨做了一个请的姿势，他和本希德王子并排前行，身后是中年翻译和女仆蒂娜，在之后是夏雪和另外一个外籍女仆安妮。
　　楚墨身边的是四个身高两米以上的高大保镖，而王子身后的十几名白人保镖同样有着一米九以上的平均身高，十几个职业保镖分散四周，将最中央的楚墨和本希德两人团团包围。
　　楚墨一群人浩浩荡荡的朝着不远处的一群年轻男女走去时，跑道上的几辆车皆是到达了终点，而此时，那辆银色的柯尼塞格车门打开，随后，只见一个留着一头飘逸短发的英俊青年从车里走了下来。
　　西方人特有的外向性格在本希德身上表现的淋漓尽致，当他对某个人不感兴趣时，那他就是高冷的代名词，而当他对某个人有兴趣时，他立刻变得热情外放。
　　远远的，本希德便冲着那英俊青年竖起了大拇指，同时嘴里诉说着什么，片刻，中年翻译便立刻会意，同时大声说道：
　　“几位，我们家先生说你们的比赛很精彩，特别是那个第一名的帅哥，车技真的很棒！”
　　对面不远处的停车区，聚集着大概二三十个男男女女的小青年，而他们身边停放着诸如柯尼塞格，保时捷，宝马，迈巴赫诸如此类的豪车，十几辆车基本上没有低于百万的，最贵并不是那辆两千六百万的柯尼塞格，而是一亮售价高达五千万的西尔贝Tuatara！
　　能开五千万豪车的人，没有个几十上百亿的身价，说出去都没有人信。
　　不过有些奇怪的是，这群人中大多是十几二十岁的小青年，从年龄上看根本就没有超过三十岁的，也就是说这里都是一群二代三代们。
　　而普通富二代富三代，大多也就是开个宝马，保时捷，很少有过五百万的才对，能开五千万西尔贝的富二代，这牌面怕是比起魔都四大家族继承人还要高一个层次！
　　“槽，哪来的洋鬼子，你们怎么溜进来的？这里我们已经包场了，识趣的赶紧滚！”
　　对面一个约莫二十七八岁的健硕青年从宝马6系上走了下来，刚刚赛道的六辆车中，他是倒数第一，可能本身就有些小脾气，见楚墨一群人插话，便立刻翻脸！
　　身后的中年翻译脸色立刻一变，楚墨在中年翻译开口前，轻轻瞥了他一眼，随后立刻笑道：
　　“这句话就不要翻译给本希德王子听了，污了王子殿下的耳朵！”
　　楚墨脸上依然带着笑意，他不想让本希德好不容易调动起来的情绪，被一粒老鼠屎破坏掉，那翻译微微低头，便不再多言。
　　而此时，楚墨面不改色的开口道：
　　“蒂娜，告诉王子，就说对面的人想要专心比赛，不想让我们过去打扰他们分心！”
　　女仆蒂娜微微躬身，随后她声音清脆的在王子身后诉说着什么。
　　片刻，脸上闪现一抹小小遗憾的本希德微微叹息，他对着不远处的一群小青年摆手，随后再次诉说什么！
　　这次中年翻译看了楚墨一眼，随后便大声道：
　　“我们家先生说祝祝你们玩的愉快！”
　　几人止步，随后调转脚步朝着来时的路上走去时，本希德满脸遗憾的摇头时，身后却是突然传来一阵哄笑声，然后，刚刚那健壮男子的声音再次远远传来！
　　“一群软蛋玩意，有多远滚多远，刚刚就是因为你们几个害我分心，不然老子怎么能跑最后一名……草拟吗！”
　　所以说，这就是人善被人欺吗？
　　原本已经打算息事宁人的楚墨突然停下了脚步，他环顾四周，看着自己身边十几个气质不凡的高大保镖，以及身边几个绝色女仆，这样的阵容，只要是个人，但凡有点脑子，也应该知道，自己这群人不是好惹的吧。
　　刚刚楚墨看的清楚，那健硕青年是从一辆宝马6系上下来的，这车虽然在普通人眼里也算是豪车，但说实话，就算高配也不过两百万的价格，如果是开那辆五千万西尔贝的车主猖狂一下，楚墨还能勉强理解，毕竟对方至少也得有个百亿身价，人家有资本猖狂点，可你一个开宝马6系的混蛋玩意，哪来在自己面前猖狂的底气？
　　楚墨不理解的是，这个明显身价很一般的家伙，怎么就这么没有脑子？
　　他转过身形，随后对着身侧的本希德王子歉意道：
　　“殿下，稍等片刻，我有些事情要处理！”
　　中年翻译立刻朝着本希德诉说，而此时，在身后四名高大保镖的守护中，楚墨漫步朝着那群叽叽喳喳吵闹个没完的小青年走去。
　　显然，楚墨的去而复返立刻引起了一群人的注意，原本的吵闹声渐渐终止，那开宝马的健硕青年见楚墨再次回头，立刻上前两步，眼底满是挑衅的神色。
　　楚墨没有多言，他只是认真的打量了那青年一眼，随后便将视线放在青年身后的宝马6系上。
　　片刻，从口袋里拿出手机，拨通一个电话号码，等对方接听，声音平淡的楚墨轻轻道：
　　“是我，帮我查一个车牌，车牌号是沪D56565，是一辆宝马6系……尽快，我等您消息！”
　　挂掉电话，在对面一群小青年的注视下，楚墨随意的扫了一眼最前方那健硕小青年，满脸平淡道：
　　“你还有最后一次机会。”

第234章 摆明车马的二代们（跪求订阅）
　　这个世界上有着它自己的规则，人类只要还生活在这个地球上，不论你的地位有多么崇高，即便你可以打破一些规则的约束，但更上层，依然会有各种钳制去制衡你。
　　没有人能够真正的恣意妄为，无拘无束，就算是身价五十万亿的罗斯家族，也无法做到。
　　楚墨拥有无限银行卡，拥有系统在身，他自以为自己是天选之人，但很多时候，他依然要遵循某种规则。
　　即便他想要踩人，比如上次在魔都金融大厦门前遇到的，那个为难张叔的光头男，当得知他不过只有二三十亿身家后，楚墨便动了一巴掌拍死他的念头。
　　因为在楚墨眼里，他只是一只蚂蚁，踩死就踩死了，完全不用担心任何报复。
　　而在面对拥有千亿资产的魔都四大家族时，尽管拍卖会上楚墨踩了吴家继承人一脚，但事后还是接受了吴家大少的道歉，因为楚墨知道，如果自己真的和拥有数千亿资产的吴家硬刚，以吴家千亿资产，以及经营上百年的根深蒂固，各种庞大复杂的关系网牵扯其中，即便自己胜了，最后也会非常麻烦，所以，楚墨还是选择了妥协。
　　即便拥有无限银行卡的楚墨，都有妥协和退让的时候，这就是现实。
　　而此时，在这个充满了现代化设施的魔都赛车场，楚墨一行开着六辆千万以上的豪车，四周时刻跟着十几二十个身高一米九以上的职业保镖，身边顶级女仆相伴，高雅从容！
　　以楚墨和本希德王子两人表现出来的富贵典雅，就算是傻子，也能看出两人的身份不凡才对！
　　就好像当楚墨看到对面的车队里有价值两千六百万的柯尼塞格，价值五千万的西尔贝，便第一时间猜测出这群小年轻绝对不是普通的富二代，所以当那宝马青年第一次出口不逊时，权衡利弊，楚墨还是选择了退让！
　　这才是一个拥有健全心性的成年人正常的思考！
　　一言不合就喊打喊杀，非要拼个你死我活，那才是傻缺。
　　假如楚墨就此离去，就好像什么都没有发生一样，楚墨也不会小肚鸡肠事后算账，一切都会风平浪静！
　　但让人无语就无语在，这个世界上并不是所有人都会权衡利弊，真的存在那么一小撮没有脑子的家伙，这可能就是人们常说的，林子大了，什么鸟都有！
　　假如说那健硕青年第一次出口不逊，为了顾全大局，同样也是为了自己的计划，楚墨选择了隐忍，但是当楚墨选择了退让后，对方第二次骂骂咧咧，如果楚墨依然选择后退，那他就不是脾气好，而是真正是个软蛋了。
　　楚墨有自己的底线，一般而言楚墨的底线很低，只要不是故意触及到这个底线，他都会选择隐忍，但是一旦触及到这个底线，那就不是简单了事的了。
　　这个时候只有拼个你死我活！
　　魔都赛车场的三号停车区，这里一排停放了十几辆豪车，其中有五千万的西尔贝，有两万六百万的柯尼塞格，同样也有两百万的宝马，而在十几辆车前的，这是三十几个年轻的男男女女，他们最小的可能只有十八九岁，最大的也不超过三十岁，他们这些人有一个共同点，那就是神态张扬，桀骜不驯！
　　而在几十个青年男女对面，则是四个身高两米以上，一看就是不好招惹的高大保镖。
　　四个保镖中间保护着的，自然便是满脸平淡的楚墨！
　　楚墨刚刚的电话是打给侦探社社长江涛的，那辆宝马6系的车牌号他已经报给了江涛，最多十分钟之内，面前二十七八岁的健硕青年底细，将会出现在楚墨面前！
　　一个开两百万宝马6系的人，可能也就是几个亿的身价，就算把他全家老少全部算上，最多十个亿家产怕是顶天了！
　　这样的人，比起之前的光头男还不如，在楚墨眼里，自然属于随手拍死的存在！
　　“我给你最后一次机会，道个歉，这个事情就算是揭过去了！不然的话，后果自负。”
　　面前一大群青年男女吵吵闹闹，而此时，之前那个坐在柯尼塞格上的俊朗青年迈步走了上来。
　　这个年轻人约莫二十五六岁，看上去和楚墨差不多大，身高一米七七左右，他从身上的衣兜里拿出一副大大的墨镜带在了脸上，主动上前两步后，一把搂住了那宝马男的肩膀，同时对着楚墨开口道：
　　“哥们，今天整个魔都赛车场我们几个兄弟包场，你擅自闯进来就是你的不对，当然，帽子他嘴欠，他也有错，咱们双方各退一步，这事情罢了，你带着你的外国朋友滚蛋，我们我不追究你们闯进来的事情，就这么着吧！”
　　满脸轻松写意的墨镜青年话语落下，他一把将那个比他高一头的宝马男拉走，就好像他的话就是圣旨一般，所有人必须按照他说的去做。
　　“柳哥，这孙子太嚣张了，就这么饶了他……？”
　　“你小子，别给哥惹麻烦……！”
　　两个自以为潇洒的青年转身朝着身后的车辆走去，或许他们以为这样的处理已经算是给了楚墨天大的面子，语气中的嚣张毫无半点掩饰！
　　嘴角闪现一抹冷笑的楚墨，立刻放弃了在给对方一次机会的想法，这种净给自己父母找麻烦的沙雕，就算给他再多的机会也是白搭。
　　好言好语只会被对方当做软弱可欺，不拿出强硬的手段，他们真的会把你看扁！
　　楚墨重新拿出了电话，依然还是江涛的号码，按下拨通，一声铃响，对方接听，他声音平淡道：
　　“是我，除了那辆宝马外，在帮我查一辆车，柯尼塞格，京城的号码，A88666！”
　　电话那头立刻传来江涛粗狂洪亮的声音！
　　“楚先生，京城的号码可能需要花费的时间长一些！”
　　“尽快！”
　　这边刚刚挂掉电话，那原本已经离去的两个青年终于还是停下了脚步，墨镜青年沉默了片刻，他轻轻转头，似乎有些奇怪楚墨的不知好歹，他直直的看着楚墨半晌，随后却是微微摇头。
　　“这年头都流行这么装逼的吗？”
　　眼镜青年话语刚刚落下，远处突然传来了一阵超级跑车特有的轰鸣，片刻，一辆珍珠白的超跑呼啸着朝着这边驶来。
　　眼镜青年随意打量了一眼明显朝着这边驶来的超跑，他朝着四周询问道：
　　“这是你们谁请来的朋友？”
　　四周几十个青年男女互相张望，却没有人开口！
　　不过片刻，价值四千七百万的阿斯顿马丁一个炫酷的刹车停在了身旁，随后，只见车里那有着妙曼身材的绝色尤物摘下了自己鼻梁上的墨镜，瞬间，一张完美的容颜便展现在了面前！
　　那驾驶豪车而来的顶级女优推开车门，快速下车后，便朝着人群走来，一群小青年还以为自己自己人，正互相追问时，有着一袭暗红色长发的绝美女子已经来到了楚墨身旁，她微微弯腰，声音如同天籁道：
　　“楚先生！！”
　　楚墨点头，他第一个电话就是打给的展冰雪，八方国际距离这里又是最近的，自然，展冰雪也就是第一个来到这里的，不过其他几个人大多也都在市中心，既然展冰雪到了，那她们应该也不会太远！
　　对面的墨镜青年见展冰雪的到来，他和那个宝马男重新转身来到了楚墨面前，扫了一眼微微站在楚墨身后的展冰雪，然后又看了一眼展冰雪停在路边的阿斯顿马丁，他突然勾起嘴角，淡淡道：
　　“这就是你的帮手？怎么！小白脸不成？还要女人帮你撑腰？”
　　身侧的展冰雪正要上前，楚墨摆手制止，他原本只想惩戒一下那个刚刚出言不逊的宝马男，同样也没有真的想要把事情闹的太大。
　　这里有三十几个青年男女，豪车十几辆，这就代表着这里至少有十几个家族，虽然楚墨不怕，但是一次把这里所有人都动了，的确会很麻烦。
　　楚墨最怕的就是麻烦，所以他争取把麻烦控制在最小的范围，便对着那开柯尼塞格的眼镜青年开口道：
　　“这是我和他之间的事情，你不插手，我们两个掰掰腕子，分个输赢也就算了，你要是插手……虽然有些麻烦，不过还是那句话，后果自负！”
　　楚墨做着最后的努力，面前的墨镜青年却是歪头冷笑，他比楚墨矮半个头，不过脑袋却是微微扬起，神色嘲讽道：
　　“你也不要费那个力气查这个查那个了，咱们都赶时间，直接摆明车马，每边出一个人赛一圈，输的道歉滚蛋，怎么样！？”
　　那青年一幅高傲挑衅的姿态，似乎楚墨要是不答应就是认输一样。
　　而就在此时，远处再出传来一阵轰鸣，又是两辆顶级豪车迅速朝着这边驶来，片刻，两辆售价四千两百万的布加迪威龙却是一前一后缓缓停在了面前，当秦紫萱和丁茜的身影缓缓下车来到楚墨身后时，两个颜值绝美的女子再次同样弯腰，声音恭敬道：
　　“楚先生！”
　　而此时，楚墨发现，不远处原本一直处于观望状态的笛拜王子本希德，同样在一群保镖的守护中漫步朝着这里走来！
　　等笛拜王子满脸兴趣的来到了身边，楚墨对他点头致意，随后，再次把目光放在对面一群青年身上，轻轻呼吸的楚墨淡淡道：
　　“就像你说的，咱们都别浪费时间了，直接摆明车马！”
　　楚墨指了指自己身边一身红色艳丽长裙的展冰雪，他声音平淡道：
　　“这是八方国际连锁大酒店董事长展冰雪，身价八百五十亿！”
　　对面一群小青年立刻出现了一抹骚乱，那原本还微微仰头的墨镜青年轻轻摘下了自己的墨镜，他对着身边的宝马男询问道：
　　“帽子，我对你们魔都不太了解，那个女的真的是什么董事长？”
　　被称作帽子的宝马男微微皱眉，他低声道：
　　“我也不认识！”
　　几个小青年正嘀嘀咕咕时，楚墨继续指着自己身后的秦紫萱开口道：
　　“这是世源娱乐董事长秦紫萱，身价七百亿！”
　　随后，并不停息，他又指了指自己身边的大胡子，声音突然带着一抹玩味道：
　　“这位我就不介绍了，你们自己查！”
　　话语落下，楚墨将视线放在那打头的青年身上，声音平淡道：
　　“我和你明说，那个宝马男，今天我是搞定他了，不想溅一身血，带你的人离远点！”
　　车马已经摆明，对面一群小青年大多人面色已经出现了犹豫，富二代们解决问题的方法很简单，无非就是像刚刚那个带头青年提出的，每一边出一个人在赛场上跑一圈，赢的人自然耀武扬威，输的就灰溜溜的滚蛋。
　　这就是这群二代三代圈子里的规则！
　　不过，很可惜的是，楚墨不是富二代，他不会遵守二代们的规则，他的方式就是，谁惹了自己，那就是连他整个家族，连根拔起，绝不是道个歉，罚杯酒那么简单。
　　对面一群小青年明显感受到了这次的不同寻常，人群中已经有人认出了展冰雪和秦紫萱两位董事长的身份。
　　这两位董事长皆是身价近千亿的存在，就是他们父辈在两人面前都要低头，更何况他们，就而在一群小青年骚乱时，一个懒懒的声音突然传来。
　　随后，只见那辆售价五千万的西尔贝车门缓缓打开，一个留着长发，约莫一米九以上的青年走下车，一群富二代立刻给那长发青年让开了一条道路，对方轻轻来到楚墨面前，他手里不断把玩着一款市面上根本就没有的手机，声音略显阴沉道：
　　“摆明车马是吧，那边的刚刚骂你的帽子是魔都斐家的少爷，斐家也就是有个十几亿的身价吧，那个柳少，和我一样不是你们魔都的，我们老家京城，柳少是京城柳氏集团大少，柳氏集团也就是四千个亿吧。
　　我呢，京城杨家，哦，华国八大家族你一定听过，我们杨家位列第三，具体多少身价我也不是多清楚，不过，一两万个亿还是有的吧！
　　怎么样！满意了吗？”

第234章 大恐怖降临（四千字跪求订阅）
　　“摆明车马是吧，你身边两个女人一个千亿身价，一个七百亿身价，加在一起我算你两千亿好了，我，京城杨家大少，华国八大家族之一，资产差不多有个一两万亿吧。
　　怎么样！满意吗？”
　　自称京城杨家大少的青年约莫二十六七岁的样子，他有着一米九以上的高挑匀称身材，相对男生来说略长的飘逸长发，京城杨家是整个华国八大家族之一，传承数百年的顶级豪门，而这位经过数代家族基因优化的青年的确俊美异常。
　　他有着如雕刻般精致的五官，棱角分明的脸庞俊美异常。青年外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。对面三十多个二代三代们，有年龄比他大的，也有年龄比他小的，但是明显可以看出来，所有人都已这位杨家大少为尊。
　　面前青年一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，他微微眯起双眼时，整个人身上便带着一股危险的气息，高挺的鼻子，厚薄适中的红唇漾着另人目眩的笑容，仅仅只是这份卖相，至少也有着九十五分的颜值！
　　在楚墨见过的男子中，罗斯家族继承人耿潘算是英俊的了，不过，因为耿潘是西方人面孔，五官更显立体，眼窝略显凹陷，所以耿潘能够打九十分的颜值。
　　而面前的青年便是标准的东方面孔，他有着可以让绝大部分男子自愧不如的妖孽般颜值，这样的颜值，就算是去做大明星，至少也能成为顶级流量小鲜肉了！
　　杨家大少显然就是这群人的主心骨，当他站出来时，对面一群原本还有些动摇的二代们立刻显得信心满满，就好像有这位杨家大少出马，真的无往不利，所向睥睨一般。
　　身后，身着红色长裙，一袭长发盘高高盘在脑后的展冰雪微微低头，她看着面前一群自命不凡的二代们，突然便想起了不久前在那家卢爷的酒吧里，楚墨和一群二代们对峙的场面！
　　当时双方出动了几百号保镖，而最终的结果就是，一夜之间，魔都垮台了两个百亿豪门！
　　展冰雪似乎又看到了那晚的场景即将重现，她的视线从对面俊美异常的青年身上收回，心底微微冷笑的同时，对着身侧带着金色眼镜的青年开口道：
　　“楚先生，和这群小孩子讲道理是讲不通的，他们不知道双方的差距到底在哪里！只有把他们打疼了，打哭了，他们才会明白自己是多么的愚蠢！”
　　身侧的展冰雪话语落下时，楚墨不免露出了一抹笑意！
　　他的确被面前一群小屁孩逗笑了，尽管这群二代们很多年龄比楚墨还大，但楚墨依然被他们的天真逗笑了！
　　自己身边是手握千亿资产的董事长，仅仅只是明面上，自己可以调动的资金便是超过三千亿，暗地里，一旦使用无限银行卡，千亿，万亿，甚至十万亿级别的巨额资金，同样可以随意调动！
　　而对面一群二代们，他们嘴里口口声声的千亿身价，万亿身价，只是属于他们整个家族，真正的掌舵人，是他们的父辈，以他们的地位，根本就没有左右家族方向的能力，而他们这群富二代们，手里掌握的资产，或许在千万，或许能够超过一亿，但绝不可能超过十亿！
　　他们到现在还没有明白这个道理，这才是楚墨感到好笑的地方！
　　口袋里的手机突然响起，原本以为是张东东打来的，不过当拿出手机，看到来电显示上标注的是“馨儿”的名字后，他便微微有些犹豫！
　　今天是十一假期第一天，放暑假时，因为要兼职磨炼自己的胆量，楚馨儿没有回家，按照计划，开学后读大三的楚馨儿现在已经已经回到老家了！
　　她应该已经见到了小叔小婶，并且把自己给她准备的一千万交给了小叔一家人！
　　楚墨思绪瞬间被这一通电话带到了老家，突然对面前一群还没有长大的二代们没了兴趣，指了指那个最开始出口不逊的宝马男，接通电话之前，楚墨对着身侧的展冰雪吩咐道：
　　“让他们见识一下什么叫做真正的差距吧，这位，魔都斐家大少，十几亿身价是吧，就从他开始，现在就发动关系，让这个斐家从魔都除名！”
　　他话语落下，便没了在看对面一群二代们的兴趣，微微转身，后退两步，楚墨便按下了接听！
　　“喂……是小墨吧，我是你小婶，小墨，我听馨儿那丫头说，你是不是在魔都赚了大钱了？我刚刚给你妈打过电话了，嫂子说你写的小说出版了？小墨你也是大作家了啊，咱们家终于出了一个大文人。
　　小时候我就看你聪明，咱们家就小墨你是读书的那块料……！”
　　电话那头传来的不是楚馨儿清脆的声音，而是一个中年妇人略带巴结和亲热的声音！
　　正是自己小婶子。
　　楚墨似乎能够想象到小婶从楚馨儿手里夺过手机的场景，似乎能够想象到楚馨儿一张小脸上的无奈！
　　“小婶，以后让小堂弟回来吧，老是在外地打工也不是一个事，我让馨儿给你们带去的那一千万是我的稿费，以后让小堂弟回来，给堂弟在县城买套房，在给堂弟盘一个门面，让他在县城找个好姑娘，安稳的过个小日子也不错。”
　　“好好好！你堂弟在外面打工也是苦啊，一天累死累活的，在厂里跟个机器人一样一天上十几个小时的班，一年到头也剩不下几个钱，以前是没有办法，现在好了，现在好了……！”
　　楚墨正和电话那头的小婶子聊天，他自然知道堂弟的情况，堂弟今年不过十八岁，因为辍学的早，早早就在外面打工，的确吃了不少苦，老家县城虽然没有一线大城市的繁华，但也胜在逍遥自在。
　　在县城，一套房子不过六七十万，全款，一间门面最多也不过百万，楚墨给小叔一家准备了一千万，足够他们一家人过上小康的生活。
　　当然，他没有给更多，一方面怕小叔一家真的拿到巨额钱财后迷失自我，另一方面给的太多，他也不好解释钱财的由来！
　　当然，这一千万只是前期让小叔一家稳定的过渡，等以后，还会源源不断的资助小叔一家，细水长流，保证小叔一家过上优质的生活还是很简单的。
　　楚墨爷爷奶奶已经离世，小姑一家远嫁，因为离得远，平时已经没有多少来往，楚墨和小姑一家感情很淡，所以也不急着立刻资助小姑一家，等慢慢有时间，在一点点来！
　　当然，其实楚墨只要把钱给父母，老爸老妈自然会想办法资助小姑，以及姥姥家那边的至亲。
　　这些事情楚墨想等过年自己回家的时候，一块处理，之所以先帮助小叔，只是因为楚馨儿正好现在回家，而馨儿离自己又最亲近的原因。
　　楚墨这边和小叔小婶一家人聊聊家常，身旁，展冰雪和秦紫萱两人已经率先拿出了电话。
　　如今她们两个的人脉早已今非昔比，特别是展冰雪，因为经营的酒店生意，本身就会结识很多顶级豪门，在加上天香园八十五层以上的三大主题大厅聚集的顶级富豪无数，自然，展冰雪也就扩展了丰厚的人脉！
　　她一个电话过去，已经锁定了魔都斐家，甚至连对方家底都查的一清二楚。
　　而她第二个电话拨通时，对面那位斐家的宝马男脸色已经变得一片煞白！
　　一旁那个刚刚带着墨镜，开柯尼塞格的柳家大少手还搭在宝马男肩膀上，感受到了同伴的颤抖，他微微挑眉，声音奇怪道：
　　“帽子！怎么了？”
　　二十七八岁的宝马男作为整件事的起始点，可以说这一切的事情都是他一个人挑起的，此时的他再也没有了之前那份嚣张跋扈，而是微微颤抖道：
　　“那个……那个穿红衣服的女人是给李天明打的电话，李天明是李氏集团董事长，身价一百六十亿，福布斯排行榜上的常客……我们斐家…我们斐家最大的合作伙伴就是李氏集团下属的一个分公司，只要李天明一个电话，对方终止和我们斐家的合作，我们家资产直接就会缩水一半……我家老爷子要是知道了，非得打死我不可！”
　　宝马男话语落下，柳家大少柳伟立刻皱眉，柳伟和一旁的杨家大少杨修路都是来自京城，市值三千亿柳氏集团在京城的影响力不小，但是在魔都却没有多少影响力，他就算有心帮宝马男出头，可一时间却也没有什么好的办法。
　　看着对面那一身红裙的绝美女子，柳伟的视线不仅再次瞥了一眼对面的阿斯顿马丁，刚刚这个红衣服的女子，就是从这辆四千七百万的豪车上走下了的！
　　尽管心底略微不安，不过柳伟依然轻轻拍了拍身边宝马男的肩膀，轻轻安慰道：
　　“那女人就是在装，她就是认识李天明又怎么样？你们斐家和李氏集团的合作那是互利互惠的关系，牵扯的资金都是上亿规模，她一个电话，人家李天明凭什么听他的？几个亿的损失谁负？”
　　柳伟的安慰显然还是起到了一点作用，原本还满心紧张的宝马男稍稍放松了一些，不过他的放松并没有持续多久，对面，有着九十五分颜值的展冰雪话语已转，她声音清脆道：
　　“李总，楚先生就在我身边，这事情是楚先生亲自交代的，要不然我让楚先生亲自和你打个电话……呵呵，李总说笑了，一个小小的斐家哪里值得让楚先生亲自出面，我们这些跑腿的代劳就是了……
　　那，咱们就这么说了？斐家那边的合作你们全面取消吧，可以的话，帮我给相关行业的几个公司打声招呼，斐家是必须要从魔都消失的，这个时候不论是谁对斐家伸出援手，那就是和我们八方国际过不去……好的，哪天李总来我们天香园喝茶！！”
　　片刻，当面带笑容的展冰雪挂掉电话，魔都斐家最大的供应商，李氏集团，会在未来一个小时内，和斐家全面终止合作，并且，和斐家交好的几个公司，已经全部被点名警告！不仅仅这几家公司，从现在起，整个魔都，将没有一家公司敢和斐家合租！
　　当然，如果只是这样，斐家只是暂时断掉一条手臂，虽然会元气大伤，但还不至于致命，这显然不是楚墨要的答案，所以，片刻后，根本就没有停息的展冰雪再次拨通了第三个电话！
　　整个电话是打给富力实业孙尚武的，孙尚武身价三百四十亿，福布斯榜单前一百名的常客，他账务的富力实业，同样是市值几百亿的大集团！
　　而此时，当对面的宝马男再次面如死灰时，同样有着九十五分颜值，高大帅气的京城杨家大少突然邪魅一笑，他微微歪头，满脸冷笑道：
　　“八方国际大酒店！一个做酒店的，也并不知道哪来那么大脾气，我听说酒店行业最忌讳有人捣乱，一个食客不满都可能连累整个酒店的生意，帽子，瓶子，小刘，你们几个在魔都不是认识几个道上的朋友吗？
　　给他们打电话，让他们找几个兄弟天天光顾这几家酒店，点最贵的菜，喝最贵的酒，饭钱我买点，吃过喝过就掀桌子，也不要闹多大，恶心人就够了，一天去两趟，天天去，我到是要看看，你们这家酒店能撑多久！”
　　对面原本正在打电话的楚墨脸色突然微微一沉，电话那头已经换成了小叔，电话那头的小叔正在家长里短的诉说着楚墨小时候的一些捣蛋事情，原本楚墨还在满心怀念小时候的时光，猛然听到那帅气青年的叫嚣，就好像突然吃了一只苍蝇一般，原本的好心情瞬间荡然无存！
　　他右手拿着电话，突然打断了小叔的喋喋不休，声音平淡道：
　　“叔，我这边有点事情要处理，等晚些时候我处理好事情，在给你打过去！”
　　“你忙正事要紧……！”
　　结束和小叔的寒暄，楚墨挂掉了电话，他将自己的手机装进了口袋里，虽然直直的盯着对面有着妖孽容颜的俊朗青年。
　　京城杨家，华国八大家族之一，杨家资产一万两千亿，比起楚墨中午回见的江南李家还要恐怖，楚墨此时在考虑的是，假如自己和这个京城杨家全面开战，现阶段的自己有几分胜算？
　　楚墨的脸色已经不再似刚刚的平淡，而是带着一抹浓郁的阴沉。
　　八方国际是楚墨的第一处产业，也是楚墨的第一个布局，同样也是最重要的布局，楚墨不允许八方国际出现什么意外，即便对方是京城杨家，资产一万两千亿的存在，楚墨也不允许他动自己八方国际一指！
　　而就在楚墨的满脸阴沉中，远处再次传来一阵车辆的轰鸣，只是用眼角瞥了一眼，一行十几辆豪车正朝着这里飞驰而来时，楚墨便收回了目光。
　　而此时，一旁原本一直沉默不语的笛拜王子突然出声，片刻，不等中年翻译开口，女仆蒂娜已经抢先道：
　　“楚先生，王子说今天的事情他也有责任，他会站在楚先生这边！”
　　楚墨深深看了一眼面前满脸大胡子的青年，说实话，中午在水木年华俱乐部里，刚刚见到对方时，这位王子的傲慢和高人一等的态度让楚墨很是不喜，不过现在，当双方接触深了，楚墨发现，这位笛拜储君同样也有着不错的一面！
　　对着身后的蒂娜轻轻点头，随后，直视对面本希德王子双眼，楚墨认真道：
　　“本希德王子，那今天，咱们两个联手，就让这群小屁孩知道知道，什么才是真正的大恐怖！”
　　楚墨话语落下，远处十几辆豪车同样来到身后，在一连串的刹车声中，十几辆豪车同样停在了路边，随后，包括首富之子张东东，魔都四少在内，几十个男男女女的大少小姐，纷纷朝着这边走来！
　　“楚先生，抱歉，让您久等了！”
　　首富之子张东东恭敬弯腰致意，这位在华国以嚣张跋扈出名的第一公子，面对楚墨时，脸上没有半点桀骜，作为投资万亿的长寿俱乐部三位负责人之一，张东东面对楚墨这位唯一能够实现他梦想的大老板，完全是一幅恭敬谦卑的模样！
　　“楚先生！”
　　魔都四少齐齐点头，身后跟来的几十位魔都大少小姐们同时问候！
　　“楚先生！”的叫声络绎不绝！

第236章 王子殿下的震怒
　　时间回到十五分钟前！
　　六辆豪车依然在赛当上轰鸣，楚墨一行人朝着那群富二代走去时，打头的那辆柯尼塞格，已经领先后面几辆车半圈的距离，在最后一圈的直道上，价值两千六百万的柯尼塞格更是发挥出了超级跑车的巨大优势，在一阵刺耳的轰鸣中，京城柳家公子率先到达终点。
　　而此时，身后差不多处在同一起跑线上的五辆车依然你追我赶。
　　只是，赛道的最后半圈是一条直道，这个时候比的已经不是车技，而是车子的性能。
　　后排的五辆车中，大多是三百万以上的豪车，而斐家大少斐刚的座驾，却是其中最便宜的宝马6系，一百九十五万拿下，柯尼塞格的零头就能买下他好几辆。
　　当斐刚以最后一名的成绩结束比赛时，正好，笛拜王子本希德到场，他竖着大拇指对众人开口道：
　　“跑的不错，你们的比赛真的很精彩，特别是第一的那个帅哥，很棒！”
　　满脸大胡子的外国人话语落下，斐刚原本就不顺的心里更是堵得难受，他自认为自己车技并不差，真正让自己输掉的原因，仅仅只是因为自己的座驾是最便宜的宝马，性能不行，如果让自己驾驶柯尼塞格，他自信能甩其他人一圈！
　　当然，这话不能说，柯尼塞格的主人是京城柳家大少，而柳家又是几千亿的大家族，他一个魔都小小的斐家，还不敢得罪。
　　比赛前一群人曾有约定，最后一名输掉的要负责今天所有的消费，以这些二代们的花销，今天没有几十万拿不下来，斐刚没有那么多钱，待会说不定还要想办法去借，可以说是输人又输阵！心底的怨气自然不小。
　　不过，当斐刚扫了一眼对面满脸大胡子的外国人时，脸色便阴沉起来，一个外国人，来华国应该是旅游的吧，在华国，特别是在魔都，他算个叽霸，随后，心底的那股憋屈似乎找到了一个发泄口，他几乎不假思索，脱口就骂！
　　等看到一群人果然灰溜溜的离开时，斐刚心底的那股输掉比赛的怨气果然消散了不少，同时，他心底已经判断，对方的确是来华国旅游的外国人，在华国根本就没有什么势力，所以，当一群人离时，他又底气十足的加了一句“……草拟吗！”
　　而正是这一句话，为整个斐家埋下了倾家荡产的隐患！
　　当斐刚第二次出言不逊时，楚墨回头，随后朝着一群小青年走去。
　　而此后，包括夏雪，女仆蒂娜和安妮三个女生，则是留在了本希德王子身边。
　　满脸大胡子的本希德已经意识到了不对，作为一国储君，他并不是只会花样炫富，事实上，在整个笛拜，他是除了国王外，势力最大的人，这也是为什么江南李家的投资出现问题后，会第一时间找到他的原因。
　　看着不远处的楚墨和一群小青年剑拔弩张，本希德已经隐隐察觉到了什么，他转头对着身边的翻译询问道：
　　“到底怎么回事？”（阿拉伯语！）
　　中年翻译立刻迟疑，事情真正的原因是，对面一群小混混对王子不敬，中年翻译不敢把小混混辱骂的言语告知王子，生怕王子不高兴。
　　而就在中年翻译迟疑时，一旁的蒂娜却是微微咬牙。
　　蒂娜是楚墨的女仆，在帝王轩，她享受着两百万的年薪，她很喜欢这份工作，工作环境舒服，几乎没有什么繁重的劳作，福利待遇又好，在加上伺候的主人正直，在这里的两个月里，她从来没有遇到半点刁难。
　　所以，对于楚墨这位主人，她同样是发自内心的尊敬，而此时，她看到楚墨只是带着四位保镖，而对面却又三十多个富二代，蒂娜怕楚墨吃亏，一时间便将注意打在了这位本希德王子身上。
　　这位王子是笛拜储君，如果有他出面，主人的处境应该会好很多吧。
　　抱着这样的想法，轻轻呼吸的蒂娜开口道：
　　“王子殿下，刚刚您给这群人打招呼时，那个开宝马的大个男生对您不敬，他说您是……总之是很不好听的话，我们家楚先生怕饶了您的性质，所以就没有让翻译和您说，咱们已经离开了，那个大个还不放过，他可能看您不是华国人，好欺负，所以刚刚又骂您，这次话语很难听，我们家主人气不过，所以就回去找他们理论了！”（阿拉伯语）
　　蒂娜的话语带着少许添油加醋。
　　不过，这位笛拜储君并没有说话，他将目光放在了身侧的中年翻译身上，那翻译被本希德直直的眼神盯得心底发毛，便轻轻低下了头，额头上已经隐隐见汗。
　　见此情景，本希德已经明白，对面小女生说的是真的。
　　对面那群下等人，刚刚的确对自己出言不逊了！
　　是的，下等人。
　　在本希德眼里，整个世界，除了各国皇室，以及一些顶级政要，或者身价千亿以上的顶级富豪，才能和自己平起平坐，除此之外，这个世界上绝大部分人，在本希德这位储君眼里，全部都是下等人！
　　正是因为如此，在刚刚见到楚墨时，他才会摆出一副高高在上的姿态，而当得知楚墨拥有几万亿的身价后，他马上把楚墨看做和自己平等的存在，所以立刻改变了态度。
　　不仅仅只是对楚墨这样，本希德的秉性就是如此，他对所有人都是这样的态度。
　　而此时，当他得知刚刚那群自己好言打招呼的青年，居然直接对自己出口不逊时，他的神色便立刻变得冰冷起来。
　　一群下等人，敢对自己这个一国储君出言不逊，本希德心底的怒火已经达到了临界点。
　　他转过头，看着对面剑拔弩张的气氛，楚墨的沉着冷静，和对面几十个小青年的叫嚣跋扈形成了鲜明的对比，这一刻，本希德迈开脚步，随后大步朝着不远处的人群走去！
　　“王子殿下，刚刚那个人说，他是京城杨家人，杨家是华国八大家族之一，资产万亿的豪门！”
　　本希德来到了楚墨身边，他只是对着楚墨微微点头，但并没有说话，身侧的中年翻译已经开始为他介绍现在的局面，当听闻对面一个小年轻居然是身价万亿的豪门时，他不免有些惊讶。
　　不过，也仅仅只是有那么一丝惊讶！
　　万亿豪门家的小崽子，和万亿豪门的掌舵人，这是两个完全不同的概念，如果是后者，就算是本希德也要郑重对待，而如果是前者……本希德有一万个方法任意拿捏他！
　　作为一国储君，他要维护自己的形象，所以尽管心底怒气值爆满，但他依然没有随意发表言论，而是选择静静的听，静静的看，等到时机成熟，一击绝杀，绝不给对方反补的机会！
　　“王子殿下，楚先手动手了，他先扫荡的是那个魔都斐家的大少，刚刚就是这个人对您出言不逊，斐家在魔都有十几亿身价。”
　　中年翻译小声开口时，本希德只是微微点头，他依然面不改色。
　　不过，随着楚墨身边几个女子开始拨打电话，场上明显变得诡异的气氛，他却能够清晰的感觉到！
　　对面一群小青年已经明显的开始慌乱，这就证明楚墨的电话已经有了作用，本希德不免再次看了一眼身侧的青年。
　　手里拿着电话不适诉说着什么的楚墨满脸的轻松惬意，神色中甚至带着一抹淡淡的笑意，那份自信从容，无不显示对方的信心十足！
　　这样的人，的确值得自己结交。
　　而就在本希德心底微微点头时，对面那个连自己都要嫉妒的帅气青年滔滔不绝，现场的气氛再次变得凝固，本希德将视线放在翻译身上，立刻会意的中年翻译在耳边小声解释道：
　　“王子殿下，楚先生是以酒店行业起家，对面的人打算找一些小混混，天天去楚先生的连锁酒店闹事，让楚先生的酒店开不下去！”
　　闻言，原本就有些气息不顺的本希德更是火冒三丈，当他知道这一切的起因都是因为自己，而楚墨是替自己出头，本希德已经把楚墨当成了自己的朋友，现在，楚墨的产业将要大受打击，这次他是真的忍不了了。
　　深深呼吸，已经不打算继续隐忍下去的本希德第一次开口道：
　　“楚，那个最嚣张的，什么京城杨家的下等人，交给我，剩下的小米虾你来摆平，没有问题吧！”
　　中年翻译将本希德的话语解释给楚墨听，当楚墨点头后，本希德伸手，随后，一个白人保镖立刻将一部造型古朴的电话递给了他。
　　这是卫星加密电话，市面上根本就没有出售！
　　拿起电话的本希德将手机交给中年翻译，随后声音认真道：
　　“打电话给李逍遥，告诉李先生，只要他出面对付那个京城李家，他在笛拜一千两百亿的投资，我会出面帮他协调，另外，我保证，林先生的投资今后再也不会出现任何问题！”
　　中年翻译立刻照做，不过在电话接通前，中年翻译迟疑道：
　　“王子殿下，李家和杨家都是万亿豪门，李家应该不太可能为了一千亿的投资和杨家全面冲突吧！”
　　本希德摇头，他微微眯起双眼，声音冷漠道：
　　“我要的不是两家火拼，那个最嚣张的下等人不是因为他姓杨所以才那么嚣张的吗？我要的是杨家再也没有这一号人。咱们就看看，为了那个下等人，杨家愿意付出多大代价吧！”
　　本希德话语刚刚落下，卫星电话被接听，随后，中年翻译立刻小心道：
　　“李逍遥先生，本希德王子要和您通话……！”
　　……

第237章 无家可归的惩罚
　　另一边，伴随着一连串的刹车声，十几二十辆超跑依次停车，包括首富之子张东东，魔都四少，以及三四十号魔都大大小小的豪门大少千金纷纷登场，整个停车区再次发生了一阵骚乱。
　　当“楚先生！”的叫声络绎不惧，特别是张东东和魔都四少恭敬的点头问候，对面一群人不免再次动摇和骚乱起来！
　　张东东的座驾依然是那辆六百万的宾利，上次和女网红徐珊珊一起来帝王轩别墅时，他开的这就是这辆车，而魔都四少的座驾大多是一千万左右这个层次，至于过两千万的，仅仅只有林家大少一辆。
　　林家是魔都四大家族中底蕴最丰厚的，资产三千多亿，作为林家唯一的直系继承人，林家大少林峰的座驾是一辆三千五百万的兰博基尼veneno！
　　“楚先生，看来咱们来的正是时候！”
　　张东东低头问候！
　　他是首富之子，尽管首富张达华的资产不过两千八百亿，比起魔都林家还不如，比起对面的京城柳家和万亿的杨家，更是差的远。
　　但张达华毕竟是明面上的首富，而张东东作为首富之子，无论是网上的各种活动，以及娱乐纪检委的称呼，让他在整个华国，都有着极高的知名度。
　　单纯论二代身价，张东东可能不是最高的，但是论名声，他绝对是排在第一位的。
　　当然，这只是论二代身份，如果算上个人掌握的资产，暗地里担任长寿俱乐部三巨头之一的张东东，所掌握的资产和人脉，已经不输给对面的杨家大少。
　　而且随着长寿俱乐部追加的投资越来越多，影响力越来越大，在不久的将来，当长寿俱乐部一旦有了研究成果，世界各地顶级富豪争相进入的时候，张东东身上或许会摆脱首富之子这样的标签。
　　那些顶级富豪再次提到他时，可能第一时间想到的是长寿俱乐部负责人这个身份！
　　楚墨对着张东东轻轻点头，随后目光在魔都四少，以及几十个赶来凑热闹的男男女女身上略过，其中还有不少熟人，比如卢家大小姐卢四月，以及之前酒吧冲突时，和楚墨一起并肩作战的十几个富二代！
　　楚墨对他们一一点头，而就在此时，身边的女仆蒂娜突然凑到了身边，她声音如兰道：
　　“楚先生，本希德王子已经行动了，他现在正在和江南李家家主李逍遥通电话，似乎是以李家在笛拜的一千两百亿投资为筹码……”
　　楚墨的视线扫过对面的大胡子本希德。
　　既然人家王子殿下已经动手，那自己这边也不能让人家孤军奋战。
　　最难办的京城杨家，本希德已经亲自出手，那这些剩下的真的都是小米虾了。
　　楚墨轻轻呼吸，他转头看了一眼对面一群二三十个小青年，这其有男有女，大多数一个个都是来凑热闹的，真正需要出手的，不过十几。
　　除了那个有着三千亿资产的京城柳家有些辣手，其他都是不值一提！
　　微微点头，楚墨对着身侧的展冰雪吩咐道：
　　“对面的人，有一个算一个，三天之内，全部让他们无家可归！那个出言不逊的斐家小子，重点照顾一下，必须倾家荡产！”
　　楚墨话语落下，身侧的展冰雪和秦紫萱两个女生立刻点头！
　　而此时，张东东却是凑了过来，他指了指对面一个有穿着皮短裙，相貌清秀的女生开口道：
　　“楚先生，那个女生是京城钱家的大小姐，钱家是搞房地产的，正好在我爸手底下包工程，那位钱家大小姐就交给我吧，一个外包公司，我打两个电话，保证让这个钱家吐血！”
　　楚墨眼角瞥了一眼面色殷勤的张东东，略微沉吟，便笑着点头道：
　　“不许手软！我说过，这里有一个算一个，三天内，这些人必须无家可归！”
　　闻言，张东东微微咬牙，这次他认真点头道：
　　“楚先生放心，不把整个钱家搅的鸡犬不宁，我张东东的名字就倒着写！”
　　片刻，卢家大少还没有出口，卢家大小姐卢四月却是上前一步，这位二十七岁的妩媚女生轻笑道：
　　“对面的这群人大多是魔都本地的，既然人家张大少都出手了，咱们这些魔都人要是不出一份力，就显得太不仗义了，这样，对面那个小胖子就交给我们卢家吧，他家也有几十亿资产，不太好对付，不过我会说动爷爷出手的，爷爷总是唠叨着还欠下你扳指和玉石的人情，这下子一下还清，也算安心了！”
　　卢四月代表着魔都卢家，她话语落下，却见原本和楚墨有着过节，不过后来重归于好的吴家大少吴耀明却是同样上前，他眼底闪现一抹复杂，随后却是指了指对面一个很显得乖巧的小女生，深深呼吸道：
　　“那个女生是我们吴家一个远方亲戚，既然她得罪了楚先生……楚先生放心，今天晚上我会让她家人亲自去楚先生的帝王轩赔罪！”
　　吴家大少话语落下，对面那个看起来不超过二十岁的乖巧小女生双眼一红，随后整个人肩膀便微微抽搐了起来。
　　楚墨只是随意瞥了一眼这位吴家大少，他声音不冷不热道：
　　“去帝王轩拜访就免了，我说过，要让他们所有人无家可归，不要让我在重复一遍了吧！”
　　吴耀明深深呼吸，他最后看了一眼对面满脸可怜的娇小女生，声音冷漠道：
　　“楚先生，我知道怎么做了！”
　　而此时，对面原本便显得士气低落，人心不稳的二代三代们突然再次传来一声骚乱。
　　那个刚刚被卢四月点名的胖胖男生手里拿着手机，他突然指了指正在打电话的本希德，声音带着惊讶和一抹畏惧道：
　　“你们看一下新闻…那个人，是不是笛拜王子本希德！”
　　一群人立刻聚在了一起，他们对比着手机里的照片，仅仅只是片刻，惊呼声便不断传来。
　　最前方京城柳家大少柳伟，默默松开了斐刚的肩膀。
　　他轻轻拍了拍这个所有事端的罪魁祸首，深深呼吸，随后满脸冷漠道：
　　“你这张嘴……这次…谁都不帮了你了！”

第238章 惩罚降临（四千字跪求订阅）
　　身高一米九一的杨修路今年二十七岁，他是八大家族中，京城杨家的五位继承人之一，他上面有三个哥哥，后面还有一个弟弟和一个妹妹，论起受宠程度，最小的妹妹杨朵儿是一家人的宝贝，论起个人能力，现在已经在家族集团公司担任副总经理的二哥最有商业头脑。
　　不出意外，十年二十年后，未来的杨家家主应该是二哥，他和大哥三哥以及小弟，最多只能分到一点杨家的边边角角。
　　当然，这是自家事，自家人知道就行了，对外来说，他依然是杨家继承人，是拥有亿万资产的杨家大少！
　　所以在他的圈子里，他就是所有人的领头羊，是所有人的主心骨！
　　只是现在，以往那些对自己恭敬有加的小跟班们，此刻看待自己的眼神有些微妙，杨修路能够从他们的眼神中看到迟疑和犹豫，以及越来越浓郁的不信任。
　　就连那几个之前对自己满眼小星星的花痴女，此刻神色中也是带着躲闪。
　　杨修路知道，自己不能在等下去了，对面已经全面开始了行动，包括那位刚刚被认出来的笛拜王子，包括那两位身价千亿的美女总裁，甚至就连以前和自己有着不出交情的魔都四少，此刻也都已经纷纷出手！
　　他将视线放在对面那个带着金色眼镜，看样子应该比自己还小的青年身上，这一刻，杨修路的心底突然闪现一抹悔意，这场冲突其实和自己没有半毛钱关系，假如自己刚刚态度不那么强硬，假如之前自己让那个斐家小子道歉，也就没有现在这般的难堪和被动了吧！
　　深深呼吸，杨修路拿出了自己的手机！
　　坐以待毙不是他的性格，他是杨家排名第四的大少，杨家第四顺序的继承人，即便在京城，也有着他的一席之地，他不允许自己在阴沟里翻船！
　　拨通了一个号码，然后耐心的等待，半分钟后，电话接通，一个爽朗的笑声从电话里传来时，杨修路没有客套，他直接开口道：
　　“宏达，这次恐怕要麻烦你了！”
　　深深呼吸，杨修路收起了自己身上的冰冷气场，他神态沉稳，不过语气中，却是带着一抹无奈。
　　电话是打给江南李家大少李宏达，同样作为华国八大家族的李家大少，杨修路和李宏达以前有过几次交集，对方曾经邀请过自己组建什么摇滚乐队，杨修路知道这位李家大少喜欢音乐，但他不喜欢，所以那时候他邀请自己时，杨修路很干脆的拒绝了，现在有求于人，他的态度难得放的很低！
　　“宏达，你们家和笛拜王子本希德是不是有什么关系？帮我查查……我和这位笛拜王子之间其实也没有什么过节，都是一些误会，你看看能不能从中周旋一下，等事成了，我就去你们乐队担任主唱！……说话算话！”
　　挂掉电话，杨修路并没有放松，犹豫半晌，再次拨通了第二个电话！
　　这个电话他是打给二哥杨建国的，虽然在家里，他们兄弟四人因为争夺家族继承人的原因，关系并不是很亲近，但毕竟是亲兄弟，他打这个电话，其实只是想要询问一下家里的情况！
　　对方的身份是笛拜王子，笛拜未来储君，他不能不小心！
　　杨修路并没有直接询问家里的情况，而是旁敲推测的聊了几句，片刻，手机传来一声铃响，他便结束了和二哥的通话，只是还不等他安心，打开短信后，却是发现，信息正是李家大少李宏达发来的，对方仅仅只是发来几句简单的话语！
　　“杨兄，看来你和我们乐队没有缘分了，我刚刚打了电话，刚刚问了一句杨家，就被老爷子劈头盖脸骂了一顿，老爷子警告我不要插手这件事。
　　兄弟一场，给你透个底，我们李家在笛拜有上千亿的投资，这位笛拜王子可以说掌握我们家命脉，对方好像说服了我们家老爷子，这次老爷子会亲自动手！你好自为之！”
　　杨修路手一抖，手里的手机差点掉在地上。
　　李家老爷子李逍遥，那可是和自己老爹杨天下一个级别的人。
　　这两人才是李家和杨家真的的掌舵人，一言可断金的存在，而李家老爷子李逍遥为了自己一个小辈，亲自出马……
　　这绝对是不可想象的事情！
　　狠狠吞咽了一下口水，就在杨修路脸色微白时，手机再次传来震动，他将视线放在来电显示上。
　　屏幕中‘扬天下’三个字跃入眼帘！
　　……
　　笛拜王子的行动很快，他以李家在笛拜一千两百亿的投资为筹码，并且今后和李家交好为人情，迅速说动了李家老爷子李逍遥出手！
　　如果是对付杨家老二或许还有些难度，毕竟，杨家老二是作为整个杨家未来继承人来培养的。
　　而收拾一个不学无术的杨家老四，那就很简单了，无非就是看这位杨家老四在杨家到底值几百亿罢了！
　　楚墨这边的电话一直没有停息。
　　包括展冰雪，秦紫萱和魔都四少，以及首富之子张东东在内，电话一直就没有停息过。
　　不过，效果也是有的，以京城杨家大少杨修路接到电话为起点，对面三十多个青年男女，身上陆续响起了手机的铃声，而但凡接到电话的人，不论是哪家的大少还是公主，不论是拥有十亿资产还是百亿身价，脸色皆是瞬间变得煞白。
　　而此时，每一个接到电话的人，当他们视线放在那个宝马男斐刚身上时，眼底无不带着一抹浓浓的怒意！
　　楚墨完全相信，现在，就算自己放过这位斐家大少一马，对面这群人也会把他生吞活剥了。
　　“楚先生，那个柳家大少柳伟有些不太好处理，柳家的根基在京城，拥有三千八百亿的资产，而这个柳伟又是柳家唯一的直系继承人，不像是那个杨修路兄弟几个，折损一个也没有关系，柳伟是独苗，柳家肯定会死保，在加上咱们在京城的人脉不足……想动他，有些难度！”
　　一袭红色长裙的展冰雪结束通话，她轻轻站在楚墨面前，绝美的脸上带着一抹淡淡的惆怅！
　　楚墨轻轻呼吸，他到是没有责怪展冰雪办事不利的想法，自己的布局一直都是在魔都，无论是连锁酒店还是世源娱乐，甚至就连长寿俱乐部总部都是在魔都，可以说自己的根基就在魔都，京城离自己太远，在加上那里的水比起魔都还要深，想要动一个资产近四千亿的庞大家族，难度比起和魔都四大家族硬抗，还要难好几倍！
　　楚墨一时有些惆怅。
　　正所谓鞭长莫及，假如那个柳伟是在魔都，不管他是三千亿还是四千亿资产，自己都敢和他们硬碰到底，但人家在千里之外的京城，就算自己发动卢爷，或者魔都四大家族所有人脉，怕也不会有多大效果！
　　他轻轻叹息，扫了一眼面前满脸为难的展冰雪，轻轻闭上双眼后，淡淡道：
　　“柳家的事情你们不要过问了，我会亲自处理！”
　　身侧的展冰雪立刻低头答应。
　　而此时，楚墨将视线放在对面的本希德王子身上，他调整了一下情绪，随后微微勾起嘴角道：
　　“王子殿下，真是抱歉，扰了你的兴致，现在事情也处理的差不多了，咱们就不要在这里白白浪费大好的时光了，人员到齐，咱们赛道上跑几圈？”
　　中年翻译在本希德耳边轻轻低语，片刻，一张布满大胡子的脸上，重新带着笑意的本希德笑着点头，他语气轻快的诉说着什么，随后，不等中年翻译开口，身边的蒂娜便抢先在楚墨耳边翻译道：
　　“楚先生，王子说第一场他想要和几位美丽的女士共同驰骋在赛场上，好转换一下心情！”
　　楚墨笑着点头，他视线在身后的几个女生身上扫了一圈，随后淡淡道：
　　“小雪，紫萱，凉冰，丁茜，你们四个陪王子赛一场，记住，车速不许超过一百二十，安全第一。”
　　楚墨话语落下，四个女生立刻点头，随后，展冰雪坐上自己的阿斯顿马丁，秦紫萱和丁茜各自坐上布加迪威龙，凉冰驾驶着法拉利法拉，四辆价值千万以上的豪车传来一阵阵轰鸣。
　　而此时，楚墨正要把自己的那辆四千三百万法拉利Sergio借给笛拜王子，毕竟本希德的座驾是加长林肯，后面跟着的几辆车虽然都是千万以上，但却没有一辆超跑。
　　不过此时，对面那个留着飘逸短发的柳家大少柳伟却是大步上前，他主动来到本希德王子面前，随后指了指自己的那辆两千六百万的柯尼塞格，声音中满是诚恳道：
　　“王子殿下，刚刚看你似乎很喜欢我的那辆柯尼塞格，不介意的话，您开我那辆车好了！”
　　笛拜王子认真的打量了一眼面前的京城柳家大少，王子车库里就有一辆柯尼塞格，而之前的比赛中，这位柳家大少驾驶柯尼塞格赢得第一名时，本希德还上前祝福，可以说，本希德对这位柳家大少最初的印象还不错，所以，当对方主动上前时，他并没有立刻走开，而是很认真的打量了对方几眼！
　　本希德的目光突然转向了楚墨，眼底却是带着一抹询问！
　　这次甚至不需要说话，楚墨就能明白本希德眼底的含义。
　　楚墨见本希德的视线一直在那两千六百万的辆柯尼塞格上瞥，对自己那辆四千三百万的法拉利却是兴致欠缺，便微微勾起了嘴角。
　　他轻轻呼吸，随后便微微点头！
　　楚墨在意的不是那个柳家大少主动示好的态度，而是本希德刚刚并没有私自做主，而是在第一时间询问自己意见的态度，这说明对面的王子殿下已经在心底认可了自己！
　　得到笛拜储君的友谊，原本就是楚墨最大的目标，现在因为这场小小的冲突做到了，楚墨心底的郁闷也瞬间化为乌有！
　　柳家大少立刻反身把柯尼塞格开到了本希德身旁，并且主动把车钥匙递给了王子，从始至终，他再也没有看身后一群同伴一眼！
　　坐上柯尼塞格的本希德熟练的发动车辆，展冰雪和秦紫萱，以及丁茜，凉冰，四个颜值九十五分以上的顶级美女，各自驾驶一辆千万豪车来到了起跑点，五辆豪车的轰鸣声不断传来，而此时，首富之子张东东亲自担当裁判，在张东东一声令下之后，五辆豪车立刻冲上了跑道！
　　结果是惨不忍睹的，其中技术最烂的丁茜车速可能不足八十，即便在笔直的赛道上，她的车速也没有超过一百。
　　至于展冰雪和秦紫萱，两人的技术也就是普通上路标准，唯一能够紧紧追在本希德身后的，也只有凉冰一个人了。
　　不过凉冰也注意控住了车速，在加上本希德这样的顶级豪门真的很惜命，车速很少超过一百五，所以几辆车根本就没有什么险象环生的你追我赶，而是很平稳的行驶在赛道上。
　　不过即便如此，四周几十个富二代们依然兴奋的加油呐喊！
　　柳家大少柳伟慢慢来到自己身边时，楚墨只是用眼角扫了他一眼，随后便将目光重新放在对面的赛车上。
　　沉默片刻，这位京城柳家唯一继承人轻轻开口道：
　　“楚先生，咱们这也算是不打不相识了吧，以后楚先生来京城，我一定好好招待！”
　　楚墨轻轻点头，他声音平淡道：
　　“你应该感谢你今天的选择，我原本打算今晚用五千亿资金做空你们柳氏集团，不过现在看来，这五千亿我要省下了！”
　　闻言，身边原本还满脸淡然的柳伟全身狠狠打了一个机灵，他目光死死盯着楚墨的侧脸，似乎想要从楚墨的神色中找到哪怕一丝破绽，只是，当他看到楚墨眼底那一丝淡淡的寒芒后，便知道，对方完全没有半点玩笑。
　　原本还满脸平淡的柳伟心脏不自觉的疯狂跳动，他狠狠吞咽了一下口水，深深呼吸后，整个人的神色不自觉变得小心了几分。
　　他下意识后退半步，却是再也不敢和身侧的青年站在同一位置！

第239章 一言保你全家无恙（跪求订阅）
　　柯尼塞格冲破终点时，二十秒后，凉冰驾驶的法拉利法拉这才第二个到达，凉冰很听话，即便最后一圈的直到上，她的车速也没有超过一百二十。
　　排在第三位的便是展冰雪，秦紫萱紧随其后，等丁茜驾驶四千两百万的布加迪威龙姗姗来迟时，她已经落后众人整整一圈的距离。
　　当然，这里没有人会嘲笑她的车技，拥有九十九分极限颜值的丁茜就是美貌的化身，她双眸含着一抹星光扫过一群富二代时，就连魔都四少都会齐齐吞咽一下口水，即便是笛拜王子也不禁多看了她一眼。
　　“楚先生！”秦紫萱来到自己身旁时，她微微弯腰，这位手握世源娱乐大权的美女董事长以高冷闻名，只是在楚墨面前，她便是温柔的小猫一般，整个人都身上都带着一股温暖的气息，就连看待楚墨的眼神中都带着一抹异样的感觉！
　　楚墨点头，他对着不远处刚刚走下布加迪威龙的丁茜微微扬了扬下巴，随后，声音平淡道：
　　“磨炼结束，今后公司资源全力向她倾斜吧！”
　　秦紫萱顺着楚墨的视线望去，她看着不远处微微喘息的丁茜，声音清脆道：
　　“好的楚先生，我知道怎么做了！”
　　不远处，一群二代们正围绕着本希德套近乎，各种赞美之词怎么肉麻怎么说，尽管本希德的车速全程没有超过一百五，甚至连之前的宝马男斐刚都不如，但这并不妨碍二代们的赞美。
　　片刻，本希德突然朝着楚墨这边走来，他脸上已经没有了之前的平淡，而是带着一抹淡淡的兴奋之色。
　　即便他是笛拜王子，未来的储君殿下，但说到底他也只是一个二十多岁的大好青年，心底的热血一旦被激发出来，又哪里还顾得上矜持。
　　他来到楚墨身侧，随后面带笑意的诉说着什么，楚墨只是看到他朝着自己示意，随后又指了指赛道，即使不用翻译也能明白，对方是想要趁着兴致，和自己一起跑一圈。
　　楚墨在旁边看了半晌，要说不心动也是不可能的，他同样也是二十郎当岁的小青年，心底同样有着热血，甚至根本就不用蒂娜帮忙翻译，他直接笑着点头，随后便大步朝着一旁的停在路边的法拉利Sergio走去！
　　说实话，这辆车自从买来，他一共只是开过两次，一次是去见卢爷，在酒吧买下卢爷那副五个亿的字画开的就是这辆车，另一次是一个人兜风，在之后，他出门一般都是乘坐劳斯莱斯幻影，根本就没有单独驾驶这辆车的机会。
　　这辆法拉利买来已经两个多月，绝大多数时间都是在车库里停放，今天是楚墨第三次驾驶。
　　他看着对面的本希德已经大笑着将坐下的柯尼塞格开到赛道上等自己，微微迟疑，想着如果只有自己和本希德两人，自己输掉的话有些颜面不好看，所以便冲着对面的几个大少呼喊道：
　　“张少，林少……咱们一起陪王子殿下跑一圈，人多热闹些！”
　　闻言，对面原本站在赛道旁为本希德加油的几个大少立刻笑着走了过来，包括首富之子张东东和魔都四少在内，一共五个青年说说笑笑的快步朝着这边走来。
　　他们的车和楚墨一样都是停在这边的停车区，要从这边开到赛道上才行。
　　楚墨的法拉利，张东东开的宾利，林家大少林峰开的是三千五百万的兰博基尼veneno！吴家大少吴耀明开的则是一辆一千两百万的迈凯伦P1，另外两位大少的座驾也都是一千万左右。
　　几人路过楚墨身边时，楚墨突然开口道：
　　“咱们这可不是什么正规的比赛，开心娱乐就好，安全第一，要是笛拜王子真的在赛场上出了什么事故，有一个算一个，在场一个都跑不掉，车速不要太快，别玩得太嗨，真的和王子飙车了！”
　　楚墨话语落下，张东东立刻笑着点头道：
　　“楚先生放心好了，咱们都知道轻重，随便意思意思就好了，我们心里有分寸！”
　　张东东话语落下，另外几个青年同样笑着点头。
　　现在的魔都四少，在楚墨面前，已经完全没有了之前的架子，他们现在已经彻底明白了一件事，虽然年龄上他们和楚墨差不多，甚至基本上都比楚墨大个一两岁，但是身份地位上，楚墨却是和他们父辈平级，除非等到十年二十年后，等他们几个大少彻底掌握各自家族大权，成为家里说一不二的掌舵人，这才有和楚墨平起平坐的资格。
　　当然，这也只是他们一厢情愿，以楚墨的布局速度，十年二十年后，等他们接管各自家族，楚墨身价怕是已经和罗斯柴尔德掌舵人那般，明面上就拥有几十万亿的恐怖身价，依然是他们需要仰望的存在。
　　几位大少各自坐上自己的座驾，随着一一阵阵跑车特有的轰鸣声传来，几辆豪车缓缓朝着赛道上驶去。
　　附近车辆很多，包括楚墨这边的，以及京城那群富二代的车辆在内，至少好几十辆车停在附近，楚墨开的很小心，相比较而坐下的法拉利而言，楚墨到是有些怀念上次和杨璇一起迎接她老妈时，开的那辆自动挡的别克昂科拉。
　　那辆车是SUV，不但内部空间大，而且操作简单。
　　当然，两者之间的价格差也是云泥之别。
　　在这里，最次的车可能就是倒霉蛋斐家小子的宝马6系，二十万的别克那是真的拿不出手的。
　　楚墨正小心驾驶法拉利驶向赛道上时，前排的迈凯伦突然停了下来，楚墨轻点刹车，随后便看到，吴家大少吴耀明的车前，一个身材娇小的女生正挡在车前。
　　那女生约莫一米六左右，身上背着一款限量版LV包包，过膝中裙，脚上踩着的是很有个性的帆布鞋。
　　女生也不说话，就是双眼泪汪汪的直直挡在迈凯伦车前，一双大眼睛更是直直看着车里的吴家大少。
　　紧随其后的楚墨微微皱眉，他再次看了一眼那个女生后，这才想起，这个女生正是吴家大少嘴里的远方亲戚，吴耀明之前还想着让她晚上去自己的帝王轩别墅道歉，不过让楚墨拒绝了。
　　按照楚墨的意思，对面京城大少身边的人，有一个算一个，都要好好收拾一顿，面前的娇小女生显然已经收到了家人的警告，此时正在用小女生特有的倔强哀求着什么！
　　吴家作为魔都四大家族之一，资产过千亿的庞然大物，即便是吴家的远方亲戚，也都受到吴家的恩惠，而一旦吴家收回对这些亲戚的恩惠，对方必然会立刻陷入深渊，以吴家大少对楚墨的畏惧，他不可能为了一个远方亲亲和楚墨过不去。
　　所以，即便面对那个小时候经常在一起玩耍的小表妹的苦苦哀求，吴家大少依然没有半点心软！
　　张东东和另外三位大少的车已经驶向了赛道起始点，和笛拜王子并排，此时，见楚墨的车依然没有到场，不少人已经将目光放在这边！
　　当看到被拦住去路的迈凯伦以及后面的法拉利时，所有人的视线不自觉的朝着这里望来！
　　吴家大少或许觉得被一个小女生拦住去路很没有面子，或许是这么多人的目光让他有些让他感到不自在，总之，片刻后，看到面前的小女生依然没有让开位置的打算，心底气恼的吴家大少猛然一踩油门，他挂的是空档，迈凯伦的发动力立刻传来一阵有力的轰鸣，巨大的声音甚至传遍整个赛车场。
　　只是，吴耀明显然小看了面前娇小女生的决心，小女生一张精致的小脸上早已被泪水打湿，不过不论吴家大少怎么驱赶，她就是站在车前一动不动，一幅奉陪到底的模样。
　　吴家大好显然也是上了脾气，他不断的狠踩油门，超跑巨大的轰鸣声几乎要刺破耳膜一般！
　　后排楚墨的法拉利距离迈凯伦很近，当吴耀明第一次猛踩油门时，他就被巨大的轰鸣声震的耳朵发蒙，片刻后，见吴家大少和前面的小女生似乎杠上了，一阵阵轰鸣不断传来，他便有些心烦。
　　法拉利突然转弯，随后从右边的道路直接超车，楚墨将坐下法拉利和迈凯伦并排停在一起，随后淡淡瞥了一眼对面不断猛踩油门的吴家大少。
　　仅仅只是一个轻飘飘的眼神！
　　似乎感受到了楚墨的目光，原本还满脸不耐的吴耀明立刻停下了动作，响彻整个赛车场的发动机轰鸣声瞬间停止！
　　吴家大少立刻停车熄火，他眼底带着一抹尴尬和小心的神色，对着楚墨微微点头示好，却是再也没有了刚刚的嚣张。
　　楚墨的视线从吴耀明身上收回，他目光扫了一眼迈凯伦车前的娇小女生，这么一直僵持下去也不好看，笛拜王子的车还在前面等着，楚墨也不想因为一个无关紧要的小女生耽搁自己宝贵的时间，他轻轻打开副驾驶车门，对着那站倔强的小女生点头道：
　　“上车！”
　　眼泪汪汪的女生立刻伸手擦了一下脸颊，她也顾不得自己的妆容有没有哭花，直接迈步坐上了楚墨的法拉利，关上车门后，一边轻轻抽动着肩膀，一边安静的扣上了安全带！
　　没有了阻挡，法拉利和迈凯伦一前一后驶向了赛车道，而此时，身边这位吴家大少远方亲戚，倔强的小女生强自控制了自己的情绪，她停止了哭泣，在法拉利停在赛道上后，满脸小心的小女生轻轻道：
　　“那个，我和那位京城大少根本就没有半点关系……我就是听一个小姐妹说，那个京城来的杨大少很帅，所以才过来玩耍的，我真的是冤枉的，求求你不要惩罚我们家……我今年才刚刚十九岁，还是学生！”
　　副驾驶的小女生一张精致的小脸上满是焦急和惊恐，刚刚她身边几个小姐妹已经收到了家里的电话，只是短短的时间内，几个小姐妹家里的产业就受到了毁灭性打击，她不想步几个小姐妹后尘。
　　楚墨的视线放在赛道旁的卢家大小姐卢四月身上，一身性格旗袍的卢家大小姐站在赛道旁高高举起右手，赛道上一共七辆豪车已经准备就绪，超跑低沉的轰鸣声不断传来，只等卢四月雪白的手臂一挥，几辆车便会急速启动。
　　深深呼吸，楚墨最后扫了一眼身侧的小女生，他轻轻道：
　　“给你一个机会，假如这次我能跑到前三名，那我就保你全家无恙！”
　　话语落下，楚墨对着赛道旁的卢家大小姐微微点头，立刻会意的卢四月猛然挥舞雪白的手臂……
　　下一刻，巨大的轰鸣声瞬间在整个赛场上空回荡！

第240章 女仆蒂娜的人生选择
　　本希德的专机是晚上七点从魔都长虹机场起飞，在魔都赛车场上尽情的驰骋过后，心情大好的王子殿下也放下了他的高傲和矜持，整个人都是显得平易近人不少！
　　就算之后面对一群二代三代们，也表现出了足够的耐心。
　　在天香园大酒店用过晚餐，楚墨亲自把这位王子殿下送到了机场，等对方的专机翱翔于九天之上，楚墨这才算是长长松了一口气。
　　本希德全程都在邀请楚墨去笛拜做客，盛情难却之下，楚墨最终让展冰雪代替了自己的行程。
　　八方国际大酒店已经处于平稳发展阶段，几个酒店负责人都很尽职尽责，展冰雪这位酒店董事长就算短时间不在，问题也不大，在加上现在可以远程办公，所以最终楚墨便现在让她和笛拜王子一起同行。
　　当然，她也不是去笛拜游玩的，而是身上带着繁重的任务启程。
　　展冰雪将会负责对笛拜进行一个综合的考察，同时参观一下李家在笛拜的投资，等她回来后，楚墨将会根据她的考察结果，决定是否对笛拜进行投资，以及投资领域和资金多少。
　　有笛拜王子做向导，至少在安全上，展冰雪的这趟行程根本就不用担心什么！
　　回到帝王轩一号别墅后，楚墨便接到了一个电话，电话是江南李家家主李逍遥打来的，他的心情很不错，电话中也是笑声不断，两人随便聊了几句，便挂掉了电话，期间并没有讨论什么特别的事情，不过楚墨知道，李家在笛拜的投资得到了本希德的保证，魔都第一高楼金茂大厦，应该离自己不远了！
　　“楚先生，从帝王轩保安那边接到通知，别墅大门口聚集了不少人，他们都想要见您一面，另外还有几位客人已经来到了一号别墅庭院门口……！”
　　挂掉李逍遥的电话，楚墨刚刚在浴室里泡了一个澡，女仆长正帮自己擦拭湿漉漉头发的时候，管家丹尼便站在身前恭敬的汇报。
　　楚墨知道门口的这群人，必然就是下午在魔都赛车场遇到的那群富二代家人。
　　这群人中大多都是那位京城大少的跟班，家里资产大多十几亿到几十亿不等，少有过百亿的，自然，楚墨收拾起来也就得心应手。
　　而现在这群人来帝王轩，肯定是被打疼了，现在是过来请求自己原谅的。
　　楚墨也懒得和这群人扯皮，等女仆长温柔的帮自己擦拭好长发，瞥了一眼略显拘谨的站在自己身边的夏雪，楚墨挥手道：
　　“一个都不见！”停顿了一下，楚墨挑眉道：
　　“怎么还有人闯进一号别墅大门口的？保安怎么让他们进来了？”
　　原本正要转身离去的丹尼立刻止步，他微微弯腰，语气恭敬道：
　　“能够进别墅的，大多是一些身价百亿的富豪，他们都是托的关系，都是其他几栋别墅主人的朋友！”
　　楚墨点头，他略显烦躁的挥手道：
　　“不见！”
　　丹尼再次恭敬点头，而就在此时，身侧还处在考察期的贴身秘书夏雪却是突然开口道：
　　“楚先生，这群人怕不会这样容易死心，您这次不见他们，他们还会想着法的接近您，只会让您心烦，您看这样怎么样，这件事我全程都参与了，知道事情的经过，这些人就交给我去处理吧，我作为您的替身秘书，自然要帮您处理好所有的私人事情！”
　　有着弯弯柳眉的夏雪轻轻开口时，倾世的脸颊上带着小心和谨慎。
　　她从一大早起就跟在楚墨身边，身上的伴娘婚纱裙到现在还没有换下来，而且从早上就没有吃饭，中午楚墨和本希德一起用餐时她也只是服侍在身边，就算是晚上的晚宴，她也是坐在楚墨身边，小心服侍楚墨用餐，她自己也只是仅仅夹了两口菜！
　　楚墨看着身前面色略显疲惫的绝美女生，他轻轻点头，随后声音平淡道：
　　“既然这样，那你看着处理吧，丹尼，为小雪准备一间专属房间，以后夏雪就是我的替身秘书秘书，她以后就留在帝王轩一号别墅！”
　　中年管家和夏雪一起弯腰答应。
　　随后，两人便同时朝着大厅外走去，庭院门口，几个身百亿的顶级富豪，正在焦急的等待！
　　直到此时，楚墨才算是从一天的劳累中放松下来。
　　他突然想起了死党李飞的婚礼，自己中途离去的，多少有些不够意思，原本他想打个电话和李飞说一声，询问一下婚礼的情况，不过抬起手腕看了一眼时间，现在已经到了晚上八点半，新郎和新娘说不定已经睡下，正所谓春宵一刻值千金，自己要是打扰了两位新人的洞房就不好了，所以犹豫了一下，楚墨便没有多此一举。
　　整个人安静下来，轻轻靠在柔然的沙发上，楚墨的视线便放在了女仆蒂娜身上，此时女仆长已经带着几个女仆去二楼为夏雪安排房间去了，外籍女仆蒂娜正安静的站在身侧。
　　她一米七五的身高，身上已经换上了一件略显朴素的女仆服装，不过那玲珑有致的身材依然热火异常。
　　蒂娜今天的表现可以说给了楚墨很大的惊喜，以往，楚墨的注意力很少放在这两名外籍女仆身上，因为她们的华国语言多少还有些生硬，交流起来也不是那么随心所欲，所以尽管两个外籍女仆来帝王轩已经两三个月时间，可事实上楚墨和她们两个说过的话一共不超过三五句。
　　而今天因为本希德王子的原因，楚墨算是第一次真正了解女仆蒂娜。
　　楚墨朝着身侧的蒂娜轻轻招了招手，有着立体五官和金色长发的蒂娜立刻主动上前，她来到楚墨跟前，随后轻轻弯腰，整个人都是一副低眉顺眼的恭敬姿态！
　　蒂娜有着一米七五的净身高，如果穿上高跟鞋，甚至会秒杀绝大部分男生，因为弯腰的关系，她的女仆服装领口大开，从楚墨的角度，很容易看到内里的波涛。
　　楚墨也没有刻意装作什么正人君子转移视线，而是很正大光明的欣赏了片刻。
　　月薪十五万的女仆，只是看两眼应该不过分吧！
　　片刻，他察觉到蒂娜晶莹的小耳垂上已经染满了红霞，这才收回了视线，同时轻声开口道：
　　“你和安妮来这里也有一段时间了吧，怎么样，这里的生活习惯吗？有没有什么不适应的地方？”
　　闻言，有着浅蓝色眼眸的女仆轻轻站直身子，尽管她颈脖一片绯红，不过依然温柔道：
　　“楚先生，我和安妮来这里已经整整六十八天了，我们在这里很开心，另外在这里我们也学到了很多东西，女仆长对我们也很宽容，就算我和安妮做错了事情，无论是管家还是女仆长，都很包容我们两个。
　　楚先生，我和安妮真的很喜欢这里！”
　　楚墨笑着点头，他先是认真打量了蒂娜一眼，随后淡淡道：
　　“你会四国语言，说明你对语言方面很有天赋，罗斯柴尔德家族的耿潘，那小子会八国语言，真的是羡慕死我了，这样，蒂娜，我给你一个任务，从今天起，你的工作不是做女仆，而是认真学习各国语言。
　　今后你每多学会一国语言，你的工资就会翻一倍，十五万月薪是起始点，假如你掌握了五国语言，你每个月的薪水将会上涨到三十万，掌握六国语言，月薪六十万，七国语言，月薪一百二十万，假如你能够和罗斯家族继承人一样，掌握八国语言，月薪将会达到两百四十万，一年近乎三千万的年薪！
　　如果你掌握九国语言，我给你一个亿的年薪。怎么样，蒂娜，愿不愿意挑战一下自己的极限！”
　　面前的金发女仆微微瞪大到了双眼，她那双浅蓝色的眼眸中带着一抹犹豫。
　　原本现在女仆的生活她已经很满意，每个月十五万的薪水已经足够她的花销，再加上女仆也有各种补贴，她每个月还有十万块的剩余，再加上工作轻松，环境优美，她真的想要一直这样继续下去。
　　现在猛然改变舒适的生活，再去刻苦学习，一时间蒂娜真的有些犹豫不决！
　　楚墨见蒂娜并没有立刻答应，心底多少有些失望，不过每个人都有自己的选择，楚墨就算是别墅的主人，也不可能改变别人的想法。
　　只是就这样放弃，楚墨又有些不舍得，以前没有接触到也就算了，这次经过笛拜储君的事情，楚墨已经慢慢察觉到，今后自己在全世界布局的时候，必然要和全世界各个国家的人打交道，而语言不通，将会成为一个很大的阻碍，蒂娜既然有这方面的天赋，只是做一个女仆，真的是太浪费了。
　　要知道，帝王轩女仆很好招，自己勾勾手就能招来几十上百名女仆，可是想要找到一个有九十五分颜值，有魔鬼般身材，又会各国语言的顶级女仆，那就是可遇不可求了。
　　稍稍犹豫，不想就这么放弃的楚墨再次争取道：
　　“蒂娜，做女仆不能做一辈子，你要明白一件事，女仆是有生命周期的，只有在你年轻漂亮的时候，才会有主人用你，而一旦年龄过了，青春不再，你的女仆生涯就会宣告结束，那时候你三四十岁，青春不再，你又能做什么？
　　而如果有一技在身，假如你能掌握多国语言，那你就是不可代替的存在，即便过了青春岁月，你依然是你！
　　我原本不喜欢强迫别人做事，和你多说这些，也是真心为你好，你好好考虑清楚。
　　在这里不要你做任何工作，而且还给你找专门的老师教你，每月还有十五万的薪水，除了我这里，全世界你打听一下，不可能还有第二处地方给你这样的待遇！”
　　楚墨话语落下，他便不再多言！
　　多说无益，最终怎么选择，还是看她自己。
　　楚墨轻轻起身，正打算上楼休息，身后的蒂娜立刻低头，她声音坚定道：
　　“楚先生，我愿意做！”

第241章 人类顶级科学家盛宴
　　二十七岁的秋水是整个天香园九十五层年龄最大的女侍，正是成熟和知性的代名词。
　　当她鼻梁上带上一幅无框眼镜时，整个人身上便散发着一股女学者一般的气质，就算说她是博士都有人信。
　　秋水的学历本来就不低，她是硕士毕业，原本她是打算继续读博的，只是那时候正好首富张达华找到了她，每个月给她开了二十万的薪水，在加上各种福利待遇优厚，这才让秋水放弃了继续读博的念头，转而去了天香园。
　　楚墨和秋水在豪华游艇上发生了一次关系，被她的成熟妩媚所吸引，十一假期参加死党李飞的婚礼时，楚墨曾经体验过她的膝枕，然后询问她要不要过来做自己的贴身秘书。
　　可惜被拒绝了，秋水推荐了夏雪这丫头做自己的贴身秘书，而她自己到现在还不知道做什么。
　　之前秋水曾经说过，她想要做一番自己的事业，只是楚墨考虑来考虑去，却实在找不到她能做的事情。
　　八方国际连锁酒店有展冰雪负责，世源娱乐有秦紫萱打理，而被楚墨寄予厚望的长寿俱乐部，则是由杨璇和凉冰两人共同打理，如何安排秋水，楚墨一时间真的有些头疼。
　　当然，如果楚墨只是想要随便给她找个事情做，那很好安排，比如帮她随意挑选一家公司，然后给她安排一个总经理的职位就很简单，不过这不是秋水想要的，同样也不是楚墨想要的结果。
　　按照楚墨的布局，每一个行业，只要一个负责人就可以了，酒店行业有展冰雪，娱乐圈有秦紫萱，俱乐部有杨璇，侦探社有江涛，在楚墨想来，秋水既然已经是自己的人，待遇自然不能太低，别墅和超跑是最低配置，之后还要给她安排一份不低于其她几个女生的工作才行。
　　他想了几天，却依然一筹莫展！
　　十一小长假八天假期结束，可能是有些忍不住了，秋水终于还是主动来到了帝王轩。
　　这是她第一次主动找楚墨！
　　鼻梁上带着一副无边眼镜的秋水就性感又妩媚，她一双勾人的大眼睛中似乎能够滴出水来一般直直的看着自己！
　　楚墨坐在客厅沙发上，他面前放着笔记本，大理石的茶几上同样摆满了各种书籍和稿件，其中一本《日语初始》正摆放在最显眼的位置。
　　这本日语入门的书籍不是楚墨的，而是为女仆蒂娜准备的，蒂娜现在已经不再是单纯的女仆，她现在已经不再参与一号别墅的服务工作，而是仿佛半个主人一般在二楼客房学习。
　　为了让蒂娜能够全心全意的学习，楚墨甚至为她安排了两个女仆专门服侍她的起居，为她找的外语老师更是最顶尖的私人家教，一个小时收费就是上千软妹币！
　　蒂娜今年才刚刚二十岁，正是学习的时候，她原本就会四国语言，说明她很有语言天赋，现在楚墨让她掌握的第五门语言就是日语，等她学会了日语，楚墨打算带着她一起去矮国，去秋叶原转转！
　　当然，想要彻底掌握一门语言，怕短时间内是无法做到的，这事情急不来！
　　楚墨将面前一大堆文稿推到一旁，这些是他以前发表过的散文，女仆长立刻贴心的上前收拾杂乱的文件，轻轻呼吸，将视线放在对面秋水身上的楚墨叹气道：
　　“你自己有什么想要做的事情吗？或者说你对什么行业比较感兴趣？”
　　面前的秋水一袭黑色秀发简单扎成马尾，精致剪裁的黑白色的休闲装，圆领露出清晰漂亮的锁骨。
　　她身上是一件灰色超短裙搭上打底裤，恰到好处衬出修长双腿，白色凉靴简单大方，雪白手腕上斜扣了对月牙链，楚墨话语落下后，眼底满是认真的秋水轻轻道：
　　“楚先生，我听您的安排！”
　　楚墨撇嘴，他一时间有些无奈，不过片刻后，眼底带着一抹试探的楚墨轻轻道：
　　“假如让你出国的话，你愿不愿意？”
　　有着九十七分梦幻容颜的秋水根本就没有半点犹豫，直接点头！
　　楚墨摆手，这次他难得认真道：
　　“不是你想象的那么简单，这份工作需要你长时间呆在国外，可能一待就是一年半载，而且是人生地不熟的地方，没有朋友，没有亲人，一切都要从头开始，一切都需要你自己亲力亲为，你考虑清楚了在答复我！”
　　对面的凉冰微微凝神，她随手摘下了鼻梁上的无框眼镜，轻轻呼吸后，便很是认真道：
　　“我愿意！”
　　楚墨见她根本就没有半点犹豫，便知道她是真的下定了决心，轻轻点头，楚墨开口道：
　　“展冰雪正好去了笛拜考察，从她这段时间传来的信息来看，笛拜的确很有发展潜力，当然，最重要的是咱们这边搭上了笛拜王子本希德的大船，有本希德保驾护航，咱们在笛拜的投资应该不会出现什么问题。
　　所以，我打算前期先投资一百亿在笛拜的旅游开放上，这一百亿是试水，如果行情不错，后续还会追加，这就需要一个信得过的人过去主持大局，原本我打算让展冰雪暂时在笛拜待一段时间的，不过这边的八方国际也离不开她，既然你愿意，那笛拜那边的产业就交给你负责……
　　那边一切都是从零开始，就算有本希德的帮助，前期困难肯定会不少，你确定要去那里吗？”
　　根本就没有任何犹豫的秋水认真点头，她一双水嫩的眼眸中带着坚定，同时无比凝重道：
　　“楚先生您放心，既然您信得过我，把这么重要的工作交给我去做，我一定不会辜负您的期待！”
　　楚墨点头，他突然开口道：
　　“你有没有听说过，我这人最讨厌的是什么？”
　　面前的凉冰神色认真道：
　　“知道，楚先生您曾经说过，您生平最讨厌三件事，第一是背叛，第二是背叛，第三还是背叛！
　　您放心，我的父母家人，甚至爷爷奶奶，叔叔大伯都在国内，如果我有任何对不起您的事情，我任由您处置！”
　　楚墨认真看着对面秋水的双眼！
　　笛拜不比国内，之前楚墨的布局都在魔都，无论是展冰雪也好，秦紫萱也好，杨璇也好，凉冰也罢，这些人都在楚墨的视线中，一旦她们有半点不忠的苗头，楚墨都会察觉，并且提早防备。
　　但是笛拜距离华国太远，说一句天高皇帝远也不为过，在那里，楚墨根本就不可能实时监控秋水的一举一动，所以，他就更加需要对方的绝对忠心。
　　不然自己千百亿的投资，各种人情人脉往里搭，最后好不容易搞出一个千亿集团，对方却不听话，那才是真的难受！
　　面前的秋水没有半点虚心，她同样直直注视着楚墨的双眸，神色庄重而严肃。
　　片刻，楚墨收回了视线，他微微点头道：
　　“展冰雪这两天应该就会从笛拜回来，正好你坐上去接她的私人飞机，直接去笛拜和展冰雪交接，笛拜的布局是我在海外的第一处布局，不容出现半点差错。
　　笛拜王子本希德是咱们最大的助力，另外江南李家在那里同样有千亿规模的投资，李家在那里也有着不俗的人脉，到时候我会和李家家主李逍遥打个招呼，一些小事情也可以找李家人帮忙。”
　　楚墨满脸平淡的交代一些重要的事宜，直到此时，深深呼吸的秋水这才长长送了松了一口气，她眼底带着一抹水雾，声音娇媚道：
　　“楚先生，今晚我能……留下来吗！？我还有些事情想要向您请教！”
　　一身灰色短裙的秋水轻轻坐直了身体，楚墨看着她那雪白匀称的大腿，不仅怀念起那双舒适的膝枕，微微点头，满脸含笑道：
　　“也好，今天你就留在帝王轩吧，明天回家一趟，把家里所有需要处理的事情尽快处理完，后天可能就要出发了！”
　　秋水立刻点头答应，随后，她脸色微红，声音如兰道：
　　“那个……楚先生，需要我帮您按摩吗？”
　　楚墨抬起手腕看了一下是时间，下午三点四十，尽管他心底同样有些心猿意马，不过想到晚上的时间还很长，便微微摇头道：
　　“不急，晚上在帮我按摩，今天的事情还没有处理完！”
　　他抬头看到对面的秋水脸色仿佛要滴出水来一般羞红，便知道自己拒绝的有些太过直接，便轻轻开口道：
　　“长寿俱乐部那边已经邀请来了四十二位顶级科学家，其中诺贝尔奖获得者就有十几人，“引文桂冠奖”获得者二十一人……这些顶级科学家明天会在我的母校举行一场辩论会，到时候无论是安全还是各方面事情，需要准备的工作很多，所以今天要忙一些，等处理完手头的事情在说！”
　　被吸引了注意力的秋水轻轻点头，她微微好奇道：
　　“楚先生，都是哪些人参加辩论会？”
　　闻言，楚墨随手将面前一份文件递给了对方，明艳的眼底带着一抹好奇的秋水接过文稿。
　　只是随意看了一眼，她直接从沙发上豁然而起，整个人的身体不自觉的轻轻颤抖了起来！
　　“米国副坦大学生物系教授戴纳斯（1996年获得诺贝尔奖）！
　　英伦皇家科学院纳米生物医学家哈特瓦讷（2004年诺贝尔奖获得者）
　　矮国癌症研究基金会会长，京东大学名誉教授，米国芝加哥大学名誉教授中村佐仁（1992年或贝尔奖获得者）
　　人类遗传学和神经学系教授，米国贝雷医学院院长霍华德（1984年诺贝尔奖获得者）
　　……！”

第242章 出发（跪求订阅）
　　“楚先生，师范大学的辩论会时间安排在了今天下午两点，杨校长询问要不要全校停课？”
　　十月十日，清晨六点三十，楚墨已经从柔软的大床上起身。
　　今天有很多事情要忙，全球最顶尖的科学家几乎全部汇集到了小小的师范大学，这场辩论会绝对不允许出现哪怕一丝一毫的差错，即便是楚墨也不得不小心再小心。
　　此刻的秋水正温柔的帮楚墨整理衣服褶皱，作为长寿俱乐部的拥有者，楚墨今天会在全球四十二位顶级科学家面前演讲，无论是穿着还是打扮，半点马虎不得！
　　帝王轩一号别墅大厅，作为安保总负责人的江涛，此刻正在向楚墨汇报所有的准备情况。
　　为了确保辩论会不出问题，整个侦探社全员出动，一百五十名社员整装待发。
　　身旁的秋水温柔的帮楚墨带上领带后，便满眼含星的退倒了一旁，而此时，替身秘书夏雪上前一步，她轻轻卷起楚墨左手手腕上的衣袖，随后将一块表面镶嵌有228颗长方形切割钻石的腕表带在了楚墨的手腕上。
　　这块江诗丹S22G-9899腕表售价高达一千零二十万，是楚墨抽屉里七块腕表中的一块！
　　一身米白色职业套裙的夏雪帮楚墨最后整理好衣袖，她微微弯腰，随后便恭敬的退到了身后！
　　直到这个时候才算是彻底整理妥当的楚墨，将视线放在高大的江涛身上，他微微迟疑，声音平淡道：
　　“之所以选择在母校师范大学进行这次顶级学术辩论会，其实也有激励学员上进心的目的，全校停课就有些不合时宜了，你告诉杨校长，学校正常上课！”
　　因为安全问题，江涛一直和师范大学进行联系，他微微点头，声音如洪道：
　　“好的楚先生，我会通知杨建国校长正常上课！只是，师范大学拥有四万多名学生，一旦发生什么混乱怕是不好控制，而这次参加会议的科学家有四十二人之多，在加上一些前来旁听的重要人员，只靠我们侦探社一百五十人，压力还是很大！”
　　楚墨微微凝神，在他心里同样把安全放在第一位，沉默片刻后，便开口道：
　　“我会和范家家主范志坚打声招呼，范家就是做保镖业务的，下午让范志坚抽调一百五十名专业保镖过来协助你们，这样加上侦探社的一百五十人，整整三百名保镖，问题应该不大。”
　　闻言，身高两米一，全身上下时刻散发着一股强大威压的江涛立刻恭敬点头，他微微弯腰，眼如铜铃道：
　　“楚先生，那我先告退了！”
　　楚墨摆手，他声音平淡道：
　　“切记，让每个人打起精神来，绝对不能出现半点差池，去忙吧！”
　　有着猛虎般气质的江涛恭敬后退两步，随着他转身离去，整个大厅中那股磅礴而凝重的压迫这才慢慢消散！
　　“那个……楚先生，下午的辩论会，我能参加吗？”
　　身旁的秋水满脸渴望的看着自己时，楚墨转头看了她一眼，并没有急着答应，嘴角噙着一抹笑意，楚墨转头对着管家丹尼吩咐道：
　　“用餐吧！”
　　十名女仆立刻将一道道精致的早点端去餐厅，从大厅到餐厅的走廊上，楚墨对着身旁的秋水轻轻开口道：
　　“昨晚不是说好了，今天我派直升机送你回家，今天一天你把家里的事情安排妥当，然后明天一早乘坐直升机赶回来，明天下午就要乘坐专机直飞笛拜，你想参加下午的辩论会……时间上恐怕来不及吧！”
　　说话的功夫，楚墨已经走进了典雅的餐厅，他大马金刀的坐在了首位，身边的秋水很自然的坐在了楚墨的左手边，而替身秘书夏雪则是紧挨着秋水坐了下来。
　　楚墨看了一眼自己右手边的空位，对着女仆长何晴询问道：
　　“蒂娜还没有起床吗？”
　　闻言，立刻恭敬上前半步的女仆长轻轻道：
　　“昨晚蒂娜小姐通宵学习语法，凌晨四点才睡下，现在睡得正香，要我把她叫起来吗？”
　　楚墨摆手，他轻轻感慨了一下，随后淡淡道：
　　“年轻真好，我上次这么通宵学习，好像还是高三快高考的时候，等她醒来，告诉蒂娜，学习虽然要紧，但也要劳逸结合，别把自己的身体累垮了，另外帮蒂娜找一位专业的营养师，专门负责她的生活作息，每天至少保证六个小时的睡眠！”
　　女仆长立刻恭敬答应。
　　楚墨端起小米粥喝了一口，左手边的秋水已经帮自己夹来一个小笼包，她满脸羡慕道：
　　“蒂娜真的很幸运，她能遇到楚先生您这样的主人，是她上辈子修来的服气，作为一名女仆，她能时刻陪在楚先生身边，还有专职人员负责饮食起居，简直就和大小姐没有什么两样了！”
　　楚墨随意瞥了她一眼，随后轻笑道：
　　“当初你要是答应做我的替身女秘，你也可以永远留在我身边啊！”
　　停顿了一下，夹起小笼包一口塞进嘴里，等嘴里的小笼包吃完，在夹菜的间隙，楚墨轻轻道：
　　“并不是每个人都可以拥有蒂娜的待遇，即便是我，也不可能让所有人都享受大小姐一般的生活，对我而言，只有那些有用的人，将来能够为我提供帮助的人，才能得到特殊的待遇。蒂娜能够享受现在这样的生活，只是因为未来她能为我提供便利，这算是一种未来的投资吧！”
　　楚墨话语落下，身旁的秋水和夏雪，两个拥有倾世容颜的女子皆是微微凝神，见气氛有些凝重，楚墨转移话题道：
　　“秋水，你考虑好了吗？确定要参加下午的辩论会？”
　　闻言，立刻收拾心情的秋水眼底闪现一抹迟疑。
　　她只有一天的时间准备，假如参加魔都师范大学的辩论会，那么她就没有足够的时间和家人道别，这次去笛拜，短时间内是不可能回来的。
　　不过，如果选择回家，她又十分舍不得下午的辩论会，楚墨给她的那张辩论会的名单真的太有吸引力，可以说全球最顶尖的科学家基本上都集中在了魔都师范大学，这样的盛世，几十年都不一定能够出现一次，错过了，那真的是遗憾终生的事情。
　　鱼和熊掌不可兼得，秋水也知道，自己只能选择一个，片刻，她微微咬牙，星辰般的眸子中闪现一抹郑重，随后认真道：
　　“楚先生，我想参加下午的辩论会，家人随时都能见，视屏聊天也可以，最多过年的时候回来一趟，左右不过几个月时间，而错过了这样的全球顶级科学家辩论会，我怕自己会后悔！”
　　楚墨给自己夹了一个外焦里嫩的荷包蛋，他轻轻品尝的同时，声音平淡道：
　　“既然你这么想参加，那下午就跟我一起看看好了，辩论会应该傍晚就能结束，然后你直接坐直升机回家，在家睡一晚，明天中午在回来，去笛拜的专机推迟几个小时好了！”
　　闻言，眼底立刻闪现一抹欣喜的秋水甜甜一笑，她声音温柔道：
　　“谢谢楚先生！”
　　楚墨看着她那娇艳红唇，一时间有些失神……！
　　用完早餐，时间刚刚七点，秋水温柔的帮自己擦拭完双手和嘴角，等来到客厅，楚墨拿起电话，他直接按下了范家家主范志坚的号码，随后便静静的等待起来。
　　说起范家，上次宴请罗斯柴尔德家族继承人耿潘时，就曾经借助他们家的红棋车，算是欠下了一个不大不小的人情，这次再次麻烦人家，楚墨自然也不能光占人家便宜，一点都不付出，他打算今天完事后，给范家包一个大红包，算是聊表心意。
　　不多久，电话接听，有着魔都第五家族之称的范家家主范志坚，爽朗的声音立刻在耳边响起。
　　“楚老弟，我可就等你这个电话呢！”
　　闻言，楚墨微微勾起嘴角，他声音同样带着一抹笑意道：
　　“范总消息灵通，那我就不客气了……！”
　　……
　　五分钟后，挂掉了范志坚的电话，楚墨转头对着身后的管家丹尼吩咐道：
　　“通知下去，让杨璇和凉冰那边行动吧！”
　　中年管家立刻恭敬答应。
　　一旁的秋水微微抿了抿性感的红唇，有着九十七分倾世颜值的她性感而妩媚，但凡是正常男人，看到她就没有不心动的，只是看着面前这个比自己还要小两岁的帅气青年，秋水却是知道，在这个男人面前，自己的性感根本就不值一提。
　　如果自己不能做出让他满意的成绩，那么自己最多只是一个花瓶，随时可以被代替，随时可能被丢弃的存在。
　　秋水不想做一个花瓶，所以，这次就算是拼了命，她也要做出成绩，这也是为什么她会毫不犹豫选择出国，远离家乡的原因。
　　在秋水的感慨中，一侧的夏雪神色则是更加复杂一些！
　　她作为楚墨的贴身女秘，按理说应该熟知楚墨身边的一切，但凡任何事情，都应该交给她处理才对，不过事实上，很多事情都是身旁的管家丹尼在打理，作为贴身女秘的夏雪则是边缘人物一样，根本就接触不到真正的核心。
　　夏雪知道，这是因为自己还没有得到面前青年的彻底信任，而想要获得对方完全的信任，可能需要漫长的时间，夏雪不想等那么久。
　　她将目光放在身侧的同伴秋水身上，眼底却是带着一抹羡慕的复杂！
　　……
　　结束通话的楚墨收起手机，他抬起手腕看了一眼时间，镶嵌228颗钻石的腕表在朝阳下反射着一抹璀璨的光晕。
　　时间是七点十五。
　　迈开脚步，等楚墨来到大厅门口时，外籍女仆安妮恭敬的蹲下身形，她温柔的帮楚换下了拖鞋，等楚墨脚上穿上崭新的皮鞋后，有着棕色长发的安妮轻轻帮楚墨整理了裤脚，确定一切无误，这才起身，随后满脸复杂的站在了一旁。
　　原本服侍楚墨穿鞋的工作大多数时候是女仆蒂娜来做，现在蒂娜已经成为别墅半个主人，蒂娜的任务是学习学习在学习，自然，这份工作就落在了安妮身上！
　　同样作为外籍女仆，同样拥有九十五分颜值，甚至和蒂娜同一天进入别墅，但是因为境遇不同，安妮和蒂娜两个人的身份，正在一点点的的拉开差距！
　　或许当某一天蓦然回首。
　　安妮依然还是那个安妮，她只是帝王轩十名女仆中的一名。
　　而蒂娜，则再也不是那个蒂娜。
　　身高一米七的安妮微微侧身，她目送楚墨走出大厅，一双深蓝色的眼眸中，却是带着弄浓浓的渴望和复杂的神色！
　　“楚先生，请慢走！”
　　管家带着十名女仆站在别墅大厅门口齐齐弯腰相送。
　　保镖队长寿波已经将老劳斯莱斯幻影停在身旁，车门打开，楚墨上车，夏雪和凉冰一左一右坐在身边。
　　楚墨右手很自然的放在凉冰细腻温柔的大腿上，她穿着短裙，因为坐下后裙摆上缩，整个修长均匀的双腿便展露出来。
　　感受到手上传来的惊人柔软，扶了扶鼻梁上金色眼角的楚墨淡淡吩咐道：
　　“出发！”

第243章 魔都师范大学奇闻（跪求订阅）
　　金秋十月！
　　对于已经大四的唐糖来说，魔都师范大学四年的学习生涯即将走完，而自己也将在不久的未来，离开象牙塔一般的校园，正式踏入大染缸一般的社会。
　　对于自己的未来，一开始唐糖的确是非常忧虑的，在高中时，每次大小测验，唐糖的成绩从来没低于年级前三十，原本按照规划，自己的目标应该是魔都副坦大学，至少也是魔都理工大学才对。
　　只是，世事难料，在高考前两天，因为过度的紧张和疲惫的学习，唐糖高烧三十九度，自然，即便拖着疲惫的身子走进考场，奇差的状态根本就没有发挥出自己的真正水平，最终，魔都师范大学成了自己的归宿！
　　这所在普通不过的三本学校，原本唐糖以为自己会很平常的毕业，然后像很多学长学姐那般，为了一份理想的工作努力拼搏！
　　只是，命运又是如此的喜怒无常，已经处在大四阶段，原本对自己的未来几乎不抱太大希望的唐糖，在一个月前，却是迎来了改变命运的转机，那位仅仅毕业三年，便成为人生赢家的帅气学长，为整个师范大学四万五千名同窗，重新点燃了希望。
　　年度综合评分第一名的学员，会得到一个亿的创业基金，第二名到第十一名会得到一千万的创业基金……
　　唐糖原本就有着不俗的功底，她在高中生时基础打得很牢，如果不是发挥失常，她应该是一本大学的苗子，而大学四年中，她同样没有故意荒废学业，所以，每次大小测试，唐糖的综合评分都能稳定在前三……
　　这还是她并没有刻苦学习的结果。
　　两天前，十月小长假结束，学校公布上个月的综合评分时，唐糖便以第一名的成绩摘得桂冠。
　　这是她拿出自己百分百实力的结果！
　　师范大学的录取线很低，除了像唐糖这样因为变故发挥失常选择这里的学生，其他人底子真的很一般，即便有一个亿的创业基金刺激，即便很多同学已经发愤图强，可是他们的底子在那里，和唐糖这样拥有丰厚底蕴的优等生比较起来，其他人还是差的太远。
　　这次的综合评分，唐糖的分数比起第二名，整整高了三十八分。
　　这就是一本生和三本生之间的差距！
　　完全不可逆转的差距。
　　只要不出太大的意外，唐糖几乎已经锁定了那一个亿的奖学金！
　　而听那位楚学长说，作为第一批拿到顶级奖学金的人，第一名将会被重点培养，最终很有可能成为一名百亿富豪！
　　唐糖相信那位楚学长的话，是从心底相信。
　　所以，对自己的未来，她已经没有了最初的焦虑，反而带着一抹跃跃欲试的好奇！
　　正像那位楚先生所说的那样，唐糖已经不再仅仅只是局限于学习课本上的知识，她开始参加社会实践，开始寻找自己感兴趣的课题，同样也在拼命的给自己灌输更多的知识。
　　对于唐糖这种综合评分第一的学生，学校里的导师基本上已经不再过问她的学习，她拥有充足的自由。
　　所以，当学弟学妹们都沉寂在课堂，拼命学习知识，整个师范大学都陷入了沉静的时候，怀里抱着几本书籍的唐糖才能无所顾忌的在校园里闲逛！
　　已经大四，能够像现在这样别无他念的校园里闲逛的时光越来越少，唐糖也就越发的珍惜现在的时光。
　　她刚刚把之前借的几本书归还回图书馆，现在正一个人走在满是芬芳的校园里，小路两旁的花园里开满了姹紫嫣红的三角梅，虽然没有春日里的百花争艳，但也是别有一番滋味。
　　当看到花坛里一簇洁白的百合花时，她突然停下了脚步，随后红艳的嘴角微微勾起，一双璀璨的星眸中更是闪现一抹温柔的笑意！
　　记得大二时，曾经收到过一位学长的表白信，在信里，那位高高瘦瘦的学长曾经夸奖过自己，说自己仿佛纯净的百合一般耀眼而夺目，唐糖原本就很喜欢百合，所以便唯独对那位学长的表白信记忆犹新！
　　猛然看到路边花坛里的百合，她不自觉勾起了嘴角，心底却是浮现出一抹异样的情绪！
　　唐糖从小就是家里的小公主，从幼稚园开始，她就是班级里最漂亮的那个存在，小学四年级第一次收到男生的告白信，从此便一发不可收拾，至今，唐糖已经不知道自己收到过多少男生的表白。
　　刚刚进入师范大学时，她就被评为魔都师范大学建校以来最美校花，而且因为唐糖从来不和任何男生过于亲近，更没有什么男朋友，所以又被称为冰雪女神。
　　对于这些趣事，唐糖向来只是随意一笑，从来不会放在心上！
　　唐糖的视线一直放在面前的纯净的百合花上，正想着要不要尝试一下第一次违反人生准则，偷偷把路边那朵开的最艳的百合摘下来保存时，眼角却是瞥见一个人影正由远及近渐渐赶来。
　　慌忙压下心底的那一抹冲动，脸色多少有些微红，就在唐糖打算离开时，却是发现，不远处的身影突然停了下来。
　　让唐糖略微差异的是，那人影是一个坐着轮椅的老人，完全雪白的稀疏头发和满是皱纹的脸庞无不显示老人的苍老。
　　而对方那淡蓝色的眼眸和和略显高挺的鼻梁将老人外国友人的身份表露无疑。
　　在看到老者的一瞬间，唐糖突然觉得对方有些眼熟，自己似乎应该在哪里见过。
　　那位满头白发坐在轮椅上的老人，自己似乎在某本书籍或者电视中见过。
　　最大可能老人应该是师范大学的外籍教授。
　　唐糖在一瞬间得出了结论。
　　毕竟师范大学虽然很普通，不过学校里的确有十几个位外籍教授，所以自己才会觉得老人面熟吧。
　　不过，此刻的老教授显然遇到了遇到了一些麻烦，老人身前是两个台阶，对于普通人来说，只要迈开脚步，两步就可以跨过。
　　可是对于古稀之年的轮椅老人来说，这两个台阶便足以让他束手无策。
　　因为是在上课时间，除了自己这个闲来无事在校园里闲逛的人外，四周根本就没有其他人，所以几乎很自然的，那外籍教授已经将求助的目光放在了自己身上。
　　倒不至于感到不耐和麻烦，反正自己左右也是无事。
　　举手之劳而已。
　　所以，几乎是很自然的，顺理成章一般，唐糖便快步走向了老人身旁。
　　她轻轻来到古稀老人面前，而在唐糖出现的瞬间，四周的角落里，至少有五六个身穿黑色西装的健硕身影，重新将身体隐藏于阴暗！
　　有着倾世容颜的唐糖展露出最甜美的微笑，如同黄鹂鸟的歌声一般温柔道：
　　“教授，我帮您吧！”
　　有着浅蓝色眼眸的老人满脸含笑的对着唐糖点头，他轻轻诉说了一句什么，唐糖很努力的倾听，最终却是发现，自己根本就听不懂对方的话语！
　　不是英语，有些像法语？或者其他语言？
　　语言不通，不过这并不妨碍唐糖的动作，她轻轻推着老人身后的轮椅，因为是电动轮椅，老人自己可以掌控方向和提供动力，唐糖的任务只是保证轮椅上台阶时不会翻倒就可以了。
　　等上了台阶，完成任务的唐糖和那老人挥手告别，看着对方慢慢悠悠的乘坐轮椅在幽静的小路上闲逛，猛然却是发现，五六个身穿黑色西装的高大白人男子，正从自己身边擦肩而过，随后远远的跟在了那轮椅老人身后！
　　而其中一个带着墨镜和耳麦的中年男子，甚至还对着自己微笑点头！
　　猛然，脸色微微一变，似乎一时到什么的唐糖飞快拿出手机，她打开网页搜索栏，随后输入一个名字，片刻，一张照片和和老人的信息映入眼帘！
　　“德国首席科学家哈拉尔森，因发现人类免疫缺陷病毒荣获2008年若贝尔医学奖！
　　哈拉尔森，现年七十八岁，人类最杰出的医学家，缺陷病毒的发现者，他创立的缺陷病毒发现方法一直沿用至今，他首创的显微摄影留下的照片在今天也是高水平的，这些技术包括分离和纯培养技术、培养基技术、染色技术……”
　　唐糖认真看着手机里的照片，脑海中回想起刚刚老人的面容，片刻，她已经确认，刚刚那个相貌慈祥的古稀老人，正是一位诺贝尔奖获得者，一位享誉世界的顶级科学家！
　　呼吸渐渐变得急促！
　　心底似乎有什么要喷薄而出，深深呼吸，眼底带着一抹坚定。
　　迈开步伐，有着倾世容颜的唐糖便朝着远处的轮椅老人追去！

第244章 改变人类命运的见证者
　　“一定是那位楚学长吧！”
　　脑海中冒出这般的念头时，深深呼吸时，唐糖一双仿若星辰般璀璨的双眸中渐渐闪现一抹坚定，她看着不远处在五六位黑衣人保护中的轮椅老人，不在犹豫，迈开步伐，随后便大步朝着老人的身影追去！
　　她脚步略显急促，在和那几个黑衣保镖擦肩而过时，唐糖大声对着前面的轮椅老人呼喊道：
　　“教授，前面的路口还有一个台阶，我帮您吧！”
　　四周几个黑衣保镖互相看了一眼，随后，刚刚对着唐糖点头微笑的中年男子对着其他几人点头，几名保镖四周散去，却没有阻拦慢慢接近老人的唐糖！
　　等来到老人身边，唐糖很自然的从后面推着老人的轮椅，她也不管对方能不能听懂，用手指了指前面路口的台阶，满脸笑意的开口道：
　　“前面还有好几处台阶，我帮您吧！”
　　虽然语言不通，但这并不妨碍两人的交流，那头发花白的老人看了看不远处路口的台阶，一双略显浑浊的双眼认真打量了一眼唐糖倾世的容颜，他微微点头，随后笑着说了一句什么！
　　老人说的依然是法语，不过仅仅猜测话语的意思，应该是表示感谢的话语！
　　不在多言，唐糖轻轻推着轮椅上前，再次遇到台阶时，唐糖更加小心而谨慎的扶着轮椅，似乎生怕自己一个不小心，让自己身边这位享誉世界的顶级科学家受伤！
　　有唐糖小心谨慎的陪伴，之后再也没有遇到麻烦，一老一少两人路过图书馆，穿过教学楼，在宽阔的操场上看着那些年轻而充满朝气的学弟学妹们奔跑跳跃！
　　满头白发的老人再也没有说话，唐糖也没有多言，而是很安静的守护在老人身边，她偶尔看着老人略显浑浊的双眼，便发现老人的视线一直放在那些年轻而朝气的身影上，隐隐的，老人眼底，似乎会闪现一抹追忆和羡慕的神色！
　　有着倾世容颜的唐糖慢慢平复了自己不断跳跃的心脏，她开始思考，这位世界顶级大佬，为什么会出现在小小的魔都师范大学。
　　演讲？参观？
　　以这位大佬的身份，如果他愿意，放眼全世界，最顶尖的大学应该会排队欢迎他才对，而对方选择了即便在魔都也是很普通的师范大学，除了那位楚学长，唐糖实在想不出还有什么人会有这样的手笔！
　　就在唐糖暗自思索时，身边的老人突然抬起手腕，他点了点自己左手手腕的位置，片刻，猛然反应过来的唐糖立刻拿出了自己的手机，她将手机放在老人面前，当对方看到手机上显示的时间后，便对着唐糖轻轻点头，随后，调转方向，轮椅便朝着六号教学楼驶去。
　　唐糖同样扫了一眼手机上的时间，十月十一日下午一点五十三分！
　　她将自己小巧的粉色手机重新放回口袋，随后便再次跟在了老人轮椅身后！
　　这次老人的目的很明确，他没有像之前那般随意的闲逛，而是控制着轮椅径直朝着教学楼走去。
　　几分钟后，一老一少来到了六号教学楼，而刚刚接近这栋教学楼，唐糖便感受到了一股不一样的气氛。
　　整个六号教学楼四周，每隔两米，必然会有一个黑衣男子守护，仅仅只是目光所及，唐糖便看到附近至少有几十名黑衣大汉全神戒备，她轻轻抬头时，便看到楼上走廊以及大楼楼顶，到处都是不断晃动巡视的黑衣人！
　　在接近教学楼的短短距离，唐糖便感受到至少上百双眼睛从自己身上扫过，而那一双双如鹰般锐利般的眼睛，给唐糖带来了强大的压迫感。
　　心脏不受控制的开始跳动，这一刻的唐糖双手紧紧抓住身前的轮椅，似乎只有面前的老人，才能够给自己提供安全和信心！
　　坐在轮椅上的老人面色自如，完全没有半点紧张，等轮椅接近教学楼正门，大门口并排站立的一群人让唐糖心脏再次纠结起来。
　　师范大学校长杨建国，副校长孙正义，各个院系院长以及整个师范大学上得了台面的领导，几乎全部都在这里！
　　推着轮椅的唐糖轻轻吞咽了一下口水，她眼角从面前一众院系领导身上扫过后，便微微低头，却再也不敢抬头。
　　在唐糖的协助下，老人的轮椅顺利上了台阶，并没有想象中热情激昂的欢迎，当老人的轮椅驶来时，一众领导同时点头问候，随后便很自觉的让开了一条通道，任由老人安静的驶入！
　　和一群院领导擦肩而过，直到来到多媒体教室门前，原本心跳如小鹿一般的唐糖这才小小的松了一口气，她见老人的轮椅停在了多媒体教室前，便会意的打开教室的大门！
　　推门而入，唐糖却是惊讶的发现，整个多媒体教室的前排座位上，几乎坐满了人，而毫无例外，这些人大多都是一些年过半百的老者。
　　脑海中不禁回想起刚刚在教学楼前看到的巨大阵势，门口的上百名黑衣保镖，应该就是为了保护这些人安全的吧。
　　唐糖的视线快速在整个教室扫了一遍，便发现整个教室里绝大多数都是外籍友人，许多白皮肤和黑色皮肤的人混迹在一起，甚至和自己一样的黄皮肤的人都相对较少。
　　她正思考时，仅仅只是一个愣神的功夫，身前的轮椅突然走动，自然，双手还推着轮椅的唐糖几乎是下意识的跟在了轮椅老人身后。
　　可能是不想影响到别人的视线，轮椅老人一直到了前排最角落的位置才停下，等调整好方位，满脸笑意的老者冲着唐糖轻轻点头表示感谢，随后老人便转头和身旁的一位中年男子低声交谈起来。
　　两人用的都是法语，唐糖根本就听不懂对方说的什么，她微微有些犹豫，到了这个时候，应该没有自己什么事情了，唐糖知道自己应该可以离开了，可就这么离开，她心底又隐隐有些不舍。
　　正犹豫时，眼角突然突然撇到了一个熟悉的身影，而正是那个身影却是让唐糖整个人一僵。
　　多媒体教室第二排左边数第六个人，没有看错的话，那位同样头发花白，带着一副黑色眼镜的老者，应该是最近刚刚获得诺倍尔奖的李老吧。
　　唐糖之所以知道这位老人，是因为对方刚刚获得了诺倍尔奖，全世界几乎所有媒体都在报道老人的事迹，就算平时并不关注这些，可是这位老人唐糖还是知道的。
　　那可是整个华国，甚至整个世界大脑开发领域的泰斗，华国顶级院师，而这样一位国家宝藏一般的老人，就在这么很普通的坐在一群老者身边，完全没有半点特别的地方。
　　就在唐糖瞪大了双眼时，耳边突然传来一阵低低的拗口声音，视线顺着那声音望去，一位肤色黝黑的老者同样在和身旁的同伴低声诉说着什么。
　　而当看到这位黑人老者时，唐糖突然感觉自己原本便不平静的心脏，此刻却是以一种史无前例的速度，疯狂跳动起来。
　　对于从小就喜欢数学的唐糖来说，这位黑人老者并不陌生，他正是数学界的泰斗，安德利。
　　一位将毕生精力献给了高等数学的伟人。
　　同时也是被自然杂志评选为当世最伟大的科学家之一的伟人。
　　而这位当代最伟大的数学家，正是唐糖的偶像！
　　曾经有一段时间，唐糖异常痴迷数学，那时候她最大的愿望就是，能够有机会和这位顶级科学家坐在一起，共同探讨数字的奥秘……
　　而现在，她似乎拥有了这样一个实现梦想的机会。
　　只是，还不等唐糖心中的震撼表现在脸上，当目光仔细的划过面前一个又一个人影时，唐糖便彻底安静了下来。
　　整个多媒体教室，大概聚集了几十个人，而这些人中，即便是随便一人，不要说一个小小的魔都师范大学，就算是任何一个国家，都要用最高的礼节相待。
　　唐糖的目光仔细在面前这群人身上一一扫过，面前每一位老者，便代表着某个行业最顶尖的大佬，当世最伟大的科学家。
　　物理学泰斗马丁斯尼，电磁学之父奥尔本呐，数学大亨戴维斯，遗传学开括者昂纳多尔……！
　　太多太多，仅仅只是自己能够叫出名字的就有十几个，至于那些看起来面熟，曾经在某些杂志或者电视中看到的同样也有十几人。
　　而那些叫不出来名字完全没有印象的，不过想来他们能够出现在这里，每个人也都是一方泰斗吧。
　　而此时，唐糖似乎突然能够理解，之前在教学楼大门口，师范大学校长带着一众校领导恭敬迎接的场景。
　　不要说这里几十号人，即便他们中任意一人，都足以让整个学校领导层列队欢迎了吧。
　　而这些人聚集在一起，即便只是想想也觉得完全不可思议。
　　微微眯起双眼，看着自己身旁，和轮椅老人聊天的那位白人中年男子，对方的面容唐糖有些眼熟，可是一时间却根本就想不起对方是什么人，不过，心底隐隐却有种感觉，这位整个多媒体教室中最年轻的中年男子，身份绝对不一般。
　　这一刻唐糖却是微微眯起来狭长的丹凤眼眸。
　　“上次看的自然杂志专访中好像看到过他的照片，他对数学、光学和大脑领域一系列学科进行了研究，好像叫……林克什么的吧。”
　　隐隐的，脑海中似乎把握了一些什么，但是一时间却又无法确定，心里仿佛跟猫爪一般的唐糖环顾四周，发现整个教室所有人都在小声议论着什么，根本就没有人关注自己这个小小的存在。
　　站在轮椅老者身后的唐糖偷偷拿出手机，打开相机后，小心脏砰砰直跳的唐糖偷偷按下了拍摄，确定身旁中年男子的侧脸拍下来后，匆匆上传到了自己空间，同时在照片下方发文询问道：
　　“有谁知道这位大叔是谁的？在线等。”
　　等发送好信息，正在犹豫自己是立刻离开，还是借着机会留下来时，多媒体教室的大门再次被推开了。
　　门口，一个二十五六岁，鼻梁上带着金色眼镜的俊朗青年，从容不迫的迈步多媒体教室讲台！
　　然后，整个教室中原本小声交谈的几十位顶级科学家同时收声，而所有人的视线，全部都集中在讲台上，那一身私人订制西服，整个人身上散发着强大气场的青年男子身上。
　　整个教室瞬间变得落针可闻，而在所有人的注释下，鼻梁上带着金色眼镜的青年声音沉稳而自信道：
　　“诸位，人类的未来，就落在我们在座各位的肩膀上了。”
　　那相貌英俊的青年朗盛开口时，唐糖似乎突然明白了什么。
　　在魔都师范大学，在这个小小的教室里，似乎将要发生什么足以改变人类命运的事情。
　　机缘巧合下！
　　自己似乎成了改变人类命运的见证者。

第225章 让全世界为之骄傲的人
　　十月十一日下午两点，魔都师范大学六号楼多媒体教室。
　　来自世界各地的四十二名顶级科学家齐聚一堂，这其中，诺贝尔奖的获得者就有十三人之多！
　　不过，多媒体教室里并不仅仅只是四十二名科学泰斗，在最前排的角落位置，来自德国首席科学家哈拉尔森身旁，站着的则是有着师范大学建校以来最美校花之称的唐糖。
　　多媒体教室门旁，同样站在三位倾国倾城的大美女，她们每个人都有着九十六分以上的倾世之姿，其中天香园九十五层管事人，负责管理长寿俱乐部所有顶级科学家的凉冰，更是有着九十八分的逆天颜值。
　　站在凉冰身侧的便是贴身女秘夏雪，以及即将远赴笛拜开阔市场的秋水。
　　而此时，包括四十二名顶级科学家，以及四名倾国倾城的大美人，所有人的视线，则是全部集中在讲台上的年轻身影上。
　　鼻梁上带着一副金色墨镜的青年儒雅而斯文，他一身得体的私人订制西服，脖子上打着浅蓝色的领结，左手手腕上的顶级腕表，在灯光下似乎反射着淡淡的光芒。
　　环视四周，青年沉稳而有力的声音在整个教室里回荡。
　　“诸位，在原始社会，因为人类力量小，无法抵抗自然灾害、疾病、野兽袭击，那时候人类平均寿命15岁，公元前，人类平均寿命仅20岁，到古代也只有25岁，直到世纪人类的平均寿命也不过40岁。”
　　整个多媒体教室，台下坐着的四十二人无一不是顶级大佬，两侧的四位女子同样有着倾世的容颜。
　　在这般阵容的衬托下，讲台上的青年依然没有失色半点。
　　他长长的睫毛在眼睛下方打上了一层淡淡的阴影，古铜色的皮肤显示着健康的体魄，金色眼镜下一双仿佛可以望穿前世今生的耀眼黑眸，肃然时宛若寒星。
　　“1700年人类平均寿命35岁，1800年人类平均寿命37岁，可见1700-1800中人类的寿命没有什么增长，原因是那时候人类虽然可以躲避野兽等灾害，但是因为科技水平的低下，生活艰苦，对疾病没有有效的治疗措施等。
　　直到20世纪初，人类寿命出现飞跃，从40岁提高到61岁！1985年，全世界人类平均寿命达到62岁。”
　　有着直挺的鼻梁的青年，侧脸的轮廓如刀削一般棱角分明，却又不失柔美，他声音沉稳而庄重，轻声开口时，一瞬间便吸引了所有人的视线。
　　轮椅老人身侧，魔都师范大学第一校花唐糖瞪大了一双星辰般的眸子，她整个人直直的注视着讲台上的俊朗青年，眼底，却满是不可思议的神色。
　　多媒体教室，四十二名顶级科学家家中，绝大部分人已经戴上了翻译耳机，确保能够听懂青年话语，而就在此时，唐糖却是突然感到自己口袋里的手机传来震动。
　　她猛然一惊，立刻把手机从口袋里拿出，唯一庆幸的是自己的手机一直都是调整的震动，不然的话，她实在不敢想象，在这样庄严而肃穆的场合，如果自己的手机铃声响起，那该是怎么样的恐怖事件。
　　索性唐糖站在最角落的位置，她的这一点点异动并没有引起任何人的注意，从口袋里拿出手机时，却是发现，刚刚的信息提示，是因为自己之前发的朋友圈中，有人回复了信息。
　　她打开手机，点开朋友圈时，便发现是自己刚刚发布的那张照片下面，多了一个评论！
　　发生朋友圈的图片中拍，摄的是身侧白人中年男子的侧脸，之前唐糖觉得这个人很眼熟，可是一时间却是想不起来对方是谁，所以才在朋友圈中询问，而现在，那张照片下的评论中，已经给出了答案！
　　“这不是费来明吗？被科学杂志评为现今世界上最伟大的六位科学家之一的顶级大佬！”
　　瞬间豁然开朗，唐糖的视线不自觉的朝着身侧的白人中年男子身上扫了一眼，她脸色微微涨红，眼底更是带着浓浓的崇拜和兴奋之色。
　　眼前的这个男人，的确是当今是世界上最伟大的六位科学家之一，和爱因斯坦，伽利略，牛顿同一个等级的终极大佬！
　　不是在杂志或者路边摊报纸上看到过对方，而是在高中时的课本上见过对方的画像！
　　怪不得自己一直觉得对方很熟悉，原来对方是被列入教科书上的大佬！
　　手机再次传来震动时，身侧距离自己最近的中年男子淡淡瞥了唐糖一眼，他那浅蓝色的眼眸中并没有待着半点感情，但是，仅仅只是对方一个眼神，唐糖却有种血液倒流的感觉。
　　她呼吸瞬间变得急促，整个人都有种天旋地转的感觉。
　　片刻，回过神来的唐糖立刻将手机关机，放回口袋里时，眼角再次偷偷瞥向身侧的终极大佬，她见中年男子正全神贯注的注视着讲台上的方向，这才从心底小小松了一口气！
　　而此时，缓缓放松心神，唐糖的视线重新放在讲台上时，却是看到，最前排被所有人注视着的英俊青年，此刻正看着自己，他对着自己轻轻眨了眨眼睛，青年眼底，似乎带着一抹淡淡的笑意！
　　然后，轻轻呼吸，整个人突然变得异常认真的青年朗声道：
　　“20世纪初，人类寿命出现飞跃，从40岁提高到61岁，1985年，全世界平均寿命达到62岁。世界人口平均期望寿命，今后大致以每5年延长一岁左右的速度增长。
　　1995-2000年，全世界平均寿命达到63.9岁，2000-2005年，全世界平均寿命达到65.5岁。
　　2005-2010年，全世界平均寿命达到66.8岁，2010-2015年，全世界平均寿命达到68.1岁。
　　2015-2020年，全世界平均寿命达到69.3岁。
　　如果没有意外，按照人类的正常发展轨迹，2020-2025年，全世界人类平均寿命将超过70岁，这是没有外界重大干预的情况下将会放生的情况！
　　只是，这份历史，将会在今天，由我们在坐的诸位改写！”
　　淡淡的话语落下，在所有人目光直直的注视下，微微昂首的楚墨一双锐利的双眼扫过全场，他的视线没有在任何人身上停留，但是每个人都能感受到他的期盼和热切！
　　片刻，深深呼吸，眼底闪现一抹光芒的楚墨声音洪亮道：
　　“在未来一年内，长寿俱乐部将会陆续投入一万亿资金，未来十年，总投资不低于五万亿，用来研究人类寿命的奥秘，我希望十年之内，人类的平均寿命能够从现在的七十岁，增加到八十岁，九十岁，甚至百岁！
　　这不是梦想，也不是遥不可及的愿望，有我们在做诸位共同努力，我充分的相信，在未来不久的某一天，全世界所有人，将会为我们感到骄傲！”

第226章 史上第一辩论（四千字跪求订阅）
　　“楚先生，恕我直言，单凭我们再坐的这些人，想要将全人类的平均寿命提高到九十岁，一百岁，是不现实的！”
　　多媒体教室，最前排靠近右手边的位置，一个干净俊朗的中年男子朗朗开口。
　　已经戴上翻译耳机的楚墨自然能够明白的话语的意思。
　　对于这位被评为世界上最伟大科学家的中年男子，楚墨还是了解的，仅仅为了把他一个人挖来华国，楚墨付出的代价是最为巨大的，在罗斯柴尔德家族动用了巨大的人脉的情况下，楚墨依然付出了几十亿的巨额资金。
　　对于这样一位世界级的巨擘，即便是楚墨也要小心认真应对。
　　多媒体教室讲台上，双手扶着课桌的楚墨将目光放在白人男子身上，他神色认真，语气真诚道：
　　“费来明先生，任何一项研究成果都是建立在不断的失败和总结之上，逐渐完善，才能找出正确答案，在这里我不想给大家灌输什么成功的毒鸡汤，这方面你们才是专家，不过，一项研究被确定下来，如果我们连尝试都不愿意尝试，就直接否定，是不是有些太过草率？”
　　讲台上的楚墨满脸真诚，只是可惜，他身上缺少让人臣服的王八之气，所以话语落下，立刻便有人反对！
　　教室前排中间位置，一个满脸老年斑的黑人老者轻轻开口道：
　　“楚先生，我并不是为了反对而反对，诚然，人类的科学进步，就是在不断的探索和摸索中取得，但是长寿的课题实在太过庞大，也太过笼统，这项实验所花费的时间可能是需要十年，甚至几十年才会出现成果。
　　于我个人而言，今年我已经八十二岁，剩下的寿命可能不足几年时间，如果利用这剩下的几年时间，在我本身的领域，我可以创造出更大的价值，如果我放下手里的工作，全力去探索长寿的秘密，我所剩下的这几年时间，或许会一无所获，这才是我反对的理由！”
　　满脸老年斑的老人话语落下，整个多媒体教室再次响起一阵杂乱的议论声。
　　各种反对和质疑的声音同样不绝于耳。
　　教室最前排的讲台上，楚墨并没有制止众人的议论，他只是安静的听着，然后静静的注视着每一个人的反应。
　　多媒体教室里一共有四十二名顶级科学家，这其中明确反对的有十一人，这些人原本并不多打算来华国，只是迫于罗斯柴尔德家族的庞大压力，以及各种人情牵连，这才不得不来华国一趟。
　　除去这十一人外，还有十几人是保持中立态度，而明确支持长寿研究的，有十四人。
　　楚墨之所以召开这次的辩论会，就是为了让这四十二位的顶级科学家统一意见，把所有人的信念全部集中在一处，同样也是为了把那些反对的声音彻底压下去。
　　不然的话，即便实验强行开展下去，估计想要出成果，恐怕也是困难重重。
　　台下的讨论声依然在持续，几十位在各自领域中最顶尖的科学家各抒己见，他们中有人沉稳冷静，也有人激情澎湃。
　　讲台上的楚墨深深呼吸，他扶了扶鼻梁上的金色眼镜，随后便转身朝着台下的中年男子走去。
　　作为当今世界上最伟大的六位科学家之一，今年刚刚四十六岁的费来明正是年富力胜的时候，他是在座的科学家中最年轻的一个，同样也是最传奇的一位。
　　楚墨轻轻走向费来明时，对方停止了和面前轮椅老人的谈话，楚墨冲着那位来自德国的首席科学家轻轻点头，随后目光便放在了中年男子身上，略微感慨后，便轻轻开口道：
　　“费来明先生，你是反对这项计划的，能说说你的理由吗？”
　　有着白净脸庞和一双浅蓝色瞳孔的费来明轻轻坐直了身体，他那双纯净无暇的蓝色眼眸轻轻注视着楚墨双眼，随后神色认真道：
　　“首先，我并不是反对这项研究，相反，我很佩服楚先生你的勇气和魄力，放眼全球，能够一次拿出万亿资产投入到医疗研究领域的人，除了楚先生，就算是罗斯柴尔德家族族长也不一定有这个魄力。
　　所以，我本人是很敬重楚先生你的为人，至于说反对……楚先生，我只希望你能明白一件事，人类寿命的提升，并不是仅仅依赖于某一个领域的重大突破和发明，而是在于全人类所有科技的共同进步，才能足够的力量支撑人类寿命的提升。”
　　面前中年男子话语落下，楚墨略显沉默，他并没有急着反驳，在面前这位世界级大佬面前，自己的那点知识和水平根本就不够看，他想要和这位顶级科学家在学术领域辩论，班门弄斧都不足以形容自己的无知。
　　楚墨轻轻点头，他将目光转向身侧的轮椅老者身上，按照之前的调查，这位来自德国的首席科学家，是支持长寿研究项目的，要说能够在专业领域上和费来明争论长短的，也只有这位德高望重的老人了。
　　只是，这位2008年获得诺贝尔医学家，名叫哈拉尔森的轮椅老人并没有出言帮助楚墨辩说，他安静的坐在轮椅上，一双浑浊的双眼中却并没有太多的光彩。
　　楚墨微微皱眉，刚刚他看到老人和费来明有过很长时间的交流，难道只是这段时间的交流，费来明已经说服了轮椅老人反对长寿研究了吗？
　　楚墨的视线瞥了一眼轮椅老人身后的倾世女子，名叫唐糖的女孩在楚墨的目光下略显拘谨，整个人都是一副小心翼翼的模样。
　　轻轻摘下耳朵上的翻译机，楚墨直接用华国语言朝着女孩询问道：
　　“刚刚费来明和哈拉尔森谈论的什么？”
　　闻言，微微张了张嘴，随后低下头的女孩轻轻道：
　　“那个……他们两个一直用法语交流，我听不懂他们说的是什么！”
　　猛然反应过来的楚墨扫了一眼女孩耳朵的位置，这才发现，对方根本就没有戴上翻译耳机。
　　多少有些失望，不过楚墨也没有多想，既然自己无法说服费来明，他也不在强求，对着面前两位顶级大佬点头，楚墨正打算重新回到讲台，却是发现，对面多媒体教室的大门再次被推开，随后，一个鼻梁上带着大大墨镜，有着妙曼身材的女子推门而入。
　　在看到那身影的瞬间，楚墨微微皱眉。
　　现在整座六号教学楼应该已经戒严了才对，为了确保这里的安全，楚墨可是给江涛整整调动了三百人的保安团队，没有自己的允许，理论就算是师范大学校长杨建国也无法进入这个多媒体教室才对。
　　他皱起眉头，不过很快便放松了心神。
　　侦探社社长江涛的执行能力还是有的，楚墨不认为江涛会犯下这么大的纰漏，让一个无关人员闯进多媒体教室，而既然对面带着墨镜的女子走进了这里，必然有充足的理由才对。
　　对方或许是这里某位科学家的贴身秘书或者直系亲属？
　　或者她有必须进来这里的理由？
　　当然，不论如何，楚墨还是相信侦探社社长江涛能力的。
　　他的目光只是随意扫了一眼那个突然闯进来的墨镜女子一眼，随后便收回了视线。
　　身侧的中年男子费来明再次和轮椅老人小声的交谈，楚墨立刻带上翻译耳机，他很想听听两位顶级大佬到底谈论了什么，不过片刻，却是发现，两人谈论的内容完全和长寿研究无关，而是在谈论一项自己根本就没有听过的科研项目。
　　微微有些失望，楚墨目光在整个多媒体教室内扫过，看着面前一张张或陌生，或熟悉的面庞，他突然觉得，自己想要成立长寿俱乐部，恐怕真的没有想象中那么简单，真的是任重而道远。
　　深深呼吸，就在此时，楚墨的眼角确却是发现，那最后进来的墨镜女子正和凉冰小声谈论这什么，有着一米七五身高的凉冰脚上穿着的是一双平底鞋，而那个墨镜女子站在她身边，居然隐隐还要比凉冰高半指的样子。
　　当楚墨视线转向墨镜女子身上，几乎半张脸颊完全被墨镜覆盖的女子似乎勾了勾嘴角，她突然迈开脚步，随后漫步朝着楚墨这边的角落里走来。
　　“楚先生，您好像遇到了麻烦！”
　　她声音宛如百灵鸟一般婉转动听。
　　楚墨转头，随意打量着面前墨镜女子半张娇颜，片刻，微微挑眉道：
　　“你不是这里的随从人员？你是怎么进来的？”
　　面前女子并没有摘下墨镜的意思，她只是勾了勾嘴角，露出了一个意味不明的笑容，随后声音甜美道：
　　“这并不重要不是吗，我来这里只是想要和楚先生您做一个交易，我帮您达成这场辩论会的目的，让这里所有人统一思想，作为交换，楚先生同样要帮我做一件事。”
　　楚墨第二次皱眉，他声音略微冰冷，眼底渐渐浮现出一抹不耐！
　　“我在给你最后一次机会，我不喜欢故弄玄虚的人。”
　　有着妙曼曲线的墨镜女子微微撇了撇嘴角，她轻轻嘀咕了一句什么，随后，认真开口道：
　　“我姓杨，叫杨朵儿，京城杨家人，我来这里的目的楚先生应该很清楚，就是为了我那个不争气的三哥杨修路，然后，我有五成把握说服这里的四十二位顶级科学家，让他们同意长寿俱乐部的研究。
　　怎么样，楚先生，要不要试试？”
　　楚墨第三次皱眉，他很少对某一个人皱眉三次，一般而言，出现这种情况，就是极度厌恶对方的表现，不过对于这个突然闯进教室的女子，楚墨谈不是厌恶，但同样也没有半点好感。
　　京城杨家，华国八大家族排在第三名的存在，资产近两万亿，十几天前和笛拜王子一起时，曾经和杨家排行第三的大少发生过不愉快的争执。
　　严格来说对杨家三少出手的是笛拜王子本希德，楚墨只是对剩下的十几个小喽啰敲打了一番，当然，杨家大小姐亲自找来，至少也能说明，本希德的手段的确很有效，如果不是被打疼了，对方也不可能出现在这里。
　　楚墨再一次认真的打量面前单枪匹马闯进来的杨家大小姐，尽管带着墨镜，名叫杨朵儿的女子身上依然带着一股强大的自信。
　　深深呼吸，楚墨轻轻点头道：
　　“你可以试试，不过我要提前说明，如果你是过来捣乱的，不仅仅只是你三哥杨修路，就算是你那个被寄予厚望的二哥，也会受到牵连！”
　　名叫杨朵儿的女子再次勾起了嘴角，不过这次，楚墨确信她是在笑，很灿烂的笑颜。
　　她朝着楚墨伸出白嫩如雪的玉手，随后指了指自己耳朵的位置。
　　不在犹豫，楚墨将自己耳边的翻译耳机递到对方纤细柔软的玉手中，随后，带上耳机的杨家大小姐，便直接转身朝着面前的讲台走去。
　　她来到台前，带着墨镜的双眼环顾四周，神奇的，原本喧闹的教室慢慢变得安静，当所有人的视线全部集中在对方身上时，名叫杨朵儿的女子声如天籁道：
　　“人类生存在这个世界上的意义是什么？
　　有人说人类存在的意义是发展，是为了认识世界和改造世界，使生存的环境和生活的质量更加美好，让每个人能在有限的生命期内美满、愉快和健康地享受生活。
　　有人说，人类生存的意义是为了享受幸福和体验痛苦。
　　也有人说，人类生存的意义就是不断追寻生命的意义。
　　而我认为，人类生存的意义在于……
　　传承！”
　　鼻梁上巨大墨镜，几乎遮挡大半张脸颊的女子声音清脆而洪亮。
　　名叫杨朵儿的杨家大小姐再次环顾四周时，整个教室，再次变得落针可闻起来！
　　位于教室前排靠边位置的楚墨，视线扫过身侧的一位位顶级大佬，他发现，现场四十二位顶级科学家，此刻全部都若有所思的盯着讲台上的女子，而每个人的脸上，都带着浓浓的思索之色！
　　“英格索尔曾经说过这样一句话，：真正的文明在于每个人把自己应得的权利留给他人！
　　而传承就是继承上一代的文化精神，并培养新生代，延续上代的辉煌……
　　假如上一代人因为自身的一些利益和考量，停止了研究和探索，那么我们这一代就无法享受到研究成果带来的便利，同样，假如我们这一代人因为自己的名利或者其他任何因素，不愿意尝试新的研究，那么我们的下一代同样便无法得到传承……”
　　尽管带着墨镜，楚墨似乎能够感受道台上杨家大小姐的目光，如有实质一般扫过在场每一个人的脸上，楚墨转头，他将目光看向之前向自己提问的黑人老者身上。
　　对方曾经提出长寿俱乐部的研究过于复杂，在他有生之年或许不会出现成果，他认为承受俱乐部的研究是在浪费自己的生命，而台上杨朵儿的话语，似乎就是对他的最好回击。
　　此刻满脸老年斑的黑人老者微微闭上了双眼，但是，楚墨能够从他轻轻起伏的胸膛，看出他的内心并不平静。
　　将视线重新放在讲台上侃侃而谈的墨镜女子身上。
　　杨家大小姐杨朵儿，果然不是泛泛之辈。
　　或许，这个女人，会给自己带来不一样的精彩。

第227章 杨朵儿的逆天颜值
　　时间是下午四点，魔都师范大学校园内，楚墨走出六号教学大楼时，头顶的天空突然下起了淅淅沥沥的小雨，雨点不大，断断续续，细细的雨丝打在身上，让人平白便多了一丝冷意。
　　并没有在意头顶细细的雨丝，双手插在西服裤子口袋里的楚墨微微仰头，他看着头顶厚厚的乌云，便觉得不应该挑选今天开这一场辩论会。
　　迈开步伐，沿着幽静的小道上漫步，眼角处随处可见一个个警戒的黑衣保镖，他们神色肃穆，完全不受半点雨水的影响。
　　路边的花草大多已经枯黄，就连道路两旁的梧桐树树叶也在不断的随风飘落。
　　“楚先生，下雨了！”
　　紧跟身后的夏雪，身上穿着白色绣着淡粉的荷花抹胸裙，纤细的腰间系着白色的腰带，她一袭飘逸的长发高高盘在脑后，发中别着珠花簪。清澈的双眸明亮而有神，她眉梢处点着一抹金调点，撩人心弦。
　　漫步细雨中的楚墨瞥了一眼夏雪裸露在外的白嫩手臂，瑟瑟秋风加上丝丝细雨，即便自己一身正装西服依然有了冷的感觉，这般装扮的她，恐怕已经冻得瑟瑟发抖了吧！
　　楚墨停下脚步，随后，他微微转头对着身边这位替身女秘吩咐道：
　　“你去教室里等我吧，我想一个人走走！”
　　话语落下，身后有着弯弯柳眉的夏雪微微低头，她声音清脆而坚定道：
　　“楚先生，我陪您！”
　　楚墨只是用眼角瞥了她一眼，见身侧的女生眼眸清亮，一张绝美的容颜上满是恭敬，便不在管她，再次迈开脚步，漫步沿着幽静的小路上前。
　　或许是因为淅淅沥沥的小雨，或许是因为院校领导的管理，总之，此刻整个师范大学一片幽静，四周除了偶尔能够看到一些警戒黑衣保镖外，再也没有其他任何身影。
　　原本热闹的操场上空无一人，楚墨站在操场边缘时，他极目望去，便看到了远处的足球大门，不经意间便回忆起几年前自己还是学生时，和一众死党们在这个操场上驰骋的场景。
　　“楚先生，您真的相信，那个杨家大小姐能够说服那么多大人物吗？”
　　身侧的夏雪脸上已经被雨水打湿，她脸上的精致妆容被雨水冲刷，索性，从包包里拿出纸巾把脸上的妆容卸掉，即便没有半点装扮，但依然不损半点倾世的容颜。
　　转头看了一眼不远处的六号教学楼，那里的辩论依然在继续，几十位顶级科学家互相争论，场面真的非常压抑，楚墨正是因为受够了多媒体教室里乱糟糟的气氛，这才跑出来透透气。
　　至于那位杨家大小姐！
　　楚墨嘴角微微勾起了嘴角，他声音平淡道：
　　“我不相信她……不过又有什么办法呢，反正我是没有什么办法说服这些顶级大佬了，只是砸钱，对这些大佬来说没有多少用处，说又说不过他们，既然这样，还不如交给那个杨朵儿，就算是只是为了她自己的家人，这位杨家大小姐也会倾尽全力吧，至于结果……
　　尽人事听天命吧！”
　　楚墨轻轻摘下鼻梁上的金色眼镜，细细的雨水让镜片上沾染了水渍，视线有些模糊，他随手在镜片上擦了两下，重新戴上眼镜后，却是发现，不远处的小路上，同样多了一个窈窕的身影。
　　眯起双眼，当确定过来的人影正是那位杨家大小姐杨朵儿时，楚墨转过了脸颊，他对着身侧的夏雪吩咐道：
　　“这位杨家大小姐好像放弃了，你去多媒体教室看看，那些大佬们怎么样了，有没有商讨出结果来！”
　　闻言，身侧的夏雪微微躬身，随后她便大步朝着六号教学楼的方向走去。
　　夏雪在和杨家大小姐擦肩而过时，她微微停顿了一下身形，似乎快速诉说了一句什么，名叫杨朵儿的女子只是微微勾了勾嘴角，她一张小巧的脸蛋上依然对带着一副巨大的黑色墨镜，大半张脸颊被墨镜遮挡，所以根本就看不到她脸上的表情。
　　朝着操场方向漫步走来的杨朵儿一袭飘逸的长黑发，露背装勾勒出背部完美的曲线，纤细的白色丝带从颈间绕过，挡住月牙链的心型扣。
　　她下衣穿着墨绿色的休闲裤，手腕上带着施华洛世奇全球珍藏版本拼图手链，因为一副墨镜遮挡了大半面容，让人的视线更容易注意到她两耳朵上带的粉色钻石耳环，闪闪发亮，裸露在外的肌肤细腻而白皙。
　　她脚上的水晶凉鞋踩在略显湿滑的地面上时，发出‘哒哒’的韵律声响，不多会，轻轻站在自己身边的女生深深呼吸道：“还是外面的空气清新！”
　　楚墨的视线注视着对面的篮球场，他脑海中浮现出的却是和死党李飞一起打比赛的场面，片刻，收回视线后，声音平淡道：
　　“现在还剩下几成把握。”
　　“五成啊，我一直都是有五成把握。”停顿了一下，踩着高跟鞋后，身高已经到楚墨眼眉位置的杨朵儿随意道：
　　“反正只有成和不成两个选择，就算不成功，我也没有什么损失对吧……万一成功了呢，楚大少你这样的大人物，肯定不会说话不算话的是不是。”
　　楚墨没有说话，他抬起头看了一眼头顶的乌云，这会儿的雨水好像越下越大，只是片刻功夫，眼镜的镜片上再次沾满了雨水，他转头看了一眼身边穿着露背裙的精致女子，名叫杨朵儿的女生雪白完美的后背几乎已经被雨水打湿，整个裙装同样因为雨水贴在了身上。
　　再次摘下鼻梁上的眼镜，随手擦了擦眼镜上布满的雨水后，楚墨平淡道：
　　“你哥杨修路的事情，其实你找笛拜王子本人或者江南李家更有效果，你找我，反而是绕了远路，就算是我，也要通过这两人，才能解决你哥的麻烦！”
　　楚墨话语落下，身侧的杨家大小姐从鼻孔冷哼一声，即便带着墨镜，楚墨也能够感到她朝着自己翻了个白眼。
　　轻轻呼吸，名叫杨朵儿的女生冷笑道：
　　“这不是废话吗，那个本希德王子早就回笛拜去了，我上哪去找他，至于江南李家，以我的身份，最多只是能够和李家大少李宏达递上话，可李宏达根本就没有用啊，至于李家家主李逍遥，人家根本就不会搭理我好嘛……所以，绕来绕去，我能接触到的，而且又能对这件事起作用的，只有你这个楚大少了。”
　　楚墨有些无语，他对那个帅气逼人的杨家大少并没有多少好感，当脑海中浮现楚杨家大少那张帅到惨绝人寰的英俊脸庞时，楚墨突然有些好奇。
　　名叫杨修路的杨家大少，已经有了比起电视里当红小鲜肉还要帅气的脸庞，那身边这位和他同父同母的杨家大小姐，又是怎么样的国色天香？
　　楚墨之前没有往这方面想，也就没有什么感觉，现在脑海中想到这里，便不可避免的对身边这个带着大大墨镜的女生产生了兴趣。
　　眼底带着一抹好奇，楚墨正要开口时，身侧的女生却是突然道：
　　“我出来时，那几位原本坚定反对的大佬已经有了动摇，我觉得你这位大老板在放放血，咱们在合起伙来忽悠忽悠，应该有很大几率把这些人全部拿下……走吧，最后的战场。”
　　话语落下，身侧的女生突然甩了甩头发，她脸颊上已经被雨水打湿，一幅大大的墨镜上同样沾满了雨滴，似乎同样视线被阻挡，名叫杨朵儿的女生随意的摘下了鼻梁上的墨镜，在她擦拭墨镜上水渍的时候，原本便将视线放在她身上的楚墨突然站定了身形。

第228章 京城恭王府
　　提起京城，要说最著名的建筑，人们脑海中首先想到的就是长城和故宫，但除此之外，一处名叫恭王府的宅院同样闻名于整个京城，这座恭亲王府包括府邸和花园两部分，总面积达5.7公顷，其中花园面积2.8万平方米。
　　十月中旬的天气正是怡人的时候，不热不冷，这个时节正适合游山玩水，在一群人的陪伴下，此时的楚墨正悠然的欣赏着这座被称为京城最大的四合院。
　　楚墨身边陪伴的正是京城杨家三少杨修路，这个相貌异常俊美的杨家大少热情而爽朗，他指着面前的小桥流水，风景优美的后花园，轻轻开口道：
　　“楚少，难得你赏脸来京城，在这我是东道主，肯定要把你招待好了。我给你介绍一下，咱们脚下这座宅子，就算放眼整个华国，也是很出名的。
　　月牙河绕宅如龙蟠，西山远望如虎踞。
　　这是史书上对恭王府的描述，就其选址而言，它占据京城绝佳的位置，古人修宅建园很注重风水，京城据说有两条龙脉，一是土龙，即故宫的龙脉；二是水龙，指后海和北海一线，而恭王府正好在后海和北海之间的连接线上，即龙脉上，因此风水非常的好。古人以水为财，在恭王府内“处处见水”，最大的湖心亭的水，是从玉泉湖引进来的，而且只内入不外流，因此更符合风水学敛财的说法。”
　　俊美异常的杨家三少话语落下，陪在一旁的另外一个身材高挑匀称的青年却是突然笑出声来，见几人目光投来，这位江南李家大少李宏达却是开口道：
　　“杨少，你这可就土了，恭王府敛财是一方面，但最大的功效不应该是长寿吗，我可听说，咱们华国诸多名人，如郭沫若等人、均在恭王府的附近居住，而且都非常长寿。据说，京城长寿老人最多的地方就是在恭王府附近，这个地方绝对一块风水宝地。”
　　杨家三少杨修路笑着点头，而此时，被两人簇拥在中心位置的楚墨环顾四周，他突然道：
　　“我在魔都的帝王轩有一处别墅，占地一万平，用七个亿拿到手，现在估计至少值八九个亿，这套恭王府，怕是值不少钱吧！”
　　闻言，一侧的杨家三少杨修路微微扬了扬下巴，他略显自豪道：
　　“这地方卖肯定是不能卖的，不过倒是有人大致算了一下，就以京城四合院为例，最贵的四合院三十万一平米，四合院的位置和这里比根本就不是一个层次，简单估算一下，就算这里的每平米的单价应该是那些四合院的两倍，这还是往少了说，算六十万一平米好了，整个恭王府大概六万平米，简单算一下就是三百六十亿，大概抵得上楚少最近刚刚入手的魔都第一高楼金茂大厦了。
　　当然，这只是最粗糙的算法，恭王府里各种名贵古董根本就没有算进去，而且这里一根金丝楠木就是二十五个亿，要是把这些都折算其中的话，可以说全世界没有任何一套房子能够和这里比了！”
　　杨修路话语落下，一旁的楚墨轻轻点头，这么看来，仅仅只是七个亿的帝王轩一号别墅，就真的不值一提了。
　　当然，现在的帝王轩摆放着楚墨从卢爷那里买来的价值两百多亿的名贵古董，其中一幅唐伯虎的山水画就是三十几个亿，如果算上这些古董，现在的帝王轩一号别墅至少要两百亿以上才能拿下来，这样想来，楚墨心里才算是平衡一些。
　　他将目光放在身侧的李家大少李宏达身上。
　　和杨修路的俊美异常相比，江南李家大少李宏达更显得自信从容一些。
　　和杨修路不同，杨修路只是杨家五位继承人之一，而且还是最不被看好的一个，在加上这次的事件，他继承杨家家主位置的可能性几乎没有了，而身旁的李宏达，却是李家唯一的直系继承人，即便他不务正业，一门心思的搞乐队，玩音乐，但他未来李家家主的地位根本就是板上钉钉。
　　所以，相比较几乎没有什么未来的杨修路，楚墨其实更看重和李宏达的交往，这也是为什么他主动来魔都和两位大少游玩的原因之一，他微微抬头看着面前身高一米九五，比自己还要高大半个头的高大青年，声音带笑道：
　　“李少，听说你的乐队最近打算参加江南音乐节？我在娱乐圈到是有些人脉，音乐节的那几位评委也能说上几句话，要不要我帮你打声招呼？”
　　身侧的刘宏达立刻摆手，而此时，楚墨却是留意到他的手指上有着厚厚的老茧，不用问，这肯定是经常玩吉他留下来的痕迹。
　　“楚少就不要白费心思了，不然好心也会被这家伙当成驴肝肺！”
　　身侧的杨修路开口时，楚墨微微挑眉，他看了一眼满脸认真的李宏达，便明白，以江南李家的人脉，如果这位李家大少真的愿意，什么样的评委搞不定？不要说一个小小的江南音乐节，就算是华国最著名的天籁之音音乐大奖，对方也能拿到手吧。
　　既然对方没有这么做，应该是心底有着自己的坚持，自己贸然出手，怕是真的会吃力不讨好。
　　一行三人漫步园林中，杨家三少杨修路刻意讨好，态度热情，江南李家大少李宏达心情同样不错，一路上也是有说笑，而被两人围在中心位置的楚墨同样有结交之意，自然，三人气氛也算是融洽。
　　不知不觉，三人便来到了湖心亭。
　　身侧充当向导的杨修路立刻开口介绍道：
　　“这座湖心亭是恭王府花园西路的主景，在结构设计上，湖心亭采用了木质单围柱和硬山卷棚顶。两坡相交处不作大脊，形成弧形的曲面，屋面前坡与脊部呈弧形滚向后坡，使其具有一种阴柔之美。
　　湖心亭周围的湖水就是从玉泉湖引入的，特点是只引入不导出，小妹朵儿在亭中略备薄酒，咱们在这里歇歇脚！”
　　闻言，楚墨还没有什么反应，却是发现，身侧高大的李家大少李宏达突然双眼一亮，整个人身上立刻多了一抹淡淡的神采。
　　楚墨见李宏达的视线一直放在不远处的湖心亭上，便已经明白了这位大少的心思，他也不在多言，沿着面前的小路，三人漫步朝着凉亭走去。
　　湖心亭周边的一片碧水是花园内最贴近自然的风景，令人心旷神怡，等走进凉亭时，果然便看到了那个妙曼的身影，一袭古风红色汉服装扮的杨家大小姐杨朵儿，再也不似之前在魔都师范大学时见到的那副性感打扮，她一袭齐腰长发披散肩膀，饱满的半盘发用流苏发髻点缀。
　　巴掌般大小的小巧脸蛋上带着一层薄纱，整个装扮显得神秘而高冷。
　　三人走进凉亭，名叫杨朵儿的女生立刻对三人做了一个万福，同时巧笑嫣然道：
　　“奴婢给三位公子请安了！”
　　楚墨微微点头，李宏达则是豪爽大大笑道：
　　“哈哈哈，朵儿小姐免礼。”
　　身旁的杨修路招呼大家落座，湖心亭中备了酒席，并没有什么鲍鱼珍馐，只是很简单的几样精致小菜，一身古风装扮的杨朵儿拿起白瓷烧瓶为几人斟酒，衬托着四周充满了诗情画意的花园，很有一番古韵。
　　等几人面前杯中皆是斟满美酒，而此时，在楚墨对面落座的杨朵儿举杯，她声如黄鹂道：
　　“这第一杯，就祝楚少长寿俱乐部开业大吉，高朋满座！”
　　楚墨举起白瓷盅酒杯，他微笑着点头，略显感慨道：
　　“前两天的辩论会上，杨小姐立下了汗马功劳，如果没有杨小姐力缆狂澜，我这俱乐部真的不知道什么时候能开起来，杨小姐的情谊，我记下了！”
　　话语落下，在一片欢喜中，凉亭四人端起酒杯，皆是一饮而尽。
　　而此时，看着身侧杨家三少杨修路略显期盼的眼神，楚墨飒然轻笑，轻轻放下酒盅，随后楚墨从口袋里拿出了手机，他拨通了一个电话，并没有刻意回避几人，等电话接听，杨家兄妹两人热切的目光中，楚墨轻笑开口道：
　　“本希德王子，近来可好，是我楚墨！”

第229章 一粒大米引发的野心
　　“请帮我转告本希德王子，我近期一定会去笛拜参观，第一期一百亿的投资将会追加到两百亿，请王子殿下多多关照我们的员工，如果前期投资顺利，第二期投资会追加到一千亿，另外，京城杨家少爷杨修路的事情，就到此为止吧，还要麻烦王子给江南李家家主李逍遥打一个电话，这件事就拜托王子了……！好的，帮我转告王子殿下，咱们笛拜见！”
　　挂掉和笛拜储君本希德的电话，楚墨随意的将手机收回了口袋。
　　而正是因为这一通小小的电话，身侧的杨家三少杨修路脸上充满了感激和兴奋之色。
　　对于他来说，楚墨这一通电话将会解除他身上的诸多限制，最简单的，原本被锁定的信用卡将会重新开启，他杨家三少将会再次叱咤风云。
　　有着俊美脸庞的杨修路举杯，这次他神色无比恭敬道：
　　“楚少，大恩不言谢，这个人情我杨修路记下了！”
　　只是随意瞥了他一眼，对于楚墨来说，这位在杨家已经彻底失去继承权的杨三少，已经没有了任何结交的价值，不能继承杨家万亿财产的杨修路，将会彻底沦为一个普通的富二代，或许他可以仗着杨家的权势在普通人面前作威作福，但是他已经彻底失去了坐在楚墨面前的资格。
　　当然，事实虽然是这样，但最起码的客套还是要保持的，楚墨端起酒杯，他轻轻和面前的杨三少碰杯，随意道：
　　“这事情你最应该感谢的还是杨小姐，如果不是杨朵儿小姐出手帮我解决了俱乐部那群顶级大佬，我也不会出现在这里，这一杯，杨小姐，我敬你吧！”
　　坐在对面的杨朵儿，一张精致的面容上带着一层薄纱，遮挡了大半脸颊，她同样轻轻举杯，随后轻轻掀开面上薄纱一脚，半遮掩着将杯中美酒饮尽。
　　楚墨喝下第二杯后，原本他打算将杯子扣下，不过眼角瞥了一眼身侧的江南李家大少李宏达，对于这位李家直系继承人，将来身价万亿的未来大佬，楚墨的确是抱着结交的想法，所以，便任由杨朵儿起身为自己斟满酒杯。
　　而此时，身侧因为即将解除限制，心情异常舒畅的杨修路突然开口道：
　　“楚先生，尝尝这碗米饭，我觉得以楚先生的身份，什么山珍海味应该都吃腻歪了，所以就准备了点特别的东西，你面前的这碗米饭用的是胭脂米，胭脂米的全称叫做御田胭脂米，这是古时候皇家专用的贡米，而且是贡米中的极品，数量极少，煮熟之后，米色如胭脂，异香扑鼻，无论是味道，外观，营养价值都是稻米中最高的。”
　　“这种米的价格是二十八万一斤，而且是有价无市，即便是以我们京城李家的权势，一年也不过只能够分得三五斤罢了，就算是我父亲扬天下也只是偶尔能够吃一次，为了配上这一碗米，清洗米粒的水用的是百岁水，这是世界上最贵的十大引用水源之一，是从地下几千尺海洋深处，收集的淡水资源，经过后期精细复杂的加工优化才能得到，这款水据说有改善肤质的神奇作用。
　　另外，用来拌米饭的是黄金帝王蟹的蟹黄，这种黄金螃蟹比起帝王蟹要珍贵十倍不止，做熟后犹如金子一般，肉质肥嫩鲜美，即便是鱼子酱比起这黄金帝王蟹也不如，这一碗米饭中用了四只黄金帝王蟹蟹黄，只是这一小碗米饭，实际价值就是二十万以上！普通富豪就算用五十万也买不来。数量实在太稀少了。
　　为了让楚先生吃的开心，我可是费了不少心思！”
　　杨修路话语落下，楚墨低头看了一眼面前小碗里泛着金黄色泽的米饭，他刚刚的确闻到了一股诱人的香味，原本以为是饭菜的香味，想不到居然是一碗小小米饭散发的香味。
　　目光扫过另外三人面前，却是发现，除了自己面前有这样一小碗米饭外，包括李家大少李宏达，三人面前都是空空如也。
　　就连作为客人的李家大少李宏达都没有这样的待遇，可见面前这一小碗米饭的珍贵程度，同样也能看出杨家兄妹两人为了招待自己，的确是费了心思。
　　身侧的李宏达只是微微勾了勾嘴角，这种胭脂米京城杨家每年有三五斤的配额，江南李家自然也有同样的配额，作为李家唯一的继承人，李宏达自然没有少吃这种顶级贡米，所以，这种胭脂米虽然珍贵，但他也没有放在心上。
　　不过，楚墨却是第一次听闻这种顶级胭脂米，他平常吃的是景阳大米，景阳镇里的两个村，分别是清江北岸大树垭村和大理村，这两个村有一片100多亩面积大小的地块，土质是冷浆田(冷浆田也称冷死田，一年只能种一季稻，属于低产田)。灌溉采用的是山泉水。这样自然环境条件，造就了这种高达8400元/斤的景阳大米。
　　八千多块的景阳大米和二十八万一斤的胭脂米，之间差距不是一点半点。
　　如果说景阳大米还是能够用金钱购买的话，那个面前这个胭脂米，就不是你有多少钱能够买来的，想要吃上这种胭脂米，需要的不仅仅是钱，还要有庞大的势力，以华国八大家族的京城李家，一年也只能分到三五斤胭脂米，那所谓的魔都四大家族，根本就没有配额吧！
　　至于楚墨……
　　他虽然空有无限金钱，但是因为没有足够的势力，所以根本就享受不到这种东西。
　　被勾起了兴趣，眼底带着一抹好奇的楚墨也没有客气，他拿起面前的小勺，轻轻给自己淘了一勺后，送入嘴中，入口便是满腔的异香，大米的香糯和黄金帝王蟹蟹黄的鲜嫩口感组合在一起，富裕了这小小一碗米饭无与伦比的口感。
　　楚墨轻轻品尝，他隐藏在眼底深处的光亮却是越发明亮起来。
　　自从得到无限银行卡以来，楚墨的视线一直局限在魔都！
　　无论是布局还是发展，同样全部都在魔都展开。
　　虽然魔都是整个华国最大的金融城市，但是论起在华国的政值地位，京城却要远远把魔都甩在身后。
　　魔都所谓的四大家族，比起华国八大家族来，差的不是一星半点，最简单的，就只是眼前一小碗胭脂米，华国八大家族，每家都会有一定的配合，而魔都的四大家族，连稻壳都见不到。
　　这只是其中一项，至于其他隐形的看不到的好处，更是数之不尽。
　　此刻的楚墨环顾四周，他的目光在这个价值无法估量，至少以数千亿计的恭王府环顾，深深呼吸，放下手里碗筷的同时，心底隐隐已经有了答案。
　　是时候走出魔都，放眼全世界了。

第230章 和杨家二少的初次交锋
　　成熟的胭脂稻籽粒饱满，浑圆，呈深黄色，比杂交稻略短三分之一。在稻谷的尾部有两条燕尾形分开的细毛。用剥壳机剥去胭脂稻外壳，椭圆形稻米呈紫红色，与胭脂相似，米粒有深红色顺纹米线。
　　胭脂米品质极佳，但其生长环境也极为苛刻，必须是海拔800米左右的山里，要有充足的冬暖夏凉的山泉。因此胭脂米产量低，每年产出可能不过百十斤。
　　自然这百十斤胭脂米要供给八大家族，以及一些顶级政要，像千亿资产的魔都四大家族，或者首富张达华之流，是根本享受不到的。
　　胭脂米是郧县的特产，这种贡米性硬耐煮，煮时有三次膨胀过程，俗称“三伸腰”，煮熟后其米饭色泽油亮红润，入口有粗糙感，咀嚼满口生香，润口生津，余味沁甜。
　　楚墨放下碗筷时，小小一碗拌米饭已经见底，同样，这片刻功夫，二十万软妹币就吃进了肚子。
　　真的是堪比吃黄金一般昂贵。
　　没有吃饱，说实话这样小小一碗米饭，要想吃饱，以楚墨的饭量，至少也得再来三五碗才行，当然，味道的确无可挑剔，无论是米饭的满口生香，还是黄金帝王蟹蟹黄的鲜嫩可口，都是最顶尖的唯美，即便这段时间楚墨在自家大厨培养出来越来越刁钻的味蕾，也挑不出半点毛病！
　　唯一可惜的是，这顿吃完，下次再想吃到这样的美味，怕不知道是猴年马月以后的事情了。
　　黄金帝王蟹还算容易搞到，毕竟这种黄金帝王蟹虽然珍贵，但只要肯出高价，还是能买到的，但是胭脂米……难道还能真的为了一口吃的，去八大家族家里购买？
　　“楚先生，这胭脂米只是开胃饭，您尝尝这几道小菜，虽然比不上胭脂米的金贵，但也都是费了心思挑选的珍馐！”
　　杨家三少杨修路见楚墨吃的满意，他也算是彻底放下了心思。
　　这段时间他的日子真的很难过，不但信用卡被禁用，甚至被罚不准出门，整天只能锁在家里面壁思过，这半个月时间真的有种度秒如年的感觉。
　　不过现在好了，有楚墨从中说情，笛拜王子不在追究，江南李家家主李逍遥一个电话，他的苦日子就能结束，杨修路自然开心。
　　楚墨端起酒杯，这是他最后一杯，对着身侧明显有些心不在焉的李家大少李宏达开口道：
　　“李少，这一杯我敬你，感谢李少的作陪！”
　　江南李家大少李宏达的视线，时不时的瞥向身旁的杨朵儿，这个身高一米九五的顶级大少心思真的很好猜，楚墨话语落下后，他微微愣神片刻，随后这才反应过来，有些心不在焉的李宏达和楚墨碰杯，随后一饮而尽。
　　楚墨见他心思根本就不在饭局上，知道自己就算有心结交，这位李家大少怕也没有那个空闲的时间，也不在多言，等一身汉服的杨家大小姐杨朵儿第四次起身给自己斟酒时，楚墨轻轻摆手，他将手里的酒盅倒扣，满脸笑意道：
　　“到此为止了！”
　　一张倾世容颜上带着面纱的杨朵儿嫣然一笑，她也不多言，自顾自便重新回到了座位上。
　　“楚少，我听闻楚少你最近刚刚花费四百个亿，把李家的魔都金茂大厦拿到了手里？前段时间听闻魔都第三高楼也已经易主，怕也是楚少的手笔吧！”
　　心情舒畅的杨修路满脸笑意的开口，作为东道主，他自然不能让酒局冷场，所以便主动挑起了话题。
　　闻言，楚墨随意点头，这事情整个魔都上层圈子已经人尽皆知，根本没有隐瞒的必要，他轻轻呼吸，满脸随意道：
　　“原本拿下魔都第二高楼金融大厦的时候，其实也是巧合，当时周家正要处理金融大厦，我去参加周家长孙周天启婚礼时，正要遇到了周老爷子周世兴，和老人家谈了谈，最终以两百七十亿拿下了金融大厦。
　　然后前段时间在金融大厦的观景台上欣赏风景时，发现视线被旁边的第一高楼金茂大厦阻挡，所以便有了拿下这第一高楼的想法。
　　既然魔都第二高楼和第一高楼都收入囊中了，这第三高楼自然就不好放过了。”
　　楚墨神色平淡，就好像在诉说着一件在普通不过的事情一般，而此时，他没有发现，对面的杨家大小姐杨朵儿，一双璀璨如流星般的眼底，却是慢慢生出一抹异样的神色！
　　一抹轻纱遮挡大半脸颊，整个人更显神秘高冷的杨朵儿眼角带笑，她声音如同黄鹂道：
　　“两百三十亿的魔都第三高楼，两百七十亿的金融大厦，以及四百亿的金茂大厦，只是这魔都三大高楼，总价值已经超过九百亿……能够随意动用千亿资金，楚少，在咱们这个年龄，你应该算是第一人了！”
　　杨朵儿略显恭维的话语落下，楚墨分明看到身侧的李宏达轻轻挑眉。
　　楚墨微微摇头，他对着这些大少们争风吃醋的场面不感冒，便有意转移话题道：
　　“我听说你们杨家主要做超市方面的生意，你们在沃尔玛和家乐福都有一定的股份？”
　　杨家三少杨修路很明显有意讨好楚墨，见楚墨提问，他便主动开口介绍：
　　“楚少说的没错，我们杨家在沃尔玛和家乐福都有少许股份，不过持股都很少，要说持股最多的还是大润发连锁超市，楚少的主要精力不是放在魔都的连锁酒店行业吗？怎么，楚少现在对连锁超市也有兴趣？”
　　楚墨轻轻点头，他到不是对整个超市行业感兴趣，而是单纯的对这个沃尔玛集团有些兴趣。
　　沃尔玛集团作为世界500强排行榜第1位超级公司，年营业额5239.64 亿美刀，折合三万多亿软妹币，楚墨有意踏足世界舞台，便对这家世界排名第一的超级集团公司有所留意。
　　京城杨家有沃尔玛的少量股份，楚墨这趟京城之行的第二个目的，其实就是想要从杨家手里收购沃尔玛的股份，当然，至于能不能成，还有待考量。
　　十月中旬的京城天气略显干燥，阵阵风儿吹来，面前的湖面不断泛起阵阵涟漪，而就在此时，楚墨却是看到，不远处的幽静小路上，一连五六个人影正朝着这里走来。
　　楚墨眼底带着一抹好奇，之前在参观的时候，整个恭王府根本就没有半个客人，这里应该被杨家三少包场了才对，就在楚墨好奇不远处朝着凉亭走来的那群人身份时，身侧的杨家三少杨修路脸色却是突然变得难看起来。
　　原本视线一直放在杨朵儿身上的李宏达同样察觉到了气氛的微妙，他轻轻转头，当看到来人时，微微撇嘴道：
　　“原来是杨二少杨建国。”
　　不远处一行四五人正大步走来，为首之人是一个同样有着不俗颜值的青年，对方约莫三十二三岁左右，他梳着三七分的头型，迈步行走之间，身上带着一股果决干练分气场。
　　杨家二少杨建国，整个杨家竭尽培养的未来继承人，已经在家族集团担任副总经理，据传闻，杨家老爷子扬天下曾经在诸多场合表示过，二少爷杨建国，是最有希望接替他位置的继承人。
　　现年三十四岁的杨建国一身正统西装，他有着一双剑眉，鹰一般锋利的双眼，当他迈步凉亭中的时候，身后跟随的五个随从同时止步，一双如鹰般锐利双眼在凉亭中四人身上一一扫过，最终视线停在杨修路身上的男子声音冷漠道：
　　“杨修路，是谁给你的权利，让你清空恭王府的？你知道这里停业一天我们杨家会损失多少钱吗？整天不务正业，竟是和一群狐朋狗友鬼混在一起，我看对你的处罚还是不够。
　　还不给我立刻滚回家！”
　　杨家未来继承人，二少杨建国完全没有给身侧三少杨修路半点脸面，连带的，就连楚墨和李家李宏达也成了他嘴里的狐朋狗友。
　　楚墨瞥了一眼身侧面色涨红的杨修路，这位在外人面前耀武扬威的杨家三少，此刻尽管神色阴沉似水，可是面对自己二哥，依然是敢怒不敢言。
　　楚墨微微摇头，对这位杨家三少便彻底失去了兴趣。
　　视线瞥了一眼对面带着面纱的杨朵儿身上，这位身着汉服的杨家大小姐却是满脸平淡，似乎面前的事情和她无关一般云淡风轻，至于身侧的李家大少李宏达，他只是端起面前的白瓷酒杯，一饮而尽，完全没有半点影响。
　　楚墨飒然轻笑，他无意参与杨家的内部纷争，杨朵儿帮自己说服那些顶级科学家的人情已经偿还，自己和杨家也没有什么瓜葛，正想借此离去，不想，对面的杨朵儿却是突然开口道：
　　“二哥，这两位可不是什么狐朋狗友。这位是李家大少李宏达，这位是魔都八方国际连锁酒店的楚墨楚少，三哥在这里是招待贵客呢！”
　　闻言，杨家继承人杨建国突然将目光放在楚墨身上，他微微凝神，鹰一般锐利的双眼中却是闪现出一抹精光。

第231章 各怀心思
　　京城杨家二少杨建国，是杨家五兄妹中资质最高的一个，他从很小的时候就展现出了非同一般的商业天。
　　八岁起，在完成学习任务后，就会进入公司，跟在父亲扬天下身后学习，十二岁读完高中全部课程，随后去米国耶鲁大学读书，六年后，拿到耶鲁大学经济学硕士学位回国，十八岁成人礼那天，他正式进入家族公司。
　　最开始没有人知道他的身份，从一名实习生做起，两年时间升为小组长，二十五岁成为部门经理，二十八岁成为集团高层，在经过五年的打磨，现年三十三岁的杨建国已经成为集团副总经理，手下拥有了一大批的铁杆追随者。
　　于此对比的，几个兄弟姐妹资质却很平常，这种情况下，不出意外，杨家未来的接班人肯定是杨建国无疑了。
　　同样的，杨建国也没有把几个兄弟放在眼里，他认为自己接任杨家家主之位完全是板上钉钉的事情，这种情况下，能够进入他眼界里，被他认可的同辈人物，放眼整个华国，不超过一只手。
　　华国八大家族，除了杨家和江南李家这两家比较特殊，早早的几乎已经确定了家族继承人选，其他六个家族，每个人家族都会有三到五个继承人争夺，这些人都有资格和能力继承家产，自然兄弟之间的争斗也就异常惨烈，这些人中，只有两三个比较强势的继承人，能够让杨建国多看一眼，至于其他人，他是懒得关注的。
　　同样，杨建国就连八大家族的众多继承人都不放在眼里，像楚墨这种最近刚刚在魔都崛起的新生代，他更是懒得过问，所以，根本就不知道有楚墨这号人的杨建国，只是开始的时候随意打量了楚墨一眼，随后便将目光放在了李家大少李宏达身上。
　　李宏达是李家唯一继承人，不论他多不务正业，将来他都会继承整个江南李家的产业。
　　李家在江南一代有着巨大的影响力，资产近万亿，和京城杨家处在同一个层次的庞然大物，杨建国虽然眼高于顶，但对于这个未来和自己同一层次的顶级大少，还是有过关注的！
　　他主动向李宏达点头，伸出自己右手的同时，声音平淡道：
　　“李少，改天有时间我请你喝茶。”
　　李家大少李宏达是一个爱玩的人，这一点从他爹李逍遥给他的评价就能看出来，如果他不是李家唯一的继承人，但凡李家还有第二个继承人选，估计李逍遥都不会把整个家业交给他。
　　李宏达喜欢音乐，他自己组建乐队，整天痴迷于音乐，对于家族产业根本就没有半点兴趣，继承家业对于他来说甚至是一种折磨，这样的人，他只和自己认同的人交谈，同样喜好玩乐的杨家三少杨修路和他对脾气，李宏达甚至邀请过杨三少一起加入乐队，两人能玩到一块去。
　　而过于精英和死板的杨家二少杨建国，他却懒得多看一眼。
　　杨建国伸出去的手停在半空，他的主动示好并没有得到回应，李家大少李宏达不认同他这个人，自然，不论他是杨家未来的继承人，身份多么精贵，李宏达也没有半点回应。
　　眼底闪现一抹冷茫的杨建国驻足片刻，身后跟来的几人都是他的坚定追随者，他不想在这些人面前丢了面子，所以，并没有收回手，趁势，杨家二少微微转身，他将目光转向身侧的楚墨，声音平淡道：
　　“楚墨是吧，家里做连锁酒店的？正好我们杨家在酒店行业也有投资，有机会的话，我到是可以给你引荐几个朋友，多少能让你少走些弯路！”
　　杨家二少声音高冷，仿佛主动和楚墨说话，已经是一种施舍一般。
　　在他眼里，楚墨这种听都没有听过的无名小卒，应该是自己这个不学无术的三弟屁股后面的小跟班，平时他看都懒得多看一眼的小小二代三代。
　　这样的人，在自己那个废物弟弟面前都要点头哈腰，面对杨建国这种未来杨家掌舵人，更是应该卑躬屈膝才对。
　　他以为楚墨会热血激昂的和他握手，会点头哈腰的向他问好，这般正好化解被李宏达忽略的尴尬。
　　只是，现实和想象中的情况再次出现了偏差，在他想中会卑躬屈膝的小青年，居然只是淡淡的扫了他一眼，随后，和一旁的李家大少李宏达一样，对他的示好完全不闻不问。
　　“三弟，你这个朋友很有个性吗？家里是魔都的？在魔都有什么产业？”
　　杨建国的嘴角微微勾起，熟悉他的人都知道，有着笑面虎之称的他，每当出现这种表情时，都是极为生气的时候。
　　江南李家拥有万亿资产，李宏达更是李家唯一的继承人，杨建国就算在气恼，也不能把江南李家怎么样，他没有那个胆子，更没有那个能力。
　　不过，一个小小魔都的富家子居然敢不把他杨二少放在眼里，杨建国的怒气可想而知。
　　对面的杨家三少杨修路脸色已经慢慢平静，他原本有些畏惧自己这个二哥，杨家兄妹五人中，二哥杨建国最强势，而自己老爹又比较偏向对方，杨建国接任家主之位是必然，自然，将来他这个不学无术的杨三少也要仰仗自己二哥才能过的更好，这种情况下，杨修路一般不敢逆序自己这个二哥的话语。
　　不过此时，他见自己这个眼高于顶的二哥隐隐和江南李家大少不对付，现在又要和魔都的楚先生为难，他心底隐隐生出许些异样的情绪。
　　随后，还不等杨修路回答，对面的杨家大小姐杨朵儿百灵鸟一般的声音却是率先响起：
　　“楚少家里开的是八方国际大酒店，这家酒店在魔都很有名，是一家五星级国际大酒店！二哥要是有门路，不妨关照一下楚少家里的生意！”
　　“哼！”从鼻孔里喷出一抹冷笑的杨二少突然转头，他对着身后的一位亲信吩咐道：
　　“查查这位楚少在魔都的八方国际酒店什么来头，的确是该好好关照关照这个八方国际大酒店了！”
　　杨建国将“关照关照”这几个字咬的很重，身后一位穿着黑色西服的中年男子立刻点头，他微微躬身，声音中带着许些献媚道：
　　“杨总放心，我这边会让人好好关照一下这家酒店的！”
　　话语落下，那神色中带着献媚的中年男子直接拿出手机，随后便拨打起电话来。
　　在杨家二少杨建国的胜券在握中，安静坐在酒席上的楚墨微微瞥了一眼对面的杨朵儿，这位杨家大小姐此刻眼底带着一抹不安，正满是歉意的看着自己。
　　楚墨第一次觉得，这位杨家大小姐深不可测。
　　她寥寥几句话，便挑起了楚墨和杨家二少杨建国之间的纷争。

第232章 杨家二少的震怒（跪求订阅）
　　“楚少，咱们干一杯？”
　　江南李家大少李宏达不知道哪来的兴致，他突然举起手里的酒盅对楚墨示意，眼底却是带着一抹淡淡的欣赏和认同之色。
　　刚刚楚墨主动敬酒时，他都是一副心不在焉，敷衍了事的态度，想不到现在居然会主动向自己敬酒。
　　楚墨面前的酒盅已经倒扣，原本他倒算到此为止的，不过难得李家大少有兴致，楚墨也就没有拒绝，他反手将自己面前倒扣的酒盅拿起，随后对着朝着对面的杨朵儿微微挑眉。
　　白瓷酒壶就在杨朵儿身旁，虽然楚墨举手间就能把酒壶拿过来自己倒酒，但是之前几杯酒都是这位杨家大小姐帮自己斟满，这次自然也不能例外。
　　楚墨手里一直拿着空酒盅，目光却是始终若有若无的放在对面的杨家大小姐身上。
　　不过显然，此时的情形和刚刚明显不同，之前楚墨是客人，而且刚刚出手帮杨家三少杨修路解决了一个大麻烦，杨朵儿自然要好生招待。
　　而现在，杨家二少杨建国明显对楚墨很不满，并且有意出手好好“照顾”一下楚墨，如果这个时候杨朵儿在二哥杨建国面前，给楚墨倒酒，那就是赤裸裸的和杨建国唱反调，属于打脸行为。
　　所以这一次，原本还满脸热情，主动帮楚墨斟酒的杨朵儿，一双璀璨的水晶眸子直直的看着楚墨，眼底无喜无悲，只是身上却没有半点动静。
　　身侧的二少杨建国同样似笑非笑的看着楚墨，他可不信自家小妹会违逆自己的意愿，主动帮一个魔都来的小小二代倒酒。
　　杨朵儿是整个杨家最受宠的小女儿，杨家兄妹五人，只有这最小的一个是女儿，自然从小就被家主扬天下和四个哥哥疼爱，同样的，杨朵儿从小便是高傲的性子，在她面前，就算是江南李家大少李宏达都淘不到半点好处，自然，在那些二代三代面前，杨朵儿就是女神的代名词，从来只有别人跪舔她，想要让她帮别的男人倒酒……
　　至少在杨建国眼里，简直就是痴人说梦。
　　楚墨自然懒得管这些，他之前就已经看出，杨家兄妹五人表面看起来和和气气，似乎其他兄妹四人都认同二少杨建国继承家业，不过刚刚杨朵儿的那番表现，却又暴露了她阴沉的野心。
　　刚刚二少杨建国出现时，就是对面的杨朵儿三番五次主动介绍楚墨，将楚墨推向前台，不然的话，杨建国可能都不会多看楚墨一眼。
　　而之后杨建国对楚墨不满时，她看似在为楚墨解围，其实又一次把楚墨推到了杨二少的对面。
　　楚墨已经明白，杨朵儿故意把自己说成一个普通富二代，决口不提自己掌握的庞大势力，就是为了迷惑杨二少，当杨二少对自己这个不知进退的小小富二代动怒，楚墨和杨二少翻脸，那么以楚墨掌握的恐怖势力，如果两人真的结成死仇，就算杨建国是京城杨家最合适的继承人，他也将会承受楚墨恐怖的怒火。
　　最后的结果，必然是杨家妥协，继而废除杨二少继承人的身份，至于之后这个继承人到底会落在谁的身上……！
　　楚墨轻轻转动自己手里的酒杯，他正是因为看穿了杨朵儿那番深藏不露的心思，心底对她很是不满，所以这才当众逼她给自己倒酒。
　　假如她主动帮自己倒酒，那就是彻底和二少杨建国翻脸的场面。
　　假如她不帮自己倒酒，楚墨又怎么可能这么轻易让她一个小小的杨家大小姐当枪使。
　　凉亭外，杨建国的随从依然在拨打着电话，那个满脸都是献媚的中年男子并没有避讳任何人，而是很大声的在调查楚墨的底细。
　　这种行为其实已经是赤裸裸的挑衅，之前，只有楚墨当众调查别人的份，现在情况调转，楚墨一时间还真的有种新鲜感。
　　对面倾世的脸蛋上蒙着一层薄薄面纱的杨朵儿，显然不愿意这般和杨建国闹翻，她一双明亮如同宝石一般的眼眸中满是清明，眼底却带着一丝哀求的神色。
　　楚墨没有理会她的楚楚可怜，他最后深深看了一眼对面的杨朵儿，当他收回手里酒杯的时候，便预示着他已经彻底和这位杨家大小姐决裂，之前两人互相帮忙的那点情缘，便彻底断绝。
　　片刻，一身汉服，身上满是古风的杨朵儿依然没有半点表示，楚墨嘴角微微勾起，他眼底带着一抹冷漠，正要收回视线时，左手边的李家大少李宏达却是抢先一步，他一把拿起放在手边的白瓷酒壶，随后满脸笑意的帮楚墨倒了一杯酒。
　　楚墨点头，他和李家大少李宏达碰杯，语气带笑道：
　　“李少，看来还是咱们两个是有缘人，这京城……乌烟瘴气的很啊！”
　　“哈哈哈！有趣，楚少也是一个有趣的人，我这人最喜欢交有趣的朋友，只要是有趣的人，不论你是身价万亿的顶级大佬，还是一无所有的穷光蛋，我都认你这个朋友。
　　相反，如果楚少不是一个有趣的人，就算楚少你是我爹李逍遥都认可的人，我也不会主动和你说半句话。”
　　之前杨家二少杨建国主动示好，李宏达都没有给半点面子，现在他主动和楚墨碰杯，可见楚墨算是对了他的脾气。
　　楚墨和满脸大笑的李宏达碰杯后，一饮而尽，而此时，因为对杨家大小姐杨朵儿略微不满，在加上对杨家二少同样没有什么好感，所以他便没有继续呆在这里的闲情逸致。
　　放下酒杯，轻轻起身后，楚墨对着身侧的李宏达开口道：
　　“李少，这里空气太浑，我就不久留了！”
　　话语落下，他甚至根本就懒得理会杨家兄妹，直接起身离席，在和杨二少擦肩而过的时候，楚墨随意瞥了他一眼，声音略显冰冷道：
　　“杨二少是吧，别浪费那个力气了，我直接告诉你，我叫楚墨，八方国际连锁酒店是我个人的产业，八方国际名下其中包括天香园国际大酒店，天翼大酒店，魔都金融大厦，天华大酒店在内，一共五家五星级大酒店，市值九百亿，另外魔都三座最高的楼都在我的名下，如果这还不够的话，我在娱乐圈里也有点投资，世源娱乐，不过七八百个亿而已……
　　再有的话，我在太平洋那边还有一个海岛，刚刚从罗斯柴尔德家族那里拿来的，两百个亿，美刀！
　　杨二少要是还不满意，我最近刚刚投资了一个长寿俱乐部，前期投资一千个亿已经花了一半，中期五千亿马上就要到账，哦对了，前几天把你们家老三杨修路整趴下的也是我，我在笛拜也有点投资，和笛拜王子本希德有点交情，至于我个人有多少资产……不多，也就是你们三五个杨家加在一起差不多了吧。
　　二少，要是满意的话，以后还真的要请你多多关照一下我的八方国际大酒店了！”
　　楚墨话语落下，他也不管面前的杨建国难看的脸色，转身便朝着远处的小道上走去，而此时，四周原本隐藏在暗处的六个身高两米以上的高大保镖同时现身，紧紧的跟在楚墨身后。
　　楚墨即将走远时，身后却是突然传来李宏达爽朗的声音！
　　“楚少，稍等，咱们一起！”
　　江南李家唯一继承人李宏达和杨朵儿告别，在他眼里，除了如梦如幻的杨朵儿能够吸引他的注意力外，另外两个杨家兄弟，他根本就不会多看一眼。
　　这次他之所以出现在京城，正是因为杨朵儿的邀请。
　　随着李宏达的离去，凉亭里只剩下杨家兄妹三人！
　　脸色青一阵白一阵的杨建国狠狠扫过自己这个三弟，他目光放在小妹杨朵儿身上时，眼底同样带着一抹审视。
　　而此时，凉亭外，刚刚打电话的中年男子轻轻上前，他微微低头道：
　　“杨少，查清楚了，这个楚墨在魔都势力很大，最近一段时间他一个人把整个魔都搅动的天翻地覆，同时魔都几个老牌家族和他的关系匪浅，另外，有传闻，这位楚少背后有着一个庞大的势力，资产万亿计……咱们还要动他的八方国际吗？”
　　中年男子话语落下，脸色立刻变得阴沉的杨建国怒声训斥道：
　　“脑子呢？你不长脑子的吗？这人明显是和八大家族齐平的顶级大少，拿什么动人家？你想要整个杨家和他楚家拼个你死我活？然后让其他几个家族坐收渔翁之利？废物，都是废物！”
　　好一会，慢慢平静下心情，杨建国将目光放在自己的小妹杨朵儿身上时，眼底已经慢慢多了一抹不一样的情绪，片刻，他声音微冷道：
　　“朵儿，你早就知道这位楚少的身份是吧！”
　　杨朵儿微微低头，她声音如蚊道：
　　“是三哥让我这么说的！”
　　杨建国立刻将目光放在三弟杨修路身上，在杨修路瞪大的双眼中，神色阴沉的杨建国微微低头，随后他立刻甩手离开了凉亭。
　　……
　　在杨家三兄妹的冰冷对峙中，而此时，楚墨和李家大少李宏达的身影，已经走出了恭王府。
　　京城，华国真正的中心，即便魔都号称华国第一大城市，但是论起地位，依然要排在京城之后。
　　在这座充满了庄严和肃穆的国际大都市！
　　到处都是卧虎藏龙！
　　繁花似锦。

第233章 历史底蕴
　　中都、大都、顺天府、燕京、北平，虽然你没有经历过这些年代，但只要你是华国人，就会知道，这些都是京城。
　　斗蛐蛐、赛蝈蝈、遛鸟、抖空竹，虽然你可能想象不出这有多悠闲，但你同样知道这就是京城。
　　相声、单弦、京剧、京韵大鼓，虽然你可能听过这些，但只有到京城坐在戏院里听，那才叫够味儿!
　　京城，华国的心脏，一个繁荣而让人心生向往的地方。
　　京城恭王府，这里是杨家的后花园，为了迎接楚墨的到来，杨家三少杨秀路下令清空整个恭王府，所以今天这里没有往日里的人山人海，倒难得显出了几分悠然自得的乐趣。
　　恭王府门前，在几个黑衣保镖的互送下，楚墨和江南李家大少李宏达两人闲庭漫步。
　　劳斯莱斯幻影和宾利已经接到了通知，此刻正安静的停在恭王府门前宽阔的大道上。
　　除了楚墨的两辆车外，一辆低调的奥迪A6同样缓缓停在路边。
　　楚墨看了一眼李家大少李宏达的座驾，这个时候他是真的相信，这位李家未来继承人，不久将会掌握万亿集团的顶级大少，是真的对钱财没有兴趣。
　　他出门不带保镖，他开的只是四五十万的奥迪，身边除了一个司机外，半个随从都没有。
　　这也是他与众不同的地方吧。
　　身高两米以上的保镖副队长方立虎，为楚墨打开劳斯莱斯幻影车门，随后恭敬的等候在一旁。
　　奥迪A6车前站着一个身影，李家大少的贴身司机是一个四十岁左右的普通中年男子，相貌普通，身高普通，就连身材也不是一般保镖那般健硕有力。
　　不过，他一双看似平淡的双眼扫过楚墨身上时，楚墨心底猛然一紧，他明显感受到了一股庞大的压迫感，这种压迫感楚墨只在侦探社社长江涛身上体会过。
　　所以，这个看似普通的中年男人，其实是一个和江涛一样的顶尖高手。
　　当然，这也是为什么李家家主李逍遥，会放心家族唯一继承人四处鬼混的原因之一吧。
　　有这个看似普通的中年男人保护，即便是职业保镖，十几二十个人怕也进不了他的身。
　　楚墨在劳斯莱斯幻影车前站定身形，他略微犹豫，随后语气平淡道:
　　“李少，有句话不知当讲不当讲!”
　　身上完全没有半点顶级大少架子的李宏达笑着点头，他有着一米九五的身高，比起一米八二的楚墨要高出半个头。
　　楚墨轻轻呼吸，他随意开口道:
　　“看得出来，李少对杨朵儿小姐有些意思，不过，这位杨家大小姐似乎并不像表面上那么简单……”
　　闻言，手指上因为玩乐器而有着厚厚老茧的李宏达微微挠了挠头，他略显不好意思道:
　　“怎么，我表现的这么明显吗?”
　　楚墨见原本潇洒的李家大少居然有些不好意思，便知道他恐怕陷的很深，轻轻点头，便不在多劝。
　　楚墨和这位李家大少也只是泛泛之交，因为觉得这位杨家大小姐不简单，小小提醒一句就算了，现在见到这位李家大少已经深陷其中，便不打算深谈，免得徒惹人厌。
　　深深呼吸，双手枕在脑后，微微仰头的李宏达抬头看天，他声音随意道:
　　“楚少见到过杨朵儿的真面目吗？”
　　脑海中浮现出两天前，魔都师范大学的那个细雨如丝的午后，杨家大小姐摘下鼻梁上墨镜擦拭雨水的场景，那副容颜……!
　　楚墨眼底不禁闪现一抹异样，而此时，李宏达一边朝着一旁的奥迪走去，同时摆手道:
　　“杨朵儿有着京城第一女神之称，但凡见到她容颜的，就没有人能够忘记那副面容吧……楚少，走了，我待会要去见几个老朋友，咱们有缘再见!”
　　看着李家大少潇洒摆手，钻进奥迪后，中年男子驾车离去，楚墨收回视线，他最后回头看了一眼身后这座有着浓厚历史底蕴的恭王府，深深呼吸，同样坐上了劳斯莱斯!
　　几名高大的保镖同样上车，幻影和宾利同时启动，后排的楚墨随意吩咐道:
　　“去水木大学。”
　　话语落下，副驾驶的方立虎立刻打开了导航。
　　这里不是魔都，他们这些保镖对京城的地理位置并不熟悉，这个时候自然要开启导航。
　　天香园现存八位女侍中，年龄最小的如玉便是水木大学大四的学员。
　　十一假期时，在死党李飞的婚礼上，楚墨见到过一身伴娘装的如玉，不过当时诸事缠身，便没有好好和她打声招呼。
　　而李飞的婚礼结束，楚墨又忙着处理迪拜王子的事情，直到如玉离开，楚墨也没有好好招待她。
　　这次自己难得来京城，如果不顺路看看那丫头，楚墨都觉得自己有些过分。
　　水木大学作为和燕京大学其名的世界一流学府，这里是原本楚墨做梦都不敢想的地方。
　　以楚墨考三本魔都师范大学都勉强的成绩，水木大学就是存在于梦中的地方。
　　坐在幻影后排，透过车窗欣赏着京城的车水马龙，在这里，同样不缺少魔都那般的高楼大厦，宽阔的道路上时不时就能看到价值千万以上的豪车经过。
　　楚墨拿出手机，他点开微信，随后将自己的位置实时共享给了手机那头的如玉，对方发来一个‘抱抱’的表情包，楚墨嘴角微微勾起，便随意和如玉聊了起来。
　　中午一点二十，当劳斯莱斯缓缓停在水木大学宽阔气派的大门前时，手机上的实时共享位置显示，对方距离自己不过一百米的距离。
　　副驾驶的方立虎立刻下车帮自己打开车门，楚墨将手机装回口袋后，他走下车厢，随意对着身侧的高大男子吩咐道:
　　“就在这等我吧!”
　　保镖副队长方立虎立刻恭敬点头。
　　楚墨下车后，迈开步伐，随后漫步朝着水木大学校门前走去，刚刚位置显示，如玉就在距离自己不到一百米的位置。
　　他并不着急，随意漫步的同时，带着金色眼镜的眼底同样也在打量着这座华国最高学府。
　　面前的校门全部由花岗岩装饰，八根高大的石柱，使校园景色内外通透。
　　校门外，绿地正中横卧一块巨大的卧壁，南北两面分别刻着“清华大学”校名和“自强不息、厚德载物”的校训。
　　不知道是不是心里作用，只是站在水木大学校门口，楚墨心底便感到一股扑面而来的厚重底蕴。
　　之前无论是在魔都副坦大学，还是在母校魔都师范大学，完全没有这种感觉。
　　楚墨仰头，他深深呼吸，心底却是突然产生想要把这座顶级大学收入囊中的想法。
　　母校魔都师范大学现在完全已经成了楚墨的后花园，就算师范大学校长见到楚墨也要笑脸相迎，整个师范大学的顶尖人才，都是为楚墨的公司培养。
　　不过，说到底魔都师范大学只是一个三本学院，远没有水木大学这般浓厚的底蕴。
　　如果自己能够把这座顶级学府攥进手中……
　　一百亿…或者一千亿，不知道够不够。
　　心念至此，楚墨心底一时间居然有种热血澎湃的感觉。
　　他微微仰头，用一种睥睨天下的豪情气概打量着这座顶级学府，身上却是渐渐散发出一股生人勿近的强大气场。

第244章 水木大学学妹的搭讪
　　午后的阳光透过朵朵白云的间隙照射在眼底，十月中旬的阳光已经没有了夏日的炎热，相反，却带着一抹让人安心的舒适。
　　这几天京城一直在降雨，今天难得天气放晴，二十一二度的气温正是让人心情舒畅的时候。
　　水木大学校门前，一身休闲装的楚墨沉稳而典雅。
　　从校园毕业三年，他经历过人生低潮，最艰辛的时候曾经大半年找不到工作，因为不想让父母家人担心，他谎称自己过的不错，所以也就没有得到父母的资助。
　　那段时间他甚至连泡面都吃不起，整个人瘦的皮包骨头。
　　几经转折，之后重新拾起老本行，做了一名自由撰稿人，每个月扣除房租和吃喝花销，毕业整整三年，口袋里的存款不足五位数。
　　再之后，得到无限银行卡，从一开始的热血膨胀，到现在的慢慢内敛，短短时间，楚墨可以说经历过人生百态，品尝过事事酸甜。
　　而正是因为有着这样非同一般的经历，楚墨年龄虽然不大，但他身上却没有一般富二代那般的骄纵跋扈，同样也没有普通二代的戳戳逼人。
　　褪去浮躁和繁华，他有着不属于这个年龄的沉稳和成熟，整个人看上去显得异常庄重典雅。
　　所以，水木大学校门口，八十分颜值的楚墨安静而随意的站在宽阔的天地中，四周到处都是人来人往的身影，而但凡能够随意进出这座学府的，无疑不是最顶尖的人才。
　　不过，和那些身上待着青涩和书卷气息的稚嫩学员比较起来，一身休闲装的楚墨随意而典雅，他金色眼镜下的眼底带着一抹强大的自信，整个身上便不知不觉被一层生人勿近的气场所笼罩。
　　四周来往的学员，在经过他身边时，都会下意识的绕开他身边的位置，和他保持一段小小的距离，而一些年轻可爱的小女生，在看到那挺拔的英姿后，也会下意识的朝着他那张棱角分明的英俊脸庞张望。
　　拥有八十分颜值的楚墨在一般的学校里，大概是班草的程度，远没有达到校草那般逆天的颜值。
　　这样的颜值或许最多只是让人多看一眼的，但是在加上他身上那股成熟典雅的气场，便会牢牢抓住一些小女生的视线。
　　水木大学校门口人来人往，偶尔几个聚在一起的小女生也会停下脚步，对着楚墨的方向指指点点，而从这些小女生略显兴奋和好奇的眼神中，便能清楚的感受到她们的热情纯真。
　　手机上显示如玉距离自己不过一百米的距离，可能自己在学校大门口，她就在学校大门内，不过不知道是什么原因，这一百米的距离她迟迟没有赶到。
　　两分钟后，比如玉先出现的，是一个头上扎着丸子头，有着清纯灿漫气息的可爱女孩。
　　她有着一米六左右的身高，在一米八二的楚墨面前略显娇小可爱，上身是简单的纯白体恤，下衣是一件略显发白的牛仔裤，脚上蹬着一双不超过五十块的小白鞋，素面朝天，却有着让人羡慕的朝气。
　　女孩并没有倾国倾城的绝色容颜，但却有着邻家妹妹的小家碧玉，她不施半点粉黛的俊俏小脸上带着一抹淡淡的红霞，一双水嫩眼眸中隐藏着娇羞和可爱。
　　扎着丸子头的女生很是小心的来到楚墨身旁，因为身高的差距，她双手背在身后，微微仰头，声音带着几分娇羞和灿漫道:
　　“那个……你是在等人吗?刚刚看你在这里站了好长一段时间了!”
　　人来人往的水木大学校门口，时不时就有人把目光朝着自己这边投来，原本还显得悠闲自在的楚墨心底渐渐生出一抹别样的情绪，不是紧张，也不是激动，反而是一种很享受，很宁静的感觉。
　　他将视线放在面前的丸子头少女身上，感受这着对方的青春朝气，突然觉得，今天的阳光真的十分明媚。
　　轻轻呼吸，连同温暖的空气和女孩身上淡淡的清香一同吸入肺中，此刻，楚墨却是感到满心满肺都是美好的气息。
　　楚墨轻轻点头，声音温暖如玉道:
　　“是在等人……你是这里的学生吗?”
　　“嗯!”
　　丸子头女生重重点头，她朝着身后俩个聚在一起的小女生看去，似乎是从同伴身上找到了勇气，片刻，轻轻呼吸，满脸娇羞的小女生吞咽口水道:
　　“那个……我叫爱花，我能加你微信吗?”
　　水木大学高材生，并且是一个甜美可爱的小学妹，主动向自己要联系方式，如果拒绝，那自己就真的没有一点点男士的风度了。
　　楚墨从口袋里拿出了手机，直接点开了微信，随后笑道:
　　“我加你吧!”
　　名叫爱花的女生立刻小鸡啄米一般点头，她飞快从自己的牛仔裤口袋里拿出一个千元机，随后点开微信名片。
　　楚墨扫过她的二维码，一个有着美少女战士头像，昵称就叫爱花的联系人出现在手机中。
　　两人互相添加好友，随后，并不多做纠缠的小女生和楚墨挥手告别，然后对方便蹦着跳着朝着远处的同伴走去。
　　“这可是水木大学的学妹啊……”
　　楚墨的感慨戛然而止，名叫爱花的丸子头女生和同伴的身影消失在人群中时，水木大学校门口，一个几乎吸引了所有人视线的倾世身影正漫步朝着这里走来。
　　如果说刚刚那个丸子头女生是天空的星辰，身上散发着米粒之光，那么有着水木大学第一校花之称的如玉，则是天空中的骄阳，明艳而耀眼。
　　当姗姗来迟的如玉满脸歉意的看着自己时，安静站在不远处的楚墨同样裂开了嘴角。
　　他英俊脸上温暖爽朗的笑容刚刚绽放，却是突然发现，在如玉身旁，还跟着一男一女的组合。
　　一身淡蓝色长裙，整个人仿佛白莲一般纯洁的如玉来到楚墨身前，她眼底带着歉意，轻轻开口介绍道:
　　“我来为你们介绍一些吧。”
　　她微微示意了一下身姿挺拔的楚墨，声音温柔道:“这是我男朋友楚墨!”
　　随后，还不等如玉继续开口，她身边一个有着标准网红脸，精致波浪烫发，眉眼间的妩媚稍显青涩的可爱女生主动开口道:
　　“原来你就是摘走我们水木大学最美校花的楚墨啊，果然是个大帅哥，我叫钱心怡，是如玉最好的闺蜜，这位是陆远陆大少，你的情敌。”
　　“心怡……!”
　　如玉似乎有些气恼身旁闺蜜的口无遮拦，一双小手轻轻拍打了一下女生的肩膀。
　　而就在如玉略显羞红和尴尬的神色中，名叫陆远的高大男生主动上前半步，他伸出自己的右手，满脸笑意道:
　　“经常听如玉提起你，魔都楚先生，今天终于见到真人了。”
　　楚墨轻轻打量了一眼面前的青年男生。
　　他约莫二十二三岁的样子，下巴上有着稀疏的胡茬，身高和楚墨持平，或许因为经常运动，皮肤略显黝黑，不过这并不妨碍他俊朗的外表。
　　尽管楚墨还没有练就出一眼把人看穿的毒辣眼光，不过当对方伸手时，还是一眼认出了对方手腕上的劳力士手表。
　　是一款名叫绿水鬼的热卖款式，售价三十一万软妹币。
　　如玉今年大四，这个男生能够和如玉走在一起，应该同样是大四的同学。
　　一个大四还没有毕业的学生，手上带着三十多万的顶级劳力士，这个高高帅帅的男生，至少家境应该是很殷实的。
　　当然，这只是和普通的大学生比较。
　　楚墨的帝王轩一号别墅抽屉里，一共有七块不同款式的腕表，其中包括最早跟随自己的百达翡丽5002，那款一千七百万的顶级腕表楚墨带的时间最久，而之后，楚墨每天都会带着不同款式的手表。
　　这次来京城，算是一次不大不小的远行，女仆长何晴便为自己挑选了一块最贵的腕表。
　　此时楚墨左手手腕上带着的同样是一块劳力士，不过和对面青年手腕上的绿水鬼不同，楚墨带着的是一款名叫“Paul Newman Daytona”的顶级腕表，。
　　这款腕表在米国，曾被拍出了1752美刀的天价，约合一亿一千七百八十万软妹币。
　　这款表打破了诸多世界记录。
　　包括“世上最贵不锈钢腕表”、“世上最贵拍卖腕表”、“世上最贵劳力士”等记录。
　　同样是劳动力，不过楚墨手腕上的这块劳力士，仅仅只是一个零头，就能抵得上对方的绿水鬼了。
　　当然，他也没有和一个小年轻争风吃醋的兴趣。
　　对于如玉身边出现的男生，楚墨并不觉得有任何意外的地方。
　　以如玉倾国倾城的绝色颜值，如果说她身边没有一个加长连的追求者，那楚墨才会觉得不正常。
　　他完全没有把面前英俊青年看作竞争对手，很随意的伸手和对方握手，随后沉稳而典雅道:
　　“我们家如玉给你们添麻烦了!
　　以后还要拜托你们这些好朋友多多照顾她!”
　　楚墨话语落下，面前的如玉脸色微红，有着一米七五梦幻身高的如玉偷偷打量着楚墨，倾世的容颜上满是娇羞和甜美。
　　对面留着波浪长发的女生微微瞪大了双眼，她原本以为面前两个男生会有一番龙争虎斗，却想不到楚墨会如此的轻描淡写!
　　至于面前俊朗青年，他脸上的笑容微微僵硬，原本和楚墨握在一起的手上不禁加大了一些力气!
　　楚墨神色依然平淡，他金色眼镜下的眼底带着一抹笑意，将自己的手从对方手里抽回，视线放在娇嫩似水的如玉身上时。
　　他嘴角微微勾起，整个人身上散发着一股公子如玉般温暖而柔情的气质。

第245章 你男朋友还缺女朋友吗？
　　都说物以类聚，人以群分，这话一点不假!
　　能够有勇气站在如玉身边，并且没有被一下子比下去充当绿叶的女生，本身就说明她有着不俗的颜值。
　　名叫钱心怡的女生穿着一件柔美、飘逸的白衬衫，她身材婀娜，所以只是一件普通的衬衫穿在身上，却带着一股淡淡的仙气，下衣搭配宝石蓝的紧身牛仔裤，玲珑曲线尽显!
　　一米七左右的身高，比起一旁满脸娇羞的如玉也不差多少。
　　如果说如玉是天空的太阳，那这个有着波浪长发的女生至少也是皎洁的明月。
　　她超高的颜值并没有被如玉的倾国倾城遮挡，两个女生走在一起，回头率无限接近百分之百。
　　“楚先生……这么叫好别扭，你比我们大，干脆就叫你楚哥好了，楚哥，刚刚我们打算一起去参加一个展览会的，如玉之前答应过我们一起去的，既然楚哥你也来了，那干脆咱们一起吧，人多也热闹一些。”
　　名叫钱心怡的女生性格外向，她很喜欢笑，和如玉在一起时一直手挽着手，看得出来，平时她和如玉的关系应该很好，两个女生时不时的便会打打闹闹。
　　在楚墨的印象里，如玉是一个果决而智慧的女孩，天香园八位女侍中，她是最早下定决心找自己的，之后在魔都的那个书店，她也给楚墨留下了深刻的影响。
　　如玉的第一次就是在帝王轩一号别墅的大床上交给了自己，因为她是水木大学的高材生，楚墨甚至想过让她一直读书，直到拿到博士，甚至博士后学位。
　　以往在楚墨面前，如玉一直都是乖巧而羞涩的模样，楚墨从来没有见过如玉像现在这般开朗而活泼的状态，可能单独和自己在一起，她会不自觉的有些紧张，想要把最好的一面显现在自己面前，远没有现在这般和朋友在一起的轻松自由。
　　楚墨不想破坏如玉现在这般自由的状态，再者，自己这次来京城，正事已经办完，剩下的时间的确应该好好陪伴在如玉身边。
　　所以，楚墨没有反对对面女孩的提议，他含笑点头，声音温和道:
　　“也好!”
　　“那咱们走吧，陆少，你去开车，正好咱们四个人一起，人多热闹!”
　　名叫陆远的男生眼底闪现一抹郁闷，原本如果没有楚墨的到来，他一个人正好带着水木大学两位校花一起，多么逍遥自在，现在有了楚墨，他好像成了多余的一般。
　　当然，就算心里不情愿，可他也不愿意在两个女生面前丢了风度，答应一声后，便主动离开去开车了。
　　等名叫陆远的男生离开，这才找到机会的如玉轻轻来到楚墨身边，她抬头轻轻打量楚墨的脸庞，似乎是在观察楚墨有没有生气，片刻，确定楚墨并没有任何不满后，女生这才轻轻道:
　　“我也是刚刚在路上遇到心怡和陆远他们两个，所以刚刚才耽搁了一些时间，他们邀请我一起去展览会，如果是我一个人的话，我肯定不会答应的!”
　　楚墨笑着点头，他伸手轻轻将如玉耳边的一缕绸缎般的秀发撩起，眼底带笑道:
　　“我知道。”
　　“哎呀，楚哥，小玉，你们两个就不要在那里撒狗粮了好吗，至少也要照顾一下单身女士的心情啊。”
　　楚墨还没有来得及和如玉卿卿我我，身侧的超大号电灯泡钱心怡已经不满意了，她一把将如玉拉到身边，却再也不让如玉接近自己。
　　而此时，路边传来一阵汽车的鸣笛声，随后，名叫陆远的男生从一辆车的驾驶位探出了头，同时对着这边招手。
　　名叫钱心怡的女生立刻大呼小叫的拉着如玉朝着路边走去，远远的，女生略显兴奋的声音便传到了耳边。
　　“哇哦……保时捷Panamera，陆少，可以哦，这车差不多得两三百万吧!”
　　楚墨漫步走到路边时，有着一袭波浪长发的女生正满脸兴奋的打量着面前的豪车。
　　而被她拉着手腕的如玉，目光却是时不时的撇向马路对面停放的劳斯莱斯幻影和宾利。
　　显然，她已经认出了那两辆车正是楚墨的座驾。
　　被女生恭维的陆远很随意的将自己的左手搭在车窗上，在漏出手腕上那款三十一万的绿水鬼劳力士后，这才满脸随意道:
　　“还好，这车是新款，裸车价两百三十三万，找朋友拿的，拿了个内部价，上车吧。”
　　钱心怡打开了后车门，她拉着如玉坐在了保时捷后排，随后在关上车门前，对着站在车边的楚墨开口笑道:
　　“就不让楚哥和如玉坐在一起给我们发狗粮了，楚哥你坐副驾驶吧，我们两个女生坐一起。”
　　楚墨看了一眼满脸歉意表情的如玉，见她小心的看着自己，便笑着朝着对方点头。
　　随后将目光转向马路对面的劳斯莱斯，对面的幻影和宾利已经启动，高大的方立虎同样向自己投来询问的目光，楚墨对着方立虎轻轻摇头，随后便坐上了保时捷的副驾驶。
　　这是楚墨少有的几次坐在副驾驶，一般而言要么是他自己开车，要么就是保镖开车他坐在后排，这样坐在副驾驶的机会真的很少。
　　给自己系上安全带，在后排两个女生的叽叽喳喳中，驾驶位上名叫陆远的帅气小青年缓缓启动了车辆。
　　马路对面的幻影和宾利已经开始掉头跟在了保时捷车后。
　　对于楚墨来说，这款保时捷的空间比起幻影有些狭小，再有就是这款车可能是新提的原因，座椅上铺着车垫，而车垫上散发着淡淡的皮革味道，味道不是很好闻。
　　当然，他也不是在意这点小细节的人，坐别人的车，再挑三拣四那就有些过了。
　　后排的两个女生聚在一起叽叽喳喳，而前排的两个男生则是显得有些沉默。
　　楚墨原本就不是善于交谈的人，相比较吵闹，他更喜欢安静，所以一路上他并没有故意挑起话题，就这般安静的坐在副驾驶。
　　身侧名叫陆远的男生似乎不甘寂寞，他一边驾车的同时，好似随意般开口道:
　　“楚先生是吧，不知道楚先生在魔都是做什么的!”
　　后排原本说说笑笑的两个女生立刻压低了声音，原本还显得热闹的保时捷车厢里立刻变得安静了不少。
　　楚墨倒也没有隐瞒，但也没有故意炫耀，在他眼里，身侧的男生只是一个学校里的大男孩，远不需要自己警戒或者敌对，所以，轻轻调整了一下坐姿后，楚墨声音平淡道:
　　“我在魔都有几家连锁酒店，做点小生意。”
　　驾驶位的男生微微勾起了嘴角，他好似不经意间开口询问道:
　　“我看楚先生带的劳力士好像有些年头了吧，这款劳力士有些面生，我去年买绿水鬼时，曾经特意留意了一下劳力士所有的在售款式，好像没有见过楚先生手上带着的这腕表?是我看漏了吗?”
　　前排的两个男生说话时，后排的两个女生已经彻底没有了声音，名叫陆远的男生话语落下，还不等楚墨开口，性格外向的钱心怡便突然询问道:
　　“陆少，我之前就看你手腕上带的那款手表很好看，劳力士的，应该好几万吧!”
　　眼底立刻闪现一抹光彩的陆远轻轻摇头，还不等他开口炫耀，后排的如玉却是对着身边的同伴打趣道:
　　“陆远的这块绿水鬼，大概值十几个几万块吧，我没有记错的话，劳力士的绿水鬼要三十多万吧。”
　　如玉作为天香园九十五层顶级女侍，她的眼界绝不是身边钱心怡可以比拟的，甚至，天香园曾经对她们这些女侍做过顶级奢侈品培训。
　　对于奢侈品，她们有着天然的敏感性。
　　“陆少，你的那块劳力士能给我看看，我想拍个照片发个朋友圈，现在不是流行假名媛吗，三百万的保时捷坐上了，在带上一块三十万的劳力士，我就真的名媛了。”
　　钱心怡笑着开口时，趁着路口等红绿灯的功夫，驾驶位的陆远很随意的将自己手腕上的劳力士摘下，然后头也不回的递给了后排的女生。
　　小女生满脸兴奋的小心接过，随后拿出手机，对着这款腕表就是各种角度不断拍摄。
　　好一会儿，等拍了十几张照片后，这才心满意足的钱心怡将手里的劳力士递给身边的如玉，她满脸笑意道:
　　“小玉，不要说姐妹没有给你机会，你也拍几张发朋友圈，咱们都是名媛了。”
　　眼底带着笑意的如玉微微摇头，她看了一眼前排副驾驶位置的楚墨，声音清脆道:
　　“咱们两个要是拍同一款劳力士发朋友圈的话，被人看到了怕是要笑死。”
　　楚墨没有回头，但他明显感受到了后排一双火辣的目光，微微苦笑，将自己手腕上有着古朴气息的劳力士摘下，轻轻递给身后的如玉，楚墨淡淡道:
　　“这款腕表还是不要发朋友圈了，容易给自己找麻烦。”
　　闻言，如玉小心的接过楚墨手里那款1960年推出，现今已经有着近乎六十年历史的古朴腕表，她很认真的打量，可即便以如玉的见多识广，一时间也没有分辨出来这款腕表的价值。
　　不过，如玉却是知道，以楚墨的身份地位，他手上根本就不可能带低于千万级别的手表，正微微迟疑时，一旁手里拿着手机的钱心怡却是突然小心道:
　　“那个……楚哥哥，你的这款手表，不会是那个超级明星保罗纽曼拍卖的那只手表吧。”
　　副驾驶位置的楚墨有些诧异的回头看了女孩一眼，原本还很好奇她是怎么认出这款世界最贵的顶级腕表的，不过当看到她手机上的搜索出来的画面后，便哑然失笑。
　　原来这丫头是善用搜索了。
　　楚墨也没有隐瞒，他眼底带着笑意道:
　　“你倒是聪明。”
　　得到答复的钱心怡立刻从如玉手里拿过那款古朴手表，她将这款腕表翻到了背面，然后便清楚的看到了上面刻有的“小心驾驶”的英文提醒话语。
　　“一个亿哎……咕嘟……!”
　　狠狠吞咽了一下口水，整个人忍不住打了一个激灵的钱心怡，满脸幽怨的看着身边的室友加闺蜜，她声音干涩道:
　　“如玉，你男朋友还缺女朋友吗?我想和你做姐妹，不分彼此的亲姐们。”

第246章 吃软饭的楚墨
　　假如说整个魔都给人的感觉是奢华，在深圳能够感受到前卫，那么在京城你能感受到的绝对是大气。
　　作为整个华国的龙兴之地，国贸CBD便是整个京城最繁华大气的地方，这里汇聚了整个华国最多的全球五百强公司，有着最丰厚的薪水。
　　而位于国贸五十六层的顶级私人珠宝展览会，便是高端大气的代名词。
　　这场展览会一共邀请了十五位亿万富豪参加，整个展览大厅一共分为四个层次，最对开始的入门级珠宝，到最顶级的世界珍品，规格可以说是相当之高。
　　名叫陆远的男生能够戴几十万的劳力士，开几百万的豪车，家里自然有上亿的身价，他的父亲便是这次受邀的十五位亿万富豪之一，而作为家属，他可以带五位以内的同伴进场。
　　陆远的父亲陆振豪是一个四十五六岁的中年男子，他有着这个年龄段所有成功男人的共同特点，儒雅、成熟、得体而又爽朗。
　　当得知楚墨几人都是儿子陆远在水木大学的同学后，陆振豪表现出了巧到好处的热情，特别是他看到自己儿子带来的两个女同学都有着极为出色的颜值，而楚墨的一身私人定制服装，以及身上散发出的淡淡气场同样彰显着不凡，他便更是热情而亲切起来。
　　在陆振豪爽朗的笑声正，几人跟在他的身后，很顺利的进了展览大厅。
　　踏入五十六层展览大厅的瞬间，一股奢华而典雅的气氛瞬间扑面而来，头顶巨大的水晶吊灯是意大利进口，柔和而明亮的光芒并不刺眼，却将整个展览大厅照亮。
　　整个展览大厅分为四个区域，每个区域大概百十平米，从最开始展览的几十万入门珠宝，越往里走，却是繁华富丽。
　　“这是一场小型的私人珠宝展览会，这里的而每一件展品都是值得精心收藏的，在这里可买没有什么导购，就让我拉充当一下临时向导好了!”
　　中等身材，有着白净面庞的陆振豪很随意的指着面前展台上的宝石，他的视线始终若有若无的关注在楚墨身上，因为是在公众场合，所以便略微压低声音道:
　　“这款“双人舞”系列珠宝是Boodles首席设计师瑞贝设计，仔细看可以发现，设计师对于聚光灯下暗影的捕捉，体会舞者之间通过形体表达的情感联系，设计师希望用珠宝描绘这些伸展的躯体、肌肉的张力!
　　这款宝石的售价是五十五万，算是入门级别的宝石。”
　　中年男子话语还没有落下，不远处的展台前，一个三四十岁的贵妇突然朝着这里示意，陆振豪朝着几个人点头，随后笑道:
　　“你们年轻人玩，我去和老朋友打声招呼。”
　　话语落下，他又特别嘱咐了一下儿子陆远，声音难得郑重道:
　　“陆远，好好招待你这几位同学。”
　　等中年男子的身影离去，眼底带着一抹小小崇拜的钱心怡小声道:
　　“陆叔叔真的好博学啊，他好像什么都知道一样。”
　　带着劳力士绿水鬼的陆远倒是小小松了一口气，刚刚在自己老爹面前他有些拘谨，现在老爹离去，他便重新恢复了自信。
　　楚墨的视线在第一层大厅扫过，正如中年男子所言，第一层的展厅，大多展示着十几万到几十万不等的珠宝，这些珠宝虽然对普通人很有吸引力，但是却完全无法进入楚墨的眼界。
　　他的目光朝着面前的第二层展厅看去，随后眼底带着笑意道:
　　“咱们去里面参观一下?”
　　两个女生自然没有意见，陆远虽然撇了撇嘴，不过却也没有反对。
　　四人沿着走廊走进二层大厅，这里的珠宝明显比之前的一层少一些，不过每个展台却更显得精致而大气。
　　名叫钱心怡的女生立刻被一款华丽的钻石项链吸引了视线，满脸兴奋的拉着如玉去展台前参观，富二代路远同样跟在了两个女生身后。
　　楚墨只是瞥了一眼那指甲盖般大小的钻石项链，瞬间便失去了兴趣。
　　他的目光在整个二层随意的打量，便发现了一个很有趣的显现。
　　展厅的人明显分成两个不同的层次，一种是像钱心怡这般小女生一样，眼底充满了好奇，对什么都是一副好奇宝宝的形象，很显然，这样的人大多都是受邀而来的普通人，并没有见过这样顶尖的世面。
　　另一种，自然就是像刚刚的陆振豪那般真正的亿万富豪，那些顶级的名媛贵妇，商业大鄂，对于这些珠宝已经司空见惯，所以他们的视线平和，神态端庄而典雅。
　　楚墨的视线扫了一圈，他发现这里满脸新奇的普通人占了大部分，顶级富豪却只是少数了。
　　也有不少人拿着手机，对着珠宝一阵乱拍，甚至还有人直接录像的。
　　楚墨见整个二层并没有能够入眼的珠宝，他看了一眼一直围在那款钻石项链展台前的两个女生，微微摇头，便没有去打扰她们的雅致，而是独自一人迈步，朝着三层展厅走去。
　　如果说一层和二层的展厅是普通富豪的首选，那么三层展厅明显已经超过了普通富豪承受的极限，整个三层展厅仅仅只有五件展品，远没有前面两个展厅的种类繁多。
　　不过，毫无例外，这里的每一件展品，都是千万级以上的珍品。
　　楚墨的视线很快被一款钻石戒指吸引，这枚戒指有一颗4.01克拉的钻石，上面红色钻石呈垫状，两边被一颗较小的粉红色钻石包围，造型很是漂亮。
　　和之前两个展厅不同，第三层展厅的五件展品下面都会有一小段的介绍，以及标价，楚墨的视线在这枚红色钻石戒指上扫了一眼。
　　一千三百万。
　　突然间便想起，自己之前送给如玉的那枚蓝色钻石戒指，那枚因为和吴家大少竞争，在魔都拍卖会上拍来的钻石戒指，价值整整八千万软妹币，大概抵得上面前红色钻戒六倍以上。
　　他刚刚留意到，如玉的白嫩的手指上的确带着蓝色钻戒。
　　楚墨嘴角微微勾起，视线从面前价值千万的红色钻石上收回，他正打算离开这个展台，身边却是多了一个漂亮的女士。
　　身边的女士有着茶色卷发，一身浅灰色直筒连衣裙，外面套一件黑色休闲掐腰小西服，挎一个休闲小皮包，年龄大概二十八九岁的样子，端庄靓丽之中，透着成熟女人的妩媚。
　　她的视线一直放在面前的红色钻石戒指上，眼底流露着一抹欣赏和喜爱之色。
　　楚墨原本就要离开的脚步轻轻收回，他眼角打量着身侧的典雅女子，无论是她身上那股普通女孩怎么也模仿不来的高贵气质，还是她一身顶级私人定制服装，无一不显示对方就是真正的顶级名媛了。
　　楚墨将她和四周那些活蹦乱跳，满脸兴奋之色的小女生对比，便愈发觉得她身上的高贵典雅难得可贵。
　　身侧的女子静静的欣赏着顶级宝石，而楚墨则是同样在静静的欣赏着她的典雅之美。
　　片刻，似乎感受到了楚墨的目光，一身私人定制服装的女子微微转头，她眼角随意打量了一眼楚墨后，微微勾起嘴角，声音淡漠道:
　　“真的是什么阿猫阿狗都能进来了。”
　　楚墨收回视线，他倒是没有因为对方的话语而心生不满，到底是自己一直盯着人家看，不礼貌在先，被人说也是自己活该。
　　他轻轻转身，正打算朝着下一个展厅去看看，不想，身后的女子轻轻道:
　　“长的倒是挺耐看，小帅哥，想不想少走些弯路，姐姐可以让你少奋斗十年哦!”

第247章 修罗场一般的场景
　　眼前二十七八岁的女子端庄靓丽中透漏着一股成熟妩媚，她一身价值不菲的私人定制服装，手里拎着的同样是几十万的限量款爱马仕包包，略显波浪形的卷发，五官精致，气态不凡。
　　她的视线原本一直放在面前价值千万的红色钻石戒指上，而此时，这个有着一双桃花眼的妩媚女子却是第一次注意到了身边的楚墨。
　　她见楚墨身材高大硬朗，因为这段时间坚持不懈的锻炼，身上已经有了一层薄薄的，但绝不夸张的肌肉。
　　身高一抹八二的楚墨脚上踩着两厘米鞋跟的鳄鱼皮鞋，紧身的休闲裤让他的双腿更显修长，在加上刀削般俊朗的脸颊，很有一番长腿欧巴的韵味。
　　因为一直没有放弃文字创作，楚墨稳重成熟的气质下，还带着一股淡淡的书卷气息，这股气质对小女生的杀伤力十足，之前在水木大学校门口，被女生搭讪就是因为他身上的独特气质。
　　而显然，身侧的这位顶级名媛，便是注意到了楚墨身上那股与众不同的独特魅力。
　　一米六五左右的女子脚上踩着一双淡紫色的高跟鞋，她一双桃花眼从上到下，从下到上，仔仔细细的将楚墨全身打量一遍，越看眼底的光亮就越是明亮。
　　带着金色眼镜的楚墨并没有离去，他心底带着一抹淡淡的好奇，这种情况，是他获得无限银行卡以前，在他穷困潦倒时，最最希望碰到的情况。
　　能够被一个有颜值，有身材，并且有雄厚财力的名媛看中，这种事情以往只会出现在楚墨的梦里。
　　所以，楚墨并没有第一时间拒绝，而是静观其变。
　　有着妩媚风情的女子迈开脚步，她主动上前来到楚墨身旁，轻轻呼吸时，便嗅到了楚墨身上淡淡的男士古龙香水味。
　　这是来京城之前，女仆长何晴特意在他身上喷洒的顶级男士香水，不浓烈，不过刺鼻，反而带着一抹让人舒心的感觉。
　　有着一双桃花眼的女子眼底的满意愈发明显，她微微抬头打量着楚墨俊朗而柔和的脸庞，当目光看到楚墨金色眼镜下那双干净而深邃的眼眸时，不在犹豫，直接一把环住楚墨的手臂，声音清脆而明媚道:
　　“是我喜欢的类型，叫姐姐!”
　　被环住手臂的楚墨嘴角略微抽搐，他有些心虚的朝着四处张望，确定如玉的身影并不在这里，便偷偷松了一口气。
　　这要是被如玉和她的闺蜜看到了，自己就算是有一百张嘴也说不清吧。
　　楚墨微微凝神，尽管手臂上传来的惊人柔软让他略微不舍，可是依然轻轻开口道:
　　“这位小姐，这样……有些不太合适吧。”
　　“不要叫小姐，多难听，我叫何欣怡，比你大，叫我欣怡姐吧。”
　　身上散发着淡淡清香的女子并没有放手，她一只手半楼着楚墨的手臂，一只手拎着包包，微微转头，朝着对面展台上的钻石戒指示意道:
　　“刚刚看你在看这枚戒指……是想送给女朋友的吧，怎么样，想不想要?”
　　名叫何欣怡的女子眼底带着魅惑，她气吐如兰，香气怡人。
　　这是楚墨第一次遇到这么大胆的女生。
　　之前他不是没有遇到过对自己有想法的女生，刚刚在水木大学校门口，就有水木大学的学妹问自己要联系方式。
　　而在魔都时，同样也有不少女生主动向自己搭讪，但这些女生大多有着矜持和羞涩，她们最多只是询问自己的联系方式，像身边女子这样，直接上手的，楚墨还真的是第一次遇到。
　　他一时间有些不知道如何应对，正考虑要怎么样才能自然的和对方拉开距离时，对面的展厅，突然响起一个略显惊奇的声音。
　　楚墨见身边的女子立刻转身，他同样测过身形，然后便看到四号展览厅门口，一个青春靓丽的身影正漫步朝着这里走来。
　　“是我的闺蜜，待会表现好点，姐姐给你十万块的零花钱!”
　　身边有着波浪长发的名媛在楚墨耳边轻轻开口时，一阵甜甜的香风吹进耳朵，让楚墨心底生出了一抹痒痒的感觉，而此时，对面的女子已经来到了两人身前。
　　“欣怡，这位是?”
　　来到两人面前的女子一身青春的学院风打扮，她身着白色镂空蕾丝边内衬，绛红色白纹连衣裙，黑色皮鞋，胸前垂着黑色丝带，头上戴着同色系发带，显得淑女而靓丽。
　　微微用力环绕楚墨手臂的何欣怡笑脸灿烂，她胸前波涛紧贴楚墨手臂，同时语气暧昧道:
　　“媛媛，怎么没有见你家那位?给你介绍一下，这是我们家小奶狗!”
　　面前有着淑女气质的女子眼神微亮，她很是暧昧的打量着楚墨片刻，随后微微调笑道:
　　“我家那位在前面和人谈生意呢，好好的珠宝展览会，硬是给他开成了商业会谈，气死人，欣怡你眼光不错嘛，之前咱们一群小姐妹中就你清高，现在终于开窍了!”
　　楚墨看着眼前两名女子，这两人皆是一身奢华的私人定制服装，身上穿的用的无一不是顶级奢侈品，她们都有着贵妇般的气质，想来身价应该不会低于几十亿。
　　原本想要抽身离去的楚墨发现，身边名叫何欣怡的女子搂着自己的手臂微微用力，除非自己不顾现场气氛，大力的抽出手臂，不然一时间还真的摆脱不了面前女子的纠缠。
　　当然，身旁女子本身有就有着不错的颜值，在加上她身上淡淡的清香很是好闻，这才是楚墨没有翻脸的原因。
　　如果是一个长相一般的女子这般搂着自己，楚墨怕是要动用保镖把对方轰走的。
　　“我男友最近在和青柠科技的沈总谈一个项目，这个项目要是谈成了，他答应带我去马尔代夫度假，不过这个时节去马尔代夫好像有些不太合适，欣怡你有什么好玩的地方推荐吗!”
　　面前名叫媛媛的女子有着一双狭长的丹凤眸子，她年龄和身边的何欣怡相仿，一双漂亮的眼眸时不时的撇向楚墨，明亮的眼底，却是蕴含着别样的韵味。
　　“不想去马尔代夫的话，可以去看看巴黎铁塔，或者去英伦也不错……”
　　身前两个有着不俗颜值的名媛轻声交谈。
　　而就在此时，楚墨却是突然感受到了一道炽热的目光正看着自己。
　　他轻轻转头，便看到对面不远处二层通向三层展览厅的走廊，三个身影正直直的看着自己。
　　有着倾世容颜的如玉目光平淡，她绝美的脸颊上无喜无悲，看不出半点表情。
　　而如玉身旁，她的闺蜜钱心怡则是目瞪口呆，她一手捂着小嘴，清澈的眼底满是震惊之色。
　　至于名叫陆远的富二代，男生脸上带着一丝喜色，看向身旁如玉的眼神，也慢慢变得热切起来。
　　楚墨将这一切看在眼底，不过奇怪的是，刚刚他还担心被如玉看到现在的景象，而现在，当这般的事情真的发生，他心底却没有了半点忧心，反而带着一抹尽在掌握的自信。
　　对于普通人男生而言，这绝对是修罗场一般的场景!
　　但是对于楚墨而言，他倒是有些跃跃欲试!
　　当某一天自己身边那些女生聚集在一起，又该是怎么样一副景象。

第248章 顶级名媛的沦陷
　　“如玉……那个，是你男朋友吧?”
　　一身白衬衫，搭配宝石蓝紧身牛仔裤的钱心怡瞪大了双眼，原本在水木大学，她是经管系系花，虽然比不上身边如玉的国色天香，但也绝对是大美女一枚。
　　不过，当她来到这个充满了奢华的珠宝展览大厅，看到了那些几十万，甚至上百万的顶级珠宝戒指后，她的眼界被打开，一颗小心脏始终处在奋力跳动的状态。
　　原本她就如同翩翩起舞的花蝴蝶一般，整个人都仿佛处在一种踏入新世界的兴奋中。
　　只是，在她还处在眼花缭乱时，在她对四周的珠宝流连忘返时，却是看到，自己身边的闺蜜男友，居然在眨眼睛时间，身边就多了两个大美人。
　　而且还是一副相偎在一起的亲密态度。
　　她用手捂着自己的小嘴，满脸不可思议的看着那个高大帅气的楚哥哥，很是亲昵的挽着另外一个女人的手，心底却是一瞬间被各种复杂的情绪占满。
　　这位楚哥哥高大帅气，戴着上亿的名表，而且还很花心？
　　如玉的视线同样放在对面男子的身影上，不过，相比较身边闺蜜的大惊小怪，作为当事人的如玉却镇定的多。
　　她脑海中不禁浮现出两个月前，自己和天香园最漂亮的女侍凉冰一起，为了得到对面男子的信任，争的面红耳赤的场面。
　　两个月前，魔都唯一一家七星级大酒店，市值上百亿的天香园国际大酒店易主，在察觉到了对面男子拥有的恐怖潜力后，如玉果断出手，她甘愿放弃自己自尊，放弃自己的所有，只为了得到他的信任。
　　在做出选择的那一刻，如玉心底其实已经有了预料。
　　这个被整个魔都尊称为楚先生的男人，这个手里掌握恐怖资产的大少，他的身边绝对不可能只有自己一个女人。
　　以他的恐怖财力，以他的年轻有为，即便身边有三个五，甚至十个八个女人争抢，如玉也不会觉得半点惊讶。
　　路是自己选的，在如玉下定决心接近那个青年的时候，她就从来没想过自己会是他的唯一，所以，当看到他身边站着另外一个女人时，如玉没有大惊小叫，更加不可能冲上去质问。
　　因为她知道，如果自己真的那么做了，便代表着她会失去所有。
　　心底有那么一抹小小的不舒服，不过，如玉倾世的脸颊上却没有半点表现，她至少很平淡的看着对面的男子，随后轻轻拉过身边闺蜜的手臂，转身离去的同时，声音平淡道:
　　“那边的钻石手环挺不错，陪我一起去看看。”
　　被拉着手臂的钱心怡立刻瞪大双眼，她满脸不可思议，却又欲言又止道:
　　“哎……那个……楚哥他旁边的女生……你们到底是什么关系啊？”
　　同样满脸复杂的陆远深深看了一眼对面神色平淡的楚墨，他见楚墨居然还有闲情逸致对自己点头，更是觉得不可思议，最后将视线放在如玉身上，陆家大少还是迈步追去。
　　……
　　“你朋友?”
　　身边端庄靓丽的何欣怡同样注意到了楚墨的视线，她顺着楚墨的目光看去，正好看到了如玉和闺蜜一起离开的背影。
　　楚墨点头，他正要说对面的女生是自己女友，身前学院风打扮的女子却是突然开口道:
　　“我男友在那边!”
　　话语落下，名叫媛媛的女子笑脸灿烂的冲着对面走廊上两个男子招手，楚墨的话语被打断，他顺着对方的目光看去，然后便看到了一个熟人。
　　刚刚还和自己一群人在一起的陆振豪，富二代陆远的老爹。
　　而在陆振豪身边，则是一个三十岁左右，显得很是成熟文雅的青年男子，对方正和陆振豪诉说着什么，一副热情的模样。
　　对面走廊上的两人显然注意到了楚墨这边的情况，那文雅男子冲着身边名叫媛媛的女子招手，随后同样对着楚墨身边的何欣怡点头，至于楚墨，他的视线只是匆匆扫过，却没有半点停留。
　　倒是对面的陆振豪同样看到了楚墨，当他发现楚墨和身边何欣怡亲密的态度后，这位顶级富豪眼底闪现一抹笑意，随后很是随和的对楚墨轻轻点头。
　　“你认识陆总?”
　　几人只是点头打了招呼，并没有交谈，不过陆振豪和楚墨的短暂交流，并没有瞒过身边两位名媛的双眼。
　　对面原本优雅而淑女的媛媛瞪大了一双丹凤眸子，原本她真的以为楚墨只是闺蜜何欣怡的养的小白脸，并没有放在心上。
　　不过刚刚看到自己家男友都要小心对待的陆总，居然和楚墨打招呼，她不免对楚墨来了兴趣。
　　楚墨一时间有些犹豫，这个问题还真的不太好回答，要说不认识，那就有些不近人情了，毕竟如果没有对面的中年男子，自己甚至都进不来这个展览会。
　　但是要说认识……好像又有些勉强。
　　沉默片刻，楚墨只能实话实说道:
　　“是同学的父亲，我们是跟着陆远同学一起过来的。”
　　闻言，对面女子眼底闪现一抹失望，不过想想又觉得在情理之中，她轻轻开口道:
　　“那你就要和你这位同学打好关系了，陆总是做珠宝生意的，陆氏集团的生意遍布整个华国，资产几百亿，将来你这位同学要是能稍稍提携你一下，绝对比你做个小奶狗有前途。”
　　楚墨倒是微微有些意外，他原以为陆家能够有个几十亿身价，想不到居然有几百亿的身价，对方是做珠宝生意的，怪不得那个陆振豪对展厅里的珠宝那么熟悉。
　　当然，楚墨也只是觉得一瞬间的稀奇，倒也并没有觉得什么。
　　百亿身价，在魔都的圈子里，大概相当于孙尚武那个层次，在楚墨的圈子里，只有千亿以上的身价，比如四大家族组长，上园娱乐董事长任文轩，或者罗斯家族继承人，以及笛拜储君本希德之流，才能和他平起平坐，百亿身价，在他的圈子里，只能坐在末席。
　　楚墨收回心神，他却发现身边的何欣怡正直直的看着自己，对方依然紧紧环绕着自己的手臂，身上淡淡的茉莉清香不断钻进心扉，他微微挑眉，略显不解道:
　　“怎么了?我脸上有东西?”
　　有着精致五官的何欣怡并没有收回视线，她一双桃花眼仔细打量楚墨的脸庞，片刻，这才轻轻道:
　　“没什么，就是觉得，怎么越看越好看了，你刚刚说是和同学一起来的?怪不得身上有股书卷气，你们是哪个学校的?”
　　略微苦笑的楚墨扶了扶自己鼻梁上的金色眼镜，自己都毕业三年了，身上有书卷气不假，那是因为自己一直都在写作，但以自己身上的成熟稳重，怎么看应该都不像是学生吧。
　　而就在楚墨苦笑时，对面名叫媛媛的女子却是立刻笑道:
　　“这个我知道，我男朋友最近要和陆总谈生意，经常在我耳边谈论这个陆总的事情。
　　陆总有一个儿子两个女儿，两个女儿是双胞胎，都是上高三，唯一的儿子叫陆远，在水木大学经管系，今年大四，我说的对不对?”
　　楚墨点头，他知道如玉就是水木大学大四学员，陆远和钱心怡都是如玉的同学，而且关系又那么好，应该都是一个院系的。
　　只是，他刚刚点头，却是突然感到手臂上的力道猛然加重，在感受到手臂上传来的惊人柔软后，便看到身旁的美颜女子微微脸红的看着自己，身上成熟和妩媚气质并存的何欣怡轻轻凑到楚墨耳边，她轻轻吐气道:
　　“想不到你还是水木大学的高材生，我这次真的捡到宝了。”
　　楚墨见她脸色微红，一双桃花眼中更是荡漾着浓浓的春情，在耳边传来的阵阵香风中，他轻轻吞咽了一下口水，心跳却是不自觉加快起来。

第249章 一千两百万的软饭
　　名叫何欣怡的女子将自己手臂抱的很紧，她脸庞微微潮红，一双桃花眸子中同样带着莫名的期待。
　　楚墨很少有这种被人挑逗的经验，一般不论是多么优秀的女生，只要知道他的身份，在自己面前大多恭恭敬敬，少有人敢在自己面前肆无忌惮。
　　不论是天香园八位顶级女侍也好，还是帝王轩十名女仆也好，即便是秦紫萱，展冰雪，她们在自己面前大多都是唯唯诺诺，根本就没有人敢对自己动手动脚的。
　　现在猛然遇到这样一个主动的女子，楚墨一时间还真的有种招架不住的感觉。
　　当然，这种心跳微微加快的感觉也不坏，他轻轻呼吸，稳定心神，随后开口道:
　　“这个珠宝展览大厅一个一共有四个展厅吧，第一层展示的大多是几十万的珠宝，第二层是百万，这第三次已经千万级别，那最后一层，是不是已经上亿了?”
　　楚墨话语落下，对面名叫媛媛的风韵女子点头，她嘴角带笑道:
　　“是不是，看看不就知道了。”
　　身边的何欣怡同样没有反对，她一直紧紧搂着楚墨手臂，似乎生怕一个不小心，就把楚墨弄丢了一般。
　　楚墨也是第一次遇到这么粘人的女生，他有些无奈，却又不知道该怎么拒绝，所以便任由对方搂着自己的手臂，三人朝着第四层展厅走去。
　　在来到四层走廊时，眼角却是看到，身后的如玉正和两个同学站在一款宝石手镯前，楚墨特意看了一眼那款镶满了钻石手镯的价格。
　　两千七百万。
　　待会如玉要是喜欢，自己就把那款手镯买下来，算是补偿她好了。
　　心底这般决定，楚墨的身影便和身边两位顶级名媛一起，踏入了第四层展览室。
　　虽然心里已经有了准备，不过当踏入四层展览室，迎面看到那块巨大的蓝色宝石后，楚墨依然微微睁大了双眼。
　　第四层展览室一共只有两件展品，其中第一眼看到的，便是那块“海洋之心”。
　　“（泰坦尼克号）肯定看过吧，这款钻石正是著名宝石商人海瑞温斯顿，投资还原电影里的海洋之心。”
　　没有哪个女人能够抵挡钻石的诱惑，身边的何欣怡轻轻揽着楚墨的手臂，她站在展台前，目光迷离的看着这款蓝色的钻石项链，声音轻柔道:
　　“这款项链装饰有一颗极为罕见且完美切割的心形蓝色钻石，它四周环绕了许多透明白色钻石，这款项链价值两千万美刀，差不多要一亿两千万软妹币，真的是美的让人心碎。”
　　一亿两千万，果然是一个让人心碎的价格。
　　楚墨不是女生，他对这些宝石钻石之类的东西兴趣不大，唯一有兴趣的就是这些东西的价格。
　　价格低于千万的珠宝，就算在漂亮，他连看一眼的兴趣都没有，同样，只有价格达到上亿，才能让楚墨多看一眼。
　　面前价值一点二个亿的海洋之心倒是让楚墨有了丁点兴趣，这款宝石项链的价格和自己手腕上的劳力士腕表差不多，都是上亿，。
　　对于楚墨而言，想要买下来，只是一句话的事情，完全不需要纠结。
　　不过，一亿两千万的价格，对于身边的何欣怡来说，却是足以让她吐血的价格。
　　虽然她本身的确是顶级名媛，手里的包包都是几十万的限量款LV，一身定制衣服也是几十万，但一次花费上亿购买一个项链，她还做不出这么丧心病狂的事情。
　　所以，即便她很喜欢这款海洋之心，但也只有看看的份。
　　耳边再次传来一阵爽朗的笑声，片刻，陆振豪和文雅青年的身影同样出现在四层展览大厅。
　　这两人对珠宝什么的兴趣明显不是多大，他们一直都在谈论着生意，楚墨见两人同样朝着海洋之心展区走来，和中年男子点头打了招呼后，便朝着另外一件展品走去。
　　整个四层一共只有两件展品，摆在前面的是价值一亿两千万的海洋之心，而作为压轴的珠宝，楚墨倒想看看，到底是什么珠宝，比海洋之心还要名贵。
　　漫步来到最后的展台前，没有急着看那件光彩夺目的展品，而是首先将视线放在展台前的价格上。
　　两亿!
　　美刀!
　　身边的何欣怡和名叫媛媛的女子眼底已经没有了激动，如果说刚刚一亿两千万的海洋之心，她们还有拿下来的欲望，那面前这款两亿美刀，价值十二个亿的翡翠珠宝项链，她们是真的只能远观了。
　　这已经不是她们咬咬牙，或者跺跺脚就能拿下来的东西了。
　　十二个亿，足以让她们倾家荡产。
　　不过，原本一直兴致缺缺的楚墨却是突然来了兴趣，他眼神豁然明亮，就连原本沉稳冷漠的态度，也变得热切而激荡起来。
　　十二个亿!
　　这是楚墨见过的最贵的宝石。
　　即便是上次在拍卖会，和吴家大少竞拍，那枚已经送给如玉的钻石戒指也不过八千万。
　　楚墨见过的最贵的珠宝，就是上次他给母校捐款时，和师范大学校花唐糖一起去见卢爷，然后卢爷送给唐糖的那枚鸽子蛋大小的玉石。
　　那枚宝石价值五个亿，而那枚宝石最终还是还给了卢爷，现在戴在了卢家大小姐卢四月的脖子上。
　　不过，即便是那块卢家祖传的宝石，比起眼前这款项链，依然不如。
　　十二个亿，这还真的是楚墨见过的，最贵的珠宝了。
　　楚墨正认真的打量着面前作为整个展览会压轴的宝石，眼底的欲望毫不掩饰。
　　身侧名叫媛媛的女子却是突然笑道:
　　“我说小奶狗，你要是看中第一个展厅的宝石，说两句好听的，你们家欣怡姐姐随便勾勾手就给你买了，就算是是第二个展厅上百万的，只要把你们家欣怡姐姐伺候好了，咬咬牙，说不定她也就帮你买了。
　　可是这件宝石项链，就算把你们家欣怡姐姐卖了，她也买不起啊!”
　　有着淑女气质的媛媛声音中带着打趣，她见楚墨之前对海洋之心都没有多看一眼，却唯独这款十二个亿的顶级珠宝动心，便不由觉得好笑。
　　身边搂着楚墨手臂的何欣怡侧头看了楚墨一眼，当看到楚墨眼底的那一抹热切后，心底不禁一阵叹息，随后轻轻开口道:
　　“这件名为“A Heritage in Bloom”的珠宝整个展会的压轴作品，是由咱们华国工匠大师陈世英设计杰作，它的预估价值为2亿美刀，被称为全世界最昂贵的项链。
　　这款项链共有383.4克拉的宝石，仅使用的透明钻石就价值3500万美刀，最重要的是，这条项链还包括了72个白色羊脂玉和114个冰绿色翡翠。”
　　何欣怡话语落下，一旁的媛媛同样笑道:
　　“还不止这些，这款A Heritage in Bloom的设计采用了Cullinan Heritage雕刻的内部无瑕钻石，这是一种非常罕见的507.55克拉IIA型钻石。
　　IIA型品质的钻石不含杂质，这个华丽的作品蝴蝶体现了爱情的元素，其他的一些内容则凸显了幸运与福气的元素，陈世英和他的工匠们花费了47000小时才完成了这件作品。
　　这是一件真正的瑰宝，整个展厅，有实力拿下这项链的，包括陆总在内，不超过三人，你家欣怡姐绝对不在这三人之列!”
　　身边两位顶级名媛轻轻交谈，她们自然是想要楚墨放弃不切实际的想法，十二个亿的顶级珍宝，有能力拿下，并且愿意拿下这种宝贝的，百亿身价都算少了。
　　就算有百亿身价，并不代表你一定有那么多的流动资金，就算勉强凑够十二个亿的流动资金，那些百亿富豪也不能把这般的巨额资金浪费在一款项链上……
　　只是，楚墨并没有理会两个女子的话语，对于他来说，十二个亿，不过是动动手指的功夫，前后可能不超过十秒就能完成这笔转账。
　　所以，随着两位顶级名媛的介绍，楚墨脸上的心动反而愈发明显起来。
　　一身学院风装扮的媛媛翻了个白眼，她对楚墨的固执有些烦躁，倒是身旁的何欣怡满脸复杂，轻轻呼吸，随后，有着不俗颜值的妩媚女子认真道:
　　“你之前不是很喜欢三层的那枚红宝石戒指吗?我买给你?”
　　闻言，楚墨的视线终于从面前的顶级钻石项链上收回，他有些诧异的看着身边紧紧抱着自己手臂的女子，随后轻轻道:
　　“你确定?”
　　对方认真点头，她一双桃花眼眸中带着浓情，声音郑重道:
　　“不过区区一千三百万，姐姐还买得起。”
　　她话语落下，楚墨还没有开口，一旁的媛媛却是突然低低道:
　　“欣怡，你疯了?一个小白脸而已，花个十万二十万已经算你败家了，一千三百万，你脑子进水了?看清楚，他配吗?”
　　楚墨倒没有理会面前女子的诋毁，而是很好奇的看着身侧的何欣怡，。
　　对方是顶级名媛不假，身价至少也是十亿朝上，但为了一个见面不超过半个小时的男人一次花费上千万，这个气魄就算楚墨也比不了。
　　要知道，就算面前的何欣怡有十亿身价，一千万就是她百分之一的财产。
　　假如楚墨同样只有十个亿的资产，如果让他一下子花费一千万，就为了讨好一个第一次见面的女生，他肯定会犹豫，甚至很大可能会拒绝。
　　楚墨第一次认真的打量身边女子的脸庞，。
　　以前都是楚墨为别的女人一掷千金，这是第一次有一个女人愿意为他一掷千金，心底不免生出一抹淡淡的温暖，楚墨突然开口道:
　　“这就是吃软饭的感觉吧。
　　你对每个看中的男人都这么大方?”

第250章 大佬的世界（跪求订阅）
　　楚墨话语落下，对方摇头，名叫何欣怡的女子很认真的开口道:
　　“你是第一个，以前从来没有一个男人能够让我心跳这么快过，我也从来没有主动追求过任何一个男生，你是最特别的。”
　　楚墨微微勾起了嘴角，他很想笑，却笑不出。
　　被一个女生这么深情告白，真的是人生中第一次体会。
　　当然，他的好心情并没有持续多久，一旁的媛媛立刻便泼水道:
　　“欣怡，你不会是玩真的吧?以前姐妹们给你介绍男朋友，你嫌弃这嫌弃那，别的不说，这个小奶狗虽然长的挺帅气，可是他比得上之前我给你介绍的那个曲少吗?
　　人家曲少家里是做广告设计的，家里有十几家分公司，资产几十亿，就算是兄弟两个，曲少未来也能分个二三十亿的资产。
　　豪门少奶奶你不当，被一个小奶狗迷了心魂了?你还是我们认识的那个何大仙女吗?”
　　名叫媛媛的女子话语落下，她突然一把拉住何欣怡的小手，狠狠用力，直接将对方从楚墨身边拉走，最后恶狠狠的看了楚墨一眼，声音冰冷道:
　　“警告你，我们家欣怡就是太单纯，她就是同情心泛滥，看你可怜而已，你不要太自做多情，还有，这个圈子不是你一个小狼狗想象的那么简单，相识点赶紧滚蛋，不然被打断手脚都是轻的!”
　　这边小小的骚动显然吸引了不少人的注意，不仅仅是一些游客的目光，对面海洋之心展柜，百亿富豪陆振豪和那个青年男子同样朝着这边投来目光。
　　作为顶级名媛，何欣怡显然也不想这样被人这么关注，她被闺蜜抓着手腕，不想做出太大的动作引人关注，所以便没有争执，而是满脸无奈的被媛媛拉倒了一旁。
　　就在此时，三层通向四层的走廊，突然再次传来一阵骚动，随后，只见一个英俊的青年走进了四层展厅。
　　那青年约莫二十五六岁的眼样子，一米七七左右的身高，短发，整个人身上没有半点跋扈和嚣张，反而就像是普通的小年轻一样，扔在人群估计都没有人多看他一眼。
　　但就是这样一个看起来普普通通的小年轻，当他出现在四层展厅时，原本还略显喧嚣的大厅突然为之一静，随后，大厅里几个顶级大佬立刻朝着青年围拢而去。
　　“柳少，幸会幸会。”
　　这次珠宝展览一共邀请了十五名亿万富豪，其中资产过百亿的，大概有三人，这三人中，陆振豪能够排第二，而排在第一位的，便是面前的小青年。
　　京城柳氏集团唯一继承人，柳伟!
　　陆振豪是做珠宝生意的，个人资产三百九十五亿，比起魔都孙尚武的三百六十亿还要高出三十个亿。
　　在去年发布的福布斯榜单中，陆振豪排在第四十九位。
　　算是福布斯榜单中五十名以内的顶尖富豪。
　　只是，身价近四百亿的陆振豪在京城柳家面前，却是小巫见大巫了。
　　柳家并不在福布斯榜单中，如果柳家愿意上榜的话，以京城柳家四千亿的资产，比起首张达华的两千九百亿还要高出一千一百亿，华国首富都要易主。
　　作为京城柳家唯一继承人，柳伟虽然看起来没有半点架子，但却没有人能够忽略的他存在。
　　今年不过二十六岁的柳伟身边很快被一群身价几十上百亿的大佬围拢，尽管他的年龄在一群人中是最年轻的，但即便是身价三百九十亿的陆振豪，在他面前依然是一副热情而客套的模样。
　　陆家是做珠宝生意的，和柳家有着不小的合作，将来面前的柳伟掌权，他就要仰仗在对方鼻下，自然不会因为对方年龄小而有任何怠慢。
　　身价三百九十亿的陆振豪都要热情对待的人，那个刚刚跟他身边的儒雅青年，媛媛的男朋友苏灿，自然就更是小心翼翼。
　　整个四层大厅，因为柳家大少的到来气氛变得凝重几分。
　　几位顶级富豪们都聚在柳家大少身边小心应对，那些纯粹过来凑热闹的普通人，自然更加不敢声张，生怕打扰了这群顶级大佬的性质。
　　而此时，被吸引了视线的媛媛终于放开了闺蜜的手腕，她下意识拿起小镜子装扮了一下容颜，然后看了一眼柳家大少身旁，自己只能站在最外围赔笑的男友，微微叹息道:
　　“欣怡，看到没，那才是真正的顶级大少，你要是能傍上那位柳家大少，别说海洋之心，就算是这款十二个亿的翡翠项链，想拿下还不是一句话的事情?
　　和那位柳家大少比较起来，你的小奶狗根本就什么都不是好吗!快醒醒吧。”
　　何欣怡的目光同样扫过那位柳家大少，自己闺蜜引以为傲的男友苏灿，在那位大少面前，甚至连说话的资格都没有，。
　　这就是差距，现实中无法弥补的差距。
　　何欣怡的目光重新放在楚墨身上，她见楚墨根本就对那群顶级富豪完全没有兴趣，而是依然在打量面前的翡翠项链，心底不免微微叹息，随后心中却再也没有了刚刚的冲动。
　　她站在一侧轻轻打量众星拱月的柳家大少，众多顶级富豪围绕在他身边，面色平淡的柳家大少很少说话，他只是偶尔点头，四周那些往日里高高在上的富豪们，全部都会奉承的说说笑笑。
　　这就是真正的顶级豪门大少所拥有的底蕴吧。
　　不显山不露水，却掌握着全场的主动。
　　何欣怡虽然在普通人眼里也是顶级名媛，但她家里不过几十亿身价，和那些百亿富豪差距都很大，和柳家这样的千亿豪门，完全不是一个层次的存在。
　　她轻轻叹息，随后又将目光放在楚墨身上。
　　和海洋之心展台旁的热闹不同，此刻作为压轴的翡翠项链展台前，只剩下楚墨一个人在观看。
　　一身休闲服装的楚墨淡定从容，身材高挑而匀称，身姿挺拔而健硕。
　　楚墨有着刀削般的俊朗脸颊，金色眼镜下的眼眸中，带着平淡如水的儒雅，这样的一个青年，如果单论外在，他要甩出柳家大少一条街的距离。
　　但是如果论起身价地位，不要说柳家大少，他就连站在资产几十亿的闺蜜男朋友苏灿身前的资格都没有。
　　一声轻轻的叹息，何欣怡心底突然生出一抹惆怅。
　　尽管柳家大少身价千亿，但她却没有半点感觉，而身前这个带着书卷气息的小奶狗能够让自己心跳加快，让自己有种想要融入他身体的冲动，但他却只是一个在普通不过的小奶狗……
　　正如闺蜜所言，在和他在一起，玩玩可以，但是想要走到最后，怕是要经历重重险阻。
　　放弃吗?
　　看着他挺拔帅气的身影，何欣怡却又满心不甘。
　　在一起?
　　但是两人之间的身份差距实在太大，即便自己父母那一关，恐怕也过不去吧。
　　而就在何欣怡满心纠结时，海洋之心展台前，几位顶级富豪的身影随着柳家大少移动而移动。
　　当柳家大少满脸随意的来到压轴翡翠项链展台前时，他很是随意的瞥了一眼一侧的楚墨。
　　然后，仅仅只是一瞬间，这个被所有人小心奉承的顶级大少突然瞪大了双眼。
　　柳家唯一继承人，未来将会继承四千亿资产的顶级大少，似乎看到了什么不可思议的事情一般，他突然瞪大了双眼，整个人都是一副目瞪口呆的模样。
　　然后，顺着他的目光，四周的几名身价几十亿到几百亿的富豪，同样将目光放在了楚墨身上。
　　这其中之前就和楚墨有过交集的陆振豪微微凝神，他目光看向楚墨，一副若有所思的模样。
　　而那个名叫苏灿的青年则是瞪大了双眼，眼底却是带着异样的光芒。
　　而就在这片刻的寂静中，展台一旁，名叫媛媛的女子却是突然一把抓住了身边闺蜜的手腕，她双眼直直盯着着被所有人注视的楚墨，微微张嘴，身体却是一片僵硬。
　　然后，在何欣怡同样瞪大的双眼中，京城柳家继承人柳伟，大步来到她的小奶狗面前。
　　这位被所有顶级大佬众星拱月般围绕的豪门大少，这位未来将会掌握四千亿资产的终极大佬，轻轻来到俊朗青年面前，他微微弯腰，声音略显不安道:
　　“楚先生，不知道您大驾光临，有失远迎。”
　　……
　　何欣怡突然感到自己的手腕被闺蜜抓的生疼。
　　她转头轻轻瞥了一眼身边的闺蜜，却是发现，这个平时最爱在自己面前吹嘘自己男朋友多么优秀的闺蜜，此刻正满脸苦涩的看着自己。
　　闺蜜眼底带着浓浓的悔意，整个人都是一副失魂落魄的模样。
　　何欣怡将自己的手腕从闺蜜手里抽回，她的目光重新放在那个刚刚还被自己抱在怀里的小奶狗身上。
　　如果不是自己的闺蜜强行把自己拉走，那么现在自己恐怕依然在他身边，然后和他亲密的在一起吧。
　　然后，何欣怡就这么呆呆的看着那面容英俊的青年，看着他在一众顶级大佬面前平淡从容的模样。
　　片刻，那个被她当成小奶狗的青年突然对着自己招手，在何欣怡痴迷的目光下，那青年面容带笑的看着自己。
　　眼底更是带着温暖如春的柔和光明。
　　啊~！
　　这一刻的何欣怡只觉得…
　　自己真的要融化了一样。

第251章 魔都二代们的噩梦之日
　　柳伟，京城柳家柳氏集团唯一继承人。
　　柳家涉足行业广泛，房地产，珠宝，商贸，零售业都有他们的身影。
　　和一些古老的家族一样，柳家并不需要福布斯榜单的加持，所以在福布斯榜单上，绝对看不到柳家的身影。
　　但是只要是京城顶级富豪圈子，就没有人能够忽略柳家的存在。
　　而作为柳家唯一继承人的柳少，同样是一个集万千宠爱于一身的超级富五代，他接受过最良好的教育，精通四国语言，为人低调，在魔都，柳伟和杨家二少杨建国并称为京城二少。
　　这个京城二少的含金量，比起魔都四少加在一起还要恐怖。
　　柳伟身上没有一般富二代富三代的张狂跋扈，反而很是平易近人，如果不是提前知道他的身份，绝大多数人只会把他当做普通的小青年，根本不会意识到他的身份有多么恐怖。
　　今年二十六岁的柳伟是京城最有名的钻石男，比起万亿资产的杨家二少杨建国还要吃香。
　　杨家资产虽然有万亿以上，但毕竟兄妹五人，未来杨建国成为家主的希望很大，但谁也不能拍着心口保证是百分之百。
　　但柳伟不一样，柳家只有他一个继承人，就算他是个混蛋玩意，不学无术，柳家的家业依然还是要交到他手里，这一点就跟江南李家李宏达一样。
　　所以，柳伟不仅仅是京城二少之一，还是整个京城所有未婚少女的梦中男神，如果哪个女生被柳家公子看中，那就是真真切切的嫁入豪门了。
　　这场在京城世贸大厦举行的珠宝展览会，一共邀请了十五位顶级富豪，而这十五位顶级富豪，家里大多是做珠宝行业的。
　　比如陆家家主陆振豪，身价三百九十亿的存在，主要就是经营黄金首饰。
　　比如媛媛的男友苏灿，身价三十一亿的年轻富豪，家里就是做玉石生意的。
　　柳家四千亿的资产，几乎垄断了整个华国三分之一的珠宝行业，可以说京城柳家跺跺脚，整个珠宝行业都要颤三颤，在这种情况下，展厅里的十几位同样经营珠宝行业的顶级富豪，自然就要看柳家大少眼色行事。
　　而就在十几位顶级富豪的众星拱月中，当柳伟来到珠宝展厅最后一个展位，然后很是随意的用眼角扫了一眼身侧的青年后，只是瞬间，他额头上便冒出了一抹冷汗。
　　当他看到身边那带着金色眼镜的挺拔身影时，脑海中浮现出的是半个月前魔都之行的场景。
　　那一天被魔都二代圈子们称为灾难日，就是在那一天，魔都超过二十个家族遭受到无情打压，损失超过三百亿，即便是京城杨家，也受到了波及，一夜之间，杨家下属的三家分公司，股票直接跌停……
　　十月一日那一天，魔都二十多位大少被各自家族放弃，京城万亿资产的杨三少杨修路被禁足，而柳伟之所以能够逃过一劫，仅仅只是因为面前这个带着金色眼镜的青年网开一面。
　　即便半个月后的现在，柳伟依然会被噩梦惊醒，那青年淡淡的话语，一直在他脑海中挥之不去。
　　“我原本打算用五千亿资金做空你们柳氏集团，不过你表现还不错，我这五千亿算是省下来了!”
　　这是那个青年的原话!
　　五千亿做空柳家，这得要怎么样的恐怖实力，才能说出这等豪言壮语。
　　就算是八大家族中，资产过三万亿，排名第一的港岛龙家，也不敢大放这等厥词吧。
　　但是，当那个带着金色眼镜的青年满脸平静的诉说时，柳伟却是能够清楚的从他身上感到一股发自内心的强大自信，柳伟深信，那个青年是一个言出必行之人。
　　所以，柳伟怕了。
　　面对一个一言不合，就要出资五千亿整垮自己整个家族的人，他人生中第一次体会到什么叫做畏惧。
　　十月一日当天晚上，柳伟就直接乘坐飞机返回了京城。
　　他发誓，自己这一辈子绝不在踏足魔都半步。
　　只是，他千算万算，却怎么也算不到，即便自己不主动去魔都，但是那个噩梦一般的青年，却会主动来到了京城，并且就这么毫无征兆的出现在了自己眼前!
　　在看到青年的一瞬间，柳伟全身一个激灵，脑门上瞬间被一层汗水打湿。
　　他轻轻吞咽了一下口水，随后整个人立刻上前，用一种几乎卑微的口气问候道:
　　“楚先生，不知道您大驾光临，有失远迎。”
　　柳家大少柳伟的声音谦卑而恭敬，他微微低头，就好像他身边那些对他阿谀奉承的富豪一样，这一刻的柳伟同样卑微而低调。
　　然后，那个一开始被所有人忽略，根本就没有人用正眼看他一眼的俊朗青年，一瞬间便成为整个展览大厅的焦点。
　　陆家掌门人，身价三百九十亿的陆振豪在片刻的愣神后，他满脸热切的对着楚墨点头执意，四周几个身价百亿以上的顶级富豪，同样是一副热情而谦卑的模样。
　　而刚开始甚至没有用正眼看楚墨一眼的文雅青年，身价三十一亿的苏灿，此时更是一副小心而亲切的模样。
　　只是，在整个大厅所有人热切瞩目下，面色平淡如水的青年根本不为所动。
　　他目光平和而淡然，全身上下更是散发着一股文雅悠闲的书卷气系，金色眼镜下，一双深邃的眼眸始终注视着身前展台上的顶级珍宝，甚至就连眼皮都懒得抬一下。
　　被晾在一旁的柳家大少没有半点不满。
　　面对这样一个比起华国八大家族还要神秘恐怖的顶级势力，他只有更加小心应对的份。
　　小小呼吸，平复心跳的柳伟顺着青年视线看去，当他发现面前这位魔都楚先生的目光始终放在跟前展台上时，他的视线同样转向面前的珠宝!
　　他同样没有关注面前珠宝的富丽堂皇，而是直接一眼将目光锁定在珠宝的价格上!
　　两个亿。
　　美刀。
　　十二个亿软妹币的价格，即便是柳家大少，依然有种肉疼的感觉。
　　他呼吸略显急促，片刻，似乎下定了某种决心一般，脸上带着某种决断的柳伟微微转身，他目光直直的看着面前的青年男子，声音沉稳道:
　　“楚先生喜欢这件翡翠项链?尽管拿去便是，算是我们柳家为楚先生接风!”
　　柳伟话语落下，四周立刻响起了一阵低低的惊呼声。
　　两亿美刀，整整十二个亿，所送就送。
　　这手笔……
　　这魄力……
　　整个京城，有这等魄力的，除了几位千亿身价的豪门掌舵人，就算是身价三百九十亿的陆振豪，也没有这等胆识。
　　而能够让柳家花费十二个亿当做见面礼交好的人……
　　面前这个看起来很是俊朗的青年，说他身价低于千亿，恐怕没有人会相信。

第252章 小奶狗份逆袭
　　而就在四周的阵阵低呼声中，楚墨第一次将目光从面前的翡翠项链上收回。
　　他视线很是平淡的扫了一眼身侧的柳家大少。
　　大半个月前，魔都赛车场上，就是这位柳家大少站在了自己对面，而之后，他凭借自己两千六百万的柯尼塞格得到了笛拜王子本希德的原谅，楚墨这才放他一马。
　　不过说句实在话，当时魔都赛场上，绝大部分富二代都是被那个叫做斐刚的脑残富二代牵连。
　　他们绝大多数人甚至一句话都没有说，最后除了面前的柳家大少，以及吴家大少吴耀明的表妹，那个最后坐在楚墨塞车上的女孩两个人免受牵连外，其他人全部被家族流放。
　　即便是万亿家产的杨家三少养修路都被家里人禁足。
　　可见那件事在魔都二代圈子里闹的多大。
　　真正说起来，楚墨和面前的柳家大少并没有什么揭不开的过节。
　　他视线只是很随意的在柳家大少身上扫过，轻轻点头，便算是打过招呼。
　　“楚先生，展厅里还有什么看中的，您尽管拿，全算在我柳伟身上。”
　　对于柳家大少柳伟来说，十二个亿的顶级翡翠项链都送人了，至于展厅里那些百万千万的珠宝，那就真的都是零花钱一般的存在了。
　　这是楚墨遇到的第一个愿意给自己花钱的男人!
　　得，今天算是齐全了。
　　不但遇到了一个愿意为自己花费千万购买钻石戒指的女人，还遇到了一个愿意花费亿万送自己翡翠项链的大少!
　　当然，这些对楚墨来说，完全没有任何意义。
　　十年前，在上高中时，他连高中女同桌一瓶两块五毛钱的可口可乐都不会收下，几个月前前，在私人会所，魔都四少曾经给他送私人直升机，甚至价值五个亿的私人飞机，他同样付了钱，现在又怎么可能会无缘无故收下别人这么贵重的礼物!
　　对于楚墨而言，钱财反而是小事，他拥有无限银行卡，最不缺少的就是钱。
　　反而，楚墨更看中人情。
　　他将目光放在对面角落里被拉开的何欣怡身上，两分钟前，这个女人还一直热情的挽着自己手腕，她眼底的深情就算傻子都能体会到。
　　而现在，当看到那个一身私人定制服装的顶级名媛，依然满脸热切的看着自己时，楚墨冲着她轻轻招手，眼底却是带着异样的光芒。
　　记得之前在接待罗斯柴尔德家族继承人耿潘时，楚墨曾经陪着对方一起去了理工大学附近的小吃街，然后在一家面馆里遇到了一个很有趣的女孩。
　　名叫刘诗音的大四女孩古灵精怪，敢爱敢恨，在不知道楚墨身份之前，楚墨和她聊的很是投缘，同样很享受和她在一起那种无拘无束的时间。
　　但是后来，当那个女孩得知楚墨真正的身份后，她开始变得小心谨慎，再也没有了之前的活泼可爱。
　　而此时，同样的，名叫何欣怡的顶级名媛在不知道自己身份之前，她强势而主动，甚至不管楚墨的感受，直接上手把楚墨搂在了怀里，之后更是出言要为自己购买上千万的钻石戒指。
　　但是现在，当她了解了楚墨的身份，当她明白楚墨不是她要找的那种普通的小奶狗后，楚墨很想知道，她会不会变成下一个刘诗音。
　　假如她因为顾及自己的身份变得小心而畏惧，变得唯唯诺诺，那她将会成为和楚墨身边女仆一样的普通存在，再也无法给楚墨新鲜感，同样再也无法吸引楚墨的注意。
　　所以，楚墨冲着对面的何欣怡招手时，他眼底带着明媚而温软的笑意，整个人都是一副阳光而灿烂的样子。
　　他希望对面的女子不会因为自己身份而改变对自己的态度。
　　他希望对方依然强势而主动。
　　然后，在楚墨望眼欲穿的期盼中，对面角落里，那个叫做何欣怡的名媛佳丽，她一张精致的脸颊瞬间变得通红一片，一双桃花眸子中，更是带着似水的柔情!
　　脚上踩着淡粉色高跟鞋的何欣怡开步伐，她就如同展翅高飞的白天鹅一般高傲而从容，漫步来到楚墨身旁。
　　随后，如同先前一般，一把挽住楚墨手臂，她脸庞绯红，身体滚烫，轻轻用力，似乎是要把楚墨整个人融入身体一般。
　　楚墨眼角带笑，静静感受着手臂上传来的惊人柔软，随后转身对着身侧的柳家继承人轻笑道:
　　“柳少好意心领了，不过还是不要柳少破费了，另外，听说这场展览会的珠宝都是非卖品，我到是看中来了几件东西，还要麻烦柳少和展览会主人说一声，怕是要对方割爱了。”
　　柳家大少微微犹豫，他原本做主送出十几亿的东西，的确十分肉痛，现在楚墨不要，他却又有些患得患失起来，如果能够用这十几亿和楚墨交好，对他们整个柳家，说不定大有益处，只是楚墨不接受他的好意，柳家大少也不敢勉强。
　　轻轻点头，比楚墨稍矮半个头的柳伟神色认真道:
　　“楚少放心，看中什么尽管拿，我会和展厅主人交涉!”
　　楚墨也没有客气，他随意点了点面前价值十二个亿的顶级钻石项链，随后又指了指走廊对面一亿两千万的海洋之心，淡淡开口道:
　　“这两件，另外三号展厅有一款价值两千七百万的钻石手镯也不错。”
　　楚墨话语落下，柳家大少立刻点头答应。
　　而此时，楚墨突然将目光放在角落里满脸复杂的媛媛身上。
　　这位身上穿着学院风服装的名媛神色复杂的看着自己，楚墨冲着她招手，片刻，一张俊美脸蛋上满是纠结的媛媛轻轻来到自己身边。
　　而此时，那个名叫苏灿的文雅青年同样瞪大了双眼，身价三十一个亿的他在这里根本就是边缘人物，甚至连说话的资格都没有。
　　只是，在看到自己的女友出现在那位楚先生身边的时候，他脸上满是纠结，片刻，微微咬牙的文雅男子还是漫步来到女友媛媛身边，他微微低头，一张俊朗的脸庞上满是小心之色。
　　楚墨轻轻看着面前这个刚刚还把自己贬低的一无是处的靓丽女子，此刻的媛媛微微低头，双手死死纠结在一起，一副上刑场一般的模样。
　　眼底闪现一抹笑意，楚墨自然没有和这般小女生秋后算账的性质。
　　他还没有那般小肚鸡肠。
　　将目光放在身侧的文雅男子苏灿身上，这个三十多岁的青年神色略显拘谨，再也没有了之前的淡定从容。
　　楚墨轻轻点头，随后，他对着身价百亿的陆振豪笑道:
　　“陆总，这是朋友，生意上还要请陆总多多关照!”
　　闻言，眼底闪现一抹清亮的陆振豪立刻点头，之前他根本就没有说话的机会，现在被楚墨点名，自然要在众多大佬面前露露脸。
　　身价三百九十亿，福布斯榜单中排在第四十九位的陆振豪主动上前，他很是热情的拍了拍苏灿的肩膀，随后满脸笑意的点头道:
　　“楚先生放心，苏灿这个小兄弟还是很有商业头脑的，他提出新兴的运营模式很有建设性意见，小苏，回头你把合同拿来，我看咱们今天就趁热打铁，把合同签了。”
　　三十二岁的苏灿眼底立刻闪现一抹惊喜。
　　以他的身价，在陆振豪这种顶级大佬面前根本就不够分量，之前他费劲口舌，可是陆振豪根本就不为所动，而现在，楚墨一句轻飘飘的话语，陆振豪立刻拍板，他怎能不明白其中的含义。
　　苏灿拦着身边女友媛媛的手，随后深深朝着楚墨鞠躬道:
　　“楚先生，谢谢您的提点!”
　　在对面媛媛满脸的复杂纠结中，楚墨身边，紧紧搂着他手臂的何欣怡满脸笑颜。
　　之前，媛媛是一群小姐妹中最受宠的一个，只是因为她有一个优秀的男朋友苏灿。
　　三十二岁的苏灿身价数十亿，说算得上一句年轻有为，在加上帅气高大，很是被一群小姐妹喜欢。
　　而现在，闺蜜这个平日里眼高于顶的高富帅男友，在自己的小奶狗面前，依然低下了头。
　　而就在何欣怡满心甜蜜时，楚墨突然转身，他指了指对面展台上的海洋之心，声音平淡道:
　　“刚刚看你好像很喜欢那款宝石项链，等下戴上试试看。”
　　楚墨话语落下，眼底的光彩愈发明亮的何欣怡再也顾不上矜持，她轻轻踮起脚尖，随后一张红唇便轻轻印在了楚墨脸上。
　　果然还是那个小辣椒。

第253章 福布斯榜单上的大佬云集
　　京城世贸大厦门前，劳斯莱斯幻影和宾利安静的停在楚墨身后，身高两米三的保镖副队长方立虎带着四名高大保镖在四周警戒。
　　楚墨将手里价值两千七百万的钻石手镯，轻轻带在了如玉白皙粉嫩的手腕上，镶嵌着一百九十九颗细碎钻石和五十五颗宝石的手镯，仿佛世间最明亮的瑰宝，在夕阳下反射着夺目的光彩。
　　之前在展览大厅，如玉曾经在这款钻石手镯旁停留很长时间，楚墨觉得她喜欢，所以便顺手拿下。
　　“很漂亮，和你很搭。”
　　如玉的左手上带着八千万的宝石戒指，右手的手腕上带着两千七百万的手镯，尽管她身上的衣着打扮很是普通，但是仅仅只是这两件珠宝，价值就是上亿，也算是配得上她倾世容颜!
　　身前一袭长裙的如玉脸庞娇羞，她看了一眼楚墨身后等待的十几位大佬，并没有做任何纠缠，声音清脆道:
　　“你做正事要紧，正好我也要回学校了，下午旷了半天课，回去晚了，便交代不过去了。”
　　楚墨轻轻叹息，他原本打算今天好好陪陪如玉，晚上和她一起吃个浪漫的烛光晚餐，。
　　但身后包括柳家大少柳伟，陆家掌门人陆振豪在内，十几个京城大佬要请他吃饭，不好推辞，所以和如玉的烛光晚餐只能押后了。
　　楚墨将视线放在如玉的两个同学身上，轻轻走到帅气的陆远身边，主动伸手，声音带笑道:
　　“陆同学，我们家如玉，今后就拜托你们这些同学照顾了!”
　　这句话刚见面时楚墨曾经说过，面对这句宣示主权的话语，之前陆家大少陆远很是不满。
　　不过现在，他很是复杂的看了一眼倾国倾城的如玉，随后，伸手和楚墨轻轻握手，声音略显感慨道:
　　“魔都楚先生……放心，我会帮你好好照看如玉的，要是有人敢打如玉的注意，就是我我们整个陆家过不去!”
　　这句话语落下，深深呼吸后，陆远的眼底已经没有了纠结。
　　他很是郑重的和楚墨握手，随后乖乖的退到了身后。
　　他不敢不乖，他爹陆振豪就在对面的人群中看着，陆振豪之前一眼就看出了自己儿子对如玉有意思，而当他知道了楚墨的身份后，便私下里严厉的告诫陆远，今后绝对不允许在对如玉有任何想放，否则打断腿，逐出家门!
　　陆远从来没有见自己老爹这么严肃郑重过，但他明白，他爹陆振豪是一个说得出做得到的人。
　　所以，他陆远还没有开始的单相思，就在这般被彻底斩断!
　　楚墨最后冲着如玉的闺蜜点头，在小女生满脸的纠结和好奇中，水木大学三名高材生，如同他们来时那般，乘坐保时捷离去。
　　等保时捷汇入车流，渐渐消失在眼前，楚墨这才收回视线，他转身朝着身后一群顶级大佬走去，声音平淡道:
　　“诸位，我初来京城，人生地不熟，之后就全凭诸位做主了!”
　　“哈哈哈，楚先生放心，京城就是我们的地盘，绝对让楚先生舒心满意!”
　　陆振豪爽朗的笑声传来时，四周立刻响起一片符合之声。
　　而此时，柳家大少柳伟轻轻招手，他满脸笑意道:
　　“现场诸位，有一个算一个，咱们长安俱乐部在聊!”
　　楚墨点头，方立虎帮自己打开幻影车门，楚墨正要钻进车厢，便看到之前安静站在人群中的何欣怡迈开步伐，主动朝着自己走来!
　　这个小辣椒一般的女子一点都没有避讳别人的想法，她直接走到幻影另一侧，自己拉开车门，随后低头钻进了劳斯莱斯后排。
　　楚墨见身后一群大佬同样各自钻进自己的车里，他也不停留，同样坐上了车。
　　这次不需要打开导航，前面自然有人引路，劳斯莱斯只要跟着车队前行就可以了。
　　劳斯莱斯刚刚启动，身侧的沈心怡已经主动凑了上来，她一双美目时不时的撇过楚墨侧颜，随后拿起带在脖子上的海洋之心宝石项链，声音妩媚道:
　　“好看吗?”
　　一亿两千万的东西，你要说不漂亮那都是昧着良心说话了。
　　楚墨看着她白皙颈脖，身边女子的颈项很是修长，只是可惜今天她穿的衣服，并不是那种能够完美展露锁骨无领服装，所以整个海洋之心便只能放在衣领里，多少有些不太协调。
　　但这并不妨碍她身上那股妩媚风情。
　　楚墨看着她一双似水的桃花眼，似乎能够滴出水一般的水嫩眸子中带着渴望，便轻笑道:
　　“很漂亮，和你很搭!”
　　“我也这么觉得……你没有看到，刚刚我带上这颗海洋之心的时候，媛媛的眼睛都瞪直了!”
　　身侧女生俊俏脸蛋上满是欣喜，随后，猛然一把环住楚墨手臂，整个人半边身子都贴在楚墨身上的何欣怡挑眉道:
　　“小奶狗，能问你一个问题吗?不许生气，那个翡翠项链是准备送给谁的?除了我和那个水木大学的小学妹，你心里是不是还有更重要的女人!”
　　一时间有些无语。
　　楚墨被她的大胆泼辣弄的有些招架不住，这种话也只有这个小辣椒敢问了，自己身边的女人虽然不少，但没有一个人像她这般大胆的。
　　即便是刚刚如玉看到自己和身边的沈心怡依偎在一起，她也不曾开口询问。
　　至于身边的其他女人，不论是女仆秦紫萱，亦或者合租室友杨璇，就算是理工大学的童颜陶云，她们在楚墨面前大多唯唯诺诺，绝不敢违逆楚墨的心意。
　　不过，第一次感受这种被一个女生压制，被一个女生吃的死死的感觉，楚墨倒也没有觉得不可接受。
　　事实上，自己家里就是老妈当家，家里大小事务都是老妈说的算，就算是老爸一辈子都是被老妈吃的死死的。
　　楚墨就是在这种环境下长大，所以他倒也不是多讨厌沈心怡的泼辣。
　　他转头看了一眼劳斯莱斯后排的精致礼盒，那个盒子里装的，就是展厅里的压轴珍宝，价值十二个亿的翡翠项链。
　　认真思考了一下，楚墨一手轻轻抓住何欣怡不断在自己身上游走的小手，他轻轻道:
　　“倒也没有一定要送给的人，或许会送给我老妈，或许……会送给我了未来老婆!”
　　楚墨话语落下，身边的女生眼神一亮，她一双小手根本就不老实，直接挣脱了楚墨的大手，随后再次在楚墨身上轻轻游走，同时轻笑道:
　　“这么说，你身边还没有一个女人真正能够走进你的心里了?那我也要加油了，小奶狗，你是我的了，怎么也跑不掉的那种!
　　哈哈，真的感谢上天把小奶狗你送到我身边，今后我也是有你男朋友的人了，看谁今后还敢喊我何仙子!”
　　将脸颊靠在楚墨手臂上的何欣怡满脸的笑意，她一双纤细无骨的小手小动作不断，楚墨被她挑逗的浑身燥热，如果不是前面有保镖在，楚墨怕是忍不住要直接在车里办了她。
　　还好目的地不是太远，长安俱乐部就在天按门广场，位居京城东长安街十号。
　　在长安大厦中占据十二层的长安俱乐部，由亚洲联谊国际股份有限公司监督管理，与全球250多家俱乐部联网，致力于建立国际化企业与国内大企业交流的平台，注重民间与国际之间的交流。
　　从1996年俱乐部成立起，长安俱乐部已经成为华国顶级的会员制俱乐部。
　　与其他高级会所相比，长安俱乐部尤其注重吸收本土成功人士，年龄层次集中在30~50岁左右。
　　超过60%以上的俱乐部会员年日常消费能力在100-200万，包括各跨国公司如苹果、IBM的高级管理人员、商界名流、各国大使以及文化界名人等。
　　一连十几豪车缓缓停在长安大厦宽阔的大门前时，柳家大少柳伟，陆家掌门人陆振豪等，十几个顶级大佬同时下车，与此同时，大厦里同样走出十多名西装笔挺，气态不凡的男男女女。
　　这些人中，有的人即便是身价三百九十亿的陆振豪都要主动打招呼。
　　而此时，劳斯莱斯幻影和宾利同样停稳车形，六名高大保镖立刻在四周警戒。
　　车厢里的楚墨并没有第一时间下车，他刚刚被身边的女子挑逗的有些气息不稳，心脏更是砰砰乱跳，这会正稍稍呼吸，稳定心神。
　　不过，身旁的何欣怡却是闲不住的人，她一双美目透过车窗，当看长安大厦正门前那群顶级大佬时，却是微微瞪大了双眼。
　　何欣怡本身就是京城顶级名媛，虽然比起那些顶级大佬有着很大的差距，但是平时各种顶尖聚会她都有参与，自然，京城圈子里，那些顶级大佬，就算别人不认识她，但她却认得那些人。
　　而此时，她瞪大了双眼，直直的看着对面大厦门口的一众人影，好一会儿，狠狠吞咽口水的小辣椒这才轻轻道:
　　“那个，首富张达华，上园娱乐董事长任文轩，还有阿里董事长马雨都在……他们不会是在等咱们吧!”
　　楚墨转头，透过车厢的玻璃看了一眼对面大厦门口的一众人影，首富张达华和楚墨关系不深不浅，但他儿子张冬冬却在楚墨手底下打工，他手下的天香园就是楚墨收购的，两人虽然没有见过面，但交往却不少。
　　上园娱乐任文轩，楚墨的世缘娱乐和他的合作和可以说如火如荼，现在上园娱乐是华国娱乐圈第一娱乐公司，而楚墨的世缘娱乐，也已经是前三之列，两人私人关系不错!
　　至于阿里的马雨，楚墨唯一一次和他打交道，便是通过魔都卢爷，和他下属一家公司展开合作，严格来说，两人之间并没有通话。
　　除了这三位福布斯排行榜单中前十的顶级大佬，另外还有一众身价百亿到千亿不等的大鄂排队等候。
　　而此时，已经调整好心绪的楚墨深深呼吸，他轻轻拍了拍身边沈心怡的小手，随后脸上带着一抹平淡如水的微笑，迈步走下车厢。
　　长安大厦门口，世缘娱乐董事长任文轩脸上带着爽朗的笑意，这位身价千亿的顶级富豪主动迈步上前，他声音爽朗而热情道:
　　“楚总，恭候多时了!”

第254章 魔都代言人，楚先生
　　上园娱乐董事长任文轩是一个五十岁出头的文雅男子，他身材略胖，气态不凡。
　　满脸热情的任文轩大步朝着楚墨走来时，长安大厦门口，包括首富张达华，阿里董事长马玉，以及曾经有过几面之缘的女首富刘曼丽同时上前迎接。
　　自然，几位大佬身价皆是上千亿的存在，像身价三百九十亿的陆振豪，身价三十一亿的何灿，只能屈居末位，甚至连上前寒暄的资格都没有。
　　任文轩满脸红光，他中气十足，人未至，洪亮而爽朗的笑声已经远远传来!
　　“哈哈哈!楚总，恭候多时了!”
　　面对这位热情爽朗的顶级大佬，楚墨没有托大，他脸上同样带着一抹笑意，大步上前的同时，主动伸出自己的右手，和这位胖胖的中年男子紧紧握在了一起。
　　楚墨的世缘娱乐市值已经超过七百亿，和任文轩的上园娱乐合作紧密。
　　楚墨有钱，任文轩有势，两人可以说一拍即合，互利互惠。
　　“任总，上次在海边度假，不过一个多月，咱们又见面了，任总气色更好了!”
　　八月末，在暑假的最后几天，楚墨刚刚购买豪华游艇时，曾经在海上举办了一场盛大的聚会，那场聚会的花销超过上亿，包括四大家族族长，魔都四少，以及十几位大佬和几十位二代三代们到场。
　　而当时任文轩就是其中之一。
　　在游艇上，楚墨曾经拜托过他，给丁茜量身打造一部顶级制作，只是后来丁茜不听话，这个机会就让给了世缘娱乐的一线巨星丁小妮。
　　而正是凭借这个机会，现在的丁小妮，已经是华国最为炙手可热的超一线巨星。
　　比起老牌超一线巨星孙晴若兮还要火爆。
　　同样的，楚墨还欠着任文轩一个不大不小的人情。
　　片刻的寒暄，两人松手，随后，华国首富张达华主动上前半步，这个同样五十岁出头，显得很是富态的男子满脸感慨道:
　　“真是长江后浪推前浪，后生可畏啊，楚总，咱们虽然是第一次见面，但打过的交道可不少!”
　　楚墨和张达华握手，他能清楚的感受到对方手上的力道很是用力。
　　严格来说，张达华的天香园大酒店，是楚墨半逼迫从他手里买来的，张达华在魔都布局四年，天香园更是他花费无数心血打造的，而天香园四大主题大厅，更是整个魔都最顶尖的富豪聚集地，最终平白让楚墨捡了便宜，张达华多少还是有些不舍的。
　　两人握手，楚墨笑脸不变，他轻轻点头，声音平淡道:
　　“张总，别来无恙!”
　　……
　　楚墨身后，小辣椒何欣怡安静的陪伴在身侧，此刻的何欣怡乖巧无比，整个人身上待着一股顶级名媛的高贵从容，却再也没有刚刚在车上的大胆主动。
　　她一双桃花眼始终放在楚墨的侧颜，看着那张帅气英俊的脸颊，不断展现出一抹淡淡的笑意，看着他和一位位身价千亿的顶级大佬客套寒暄，当她的目光放在人群末尾的时候，一眼便看到了闺蜜媛媛和她的男朋友苏灿正朝着自己这边张望。
　　和身边男人的万众瞩目不同，原本在一群姐妹圈子里属于众星拱月的闺蜜，此刻只能站在所有人最末尾的位置。
　　在这里她甚至连绿叶都算不上，因为就连身价三百九十亿的陆振豪都没有一席之地，更惶恐她和男友的几十亿身价。
　　何欣怡看到闺蜜不断的冲着自己使眼色，看到闺蜜的男友何灿同样满脸热切注视着自己。
　　她知道这两人的意思，他们想要自己帮他们两个引荐，在这里众多大佬面前露个脸。
　　这里能够说上话的，都是身价千亿以上的顶级大佬，就算陆振豪都没有站在面前这个小圈子里的机会，而如果媛媛和她男友能够站在这里，哪怕只是随意露个脸，那么对他们来说，也会有着无比巨大的好处。
　　只是，当何欣怡看到面前的男人正在和身价一千八百亿的女首富刘曼丽轻声交谈时，她便放弃给闺蜜引荐的想法。
　　场合不对，身份不对，气氛也不对。
　　如果自己强行在这种场合把自己的闺蜜和她男友拉来，不但不会有什么作用，还会让自己处在一个很尴尬的位置。
　　所以，无视闺蜜投来的请求眼神，何欣怡只是静静的站在身边男人身侧，然后面带笑颜的看着他和一个个顶级大佬寒暄。
　　不多久，当所有能够上得了台面的顶级大佬一一介绍完毕，门口一大群顶级大佬在身后两排服务生热情的招待中，漫步朝着大厦里层走去。
　　长安俱乐部作为整个京城四大俱乐部之一，这里绝对是奢华的代名词。
　　此刻整个俱乐部已经完全被这些顶级大佬包场，整个京城，除了几个古老家族没有露面，平时上得了台面的，近乎小半都聚集在了这里。
　　以何欣怡的眼界，只是她能认出来的，包括首富张达华，阿里董事长马雨，女首富刘曼丽，任文轩，柳家继承人柳伟，世贸董事长黄文贵，长安大厦董事长徐琦等等，身价过千亿的顶级富豪，就有十一人之多。
　　而之后，身价超过百亿的，包括陆家掌门人陆振豪在内，同样超过二十人，至于百亿以下的富豪则是少数，闺蜜和男友何灿三十一亿的身价，完全是处在最低端的存在。
　　长安俱乐部最大的会客大厅，听雨轩已经被包下，整个会客大厅超过三百平米，大厅内富丽堂皇，同样又被屏风切割成几个不同的小区域，容纳几十位客人还是绰绰有余。
　　一众大佬按照身份高地，自动分为几个不同的交际圈，这其中又以楚墨和任文轩，马雨，张达华，刘曼丽几人为尊。
　　“楚总，我可是听说了，魔都最近又因为楚总地震了，就连魔都三件套全部都被楚总拿下，楚总大手笔啊!”
　　主客落座，满脸笑意的任文轩开口。
　　一众大佬中，任文轩和楚墨的关系最为亲近，两人的公司正处在蜜月期，可以说的上一句亲密无间!
　　长安大厦董事长徐琦就在这里，自然，整个长安俱乐部最顶尖的服务生全部调来了听雨轩，服侍这里的一众大佬。
　　一排二十几位身穿旗袍，身材婀娜的服务生不断为一众大佬端茶倒水，服务周到。
　　坐在上位的楚墨端起身边的茶水轻轻品了一口，茶叶是好好茶叶，怕不会比楚墨在帝王轩珍藏的上百万的顶级茶叶差，他左手边坐着的是任文轩，而右手边坐着的便是何欣怡。
　　这个强势火辣的顶级名媛难得的安静了下来，在一众顶级大佬面前，她再也没有了之前在车里的小动作不断。
　　楚墨放下茶杯，他轻轻感慨道:
　　“任总只看到我拿下魔都三大高楼的风光，却没有看到我背后求爷爷告奶奶的狼狈，不说金融大厦被周家当做宝贝，魔都第一高楼金茂大厦，江南李家家主李逍遥可是说，这是他家传代的宝贝，五百亿都不买，要不是有笛拜王子本希德从中周旋，我哪能那么轻松用四百以拿下金茂大厦!”
　　“所以说楚总高明嘛，魔都三件套，第一高楼金茂大厦四百亿，第二高楼金融大厦两百七十亿，在加上两百三十亿的第三高楼，前后四个月时间，楚总这九百亿花的可真是让人心颤啊!”
　　华国第一女首富，身价一千九百亿的刘曼丽巧笑嫣然。
　　楚墨和她在魔都副坦大学的总裁培训班认识，之后同样是她带着自己去参加了周家的婚宴，这之后才有楚墨从周家手里拿下魔都金融大厦的事情。
　　可以说，如果没有眼前的刘曼丽，楚墨可能根本就想不到收购魔都三件套。
　　楚墨嘴角微微勾起，他冲着隔着一个座位的刘曼丽点头，随后笑道:
　　“刘总哪天赏光，我在魔都好好招待你!”
　　“哈哈哈!楚总，只请刘总这位女士，我们这些大老爷们都不请嘛?”
　　首富张达华笑着打趣，整个大厅立刻响起一阵爽朗的笑声。
　　脸上同样挂起一抹笑意的刘曼丽并不羞怒，作为华国女首富，身价一千九百亿的顶级富豪，她的境界自然远非一般小女生可比，轻轻呼吸，随后，刘曼丽笑颜道:
　　“张总想要蹭吃，尽管来魔都就是了，看看能不能把楚总吃穷了。
　　楚总有近千亿的魔都三大高楼，在加上近千亿的八方国际连锁酒店，七百亿的世缘娱乐公司，以及许诺未来十年内投资万亿的长寿俱乐部，只是这么简单的算起来，楚总明面上的资产已经超过万亿了吧!
　　整个魔都，最有实力的林家，资产不过三千亿，不及楚总资产的三分之一，现在，魔都已经不是林家，周家，卢家和吴家这四大家族的天下，而是楚总的后花园。
　　从今以后，在提起魔都，最先想到的不是魔都四大家族，而是魔都楚先生!
　　楚总……未来您可就是魔都的名片了!
　　楚都楚家，华国第九家族，就为了这个称呼，在坐诸位，我提议，咱们以茶代酒，共同敬楚先生一杯!”
　　“敬楚先生！”

第255章 谈笑有鸿儒，往来无白丁
　　“楚先生，您尝尝，这是我们京城长安俱乐部最顶尖的茶叶，太平猴王。
　　这种顶级茶叶在2006年济南全国名茶拍卖会上，拍出了二十万一百克的天价，相当于两百万每公斤，只有我们董事长亲自吩咐，才会拿出来招待客人。”
　　长安俱乐部作为京城四大俱乐部之一，无论是服务还是各种硬件设施，绝对是世界最一流的。
　　而作为整个长安俱乐部最当红的接待小姐，面前名叫婉仪的女子，无论是颜值还是身材，都不输给天香园九十五层八名女侍丝毫。
　　身后服侍自己的旗袍女子为楚墨倒水时，楚墨只是用眼角很是随意的扫了一眼对方如画的脸颊，轻轻说了声谢谢后，便收回了视线。
　　而此时，坐在任文轩身边的一个中年男子却是突然开口道:
　　“楚总，我最近打算提一辆法拉利法拉，不过这车全球限量，想要拿到手，需要提供购买过五台法拉利的证明才行，我这有钱也花不出去啊，我听说前段时间魔都有一辆法拉被楚总你提走了，楚总你可是咱们法拉利大中华区总代理，这事情还得找楚总你帮忙!”
　　对面说话的男子约莫四十二三岁的样子，他脸庞方正，一身私人定制西服，手腕上带着的也是百万以上的名贵腕表。
　　楚墨对这人并没有什么映象，但他既然能够坐在任文轩身侧，那么至少也得有着千亿以上的身价。
　　这样的人，自然要尽量拉拢，就算现在用不到，但说不定未来某一天，自己就有用到人家的时候。
　　他含笑点头，直接答应道:
　　“小事，待会我直接让人给法拉利总部那边打电话，都是自己人，这点小事，举手之劳!”
　　楚墨笑着答应，对面脸庞方正的中年男子立刻笑颜道:
　　“楚总爽快人，以后在京城，楚总有什么解决不了的事情，提我孙放的名字!”
　　“孙总这辆法拉利怕不是给自己提的吧，你坐下不是有一辆兰博基尼了吗，我可听说孙总最近艳福不浅，最近又金屋藏娇了不是!”
　　任文轩显然和身侧的中年男子关系不错，他直接打趣对方。
　　整个大厅立刻响起一片哄笑。
　　而此时，楚墨趁着端茶的功夫，他身体微微朝着身边的何欣怡靠了靠，随后压低声音道:
　　“这位孙总是做什么的?”
　　楚墨对京城不太了解，这里几十号顶级富豪，他认识的不超过一双手，绝大多数只是觉得眼熟，但根本不知道对方做什么的，更叫不上名字。
　　何欣怡作为京城顶级名媛，她对这里的大佬们自然知根知底，见楚墨询问，同样微微侧过身体，随后轻轻压低声音，一张红唇几乎凑到楚墨耳边后，这才低低开口道:
　　“这人叫孙放，是新能源产业的领头人，他是咱们华国电动车电池最大的制造商，资产一千两百亿，去年的福布斯榜单中，孙放排在第二十四位，在京城顶级富豪圈子里，算是最顶尖的那一波。”
　　闻言，楚墨微不可查的轻轻点头，他重新坐直了身子，端起茶杯轻轻品了一口茶水后，对着身后那有着如画容颜的旗袍女侍笑道:
　　“好茶!”
　　身后整个长安俱乐部颜值最高的女子笑脸嫣然。
　　而此时，身侧一个年龄半白的山羊胡老者却是突然开口道:
　　“孙总，要我说，你这金屋藏娇的水平还是不够，你看人家楚总，送给女朋友的礼物都是上亿的海洋之心，十几亿的翡翠项链，你这两千多万的法拉利法拉，有点拿不出手吧!”
　　对面留着山羊胡的老者是世贸大厦董事长黄文贵，之前楚墨参加的珠宝展览，就是这个老头举办的，而楚墨从展览会上购买的那三件顶级珠宝，同样也是从对方手里买来。
　　黄文贵是珠宝商人，他和京城柳家一样，同样是做珠宝行业的，把话题引到珠宝领域后，留着山羊胡的半百老头笑道:
　　“楚总一下午花费十四个亿，购买了三件珍宝，特别是那件价值十二个亿的翡翠项链，那可是我们老黄家的压轴珍宝，也被楚总拿去了，楚总对珠宝行业有没有兴趣？
　　正好柳家大少也在，陆振豪那个狗东西也在，咱们整个华国珠宝行业半壁江山都在这里了，楚总要是对珠宝行业有兴趣，咱们不妨结成联盟，把眼光放远点，咱们这些人，就是把整个华国珠宝行业拿在手里也不是没有可能!”
　　黄土已经埋到胸口的黄文贵虽然年龄已经很大了，但是他的野心却并没有减少半点。
　　资产四千亿的京城柳家，世贸大厦主人黄家，以及在场包括陆振豪在内十几个大大小小的珠宝商加在一起，的确已经占据整个华国珠宝行业半壁江山，这些人如果团结在一起，的确有左右华国珠宝行业格局的能力。
　　如果财大气粗的楚墨愿意插一脚，那么的确有很大可能完全垄断华国珠宝行业。
　　楚墨这次来京城，他原本想要从杨家手里拿到沃尔玛的股权，不过和杨家二少杨建国的恶交让楚墨放弃了这个想法。
　　原本他以为这次自己的京城之行可能会空手而回，现在突然被邀请加盟珠宝行业，一时间倒也有了点兴趣。
　　两千七百万的手镯已经送给了如玉，一亿两千万的海洋之心同样带在了身边何欣怡的脖子上，而那件十二个亿的翡翠项链，现在还在劳斯莱斯幻影的车厢里，几个保镖紧密保护着。
　　顶级珠宝一般而言都是可遇不可求，就像是法拉利法拉一样，很多时候，并不是你有钱就一定能够买到手的。
　　楚墨一个男人，虽然对珠宝不感兴趣，但他身边的女人的确不少，自己送给如玉两件珠宝，却还没有送给最早跟随自己的展冰雪任何东西。
　　秦紫萱，秋水，陶云，同样如此。
　　如果自己能够成为一名顶级珠宝商人，那么全世界最顶级的珍宝，都将会任由自己挑选。
　　他转头看了一眼身侧小辣椒何欣怡带在脖子上的海洋之心，一时间便有些意动!
　　而此时，招待大厅末尾位置，原本一直不被重视的陆振豪突然开口道:
　　“楚总要是想要涉足珠宝行业，正好我在京城有几家珠宝店铺，楚总不妨先盘下来，小试牛刀，等有些心得，到时候在追加投资，我们这些人也好大树底下好乘凉不是!”
　　楚墨没有拒绝，几家珠宝店铺，即便是在京城最好的地段，最多不过几个亿的投资，还不如楚墨随便一件翡翠项链的价格，即便全部打了水漂，也是无伤大雅。
　　再说，他不觉得对面的陆振豪敢在这种事情上做什么手脚，以他三四百亿的身价，真的惹恼了楚墨，一句话的事情，就能让他倾家荡产!
　　楚墨微微点头，便算拍板了这件事情，之后他会打电话让魔都的专业律师团队过来，具体怎么操作，根本就不需要他操心。
　　大厅里一众顶级大佬有说有笑，举手之间就是几个亿，甚至几十个亿的投资，楚墨和陆振豪的合作只是众多大佬投资中的环，其他人同样在谈笑间敲定了不少项目!
　　并没有交谈多久，夕阳完全落山，长安大厦董事长徐琦主动邀请一众大佬用餐。
　　肚子已经感到饥饿的楚墨完全没有半点推辞。
　　他中午在恭王府，只是吃了一小碗米饭，喝了点酒，胭脂米虽然美味无比，仅仅一小碗就价值几十万软妹币，但毕竟分量太小，以楚墨的饭量，那种小碗的胭脂米，至少也得吃四五碗才能吃饱。
　　而恭王府的午餐被杨家二少打断，随后只吃了个三分饱的楚墨离去，现在已经到了晚餐时间，他自然是饿了!
　　楚墨正想品尝一下京城的美食，不想，会客大厅门口，却是突然多了一个面带面纱的妙曼身影。
　　杨家大小姐杨朵儿的身影出现在面前时，整个大厅先是为止一静，随后，各种客套和爽朗的笑声便不绝于耳!
　　进入大厅，杨朵儿的视线便一直放在楚墨身上，一众大佬立刻会意，原本便已经到了晚餐时间，首富张达华直接起身，他打了个圆场，随后笑道:
　　“楚总，我们这些老东西就不打扰你们小年轻谈心了，待会餐厅见!”
　　京城杨家，华国八大家族排名第三的存在，资产近两万亿的庞然大物，身价两千九百亿的首富张达华，在杨家面前也要老老实实。
　　杨朵儿是杨家大小姐，这里诸多顶级大佬自然要卖她一个面子!
　　等一种大佬离开，二十几名身穿旗袍的服务生同样离去，而此时，整个大厅，只剩下楚墨，杨家大小姐杨朵儿，以及何欣怡三人。
　　三百平米会客大厅被分为几个不同的区域，楚墨进来时便看到其中一个区域摆放着不少书籍，只是之前这里人员太多，他也没有机会四处参观。
　　现在那些顶级大佬都已经离去，他便主动站起身行，随后在四周闲逛，稍稍活动筋骨起来!
　　最角落里是一个小小的书吧，几张巴洛克式的沙发和椅子，书橱里摆放着很多旧旧的俄版图书，报纸架上有《纽约时报》、《新闻周刊》、《经济学家》、《PCworld》等杂志。
　　楚墨来到书吧里，他随意在书架上翻找，便发现一排装帧肃穆的画册，翻开后发现，竟然是法语版孙悟空漫画。
　　很可惜这里没有他的《楚墨短篇文集》。
　　而此时，身后传来低低的脚步声，杨家大小姐杨朵儿身上依然是中午那件充满了古风的汉服，脸上蒙着面纱的女子漫步来到楚墨身旁，她轻轻开口道:
　　“楚先生，中午的事情，我代表我们杨家向楚先生道歉!”
　　楚墨只是随意翻看这手里的漫画，对于身侧这个心机很深的杨家大小姐置若罔闻。
　　中午在恭王府的凉亭中，这位大小姐故意挑起楚墨和杨家二少杨建国之间的矛盾，心思绝对不会单纯。
　　他放下手里的漫画，正打算转身从对方身边离去时，名叫杨朵儿的女子突然开口道:
　　“楚先生，假如有一个机会，让你掌握华国八大家族，您愿不愿意!”
　　楚墨突然驻足，他看到不远处的小辣椒何欣怡正在大厅门口等待自己。
　　微微转头，目光放在身侧的杨家大小姐身上，楚墨第一次开口道:
　　“你知道自己在说什么吗?”
　　身侧被称为京城第一女神的杨朵儿，一双美目直直的看向楚墨，她一双璀璨的星眸中带着一丝压抑的欲望，声音如同天籁道:
　　“华国八大家族，包括香江龙家，京城杨家，江南李家在内，一共八个资产万亿的庞然大物，这八大家族掌握的总资产超过十五万亿!
　　楚先生，您难道就不心动吗!”

第256章 十五万亿的野心（跪求订阅）
　　楚墨在会客大厅闲庭漫步，颈脖上带着顶级宝石海洋之心的沈心怡，一双桃花眼正若有若无的不断在楚墨和杨家大小姐身上游荡。
　　这个小辣椒嘴角噙着一抹意味深长的笑意，整个人都是一副看戏的模样。
　　而在会客大厅门口，长安俱乐部颜值最高的服务生，那个名叫婉仪的旗袍侍者，依然恭敬的等候。
　　待会她将负责给楚墨带路，餐厅里，一众大佬还在等候楚墨用餐。
　　杨家大小姐杨朵儿的身影依然安静的站在书吧里，她面容上蒙着一层薄纱，一双水晶眸子更是直直的放在楚墨身上。
　　随后，在三个身份不同女人的注视下，楚墨停下了脚步，他将目光放在身后的杨朵儿身上，嘴角勾起道:
　　“你敢把你刚刚的话，在重复一遍吗!?”
　　楚墨声音平淡，不过对面书吧里的女子，眼底不禁闪现一抹深思。
　　刚刚两人都在角落里的书吧里，那里有隔断，杨朵儿的声音只有楚墨和她能够听到，。
　　而现在，楚墨已经站在了客厅里，假如杨朵儿再次重复一遍的话，那么不仅仅是楚墨，就连身侧的沈心怡和那个叫做婉仪的旗袍女侍也会听到!
　　掌控华国八大家族这种事情，已经不能说是痴心妄想了，根本就是疯狂之举，这种话如果是其他任何一个人说出来，完全会当做笑话，会被人当做失心疯。
　　但是，当这句话是从八大家族杨家大小姐嘴里说出来，而作为听众的却是拥有无限银行卡的楚墨，这件事就不在仅仅只是一个笑话，而是拥有了实现的可能!
　　但，这样的话，应该是只能有两个人知道的绝密，就算是第三个知道，都会增加无数的风险。
　　而此时，楚墨逼迫杨朵儿当众把刚刚的话语重复，就是想要试探，她到底是胡言乱语，还是真的有所计划。
　　杨朵儿的脸上第一次出现一抹纠结，即便中午楚墨让她当众给自己倒酒时，逼迫她在自己和杨家二少杨建国之间二选一时，她也没有任何表情。
　　不过，这一抹纠结只是持续片刻，深深呼吸，眼底突然闪现一抹凝重的杨朵儿突然伸手，她解开了自己无论何时都会遮挡脸颊的面纱，刹那间，一张足以让日月失色的倾世容颜，便这般出现在眼前!
　　楚墨双眼微微眯起，这张脸颊他之前见过，两天前的师范大学操场旁，被大雨淋湿了墨镜的杨朵儿，曾经摘下鼻梁上的墨镜擦拭雨水，这幅逆天容颜，楚墨曾经惊鸿一瞥!
　　被江南李家大少李宏达迷恋，有着京城第一仙子之称的杨朵儿貌美如花，在看到这张脸颊时，楚墨第一次觉得自己词乏，即便是世界上最美的词汇，也不足以描述她美貌的万分之一!
　　经受过丁茜九十九份颜值的洗礼，但在这位杨家大小姐面前，楚墨依然微微失神。
　　片刻，楚墨强行将自己的视线从对面女子的脸颊上移开，他这才发现，不仅仅是自己这个男人，就连身侧的小辣椒，同样身为女子的何欣怡，此刻依然目瞪口呆的看着对面的杨朵儿。
　　“原本我们杨家内定的继承人是二哥杨建国，其他三个哥哥自知争不过，所以都早早的放弃了，他们之间曾经达成一个协定，二哥做家主，他们三人未来会受到二哥杨建国的庇护。
　　不过，这份协议今天中午被打破了，三哥杨修路被二哥当做了竞争者，所以，不想以后被赶出杨家，三哥杨修路就必须要和二哥争夺这个家主之位!
　　三哥性子优柔寡断，没有主心骨，如果没有人帮他，他必输无疑，但如果把他扶到杨家家主之位，倒也是一个听话的傀儡!”
　　有着一张可以让日失色容颜的杨朵儿，轻轻迈开脚步，她一双星辰般的明亮眸子轻轻的注视着对面的俊朗青年，声音魅惑道:
　　“江南李家大少李宏达沉迷与音乐，他最大的愿望就是摆脱李家继承人的身份，做一个普通人，而李家大少李宏达却异常痴迷于我，这一点今天中午在恭王府楚先生应该有所察觉!
　　假如我愿意嫁入李家，那么将来李宏达继承家家主之位，我让他做个逍遥自在的自由人，李家自然会由我来打理!”
　　“香江龙家，六子夺位，而第四子龙卫国势力最弱，此人好赌，弱点很多，很容易控制，假如我们现在就拉拢这个龙卫国，帮他除掉另外几个继承人……!”
　　杨家大小姐娓娓道来。
　　楚墨眼底的光芒越发凝重。
　　这个女人……
　　她是玩真的!
　　楚墨将视线扫过身侧的何欣怡身上，小辣椒微微咬唇，一双桃花眸子中更是带着震撼之色。
　　至于门口名叫婉仪的女子，她微微低头，整个人都是一副乖巧伶俐的模样，不过，仔细看便会发现，她耳垂通红，身子同样在微微颤抖!
　　长安俱乐部作为京城四大俱乐部之首，而她又是整个俱乐部的头牌女侍，接待的自然都是最顶尖的贵客，自然，普通人不知道八大家族的存在，可是这个名叫婉仪的女子，却是清楚的明白杨朵儿刚刚话语的意思!
　　“关门!”
　　楚墨淡淡的话语落下，何欣怡立刻小小舒了一口气，她知道这里的谈话已经不是她能接触的层次，立刻迈步朝着门口走去。
　　旗袍女子恭敬为两人关上客房的房门，整个三百平米的客房，瞬间变得落针可闻!
　　楚墨稍稍呼吸，他重新坐回了座位，端起面前已经微凉的茶水，价值两百万的顶级茶叶微苦，他放下茶杯，声音淡漠道:
　　“何欣怡你不要问，我会处理，那个叫婉仪的侍者，你自己看着处理!”
　　不知道何时已经重新带上面纱的杨朵儿轻轻坐在了楚墨身旁，她温柔的为楚墨的水杯里添水，动作柔美而优雅!
　　楚墨见她重新带上面纱，心底不禁小小松了一口气，毕竟，这个女人的颜值实在太过逆天，就算只是不小心看到，也要费很大毅力才能把目光从她身上移开，这的确很考验楚墨的心性!
　　其实之前第一次见到杨家三少杨修路时，楚墨就对杨朵儿的颜值有过猜测。
　　毕竟，杨家三少杨修路都有着九十五分的颜值，而同父同母的杨朵儿，颜值自然更是逆天。
　　“除了江南李家大少李宏达是唯一继承人外，其他几个家族都是有至少三个继承人争抢族长之位，不过，八大家族都会互相提防其他家族的人，插手自己家族继承人的内部竞争，所以以往，从来没有出现过这种事情。”
　　杨朵儿一双明媚眼眸轻轻的放在楚墨身上，她声音郑重道:
　　“不过，楚先生你却是一个例外，因为楚先生你的势力只在魔都，而且只是最近刚刚崛起，并不被八大家族重视。
　　假如有楚先生你出手的话，自然不会引起八大家族的注意，有我们两人里应外合，至少京城杨家，江南李家这两家，有八成把握可以控制在手，而香江龙家，海南王家希望同样不小!”
　　“当然，这一切的前提是，楚先生你至少要有万亿以上的资产，可以和八大家族分庭抗衡的势力，只有这样，未来才能真正掌控华国八大家族!”
　　杨家大小姐杨朵儿声音清冷，一双明媚双眼中更是带着一抹果决之色!
　　这种孤注一掷的果决。
　　这种眼神楚墨曾经在如玉和凉冰身上见到过。
　　当时如玉和凉冰两个女侍，为了竞争天香园九十五层管事人的身份，曾经撕破脸皮，互相撕咬，而那时候，两个女人的眼底，就带着这般的狠辣果决!
　　杨家大小姐杨朵儿，显然同样有着这份狠辣果决!
　　楚墨微微闭上双眼。
　　虽然他的最终目标就是成为罗斯柴尔德家族那般，掌控几十万亿资产，一言可定一国国运那般的存在，但他之前从没有想过，要暗地里控制华国八大家族!
　　面前名叫杨朵儿的女子，她为自己提供了一个可以节省十年时间达成最终目标的契机，但这份机会，同样也是危险和收获并存。
　　一旦稍有不慎，自己怕是会被八大家族联手镇压。
　　真的到那个时候，即便自己拥有无限银行卡，现阶段怕也是不敌，最终怕是要落下一个狼狈逃离华国的下场。
　　而如果按部就班的发展自己的势力，最多三五年，长寿俱乐部真正发挥效果后，自己就拥有和八大家族平起平坐的势力，十年后，自己完全可以把华国八大家族踩在脚下。
　　而如果冒险一博，真的想要从暗地里掌控八大家族，布局时间会大大缩短，但风险同样也是数倍的增加!
　　楚墨稍稍呼吸，他将目光放在身侧的杨朵儿身上。
　　不得不承认，这个女人的野心，真的不小!
　　中午她在恭王府，她故意挑起自己和杨家二少的矛盾，楚墨还有些奇怪，而现在，楚墨已经明白她这么做的原因，这只是她众多布局中的一环罢了!
　　她想借自己之手，除掉杨家二少杨建国，扶三少杨修路上位。
　　这样一个有野心，有智慧，而且还敢于行动的女人，楚墨并不讨厌，相反还很珍惜!
　　就好像如果没有董薰儿的野心和行动，楚墨根本就不可能从江南李家手里收购魔都第一高楼金茂大厦一样!
　　董薰儿已经脱离了展冰雪的掌控，楚墨信守承诺，将市值九百亿的魔都三大高楼全部归于她手下管理，。
　　原本只是展冰雪下属一个打工仔的董薰儿，用她的智慧和行动，成为了身价千亿的顶级豪门，她已经正式迈入魔都顶级富豪圈子，成为继展冰雪，秦紫萱后，又一个魔都传奇女人!
　　同样的，面前的杨朵儿也在为自己的野心奔波，不过，她的野心比起董薰儿展冰雪要恐怖太多!
　　华国八大家族，任何一家都是万亿资产的存在，而如果面前的杨朵儿真的能够实现她的野心，她将成为一个掌握十五万亿庞大资产的恐怖存在。
　　除了楚墨，整个华国，她将是最有权势的女人。
　　当然，野心有多大，风险就有多大，掌控八大家族，绝不是她嘴里说说的那般简单!
　　风险太大。
　　楚墨轻轻起身，他漫步朝着客厅大门走去的同时，声音淡漠道:
　　“今天的事情，你没有说过，我也没有听过，到此为止!”
　　话语落下，客厅大门打开，长安俱乐部最顶级的女侍，名叫婉仪的旗袍女子恭敬的站在身侧，她轻轻低头，整个人更是深深弯腰问候。
　　小辣椒何欣怡一把环住楚墨手臂，她并没有询问什么，而是很开心的凑到楚墨耳边，声音甜美道:
　　“我刚刚在走廊上看到丁小妮了，就是那个最近很火的超级大明星，听说她在京城拍戏呢!”
　　楚墨笑着点头，他一边迈开步伐，一边轻轻道:
　　“你要是喜欢，我让丁小妮过来给你签名，就算让她给你开一场个人演唱会也行!”
　　楚墨话语落下，身边的何欣怡立刻瞪大了双眼，她满脸惊喜道:
　　“真的?”
　　楚墨笑着点头。
　　一身旗袍的顶级女侍婉仪在前面引路，。
　　走廊尽头的餐厅中，几十位身价百亿以上的顶级大佬，全部都在安静的等候他的到来!

第257章 法拉利和黄金跑车
　　“楚先生，笛拜王子本希德先生，昨天派转机给您送来了这辆黄金跑车，本希德王子说，他希望他和楚先生的友谊能够长存!”
　　十月末的魔都天空很蓝，湛蓝湛蓝的，在没有高楼大厦遮挡的帝王轩一号别墅抬头仰望，让人有种心情无比通透的感觉!
　　楚墨为期两天的京城之行结束，他今天下午刚刚回到魔都，甚至还没有来得及喘上一口气，便看到了停在一号别墅门口，那辆通体由黄金打造的黄金跑车!
　　这辆车是笛拜王子打造出来的最强最贵的跑车，黄金跑车是在2009年诞生的，从此之后一直名列世界名车排行榜首位，被称为是世界上最强最贵的豪车，至今没有能够超过它的豪车。
　　上次在水木年华会所，笛拜储君本希德曾经承诺，只要楚墨在迪拜投资，他就把他最喜欢的这黄金跑车送给楚墨当做礼物!
　　几天前，展冰雪的笛拜考察结束，同样，随着凉冰乘坐转机去了笛拜，第一期两百亿软妹币的投资，已经在本希德王子的大力支持下，正式进入笛拜旅游开发行业!
　　楚墨承诺过，只要第一期两百亿的投资不出现问题，那么一年后，第二期一千亿的投资同样会注入笛拜，为笛拜的发展做出巨大贡献!
　　自然，投桃报李，楚墨的巨额资金帮整个笛拜快速发展，而作为回报，本希德王子信守承诺，将他最喜欢的黄金跑车送给了楚墨，用来见证两人之间的友谊。
　　价值28.5亿软妹币的黄金跑车号称世界上最贵的跑车，它拥有8缸1000马力，最高时速120公里，但是基本上是不上路，因为只要上路，100公里就会耗掉50克黄金。
　　刚刚从京城回来，长途跋涉的楚墨从劳斯莱斯幻影上下来后，管家丹尼立刻带着整个别墅所有女仆上前迎接，包括这段时间一直在学习日语的女仆蒂娜和她的两个专职女仆在内，一共十二位女仆分站两列，齐齐弯腰问候!
　　楚墨摆手，示意让女仆们散去，他两步来到面前的黄金跑车旁，轻轻伸手抚摸着二十八点五亿的顶级跑车的车身，金属的色泽和略显冰凉的手感，让原本疲惫的楚墨稍稍恢复了一些精神。
　　他抬头看了一眼身侧的中年管家，声音平淡道:
　　“我离开这两天，家里没有什么事情吧!”
　　“回楚先生，家里一切安好!”声音略显沙哑的丹尼恭敬回复，片刻，他略微迟疑道:
　　“楚先生前两天让我联系法拉利总部，购买一辆法拉利法拉，事情已经办妥了，法拉利总部那边已经批准给咱们大中华区调来一辆法拉，半个月后就会到魔都港口，另外有一件小事……!”
　　楚墨头也不回，他轻轻打开黄金跑车的车门，随意坐上驾驶位，满是小心的抚摸着这辆世界最贵超级跑车，同时淡淡道:
　　“说!”
　　“是这样的楚先生，我给法拉利总部打电话订购法拉的时候，法拉利总部负责人询问，他们那里有一辆法拉利250GTO跑车。
　　这辆车生产于1963年，它是当时最先进的跑车，最大输出功率达到了302马力，最大扭矩333牛·米，0到100公里/小时只需5.8秒便能完成。
　　在隐退赛场之后，这辆车便成为了全球顶级收藏家最渴望收藏的车型，这款经典车型的价值也随着时间而不断增加，目前已经达到了3.4亿元。
　　法拉利总部那边收藏有一辆250GTO超跑，因为楚先生您是法拉利大中华区总代理，拥有优先购买权。
　　总部那边询问楚先生是不是有意购买，如果楚先生您没有意思的话，这辆车就会转给其他顶级富豪，目前法拉利总部那边，一共收到了二十四位亿万富豪想要购买这辆车的申请!”
　　坐在黄金跑车驾驶位上的楚墨，轻轻抚摸着黄金跑车的方向盘，说实话，这车乘坐体验真的很一般，远没有一千万的劳斯莱斯幻影坐着舒服。
　　当然，黄金跑车二十八点五个亿的价格，可以买下两百八十辆幻影，两者之间的价格也是无法比拟的。
　　他发动车辆，跑车特有的轰鸣声在整个庭院里响起，保镖队长寿波立刻让人把一旁碍事的幻影和宾利开进车库。
　　随后，发动车辆，楚墨驾驶着这辆二十八点五个亿黄金跑车，在自家一万平米的庭院里缓缓行驶。
　　楚墨没有出庭院大门，一是这辆黄金跑车实在太过招摇，真的驾驶这辆车在大街上闲逛，怕是要被人当做动物园的猴子一般围观!
　　再者，这车实在是太过名贵，随便一点擦碰，绝对可以让一个普通人倾家荡产。
　　楚墨也只是好奇心上来了，想要体验一下这辆世界上最贵跑车的性能!
　　不过，在庭院里跑了两圈后，并不是很好的驾驶体验让他很快失去了兴致。
　　将黄金跑车重新停在别墅大门口，他自己打开车门下车后，转头看了一眼不远处空地上停放的私人直升机，却是突然想起，一号别墅只有三个停车位。
　　包括自己的劳斯莱斯幻影，宾利，以及四千两百万，却甚少使用的法拉利Sergio，三个车库停的满满的，根本就没有地方停放这辆超级跑车。
　　就这么把二十八个亿的黄金跑车放在太远底下晒，他又有些心疼。
　　片刻，朝着身侧的丹尼招手，楚墨随意道:
　　“立刻找人在庭院后排的空地上修建一个停车位……算了，多修几个停车位吧，以后说不定还有会更多的车要停放。”
　　丹尼立刻点头，他恭敬询问道:
　　“我这就安排，楚先生，法拉利总部那辆三亿四千万的GTO怎么回复?”
　　楚墨转头看了一眼庭院后排的空位，觉得那地方就算修个七八个停车库绰绰有余，不差一个三亿四千万的法拉利GTO，他一边迈步朝着别墅大厅走去，同时随意道:
　　“告诉法拉利总部，拿下来吧!”
　　中年管家立刻恭敬点头答应，丹尼朝着女仆长何晴点头，随后整个人便转身离去!
　　车库的事情必须尽快办好，不然今晚这辆黄金跑车没有地方停放，他这个管家就是失职，他需要立刻去联系业务，让业务派人用最快的时间修建好车库!
　　中年管家离去，女仆长何晴立刻恭敬的跟在了楚墨身后，随后听候差遣!
　　楚墨来到别墅大厅门口时，身高一米七五的蒂娜立刻弯腰帮楚墨换鞋，这个会四国语言，目前正在学习第五种语言的女仆乖巧而懂事。
　　她并没有因为受到了优待而有任何骄纵，尽管楚墨为了让她专心学习日语，给她安排了两个专职女仆照顾她的生活，但蒂娜从来没有把自己当做主人，在楚墨面前，她永远都是一副温顺如同猫咪的样子!
　　任由蒂娜帮自己换上拖鞋，离家两天的楚墨看着帝王轩一号别墅摆满了各种名贵古董的客厅，他轻轻伸了个懒腰，心底便生出了一抹亲切的感觉!
　　“楚先生，您要清洗一下吗?浴室里已经帮你放好热水了!”
　　女仆长何晴在耳边轻轻开口时，楚墨将手腕上价值上亿的劳力士腕表摘下，随手递给蒂娜后，感觉身体有些乏的楚墨点头道:
　　“嗯!”
　　女仆安妮立刻上前，她伸出一双白嫩的小手帮楚墨解下脖子上的领结，迈开步伐，楚墨来到一楼五十平米的浴室，巨大的浴缸里已经放满了热水，一股股热气正不断的飘荡。
　　有乖巧女仆服侍他褪下衣服，来到浴缸旁，用手试了试水温，微微有些烫，不过现在天气已经微凉，烫一些反而更好。
　　楚墨坐进浴缸，微烫的水温将他身上的疲惫扫去，正满心舒服时，浴室房门被打开，随后，一个清脆的声音轻轻的传来!
　　“楚先生，我帮您擦身吧!”
　　浴室里充满了水蒸气，楚墨看不清门口的人影是谁，不过听声音应该是某个女仆。
　　他微微点头，随后，眼角处，一个一丝不着的妙曼身影，便轻轻来到自己身旁!

第258章 楚墨的第五处布局
　　位于魔都黄浦区，园明路133号洛克外滩的女青年大楼，这里是传统法式浪漫的代名词。
　　一楼大厅，这家名叫Paris Rouge的下午茶套餐甜品种类繁多，焦糖苹果塔、修女蛋糕、迷你闪电泡芙、橙子酥皮条、司康饼等。
　　每一款都是由来自法国米其林星级水准的大厨精心打造。
　　选择一款自己喜欢的那一款后，服务生会为你搭配覆盆子果酱或甜奶油，搭配纯正香浓咖啡，在这文艺浪漫的环境享受下午茶，一切美好恍如梦境!
　　当然，以楚墨的品味，他是不可能找到这样充满了浪漫气息地方的，对面穿着黑色吊带短裙，搭配小巧牛仔披肩的董薰儿，才是这里的常客。
　　作为魔都新晋级的千亿豪门，手里掌控着魔都三大高楼的董薰儿成熟而优雅!
　　她身上有着和一般小女生明显不同的独特气质，三十岁的年龄，让她拥有了丰富的人生阅历，而手握魔都三大高楼，千亿的身价同样给了她无比的自信，现在的董薰儿就是女强人的代名词，强势而夺目！
　　不过，这只是在外人面前她所表现出来的气质，和楚墨单独相处时，或许正是因为身上背负的更多，她反而没有了最开始的那份举重若轻!
　　董薰儿有着清澈明亮色的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，显示出她的内心并不像表面上那么的平静，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
　　有着魔鬼般身材的董薰儿手里捧着一杯卡布奇诺，一头大波浪形墨黑色的卷发，在午后的阳光下散发出淡淡的银色的光芒，修长的大腿穿着一条黑色吊带短裙，皮质靴子显得双腿更修长。
　　坐在一楼大厅靠窗位置的楚墨扶了扶鼻梁上的金色眼镜，十月末的阳光透过窗边的玻璃照射进眼底，给人一种温暖的感觉。
　　端起面前的咖啡轻轻品尝的同时，从窗外收回视线的楚墨随意道:
　　“这里环境不错!”
　　身侧立刻坐直了身体的董薰儿点头。
　　她放下手里的卡布奇诺，成熟与优雅并存的绝美女子轻轻道:
　　“我以前经常和一些小姐妹来这里喝咖啡，不过自从接手魔都金融大厦，要操心的事情太多，也就没有了喝下午茶的闲情逸致!”
　　楚墨神色温柔，这是他第一次和这位美女董事长单独相处，作为金茂大厦，金融大厦和环球大厦三大高楼的董事长，董薰儿已经算是自己的左膀右臂。
　　除了展冰雪，秦紫萱，杨璇，以及远赴笛拜的秋水，面前的董薰儿可以说是楚墨的第五处布局。
　　之前楚墨对她并不是多了解，除了交给她收购魔都三大高楼的任务外，两人基本上没有什么接触。
　　不过现在，既然对方已经接管了魔都三件套，那便代表着她已经上了自己的船，算是自己人。
　　在她接管魔都三大高楼时，不管她愿不愿意，她身上已经打上了楚墨的烙印，永远也不可能摘下来的烙印。
　　“工作要紧，不过生活还是要享受的，不能因为工作就把生活的品质降低了!”
　　董薰儿是楚墨身边几位代言人中年龄最大的，她比楚墨足足大五岁，抡起生活阅历，原本就是职业经理人的她要比楚墨丰富太多。
　　楚墨并不想和她谈论什么人生理想，也没有什么人生经验能够教导她，之所以安排了这场下午茶，就是想要和她单独谈谈心，稍稍了解一下这位女强人。
　　“以前在展董事长手下工作，总感觉展董事长太过拼命，每天很少在十二点之前睡觉，现在自己独当一面，好像有些能够理解展冰雪董事长的辛苦了。
　　不过这是一份辛苦并快乐的工作，在工作中，我能清楚的感受到自己的成长，我真的很享受现在的工作。
　　一直以来，还没有来得及感谢楚先生的提拔，如果没有楚先生的信任，就没有我的今天。
　　楚先生，我是从心底感谢您的栽培!”
　　对面的董薰儿满脸的真诚，她目光热切，明艳的眼底更是带着一抹别样风情!
　　楚墨淡淡点头，他需要董薰儿表达忠心，上千亿的资产交给她管理，如果她不能摆清楚自己的位置，不知道这一切是谁赐予她的，那么她在这个位置上是坐不常的。
　　楚墨可以扶她上位，自然就可以随意将她替换!
　　忠心，才是楚墨最看中的东西!
　　目光直直的看着对方的双眼，楚墨淡淡道:
　　“只要真心忠诚于我的人，我从来不会亏待她，你以前曾经跟在展冰雪手下，应该知道展冰雪的情况。
　　她从一个小小的房产经理，短短半年时间，成为现在身价千亿的顶级豪门，魔都最顶尖的名媛。
　　有能力到是其次，最重要的是，她的忠心。”
　　淡淡的话语落下，对面的典雅女子深深弯腰，她一张精美的脸颊上满是恭敬，声音无比郑重道:
　　“楚先生，正所谓日久见人心，请您以后期待我的表现吧!”
　　楚墨点头，点拨到此为止，楚墨无论做任何事情，一项都是点到为止，他从不刨根究底，自己已经提点了董薰儿，之后怎么做，还是要看行动。
　　行，她就上，不行，她就下，就这么简单。
　　轻轻呼吸，随后，楚墨淡淡道:
　　“我听说你现在还是在和闺蜜一起合租房子?
　　这样好了，我在汤臣一品有几套房子一直空着，汤臣一品C栋楼顶层，有一套1206平米的复试房型，这套房已经精装完毕，所有的家电用具全部都是世界顶级的，你这两天你收拾收拾，搬过去吧。
　　另外，我在给你配四名女佣，一名贴身管家，男女保镖各六人。
　　再有，我帝王轩一号别墅里，还有一辆法拉利Sergio，这车两个月前刚刚提的，四千两百多万，和展冰雪的阿斯顿马丁一个级别，你拿去开。
　　我再让管家给你配两辆商务车，先这样安排，有什么需要的，你在跟我说!”
　　对面的董薰儿轻轻咬着红唇。
　　她知道一旦自己接受了这些东西，就意味着自己从里到外，将会全部打上楚墨的印记，从今往后，她整个人再也不属于自己，而是属于魔都楚先生!
　　这就是她上位的代价!
　　必须要付出的代价。
　　深深呼吸，身上妩媚和成熟并存的董薰儿认真点头，她满脸感激道:
　　“谢谢楚先生的厚爱!”
　　楚墨将视线从她身上移开。
　　说实话，董薰儿并没有那种倾国倾城的容颜，在楚墨所交往的对象中，九十二分颜值的董薰儿，在颜值上并没有任何优势。
　　不过，她身上那股淑女的气质，的确很特别。
　　抬起手腕看了一眼时间，手腕上带着的是一千七百万的百达翡丽5002，时针显示已经到了下午三点。
　　楚墨将视线放在窗外，声音平淡道:
　　“按时间，应该快到了!”
　　楚墨话语落下，对面的董薰儿立刻道:
　　“楚先生在等人?要我回避一下吗?”
　　微微摇头，目光从窗外的马路上收回，端起咖啡的楚墨淡淡道:
　　“我约了魔都四大家族族长，以及其他几个在魔都有头有脸的人物，这些人是魔都的地头蛇，势力根深蒂固。
　　你现在还是新秀，想要打入魔都上层圈子，就必须要得到这些人的认可，我今天算是带你走进这个圈子，好好表现!”
　　闻言，董薰儿立刻看了一下自己的打扮，她之前以为只是和楚墨单独相处，所以便穿了性感的黑色短裙，整个修长的大腿都尽显无疑。
　　根本就没有想到，楚墨为了给她铺路，居然邀请了魔都四大家族族长这样的人物。
　　董薰儿以前只是一个职业经理人，以她的层次，就连林家大小姐林凌儿都要想方设法才能见到，根本就不可能接触到四大家族族长这样的人物。
　　但这并不妨碍她崇拜这些顶级大佬，现在就要和这些顶级大佬见面，她突然觉得自己的打扮有些太过轻薄!
　　楚墨见董薰儿脸色突然染上一抹红霞，便觉得有趣，随意笑道:
　　“不用紧张，魔都四大家族族长听起来很神秘，事实上当你到了这个层次，便知道其实就这么回事。
　　就拿周家来说，周老爷子周世兴去世，二代掌门人周伟民上位，周家的金融大厦就在你的手里。
　　整个周家资产不过一千三百亿，并不比你多多少，就算是魔都林家，也不过三千亿资产。
　　今后你在多努努力，多收购几座魔都金茂大厦这种层次的大楼，也就不比林家差了，你现在已经不再是以前那个小小的经理人，而是我楚墨的代言人，手里掌管九百亿资产的千亿豪门。
　　放宽心，一切有我!”
　　面前的董薰儿展颜一笑，她很快调整心神，重新变得端庄而自信起来!
　　而就在此时，透过窗口，楚墨看到对面的马路上，一连十几辆顶级豪车正朝着这里驶来。
　　打头的，正是两辆红棋!
　　在魔都，喜欢坐红棋的，只有范家家主范志坚了!
　　楚墨轻轻起身，他满脸笑意道:
　　“客人到了，咱们去迎一下!”

第259章 小白脸和大象腿
　　在整个魔都，有三处最佳的下午茶去处，他们分别是位于苏宁宝丽嘉酒店。
　　这里是高贵优雅的英伦贵族风，迷人的大堂酒廊从高级定制的女士手袋中获取设计灵感，墙壁以象牙色皮革装饰，配以如同水晶项链般的优雅珠帘。
　　第二处便是在魔都第二高楼金融大厦，这里是整个陆家嘴的黄金地带，位于八十七层的酒店大堂，倾斜面的大落地窗外，魔都第三高楼环球大厦的顶端就在眼前，周边是陆家嘴最繁华的高楼。
　　放眼望去，还能眺望整个黄浦江和外滩全景，在这里享受的下午茶，就是高端大气的代名词!
　　至于第三处，便是董薰儿选择的这家以传统法式浪漫闻名整个魔都的Paris Rouge了。
　　这里是贵妇和小资情调精英人士的首选，在这里不但能够品尝到香醇的茶饮和精美的点心，耳边环绕的现场弦乐队演奏出的悠扬乐曲，能够使人心身舒缓，更是对传统法式浪漫的一次品味之旅。
　　位于一楼大厅窗边位置的楚墨起身，他作为东道主，客人到来，自然要亲自迎接，就好像在京城的长安俱乐部，自己是客人时，作为东道主的一群京城本地富豪，同样在门口热情迎接自己一样!
　　这是礼节，更是对客人的尊重!
　　楚墨起身，身侧一身黑色短裙，脚上踩着皮靴的董薰儿同样优雅跟在了身侧。
　　九十三分颜值的董薰儿和秋水，凉冰这些顶级女侍相比，还是有着一定的差距，但是在普通人眼里，她依然是高贵妩媚的代名词。
　　整个大厅，几十上百号人，颜值可以和董薰儿媲美的，不超过两三人。
　　迎着悠扬的音乐，两人漫步朝着大厅门口走去时，耳边陡然响起一阵惊讶的声音，训声望去，便看到大厅中央位置的一个卡位上，三个打扮很是前卫的精致女子，正朝着这边招手!
　　不等楚墨询问，身侧的董薰儿立刻解释道:
　　“是和我一起合租的姐妹!以前我们经常在这里一起喝下午茶!”
　　楚墨点头。
　　既然是董薰儿的闺蜜，他也不好忽略，毕竟，董薰儿是将要成为自己左膀右臂的人，她将会是自己布局中一个很重要的环节，马虎不得。
　　这也是为什么楚墨会花费心思，单独把她介绍给魔都顶级豪门的原因，要知道，这个待遇，就连展冰雪，秦紫萱都没有享受道!
　　楚墨和秦紫萱停下脚步，对面的三个女生一阵叽叽喳喳，随后，只见一个穿着粉色小外套，搭配白色百褶裙的时尚女子笑脸嫣然的朝着这边走来。
　　那女子耳朵上带着纯白的钻石耳环，细腻白皙的脸庞上化着恰到好处的淡妆，长长的睫毛，小巧的鼻子，粉红的湿润红唇，整个人身上带着一股粉红女郎的时尚性感!
　　“馨儿，之前怎么约你都不出来，一直推脱工作忙工作忙什么的，想不到是在会情郎啊，早说嘛，姐妹们又不会怪你!”
　　粉红女郎声音中带着调笑，她话语落下，董薰儿一张俊俏的脸蛋立刻变得一片绯红。
　　她一双眼眸偷偷打量楚墨，见楚墨并没有生气，这才小小放松下来，随后立刻板脸道:
　　“美丽，别瞎说，这是楚先生，我们不是你想象的那种关系。”
　　片刻，董薰儿朝着楚墨解释道:
　　“楚先生，这是我闺蜜秦美丽，你叫她美丽就好了，她就是喜欢胡言乱语，楚先生您不要往心里去!”
　　楚墨自然不会因为这点事情上火，他对着面前的粉红女郎点头，满脸温柔笑颜道:
　　“你好，我叫楚墨，是馨儿的朋友!”
　　他话语刚刚落下，身侧的女郎便立刻道:
　　“看吧，馨儿，人家都承认是你男朋友了，你还死鸭子嘴硬，等回去后看不对你三堂会审!”
　　楚墨见面前的女子眼底带着调笑，便知道她是在和董薰儿开玩笑，这也能说明对方和董薰儿的关系真的不错，他也不好在多说什么。
　　目光朝着大厅门口望去，十几辆价值千万的顶级豪车已经缓缓停在了大厅门口，门口的礼仪小姐和门童已经上前迎接，自己要是在不过去的话，就要失礼了!
　　不过，面前董薰儿的闺蜜依然满脸调笑着打趣，就连往日里庄重典雅的董薰儿也被口无遮拦的女郎弄的毫无脾气。
　　楚墨频频朝着大厅门口张望，显然引起了女郎的注意，她以为楚墨有急事，便不在打扰，声音清脆道:
　　“楚墨是吧，看年龄你应该没有我大，我就托大叫你一声小弟了，楚小弟，我们家薰儿可是好女孩，你可要好好珍惜，不要让薰儿掉眼泪哦!
　　好了，不打扰你们小两口了，你们忙吧!”
　　话语落下，名叫美丽的女子在董薰儿耳边小声嘀咕了一句什么，随后她便转身朝着另外两个不断朝这边张望的同伴走去。
　　“你朋友挺有意思!”
　　楚墨随意说了一句，身侧的董薰儿微微瞪大了双眼，不过没有时间多说的楚墨立刻迈步朝着大厅门口走去，那里，魔都四大家族族长，以及范家家族范志坚在内，七八位顶级大佬已经走下了车!
　　而此时，名叫秦美丽的粉红女郎已经回到了小姐妹的圈子里，她刚刚坐下，身边一个留着短发的火辣女子立刻询问道:
　　“怎么样?是不是薰儿姐的男朋友?”
　　秦美丽摇头，她坐下后，优雅端起面前咖啡轻轻品了一口，吊足了身边两个闺蜜的胃口后，这才开口道:
　　“那人叫楚墨，人到是挺帅气的，不过年龄好像比薰儿小不少，到是挺成熟的。”
　　那短发女郎立刻接口道:
　　“不会是个小白脸吧!”
　　短发女子话语落下，一旁始终没有说话的黒直长文静女子却是突然摇头，她轻轻道:
　　“别的不好说，但至少应该不是小白脸!”
　　她话语落下，见两个闺蜜投来询问的目光，便轻轻道:
　　“你们看外面，其他人你们不认识情有可原，那个小老头总该认识吧，。
　　星月科技曹仁义，福布斯榜单前十的大佬，能和这些大人物谈笑生风，怎么也不会是小白脸吧!”
　　闻言，两个女生立刻朝着大门口望去。
　　那里，稳重典雅的青年，正在和一众顶级大佬握手寒暄。
　　当青年和卢家家主卢爷亲热握手时，名叫秦美丽的女郎立刻用手捂住了自己的小嘴，她瞪大双眼道：
　　“卧滴个神呢，薰儿这是抱了大象腿了吧。”

第260章 改变魔都格局的人们
　　“范总，几日不见，范总依然红光满面啊!”
　　魔都女青年大厦门口，包括两辆红棋打头，加长林肯，劳斯莱斯，奥迪A9在内，十几辆顶级豪车依次停下。
　　有着魔都第五家族之称的范家家主范志坚，当先从车里走下，而此时，楚墨和董薰儿两人的身影正好从大厅里走出!
　　带着满脸的热情，主动大步上前的同时，楚墨已经率先伸出了手。
　　身材高大硬朗的范志坚同样春风满面，他见楚墨第一个便和他握手，脸上的笑容更甚道:
　　“哈哈哈!楚总，你的这杯下午茶我可是等了好久啊!”
　　两人握手，而此时，魔都四大家族族长，星月科技曹仁义同样下车。
　　楚墨自然不好和范志坚寒暄太久，他手上最后微微用力，声音热情道:
　　“范总，咱们以后来日方长!”
　　“好!好!好!”
　　一连说了三个“好”字的范志坚点头大笑!
　　一切尽在不言中。
　　卢家家主卢爷爽朗的笑声已经传来，楚墨结束和范志坚的寒暄，同时微微侧身道:
　　“卢爷，上次马雨的事情还没有来得及感谢，晚上我做东，您可要赏脸让我表达一下感谢!”
　　魔都卢爷，虽然个人资产无法和华国八大家族比拟，但是论在华国的影响力，却丝毫不比八大家族差的老人满脸乐开了花。
　　前段时间卢家的公司经营上出了问题，急需大批资金填补漏洞，而正是楚墨两百亿的资金，让卢家转危为安，现在卢家渐渐回复了元气，卢爷心情自然不错!
　　他轻轻伸手拍了拍楚墨的肩膀，中气十足道:
　　“楚总，这么说可就客气了，都是一家人，就不要说两家话了，我们家四月那小丫头，可是在我耳边天天唠叨楚总的仗义呢，有时间来家里吃饭!”
　　卢爷对楚墨是真心满意，邀请楚墨来卢家的家宴，这样的待遇整个魔都也很少有人能够享受到。
　　楚墨脑海中不禁浮现出卢家大小姐卢四月那端庄典雅的身影，他见卢爷看自己的目光，已经有了丈母娘看女婿，越看越喜欢的意思，便主动拉开话题道:
　　“一定一定!”
　　星月科技曹仁义主动上前，这个小老头年龄比卢爷还大，但他手里掌控的星月科技却是数万亿的顶级科技公司，论起影响力和知名度，一群人中，曹仁义才是最盛的，他不等楚墨上前，便主动开口寒暄道:
　　“楚总，一段时间不见，楚总你是越来越让人期待了啊!
　　对了，上次楚总捐的那十个亿的捐款，我可一分钱没有浪费，全部都真金白银的花在了刀刃上，好多受到资助的贫困家庭，都特别感谢楚总的慷慨，这次过来，我可是又来向楚总化缘了!”
　　身价一千九百亿的曹仁义在福布斯发布的榜单中，排在第六位，是华国鼎鼎有名的科技大佬，他创建的一元基金会可以说救治了无数贫困家庭。
　　曹仁义本人捐款超过百亿，是华国有名的大善人，之前在天香园九十五层，楚墨曾经向他的一元基金会捐了十个亿，几个月时间，这笔钱已经全部发放到了需要资助的贫困家庭手中。
　　而此时，曹仁义再次过来化缘，楚墨没有觉得他厌烦，而是从心底由衷敬佩这位古希老人的情怀。
　　这是一个为了做善事，完全不要脸皮，完全舍弃自尊的真正大佬。
　　一般而言，像曹仁义这种身价近乎两千亿的顶级大佬，是最为在意自己名誉和脸面的。
　　比如卢爷，他甚至把自己的名誉看的比生命还重要。
　　而面前的曹仁义，为了自己创造的一元基金会，主动拉下脸皮，向楚墨这样一个小辈化缘，可见在他的心中，能够帮助更多的人，比他个人的脸面更重要!
　　这是一个值得尊敬的人。
　　楚墨也不寒暄，他略微沉吟，便直接开口道:
　　“一次拿个十亿二十亿的，要不了多久又要见底，这样好了，我出资一百个亿，用来资助曹总你的一元基金会，这笔钱就由我身边的董薰儿小姐掌握。
　　曹总需要用钱的时候，只要拿出详细的报告书，然后向董小姐申请就可以了!”
　　他话语落下，四周包括四大家族族长在内，几位身价皆是千亿以上的顶级富豪齐齐动容!
　　一百个亿，已经是他们二十分之一，甚至十分之一的资产，楚墨一句话说捐就捐，这份魄力，在场几人中，除了华国有名的大善人曹仁义，其他几人自问自己怎么也做不到!
　　而此时，头发已经花白的曹仁义猛然瞪大了双眼，他微微张了张嘴，原本想要说些什么，不过最后却什么也没有说，只是伸出自己苍老的手，重重拍了拍楚墨的肩膀。
　　片刻后，他将目光放紧跟楚墨身侧的董薰儿身上，声音感慨道:
　　“董小姐是吧，楚总这一百亿可就掌握在董小姐手里了，以后我向董小姐要钱，董小姐可不要嫌老头我烦啊!”
　　做梦都想要挤进这个圈子里的董薰儿，自然不可能放过这样一个机会，她主动上前，来到曹仁义面前后，这个身穿短裙皮靴的风韵女子，深深鞠躬，同时满脸热情道:
　　“曹老您叫我小董就可以了，您放心，能够得到楚总的信任和厚爱，是我的荣幸，我一定全力配合曹老您的一元基金会!”
　　董薰儿已经出现在了几位顶级富豪的视野，楚墨原本便有意把她引荐给面前几位顶级富豪，所以便趁热打铁道:
　　“诸位，我给大家介绍一下，这位是董薰儿小姐，想必大家也听说了，最近我刚刚收购了江南李家的魔都金茂大厦，在加上魔都金融大厦，以及环球大厦，魔都三件套便由董薰儿小姐掌管，以后还要劳烦大家关照啊!”
　　“好说，好说，董小姐年轻有为，跟着楚总身边，以后前途无量啊!”
　　几位顶级大佬寒暄，董薰儿立刻上前和一众顶级富豪打招呼。
　　短暂的寒暄过后，楚墨笑颜道:
　　“几位老总，咱们里面边喝茶边聊!”
　　接到通知的Paris Rouge总经理亲自上前迎接，在一众迎宾小姐和服务生的热情招待中，楚墨一行人朝着大厅内走去。
　　大厅里依然响起悠扬舒缓的轻音乐，几十号客人有不少人都将目光朝着楚墨这边望来，他们有人认出了曹仁义的身份，有人认出了其他几位顶级大佬，不过除了朝着这里张望外，倒也没有人不识趣的过来打扰!
　　Paris Rouge的总经理是一个四十出头的白净中年男子，他带着十几位服务生亲自在一旁服务。
　　等楚墨一群大佬在窗边的位置落座后，那脸上满是恭敬的总经理低头问候道:
　　“欢迎诸位光临Paris Rouge，你们的到来是我们最大的荣幸，诸位需要提供包间嘛?”
　　作为东道主的楚墨轻轻摆手，他随意扫了一眼身侧的中年男子，轻轻吩咐道:
　　“把你们最好的咖啡甜点端上来，另外我们附近这几桌就不要坐人了，其他你看着安排!”
　　“好的，这位先生!”
　　中年经理满是恭敬的退下!
　　他立刻动员服务生，按照楚墨的吩咐，把靠近窗边位置几个桌位的客人全部劝到包间，将四周清空后，留下四名服务生在四周服侍，随后立刻安排人准备茶水!
　　七八位身价千亿的顶级大佬在这里，这里随便一个人都有让这家餐厅关门的力量，而如果楚墨这些人愿意，已经拥有足以改变整个魔都格局的力量，餐厅总经理自然不敢怠慢。
　　几乎是片刻功夫，一个个服务生便端着茶水饮料糕点，把整个餐桌摆满!
　　等服务生退下，一群大佬互相谈笑，在午后阳光的照射下，一种文雅而轻松的气场在四周升起。
　　作为东道主，楚墨不经意间把控全场，在几位顶级大佬的注视下，他引导话题道:
　　“前两天法拉利总部那边有一辆产自1963年的250GTO超跑，这辆车是当时最先进的跑车，0到100公里/小时只需5.8秒便能完成。
　　在隐退赛场之后，这辆车便成为了全球顶级收藏家最渴望收藏的车型，据说全球有二十四位亿万富豪申请想要购买这辆车，前两天我用3.4亿把这车拿下了。
　　我对收藏车到不是多感兴趣，几位谁要是有兴趣，不妨拿去!”
　　楚墨话语平淡，声音中不经意间便透漏着一抹淡淡的自信，而随意间谈论的便是价值数亿顶级豪车。
　　四周服侍的几名服务生全部瞪大了双眼，每个人都是目瞪口呆的注视着楚墨英俊而自信的侧颜!
　　对于这些服务生来说，他们听过见过的，最奢华的车，也就是千万级别，而楚墨这群人随意间谈论的，却是价值数亿的豪车，这已经超出了他们想象的极限。
　　几位顶级大佬互相张望，随后皆是把目光放放在了范家家主范志坚身上!
　　有着魔都第五家族之称的范志坚微微摇头，他略显苦涩道:
　　“楚总你这玩的有些太高端了吧，我虽然喜欢玩车，车库里收藏的车也有几十辆，不过大多是千万级别，楚总你这一下子就是三点四个亿，一下子就把我收藏的车甩出一大截啊!”
　　端起咖啡轻轻品尝的楚墨淡淡一笑，他随意道:
　　“这辆法拉利GTO是几十年前的车，买下来只能当收藏品，不可能上路了，我放在车库里也是生锈，不如范总拿去收藏了。
　　范总是爱车的人，这车在范总手里才是跟对了人，在我手里纯粹就是浪费一个停车位。
　　这样，明天我让人把这车给范总送去，范总你也不要觉得过意不去，我的侦探社那边，以后还要范总多多帮忙!”
　　楚墨话语落下，范志坚略微沉吟，随后他便笑着答应。
　　范家是做保镖生意，和楚墨的侦探社业务上有很多往来，之前范家出手帮过楚墨几次，这辆GTO算是投桃报李了!
　　而此时，一向低调，不过却是四大家族中资产最多的林家家主突然开口道:
　　“楚总对收藏车没有兴趣，不过我这里到是有样东西，不知道楚总有没有兴趣!”
　　资产三千多亿的林家，是魔都四大家族中底蕴最丰厚的，不过林家一项低调，很少发表意见。
　　林家家主林友志是一个五十岁左右的文雅男子，他目光若有若无的看向楚墨，声音平淡道:
　　“楚总，我这里……!”
　　“薰儿，楚小弟，你们好啊!”
　　林友志的话语刚刚响起，却是突然被打断，。
　　随后，只见一个有着黒直长披肩长发的女子，正满脸笑颜的站在一侧。

第261章 富翁们的游戏，改变人生的抉择
　　“楚总，既然你对收藏名车不感兴趣，要我说，你到是不妨收藏一些古董字画……!”
　　林家家主林友志神色平淡，他和楚墨一样带着一副眼镜，鹰钩鼻，一双眼睛深邃而毫无波澜。
　　他话语还没有落下，身边突然响起传来一阵高跟鞋敲击地面的声响，随后，一个有着黒直长披肩长发的女子，漫步朝着这边走来。
　　她人为止，甜美动听的声音便首先传来!
　　“薰儿，这么巧，我刚刚在喝咖啡，想不到在这里碰到你!”
　　原本一直乖巧坐在楚墨身侧的董薰儿转头，当她看到那黒直长女子时，神色略显凝重，不过片刻，便主动起身，朝着对方走去道:
　　“诺诺，我们到这边聊!”
　　匆匆起身的董薰儿面色平淡，她并没有见到闺蜜的惊喜，眼底反而带着一抹淡淡的冷漠。
　　楚墨见那黒直长女子正是之前打招呼的三个前卫女生之一，而董薰儿拉着对方就要离去，他便随意笑道:
　　“薰儿，让你朋友坐这边吧!”
　　一身黑色吊带短裙的董薰儿回头看了一眼楚墨，她见楚墨微微点头，便略显歉意的朝楚墨执意，随后便和黒直长女子一同坐在了楚墨左手边的位置!
　　而此时，董薰儿在楚墨耳边轻轻介绍道:
　　“楚先生，这是我闺蜜姜诺诺!”
　　楚墨轻轻点头，他随意瞥了一眼黒直长女子，名叫姜诺诺的女生身着淡紫色华衣，外披白色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，她三千青丝随意披散肩膀，一缕青丝垂在胸前。
　　见楚墨投来目光，同样微微点头执意的女生眼底闪现一抹感激!
　　楚墨嘴角带笑，面前女子薄施粉黛，只增颜色，双颊边若隐若现的红扉感营造出一种纯肌如花瓣般的娇嫩可爱，整个人好似随风纷飞的蝴蝶，又似清灵透彻的冰雪，对方是整个大厅中，颜值少有超过董薰儿的女子。
　　黒直长女生明显要比她的同伴大胆。
　　大厅中央位置，之前和楚墨打过招呼的粉红女郎秦美丽，和一个短发女生同样朝着这边不断张望，不过两人却不敢过来，只有这个黒直长鼓足了勇气。
　　他视线从黒直长女子身上收回，随后注意力重新放在面前一众大佬身上，声音平淡道:
　　“要说古董字画，我到是真的没有什么研究，林总可有指教!”
　　刚刚被打断了话语的林家家主轻轻品了一口咖啡，他调整了一下坐姿，让自己更舒服一些后，这才轻笑道:
　　“指教不敢当，我最近从欧洲拍卖会那边，拍了一副画，是毕加索大师的作品，这幅《拿烟斗的男孩》表现了毕加索向多元化不断萎缩的社会的致敬。
　　它描绘了复杂社会的方方面面闪光点，毕加索运用灰橙色和粉色的混合基调来创作这幅画。
　　这幅画的尺寸是100 × 81.3厘米，描绘了一位左手拿着一个烟斗的巴黎男孩，我用一点零四亿美刀拿下，楚总要是有兴趣，不妨拿去收藏!”
　　林家家主林友志喜欢西洋油画，这一点整个魔都上层圈子都知道，而魔都卢爷则是喜欢华国古董字画，比如楚墨卧室里那几件价值上亿，甚至几十亿的字画，都是出自华国著名大家之手!
　　楚墨的帝王轩一号别墅，收藏着两百多亿的古董，这些都是来自卢爷的珍藏，很多更是传世之宝。
　　楚墨最近对这些传世的宝贝很感兴趣，倒不是他有什么艺术鉴赏的细胞，他只是单纯想要收藏这些名贵古董字画，等将来自己老了，也能给自己的后代多留下一份丰厚的家产，将来就算子孙后代无能，这些珍宝也能维持楚家不衰。
　　再者反正他有无限银行卡，花钱比喝水还要简单!
　　来了兴致，楚墨也不推脱，他直接道:
　　“那只能让林总割爱了……这样，我也不能让林总你白白忙活，那副画不是一点零四亿美刀嘛?我就凑个整，一点一个亿，多出的六百万美刀，林总你拿去喝茶!”
　　六百万美刀，折合成软妹币的话，那就是整整三千六百万软妹币，够卖一辆法拉利拉法还绰绰有余!
　　当然，以林友志三千亿的身价，区区三千六百万，还不至于让他感到兴奋。
　　他只是微微点头，声音平淡道:
　　“这两天我就让人把画给楚总送去，楚总要是喜欢，不妨来我的收藏室看看，有喜欢的，低于一个亿的，尽管拿去。”
　　两人谈笑间，一副价值六亿六千万软妹币的世界级名画，就这般轻松的拍板了。
　　而此时，魔都吴家家主吴四海却是突然笑道:
　　“说到古玩，我到是想凑凑热闹，卢爷，你手上那款乾隆皇帝的扳指，是不是该带腻歪了，这扳指卢爷你都带了几十年了，这样，五个亿，拿来我耍耍!”
　　闻言，卢爷下意识的抚摸自己左手拇指上的古朴扳指，他微微摇头，声音打趣道:
　　“五个亿?吴四海，你这大老粗没有诚意啊，我这枚扳指，低于十个亿，碰我都不让你碰，乾隆皇帝的宝贝，五个亿，你是做什么美梦呢!”
　　吴家家主吴四海苦笑摇头，他馋卢爷这枚扳指很久了，可惜这枚扳指是卢爷的心头肉，他几次出价都被拒绝。
　　这枚扳指真正的价格在七个亿左右，他出五个亿，其实就是在等卢爷还价，只是卢爷一口咬定就是十个亿，就算他喜欢，十个亿，却也要了他的老命。
　　所以只能看着流口水，却无可奈何。
　　几个大佬互相打趣，他们嘴里谈论的动辄就是几个亿，甚至几十个亿的古玩字画，商业项目，普通人听了，也只有乍舌的份了。
　　而此时，大厅里突然响起一阵高山流水一般的古筝弹奏声，楚墨转头，一眼便看到大厅中央位置，一个身穿白色古风汉服的女子，正倾情演奏这。
　　他双眼微微眯起，视线死死锁定在那白衣女子身上，片刻，却是哑然失笑!
　　这人，让他想起一个旧时，最早时，曾经在帝王轩餐厅给楚墨表演古筝的女生。
　　“楚总认识那弹奏古筝的人?”
　　楚墨右手边的范志坚挑眉询问，他微微摇头，轻轻叹息道:
　　“不是，以前认识一个女孩，是音乐大学的学生，休息日喜欢在各个高端场所演奏，台上那人很像我那个朋友!”
　　楚墨话语落下，身侧原本坐下后，便一直沉默不语的黒直长女子却是突然开口道:
　　“楚先生喜欢古筝吗?正好我也略知一二，待会我为楚先生弹奏一曲如何?”
　　名叫姜诺诺的黒直长女子话语落下，吴家家主吴四海却是突然笑道:
　　“哈哈哈，也好，楚总，我看这样好了，待会就让这位姜小姐上台演奏一曲，她的演奏要是能够让楚总你满意，我私人送她一份大礼，你看如何!”
　　吴家家主吴四海笑容豪爽，以他千亿身价，而且是在这样一群顶级富豪云集的场景，他说的大礼，价值恐怕不会低于千万。
　　不然的话在这群顶级大佬面前也拿不出手!
　　吴家大少吴耀明之前在拍卖会上和楚墨曾经有过一点过节，而之后吴耀明主动和解，楚墨也就没有和他计较。
　　吴家家主吴四海曾经努力挽回吴家和楚墨的关系，而随着这段时节楚墨崛起的越来越快，他自然更加看中和楚墨的交情。
　　现在提出这般的建议，其实也是想要博得楚墨的高兴的意图。
　　对面的黒直长女子眼底立刻闪现一抹激动。
　　她刚刚可是一直在旁边倾听这群大佬聊天，知道他们随意谈论的都是普通人一辈子接触不到的东西。
　　现在有这样一个机会和这群大佬拉近关系，怎么可能放弃。
　　就在黒直长女子脸色微微涨红时，楚墨对面位置的曹仁义同样豪爽道:
　　“哈哈哈，这种有趣的事情，怎么能少得了我，楚总慷慨，给我们一元基金会捐款一百个亿。
　　老头我也知道楚总你不缺吃穿，不缺玩乐，那这样好了，那个女娃，待会你要是能帮我逗楚总开心，除了吴四海送你一份大礼外，老头我也送你一份大礼。
　　这样，在能力范围之内，我可以满足小女娃你一个愿望，机会难得，小女娃你可要好好努力啊!”
　　福布斯榜单排名第六位，身价一千九百亿，并且掌握三万亿星月科技顶级大鄂的一个愿望!
　　这个愿望，如果许的恰到好处，足以让一个普通人起飞!
　　面前名叫姜诺诺的女生直接豁然起身，她一袭飘逸的黒直长发微微迎风飘扬，女生就连呼吸都变得粗重几分!
　　而此时，餐桌旁几位顶级大佬突然来了兴趣。
　　如果说吴四海是因为想要和楚墨消除之前的隔阂，曹仁义是因为楚墨的一百亿捐款，那么其他几个大佬就是纯粹的感觉有意思，凑热闹了。
　　魔都卢爷微微咂嘴，楚墨之前两百亿的资金对整个卢家帮助巨大，这会不但可以凑热闹，还能拉近和楚墨的关系，这个机会他也不愿意错过，所以便直接笑颜道：
　　“既然吴总和曹总都下注了，我这糟老头也不能落后不是，这样，那个小女娃，待会你上台，要是能让楚总为你的演奏鼓掌，我管你一顿家宴。
　　小丫头，能够被我亲自邀请吃到卢家家宴的，整个魔都，不超过一双手!”
　　卢爷话语落下，大厅中央位置，那一袭白衣的女子弹奏已经进入巅峰，高山流水一般的音乐不断灌入耳膜，很能激起人的豪情壮志!
　　林家家主林友谊淡淡一笑，他默然开口道:
　　“这么有趣的事情，怎么能少的了我，我刚刚卖给楚总一副字画，转手赚了三千六百万，这钱我拿着也不安心。
　　这样，小丫头你待会要是能让楚总满意，这三千六百万算是楚总的打赏，我在给你添个一千万，给小丫头你置办一辆四千六百万的布加迪威龙!”
　　四大家族中，吴家，林家，卢家皆已开口，唯独周家家主周伟民依然沉默，而就在此时，大厅中央的白衣女子一曲已经结束，对方正起身谢幕时，深深呼吸的周家家主周伟民淡淡道:
　　“既然大家兴致这么高，那我也不能坏了大家的性质不是，这样，姜诺诺是吧，林总许诺了车子，那我就帮你凑齐房子好了。
　　待会你要是能让楚总满意，我在汤臣一品有一处宅子，一直空闲，尽管搬去住。”
　　对于这里几位身价千亿的顶级富豪而言，百十万，甚至上千万资金，不过是手指缝里随意流露出的残羹剩饭，要说伤筋动骨，那就是玩笑了。
　　几位顶级富豪随便一件收藏就是上亿，甚至上十数亿，他们真的不在乎这点小小的赌注。
　　不过，对于面前的黒直长女生而言，这场演奏，将是她整个人生的转折。
　　楚墨将视线放在面前的黒直长女子身上，他看到对方眼底满是请求和渴望，视线扫了一眼身旁的董薰儿一眼!
　　既然这个女生是董薰儿的闺蜜，而且大家性质又很高涨，楚墨也不想破坏这般的气氛。
　　他轻轻点头，声音带着一抹笑意道:
　　“难得几位老总性质这么高，姜小姐，劳烦你了!”
　　大厅中央，一袭白衣的古装女子一曲演罢，白衣女子正要抱着古筝下台，而此时，有着一袭飘逸黒直长发的姜诺诺迈开脚步。
　　这个宛如蝴蝶般的女子面色潮红，她深深呼吸，努力平复心情。
　　随后，迈开步伐，整个人依然而然大步朝着大厅中央走去!
　　只是一场足以改变她整个人生的豪赌!

第262章 楚总的目标是星辰大海
　　女青年大楼一楼大厅，位于中央位置的黒直长女子神态专注，她纤细双手轻抚面前古筝，刹那间，如同溪水蜿蜒的美妙琴声传遍整个大厅。
　　四周不少客人皆是目光放在那宛如蝴蝶的长发女子身上，有人带着赞赏，有人带着惊艳，同样也有人闭眼静静欣赏。
　　大厅靠近窗边位置，整个魔都最顶尖的几位富豪依然谈笑风生，他们对舞台上弹奏的女子熟视无睹。
　　对于这些人而言，刚刚的打赌只是小小的调剂，完全不可能让他们重视。
　　“楚总，我听朋友说前段时间楚总去了一趟京城?而且在京城盘下了几处珠宝店面?
　　怎么，楚总有意在这行试水?”
　　身价三千亿的林友志微微眯起双眼，他有着鹰钩鼻，在眯起双眼时，整个人身上都带着一股淡淡的凝重气息。
　　楚墨自然知道，林家在珠宝行业也有很大的投资，自己贸然插手珠宝行业，自然会引起这些顶级大佬的注意。
　　当然，他现在只是在京城试水，盘下的几家店铺也都是有京城陆家陆振豪的人在打理。
　　楚墨端起面前的咖啡轻轻品尝，咖啡苦涩的味道席卷味蕾，整个人精神一振，就连耳边轻柔的音乐都被自动忽略的楚墨随意道:
　　“前几天去京城游玩，在恭王府品尝到了二十八万一斤的胭脂米，味道香醇，润口生津，余味沁甜，就算到现在，嘴里还在回味着胭脂米的香甜。
　　可惜，这种稻米产量极少，就算是京城杨家的权势，一年也不过只能分到三五斤的配额……”
　　餐桌上几位大佬立刻停下了交谈，同时将目光放在了楚墨神色。
　　胭脂米，以他们的权势，又怎么可能没有听过。
　　但是另一方面，以他们的千亿的身价，却又没有资格分到这种顶级大米，他们每个人的脸上都闪现一抹异样。
　　自然不是因为小小的胭脂米，而是其背后所代表的意义!
　　鹰钩鼻林友志双手交叉放在身前，他身体微微后倾半躺在座椅上，并不说话，而是静静的等待楚墨揭晓答案。
　　几个月前，刚刚冒头的楚墨说要打造一个千亿豪门，放出豪言壮语要做千亿连锁大酒店，那时候整个魔都所有人都把他的话语当做笑话。
　　而几个月后的现在，包括八方国际大酒店，天香园大酒店，天翼大酒店，荣华大酒店等等在内，整个八方国际连锁大酒店资产已经远超千亿!
　　而且还不止如此，除了酒店行业，楚墨手下还涉足娱乐圈，魔都三大高楼，仅仅只是现在投资就已经高达千亿的长寿俱乐部。
　　这个时候，已经没有人怀疑楚墨的胆识和魄力，所有人都相信，魔都楚先生，很快就会名镇整个华国，。
　　这也是为什么楚墨邀请，就算在忙，这些顶级大佬也会放下手里的事情，立刻过来陪楚墨喝下午茶的原因。
　　不然的话，以面前几位顶级大佬的身份，真以为他们有这个闲情逸致喝下午茶?
　　林家在珠宝行业有着很大比例的投资，林友志现在最担心的是，如果楚墨打算进军珠宝行业，以楚墨展现出来的恐怖财力，和不达目的誓不罢休的魄力，恐怕整个珠宝行业都会被楚墨搅动的天翻地覆!
　　而且更重要的是，林友志收到消息，楚墨在京城，曾经和京城那几位顶级珠宝商会面……
　　假如楚墨和京城那几位顶级珠宝商联手，整个华国，对于所有涉足珠宝行业的人来说，将会是一场灾难。
　　这也是为什么林友志会坐不住的原因!
　　楚墨将手里的咖啡放在面前的餐桌上，他微微侧过脸颊，看了一眼大厅中卖力演奏的黒直长女子，这个女生之前故意过来打招呼，心思也不能说多纯洁，怕是也有想要结交这里众多顶级富豪的意思。
　　而对于她的演奏，楚墨根本就不可能给予什么专业的评价，硬要说的话，凭感觉，只是觉得比起之前那个音乐学院的女生，水平要低不少!
　　他收回视线，面色平淡道:
　　“京城黄文贵，柳家大少柳伟，陆家陆振豪这几个人邀请我投资珠宝行业，盛情难却，便投了几个亿小试牛刀。
　　林总见也是做珠宝生意的，不妨加入联盟，有林总加入，咱们的眼光就不必拘泥于一个华国，可以放眼世界，南亚，东南亚，甚至欧洲，北美，都是咱们的战场!”
　　楚墨话语落下，对面的林友志微微点头，不过他并没有急着表态。
　　他已经知道楚墨决心做珠宝行业，之后就要权衡利弊，慎重考虑后才能再做决定，而一旦他下定决心，恐怕整个林家未来的产业布局都要发生改变。
　　毕竟，以楚墨表现出来的态度，不像是随便玩玩!
　　略微沉吟，林友志沉声道:
　　“虽然这么问有些不太合适，不过，还是很像知道，楚总打算在珠宝行业投多少，假如楚总只是小打小闹，那我就投个几十亿陪楚总一起玩玩，假如楚墨有意指染整个珠宝行业，我也好提前有个准备。”
　　林友志话语落下，整个餐桌的气氛都变得凝结几分。
　　之前楚墨投资连锁酒店，几乎把整个魔都的酒店行业搅动的风起云涌，而楚墨进军娱乐圈，一下子就砸出一个整个娱乐圈排名第三的世缘娱乐。
　　同样，楚墨涉足俱乐部，长寿俱乐部已经不单单闻名魔都，整个华国顶级富豪圈子都被震动。
　　而这次，楚墨如果下定决心进军珠宝行业，恐怕整个华国的珠宝行业都要大地震。
　　对于魔都林家而言，这几乎是天翻地覆的改变，就算其他几个顶级富豪主业不在珠宝，但也会或多或少的受到一些影响。
　　所以，楚墨的这个答案，将会直接决定他们中很多人的布局，他们不得不慎重!
　　大厅里有着九十五分颜值的黒直长女子演奏已经进入了高潮，整个餐厅绝大部分人都在凝神倾听，不过对于窗边位置的一群顶级富豪而言，他们早就把刚刚的赌注抛到九霄云外。
　　对于他们而言，能够吸引他们注意力的，永远只有利益!
　　轻轻呼吸的楚墨神色平淡，他并没有因为几位大佬的注视而有任何犹豫，在对面林友志直直的注视下，他随意开口道:
　　“进军珠宝行业，应该会成为我的下一个布局中心，京城几个顶级珠宝商都有意愿结成同盟，打算将整个华国珠宝行业拿下，投资的话，前期几位大佬会帮我在京城先稳住脚跟，我在京城那边会扶持一个代言人，先期投资五十个亿，先看效果。
　　至于后期，总投资应该不低于千亿规模，还是那句话，林总要是有意，不妨加入我们，咱们有饭一起吃，把眼光放远点，不要拘泥于华国这点份额!”
　　林友志沉默不语，最坏的情况已经出现，林家作为老牌珠宝商，现在将要面对楚墨这个新兴权贵的挑战。
　　这对于整个林家来说将是一个重大转折，操作好了，林家可能借助这次大洗牌重新起飞，而一旦操作不当，作为老牌家族的林家，也有可能会伤筋动骨!
　　餐桌旁几位顶级大佬面色各异，他们和林家不同，主营并不在珠宝行业，可以袖手旁观，但是也可以趁着东风捞点烫喝，这取决于他们自己的眼光和判断。
　　而此时，大厅舞台中央，一曲终了的黒直长女子结束演奏，她呼吸略显急促，胸口同样也是起伏不定。
　　名叫姜诺诺的女生轻轻闭上双眼，她耳边已经响起了淅淅沥沥的掌声，并不热烈，但这些掌声并不是她想要的。
　　猛然睁开双眼，然后视线放在窗边的位置，却发现，那里，几位可以改变她人生命运的顶级大佬，全部神色凝重。
　　但是，根本没有一人将目光放在自己这边……!
　　心底不免闪现一抹巨大的失落，所有的幻想和希望在一瞬间被打碎。
　　这一刻的姜诺诺深深的明白，在那群顶级大佬眼里，自己只不过是一个小小的乐子，不会有任何人在意自己的感受!
　　她轻轻起身，随后低头朝着一旁的两个闺蜜身边走去时，陡然，已经回复平静的大厅角落，突然传来一阵轻轻的掌声。
　　她蓦然回首，便看到，窗边位置，那面色英俊的高大青年，正看着自己轻轻鼓掌……!
　　楚墨嘴角带着一抹淡淡的笑意，他对着大厅中央满脸惊喜的黒直长女子微微点头，随后，收回视线，将目光放在对面的林友志身上，他声音平淡道:
　　“林总，你看，改变一个人的命运其实很简单嘛!”
　　楚墨脸上带着一抹意味深长的笑意，他随意的扫了一眼对面的林友志，随后轻轻对着身侧的董薰儿吩咐道:
　　“你去告诉你的朋友，她合格了!”
　　董薰儿立刻点头，她轻轻起身，美颜的脸上闪现一抹复杂，随后漫步朝着大厅中央的黒直长女子走去!
　　对面的林友志深深呼吸，他主动起身，朝着楚墨伸手，同时满脸认真道:
　　“楚总的目标是星辰大海，我林家自然鼎力相助!”
　　“希望有一天，楚总的餐桌上摆满胭脂米的时候，不要忘了我林家。”

第263章 魔都的传奇女子（跪求订阅）
　　晚宴是在女青年大楼附近的云鹏大酒店享用，这家五星级大酒店远离陆家嘴，并不在楚墨的八方国际连锁大酒店规划图中。
　　魔都四大家族族长，加上范志坚以及曹仁义，还有楚墨、董薰儿，以及董薰儿的闺蜜姜诺诺，不多不少，一共九个人，一顿晚宴的消费七十四万。
　　饭菜到是不贵，主要是开了几瓶十几万的红酒。
　　当然，作为东道主，这顿饭必然是楚墨买单。
　　晚上八点十五，一行人在云鹏大酒店董事长云长青的陪伴下走下了楼。
　　红旗，宾利，加长林肯，劳斯莱斯，十几辆千万级豪车安静的停在酒店门前。
　　作为东道主的楚墨脸色微红，酒宴上他喝了不少酒，但精神还算清醒，和一个个顶级大佬不断寒暄，等把一众人送上各自各自的车辆，站在酒店门前的楚墨冲着渐渐离去的车队摆手，直到最后一辆奥迪A9汇入车流，楚墨这才算是小小的松了一口气!
　　而此时，楚墨身旁，一个胖胖的小老头却是突然开口道“
　　“楚总，看你挺劳累的，不然今晚就在这里休息了?我给楚总你安排的明明白白的!”
　　面前胖胖的老头正是这座六十六层云鹏大酒店的董事长，身价七十五个亿的大富豪。
　　老头在楚墨面前很是热情，倒不是楚墨在酒店里几十万的消费，而是现在的楚墨，已经当得起他的尊重。
　　从五月初获得无限银行卡，到现在十月末，短短半年时间，楚墨已经正式踏入魔都顶层圈子。
　　他现在的地位是和魔都四大家族族长一个层次，身价千亿以上，自然，已经算是最顶尖的大鄂。
　　一个事实摆在眼前，如果楚墨不高兴，一句话，就能把眼前这座六十六层的五星级大酒店收购。
　　自然，面前这位酒店董事长，虽然年龄比楚墨大几十岁，但是在楚墨面前，依然是一副热情而亲热的模样。
　　十月末夜晚的魔都已经有了一抹凉意，一阵凉风吹来，将楚墨身上的酒劲吹散了不少，他主动朝着面前胖老头握手，脸带笑意道:
　　“云总，谢谢你的招待，我还有些事情，就不打扰云总了，有时间来天香园，我亲自给云总安排!”
　　胖胖老者立刻含笑答应，他亲自帮楚墨打开了劳斯莱斯幻影后排车门，声音略显献媚道:
　　“那楚总，我可要真的唠叨了!”
　　楚墨知道他为什么突然变得热情，面前的云长青身价不过几十亿，而踏入天香园八十六层以上的最低身价是百亿以上。
　　也就是说，以他的身价，根本就无法踏足天香园三大主题大厅，而有楚墨这句话，他就有了踏入天香园的资格。
　　在那里，他将结识更多的百亿，甚至几百亿，上千亿的顶级富豪，能够飞速扩展人脉，对他大有益处，云长青自然会高兴。
　　楚墨不在多言，他坐上劳斯莱斯后排，保镖方立虎帮自己关上车门，幻影启动前，楚墨打开车窗，他对着车外恭敬相送的老者点头，随后淡淡扫了一眼对面的董薰儿。
　　立刻会意的董薰儿快步来到车旁，她微微侧身，满脸认真道:
　　“楚先生，您有什么吩咐!”
　　楚墨眼角扫了一眼对面满脸小心的黒直长女生，随后声音平淡道:
　　“告诉你的闺蜜，不要让她去打扰卢爷他们了，卢爷他们许诺的好处，我会给她，一处汤臣一品的房子，一辆四千七百万的布加迪，这些我会满足她!”
　　董薰儿立刻恭敬点头，她声音认真道:
　　“楚先生，您放心吧，我不会让诺诺打扰那几位老总的!”
　　不在多言，楚墨关上车窗，随后对着前排的司机吩咐道:
　　“走吧!去水木年华。”
　　劳斯莱斯幻影和宾利同时离开，片刻，一辆白色的宝马缓缓停在了董薰儿面前。
　　作为魔都三大高楼的董事长，董薰儿自然有自己的专职司机。
　　她和云鹏大酒店董事长云长青打过招呼，随后便漫步来到了闺蜜身旁。
　　直到此时，原本大气都不敢喘的姜诺诺这才长长松了一口气!
　　之前在餐桌上，和一大群顶级大佬在一起，她除了喝了两口红酒外，连筷子都没有动，全程都是满脸紧张的坐直身体。
　　现在没有了拘束，她这才放松下来。
　　“薰儿，给你添麻烦了!”
　　姜诺诺轻轻开口时，原本满心不满的董薰儿轻轻翻了一个白眼，然后等对方一把搂住自己的腰肢。
　　和对方毕竟有着十几年交情的董薰儿，心里的那点不痛快瞬间烟消云散了。
　　董薰儿对着宝马车前的一个中年司机微微摆手，随后拉着闺蜜的手一边朝着马路旁走去，同时轻轻道:
　　“这些大人物哪有你想象中的那么简单，你以为他们是你随便就能结交的吗?如果不是有楚先生的面子，咱们两个连站在人家面前的资格都没有……
　　还有，你以为和他们坐在一起是天大的机遇?其实人家只是把你当猴耍呢!”
　　姜诺诺一张美颜的脸蛋上带着一抹苦涩。
　　如果是今天之前，姜诺诺一定会反驳自己的闺蜜，她以为以自己九十五分的颜值，只要给她一个机会，自己一定能够飞上枝头。
　　不过现在，当今晚她真正坐在一群身价千亿的顶级大佬面前，看着他们那玩味而深沉的眼神，姜诺诺这才真正明白。
　　自己和这些顶级大佬之间，有着不可逾越的差距，远不是自己凭借一点小手段，和九十五分的颜值就能抹平的差距。
　　心情无比复杂的姜诺诺抬头看着道路两旁的灯红酒绿，看着随处可见的高楼大厦，一时间却是有些迷茫。
　　同样喝了红酒，脸庞一片绯红的董薰儿扶着闺蜜左摇右摆的走在道路上，她知道身后有保镖守护，所以便难得放肆道:
　　“十三年，我在魔都整整打拼了十三年，从十七岁来到这座城市读书，毕业后几经磨难……
　　曾受到过上司骚扰，因为反击后被开除，曾因为交不起房租被赶出流浪，最困难的时候，诺诺你们几个姐妹收留了我!
　　曾经想过放弃，不过，我还是要感谢以往那个咬牙坚持的我，正是因为那个时候咬牙坚持的我，才有了现在的成功……
　　诺诺，我现在已经半只脚踏进那个圈子了，那个以往只能在电视里看到过的顶级圈子!
　　我发誓，我，董薰儿，一定会称为整个魔都最传奇的女人，我要让整个魔都，都知道我董薰儿的名字……!”
　　她肆意发泄，身上再也没有半点成熟典雅!
　　一旁的姜诺诺回头看了一眼紧跟身后的宝马，她已经能够清楚的察觉到身边闺蜜的腾飞。
　　正是因为不想被同一起跑线上的闺蜜远远抛在身后，下午在餐厅里，她才鼓足勇气向一众大佬搭讪!
　　深深呼吸，眼底带着羡慕的姜诺诺无比真心道:
　　“薰儿，恭喜你!你应该很快就要搬走了吧!”
　　董薰儿轻轻点头，下午在餐厅里，楚先生已经向她许诺，她将会搬进一千两百平米的汤臣一品，她身后几十万的宝马也将换成几千万的超跑，她身边随时有女仆服侍，出门有六男六女一共十二名保镖守护。
　　这样的生活，以往只会出现在梦里!
　　现在，就是梦想成真的时候了!
　　将视线放在身旁的闺蜜身上，明媚的眼底带着一抹笑意的董薰儿轻轻道:
　　“我们不会分开的，虽然我会搬去汤臣一品，不过你也会跟我一起，楚先生既然有言在先，怎么可能失言。”
　　在姜诺诺瞪大的双眼中，董薰儿眼底带笑道:
　　“楚先生刚刚吩咐过了，房子和车子少不了你的，四千七百万的布加迪一个星期内会交到你手里，另外，楚先生在汤臣一品也有十几套房子，明天我陪你去选一套，不过楚先生也交代了，你不能再去打扰卢爷他们了!”
　　立刻疯狂点头的姜诺诺眼角有泪痕滑落，她一把抱住董薰儿的肩膀，一下午的提心吊胆，事件的反转在反转，现在终于有了答案，直到此时，当惊喜来临，她却再也控制不住自己的情绪，整个人突然轻轻抽泣起来!
　　“薰儿……谢谢你!”
　　姜诺诺轻轻开口时，董薰儿拍了拍她的肩膀!
　　几年前她流落街头，就是对方第一个开口收留了自己，董薰儿不是忘恩负义的人，闺蜜同样有了收获，她同样为对方高兴。
　　轻轻安抚黒直长闺蜜的情绪，董薰儿感慨道:
　　“谢我什么啊，我又没有帮什么忙，真正要感谢的人，还是楚先生才对!”
　　“嗯……薰儿，你说我要怎么感谢他?就是那个楚先生?”
　　“还要说……你除了这张漂亮的小脸蛋，还有什么拿得出手的吗……!”
　　……

第264章 丁小妮的火爆
　　十一月初。
　　（楚墨短篇文集）全国铺货五十万册，整整两个月时间，一共卖出去了四千三百册!
　　这个成绩，如果是真正的成名作家，怕是要愁死，但是对于楚墨来说，这却是一种难得的意外之喜。
　　至少证明，整个华国至少有四千三百人真正喜欢自己写的书。
　　如果是普通的成名作家的话，第一本这样的成绩，肯定不会在想着出续集，但是对于楚墨而言，他完全没有销量上的忧虑。
　　所以，经过两个月时间的整理，（楚墨短篇文集2）同样全国发售。
　　第二册同样收入三百篇短文，其中包括两百三十篇以前在杂志上发表过的文章，以及七十篇自己重新构想，从来没有发表过的文章。
　　相比较第一册，楚墨其实更在乎第二册的销量以及反应，原因很简单，第一册的三百篇文章全部都是发表过的，而且他当时完全抱着一本都卖出去的想法，所以根本就不在乎市场反应。
　　但是发布第二册时，因为第一册卖出去了四千三百册，证明还是有人喜欢自己的，心底便有了期待。
　　在加上第二册最后的七十篇文章，是楚墨获得无限银行卡以后创作，是完全遵循自己的本心，完全按照自己的想法和思想创作的文章。
　　他很想知道，假如自己不迎合市场，不为了创作而创作，只是遵循自己的本心写出来的文章，在市场上会有怎么样的反应!
　　抱着这样诸多的想法，楚墨对自己的第二册书籍，便有了一抹小小的期待。
　　（楚墨短篇文集2）刚刚在魔都铺货，和上次一样，楚墨便第一时间去了魔都最大的书店淘书，尽管他之前早就收到了出版社寄来的<2>的样本，但他依然要亲自去书店看看!
　　上次踏进书店已经是两个月前，卧室里淘来的十几本书也早就被他翻完，楚墨最喜欢的是那本<青春记事>，这本书曾经认真翻看了两遍，算是少有能够让他看两遍的精品。
　　翰林书店是魔都最大的书店之一，整个书店整整三层，每层都有几百平米，在实体书销量不景气的时代，这样的书店在魔都已经很少见到了。
　　和上次一样，楚墨并没有一上来就奔向短篇文集书架，而是从头开始，很是随意闲逛起来。
　　和上次不同的是，这次并没有如玉和凉冰两个女侍陪伴在身边，保镖被他留在了书店外，所以今天他是独自一人。
　　因为是工作日，学生上学，这个时间走进书店的人很少，四周都是一片安静祥和的氛围，楚墨一个人随意的翻找，他偶尔看到感兴趣的书籍便会停下脚步，静静翻看。
　　片刻，他的视线停在一本书籍上!
　　（澜亭集序）!
　　将书籍从书架上抽出，随意浏览，很快便陷入其中!
　　“……夫人之相与，俯仰一世。或取诸怀抱，悟言一室之内；或因寄所托，放浪形骸之外……”
　　他正看的入神，突然被耳边传来的脚步声惊醒，微微转头，眼角的余光便看到一个背着书包，带着耳麦的青春少女的身影。
　　这是一个十六七岁的小女孩，看年龄应该是上高中，以他的年龄，现在这个时间应该是在学校，而不是出现在书店里。
　　当然，无论对方是旷课还是请假，都不管自己的事情，楚墨眼角只是扫了她一眼，随后便收回了视线。
　　将这本选中的（澜亭集序）拿在手里，楚墨转身，便继续挑选其书籍来。
　　不过此时，耳边却是隐隐传来一阵轻轻的音乐，微微凝神，看了一眼正好在自己身边挑选书籍的小女生，她耳朵上带着的耳麦，在寂静的书店里，楚墨依然能够听到耳麦中传来的音乐!
　　女生耳麦里传来的歌声声音很小，需要很认真才能听清唱的什么，一开始楚墨并没有留意，不过片刻，他便被那优美的旋律吸引，然后不自觉的朝着身侧同样抱着书籍的女生靠近，认真的倾听歌曲的旋律!
　　“……
　　在每个洒满阳光的早晨
　　我都拎着背包走上街道
　　皮鞋敲着路面嘎嘎作响
　　……”
　　歌手的声音很特别，空灵中带着少许寂寞的味道，楚墨并不追星，平时也很少听歌，所以根本分不清这首歌到底是什么人唱的。
　　他看了一眼身侧扎着单马尾的青春少女，犹豫了一下，便放弃了向对方询问的冲动。
　　身边的女孩扎着单马尾，背着单肩包，神色冷漠中透漏着一股漫不经心，典型的青春期叛逆少女，自己如果向他询问，说不定会被误会成搭讪……!
　　他闭上眼认真倾听，打算记住歌词，然后自己在网上查询。
　　“……
　　发型新颖而且外套鲜亮
　　我和她整夜的爱抚缠绵
　　紫星星都洒落在床边
　　……”
　　依然是那空灵而寂寞的歌声，楚墨很少被一首歌打动心神，这是自己少有的经历。
　　他记住几句主要歌词，然后打开手机，在手机网页上搜寻，很快便锁定了歌曲!
　　歌名叫做空空如也，演唱的歌手是丁小妮!
　　楚墨嘴角微微勾起，他随意翻看丁小妮的资料，心底突然产生一种很奇妙的想法。
　　丁小妮现在是世缘娱乐最当红的超一线巨星，抡起火爆程度，甚至超过老牌超一线巨星林晚秋和孙晴若兮，现在的丁小妮已经取代林晚秋，成为了世缘娱乐当红一姐，地位今非昔比。
　　而造成这一切的原因，仅仅只是因为两个月前，因为丁茜那个最强练习生不听话，楚墨将原本属于丁茜的资源，全部给了丁小妮。
　　借助世缘娱乐和上园娱乐两家顶级娱乐公司的全力支持，现在的丁小妮已经火遍华国娱乐圈，而且有了冲出华国娱乐圈，成为国际巨星的趋势。
　　她拿奖无数，更是被评为华国十大女星之首，可以说风头无两，整个华国，少有女星能够和她一争高下。
　　“想不到丁小妮唱歌这么好听，怪不得那么多人喜欢她，我记得上次秦紫萱还提起过，丁小妮想要见我，向我表达感谢呢!”
　　楚墨嘴角带着一抹若有若无的笑意，他不在停留，直接朝着短篇文学书架走去，不在浪费时间，直接从最下层开始，然后在倒数第二个书架的第三排，轻易的找到了自己的目标。
　　（楚墨短篇文集2）!
　　他将手里拿着的<澜亭集序>放在面前的书架上，然后轻轻打开自己的文集，因为是刚刚印刷出来的书籍，楚墨深深呼吸，他似乎从书籍上闻到了淡淡的墨香。
　　满脸陶醉的楚墨轻轻翻开书籍的扉页，他就好像抚摸自己心爱的孩子一样小心而陶醉。
　　只是，他这份自我陶醉在外人看来显然有些不太正常，同样来到这片区域的单马尾少女一眼便看到了楚墨那副不正常的模样，明显进入叛逆期的青春少女微微撇嘴，她语气厌恶道:
　　“恶心!”
　　话语落下，她立刻转身离开，只留下楚墨一个人微微苦笑。
　　好心情被打断，楚墨便收起了脸上的陶醉，轻轻翻看书籍，从扉页开始，一页一页，一行一行，很是认真的浏览。
　　不知道过了多久，他合上看了三分之一的书籍，摘下眼镜，揉了揉有些酸疼的鼻梁，等他重新带上眼镜后，便发现，之前转身离去单马尾女生同样站在了身侧，而她手里拿着的，正是自己的（楚墨短篇文集2）。
　　原本平淡如水的心境突然有了那么一抹跳动，他的注意力再也无法集中在书籍上，不自觉的，目光便时不时的朝着马尾少女身上看去。
　　楚墨之前根本就没有认真打量对方，只是看了两眼，女生给自己留下的唯一印象就是，对方是个青春期叛逆少女，少招惹微妙的那种，不过现在，或许是因为对方看了自己书籍的原因，楚墨突然觉得，眼前的青春女孩很是可爱!
　　当然，这也不全是心里作用，面前的女孩脸蛋的确很清秀，在加上十六七岁的花样年华，正是含苞待放的年龄。
　　楚墨特意看了一眼女孩手里的书籍，她看的很快，之前楚墨才看了三分之一，但对方已经看了一大半，并不是随意翻看那种，她每一页都会轻轻翻过，神色很是专注。
　　很想询问一下她的阅读感受，作为书的原作者，没有哪一个作者能够做到心静如水，完全不在意读者反馈的。
　　只是，他看了一眼女孩耳朵上带着的耳机，以及眉宇间那副青春张狂的模样，很大可能，自己就算询问，也不会得到任何答案!
　　或许会再次被骂一句“恶心!”
　　楚墨轻轻挠头，他正犹豫时，却是突然注意到，面前女生耳机里传来的，依然是之前听到的那首空空如也。
　　马尾女孩是在循环播放这首歌，也就是说，她应该很喜欢丁小妮!
　　片刻，眼神微微一亮，楚墨从口袋里拿出了手机，他直接拨通了一则电话，等对方接听，便直接开口道:
　　“是我，丁小妮现在在公司吗?”
　　电话传来秦紫萱清脆的回答!
　　因为是在书店，楚墨刻意压低了声音，他轻轻点头道:
　　“你让丁小妮给我打一个电话，我有事情找她!现在!”
　　……
　　挂掉秦紫萱的电话，楚墨随手把手机铃声调成了震动，他瞥了一眼身侧依然认真看书的马尾少女，心底突然生出一个念头!
　　（楚墨短篇文集1）完全没有半点宣传，两个月时间卖出了四千三百册。
　　假如（2）自己大力宣传一下，比如利用超一线巨星丁小妮，甚至孙晴若兮，林晚秋，王拓这些超一线巨星的名气，就算是不喜欢看短篇文集的人，因为自己的偶像，也会购买吧!
　　他突然想起那些网上带货的网红，一个小小的网红都能卖出千万货物，如果自己动员整个世缘娱乐几十位顶级巨星，那自己的这本（楚墨短篇文集）又该卖出怎么样的成绩?
　　十万册?
　　五十万册?
　　或者更多?
　　心念至此，楚墨心底突然变得火热起来。
　　而就在此时，手里拿着的手机突然传来震动，他看了一眼来电显示，是一个陌生的号码!
　　轻轻呼吸，拿起手机的楚墨按下了接听，随后，一个略显忐忑和兴奋的清脆女生传入耳中。
　　“楚先生……!”

第265章 娱乐圈第一女神
　　丁小妮，华国三十六位超一线女星之一。
　　一个月前，在网上发起的华国最受欢迎女明星评选中，丁小妮力压去年冠军宋允儿，成为华国最受欢迎女明星。
　　丁小妮的崛起是很多人想象不到的奇迹，半年前，她还只是在一线中游徘徊，二十七岁的她很快就会超过女演员的黄金年龄段，包括她自己也以为，她最大的成就也就是一线了。
　　但随着世缘娱乐的崛起，在公司无数资源的力捧下，她生生从一线提升到了超一线。
　　甚至两个月前，她还只是在超一线末流，属于三十六位超一线女星中最末端的一个。
　　而随着娱乐圈最大的公司上园娱乐和世缘娱乐两家公司同时力顶，她更是光速崛起，。
　　各种别人只能眼红的顶级资源全部向她倾斜，华国最顶尖的导演亲自帮她量身定制电影。
　　更甚者，似乎是在一夜之间，整个娱乐圈铺天盖地全部都是她的新闻，而且毫无例外，所有关于的她报道中，全部都是正面形象!
　　丁小妮的火爆来的突如其来，似乎是商议好了一般，国内电影节最顶尖的大奖，包括金马、金像、金鸡、百花最佳女演员大奖全部都颁给了她。
　　不仅仅是电影，知名的金牌创作人为她量身定制经典歌曲，在连续霸榜天籁之音榜首一个月后，华国知名音乐大奖她也拿了个遍，国际电影节同样向她伸出了橄榄枝。
　　可以毫不犹豫的说，今年的娱乐圈是属于丁小妮的最佳时代。
　　不说已经渐渐过气的国民女神孙晴若兮，就算是刚刚拿到威尼斯国际电影节最佳女演员大奖的宋允儿，也被她压了一头!
　　而就是这位最近风靡整个华国，号称拥有两亿粉丝的超一线女星，当她来到楚墨面前时，依然是一副小心而略带兴奋的模样。
　　翰林书店短篇文学区域，这里位于整个书店角落的位置，除了偶尔有一两位客人随意过来挑选书籍外，显得很是宁静。
　　而就是在这个短篇文集书架区域，一个带着墨镜口罩，上身穿着立领大衣，下衣穿着网格丝袜短裙的长发女子，就这般静静的站在楚墨面前。
　　这是楚墨第一次和丁小妮见面，她墨镜口罩全副武装，完全看不到相貌，唯一能够欣赏到的只有穿着丝袜短裙的修长双腿。
　　面前的女子头上带着一顶鸭舌帽，身高大概到自己鼻尖的位置，粗略估计身高应该是在一米七左右，除此之外，完全看不到她的半点容颜。
　　如果不是提前知道，相信根本就不会有人认出来，这个独自一人出现在图书馆里的女子，就是整个华国最火爆的超一线大明星!
　　此刻的楚墨手里一共拿着三本书，分别是最早选中的（澜亭集序），（楚墨短篇文集2），以及他刚刚选择的（伟大的演员）。
　　而此时，他正在看的并不是自己的短篇文集，而是这本刚刚选中的（伟大的演员）。
　　原本楚墨对娱乐圈并不感兴趣，他不追星，也没有什么特别喜欢的大明星，硬说为什么要涉足娱乐圈，最初其实也是赶鸭子上架，至于世缘娱乐发展到现在的规模，其实也早已超过他的预期。
　　不过现在，他既然想要借助公司里的大明星，帮自己宣传书籍，怎么也要了解一下这一行，不说精通，至少稍懂一些也是好的。
　　毕竟，自己手里的世缘娱乐，已经是娱乐圈里排名前三的庞然大物。
　　“楚先生，您找我?”
　　丁小妮在楚墨身边已经站了几分钟，口罩下，一张精致绝美的脸蛋上，早就布满了纠结。
　　她小心开口时，楚墨随意合上了手里的（伟大的演员）书籍，他轻轻感慨道:
　　“咱们华国的超一线女星很多，足足三十六名，但是被国际认可的女星，却仅仅只有三四人，而且这几位国际女星，全部已经隐退。
　　张嫚的年代过去了，但是她依旧是上个世纪“国际”女星的典范，凭借电影《清洁》获得戛纳国际电影节最佳女演员，特利尔国际电影节艺术成就奖获得者；米国电影艺术与科学学院宣布张嫚成为奥斯卡金像奖评委会成员。
　　然后就是杨琼，凭借007系列电影《明日帝国》打开好莱坞市场，主演的电影《卧虎藏龙》荣获奥斯卡，法兰西文学艺术骑士勋章授予者，被米国《大人物》杂志评选电影史上35位大美人，法国至高荣誉勋章获得者。
　　反观现在，虽然华国拥有众多超一线女星，但却始终缺少一个能够打入国际电影节的女演员……
　　有些可惜!”
　　楚墨声音中带着许些遗憾，很多事情你不去了解，便不可能知道其中的详情。
　　就好像之前楚墨从不关注娱乐圈，所以他也不会知道娱乐圈的现状，而现在，他只是随意从书架上拿过一本书籍，翻开后浏览几页，便知道了华国娱乐圈女演员现在的青黄不接!
　　面前口罩墨镜鸭舌帽全部武装的丁小妮微微低头，看不到她的表情，不过她轻轻吞咽了一下口水，便可知道她的内心此刻正在掀起怎样的波澜。
　　楚墨手里抱着三本书籍，之前逃课的马尾少女早已离开，他觉得有些可惜，没有询问对方的读后感，不过既然有了全面宣传的计划，想来今后不会缺少读者的反馈。
　　迈开步伐，他一边朝着书店门收银区走去，同时声音平淡道:
　　“前几天我去京城，在长安俱乐部还碰到过你，在京城的宣传结束了吗?”
　　楚墨开口询问，紧紧跟在身后的丁小妮立刻回复道:
　　“前段时间公司安排我在京城参加一个活动，当天晚上就乘坐飞机离开京城去了香江，昨天下午才从香江回到魔都。
　　公司最近正在为我安排全球巡演，现在已经开始造势，所以在全国满地飞。”
　　楚墨轻轻点头，他将自己选中的三本书籍交给了收银台，等对面脸上带着奇怪表情的收银员结账完毕，楚墨付款，正要离开时，耳边却是想起收银员自言自语般的声音。
　　“真的好像丁小妮……不过应该不是吧……!”
　　楚墨回头看了一眼那二十三四岁的女收银员，然后又满脸奇怪的看了一眼全副武装的丁小妮，实在想不明白，那个收银员是怎么猜出丁小妮身份的。
　　当然，因为对方不确定，所以便没有闹出什么事端。
　　等离开书店，方立虎带着几位高大保镖已经围拢上来。
　　原本楚墨是打算今天下午多转几个书店，多淘几本书籍的，不过回头扫了一眼身侧的丁小妮，微微摇头，他便打消了这个念头!
　　一个书店收银员都能猜出她的身份，假如继续逛下去，恐怕被认出来的概率会大大增加，如果要是被媒体拍到自己和丁小妮走在一起的场景……
　　以丁小妮现在的火爆程度，估计明天整个娱乐圈会爆炸!
　　丁小妮现在是世缘娱乐一姐，公司的摇钱树，同时也是最希望成为华国国际女星的存在，楚墨自然不想因为自己的一时疏忽毁掉她。
　　所以不在闲逛，他直接坐上了停在马路便的劳斯莱斯，等丁小妮坐在了另一侧，关上车门，对方这才小小的舒了一口气!
　　楚墨见她坐在车里后，主动摘下了头上的帽子以及脸上的墨镜和口罩，顿时，一张足以让任何男人神魂颠倒的倾世容颜出现在了面前。
　　静静坐在楚墨身侧的丁小妮稍稍整理了一下自己略显凌乱的长发，她有着淡淡的柳叶眉，一双明媚的大眼睛里透漏着一抹淡淡的小心和紧张，高鼻梁，樱桃小嘴，一副冷酷的表情后隐藏着她那颗热忱和激荡的内心。
　　丁小妮很美，是那种冷酷而时尚的美，在亿万粉丝眼里，她就是冷若冰霜的仙子，是那种身上带着出尘如仙气质，清雅高贵的绝俗之美。
　　只是此刻，在楚墨这位幕后大老板面前，她身上的冰冷变成了忐忑，就连那股绝尘气质也变成了一种小心和讨好!
　　面对一言就能绝对她未来命运的幕后大老板，她真的高冷不起来!
　　“楚先生，我很久之前就一直想要拜访您，只是一直没有这个机会!
　　真的很感谢楚先生您一直以来的支持和信任，没有您的支持，就没有小妮我的今天，楚先生，我……!”
　　有着出尘气质的丁小妮正满脸感激时，楚墨随意摆手制止了她的话语!
　　他对娱乐圈里的女星向来有一种隔阂的感觉，最开始成立世缘娱乐，主动寻找孙晴若兮合作时就是如此，而之后孙晴若兮想要独掌大权，让楚墨对这些女明星的感官更是不好。
　　楚墨今天之所以会主动把丁小妮找来，纯粹是灵光一现，想要利用这些明星帮自己推销书籍，完全没有想过要她回报自己什么，更没有想过和她发生什么。
　　所以，楚墨对丁小妮的感激并不感冒，他随意制止了丁小妮的话语后，对着前排的保镖吩咐道:
　　“去国贸大厦。”
　　劳斯莱斯立刻启动，片刻，幻影和宾利便一前一后汇入车流。
　　而此时，楚墨突然觉得车厢里的气氛有些沉默，身侧的丁小妮被制止后，整个人更加小心翼翼，似乎生怕自己做错了什么事情，惹到大老板不开心一样，一张绝美的脸蛋上满是忐忑。
　　丁小妮围脖上的粉丝有两亿一千万，如果让这些粉丝知道，他们的偶像在一个青年面前这般的小心翼翼，不知道会做何感想。
　　自己之后还要对方帮忙，楚墨也不想气氛太尴尬，他眼角瞥了一眼身旁正襟危坐的超一线女星，随后声音平淡道:
　　“我之前听你的那首空空如也很好听，歌声很空灵，有种让人心动的感觉，现在能听听吗?”
　　闻言，眼本还满脸小心的丁小妮眼底闪现一抹巨大的欣喜，她万万没有想到，身旁的大老板居然喜欢自己的歌，她深深呼吸，努力压下心底的欣喜，随后认真点头道:
　　“楚先生，我现在就唱给你听!”
　　话语落下，收起了脸上的表情，调整情绪后，微微闭上双眼的美颜女子红唇轻启。
　　刹那间，宛如春暖花开般美好的歌声回荡在整个车厢!
　　和刚刚的小心谨慎不同，唱歌时的丁小妮全心投入，她眼眸清纯，一张倾世的脸庞上同样满是寂寞孤冷的神色。
　　原本还漫不经心的楚墨微微瞪大了双眼，他视线直直放在身边女子身上。
　　这一刻身边的女子宛如九天下凡的仙子，出尘而唯美!
　　这才是华国最美女星的真正面目吧!

第266章 娱乐圈的未来之星
　　下午四点，劳斯莱斯和宾利缓缓停在地下停车场。
　　这里黄浦江的一处价值1.9亿的豪宅。
　　这套坐落在魔都中心的豪宅，是浦西最高豪宅里的顶层，面积一共有518平方，其中有4个房间、2个客厅、5个卫生间。
　　在这个小区里的邻居们不是当红的一线大明星就是顶级的商业大鳄，而要去所在的楼房只能从地下车库上去。
　　楚墨和丁小妮两人从幻影车里下来时，入眼处到处都是豪车。
　　地下车库的豪车多的简直就像在看豪车车展一样，楚墨一千万的幻影和宾利在这里，真的就像是菜市场里的电瓶车一样普通了。
　　身材高大的方立虎带着几位保镖跟在身后，楚墨无意间看到了一辆布加迪威龙，他稍稍停步，一直小心跟在身旁的丁小妮顺着楚墨的视线看去，随后，脸色略微复杂的她轻轻道:
　　“楚先生，那辆布加迪是秦紫萱董事长的车吗?我记得秦董事长也有一辆布加迪!”
　　楚墨收回视线，他迈步朝着电梯走去的同时，微微摇头道:
　　“不是秦紫萱的，这辆布加迪是丁茜的。”
　　闻言，丁小妮的眼底立刻闪现一抹异光。
　　丁小妮是华国超一线大明星，座驾不过是一辆几百万的宝马，而丁茜只是世缘娱乐一个练习生，却拥有几千万的豪车。
　　她目光略显复杂的看了一眼走在前面的青年，心底隐隐有着一抹不甘……
　　两人来到电梯处，保镖副队长方立虎率先按下了电梯。
　　这里的电梯一层一共有两户四梯，其中还有一部电梯是专门给保姆用的，几乎不用等待，片刻，电梯门打开。
　　楚墨一行人乘坐电梯直接达到顶层，当走出电梯时，一眼便可以看到一个非常贵气的大门。
　　来到大门前，他满脸平静的输入密码，面前这个非常不起眼的指纹密码锁，实际上就价值18万软妹币。
　　这个锁实际上是一个瑞士的百年老品牌了，KABA制造，仅仅只是一个门锁可以顶的了普通市民的一辆车了!
　　随着“咔嚓”一声细微的声响，房门打开，映入眼帘的就是一个巨大而奢侈的客厅，上百平米的客厅几乎可以和帝王轩一号别墅媲美。
　　这是楚墨第二次来这里。
　　第一次过来时，是一个月前购买这套房子的时候。
　　这套一点九亿的豪宅不比汤臣一品差，最重要的是，这里距离世缘娱乐大厦很近，住在这里，去世缘娱乐上班很方便，就算步行也不超过十分钟的路程。
　　这也是楚墨之所以购买这里的原因。
　　虽然楚墨不住在这里，不过门锁录有楚墨的指纹，密码更简单，是楚墨的生日。
　　他熟门熟路的进了客厅，唯一可惜的是这里没有女仆服侍他换鞋，这让楚墨多少有些不习惯。
　　自己脱掉脚上的皮鞋，换上舒适的纯棉拖鞋，走进客厅后，楚墨对着门口的方立虎吩咐道:
　　“我晚上可能会在这里用餐，告诉管家，家里就不要给我准备晚饭了，你们几个去楼下停车场等我就行，晚餐你们自己看着安排，有事情我会叫你们!”
　　没有任何疑问的方立虎恭敬弯腰点头，他答应过后，便带着四名保镖重新乘坐电梯返回了地下停车场。
　　而此时，同样换鞋走进客厅的丁小妮随手关上了房门，她看了一眼门口鞋柜里的三双粉色拖鞋，情商不低的丁小妮立刻便有了猜测，随后轻轻道:
　　“楚先生，这里距离世缘娱乐大厦很近，丁茜和赵双双，楚雯三个女孩子住在这里应该很方面，您真的为她们三个费心了!”
　　楚墨坐在了客厅沙发上，这套房子就是他选的，自然对这里非常熟悉，随手打开面前的电视，仅仅只是这款100英寸的索尼大屏电视了，售价便是5万软妹币。
　　他手里拿着之前书店里选购的三本书籍，将书籍放在面前的茶几上，看着第一次过来，四处参观的丁小妮，便笑着介绍道:
　　“这套房子的装修其实是现代意大利风情的风格，每个细节的设计都是几乎完美的，我坐着的这套沙发就是意大利进口的，要100多万，相当于三四线一套大房子的全款！
　　我最喜欢的是那个260平的超大主卧，比起我帝王轩的主卧还要大一百一十平米。”
　　楚墨随便介绍了几句，见丁小妮满脸新奇的四处参观，便任由她自己闲逛。
　　他将电视机音量调到最小，倒不是为了看电视，打开电视，完全是为了多点人气，不然几百平米的房子，多少有点冷清了。
　　随手拿过一本书籍，便自己一个人阅读起来。
　　这套房子是一个月前楚墨购买的，当时正好经过迪拜王子本希德在赛车场上的事情，丁茜和秦紫萱曾经开着布加迪来魔都赛车场给自己助威。
　　楚墨那时候曾经吩咐过秦紫萱，结束对丁茜的处罚，重新将资源倾斜在丁茜身上。
　　而这套房子，就是专门为丁茜，楚雯以及赵双双三个世缘娱乐的最强练习生选择的。
　　她们三个女生在这里已经住了一个月。
　　经过近半年的培养，世缘娱乐原本的一百多名练习生现在只剩下九人，而留下来的九人，便是最强练习生，她们现在已经开始尝试出道，各种渠道开始不断露面。
　　楚墨在给三个女生买下这套房后，就一直没有过来过，今天突发奇想让公司里的艺人帮自己的新书宣传，便想到了三个女生，所以这才会主动过来。
　　不然的话，以楚墨的性格，如果没有事情，他可能三年五年都不会踏足这里。
　　现在时间还早，作为练习生的丁茜三人至少也要到晚上七点以后才能回来，而楚墨在客厅里安静的看书，一个人闲来无事的丁小妮便随意的参观起这套五百多平米的房子。
　　她来到奢华到过分的超大卧室，只是一眼便喜欢上了那个超级大床，柔软的大床真的很大很大，在上面打滚也不会掉下床。
　　卧室卫生间的镜子都是一整面墙的，卫生间还单独隔开了一个空间放马桶，果然面积大就是任性。
　　在这个两百六十平米的主卧里还有一个单独的健身房，健身房里还配有一个单独的浴室，明明多走两步路就可以到达主卧的卫生间，但这里却是将奢华提现到了极致。
　　心底满是羡慕的丁小妮穿过主卧，便来到了40多平米的大阳台，在阳台上还有一粒一粒均匀饱满的鹅卵石，看起来就像走在大自然一样美好。
　　丁小妮虽然是超一线大明星，世缘娱乐一姐，但她成名不过两个月时间，要说底蕴，比起那些成名已久的超一线大明星还是有些差距。
　　最明显的，比如公司里几位超一线巨星中，孙晴若兮和林晚秋都是住在绿茵大道的别墅，她们两人的别墅都有上千平米，甚至佣人都不下四五人。
　　即便另外两个超一线巨星稍次一些，但两人也都有上亿的豪宅，唯独丁小妮刚刚成名，手里还没有多少积蓄。
　　以前作为一线女星时，虽然收入还可以，但也只是勉强在魔都市中心购买一处一百八十平米的复式，总价不过一千六百万，比起脚下这套一点九个亿的顶级豪宅，差距不是一般的大!
　　她心有不甘。
　　凭什么作为公司一姐，她只能住在一百平的房子，而三个小小的练习生，却是能住在上亿的豪宅?
　　但她又无可奈何。
　　丁小妮知道，相比较那三个练习生，自己和客厅里的楚先生几乎没有任何交集，自己能够拥有现在的成就，可以说都是捡了天大的便宜。
　　她可以借势把夕日世缘娱乐一姐林晚秋踩在脚下，有客厅那位楚先生力捧，不出一年，丁茜自然同样可以把自己这个一姐踩在脚下。
　　她不想被一个小小的练习生踩在脚下，唯一的办法就是，尽快成为国际巨星，成为现在整个华国唯一的国际女星。
　　华国娱乐圈不缺少国际男星，比如华国四大天王，就是国际级别的男星，但是华国缺少国际级别的女星。
　　十几二十年前，娱乐圈中的确有几位国际级别的女星，比如张曼，比如杨琼。
　　但是毫无例外，随着时间的流逝，这些当曾经红遍全世界的华国女星容颜已老，她们早已消失在大荧幕前多年。
　　而华国娱乐圈中始终缺少足够分量的女明星顶替她们的位置，这便造成了现在娱乐圈女明星的青黄不接。
　　在华国，超一线女星三十多人，可以说一片繁华。
　　但是国际级别的女星，却一个没有。
　　而丁小妮，便是近十年来最有希望达成这么目标的超一线女星。
　　同样，丁小妮清楚的知道，想要达成这个目标，就绝对不能少得了客厅那个男人的点头。
　　只要有他一句话，自己就有再次一飞冲天的可能。
　　阳台边的丁小妮直直看着面前的超级城市，她眼眸略显迷离，似乎想要把整个魔都踩在脚下一般。
　　当夜幕降临的时候，坐在阳台望着江边的景色，抬头望去便是广阔的星空，低下头来看到的是城市中的华灯初上。
　　这样的生活，才是她想要的。

第267章 春色满园（跪求订阅）
　　“楚先生，您要的食材都买来了!”
　　方立虎带着两名保镖，每个人手里拎着一大堆东西进了厨房，等三个保镖把一大堆东西摆放好离去，卷起衣袖的楚墨便开始自己的表演。
　　他很久没有下厨了。
　　人都有惰性，之前刚刚获得无限银行卡那会，他还想着锻炼厨艺，很是跟着别墅大厨学了一段厨艺。
　　那时候他每天早上起床吃过早饭后，便一直跟在大厨身后，直到把十六道午饭做好才算结束，他整整坚持了两个多月，自觉厨艺大成，之后便再也没有进过厨房。
　　现在猛然上手，居然有种略显生疏的感觉。
　　当然，手艺学到了身上，是不会消失的，他整理需要的食材，然后清洗切菜时，便渐渐有了手感，越做便越是顺手起来。
　　丁茜和赵双双，楚雯三个女生，她们晚饭基本上都在公司食堂解决，这里虽然有一个几十平米的大厨房，各种餐具刀具一应俱全，但是却从来没有开过火。
　　楚墨刚刚给楚雯打过电话，让她们晚上练习结束后直接回来，不要在食堂吃了，所以他现在便开始提前准备。
　　他这边忙忙碌碌，锅碗瓢盆的声音很快吸引了卧室阳台上丁小妮的注意。
　　这位最近火遍整个华国的超一线大明星满脸惊奇的走了过来，她很好奇，像楚墨这样身价数千亿，暗地里控制数个产业链的顶级富豪居然会做饭?
　　不过，当看到楚墨手脚麻利的动作，以及切菜时的行云流水，她一双美目便不由得更亮了。
　　“楚先生，虽然我不会做菜，不过帮您清洗一下食材还是可以的!”
　　丁小妮将上身的立领大衣脱下来，在外面穿这件衣服是为了把整个人藏起来不被人发现身份，不过这件衣服很大，穿在身上干活很不方面，所以她便很自然的脱下，然后漏出了里层的紧身衬衣。
　　她下衣是网格短裙丝袜，搭配紧身衬衣，瞬间便把整个妙曼的身材展露无遗。
　　一米七的身高在女生来说已经算是难得的高挑，在搭配她天使般圣洁的脸庞，就算什么都不做，只是在一旁加油，也算是一个合格的花瓶，。
　　赏心悦目!
　　楚墨从自家大厨那里学了几道拿手菜，其中糖醋鱼和土豆炖牛肉更是特意锻炼过，当初为了把糖醋鱼的味道烧的更纯正，曾经把一家五星级大酒店的主厨请到一号别墅，就为了偷师学这道菜。
　　楚墨认真起来，虽然比起自家大厨还有一点差距，但也不输给一般星级大厨的水准，早就不是以往家庭主妇水平可以比拟。
　　他神色认真，手法娴熟，在有一旁的丁小妮全力协助，一顿饭倒也并没有花费太多时间。
　　晚上七点，八菜一汤已经端上桌。
　　他回头看了一眼一片狼藉的厨房，和丁小妮一起收拾的时候，便轻笑道:
　　“要是让粉丝知道你这位大明星居然亲自下厨做饭，怕是要吵翻天。”
　　二十七岁的丁小妮正处在一个青春于妩媚并存的灿烂年龄，她一边用抹布擦拭灶台，一边满心欣喜道:
　　“那也要看和什么人一起下厨，给楚先生打下手，是我的荣幸才对。”
　　楚墨被不轻不重的拍了一个马屁，心情不错，在加上刚刚和她一起在厨房里并肩作战了一个多小时，也算是亲近了一些，所以就连声音都带着许些亲切道:
　　“我听说你围脖上有两亿一千万粉丝?是整个围脖中粉丝用户最多的大明星吧。”
　　有着妙曼身姿的丁小妮嘴角带着一抹温暖笑意，她想要爬的更高，原本就要讨好楚墨，在加上楚墨本身就是一个不惹人厌的大帅哥，年轻帅气，多金而又温柔，现在知道楚墨还做的一手好菜，心里就更加没有任何抵触。
　　所以，身上那股紧张和忐忑渐渐消失，整个人慢慢被一股温柔和欣喜包围的丁小妮笑颜道:
　　“楚先生您不了解娱乐圈，可能不知道，我围脖上两亿一千万粉丝，很多都是僵尸粉，真正的活跃用户可能也就是千万，娱乐圈里大家都这么做，弄虚作假都成了常态了。”
　　正在收拾刀具的楚墨微微一愣，不过片刻他便反应过来，丁小妮虽然是华国超一线巨星，但是整个华国，超一线女星就有近四十位，而在加上超一线男星，华国的超一线巨星近百位，。
　　丁小妮成名不久，能有千万粉丝已经算是最近人气爆炸了，就算用屁股想她也不可能有上亿粉丝。
　　当然，千万粉丝，对于楚墨来说，已经足够了。
　　假如丁小妮的粉丝中，有十分之一，甚至就算只有百分之一的人购买自己的书籍，那自己的（楚墨短篇文集）就能卖出去几十万，甚至几百万册，比起之前的几千册强太多了。
　　而且这只是一个丁小妮，假如自己动员整个世缘娱乐几十位一线巨星，恐怕销量至少还能在翻一翻吧!
　　楚墨不是贪心的人，再说他又不指望自己买书的稿费生活，能够卖出去十万册，也算是圆了他的一个梦想，心满意足了!
　　他收拾好厨房，洗净双手后，和丁小妮一起来到餐厅。
　　餐桌上已经摆满了八道热气腾腾的菜肴，按照时间，丁茜三个女生也应该快到了。
　　趁着这会功夫，懒懒坐在沙发上的楚墨轻轻伸了个懒腰，刚刚忙活了一个多小时，身上的确有些酸痛。
　　而此时，身旁的丁小妮很自然的来到楚墨身边，她伸出自己白皙柔嫩的双手，葱葱十指在楚墨肩膀上轻轻按摩的同时，语气温柔道:
　　“楚先生，您辛苦了，我帮您按摩一下。”
　　丁小妮的手法并不是多么专业，和帝王轩的女仆手法比较起来生疏不少，不过考虑到她超一线大明星的身份，这般的按摩便有了一些不一样的意义!
　　放眼整个华国，能够让她放下身段主动帮忙按摩肩膀的，除了身为大老板的楚墨，就算是世缘娱乐董事长秦紫萱也没有这个待遇。
　　她手上力道不轻不重，白皙粉嫩的玉手微凉，按在肩膀上很是舒适。
　　楚墨微微闭上双眼，很是自然的享受着对方的按摩，片刻，却是察觉到，身后的丁小妮整个身体微微靠近自己，她鼻息间略显粗重的气息喷洒在自己耳边，带着许些芳香……
　　楚墨抬起手腕看了一眼时间，七点十一，丁茜三个女生应该已经快要到了。
　　有些可惜，如果在提前半个小时，自己倒是可以和丁小妮一起感受一下这里柔软的大床……!
　　二十七岁，肤白貌美，在加上超一线大明星的身份，倒也值得楚墨庇护。
　　他轻轻呼吸，心底便有了决断。
　　“上园娱乐董事长任文轩手里有不少好莱坞的资源，过几天我和他谈谈，咱们华国娱乐圈是该出一个国际级别的女星了!”
　　楚墨话语落下，身后有着九十五分颜值的丁小妮身体微微僵硬，她气息突然变得异常粗重，原本轻轻贴在楚墨背后的妙曼身子，更是一下紧紧趴在楚墨背后。
　　丁小妮穿着紧身衣，背后传来的柔软让楚墨一时间有些心猿意马。
　　而就在此时，房门突然传来一阵轻响，随后一阵吵吵闹闹的清脆声音传来。
　　身后脸庞通红的丁小妮立刻起身，而就在此时，三个如娇似玉的大美人出现在了面前!
　　“楚总!这顿饭我们可是等你好久了!”
　　原本就是空姐的赵双双率先漏出了笑颜，经过几个月时间舞蹈和全方位的锻炼，她身上同样多了一种不同的气质，高雅而迷人。
　　楚雯倒是和以前一样腼腆，她只是笑着和楚墨打上招呼。
　　而变化最大的应该是丁茜了。
　　这个世缘娱乐最强练习生，有着九十九分逆天颜值的小女生再也没有了初见是的羞涩和矜持，一双星辰般的眸子在看向楚墨时，不断的眨呀眨呀，眼底居然带着一抹挑逗的意味!
　　看来这两个月时间的调教，还是很有用的!
　　四个仙子般的女孩在身边笑脸嫣然，楚墨心情大好，他直接坐上餐桌，声音带笑道:
　　“今晚高兴，咱们喝点酒助兴!”
　　话语落下，根本不要自己动手，有着一双大长腿的赵双双已经率先去酒柜里拿酒。
　　神情兴奋的丁小妮直接抢占先机坐在了自己左手边，而放下手里包包的丁茜很自然的坐在了楚墨右手旁。
　　曾因为一个短片而大红大紫，同样因为违逆楚墨而跌入低谷的丁茜现在变得成熟很多，她一双星眸不断在楚墨脸上扫过，餐桌下，柔若无骨的芊芊玉手，却是时不时在楚墨大腿上划过!
　　餐桌下，楚墨一手轻轻捉住她的玉手，轻笑道:
　　“我看你一直把车停在车库了，平时上班都不开吗?”
　　不等丁茜回答，拿来酒杯的赵双双一边帮他倒了小半杯红酒，同时笑颜道:
　　“那辆布加迪只能做两人个人，我们一共有三个人，不方面，再说这里距离公司很近，我们都是走着过去，就当是锻炼身体了!”
　　等赵双双给几人倒好酒坐下后，楚墨轻轻举杯，他笑颜道：
　　“这一杯，祝四位美丽的女士永远年轻，青春常驻。”
　　“干杯！”
　　四个女生同时举杯，整个房间里瞬间被一种春色满园包裹。

第268章 格莱美的水准（四千字跪求订阅）
　　“楚总，我觉得你的手艺真的比五星级大酒店的大厨还要好，上次展冰雪董事长邀请我和小雯一起去天香园大酒店用餐，我觉得酒店里的神户牛排还不如楚总你的牛肉炖土豆好吃!
　　以后谁要是能够嫁给楚总，那真的是八辈子修来的福气!”
　　两杯红酒下肚的赵双双，俊俏的脸蛋上带着一抹惹人的酡红，她双眼略显迷离的看着楚墨，话语中带着五分真诚，五分吹捧。
　　楚墨将杯子里最后一口红酒喝下，五个人，一共喝下了两瓶红酒，这点酒对于能喝的人来说还不够塞牙缝的，不过楚墨和四个女生酒量都不行，所以就算是两瓶红酒下肚，房间里几人都是满脸的红晕。
　　他视线看向身侧的赵双双，脸带笑意道:
　　“上次我让展冰雪帮你们重新找一份你们喜欢的工作，你们两个女生不是不喜欢娱乐圈的抛头露面吗?怎么最后还是选择了留在娱乐圈?”
　　赵双双眼眸带笑，她有些心虚的看了一眼对面的楚雯，随后轻轻道:
　　“我嘛，还是放不下那个明星梦，就算做练习生的时候苦些累些，不过能够和一些志同道合的好朋友一起努力。
　　每天练习到大汗淋漓，筋疲力尽，感觉很充实，而且，我从来没有觉得，自己距离梦想这么近过，只要每多坚持一天，就离梦想更近一步，这样的体验真的太棒了。
　　在说，有楚总和秦紫萱董事长的关照，我和小雯两个人比起那些普通的练习生要好太多了，每次都是第一序列首发团队，吃的用的都是最好的，就算偶尔会被人嫉妒，被说几句闲话，那又有什么关系。
　　所以我就选择留下来了白，至于小雯，嘿嘿，她是被我硬拉着留下来的。”
　　赵双双有着一双迷人的大长腿，特别是她穿上短裤后，一双腿又长又匀称，白的晃眼，均匀如同象牙。
　　在楚墨认识的女生中，赵双双的这双腿是唯一能够和理工大学校花周媛媛比拟的。
　　楚墨一直以为，理工大学校花周媛媛那双黄金分割比例的修长双腿，是整个世界上最标准，最好看的大长腿，而眼前的赵双双，虽然颜值比周媛媛要差一分，但是这双腿却完全不输给对方。
　　即便是拥有梦幻颜值的丁茜，都没有赵双双和周媛媛无限接近黄金分割的修长双腿。
　　放下手里的酒杯，酒饱饭足的楚墨笑道:
　　“饭是我和小妮一起做的，刷碗洗碗总不会还要我们两个来做吧!”
　　他话语刚刚落下，身侧的楚雯便立刻起身，随后便手脚麻利的收起餐桌上的碗筷来!
　　“楚墨，你们去客厅说会话，这些我来收拾。”
　　楚雯话语落下，丁茜便和她一起收拾起来，而此时，手里还拿着高脚杯的赵双双却没有伸手，她轻轻起身，只是穿着短裤的雪白均匀大腿尽显无疑。
　　楚墨没有客气，他直接起身，一边欣赏赵双双的那双修长均匀的大长腿，一边懒懒的来到了客厅，上百万的沙发真的很柔软，只是坐下后，便有种不想起身的感觉。
　　“楚先生，要我帮你按摩吗?”
　　三个练习生都在厨房里收拾碗筷，作为大功臣的丁小妮同样有了和楚墨一起享受的待遇，她刚刚去了一趟卫生间，在补了一个淡妆后，悄悄把自己大腿上的网格丝袜退了下来。
　　刚刚吃饭时丁小妮便注意到楚墨的视线有意无意的往赵双双大腿上瞥，有着九十五分颜值的丁小妮身材同样火爆，当她身上只穿着短裙和紧身衬衣后，身上的圣洁气质都变得更加魅惑几分。
　　神清气爽的楚墨轻轻摇头，倒不是他不想让丁小妮按摩，虽然丁小妮按摩的手法很一般，但是身上那股淡淡的香甜位却很诱人，如果是在帝王轩，楚墨肯定会毫无顾忌的让她帮助自己做一个全身按摩。
　　只是，这里毕竟还有另外三个女生。
　　更重要的是，拥有梦幻颜值的丁茜，还是自己想要拿下来的目标之一，如果自己在丁茜面前和另外一个女生太过亲密，楚墨也会觉得自己有些过分了。
　　有些事情暗地里做就可以了!
　　放在明面上就有些说不过去了。
　　厨房里最先出来的就是赵双双，这丫头显然偷懒了，丁茜和楚雯还在忙碌，她已经洗干净小手蹦蹦跳跳的来到了客厅。
　　楚墨瞥了看着一眼那双大长腿，收回视线后，满脸随意道:
　　“双双，你现在还做直播吗?第一次见面的时候，我在你直播的平台上充值了九十九万，最后只给你打赏了四十多万，我那个账户上到现在还有五十万的余额呢!浪费了怪可惜的。”
　　楚墨话语落下，坐在沙发另一侧的赵双双立刻瞪大了双眼，她一张染满了红霞的小脸上立刻闪现一抹惊喜，随后坐直了身体道:
　　“公司有规定，出道前不能在公众面前露面，在加上之前做练习生时每天都很忙，根本就没有时间直播，我已经好几个月没有开直播了。
　　不过现在我们已经开始出道，这些规定应该不用遵守了吧，再说有大老板你在，只要楚总你一句话，就算秦紫萱董事长亲自过来也不会多说的吧。”
　　楚墨点头，他看出来了，赵双双的确很想开直播。
　　自己账号里可是有几十万的余额，小丫头是眼馋了。
　　楚墨也不多言，他瞥了一眼自己放在茶几上的书籍，随后轻轻道:
　　“你准备一下，待会就开直播，我把账号里的余额都打赏给你，反正这些也是之前为你充值的。”
　　闻言，满脸兴奋的赵双双立刻点头答应，随后便一溜烟朝着卧室跑去了。
　　不多会，等厨房里的两个女生忙碌完毕，重新换上了一身略显淑女装扮的赵双双便出现在了眼前。
　　她手里拿着支架，固定好手机，随后打开直播软件，便将目光放在了楚墨身上，一双大眼睛满是询问之色!
　　楚墨犹豫了一下，他突然拿起面前茶几上的书籍，随后将自己的那本（楚墨短篇文集2）放在了赵双双手里。
　　观察片刻，又觉得太过刻意，把书籍重新放在赵双双左手边，既不显眼，不过又能被保证拍摄到画面中，准备妥当后，便点头道:
　　“开始吧!”
　　赵双双也不废话，她之前做空姐的时候，为了贴补家用经常直播，可以说轻车熟路，完全不会觉得紧张或者害羞。
　　得到楚墨的允许后，她直接创建了房间，片刻，一张小脸上满是笑颜的赵双双便亲切道:
　　“哈喽……各位小伙伴有没有想我啊?好久不见了呢，不知道还有多少小可爱记得主播我的……!”
　　赵双双很有台风，面对粉丝时不会怯场，整个人都是一副侃侃而谈的模样。
　　楚墨拿起自己的手机，他之前曾经下载过逗鱼直播软件，这次也不用麻烦，直接点击打开，然后找到自己唯一关注过的主播。
　　双宿双飞。
　　点击进入房间，手机画面中便出现了对面的赵双双可爱的脸颊。
　　楚墨看了一眼在线人数，可能是因为长时间不做直播的原因，很多粉丝都取消了关注，在加上赵双双原本只是一个三线开外的主播，人气不旺，所以直播间里只有小猫两三个!
　　楚墨看了一眼手机屏幕，自己的那本短篇文集就在赵双双的左手边，屏幕中最显眼的位置，可以说清晰可见，只要在直播间里逗留一会的粉丝，应该都能看到这本书!
　　铺垫已经做好，下面就是看效果的时候了。
　　对面的赵双双一直在和粉丝做互动，但奈何房间里只有十几个人，弹幕很少，只有偶尔一两个弹幕也都是一些主播很漂亮，主播我想你了之类没有营养的话。
　　这肯定不是楚墨想要的结果。
　　他直接点开礼物栏，然后点击最贵重的礼物，价值两千鱼翅的超级火箭，然后点击了发送。
　　刹那间，一艘奢华的超级火箭占满整个屏幕，而随着超级火箭带来的全频道广告，原本冷冷清清的直播间瞬间变得热闹起来。
　　人气从原本的十几个增很快增加道几十，几百，而且还在快速增加，楚墨活动了一下手指，随后便飞快的点击礼物，下一刻，一搜搜火箭瞬间占满整个屏幕!
　　一手超级火箭价值两千鱼翅，而鱼翅和软妹币对等，也就是说，仅仅只是屏幕上一闪而过的一个火箭特效，就是整整两千软妹币。
　　这抵得上楚墨以往一个月的生活费，抵得上以前自己一个月收入的四分之一!
　　不过现在，对于楚墨而言，两千软妹币仅仅只是动动手指，甚至连一秒钟不到的时间便刷了出去，他非但没有半点心疼，甚至根本连半点感觉都没有!
　　片刻功夫，随着楚墨几十发超级火箭在直播间里飞起，整个逗鱼直播平台都被惊动，这一会功夫，楚墨刷了五六十发超级火箭，总金额同样超过十万软妹币。
　　自然，钱花出去了，效果也是立竿见影，原本只是小猫两三个的弹幕，瞬间被各种五颜六色的弹幕占满，而此时，对面的赵双双一张俊俏的脸蛋上同样乐开了花!
　　楚墨又刷了一会，等刷够一百个超级火箭，整整花费二十万软妹币后，这才停下下来，随后，他双眼直直盯着弹幕，想要从这些弹幕中，找到有没有人注意到自己的那本书!
　　此时房间人气已经超过几十万，完全达到了一流大主播的程度，当然，这些人气只是过来凑个热闹，至于能留下来多少，还是要看赵双双的表现。
　　如果她表现不佳，这些人气来的快，走的只会更快!
　　不过，同样的，现在的赵双双，早已今非昔比。
　　这半年来，她每天从早起晚睡，除了吃饭睡觉，所有的时间全部都是用在了唱歌跳舞的练习中，而她始终都是处在世缘娱乐练习生第一阶梯，享受最好的待遇。
　　半年来，她有最好的导师教授唱歌跳舞，有最好的营养师为她塑身，甚至有专门的礼仪师培训她各种礼仪，可以说，现在的赵双双，已经完全具备了一名偶像该有的实力，根本就不是逗鱼平台中那些业余主播们能够比你的。
　　在满屏纷杂的弹幕中，慢慢调整好情绪的赵双双轻轻呼吸，她将自己最美好的一面展现出来的同时，声音清脆道:
　　“我给大家唱一首歌吧，这首歌是我自己写的，原创歌曲，在别的地方大家是听不到的哦!”
　　手机中的弹幕愈发凶猛，而此时的赵双双轻轻闭上双眼，当她轻轻开口时，再也不是第一次听到的鬼哭狼嚎，而是然如黄鹂鸟歌唱一般的天籁之音瞬间在整个客厅回荡。
　　“……
　　每一次都在徘徊孤单中坚强
　　每一次就算很受伤也不闪泪光
　　我知道我一直有双隐形的翅膀
　　带我飞飞过绝望
　　……”
　　如同天籁般的歌声在耳边响起，而此时，原本汹涌的弹幕瞬间变得安静，然后，片刻，各种惊叹和赞美的弹幕瞬间刷遍整个屏幕!
　　楚墨身旁，有着如梦容颜的丁茜突然凑到他耳边，随后小声道:
　　“这首歌是公司请了金牌编曲人特别为双双姐量身打造的，现在还没有发布，双双姐现在演出，明天怕是要上热搜的。”
　　楚墨轻轻点头，他的视线一直放在屏幕上，效果很好，整个直播间人气已经破五十万，而且还在飞速增长中。
　　不过，或许是因为赵双双唱的太好了，整个弹幕全部都是在夸奖她的歌声，根本就没有人注意到那本显眼的书籍!
　　楚墨抬头，他看了一眼对面满脸认真的赵双双，半年时间已经让她脱胎换骨，此刻的赵双双宛如翩翩起舞的精灵，美丽而从容。
　　将视线转向身侧的丁小妮身上，楚墨突然轻轻道:
　　“以你的职业眼光来看，现在的赵双双，水平达到什么层次?”
　　身边火遍半边天的丁小妮略微沉默片刻，随后她神色认真道:
　　“应该有职业水平，大概达到三流歌手的程度!”
　　“三流歌手吗!?”
　　楚墨重复了一边，眼底带着一抹好奇，他又询问道:
　　“那你现在是什么程度?”
　　丁小妮略微有些脸红，她轻轻道:
　　“单纯论唱功的话，我大概是一流水准，不过有公司全方位的包装和铺天盖地的宣传，在华语音乐界，我现在是超一流的地位，不过距离格莱美，还是有很大的差距的!”
　　丁小妮现在在华国是超一流巨星，火爆程度不用质疑，但是想要拿格莱美，几乎没有可能。
　　楚墨将目光放在身侧的丁茜身上。
　　有着九十九分梦幻容颜的丁茜，同样有着天籁般的嗓音，和赵双双以及楚雯不同，丁茜原本就是音乐学院毕业，她从小就经过全方位的学习和培训，在音乐上的造诣也绝不是三流水准的赵双双可以比拟!
　　或许，丁茜有很大可能拿到格莱美大奖!
　　心念至此，楚墨便轻轻对着身边的丁茜开口道:
　　“待会你也唱一首歌试试，你们四个中，谁唱的好，谁就去拿格莱美!”
　　楚墨话语落下，身旁的丁茜脸颊立刻变得凝重几分。
　　有着梦幻容颜的女生重重点头，眼底，却是闪现一抹无比璀璨的光彩!

第269章 争奇斗艳
　　格莱美，音乐界的奥斯卡。
　　能够获得这个奖，是对歌手最大的肯定，同样，格莱美也是无数音乐人梦寐以求的最终目标!
　　当然，想要获得格莱美大奖，本身也要有不俗的名气和一流的实力才行，整个华国，有机会能够拿到格莱美的，不过两三人，即便是火遍华国的丁小妮，机会也很渺茫。
　　当然，尽管机会很小，但如果丁小妮能够出一个爆款音乐，在加上楚墨愿意为她找罗斯柴尔德家族运营，还是有一些希望的。
　　丁小妮虽然只有一流歌手的实力，但是在华国音乐圈却有着超一流的地位，这是世缘娱乐和上园娱乐两家重量级公司联手打造的结果。
　　而即便如此，丁小妮能够获得格莱美的希望也很渺茫，那就更不用说原本就只有三流实力的赵双双了。
　　凭借一首经典原创歌曲，赵双双在逗鱼直播平台掀起了一股狂潮，有楚墨一百发超级火箭宣传造势，再加上她比起一般主播高出几个层次的势力，在短短一首歌的时间，便将直播间的人气拔高到了百万!
　　这个人气值，即便很多大主播也不一定能够达到。
　　一般是那些顶级主播开播时才有的待遇。
　　赵双双原本只是一个三线开外的主播，半年前，凭借她鬼哭狼嚎一般的歌声，一般她开播时，人气很少破三万，很多时候只有一两万，而且这些粉丝绝大多数都是来看她的大长腿和九十五分的颜值，至于她的唱功，便纯粹是用来要人命的了。
　　不过现在，经过半年的拼命练习和培训，她至少有了职业歌手的水准，虽然只是三流歌手，但也远不是直播平台那些业余主播能够比拟。
　　在加上一首经典原创歌曲，赵双双便有了不输给那些顶级主播的实力。
　　当一首歌结束后，直播间人气上百万，这个时候，整个直播间里的弹幕已经眼花缭乱，就算是爬在屏幕前的楚墨，也完全看不清这些弹幕到底在说些什么!
　　他有些遗憾的看着赵双双左手边放着的书籍，一时间感慨万千，直播间人气有了，不过似乎，根本就没有人注意到自己的这本书。
　　当然，现在大家的注意力都被赵双双刚刚的天籁歌声吸引，等过一会，说不定就会有人注意道自己的书。
　　前提是赵双双能够维持住现在的人气。
　　不过似乎有些难，当赵双双一首歌唱罢后，人气经过刚刚的百万高峰期，便开始慢慢下滑，很多被宝箱吸引的粉丝陆续退出直播间，百万人气很快下降到九十万。
　　楚墨立刻点开礼物栏，然后点击火箭礼物，随后手指舞动之间，一枚枚
　　.火箭再次升空，直播间人气再次开始暴涨起来!
　　而此时，一旁眼底闪现一抹果决的丁茜轻轻起身，她朝着对面的赵双双轻轻道:
　　“双双，我也唱一首歌吧！”
　　赵双双微微愣神，她看了一眼如梦如幻的丁茜，下意识的点头，等她反应过来时，有着极致梦幻容颜的丁茜便出现在了直播屏幕中。
　　九十九分颜值的丁茜，已经超越了人类颜值的极限，即便是那些最顶尖的主播，她们画上精致的妆容，美颜滤镜起开，最多也只是达到九十五分左右，但是在倾国倾城的丁茜面前，依然差了不止一点半点!
　　楚墨虽然很少看主播，但不说一个小小的直播界，就算是放眼整个娱乐圈，被称为国民女神的孙晴若兮，大众女神林晚秋，或者有着三千女神之称的宋允儿，也只不过有着九十八分的颜值。
　　以这三个娱乐圈中最顶尖女神的容貌，比起丁茜都差了一丝，至于那些直播圈子靠美颜滤镜才能活下去的主播，在倾国倾城的丁茜面前，根本就不在一个层次了。
　　所以，当如梦似幻的丁茜出现在直播画面中时，整个直播间瞬间变得寂静无比，而原本几乎遮挡整个屏幕的弹幕，更是在一瞬间变得安静了下来。
　　似乎约定好了一般，整个直播间百万人气，所有人全部停下了手里的动作，而这一刻，所有人的注意力，全部都被屏幕中的仙子吸引!
　　沙发上的楚墨看着一片安静的直播间，他嘴角微微勾起，似乎已经能够想象到直播间那头，无数粉丝看到画面中的仙子时，一个个灵魂都被勾走的场景。
　　这一刻的直播间难得变得安静，而此时，身侧的丁茜轻轻呼吸，随后，宛如天籁般动人的声音在耳边响起!
　　“大家好，我叫丁茜，是双双的好友加闺蜜，我也为大家唱一首歌吧，歌曲的名字叫做（盛夏的果实），这首歌同样是一首原创歌曲，希望大家能够喜欢支持我!”
　　丁茜的声音很有特点，也很有识别度，空灵中带着许些磁性，甜美而动人心弦。
　　她一双灿若星河的美目轻轻看向楚墨，随后，轻启红唇，刹那间，宛如春暖花开般的美好气息瞬间席卷整个大厅，那宛如天籁的歌声顺着网线传遍直播间无数粉丝耳中，动人心魄，夺人心魂。
　　“……
　　也许放弃才能靠近你不再见你
　　你才会把我记起时间累积
　　这盛夏的果实回忆里寂寞的香气
　　我要试着离开你不要再想你
　　虽然这并不是我本意
　　你曾说过会永远爱我
　　……”
　　歌声响起的刹那，楚墨眼底瞬间出现了一抹沉迷，他神色略显迷茫，整个人的心魂似乎都被吸引。
　　直到好一会儿，身侧的丁小妮突然活动了一下身子，直到这个时候，被惊醒的楚墨这才从刚刚的沉迷中清醒过来，他深深呼吸，不在去看对面丁茜妖孽般的容颜，而是再次滑动手指，一枚枚价值两千软妹币的超级火箭被不断送出。
　　直到一首曲罢，楚墨的手机界面出现了余额不足的提醒，他这才停下了打赏。
　　原本账户里五十多万的鱼翅，刚刚给赵双双送去了二十多万，剩下的三十万不知不觉便全部打赏给了丁茜。
　　宛如仙子的丁茜一曲终了，她根本就没有任何留恋，直接从直播屏幕中退出，然后轻轻坐在了楚墨身边。
　　而此时，楚墨却是看到，整个直播间的人气已经超过两百五十万。
　　这其中有楚墨上百枚超级火箭的功劳，当然，更重要的是丁茜的天籁之音能够吸引人，只要点进来的粉丝，之后就再也没有人离去，留存率无比恐怖。
　　前后两首歌的功夫，不过十分钟时间，楚墨账户上五十余万的余额已经花光，他也没有在充钱的性质，轻轻坐直了身体，他对着身侧的丁茜点头道:
　　“唱的不错。”
　　而此时，屏幕中却是突然再次刷起了火箭雨，不过这次不是楚墨刷的，而是直播间里的粉丝刷的。
　　此刻的直播间，随着丁茜的离开，根本就没有任何人，手机界面里除了一本书外，连半个人影都没有，只是即便如此，整个直播间里的人气却是高达两百八十万之巨，而且随着粉丝们自发的刷礼物，人气还在疯狂暴涨。
　　楚墨随意看了一眼，只是片刻功夫，一个叫做小蛮腰的粉丝已经刷了二十多枚超级火箭，价值四万多软妹币，而且对方还在疯狂的打赏着礼物!
　　至于屏幕中的弹幕，则是清一色的要求刚刚的小姐姐快回来!
　　以丁茜九十九分的颜值和天籁一般的嗓音，再加上楚墨的力挺，不出三五年时间，华国娱乐圈中必然会多一位世界级女星，而如果让她去做一个主播，那根本就是不给其他主播一点点活路了!
　　直播间里没有一个人，但是之前看到过丁茜梦幻容颜的粉丝，根本就没有一个人舍得离开，再加上直播间中不少真正的大佬疯狂的刷礼物，所以，即便直播间里空无一人，可是粉丝依然在暴涨。
　　当直播间的人气值达到三百万时，楚墨身边，有着华国最火女星之称的丁小妮终于按耐不住。
　　其实以她的身份去直播，完全是自降身份，不过她却心甘情愿。
　　只要能够让楚墨满意，无论付出任何代价都是值得的。
　　所以，起身后的丁小妮漫步来到了手机支架前，而当她那张倾世的容颜出现在手机屏幕中时。
　　已经拥有三百万粉丝的直播间，第三次变得寂静无声!

第270章 阎王于仙子的对决
　　同样是在陆家嘴，和楚墨的轻松惬意不同，即便已经到了深夜，八方国际大酒店八十八层总裁办公室内，展冰雪依然在忙碌。
　　身价千亿，被整个魔都上层圈子称为冰雪仙子的展冰雪，正满脸严肃的注视着面前的一份文件。
　　八方国际连锁大酒店的规划圈，一共囊括十八家五星级大酒店，而现在，展冰雪手里收购的，包括最早的，作为总部的八方国际大酒店，天香园大酒店，天翼大酒店，荣华大酒店在内，一共五处产业。
　　不过自从前段时间魔都金融大厦独立出去，不在作为八方国际下属连锁酒店后，展冰雪实际掌握的资产缩水了不少。
　　而为了填补魔都金融大厦的空缺，展冰雪便把目光放在了另外一处目标上。
　　同样位于陆家嘴的滕王阁大酒店。
　　这家酒店是整个魔都九十六家五星级以上大酒店中，排名第二的存在，仅仅只是次于七星级大酒店天香园。
　　滕王阁市值一百八十五亿，比起天香园的两百二十亿也只是略低一筹。
　　滕王阁虽然是五星级酒店，但是在很多方面，它已经超过了五星级大酒店的水平，即便比起七星级大酒店天香园也不差多少。
　　原本按照规划，滕王阁应该放在最后一个拿下，等整个陆家嘴所有五星级酒店全部拿下，最后这个滕王阁便会不攻自破。
　　只是，随着魔都金融大厦划分为董薰儿管理，展冰雪手里的产业缩水严重，她急需拿下这个滕王阁大酒店填补魔都金融大厦的空缺。
　　“展董事长，您想拿下滕王阁大酒店，只是正常的谈判怕不是那么容易，这个滕王阁大酒店和之前的天翼大酒店不同，这家酒店背后有苏家做靠山。
　　苏家资雄厚，资产过五百亿，苏家家主苏正雄在魔都也是一号人物，人脉广阔，听说和卢爷是至交，怕不会那么容易退让。”
　　灯火通明的八方国际八十八层总裁办公室，包括董事长展冰雪在内，几名心腹全部聚在一起，商讨如何收购滕王阁大酒店的事情。
　　只是几名心腹明显不太赞成现在对滕王阁下手。
　　在三个月前拿下市值五十七亿的天翼大酒店后，一个月前同样顺利收购市值三十五亿的荣华大酒店，原本按照计划，下一个目标应该是市值七十二亿的魔都国际大酒店才对。
　　展冰雪下手边，一个四十岁左右的中年男子满脸认真道:
　　“展董事长，目前来说，想要收购这个滕王阁，不说将要遇到的困难重重，我们要付出的代价肯定巨大。
　　如果我们把滕王阁放在最后一个拿下，到时候整个陆家嘴的布局已经成型，这个陆家嘴十八家五星级大酒店我们已经拿下十七家。
　　就算以苏家权势，想要坚持也坚持不了多久，而如果我们现在动手，原本一百八十五亿的滕王阁，恐怕就算要两百亿都不一定能够拿下来。
　　再有，这个苏正雄为人果决，手段毒辣，在魔都有苏阎王的称号，现在咱们八方国连锁大酒店虽然资产庞大，但毕竟根基不稳，仅凭咱们八方国际的力量，想要正面撼动苏家，困难很大，除非……
　　除非大老板愿意插手，以大老板和卢爷的关系，由卢爷出面游说，效果肯定比咱们出面好，不然仅凭咱们八方国际的力量……”
　　中年男子话语还没有落下，身侧一位带着眼镜的贵妇同样开口道:
　　“董事长，最近大老板在京城珠宝行业全面铺开，咱们的律师团队大半精英都调去了京城，人手空缺。
　　而且听说大老板和京城那边几个珠宝商达成了合作协议，甚至魔都林家也有意插一脚，动作应该会很大，大老板现在应该根本无暇顾及咱们这里，这个时候如果和苏正雄全面闹翻，如果影响到大老板的布局……!”
　　身上带着贵气的女子话语落下，宽大的办公室立刻变得落针可闻。
　　而此时，安静坐在主位上的展冰雪深深呼吸，她目光扫过面前几位心腹，随后点头道:
　　“这件事我会在考虑的，时间不早了，今天的会议就开到这里吧，你们收拾收拾下班吧!”
　　几位酒店高层恭敬退下，顿时，整个总裁办公室便只剩下展冰雪一个人。
　　她轻轻抚摸面前的一张布局图，脑海中却是突然浮现出董薰儿的面容。
　　董薰儿是展冰雪一手提拔上来的酒店高层，在八方国际的几个布局中，市值两百七十五亿的魔都金融大厦，比起市值两百二十亿的天香园还要重要。
　　而展冰雪将金融大厦交给董薰儿管理，可见展冰雪对她的信任。
　　假如今天的会议董薰儿在场，她一定会站在自己这边。
　　展冰雪了解对方，董薰儿是少有的敢打敢拼的行动型人才，相比较身边几位守成有余，进取不足的心腹，还是董薰儿更和展冰雪的胃口。
　　只是，现在的董薰儿已经不在是自己的手下，她已经飞上枝头，手里掌管这市值千亿的魔都三件套，抡起掌握的资产，现在的展冰雪都没有她掌握的多。
　　整个人轻轻靠在身后的沙发上，感觉全身上下都没有了力气的展冰雪长长舒了一口气。
　　她真的有些心累。
　　而此时，办公室房门被打开，贴身助理手里端着一杯热气腾腾的咖啡，她将咖啡端到展冰雪面前，同时小心道:
　　“董事长，现在已经九点了!”
　　轻轻端起咖啡杯的展冰雪立刻惊醒，她看了一眼已经跟着自己连续加班加点大半年的贴身秘书，眼底带着一抹歉意道:
　　“小倩，你收拾收拾下班吧，我处理好手头的这点文件就回去了!”
　　穿着职业套装的贴身秘书恭敬点头。
　　晚上九点，对于她来说已经是难得的提前下班了!
　　对方转身离去，不过在关上房门前，名叫小倩的女秘书轻轻提醒道:
　　“那个，董事长，之前提醒过您的同学聚会……一个自称何灿的男生已经打了六个电话崔您去呢!”
　　展冰雪摆手，她每天都忙到顾不上吃饭，哪里有时间参加什么同学聚会，正准备喝杯咖啡提提神，突然想起什么的展冰雪随意询问道:
　　“对了，你之前说聚会安排在哪里?”
　　“董事长，听你的这位同学说，他们现在在滕王阁大酒店，还说要是等不到您，他们这群同学是不会散场的!”
　　闻言，展冰雪抬起手腕看了一眼时间。
　　晚上九点五分。
　　她缓缓点头，随后把注意力放在面前的文件上，轻轻吩咐道:
　　“我知道了，小倩你先回去吧!”
　　对方恭敬离去，房门被关上的瞬间，展冰雪慢慢抿了一口苦涩的咖啡，随后便飞快的浏览起面前的文件来!
　　半个小时后，当她在最后一份文件上签下自己大名，将所有文件处理完毕的展冰雪轻轻起身，她拿过自己的车钥匙，随后便大步离开了办公室。
　　晚上九点四十。
　　价值四千七百万的阿斯顿马丁从八方国际大酒店地下停车场离开，随后一路飞驰，极速朝着市中心驶去。
　　索性这个时间道路已经不在拥堵。
　　九点五十七分，阿斯顿马丁停在了一座超级大厦正门前。
　　优雅下车的展冰雪轻轻抬头，足足有九十八层高的超五星级大酒店滕王阁便屹立在面前。
　　这座市值一百八十五亿的超级大酒店，就是展冰雪收购的下一个目标!
　　而她的那群大学同学，同样就在这家酒店里!
　　轻轻呼吸，将阿斯顿马丁的车钥匙交给泊车员，在迎宾小姐热情的招待中，如今已经名震魔都上层圈子的展冰雪，自信而优雅的迈步这座超级大酒店走去!
　　滕王阁，魔都苏家苏正雄的产业!
　　展冰雪倒想看看，这个魔都老牌苏家，是怎么样的恐怖。
　　苏阎王名震魔都，她展冰雪冰霜仙子的称号也不是白来的!

第271章 王者的会面
　　滕王阁国际大酒店!
　　魔都九十六家五星级以上大酒店中排名第二的存在。
　　市值一百八十五亿的滕王阁，仅仅只是比魔都唯一一家七星级大酒店天香园稍逊半筹，拥有九十八层高的滕王阁是整个魔都的第六高楼，同样也是一座地标性建筑。
　　晚上十点，一身淡雅火红长裙的展冰雪脚上踩着高跟鞋，原本便有一米七五的她身材高挑而匀称。
　　她雪白修长的颈脖上带着一串闪闪发光的钻石项链，这是著名奢侈品牌芬迪今年新推出的顶级奢侈品，拇指大小的蓝宝石四周镶嵌着九十九颗细碎钻石，价格更是高达两千九百九十万!
　　她纤细光洁的手腕上带着的是一款名叫Emerald Bracelet手链，这条混合了钻石和祖母绿的优雅手链，曾经是伊丽莎白泰勒拥有，售价高达400万美元。
　　作为第一位跟随楚墨身边的代言人，展冰雪拥有非同寻常的地位，她住的是价值七个亿的绿茵大道别墅，开的是四千七百万的阿斯顿马丁，车库里一同停着六辆价值千万以上的豪车，光是佣人就多达九人，贴身保镖更是多达二十人之多。
　　可以说，在楚墨的众多代言人中，展冰雪的地位是无可撼动的，她所有的吃穿用全部都是最好。
　　除了脖子上的项链和手腕上价值两千多万的手链外，仅仅只是耳朵上一对耳环就是五千三百万。
　　她身上的所有东西全部加在一起，价格绝对超过上亿!
　　而半年时间的磨练，现在的展冰雪再也不是以往那个年薪八十万的小小房产中介经理，而是一个掌握千亿资产，手下拥有数千名员工的董事长。
　　此刻的展冰雪身上时刻散发着一股成熟稳重，端庄而典雅的强大气场，普通人在她面前，立刻会产生一种自惭形秽的感觉。
　　滕王阁大酒店五十八层的玫瑰园包间，在服务生的带领下，当展冰雪推门而入的瞬间，整个包间里二十多名相熟的老同学立刻将视线转向门口。
　　而当他们看到青春靓丽的展冰雪时，整个包间立刻响起一阵惊呼，随意，一个留着波浪长发的女生立刻惊喜的迎了上来!
　　“天啊，小雪你终于露面了，你要是在不来，咱们这群老同学又要白等你一年了，整整四年，每次叫你都推脱工作忙，你到底在忙什么郭家大事呢!”
　　有着绝美容颜的展冰雪脸上闪现一抹笑意，看着面前这群熟悉的老同学，尽管来之前她还满心的觉得自己是在浪费生命，可是当真正见到这群昔日里的同伴，心底不由得生出了几分温暖!
　　“不好意思，让大家久等了!”
　　展冰雪笑着和一群人打了招呼，随后她便被身边的女生拉到了座位上，而此时，一群老同学立刻把话题转移到了她身上，一个胖胖的男生满脸感慨道:
　　“小雪还是和以前一样，几乎没有怎么变，还是那么漂亮!”
　　“相貌倒是没有怎么变化，不过气质倒是变得成熟了不少，我记得上学那会展冰雪你可是很喜欢笑的，现在倒是有种不苟言笑的感觉!”
　　一群男生女生不断的热烈讨论着，而此时，坐在整个包间主位上的一个帅气男生满脸温柔的开口道:
　　“小雪，你应该还没有吃饭吧，我们以为你不来了，所以之前用过餐了，这样，你自己随意点，今天我买单。”
　　坐在主位上的青年满脸的自信从容，他一身一看就很不凡的奢侈品服装，身材高大，英俊的脸蛋上带着一抹自信的笑意。
　　他话语落下，一旁的有着波浪长发的女生立刻笑道:
　　“还是苏灿仗义，要我说，咱们这群老同学中，也就苏灿你出人头地了，要不是有苏大少包场，咱们这群老同学怎么敢来滕王阁这样的五星级大酒店用餐，这顿饭怕是不下六位数吧，顶我一年存款了!”
　　主位上名叫苏灿的男生脸上带着一抹倨傲，他之前已经被一群同学恭维了大半天，虽然这顿饭十几万的花费的确让他肉痛，之后两个月怕是要吃泡面，不过至少此时他是所有人的焦点。
　　之前负责联系展冰雪的就是对面的苏灿，他帅气的轻轻拍了拍手，立刻有颜值不俗的服务生主动上前，接过菜单，满脸自信的苏灿亲切道:
　　“小雪，这家酒店的招牌菜清蒸桂花鱼味道不错，我推荐你尝尝，另外牛肉煲也很可口，在来一份清淡点的田园沙拉和时令果盘，对了，小雪你喝酒吗?要不在开一瓶红酒?”
　　满脸温柔笑意的苏灿虽然是询问的口气，不过他并没有给展冰雪自己做主的机会，而是很自然的把几道菜品确定了下来，等展冰雪摇头示意不要红酒，把菜单交给身后的服务生，随后便热情的攀谈起来。
　　展冰雪看着对面男生一身轻奢装扮，以她练就的毒辣眼光，几乎在瞬间便判断出对方全身上下的装扮不超过十万软妹币。
　　这位老同学应该是有点小钱，但绝不是真正的富家子弟。
　　当然，她既然来到这里，就不是为了攀比炫耀的，假如她想的话，就算只是随意将自己脚上的香奈儿水晶凉鞋亮出来，就已经足够吊打这里所有人了。
　　“小雪，毕业四五年了，怎么样，有心上人了吗?”
　　身边有着波浪长发的女生叫做王晴，她是展冰雪大学时一个寝室的，两人关系不说多好，不过也没有什么矛盾。
　　此刻的女生满是八卦的开口时，原本还很热闹的大厅立刻变得安静了几分，而所有人的视线都放在了有着绝美容颜的展冰雪身上。
　　有着九十五分颜值的展冰雪，在上学那会，就和杨璇并称为学校两大校花，自然是很多男生心中的女神，大厅中十几个男生，要说不喜欢她的，还真的没有几个。
　　而就在一群男生偷偷的打量中，有着绝美容颜的展冰雪轻轻摇头，她笑颜道:
　　“这事情看缘分吧，强求不来。”
　　她话语落下，包间房门突然被打开，随后，一连串的服务生手里端着餐盘，一道道精美的菜肴不断的端上餐桌。
　　只是片刻，当餐桌上摆放着几十道精美菜肴时，两名颜值绝美的旗袍服务生手里小心的拿着两瓶红酒，同时恭敬道:
　　“这是八二年拉菲，有我们滕王阁酒店的认证，品质绝对有保证!”
　　当两瓶红酒放在餐桌上时，大厅里二十几个老同学同时将目光放在了脸色僵硬的苏灿身上。
　　这里满满一桌菜肴，比起他们之前吃的要精致几倍，价格恐怕同样不菲，别的不说，就算他们没有什么见识，但那两瓶八二年拉菲，怕没有大几十万拿不下来的吧!
　　而此时，之前说话的胖胖男生奇怪道:
　　“我说苏灿，你是不是怕咱们冰雪女神一个人吃饭寂寞，所以就重新点了这么一桌子菜陪女神?你这也太破费了吧!”
　　一群同学全部将目光放在帅气的苏灿身上，不过此时，原本还满脸自信的青年脸色却有些涨红。
　　这一桌菜在加上两瓶红酒，怕是要几十万，他身上的银行卡里一共只有十三万，就算他想要打肿脸充胖子，事后怕也是还不起。
　　微微咬牙，脸色灿白的帅气青年突然道:
　　“那个……我之前不是只点了四道菜吗?你们是不是弄错了?”
　　身侧身穿旗袍的服务生恭敬弯腰，她声音甜美道:
　　“没有错，这是我们董事长亲自为展总安排的。”
　　“展总?”
　　名叫何灿的青年轻轻重复一句，不过片刻，似乎猛然想起什么的男生立刻瞪大了双眼，随后直直的看着对面的展冰雪身上!
　　一张绝美的脸蛋上渐渐没有了笑意的展冰雪，将视线放在身后的服务生身上，她身上渐渐被一股强大而自信的气场包裹，从自己的包包里拿出一张百夫长黑金卡递给对方后，神色平淡的展冰雪随意道:
　　“你们苏总的好意我心灵了，不过正所谓无功不受禄，这顿饭还是我自己买单吧，刷卡!”
　　展冰雪话语落下，门口突然响起一阵爽朗的笑声，随后，一个五十多岁，身材中等的男子缓缓走进了大厅。
　　而此时，整个大厅中几十位传菜的服务生同时弯腰，声音恭敬道:
　　“董事长好!”
　　“展董事长大驾光临，滕王阁蓬荜生辉啊!”
　　滕王阁大酒店董事长，魔都苏家掌门人苏正雄，满脸热情的出现在大厅中时，展冰雪轻轻起身。
　　她身上再也没有面对老同学的亲切温暖，整个人身上却是散发着一股强大的自信，以及一股让人心生畏惧的冰冷气场!
　　“苏总，幸会!”

第272章 交锋
　　滕王阁大酒店，位于五十八层的玫瑰园包间里，原本因为同学聚会，一群人特意选择了一个最大的包间，足足上百平米的包间最低消费十万软妹币。
　　不过此时，包间里满满一桌子珍馐佳肴，价格早已超过百万，如果在加上两瓶红酒，这一桌饭菜的价格已经达到了恐怖的两百万，根本就不是倾家荡产才凑了十几万，想要在同学面前装富二代的帅气青年能够承担的。
　　坐在主位上的苏灿面色尴尬，因为紧挨着他坐下的，正是滕王阁大酒店董事长苏正雄。
　　两人虽然同样姓苏，但是地位却是云泥之别，一个是身价数百亿的顶级掌门人，一个是月薪三四万，打肿脸充胖子的打工仔。
　　当然，以苏正雄的地位，无论他坐在哪里，都是所有人的焦点。
　　整个大厅里除了留下来的十几个身穿旗袍的服务生外，滕王阁大酒店总经理，各个部门领导悉数到场，全部都毕恭毕敬的站在四周。
　　今年五十三岁，有着一双三角眼的苏正雄满脸笑容，他指了指面前的一道精美菜肴，声音爽朗道:
　　“展总，尝尝我们饭店主厨的手艺，这位大厨可是我花大价钱特意从法国请来的，米其林五星大厨。
　　咱们整个魔都，米其林星级大厨不少，但五星级大厨仅仅只有有两位，一位在展总你的天香园，一位在我这里!”
　　整个大厅原本热闹而欢快的气氛已经变得凝结，二十几个年轻的同学全部都是沉默不语。
　　他们或许不知道苏正雄是谁，但四周十几个服务生全部低头服侍，一二十个酒店高层同样恭敬的站在身后。
　　再加上四周角落里的几个满脸严肃的黑衣保镖时刻紧盯全场，这种肃穆的氛围，已经将他们这群没有见过什么世面的小年轻弄的手脚发凉。
　　整个大厅，除了满脸笑容的苏正雄，要说还有谁能够不受影响，那只有一身红色长裙的展冰雪了。
　　作为八方国际连锁大酒店的董事长，手里掌握千亿豪门的集团老总，展冰雪手下一个天香园大酒店就是价值两百二十亿，比起脚下的滕王阁还要奢华。
　　论身价，展冰雪不比对方差，论人脉，苏正雄虽然有着苏阎王的称号，在魔都根深蒂固，但她展冰雪也不是好欺负的。
　　她背后是可以和魔都四大家族族长谈笑生风的楚先生，真正掰起手腕，就算是拥有千亿资产的魔都四大家族都要低头，他苏家不过五六百亿资产，还掀不起什么太大的风浪。
　　正是因为拥有这样的底气，展冰雪虽然年龄比起对方差上一倍，但她整个人身上却带着一股无与伦比的强大气场!
　　她优雅的拿起餐叉，随后轻轻将面前的顶级和牛肉切片，六分熟的牛肉其实并合展冰雪的胃口，不过并没有挑剔，直接夹起一小块放在嘴里品尝。
　　米其林五星级主厨的手艺完全不用质疑，原本展冰雪以为和牛肉会因为不全熟而影响口感，但米其林大厨在牛排上浇了一层菌菇汁。
　　这是一种用奶油做基础，加入一些菌类以及顶级黑松露汁制作的汁液，不但让牛排更加鲜嫩，一口咬在嘴里，鲜嫩的汁液仿佛在嘴里爆炸了一般的鲜美。
　　尽管心底赞叹大厨的手艺，不过展冰雪面上并没有任何表示。
　　她优雅的放下手里的刀叉，拿起手边的餐巾擦拭嘴角时，声音清冷道:
　　“让苏总破费了!”
　　苏正雄哈哈大笑，他一双三角眼不自觉的眯起，整个人身上便带着一抹让人心悸的强大气场。
　　“展总，实不相瞒，就算展总今天不过来，这几天我还是要亲自登门拜访展总的。”
　　面色平淡的展冰雪微微挑眉，她声音平淡道:
　　“苏总有话直说。”
　　苏正雄的目光在面前一众面色拘谨的小青年身上扫过，不过他见展冰雪毫不在意，便收起了把这群碍事的小青年赶出去的心思，微微沉吟，脸上的笑意渐渐收起的苏家掌门人随意道:
　　“我听说，展总办公室有一张规划图，这张图上有陆家嘴十八家五星级大酒店，其中包括天香园，八方国际，天翼，天华大酒店在内，展总手里一共拿下了五座五星级大酒店，而展总的下一个目标，似乎就是我们苏家的滕王阁了!不知道有没有这回事!”
　　闻言，展冰雪微微皱眉。
　　原本按照计划，八方国际下一个要收购的五星级大酒店，应该是市值七十二亿魔都国际大酒店才对，提前收购滕王阁，原本就是展冰雪临时起意。
　　她实在没有想到，自己这边才刚刚开完高层会议讨论这件事，对手就已经收到了消息!
　　此刻展冰雪的脸色不太好看，知道收购滕王阁大酒店这件事的，只有下午在场的四个心腹。
　　这四人原本应该是自己最信任的部下，展冰雪甚至打算，即便收购了市值一百八十五亿的滕王阁，也会交给这四人中一人管理。
　　但是现在看来，自己还是太天真了。
　　四个贴身心腹中至少有一个是间隙，自己的所有布局还没有实施，对手就已经完全知道，这一仗还没有打，展冰雪已经落入下风!
　　对面神色轻松的苏正雄身体微微前倾，在给人一种绰绰逼人的感觉后，他随意道:
　　“展总，滕王阁不是天香园，我苏正雄也不是首富张达华，张达华虽然是首富，但在魔都这个圈子里，他只是外来的和尚，跟脚不稳。
　　再有，对于张达华来说，他的布局中心不在魔都，一个天香园损失便损失了，无伤大雅，但滕王阁却是我苏家的支柱，是我苏正雄的命根子，谁动我的滕王阁，我可是要和他拼命的!
　　我苏家在魔都经营几十年，我看不如这样，展总把滕王阁从你的布局中画出去，咱们今后井水不犯河水!”
　　苏正雄话语落下，整个包间里的气氛顿时凝重了三分。
　　面色平淡的展冰雪细长的手指轻轻敲打桌面，她眼神略显冰冷道:
　　“苏总手段我已经领教过了!不过收购滕王阁不是我的意思，而是楚先生的意思，苏总要是有兴趣，不妨和楚先生喝杯茶聊聊。”
　　原本满脸温和的苏正雄神色同样变得凝重，他一双三角眼微微眯起时，眼底便散发出一抹危险的光芒，声音再也没有了之前的热情道:
　　“展总，你还有最后一次机会，我劝你不要做让自己后悔的事情!”

第273章 敌人与联盟
　　一个星期前。
　　在赵双双的直播间人气突破五百万，打破了逗鱼平台诸多历史纪录后，终于还是有人注意到了那本占据了直播间屏幕五分之一位置的书籍!
　　（楚墨短篇文集2）火了，并不是楚墨在背后运营，而是粉丝发现了这本书，并且自发购买。
　　短短一个星期的时间，（短篇文集2）的销量就达到了一万三千册，比起第一册的成绩要好太多。
　　而且，这还只是个开始，从书籍的销售曲线图来看，书籍的销量是逐渐递增的，前一天一定比后一天销量高。
　　这足以说明，楚墨的这本书目前还在粉丝中发酵，远没有达到巅峰的程度。
　　网上出现了关于这本书的讨论，当然，并不是讨论这本书的内容，而是在讨论某个明星家里，或者某个明星做节目时曾经拿着这本书看。
　　但的确已经出现了关于这本书的热议。
　　楚墨相信随着时间的推移，肯定会有人把目光放在这本书的本身上。
　　网上同样有人成立了一个后援群，群名就叫做（楚墨短篇文集），这个群最开始是丁小妮的一个铁杆粉丝成立的，因为这个粉丝发现，前几天丁小妮在一次采访的间隙，手里就是拿着这本书阅读。
　　而之后，粉丝们发现，很多一线明星，甚至超一线明星在采访或者演出时，手里总是喜欢拿着同样一本书，当粉丝们将整个显现汇总，很快便意识到了问题所在。
　　从最早的丁小妮，到之后的林晚秋，孙晴若兮，王拓这些超一线，在之后很多一线二线演员或者歌手，几乎人手一本书籍，而且很不可思议的，所有人手里拿着的都是同一本书。
　　（楚墨短篇文集2）
　　当粉丝们发现了这一现象后，很多人立刻对这本书产生了兴趣!
　　到底是什么样的书籍，居然能够在一瞬间征服那么多大明星?
　　在这种好奇心的驱使下，很多粉丝自发的购买了这本书，倒不是他们对这本书感兴趣，而是他们想要弄明白，为什么自己的偶像会喜欢这本书。
　　在这种潜移默化下，越来越多的粉丝自发购买书籍，短短一个星期（短篇文集2）便卖出了一万三千册。
　　而且，前一天的单日销量已经超过五千册，今天的销量预估会超过七千册，按照这种趋势，两三天后，单日销量很可能会破万!
　　对于楚墨而言，这自然是一个让人欣慰的好消息。
　　据说出版社那边已经开始考虑要不要加印的事情，这在之前，是完全不可想象的。
　　“楚先生，这是您要找的关于苏正雄的资料，苏家的滕王阁大酒店，最近已经和魔都国际大酒店，燃情大酒店，天天大酒店等十几家五星级大酒店组成联盟，用以很明显，就是对抗我们八方国际大酒店的收购。
　　这些人一家两家不足为惧，但是十三家五星级大酒店全部联合在一起，总资产已经超过一千一百亿，影响力不容小窥!”
　　帝王轩一号别墅，虽然这几天楚墨的注意力一直放在自己的书籍上，但几个产业的风吹草动他还是一清二楚的。
　　八方国际作为楚墨最早布局的产业，楚墨本人对八方国际同样有着深厚的感情，他自然不允许八方国际出现任何问题。
　　现在，整个陆家嘴剩下的十三家酒店，以滕王阁大酒店为首形成了联盟，用以抵抗八方国际的收购，这么大的事情楚墨怎么可能不知道。
　　不过唯一让楚墨稍稍叹息的是，作为八方国际董事长的展冰雪，直到现在还没有过来找自己寻求帮助!
　　“这丫头脾气上来了，也是够倔强的啊!”
　　手里拿着一份文件的楚墨微微挠头，他随意瞥了一眼安静站在面前的高大男子，声音平淡道:
　　“八方国际的发展遇到瓶颈，听说这个苏正雄为人狠辣，手段往往不那么光彩，为了避免对方狗急跳墙，展冰雪那边的安全能够保证吗？”
　　身高两米一，有着一双铜铃般双眼的侦探社社长江涛声如洪钟，他神色肃穆，语气果决道:
　　“楚先生请放心，我已经在展小姐，秦小姐，以及杨璇杨小姐等几个重要负责人身边安插了人手，苏正雄要是敢玩硬的，那是他自取灭亡。”
　　楚墨只是轻轻点头，但他脸上的神色却并没有放松半点。
　　仅仅只是江涛收集到的这份资料显示，苏正雄手下至少养着上百号小弟，而半年前，他的一个竞争对手无缘无故的从魔都消失，而对方的产业，全部被苏家吞噬。
　　这人人脉广，手段毒，绝不是以往那些只会仗势欺人的二代三代们可以比拟，如果不万分小心，怕是会阴沟翻船。
　　楚墨随意翻看了两眼资料，轻轻开口道:
　　“展冰雪那般怎么样?有什么行动吗?”
　　“展小姐目前对外还没有什么行动，不过内部却正在进行大清洗，原本五个酒店负责人有两人被革除职务，包括天香园八十九层田园大厅的负责人被劝退。”
　　楚墨挑眉，他随意道:
　　“我没有记错的话，天香园八十九层田园大厅的负责人，是周家儿媳刘慧吧!”
　　面前的高大男子立刻点头，他声音粗犷道:
　　“正是周家掌门人周伟民弟弟的内人。”
　　楚墨点头，既然展冰雪不顾及周家的脸面这么做，一定是抓住了周家什么把柄，不然她也不可能无缘无故的得罪周家。
　　这事情楚墨原本不想插手，毕竟这是八方国际酒店内部的事情，不过，他和周家的关系刚刚稳固，现在闹这么一出……楚墨一时间还真的有些头疼。
　　他轻轻转头，对着身后的管家丹尼吩咐道:
　　“联系一下周伟民，有时间一起喝茶……不，就约在咱们帝王轩吧，告诉周伟民，明晚来家里，我准备家宴招待他!”
　　管家丹尼立刻点头。
　　而此时，面前的侦探社社长江涛低头道:
　　“楚先生，展小姐那里好像掌握了周家和苏家一些秘密的往来，展小姐刚刚革职了周家儿媳，咱们这边就邀请周家掌门人，是不是有些示弱了!”
　　楚墨摆手，他随意道:
　　“这事情周伟民应该不知道，我一个星期前才刚刚和周伟民一起喝茶，对方表现的意思应该是想要交好，周家想要进军珠宝行业，就必须搭上咱们的车，这个时候，他是不会和苏家合作的!”
　　轻轻呼吸，楚墨猛然合上手里的书籍，他淡淡道:
　　“一个小小的苏正雄，我到是要看他能翻起什么风浪!
　　丹尼，明天的晚宴准备丰富一些，不但邀请周家家主周伟民，让展冰雪也过来一趟，另外，把魔都国际大酒店的董事长也请来。
　　既然苏正雄能够联合十三家酒店组成联盟，那咱们就把他的联盟一块一块翘掉好了。
　　就先从这个市值七十二亿的魔都国际大酒店开始吧!”

第274章 电影和超跑
　　“今朝执笔暂无言，吾等在此候君归！”
　　有国内著名导演周浩执导，华国超一线女星林晚秋主演的电影（望君归），今天正式在华国各大影院上映。
　　这部电影主要讲述的是一对恋人相识，相爱，相恋，分离和女主角一直等待男主归来的故事。
　　影片由世缘娱乐曾经的一姐林晚秋担任女主角，男主角同样是世缘娱乐超一线男演员王拓。
　　可以说这部投资二点三个亿的影片，是世缘娱乐目前投资最大的一部电影了。
　　电影定在十一月初的第一个周末上映，特意避开了大片云集的十一黄金档，选择在这个时候上映，（望君归）这部剧几乎没有任何对手!
　　电影的男女主都是华国超一线巨星，而且林晚秋更是货真价实的影后，要演技有演技，要脸蛋有脸蛋，是华国娱乐圈里少有的实力和颜值并存的超一线女星之一，票房号召力不俗!
　　这部电影在播出前就进行了空前炒作，甚至特意制造了男女猪脚的不少花边新闻，电影预售票房四千三百万，票房预测超过十九个亿，是十一假期后少有的大制作!
　　自然，作为世缘娱乐的大老板，自己公司旗下艺人的作品，楚墨自然要捧场。
　　虽然电影拍摄方面楚墨给不了什么帮助，但至少，一张首日票房还是能够贡献的。
　　八方国际大酒店的事情让楚墨有些头疼，这绝不仅仅只是处理掉一个苏正雄就能完全解决的事情。
　　苏正雄和卢爷是至交，楚墨上午才刚刚决定请周家掌门人周伟民吃饭，中午就接到了卢爷的电话。
　　楚墨和卢爷关系不浅，卢爷虽然没有明说，但话里话外却有劝说楚墨放手的意思!
　　苏正雄在魔都经营几十年，人脉广阔，他在一个星期内将陆家嘴十三家五星级大酒店组成联盟。
　　而这十三家酒店总资产已经超过一千一百亿，已经有了撼动魔都四大家族的实力，与此同时，他说动了卢爷求情，甚至楚墨得到消息，对方正在魔都林家走动。
　　林家主营珠宝行业，而楚墨最近同样准备进军珠宝行业，所以也在千方拉拢林家进入自己的战线，如果这个时候苏正雄说服林家帮忙，楚墨又会被绑住手脚!
　　直到这个时候，楚墨才算真正体会到，一个老牌顶级豪门错综复杂的关系网锁所带来的庞大压力。
　　这并不是自己随意出资几十几百亿，就能轻松解决的。
　　当然，就算楚墨感到头疼，他一时间也没有什么太好的解决办法。
　　滕王阁大酒店是苏正雄的根基，自己动他的滕王阁，的确就是在要他的命，对方会全力反扑也就在情理之中了。
　　在纠结半天依然没有好的解决办法后，楚墨便很干脆的把这件事抛之脑后。
　　他想释放一下心情，而正巧公司的新电影上映，所以便自己在网上买了票，然后打算去看电影好好放松一下。
　　既然是去放松，带着一大群保镖就有些不太合适，他没有做保镖开的劳斯莱斯幻影，而是自己开车出行。
　　车库里价值四千两百万的法拉利Sergio已经送给了董薰儿，而现在，楚墨车库里停放的，除了那辆二十八点五亿的黄金跑车外，就是一辆刚刚提来的柯尼塞格!
　　至于那辆三点四亿，刚刚从法拉利总部运送过来的法拉利250GTO，则是给范志坚送去当回礼了。
　　范志坚之前帮自己出过不少力，所谓礼尚往来，这辆车就算是楚墨的心意。
　　当然，楚墨的这辆柯尼塞格和京城柳家大少柳伟的座驾不同。
　　上次在魔都赛车场，京城柳家大少柳伟的座驾是两千六百万的柯尼塞格AgeraRS ，这辆车笛拜王子本希德的车库里也有一辆。
　　而楚墨刚刚提来的这一款，是柯尼塞格One：1，这款车在日内瓦车展上正式首发亮相。新车动力性能强劲，搭载一台5.8LV8发动机。
　　这是楚墨第一次驾驶这辆超跑，这辆车虽然和二十八亿的黄金跑车没法比，但一个亿的价格足以秒杀绝大部分超跑，柯尼塞格One：1的命名象征着车辆的整备质量和动力的1:1的比例。
　　新车外观极富运动感，而出于极速驾驶的考虑，该车采用轻量化设计，车身质量仅为1341kg，大尺寸后扰流板也相当拉风。
　　这车全球仅限量生产6台，根本不是你有钱就能拿到的，楚墨也是用了不少关系，最后委托法拉利总部，私下许诺三千万的好处，这才把这辆车拿下!
　　柯尼塞格One：1新车的前后配重比为44:56，过弯时的过载可达到两个重力加速度，0-400km/h的加速时间在20秒左右。
　　当然，以楚墨的小心谨慎，他根本就不可能用到这车的全部性能，这车在楚墨手里，能够发挥出五分之一的性能就算不错了。
　　真正吸引楚墨的，是这辆车全球限量六台的数量，以及售价高达一个亿的价格!
　　以楚墨的权势，拿到手都要花费一亿三千万，即便他现在什么都不做，就算只是转手卖出去，赚个几百上千万差价还是轻易而举的。
　　当然，楚墨不差钱，他没有必要为了这几百上千万的差价把这辆车转手卖掉，这种级别的车，买到就是赚到。
　　当楚墨驾驶售价上亿的柯尼塞格驶出一号别墅庭院大门时，劳斯莱斯和宾利同样不急不慢的跟在了车后，六名身高两米以上的保镖会在暗地里守护他的安全!
　　超跑特有的轰鸣在整个帝王轩别墅区内轰鸣。
　　这是楚墨的第五两超跑。
　　包括最早跟随自己的阿斯顿马丁送给了展冰雪，之后的两辆布加迪威龙一辆送给了秦紫萱，一辆送给了丁茜，然后两千多万的法拉利拉法送给了秋水，再有就是四千两百万的法拉利Sergio送给了董薰儿。
　　前后五超跑送给了五个代言人，楚墨突然很想知道，自己坐下这辆价值一个亿的柯尼塞格，将来又会被哪个女生拿去!
　　楚墨似乎渐渐养成了一种习惯，他的车库里永远会停放着一辆几乎不开的超跑，而这辆超跑，将会送给自己认同的一个个女生。
　　而只有得到自己的超跑，才算是得到自己的信任!
　　柯尼塞格呼啸着来到帝王轩别墅大门口，门口保安在看到驾驶位上的楚墨瞬间，立刻挥手放行。
　　几乎没有任何停顿，线条流畅，充满了科技感的超跑驶出帝王轩别墅，随后朝着远处的灯红酒绿驶去!
　　驾驶位上的楚墨一身奢华私人定制服装，手腕上是四千七百万的顶级名表，他鼻梁上带着的是四十五万的金色眼镜，在加上坐下上亿的柯尼塞格和不俗的气质…
　　他整个人就是一块移动的磁石，牢牢吸引着所有异性的目光。

第248章 搭讪的女生
　　价值上亿的柯尼塞格行驶在魔都繁华的市中心。
　　超跑强劲的动力带来的轰鸣牢牢吸引着无数人的视线，尽管一路上楚墨尽量轻点油门，但奈何这车实在太给力，只要稍给一点油门，就能一下子窜出老远，摸索了十几分钟，这才算是完全驾驭了这辆顶级跑车。
　　楚墨是在附近的一家星空电影院定的票，晚上七点四十的场次，整部电影时长一个半小时，差不多九点十分散场。
　　他犹豫了一下，最终决定看电影前吃晚饭，不然等电影散场的话，估计会饿的前胸贴后背了。
　　星空影院附近是有名的夜市，这里道路两旁摆放着数百家小摊，从衣服到到玩具，从宠物到小吃，真的是应有尽有。
　　楚墨以前偶尔会光顾这里，倒不是因为这里热闹，纯粹是因为这里的东西便宜，一条处理的牛仔裤三五十块钱就能拿下来，一件外套也不会超过一百块，一双几块钱的拖鞋都能穿好几年!
　　来到中山路，楚墨放慢了车速，星空影院就在这条街道上。
　　现在时间是六点五十，距离电影开场还有整整五十分钟，现在正好有点饿了，他也不挑食，随意找了一家小餐厅将车停下，下车后，无视四周街道上无数人各种复杂的目光，一身休闲装的楚墨便直接推门进了这家小店。
　　可能是因为正是吃饭的时间，小小的餐厅里摆放的几张桌子都坐满了客人，他环顾四周，却是发现，就算自己想要拼桌都不行，。
　　一边观看墙壁上的菜单，一边耐心的等待，直到五六分钟后，一桌人离开，楚墨这才算是等到了座位。
　　他随意坐下后，招呼服务生过来，然后便把自己早就看好的几道菜名报了出来。
　　“粉皮牛肉锅，葱爆虾，干锅包菜，香辣鸡脖，在来一份酸辣豆腐汤!”
　　一口气点了四道硬菜，一份烫，身旁的服务员好心提醒道:
　　“这位先生，您一个人吗?我们这里的菜分量很足的。”
　　楚墨自然知道他的意思，他只是轻轻摆手，随意道:
　　“我饭量比较大，尽管上!”
　　等对方离去，楚墨拿出手机随意浏览的同时，安静的等待起来。
　　这家小店门面不大，不过生意却很火爆，一会功夫客人几乎络绎不绝，可能是因为这里就是有名的夜市，客人和摆摊的小贩很多的原因。
　　等两个小女生手挽着手坐在对面的时候，楚墨抬头看了她们一眼，随后便收回了视线。
　　颜值很普通，大概是附近某家店铺的销售员，身上穿着的同样是蓝色小西服加上短裙的装扮。
　　十分钟后，楚墨点的四菜一汤端上饭桌，他自顾自的吃了起来。
　　几道菜味道很一般，即便以楚墨自己的手艺都比这里的大厨高一个档次，自然更是没法和帝王轩别墅里的李师傅比。
　　不过楚墨到底也不是多挑剔的人，这里的饭菜虽然很普通，但并不难吃，下肚还是不成问题的。
　　正大口的扒着米饭，对面两个女生中，一个长发高高盘起发髻的小女生突然开口道:
　　“那个，小哥哥，旁边有人偷拍你哎!”
　　手里端着米饭的楚墨停下了动作，他抬头看了一眼面前一身工作服的小女生，见对方目光时不时朝着一旁示意，顺着对方的眼神望去。
　　果然便看到，在对面餐桌上，一群四五个年轻的男女正在用餐，而其中一个扎着马尾的女子正用手机对着自己……!
　　马尾女子大概二十五六岁的样子，和楚墨差不多大的年龄，一身低领长毛衫，下衣是一条紧身裤，精致的小靴子。
　　楚墨看向她时，对方非但没有没有半点收敛，反而很大胆的和楚墨对视，一双灵动的双眸中满是挑逗之色。
　　回头看了一眼餐厅门口位置的两个高大保镖，微微摇头，便放弃了和马尾女生争辩的想法。
　　自己这边要是稍有异动，几名保镖怕是会立刻上前把自己保护起来，那自己这顿晚饭也就不用吃了。
　　楚墨收回视线，重新将注意力放在面前的四菜一汤上，随后便级大口享用起来。
　　之前服务生提醒的确很有道理，几道菜分量的确很足，等楚墨有了九分饱时，饭桌上的几道菜依然就像没有动一样。
　　他放下碗筷，倒也没有觉得多么铺张浪费，在帝王轩别墅，楚墨每顿饭都是精致的十六道菜，这里的根本就没法比。
　　正要起身，却是突然察觉到身边多了一个人影，楚墨抬头，便看到刚刚拿手机偷拍自己的马尾女子正站在自己面前，她眼底带着一抹好奇和浅浅的羞涩，轻轻开口道:
　　“帅哥，一个人吗?我们打算去蹦迪，要不要一起!人多热闹些。”
　　这是被搭讪了。
　　自从得到无限银行卡，在精细的打扮和自信心的提升下，现在的楚墨，以普通小女生的审美标准来说，应该算得上英俊潇洒，属于女孩子见到会脸红的那种类型。
　　这段时间楚墨被搭讪的次数，比起以往自己二十五年来搭讪的次数还要多。
　　当然，并不是每个过来搭讪的女生，楚墨都会笑脸相迎，比如面前这个刚刚还在偷拍自己的马尾女子，楚墨对她的感官便不太好。
　　抬起手腕看了一眼时间，加上之前等待的时间，一顿饭花了近半个小时，还有二十分钟电影就要开场，算上取票的时间，现在过去应该是正好!
　　楚墨也不耽搁时间，他冲着服务生摆手，声音平淡道:
　　“服务生，结账!”
　　等服务生过来，报上账单，楚墨直接拿出手机扫码，付钱后，便打算直接离开!
　　而此时，那全程被无视的单马尾女子脸上似乎有些挂不住，她一张脸蛋慢慢变得阴沉，声音略显生硬道:
　　“小哥哥，不要这么无情好嘛，这里这么多人看着，你这样我很没有面子的哎。”
　　楚墨眼底闪现一抹不耐，他脚步根本就没有停留，无视对方阻拦，直接大步朝着餐厅门口走去。
　　而此时，马尾女子身后，两个小青年同时起身。
　　两人全部面色不善的盯着楚墨的背景。
　　只是还不等两个小青年开口，餐厅门口位置，几名身高两米的彪形大汉站起来身行，随后恭敬冲着楚墨弯腰。
　　身后两个青年立刻闭嘴，满脸的挑衅也瞬间消失与无形。

第249章 再见杨朵儿
　　从小店里走出来时，楚墨看了一眼停在餐厅门口正被不少人围观的柯尼塞格，见附近有一名高大保镖正在看守车辆，他便没有多此一举的再去开车。
　　星空影院就在前面百十米的距离，这点距离再去开车，不够来回挪车麻烦的。
　　他迈开脚步漫步上前，沿途到处都是贩卖各种商品的小贩，其中以各种服装小饰品居多，四周来往的大多是相互依偎在一起的情侣，或者三五成群的小伙伴，像楚墨这样独自一个人闲逛的还真是少数。
　　这地方楚墨也来过不少次，以前他身上穿的用的大多都是在这里的路边摊购买，所以倒也是轻车熟路，悠然自得。
　　沿途他见有一位老大爷面前放着一个笼子，而铁笼子上铺着一层塑料布，上面三只可爱的小黑猫互相依偎在一起。
　　原本这种贩卖宠物的应该去花鸟市场，不过这里的夜市管理的并不是太严，偶尔也能看到这样的小贩。
　　楚墨的脚步在三只小黑猫面前停留了那么一瞬间。
　　他对小宠物其实并没有什么多大的兴趣，以前最多养过一条小金鱼，小狗小猫之类的从来没有养过，之所以停下脚步，完全是因为他觉得，自己要是把这三个小猫买回去，或许家里的女仆们会喜欢。
　　当然，这样的想法只是在脑海中一闪而过。
　　以他的身价地位，就算是想要养一些小宠物，怎么也得是世界最顶级的珍贵品种，别的不说，就算是帝王轩别墅假山下的水池里，养的也是价值千万的黄金龙鱼。
　　再有，帝王轩别墅里放着的古董字画太多，真的要养这样的小家猫，随便打坏一个古玩，估计那些女仆们都会心惊胆战，就算只是在水池里偷一条鱼，估计管家都会心疼。
　　他打消了养小宠物的念头后，便脚步不停的朝着电影院走去。
　　星空影院位于大润发的十七楼，楚墨乘坐电梯来到这里，随后取票，等来到五号放映厅时，时间已经到了七点三十八分。
　　还有两分钟电影就要开始，时间算是正好!
　　（望君归）是一部爱情片，整个电影院里，成双成对的情侣占了九成。
　　楚墨选择的座位并不是很好，第二排靠近左边的位置，这位置太靠前，而且太偏，不过没有办法，他选票的时候整个院线基本上没有几个座位了，就这个位置都是最好的。
　　整个影院的上座率很高，来时他特意看了一眼，几乎已经坐满，很少有空位。
　　大荧幕上正在播放一些即将上映影片的预告，调整了一下坐姿，楚墨正静静的等待时，身边突然出现了一个倩影，是一个带着墨镜，穿着高领大衣的苗条身影。
　　开始楚墨还没有在意，不过片刻，当一抹淡淡的清香在鼻尖飘荡时，楚墨下意识朝着身边的身影看去，一副大大的遮挡了半张脸颊的墨镜，高领大衣领口立起，整个人完全一副全副武装。
　　楚墨打量了两眼，觉得有种似曾相识的感觉，不过此时，随着面前屏幕一黑，当大荧幕再次亮起时，（望君归）三个大字出现在荧幕中，整个观影大厅瞬间变得安静，预示着影片正式开始了。
　　楚墨的视线被吸引，他微微摇头后，便把视线放在了面前的电影上。
　　首先出现在屏幕中的是一双红色的高跟鞋，伴随着高跟鞋的走动，一双纤细而匀称的修长大腿出现在眼前。
　　随着镜头的推进，四周的景色明显是在图书馆，高跟鞋敲击地面的声音不断响起，镜头拉进，一张倾城的脸颊便出现在眼前。
　　由华国超一线女演员林晚秋饰演的女主角，就这么干脆而性感的出现在大荧幕。
　　楚墨的注意力完全放在面前的电影上，他的情绪随着女主角的遭遇而变化。
　　在男女主角的相识和相恋中，整个影院内一共出现了七次哄堂大笑的场景，而随着剧情的推进，男主被迫离开，男女主分离，情节渐渐进入压抑，整个影院的气氛同样也在悄然改变。
　　电影末尾，伴随着寂寞的钢琴独奏响起，屏幕中的林晚秋等来的并不是男主的归来，在对方那双黯然的眼眸中，电影进入尾声。
　　而此时，楚墨却是留意到，自己身后，突然传来了一阵压抑的，轻轻的抽泣声，他闭眼静静倾听，这才发现，这种轻轻的抽泣似乎并不是一处，随后，等他睁开双眼时，眼前的大荧幕已经出现了字幕。
　　电影结束，有人离场，而此时，不少人同样开始轻轻的讨论着女主的遭遇。
　　楚墨并没有急着离去，他只是静静的坐在那里，看着一对对情侣不断离场，偶尔还能看到有些感性的小女生轻轻擦拭眼角的场景。
　　今天是（望君归）的首映，这里的影迷都是第一批观众，他们的感官将会直接影响到这部电影的后续观影人次。
　　只有这里的人满意了，他们口口相传，才能带动更多的人走进影院，而如果这些人都不满意，那么这部电影很可能会面临高开低走的局面。
　　楚墨静静的观看这些人的反应，除了偶尔有擦拭眼泪的小女生，同样也有不少人在讨论剧情，总体来说反应还算中规中矩。
　　等所有人离场，楚墨这才注意到，自己身边那个身上散发着淡淡香味的墨镜女子，依然安静的坐在身旁。
　　他有些奇怪的看了对方一眼，随后微微眯起双眼，片刻，眼底猛然闪现一抹光彩的楚墨轻轻道:
　　“杨小姐，到是为难你找到这里了!”
　　楚墨起身，身边有着高挑身材的女生同样站起了身行，她带着墨镜的双眼深深看了楚墨一眼后，这才迈步朝着影院门口走去。
　　两人并肩走出影院大门，双手放在大衣衣兜里的女生轻轻道:
　　“这有什么难的，不是告诉过楚先生你了吗，全国所有大润发连锁超市，都有我们杨家的投资，这家星空影院是大润发的产业，想要找到楚先生的信息，不是很轻松吗。”
　　楚墨看了一眼电梯门口排队等待下楼的人群，这里可没有什么专用电梯供他下楼，想要乘坐电梯，只能老实的排队等待。
　　他静静的站在人后，声音平静道:
　　“如果还是因为八大家族的事情，杨小姐就不用说了，我对掌控八大家族这样的事情并不感兴趣。”
　　华国八大家族中，京城杨家大小姐杨朵儿声音带笑，她轻轻道:
　　“谁说是八大家族的事情了，我只是听说楚先生遇到了点麻烦，所以就过来了白!
　　楚先生，我可是来帮你的。”

第290章 深夜惊魂，改变格局（四千字求订阅）
　　中山路，步行街，一身私人定制休闲装的楚墨脚上踩着皮鞋，他神色淡然，眼眸中带着一抹冷漠。
　　身边，一身黑色大衣将全身包裹的杨朵儿鼻梁上带着大大的墨镜，似乎无论走到哪里，她都要把自己的容颜遮挡。
　　或许是因为天色已经渐渐变凉，晚上十点以后的夜市已经没有了之前的热闹喧嚣，不过和之前的独自一人不同的是，此刻的楚墨身边，多了一个杨朵儿。
　　尽管身边的女生把自己包裹的严实，但她高挑的身材和不凡的气质依然能够把绝大部分女生比下去，在加上楚墨的英俊潇洒，两人走在一起，在路人眼里的确是郎才女貌的绝配。
　　两人肩并肩漫步前行，偶尔的，路过一些小摊时，杨家大小姐也会停下脚步稍稍驻足，但她最多只会看两眼，从不会主动挑选，跟不会询问价格。
　　再次来到那个贩卖宠物的摊贩前时，原本的三只小猫咪只剩下了一只，显然，另外两只已经名花有主。
　　楚墨的目光在唯一剩下的小猫咪身上扫过，正巧，原本趴在笼子上的小黑猫抬头，一双明亮的琥珀色眸子和楚墨对视。
　　他不自觉的停下脚步。
　　这是楚墨第二次在这里驻足。
　　“好可爱的猫咪，你喜欢小动物?”
　　身旁的杨朵儿轻轻蹲下了身形，她朝着那小黑猫伸出自己白皙粉嫩的玉手，不过不知道什么缘由，那小黑猫突然张嘴，奶凶奶凶的锋利牙齿对着杨朵儿嘶吼。
　　原本想要抚摸小奶猫的杨朵儿手臂僵硬在半空，片刻，她轻轻叹息一声，便重新站起来身形。
　　见杨家大小姐对一只小猫无可奈何，楚墨嘴角微微勾起，他看了一眼那重新趴在笼子上的小奶猫，声音平淡道:
　　“我对小动物没有兴趣!”
　　话语落下，楚墨重新迈步前行，两人来到之前用餐的餐厅前，价值上亿的柯尼塞格前，正有一男两女正在拍照，两个一看就是双胞胎的小女生在炫酷的车旁摆着各种姿势，另外一个男生拿着手机不断拍照。
　　身后有保镖上前想要把对方驱赶，楚墨轻轻摇头，方立虎立刻制止了上前的保镖。
　　他耐心的等待片刻，当三人拍完照片离去，楚墨正要上前，身边的杨朵儿却是突然开口道:
　　“想要解决滕王阁大酒店的事情，跟我来!”
　　已经来到车旁的楚墨看了一眼大步离去的杨朵儿，他微微皱眉，随后放弃了驾驶车辆，直接迈步朝着对方追去。
　　两人来到一处人行横道前，杨朵儿拿起手机看了一眼时间，她突然对着楚墨灿烂一笑，随后轻轻开口道:
　　“什么都不要问，只要记住一件事，我是在帮你!”
　　话语落下，她朝着远处的街道上看了一眼，随后，根本不等楚墨反应，迈开步伐，杨家大小姐便快步朝着人行横道走去!
　　楚墨一时间没有明白她的意思，正皱眉时，陡然，耳边却是突然传来一阵惊呼，他转过头，却是看到，一辆大货车正由远及近呼啸而来。
　　原本站在身边的杨朵儿此时已经走到了人行横道中间，那极速驶来的大货车完全没有任何停息的意思，直直的朝着杨朵儿撞去。
　　楚墨手脚突然变得一片冰凉，他大脑出现片刻的空白，仅仅只是两秒过后，大货车从自己身边呼啸而过，在撞上一辆小轿车后，并没有停下，渐渐消失在视线中。
　　而当他转过头时，却是看到马路中央，一身黑衣的杨朵儿正躺在地上一动不动的身影。
　　“保护楚先生……”
　　“呼叫总部，这里有情况，立刻派人支援……”
　　“立刻带楚先生离开……”
　　时刻守护在楚墨身边五米之内的保镖立刻行动，四名保镖在五秒之内把楚墨团团围在中心，各种嘈杂的声音不断响起。
　　而此时，不远处时刻待命的劳斯莱斯幻影正朝着这里呼啸而来，准备立刻将楚墨转移到安全的地方。
　　此时，整个街道已经乱做一团，路中央倒底不起的杨朵儿身边开始渐渐被人群围拢，当四名保镖拉着楚墨要离开时，他突然甩开了方立虎的拉扯，几次呼吸，终于稳定心神的楚墨冷冷道:
　　“作为职业保镖，你们的专业素养呢!”
　　话语落下，他不顾方立虎的阻拦，直接迈步朝着马路中央走去。
　　扒开人群，一眼便看到了倒地的黑衣女子，原本青春靓丽的杨家大小姐杨朵儿披头散发，她身上染满了血迹，整个人倒在血泊之中。
　　心脏狂跳的楚墨两步来到杨家大小姐面前，他突然嘶吼道:
　　“车呢……离开，去医院”
　　劳斯莱斯幻影出现在眼前，眼底渐渐带着一抹血丝的楚墨正不知所措时，突然感觉一只小手握住了自己的手掌，然后，身边血泊中的杨家大小姐突然伸手捏了捏自己的手腕……
　　楚墨瞪大了双眼，他看到披头散发的杨家大小姐微微睁眼，随后冲着自己眨了眨眼睛。
　　脑海中突然想起对方的话语，这一刻，原本还狂跳的心脏慢慢回复了平静，他深深呼吸，随后转身对着身边的方立虎吩咐道:
　　“命令江涛调动侦探社所有人员，全力彻查刚刚的肇事车辆，发动人脉，不惜一切代价查明今晚的事情。”
　　脸色铁青的方立虎立刻点头答应。
　　而此时，远处隐隐有救互车的声音传来，楚墨看了一眼倒在血泊中的杨朵儿，他拿出了手机，直接拨通了一个电话，不多久，电话那头的人接听，不等那头爽朗的声音落下，声音阴沉的楚墨直接开口道:
　　“范兄，有事情要麻烦你了!”
　　电话那头，刚刚收下了楚墨三亿四千万法拉利珍藏车的范志坚立刻收起了笑容，他听出了楚墨声音中的不凡，略显凝重道:
　　“楚老弟，有事情尽管说，老哥力所能及，绝不二话!”
　　救互车的声音渐渐变大，围观人群的嘈杂声和各种车辆的鸣笛混合在一起，显现出楚墨这边情况的复杂，深深呼吸，眼底闪现一抹冰冷的楚墨冷声道:
　　“我这边遇到了袭击，一辆大货车撞人后逃逸，和我一起的京城杨家大小姐情况不妙，侦探社这边我已经全力发动，不过我担心人手不足，范兄那边的人手……!”
　　“楚老弟人没事就好，我这边人手大多数已经下班……这样，我先给你掉一百个人过去，半个小时后，会有五百人到你那里回合……老弟，有头绪吗?知道是什么人干的吗?”
　　楚墨抬头，他看了一眼星空璀璨的夜空，今晚夜风微凉，这注定是一个不眠之夜!
　　“魔都有能力动我的，只有四大家族，不过老哥你知道，我和四大家族都在努力维持彼此的平衡，前几天喝茶，老哥你也在场，四大家族不会对我动手。
　　要说怀疑的人，八方国际这边最近打算收购滕王阁大酒店，而这个滕王阁是苏正雄的产业，听说苏正雄为了对抗我，已经把陆家嘴十三家酒店联合在一起，而且动作频繁，苏正雄这人手段毒辣，手脚也不干净……当然，我只是有所怀疑……!”
　　“苏正雄……这人做事的确喜欢不留后路，魔都被他搞的倾家荡产的家族不下五家，不过苏正雄一般只对一些弱小的家族下手，要说对楚老弟你出手，他应该没有这个胆子才对……
　　不过事无绝对，狗急跳墙这种事情也不能不防，楚老弟，安全第一。”
　　楚墨挂掉电话，急救人员已经来到，几人将血泊中的杨朵儿抬进急救车，楚墨坐上劳斯莱斯副驾驶，他对着身边的驾驶员保镖吩咐道:
　　“跟着这辆车。”
　　吩咐过后，手机铃声突然响起，他看了一眼来电显示，轻轻调整了一下表情，随后按下了接听!
　　“楚先生，对不起，是我无能了!”
　　电话那头传来的是侦探社社长江涛粗重的声音。
　　楚墨也不废话，他直接开口道:
　　“侦探社这边全面警戒，盯紧苏正雄，有任何风吹草动报告我，另外范志坚那边会派人协助我们，你注意和范总联系!”
　　“好的楚先生，我这边会立刻增派人手保护几位负责人，展冰雪的八方国际会重点保护，另外我建议楚先生您立刻回帝王轩，帝王轩是我们的大本营，在这里您的安全会有保证!”
　　楚墨语气冷漠，他冰冷开口道:
　　“我这边有方立虎他们就可以了，你现在最大的任务就是盯紧苏正雄，另外，可以适当的制造一些小麻烦，给苏正雄一些压力，逼他漏出马脚。”
　　“我明白了。”
　　这边电话还没有挂掉，手机便提醒有新的电话正在打来，楚墨立刻挂掉了和江涛的电话，接通后，一个清冷中带着一抹关切的声音便传来!
　　“楚先生，您没事吧!”
　　是展冰雪打来的，他能听出电话中展冰雪声音中的关心以及焦急，轻轻呼吸，楚墨随意道:
　　“我没事，你那边现在先不要妄动，我这边有计划!”
　　轻轻嘱咐展冰雪几句后，楚墨挂掉了电话，不多会，劳斯莱斯来到了魔都中心医院，救互车里的杨朵儿被一群白大褂拉进了急救室，而此时，除了楚墨这边的方立虎，京城杨家的保镖同样赶到!
　　十几个黑衣大汉将急救室团团围住，即便楚墨也不能靠近。
　　楚墨在急救室门口安静的等待，他看了一眼自己手上的血渍，这是刚刚杨朵儿抓住自己手腕时留下的，放在鼻尖轻轻嗅了嗅，并没有血腥味，而是一股略显刺鼻的异味!
　　眼底闪现一抹复杂，楚墨对这位杨家大小姐真的有些无语。
　　他心中有些感慨，这位杨家大小姐为了达到目标，可以说不择手段，栽赃嫁祸这事情都能干出来，被她这么一搞，苏正雄身上算是被泼了一身湿，洗也洗不掉了。
　　楚墨轻轻闭上双眼，他脑海中不禁开始飞快考虑这件事的各种后续和影响。
　　如果没有杨朵儿这一出，按照楚墨自己的布局，他只能花费巨大的代价，一点点参透苏正雄组成的联盟，以远高于正常价的资金，一家家收购陆家嘴剩下的十三家五星级大酒店。
　　他原本明天约了周家家主周伟民，以及魔都国际大酒店董事长徐福共进晚餐。
　　魔都国际大酒店市值七十二亿，楚墨打算在明天的晚宴上，用强大的势力向徐福施压，随后在许诺一些甜头，最后以八十亿到八十五亿资金收购魔都国际大酒店。
　　楚墨的计划就是自己大出血，用无限资金一个个把对方的联盟砸开，反正他不缺钱，多花个几十亿几百亿也是不痛不痒，不过这样毕竟是下策，很容易被人当做冤大头宰。
　　而现在，有了杨朵儿的借口，原本依附在苏正雄身边的那些势力和关系网，都要重新考虑，到底是站在苏正雄那边和他一起准备迎接楚墨接下来暴风雨的攻击，还是和对方分割开来!
　　楚墨这边已经开始了全面行动，整个侦探社一百五十名社员社员，在加上范家提供的支持，足以把整个魔都搅动，而这个时候如果把京城杨家牵扯进来……
　　京城杨家，华国八大家族排名第三，资产近两万亿的庞然大物，即便是魔都四大家族联手也不是杨家的对方，一个资产五六百亿的苏正雄，在杨家面前更是臭虫般的存在。
　　同时得罪楚墨和杨家两大势力，原本围绕在苏正雄身边的那些人，真的要好好掂量掂量了。
　　楚墨在监护室门前静静的等待，他现在已经明白杨朵儿的用意，自然也就不用担心她的安全，楚墨可以肯定，这一切都是杨家大小姐自导自演。
　　这一刻，他突然对这位杨家大小姐有些钦佩。
　　对方的计谋可谓层出不穷，上次在师范大学，面对几十位顶级科学家的质疑，杨朵儿便表现出了卓越的才华。
　　而这一次，一个小小的计谋，同样让楚墨看到了对方的手段。
　　杨朵儿绝不是一个胸大无脑的花瓶大小姐，她是一个有着巨大野心，同样有手段，有智慧的奇女子!
　　而她选择这个时机接近自己，不但出手帮自己解决苏正雄，同样也让自己看到了她的决心和胆识，算是一举两得!
　　“掌控华国八大家族!看来这位大小姐还没有死心!”
　　楚墨轻轻自语，他最后看了一眼依然亮起灯的急救室，调转脚步，随后便大步离开了医院。
　　电话铃声响起，楚墨看了一眼来电显示，上面魔都卢爷的名字出现在眼前。
　　眼底闪现一抹光芒，楚墨调整了一下心神。
　　他一直在等这一个电话。
　　苏正雄和卢爷交好，只有把卢爷拉到自己这边，楚墨才能痛快的对苏家下手!
　　而现在，楚墨便有了这样一个机会。

第291章 大战起（求订阅）
　　夜已深。
　　整个魔都各个路口小巷，能够看到很多身穿黑色西装的健硕男子。
　　这些人神情肃穆，眼神锐利，但凡被他们盯上的行人，全身上下都会有种汗毛乍起的感觉。
　　有些形迹可疑的人会被盘问，不过这些人虽然看上去凶神恶煞的，但态度还算客套，如果被盘问的人老实配合，或许在盘问过后就会放行，而如果碰到拒不配合的刺头，很快，这里就会聚集大批黑衣男子……!
　　魔都中山街道，劳斯莱斯幻影和宾利平稳的行驶在道路上，沿途路口的黑衣男子但凡看到打头的幻影，都会恭敬鞠躬示意。
　　往常只有幻影和宾利两辆车的车队，此刻增加了数倍，在宾利后面，同样跟着四辆红棋，四辆迈巴赫以及两辆林肯，足足四五十号保镖全程守护在楚墨身后。
　　宽阔舒适的幻影后排，手里拿着手机的楚墨正在和电话那头的人交谈!
　　“卢爷，这次就算我不追究，不过京城杨家大小姐也被牵连到了其中，杨朵儿现在还在急救室，生死不知，杨家兄妹五人，最受家主宠爱的，就是这个杨朵儿，卢爷如果能够摆平杨家，我楚墨就算忍气吞声，打掉牙往肚子咽，也要给卢爷你一个面子!”
　　劳斯莱斯一行十几辆车缓缓停在中山路星空影院前，等车队挺稳，楚墨没有急着下车，而是安静的等待对方的回复!
　　电话那头的卢爷显然也是伤透了脑筋，苏正雄和他几十年交情，可以说得上一句交情匪浅，前段时间苏正雄亲自找到他，求他出面，这才有了这次的通话，他犹豫片刻，随后沉声道:
　　“据我所知，苏正雄是想要求和，他联合陆家嘴十三家五星级酒店，也是被迫无奈的结果，他应该不会在这个节骨眼上出手才对，楚墨，你能确定是苏正雄出手?如果真的是他暗地里下手，那这件事我将不在插手，任由你们之间自行处理。”
　　安静坐在幻影后排车厢的楚墨轻轻翘起二郎腿，他的视线通过车窗朝着窗外望去，此刻夜色已深，原本热闹的街道也变得冷清起来。
　　而道路两旁摆满的小贩大多已经收摊，只留下偶尔几个小贩依然在寒风中坚持。
　　楚墨的视线最终停留在附近的一家餐厅前，餐厅门前的那辆价值一个亿的柯尼塞格依然还有人拍照。
　　他微微眯起了双眼，既然已经确定往苏正雄身上泼脏水了，楚墨也就不在顾及什么脸面，直接开口道:
　　“是不是苏正雄我也不敢打包票，不过卢爷你可能不知道，八方国际连锁大酒店，一共四位总负责人，其中有两人受到苏正雄的威逼利诱，八方国际的所有内部资料全部泄露给了他。
　　而且，苏正雄还和天香园大酒店八十九层负责人串联，这位负责人就是魔都周家儿媳。
　　原本我是打算明天晚上邀请周家掌门人周伟民共进晚餐，顺便邀请了魔都国际大酒店的董事长一起，商讨高价收购国际大酒店的事情。
　　我猜测苏正雄可能正是因为得到这个消息，害怕自己好不容易组成的十三家酒店联盟被我一个个瓦解，所以……
　　当然，这些只是猜测，今天晚上遇袭前两个小时，我邀请杨家大小姐杨朵儿一起看电影之前，在一家餐厅吃饭，曾经发现有人偷拍我，当时没有多想，现在想想，那时候应该就被人盯上了!”
　　楚墨娓娓道来，他的话语七分真三分假，至于最后卢爷怎么判断，那就看对方的心思了。
　　事情已经发展到了这个地步，如果没有杨朵儿的栽赃嫁祸，楚墨或许还能够和苏正雄和平相处。
　　但是现在，两人绝对是不死不休的局面。
　　楚墨这边栽赃嫁祸，苏正雄自然心里明白，两人之间已经没有了和解的可能，自然，楚墨现在要做的，就是将计就计，全面拉拢，孤立苏正雄的势力。
　　卢爷是楚墨必须要争取的对象，毕竟，现阶段楚墨还没有和魔都四大家族翻脸的想法，假如卢爷站在自己的对立面，楚墨会很被动，这也是他为什么会连哄带骗都要拉拢卢爷的原因。
　　这次电话那头的人沉默的时间稍长，显然，卢爷并不知道，苏正雄曾经在楚墨身边安插了这么多奸细。
　　良久，老人轻轻叹息一声，他声音疲惫道:
　　“这件事，我不在插手，不过，楚墨，看在咱们以往的交情份上，我还是要提醒你一句，苏正雄绝不是表面上那么简单，你们两个要是真的斗个鱼死网破，最后怕是要便宜了别人，你好自为之!”
　　手机传来嘟嘟的忙音。
　　楚墨将手机收起，他微微眯起了双眼，神色中却是带着一抹冰冷。
　　拥有五六百亿资产，福布斯排行榜第四十五位的苏正雄，自然不是那么简单。
　　但是，就算福布斯榜首，身价两千九百亿的张达华，楚墨都敢和他斗一斗。
　　一个苏正雄，楚墨还真的没有放在眼里!
　　深深呼吸，楚墨打开车门，他走下车时，伴随着一连串车门打开的声音，几十个黑衣大汉立刻将四周团团围住。
　　原本楚墨身边是不会这么大动静的，但今天毕竟遇到了袭击，情况特殊，所以几十个保镖全部都神色肃穆，四周只要有人有一点点异动，都能跳动这群保镖的神经。
　　下车后的楚墨抬起手腕看了一眼时间!
　　晚上十点五十，已经到了深夜，他的视线在路边仅剩下的几个小贩上搜索，很快便锁定了目标。
　　也不管四周如临大敌的一众保镖，楚墨迈开步伐，随后大步朝着一个小贩走去。
　　他的身行第三次停留在那贩卖宠物的小摊前，原本三只小黑猫依然仅剩下最后一只，轻轻蹲下身行，楚墨看着这只对杨家大小姐张牙舞爪的小黑猫，他轻轻伸手，将小黑猫抱在怀里轻轻抚摸，随后抬头，看着那头发半白的花甲老人。
　　卖猫老人脸上略显惊慌，他五官粗糙，浑浊的双眼中带着一抹紧张，四周几十个严阵以待的黑衣保镖给了他很大的压力。
　　楚墨脸上带着一抹笑意，他柔声道:
　　“老人家，这只小猫我买了，多少钱?”
　　皮肤黝黑的花甲老人漏出了一个憨厚的笑容，他小心道:
　　“自家家猫生的小崽，不值钱，你看着给吧!”
　　楚墨笑着点头，他也不废话，直接对着身侧的方立虎点头，高大保镖从口袋里掏出两张百元大钞递给了老人，随后在对方的连胜感谢中，抱着猫咪的楚墨便转身离去。
　　车队重新离开，原本停放在餐厅门口的柯尼塞格同样被一个保镖驾驶跟上了车队。
　　抱着猫咪上车的楚墨正打算吩咐车队回医院，电话铃声响起，他看了一眼来电显示，随后便立刻接听!
　　“楚先生，展小姐带着一群人去了滕王阁大酒店!整个滕王阁大酒店好像已经被苏正雄封锁了。”
　　楚墨皱眉，他之前吩咐过展冰雪不要乱动，想不到这丫头还是冲动了，他沉声道:
　　“知道了，你立刻带人过去保护展冰雪，我这边也会马上过去!”
　　挂掉侦探社社长江涛的电话，楚墨立刻拨通了展冰雪的手机，只是，电话一直响，却无人接听。
　　这是展冰雪第一次不接自己的电话。
　　楚墨不知道她那边出了什么事情，心底微沉，同时对着前面的方立虎吩咐道:
　　“立刻去滕王阁大酒店，要快!”

第292章 对峙（跪求订阅）
　　圆月当空，群星璀璨。
　　十一月魔都的午夜已经带着许些让人心颤的冰冷，阵阵夜风吹来，让人情不自禁的打起了寒颤。
　　位于魔都的陆家嘴，这里可以说是整座城市最繁华的地段，魔都三大高楼尽数于此，而整个魔都九十六家五星级大酒店，排名前三的大酒店中，其中有两座分布在这片区域。
　　位于金融大厦附近的天香园大酒店，是整个魔都唯一一家七星级大酒店，市值两百二十亿，天香园更是整个魔都顶级富豪的聚集地。
　　而就在天香园不远处，整个魔都排名第二的超五星级大酒店，滕王阁国际大酒店同样伫立在这里。
　　市值一百八十五亿的滕王阁大酒店整整九十八层高，同样地下还有三层停车场和两层地下商场，是一座休闲娱乐一体的超级大酒店。
　　就是这座仅仅只比天香园差一丝的超级大酒店，此刻却是笼罩着一股风雨欲来的阴影中。
　　整座酒店已经暂停对外开放不说，酒店四周，同样被几十上百名黑衣大汉团团包围。
　　滕王阁大酒店一楼大厅，一身血红长裙的展冰雪正优雅的坐在巨大的落地窗旁，她身后是十几名身穿西服的贴身保镖，这些保镖男女各半，每个人眼底都带着一抹谨慎和肃穆之色。
　　展冰雪对面，滕王阁大酒店总经理带领一众值夜班的部门领导尽数在场。
　　总经理孔正义是一个四十岁左右，正值年富力强的中年男子，他是董事长一手提拔，除了苏正雄外，整个滕王阁大酒店排名第二的高层领导。
　　“展总，我们董事长正在赶来的路上了，苏董事长到来之前，我就是这里的管事，有什么话展总你尽管说，这么深更半夜的，带人把我们整个酒店堵死，似乎不太好吧!”
　　孔正义身后跟着十几位部门领导，他眼角透过面前巨大的落地窗朝外望去时，能够清楚的看到酒店外聚集的上百号黑衣人。
　　整个酒店所有安保全部出动，和那些黑衣保镖对峙，双方稍有不慎就会演变成一场流血事件。
　　安静坐在餐桌旁的展冰雪丝毫不为所动，她一张绝美的脸颊上满是平静，神色淡漠道:
　　“你们滕王阁做的事情，你们自己心里清楚，在你们决定行动的那一刻，就该料想到现在的结果，这事情太大，你还做不了主，等你们家主人过来，我们自有了断。”
　　展冰雪话语落下，她轻轻闭上双眼，便不愿多说半句。
　　面前的孔正义只是苏正雄手底下的一个打工仔，随时可以替换的存在，展冰雪不愿意和这样一个小人物浪费口舌。
　　她现在过来，就是想要和苏正雄做个了结。
　　之前苏正雄将手伸到八方国际，甚至接连威胁利诱八方国际两位高层管理，就连天香园四位主事人之一的周家也被他拉拢，那时候展冰雪都没有现在的冲动和愤怒。
　　这一个星期来，她一直在清查奸细，根本就没有精力关注苏正雄的动作。
　　只是，展冰雪万万没有想到，苏正雄不但对自己的八方国际下手，甚至敢直接对楚先生出手，在得知楚先生遇袭的那一刻，展冰雪整个人都炸了，尽管楚先生已经告诫她要克制，但是从出生到现在，从来没有像现在这么愤怒过的展冰雪根本控制不住自己的情绪。
　　即便苏正雄对自己本人出手，展冰雪也不会像现在这样愤怒，而楚先生却是展冰雪心底的禁忌，是展冰雪逆鳞一般的存在，有人敢对楚先生动手，便是触及到了展冰雪的逆鳞。
　　所以，当疯狂压过理智，已经处在爆发边缘的展冰雪第一次违背了楚墨的命令，直接将整个八方国际连锁酒店所有保镖全部带来，直接把滕王阁大酒店封锁!
　　这一刻，展冰雪已经没有了思考的心思，她只想找到苏正雄，把这个敢触碰自己逆鳞的家伙千刀万剐!
　　滕王阁大酒店，一众颜值不俗的迎宾小姐和酒店服务生全部都垂手站在总经理身后，这一刻，没有人敢说话，似乎生怕自己一个不慎，惹恼了面前一群杀神。
　　等待的时间并不长，伴随着一连串汽车刹车的声音响起，原本安静的大酒店门外立刻响起一阵阵的喧哗。
　　而此时，原本唯一坐在展冰雪对面的总经理孔正义直接起身，他带着一众酒店高层朝着大厅门外迎去的同时，满脸恭敬道:
　　“董事长!”
　　“董事长好!”
　　“董事长。”
　　……
　　十几位酒店高层管理和几十位酒店服务生全部低头问候，此时，一身米色西服的苏正雄在身后一大群保镖的守护下大步走进酒店大厅。
　　有着一双三角眼的苏正雄挺拔而高大，和上次的笑脸相迎不同，这一刻的苏正雄满脸阴沉似水，他大步前行的同时，一双眼睛更是带着冰冷和凶狠，牢牢的锁定在大厅窗边位置的红衣女子身上。
　　身价五百七十亿，福布斯榜单上排名第四十五位，同时在整个魔都经营几十年的苏正雄，身上带着一股肃穆而冷峻的气质，他微微眯起了双眼，一双三角眼中更是散发出一股凶狠而冰冷的气场。
　　有着强大气场的苏正雄目光所过之处，所有人都会下意识的避开他的视线，普通人在他这股强大的气场面前，根本就没有人敢和他对视。
　　只是，眼底同样被冰冷取代的展冰雪自然可以无视对方身上的强大气场。
　　她一双美目直直的注视着对面的恐怖男子，声音冷漠道:
　　“苏总，好手段。
　　暗地里控制八方国际两位部门经理，拉拢天香园周家管事人，同时在八方国际安插了十几处眼线，这都不算，居然敢对楚先生出手，苏总，果然不愧是魔都苏阎王!”
　　大步来到落地窗前的苏正雄双眼直视展冰雪双眸，他一双三角眼中闪现出一抹冷芒，同时无比冷漠道:
　　“展总，我记得我之前曾经警告过你，不要做让自己后悔的事情，可惜你没有听从我的建议，所以我就出手组建了十三家酒店大联盟，原本我们可以不用这么剑拔弩张的，可惜，展总你无视了我的好意。
　　不过，我苏正雄敢作敢当，八方国际的眼线是我安插的，你们酒店的两位高层同样也是我苏正雄威胁的，这事情我做了，我担着，但是，袭击楚先生的事情，我没有做，自然也不会任由人家平白污蔑。
　　展总，今天我苏正雄把话放在这里了，楚先生遇袭，我苏正雄毫不知情，信不信那是你的事情，我也没有那个闲工夫自证清白。
　　展总识趣，立刻带你的人离开，我就当今天什么都没有发生过，展总要是执迷不悟，我苏正雄也不是泥捏的!”
　　苏正雄话语落下，他身后几十位保镖已经把整个大厅团团围住。
　　而此时，展冰雪身边，十几位男女保镖全部都是神色凝重的警戒四周!

第293章 苏正雄的底牌，六万亿的帮手
　　深夜。
　　魔都汤臣一品C栋2006房。
　　刺耳的电话铃声响起，五百平米的巨大房间奢华而空旷。
　　书房，一个坐在电脑桌前的古稀老人揉了揉自己秃顶的脑门，他轻轻皱了皱眉头，有些不满意这么晚了还有人给自己打电话。
　　接通电话时，双眼带着淡淡黑眼圈的老人声音沙哑道:
　　“说!”
　　电话那头是一个中年男子的声音，对方声音恭敬而小心道:
　　“井总，刚刚得到消息，八方国际楚先生遇袭，同时还牵扯到了京城杨家大小姐，现在整个魔都已经乱套了。”
　　原本还因为手下深夜打扰自己而不满的古稀老人立刻变得凝重异常，他下意识的伸手揉了揉自己的脑门，声音沙哑道:
　　“八方国际楚先生?那个楚墨是吗?他怎么会遇遇到袭击?伤的怎么样?查到是什么人做的了吗?”
　　“正是那个楚墨，他没有受伤，不过和他一起的杨家大小姐杨朵儿现在还在急救室，据现场目击者说，血流成河……
　　听说京城那边已经有人连夜赶来了，凶手还没有找到，不过，楚先生的侦探社已经全部出动，滕王阁大酒店的苏总似乎是重点怀疑对象!”
　　闻言，秃顶老人呼吸明显加重了几分，他微微眯起了双眼，声音冷漠道:
　　“这个苏正雄搞什么名堂，他把我们陆家嘴十三家大酒店联合在一起，为了抵抗八方国际，这我不反对，可是这家伙居然敢派人暗地里动手，这是吃了熊心豹子胆了吗，他想死，别拉着我们魔都国际大酒店啊!”
　　老人愤怒的声音落下，片刻，他冷冷道:
　　“帮我联系苏正雄，我到要问问他到底玩的什么把戏……!”
　　市值七十二亿，魔都国际大酒店董事长井天的电话还没有挂掉，书桌上的手机却是突然传来震动。
　　这是私人电话，知道这个手机号码的人寥寥无几，他挂掉了和手下的通话，平复心情后，轻轻按下了接听!
　　“井总，抱歉这么晚晚了打扰你，我是楚墨!”
　　电话那头的声音响起，脸色阴沉似水的老人深深呼吸，他声音沙哑道:
　　“楚总，你的事情我也刚刚听说，这件事我绝对不知情，楚总邀请我明晚去帝王轩赴宴，我原本打算明天和楚总好好谈谈的!
　　今晚的事，我们魔都国际大酒店绝对没有参与!”
　　电话那头沉默片刻，随后淡淡的声音传来!
　　“我相信井总的诚意，也相信井总是打算认真和我谈收购魔都国际大酒店的事情，魔都国际大酒店市值七十二亿，我也不会让井总你吃亏，七十五亿，这个价格井总你应该满意吧。
　　如果井总没有异议，我明天会让律师拟定合同，好了，不说了，我现在正在去滕王阁大酒店的路上，我会和苏正雄好好聊聊今天晚上的事情。
　　井总，年龄大了，是该好好休息的时候了!咱们明天晚宴见!”
　　电话被挂断，魔都国际大酒店董事长井天双手抚摸自己秃顶的脑门，七十五亿，这个价格比他预想的要低，原本他打算趁乱狮子大开口，好好敲一笔的。
　　但是现在，今晚的事情已经打乱了他的布局，现在已经没有讨价还价的余地了。
　　要么和苏正雄绑在一起，彻底和八方国际对抗到底。
　　要么现在就退出这场注定会震惊整个魔都的争斗!
　　古稀老人狠狠揉了揉脸颊，他突然叹息道:
　　“苏正雄，这家伙下了一步昏棋啊。”
　　话语落下，似乎已经放下了什么的老人再次拿起了电话，拨通后，他直接吩咐道:
　　“和苏正雄的合作全面取消……”
　　……
　　魔都滕王阁大酒店，伴随着打头的劳斯莱斯幻影缓缓停下，身后一连串十几辆豪车同时停车，方立虎打开幻影后排车门时，轻轻整理了一下衣领的楚墨从车上走下。
　　几十名黑衣保镖立刻在四周警戒，楚墨随意打量了一眼面前对峙的两拨人群，不等他开口寻味，面前一个黑衣保镖便立刻大步走来!
　　这人楚墨眼熟，应该是侦探社的一位元老，是江涛的左膀右臂，健硕男子快速来到楚墨身旁，他微微低头道:
　　“楚先生，展董事长和江社长都在大楼里，苏正雄也在，另外，对方请了帮手，阿里董事长马雨也来了!”
　　楚墨微微皱眉。
　　他看了一眼面前对峙的几百人，自己这边整个侦探社全部出动，一共一百五十名侦探社社员全部到场，而有着魔都第五家族之称的范家，同样给自己调来了两三百人，自己这边的人数达到了四五百人!
　　不过，对面那边的保全和服务生全部上阵，在加上一群气势凶狠的保镖，也有两三百人，可以说两边如果真的闹起来，今晚主动要见血的。
　　楚墨对着面前的健硕男子微微点头，他沉声道:
　　“让你的手下克制点，没有我的命令，都不许乱来!”
　　等对方恭敬答应，楚墨迈开步伐，随后便大步朝着酒店大门走去。
　　整个侦探社这边的人见到大老板到场，所有人自动分开一条道路，几百号人同时弯腰，。
　　而对面的一群保全显然也不敢乱来，见楚墨带着一群人大步走来，所有人自动分开一条道路放行，根本就没有人敢阻拦半点。
　　方立虎带着六名身高两米以上的保镖在前面开路，楚墨被保护在最中间，一群人所到之处，不论是侦探社还是滕王阁的人，全部自动分列两旁，当一群人走进大厅时，首先，一阵爽朗的笑声便远远的传来。
　　“楚总，京城一别，想不到咱们这么快又见面了!”
　　阿里董事长马雨，人称杰克马的瘦小男人满脸笑容的迎来时，楚墨眼底不禁闪现一抹复杂。
　　身价两千六百亿，福布斯榜单排名第三位的马雨，是一个比起首富张达华还要出名的人物。
　　在整个华国，尽管论身价，不过区区两千六百亿的马雨，只是和魔都四大家族林家相当，和资产万亿计的华国八大家族相差甚远。
　　但是抡起影响力，眼前的马雨，可以说是整个华国商人的巅峰。
　　一个月前，在京城的长安俱乐部，楚墨曾经和马雨促膝长谈，两人关系虽然不说至交，但也算融洽。
　　之前楚墨还曾经拜托马雨旗下的公司关照过八方国际，算是欠下他一个小小的人情。
　　而现在，当自己打算动手铲除魔都苏家时，这位享誉华国的顶级大佬，却是站在了自己对面。
　　马雨满脸热情的朝着自己走来时，楚墨看了一眼对面的苏正雄。
　　这个有着一双三角眼的男人冷漠而高傲，他一双冰冷的双眼同样直直的看着楚墨，神色肃穆!
　　楚墨将视线转向朝着自己伸出双手的马雨!
　　这个身材矮小，面容绝对谈不上英俊的男人，手里掌握着市值近六万亿的超级集团。
　　这是一个人对整个世界都有着巨大影响力的男人。
　　楚墨伸手，随后和对方双手紧紧握在一起。

第294章 破灭（跪求订阅）
　　“楚先生，上次在京城，我说过要好好招待你，可惜楚先生走的急，也没有给我这个机会，想不到这次来魔都开一个会议，就在这遇到了楚先生。”
　　滕王阁大厅门口，在一众黑衣保镖的守护中，楚墨和阿里董事长马雨握手，面前这个身材并不高大的男人满脸热情，他微微仰头，脸上更是带着爽朗的笑意。
　　面对这位整个华国台面上最顶尖的大佬，身价两千六百亿的男人，楚墨没有半点轻视，两人亲热握手后，楚墨点头道:
　　“马总，上次在京城，承蒙热情招待，不过这次是在魔都，作为东道主，我自然要尽地主之谊的，正好明天我约了魔都周家家主周伟民在家里举行家宴，马总要是不嫌弃，一定要来赏光!”
　　“一定一定!”
　　两人客套的片刻时间，大厅靠近落地窗前的展冰雪，以及身材高大，眼如铜铃的侦探社社长江涛两人同样朝着这边走来。
　　一身血色长裙，整个人宛如冰霜仙子的展冰雪轻轻来到楚墨面前，她一双美目先是上上下下仔细打量了楚墨，见楚墨身上并没有受到半点伤，这才小小的松了一口气，不过，当她看到楚墨淡淡的眼神后，微微低头，这位刚刚在一众大佬面前冷若冰霜的八方国际董事长，轻轻低下了头颅，同时满脸恭敬道:
　　“楚先生!”
　　而此时，身高两米一，身上带着猛虎气场的江涛同样来到楚墨面前，他点头道:
　　“楚先生。”
　　楚墨轻轻摆手，他的视线一直若有若无的放在对面的中年男子苏正雄身上。
　　五十岁，正是知命之年的苏正雄一身米色西装，领结上带着艳丽的紫色领带，他有着一双让人印象深刻的三角眼，特别是当他微微眯起双眼时，整个人身上便散发着出一股让人心悸的强大气场。
　　这是一个手握五百六十亿庞大资产的强大男人，在魔都，除了四大家族，以及魔都第五家族范家外，苏家是排在第六的存在。
　　他手中掌握着市值一百八十五亿的滕王阁超五星级大酒店，市值一百零七亿的凤鸣百货大市场，同样，在魔都阳光小区，他还掌握着四个楼盘。
　　论人脉，魔都卢爷是他的至交，魔都四大家族之一的林家，和他关系匪浅，就连天香园八十九层园林大厅主事人周家儿媳也和他有着千丝万缕的关系，甚至现在，他请来了华国最有名的商人，市值六万亿的阿里董事长马雨为他站队。
　　这份人脉关系网，就算是魔都四大家族中的任意一个家族，想要动他，都要掂量掂量自己的实力，仔细考虑最后会不会有鱼死网破的结果。
　　即便是手握无限资金的楚墨，在之前，因为顾及卢爷的关系，也没有下定决心铲除他，而是打算运用远高于市场价的资金，慢慢收购陆家嘴另外十二家五星级酒店，一点点攻破对方组成的大联盟。
　　不过现在，当京城杨家大小姐杨朵儿设下计谋栽赃对方后，楚墨便和他彻底失却了和谈的可能，两人之中，必然会有一个灰溜溜滚出魔都。
　　手握无限银行卡，当卢爷宣布不在干预这件事后，楚墨原本已经没有了后顾之忧，在来之前，他已经开始出手，给魔都国际大酒店井天下了最后通牒，同时和另外两家五星级大酒店达成了协议，十三家五星级大酒店组成的联盟，楚墨在二十分钟内便翘掉了三家。
　　正当他打算今晚和苏正雄彻底做个了结时，实在没有想到，对于居然请动了阿里董事长马雨。
　　苏正雄在魔都混迹几十年，当他全力动用自己的关系网时，楚墨想要彻底拿下对方，付出的代价必然是无比巨大的。
　　但是现在，他已经管不了那么多了。
　　滕王阁大酒店，自己必须拿到手!
　　楚墨视线直直看向对面的苏正雄，两人目光在空中对撞，这个有着一双三角眼的男人没有半点退缩或者示弱。
　　而此时，身边的马雨显然同样察觉到了空气中的异样气氛，微微眯起双眼，身材矮小，但是身上却是同样带着一股强大气场的马雨开口道:
　　“楚总，我给你介绍，这位是滕王阁国际大酒店董事长苏总，你们都是魔都人，咱们华国有句老话，叫远亲不如近邻，咱们华国还有另外一句老话，叫做冤家宜解不宜结，今晚的事情都是误会，以我看，既然咱们今天都在场，不如就让苏总破费一次，咱们在他的滕王阁大酒店好好潇洒一会!”
　　阿里董事长马雨显然是打算做一个和事佬，他和苏正雄年龄相仿，同样关系匪浅，甚至，苏正雄手里市值一百零七亿的凤鸣大市场，就有马雨百分之十五的股份。
　　如果苏正雄垮台，马雨同样会有不小的亏损，这才是为什么今晚他会出现在这里的原因。
　　只是，他显然低估了楚墨必须铲除苏正雄的决心。
　　楚墨并没有理会马雨的调和，他只是面色平淡的朝着对面的苏正雄点头，尽管抡起年龄，今年刚刚二十五岁的楚墨在五十岁的苏正雄面前，只是小辈，但是此时，整个大厅一众大人物中，年龄最小的楚墨，却是所有人关注的焦点。
　　“苏总，原本咱们其实没有必要闹的这么不愉快，一百八十五亿的滕王阁大酒店，我出一百九十亿，拿到这么一大笔资金，你可以在其他领域大展拳脚。
　　只是可惜，你选择错了道路，你以为区区一个酒店联盟就能束缚了我的手脚?实话告诉你，如果不是顾忌卢爷的面子，不止是滕王阁，你名下所有产业都已经受到致命打击了。
　　资产过万亿的魔都八大家族我都敢硬抗，一个小小的魔都苏家，我楚墨还真的没有放在眼里!”
　　身高一米七四，只是到楚墨嘴巴位置的苏正雄迈开脚步，当他大步来到楚墨面前时，这个全身上下散发着强大气场的男人无比冷漠道:
　　“楚总，我苏正雄叱咤魔都几十载，什么样的场面没有见过？我和魔都顶尖豪门谈判时，你还在玩泥巴呢知不知道?
　　今晚的事情到底怎么回事，你知我知，天知地知，以为这点把戏就想让我苏正雄低头，做梦!”
　　楚墨缓缓点头，他直视面前的中年男子。
　　尽然已经走到了这一步，那就没有退让的可能，他轻轻呼吸，声音冷漠道:
　　“就是说，咱们的谈判破灭了，那就手底下见真招吧!”
　　话语落下，楚墨将视线转向身侧满脸凝重的阿里董事长马雨身上。
　　这个手里掌握六万亿恐怖集团的男人满脸凝重。
　　假如说苏正雄是一只狐狸，那面前的这个男人就是彻头彻尾的霸王龙。
　　楚墨不想与马雨为敌，不过，如果他一定要站在自己对立面，那楚墨也会让他知道!
　　无限资金，将是怎么样的恐怖!

第295章 改变路家嘴格局的对赌
　　滕王阁国际大酒店一楼大厅。
　　阿里董事长马雨双手叠放在一起，他并不如何英俊的脸颊上满是凝重之色。
　　这一刻，马雨已经知道，自己的调解失败，他不愿意在深陷其中，所以只能选择袖手旁观。
　　一身米色西装的苏正雄同样放弃了想要求和的想法，他之前找到卢爷出面，甚至联合陆家嘴十三家五星级大酒店，并不是一定要和楚墨对抗到底，而是想要拥有谈判的筹码，最终的目的，还是求和。
　　只是，当他听闻楚墨遇袭的消息后，便知道，这件事已经走向了自己控制不了的道路。
　　袭击楚墨的事情，苏正雄没有做，这一点他心里清楚，但是，坏就坏在他以前的所做作为太过毒辣，苏阎王的称号彻响魔都。
　　所以现在造成的结果就是，今晚袭击的事情即便和他没有任何关系，但是根本就没有人相信他是无辜的。
　　即便是关系最好的卢爷，这次也选择了袖手旁观。
　　苏正雄心里明白，今晚的袭击是楚墨自导自演，同样也就证明了，对方想要彻底和自己决裂的决心。
　　他付出巨大的代价找来阿里董事长马雨过来站台，就是做着最后和解的可能，现在，调解失败，那剩下的，就是真刀真枪的对抗了。
　　苏正雄身价五百六十亿，他知道，以自己的这点资产，是不可能撼动对面身价完全无法估量青年的，想要让对方让步，自己只能以雷霆之姿，瞬间把对方打退!
　　有着一双三角眼的苏正雄面色阴沉。
　　他心里已经没有了求和的念头，身上最后那点顾虑完全消失，这一刻，魔都苏阎王的气势全力爆发，整个人宛如下山猛虎一般的苏正雄目光阴毒道:
　　“楚总，我敬你是条汉子，今晚的事情算是商业竞争，我只能说一句楚总手段高明，绝不会诋毁楚总半句，咱们男子汉大丈夫，就该有血性，有什么恩怨，手底下见真招!”
　　一身阴冷气质的苏正雄话语落下，他身后，一名身高一米九五左右的强大汉子上前一步，那一身黑色西服的男子全身上下满是爆炸性的肌肉，右脸脸颊上一条长长的刀疤印记让对方显得面目可憎。
　　楚墨身前，方立虎等一众保镖立刻上前一步，将他整个人围拢在中央。
　　只是，面色凝重的楚墨微微摆手，他让方立虎退下，双眼直视对面的苏正雄。
　　今晚的袭击事件，的确是自己栽赃嫁祸，算不上什么光明磊落的手段，虽然说商业竞争无所不用其极，但楚墨也不想被一个小小的苏正雄看遍。
　　他见对方想要用武力解决，便将目光放在身侧的侦探社社长江涛身上。
　　身高两米一，虽然身上的肌肉并没有对面刀疤男子那么的恐怖，但整个人却带着一股猛虎气质的江涛眼如铜铃，他仔细的观察对面男子片刻，随后轻轻对着楚墨点头。
　　侦探社社长江涛，楚墨最早的布局之一，同样也是楚墨安全的保证，实力无可置疑的强大存在。
　　江涛到底有多强?
　　楚墨不知道，也从来没有见过他真正全力爆发，唯一知道的就是，自己身边身高两米三的保镖副队长方立虎，在江涛面前也是像小鸡一样老实。
　　江涛是自己安全的保证，整个侦探社，楚墨前后投资超过七十亿，光是一座侦探社总部大厦就是花了四十五亿，各种千万级豪车几十辆，可以说投资巨大。
　　而这般海量的投资，就是为了有一天，当自己需要武力保护时，侦探社一百五十名社员，能够站在自己面前。
　　楚墨相信江涛的实力，是打心底相信，这个男人是最强大的存在。
　　轻轻挥手让身前的方立虎退下后，楚墨上前半步，他目光平淡的看向对面的苏正雄，这个人称魔都苏阎王的中年男人，声音冷漠道:
　　“今晚的事情，已经没有对错，只有胜负，胜者为王，享有一切，败者就该有成为丧家之犬的觉悟，我给你一个机会，假如你的手下能赢，滕王阁我再也不会动丝毫，不过，如果你输了……!”
　　“我输了，滕王阁大酒店你拿去，分文不取!”
　　三角眼男人直接打断了楚墨的话语，片刻，他话语一转，声音冷漠道:
　　“不过，我还要和楚先生你打个赌注，阳光小区，我还有四栋楼盘，每栋楼高六十层，一层一户五百平米，均价十万，一栋楼的价格是三十亿，四栋是一百二十个亿。
　　阳光小区在魔都市中心，周围全是最好的配套设施，仅次于汤臣一品，楚先生你赢了，这四栋楼就是楚先生你的了。
　　不过，如果楚先生你输了，一百八十五亿的滕王阁大酒店，加上一百二十亿的楼盘，这是我的赌注，我要你的天香园大酒店，外加八方国际。
　　今后整个陆家嘴将是苏正雄说的算，楚总再也不能插手半点!”
　　一百八十五亿的滕王阁，在加上一百二十亿的四大楼盘，总金额已经高达三百亿以上。
　　楚墨手下的天香园是整个魔都唯一一家七星级大酒店，市值两百二十亿，在加上一百亿的八方国际大酒店，总资金同样超过三百二十亿!
　　假如楚墨赢了，他可以一分钱不用花，直接让苏正雄断手断脚，而魔都苏家也将会从一个超一流家族，直接衰败成一个二流家族。
　　今后在魔都再也掀不起半点浪花。
　　同样，假如自己输了，那么天香园，滕王阁和八方国际都将属于苏正雄，他手里将会聚齐三家魔都最豪华的酒店，总资产五百亿，整个陆家嘴都要姓苏，那样的话，楚墨千亿连锁酒店的布局将会完全打破。
　　这是一场足以改变整个陆家嘴酒店行业格局的赌注。
　　楚墨赢了，今后他收购整个陆家嘴所有五星级大酒店将再也没有任何阻拦。
　　楚墨输了，他只能退出酒店行业，今后整个陆家嘴，将是苏正雄说的算。
　　这是一场双方总资金超过六百亿的生死豪赌。
　　楚墨视线第一次认真打量对面的刀疤脸男人，可以说，苏正雄将自己的整个家族都压在了对方身上，这个身高一米九五，全身是上下有着爆炸肌肉的男人，将会是苏正雄翻盘的唯一底牌。
　　他最后轻轻看了一眼神色阴沉的江涛，这个身高两米一，身上带着猛虎气场的强大男人同样满脸的凝重。
　　江涛知道，这场决斗已经不再是两人男人的胜负，而是代表着魔都两大势力的输赢，同样，也是整整六百亿庞大资金的归属。
　　赢了，他将君临天下。
　　输了，他将一无所有。
　　深深呼吸，大步上前的江涛双手在身上猛然一扯，他将自己身上的外套直接撕碎，漏出了内里精壮但绝不夸张的肌肉。
　　随后，如同猛虎出笼，这一刻的江涛强大而夺目!
　　楚墨嘴角微微勾起!
　　区区一个八方国际连锁酒店，千亿资金，即便输了，自己大不了从头再来，有无限银行卡做自己的后盾，自己完全输得起。
　　他眼底闪现一抹璀璨光彩，这一刻，整个大厅所有人都看到，楚墨英俊脸庞上那一抹灿烂的微笑。
　　深深呼吸，声音淡漠道:
　　“如你所愿!”

第296章 生死对局（三千字跪求订阅）
　　十一月初，魔都的深夜已经秋风瑟瑟。
　　作为整个魔都排名第二，市值一百八十五亿的滕王阁国际大酒店，这里同样是有钱人和上流人士的聚集地。
　　凌晨十二点，位于滕王阁七十九层的总统套房内，诸葛燕正在拨打电话，她一直工作到现在，有些饥饿，所以想让前台给自己送点夜宵。
　　只是，以往绝不会让自己等待的前台电话根本就没有人接听，她抬起手腕看了一眼时间。
　　凌晨十二点五分。
　　时间虽然很晚，不过以滕王阁国际大酒店的服务质量，不应该出现这种打电话没有人接听的情况才对。
　　滕王阁作为超五星的超级大酒店，像这种总统套房，一晚上的费用就是十一万软妹币，会有专门的管家服务，诸葛燕在这里住过几次，之前从来没有发生过现在这种无人服务的场面。
　　她接连打了两个电话，确定无人后，换上一身休闲服，随后便推门走出了套房。
　　整个走廊空旷而安静，根本就没有半个人影，诸葛燕沉默了一下，在回去睡觉和下楼找前台之间犹豫了两秒，肚子里传来的饥饿感让她选择了后者。
　　坐上电梯，直接按下一层大厅的楼层，高速电梯只需要一分钟时间，就能把她从七十九层送达一楼大厅。
　　她心底带着一抹淡淡的不满，正想着待会要不要投诉偷懒的前台时，电梯门打开，然后一眼便看到了面前大厅里的混乱场面。
　　滕王阁大酒店一层大厅是上下三层打通，整个大厅高十二米，足足有一千四百平米，头顶上一盏盏水晶吊灯散发着柔和的光芒，将整个大厅照亮的同时，也不会感觉到刺眼。
　　眼底满是惊讶的诸葛燕看着面前几十上百号黑人人，以及蜷缩在四周，大气都不敢喘的一众服务生，这一刻她总算明白，为什么自己的电话没有人接通了。
　　依然站在电梯里的诸葛燕犹豫了片刻，眼前的情况预示着滕王阁大酒店显然发生了什么不得了的事情，自己最好还是当做什么都没有发生，然后关上电梯，重新会房间睡觉比较好。
　　正在诸葛燕白嫩的小手即将按下电梯关门按键时，她耳边猛然听到一声震破耳膜的大喝，全身上下猛然打了一个激灵的诸葛燕瞪大了双眼。
　　然后，当她的视线注意到大厅最中央的位置后，一眼便被那两个高大健硕的男子吸引。
　　诸葛燕下意识的走出了电梯，她看到整个大厅里近百人的目光全部都集中在最中央的两个高大男子身上。
　　这两人中一个赤裸是上身，有着高大身材的男子身上有着一层薄薄的肌肉，并不夸张，但看上去却充满了美感。
　　另一人脸颊上带着一道深深的刀疤，对方一身仿佛爆炸一般的肌肉，他双手紧握拳头，刚刚那一声震耳欲聋的吼声就是从这个刀疤脸男人嘴里发出的。
　　眼前的情景让诸葛燕微微皱眉，她下意识拿出自己的手机，正打算拨打警探的电话时，眼角透过面前巨大的落地窗玻璃，却是看到，整个滕王阁大酒店门口，密密麻麻不知道站了多少人。
　　她只是大致扫了一眼，如果加上大厅里的人，这里至少聚集了六七百号人。
　　这些人西装革履，却又各个凶狠异常，根本就不是街上那些小混混能够比拟。
　　而当诸葛燕的目光看到了大厅门口那个矮小的男人时，她便轻轻放下了电话，这里的事情已经远远超出了自己能够管闲事的界限，她来魔都只是出差，诸葛燕不想让自己惹祸上身。
　　不过，阿里董事长马雨居然在这里，假如自己能够接近他，说不定可以扩宽自己的人脉。
　　就在诸葛燕暗自盘算时，大厅中央，一声闷响传来，被吓了一跳的诸葛燕猛然转头，便看到刚刚那两个对峙的大汉终于碰撞在了一起。
　　没有什么高手对决的剑气横生，同样也没有什么花里胡哨的花架子，两个在普通人眼里宛如凶神一般的大汉，砂锅般的拳头互相击打在对方胸膛。
　　仿佛击打在沙包上的沉闷声响瞬间传遍整个大厅，诸葛燕微微瞪大了双眼，她看到仅仅只是这一击，两个大汉嘴角同时出现血渍。
　　假如不是拍电视的话，这一拳，恐怕足以把普通人打飞吧!
　　诸葛燕不喜欢任何暴力，她轻轻转过头，然后把视线放在阿里董事长马雨身上。
　　相比较两个大块头的对决，诸葛燕对这位曾经的华国首富更感兴趣。
　　她稍稍整理了一下自己的发型，有些后悔自己下来时没有好好打扮一下，不好好在自己二十六岁的年龄，同样天生丽质，倒也不必刻意打扮什么，随意整理了一下衣摆，迈开步伐，便小心的朝着大厅门口走去。
　　“喝……!”
　　一声巨大的声响陡然传入耳膜，原本全部心神都放在大厅门口马总身上的诸葛燕立刻全身僵硬，她轻轻转头时，便看到大厅中央，那脸上带着刀疤的彪形大汉整个人狠狠的撞击在身后的桌椅上!
　　在满地的杂乱中，嘴角已经被鲜血染红的刀疤男子艰难起身。
　　因为对方在正对着自己，诸葛燕便清楚的看到，那脸上带着刀疤的男子嘴角已经被鲜血染红，他眼底全部都是细细的细丝，就连身上原本西装革履的衣服，也显得破烂不堪。
　　诸葛燕眼睁睁的看着那刀疤男随手擦了一下嘴边的血迹，然后直直朝着面前光着膀子的大汉冲去。
　　“喝……!”
　　又是一声低沉沙哑的声音传来，在一阵让人牙酸的轰鸣中，诸葛燕清楚的听到了夹杂在其中一声清脆的声响……
　　那分明是骨头断裂的声音!
　　她瞪大了双眼，原本对暴力完全不感兴趣的诸葛燕直直看着大厅中央，再次被一拳轰飞的刀疤男。
　　原本在她眼里丑陋的刀疤男身上已经不知道断裂了多少跟肋骨，此刻的他目眦尽裂，鼻眼处全部有鲜血留下，而就是这样一个明显已经伤及内脏，急需救治的强大男人，再次展现出了钢铁一般的意志。
　　他的肋骨明显已经断裂，这样的疼痛足以让普通人抓狂，但是这个脸上带着刀疤的男人却没有半点退缩，在第四次被打倒在地时，对方又一次艰难起身。
　　这一次，就连诸葛燕也开始心疼他的伤痛。
　　和大厅里近百人一样，诸葛燕的目光同样死死的盯着那颤抖着站起身形的刀疤男子，然后，看着对方脚下每走一步都会留下的清晰血印。
　　诸葛燕第一次在内心祈祷，祈祷这个宛如钢铁一般的男人能够战胜他的对手!
　　然后，似乎是听到了诸葛燕的祈求，这一次，当摇摇欲坠的刀疤男第五次向他的对手发动进攻时，没有躲闪，没有退让，他再次狠狠吃了对方打在心口的拳头时，自己钢铁一般的拳头同样狠狠落在了那个赤裸上身的高大男子身上。
　　两声清脆的骨头断裂的声音同时传入耳中。
　　下一刻，两个满身鲜血的强大男人同时倒地，然后，在整个大厅的寂静可闻中，那赤裸上身的大汉狠狠吐出一口鲜血后，艰难爬起……
　　不过，已经到第五次的刀疤男，这次却再也没有了动静!
　　诸葛燕心脏狂跳，她一双美目死死锁定那完全没有任何动静的刀疤男身上，一种从来没有体验过的恐惧席卷全身，而就在她感觉自己呼吸困难时，全身是血的刀疤男手指轻轻颤抖了一下……
　　一股新鲜的空气重新灌满脾肺，这一刻就好像自己重获新生的诸葛燕大口喘气，。
　　她的目光重新放在大厅门口时，便看到，那个曾经登顶华国首富，身价两千六百亿的矮小男人，正满脸笑意的和身边一个带着金色眼镜的青年交谈。
　　那青年面色英俊，他一身奢华的私人定制服装，手腕上带着的也是数千万的名贵腕表。
　　大厅里的血腥厮杀似乎完全无法影响到他半点，这个吸引了全场所有人目光的青年嘴角微微勾起，金色眼镜下，似乎闪现着一抹太阳般的耀眼光彩。
　　然后，诸葛燕看到，大厅中央，那赤裸上身的高大男人脚步沉稳的来到青年面前，这个刚刚的对决中同样至少断了几根肋骨的男人微微弯腰，生如洪钟道:
　　“楚先生，江涛幸不辱命!”
　　刹那间，整个大厅，几十名黑衣大汉同时鞠躬，大厅外，黑压压至少四五百名黑衣男子同时弯腰!
　　仿佛众星拱月般的青年上前一步，他轻轻拍了拍面前高大男人的肩膀，声音温和道:
　　“辛苦了!”
　　随后，年龄最多不过二十五六岁的青年，漫步来到一个西装革履的中年男子身旁，在诸葛燕瞪大的双眼中，神色淡漠的青年朗声道:
　　“苏总，愿赌服输，今后，这座滕王阁大酒店，姓楚!”
　　青年话语落下，对面有着三角眼的中年男子，脸色以肉眼可见的速度灰败下来!
　　片刻，阿里董事长马雨的声音陡然响起。
　　“哈哈哈，楚总，明天的晚宴我可一定要去的，楚总到时候可不要不欢迎啊!”
　　带着金色眼镜的青年转身离去，阿里董事长马雨在身旁作陪。
　　诸葛燕没有不识趣的凑上去，她知道，自己和这群人根本就不是一个层次。
　　青年的身影走出酒店大厅，几十位黑衣保镖紧紧相随，门外，数百名黑衣保镖同样将四周完全围住。
　　透过眼前的落地窗，诸葛燕看到那带着金色眼镜青年，在一抹皎洁的月光下，和阿里董事长谈笑生风的画面。
　　心底不禁闪现一抹动容!
　　她分明看到，身价两千六百亿，同样掌控六万亿庞大阿里集团的马雨，在那青年面前，居然会下意识的微微俯首低头!
　　那是弱者面对强者时才会下意识做出的姿态。
　　这一刻，魔都楚先生，已经深深映入诸葛燕的脑海!

第297章 新时代降临（跪求订阅）
　　“楚先生，苏正雄阳光小区的这四栋楼可是好东西，有时间楚总你不妨去看看，这四栋楼刚刚盖好，全部精装修完毕，无论是小区环境还是绿化，在魔都来说，应该算是最顶尖的那一层，可以和汤臣一品一较高下。
　　苏总说每平米十万，照我看这是说少了，楚总要是适当宣传宣传，找两个明星入住，在网上炒作炒作，十二三万一平还是轻而易举的，这四栋楼中，其中有两栋，都是八百平米一层的大户型，正是那些大富豪喜欢的。”
　　滕王阁国际大酒店门口，侦探社一百五十名精挑细选的顶尖社员全部到场，魔都范家范志坚同样为楚墨调来了三四百号人，几乎把整个滕王阁大酒店占满。
　　一缕皎洁的月光透过厚厚的云层照射在楚墨身上，微凉的夜风中，他看着面前满脸热情的矮小男人，心情不错。
　　“马总，这个世界可不止你一个人对钱不感兴趣，说实话，我对钱也没有多大兴趣，阳光小区这四栋楼，十万一平也好，十五万一平也罢，这些都无关紧要，反正我又不打算买，整个小区我打算留在手里，以后就当家业传给子孙后代好了!”
　　楚墨脸上带着一抹淡淡的笑意，他说的是实话，之前汤臣一品他就一次购买了十几套，为的就是多给自己后代置办几份家业。
　　他手里根本就不差钱，一百亿现金和价值一百亿的楼盘，几乎百分之九十九的人会选择现金，即便是面前的阿里董事长马雨，也会毫不犹豫的选择前者。
　　但楚墨不同，拥有无限银行卡的他，会毫不犹豫的选择楼盘!
　　身材矮小，但有着大智慧的马雨认真看着楚墨平淡如水的双眼，犹豫片刻，他略显好奇道:
　　“楚总，有件事我一直很奇怪，刚刚大厅在大厅里的决斗，我看到苏正雄一直都很紧张，整个人都在发抖，不过，我看到楚总你却完全没有在意，就好像，楚总你一点都不在乎输赢。
　　这可是牵扯到了六七百亿的赌注，就算是我……恐怕都没有办法做到楚总的轻描淡写，楚总是一开始就知道你的那位手下一定会赢?”
　　闻言，楚墨嘴角微微勾起，他眼角随意看了一眼面前闻名整个华国的矮小男人，声音略带玩味道:
　　“我对我的这位手下很有信心是一方面，不过，最重要的，还是因为心态吧。
　　一个很简单的例子，六百亿的赌注，这几乎是苏正雄倾家荡产才能拿出来的资金，赢了，他将实力大增，甚至拥有挑战魔都四大家族的底气。
　　同样，输了，他将倾家荡产，一败涂地，面对这种结局，他自然会紧张。
　　不过对于我而言，区区六百亿的赌注，九牛一毛而已，就好像一个普通人怎么也不会为了区区一块钱的赌局上火一样。
　　马总，我说我对钱不感兴趣，可不仅仅只是说说而已!”
　　原本还谈笑生风的马雨神色突然变得凝重，他一双眼睛直直的看着楚墨，直到确定楚墨并没有半点开玩笑的意思，他轻轻点头，却再也没有了刚刚的随意和自在。
　　六百亿的赌注，那是他全部资产的四分之一。
　　马雨虽然有两千六百亿身价，但这个所谓的身价大多是他在公司里所占的股份，他真正能够拿出来的资金，可能不过几百亿。
　　六百亿的赌注，除了被逼到绝境，已经没有退路的苏正雄拼死一搏外，就算是他也不敢和人一次打这么大的赌!
　　而六百亿，却仅仅只是面前青年的九牛一毛!
　　马雨之前就听说过魔都楚先生，听说过这位年轻的楚总如何的一掷千金。
　　在他心里，他一直以为这位楚总只是某个万亿豪门的直系继承人，和八大家族继承人一个层次的存在。
　　不过现在，他可以确定，面前的这个青年，根本就不是八大家族任何一个继承人可以比拟，就算是八大家族族长，也没有他的魄力!
　　这一刻，马雨微微低头，他已经知道面前的青年是一个超越了华国八大家族的存在，是那种放眼全世界都能排在前列，资产过十万亿层次的豪门。
　　他心底再也没有了长辈看待晚辈的提点之情，反而带着一抹尊敬，以及一点他自己也没有察觉到的敬畏，微微低头，神色肃穆的马雨满脸认真道:
　　“楚先生，咱们明天帝王轩见!”
　　话语落下，身价两千六百亿，手里掌握六万亿阿里集团的矮小男人主动伸手，就好像一个下属面对自己的直属上司一般，脸上带着恭敬和一抹小心的马雨低头执意。
　　“我在帝王轩恭候马总到来。”
　　随后，楚墨和他握手，两人寒暄告别，后退两步，随后马雨的身影这才转身离去的。
　　等一辆黑色的迈巴赫离开，楚墨身边，一身血红长裙的展冰雪轻轻上前，她声音清脆道:
　　“楚先生，滕王阁的事情，现在怎么处理!”
　　楚墨转头，透过门窗，他看到大厅里的苏正雄正在和一群酒店高层正在交代着什么。
　　滕王阁大酒店现在已经属于自己，原本他可以趁热打铁，直接让展冰雪派人接手整个滕王阁，不过他也不想把事情做的太绝。
　　正所谓做人留一线，不能真的把人往死里逼，不然兔子急了还要咬人。
　　身价五百六十亿的苏正雄直接输掉了一大半的资产，现在正是他头疼的时候，楚墨收回视线，他淡淡道:
　　“给他一晚上交接准备的时间，明天一早，派律师团队过来完成交接手续，另外，阳光小区那四栋楼派人盯紧了，这四栋楼不能出现半点差错!”
　　展冰雪立刻点头答应。
　　而此时，楚墨的视线转向一直牢牢站在自己身后的江涛身上。
　　之前的对决，楚墨同样清楚的听到了骨折的声音。
　　不仅仅是那个刀疤男，就算是面前的江涛，他至少也要断掉两根肋骨。
　　不过这个男人从头至尾没有吭一声，他整个人牢牢站在楚墨身后，宛如战神一般守护在楚墨身边。
　　楚墨不是那种忘恩负义的人，自己不花一分钱挣了三百亿，这个功劳江涛至少有一半。
　　他深深呼吸，随后语气难得认真道:
　　“做的不错!
　　从今天起，江涛你正式升级为十级探员，这是专门为你设立的级别，这个级别只有江涛你一个人享受，年薪一个亿!
　　今天起，侦探社所有探员自动升一级，另外，今天所有到场的兄弟，每人领一万块辛苦费!”
　　楚墨的话语并不大，只是整个夜空很是安静，就连对面马路上都没有什么车辆，所以他的声音传的很远，附近几百名黑衣保镖，全部都听到了他的话语!
　　他淡淡的话语落下，现场数百黑衣大汉同时弯腰，声如洪钟道:
　　“谢谢楚先生!”
　　夜已深，楚墨迈步朝着不远处的劳斯莱斯幻影走去，四五百名黑衣男子恭敬相送。
　　滕王阁大酒店中，将这一切看在眼底的苏正雄深深呼吸，他轻轻闭上双眼，随后仿佛自言自语般轻轻道:
　　“魔都，真的要变天了!
　　一个新的时代，一个属于年轻人的时代，已经来临!”

第298章 朝阳
　　“楚先生，江涛已经住进了魔都中心医院，有最好的医生和护理照顾他，医生说问题不大，以江社长强大的体魄，最多两三个月就能重新变得生龙活虎，。
　　另外，目前整个侦探社由五级探员张艾伦负责管理，张艾伦是江涛最信任的手下，最早的侦探社社员之一，是元老级人物。
　　张艾伦这人能力很一般，但忠心绝对不用怀疑，江涛启用他作为代理社长，就是看中他的忠心!”
　　清晨，帝王轩一号别墅的近万平米的庭院中，一片片泛黄的秋叶从树枝上飘落。
　　楚墨曾经吩咐过管家，庭院里的树叶不急着打扫，就让它们落在地面，积攒成厚厚一层，这样，当他踩在由枯黄树叶铺成的地面上时，脚底下枯枝落叶发出的沙沙声，让他有种回到小时候乡下童年的感觉!
　　贴身秘书夏雪紧紧跟在身后，她是十月一日死党李飞大婚那天开始担任楚墨的秘书，算起来已经上岗一个月有余!
　　楚墨身边，八方国际董事长展冰雪安静的跟在身侧，她微微落后楚墨半个身位，同时轻声汇报着情况。
　　今天天气很好，清晨的阳光明媚而温暖，庭院里的大树上有麻雀的叫声传来，这让楚墨突然想起展冰雪所住的绿茵大道别墅。
　　展冰雪的别墅庭院中，就有一棵生存了上百年历史的古树，树干直冲天际，树枝繁茂，这个时节，那棵古树的树叶，应该同样会飘飘荡荡，如同翩翩起舞的蝴蝶一样飘落吧!
　　他抬头看着天边刚刚升起，还并不刺眼的朝阳，声音平淡道:
　　“小雪，这次的事情就算了，不过你要记住，下一次，无论遇到任何事情，都不能在这么冒进了，你要知道，相比较一座酒店，你的安全更重要!”
　　身上一袭柔美飘逸的蓝色衬衫，搭配翠绿色长裤的展冰雪微微低头，有着一米七五身高和完美曲线的女子声音恭敬道:
　　“楚先生，是我鲁莽了，请您责罚。”
　　楚墨摆手，他随意道:
　　“我不是怪你，只是不放心你的安全，让张艾伦在你身边多安排几个保镖，苏正雄这次打赌输了大半家产，谁知道他会不会怀恨在心，还是小心为上，另外，你安排人手接收滕王阁大酒店，阳光小区的那四栋楼盘就不划分在八方国际的管辖范围了!”
　　话语落下，他轻轻转身，同时对着身后的贴身秘书吩咐道:
　　“夏雪，这四栋楼就交给你打理，等拿到楼房的全部产权后，你就可以着手重新装修，四栋楼所有的装修材料一律用最好的，请世界上最知名的设计师重新设计，总之一句话，不要在乎钱，你只管把这四栋楼装成全世界最高端的就可以了!”
　　有着一双弯弯柳眉的夏雪眼底立刻闪现一抹动人的光彩。
　　这是她成为贴身秘书以来，第一次接到楚墨的命令，同样，这也意味着楚墨对她的考核已经结束，她将渐渐接管楚墨身边的各种事项，成为楚墨身边最亲近的代理人!
　　天香园八名女侍中，颜值排名第二，拥有九十八分颜值的夏雪微微躬身，她声音如同清脆的黄鹂鸟一般，温柔而恭敬道:
　　“谢谢楚先生信任!”
　　楚墨摆手，他看了一眼面前的两个女子，随后淡淡道:
　　“去吧，让张艾伦多安排几个人跟在身边，记住，如果苏正雄不配合，他要是舍不得把滕王阁和阳光小区转交给我，你们两个不要强来，立刻给我打电话，我会让他品尝到真正的家破人亡!”
　　两个颜值九十五分以上的倾世女子同时躬身弯腰，随后两人转身朝着庭院外走去!
　　楚墨踩着脚下的枯叶，他轻轻来到私人直升机前，这架价值上亿的S-67直升机已经在庭院里停放了两个多月时间，不过中途一同只是起飞过两次，。
　　一次是楚墨去海面的游艇聚会，一次是李飞大婚时，派直升机去京城接如玉当伴娘。
　　整架直升机长16米，主回旋翼直径13点41米，高度是四点四一米，最高速度两百七十公里每小时。
　　只是可惜，这架顶级私人直升机，在楚墨手里，就好像一直停在海边的超级游艇，以及一直停在长虹机场的私人波音747一样，基本上很少使用，绝大多数时间都是停在原处吃灰罢了!
　　当然，作为一位顶级富豪，这些东西你必须有，就好像从罗斯柴尔德家族手里，花费两百亿美刀购买的天堂岛屿一样，就算自己一次都没有去过，但自己手里的确有这样东西。
　　楚墨轻轻活动了一下筋骨，他昨晚睡的很晚，不过今天诸事缠身，一大早却也睡不着了，所以便起床在庭院里锻炼一下身体。
　　只有将滕王阁大酒店和阳光小区彻底拿到手，真正确定苏正雄彻底死心，楚墨才能安心。
　　他沿着庭院的小道漫步来假山旁，十几米高的假山顶端一直有清澈的水流流下，这里的水是接通了地下的水脉，是活水，池子里几十上百尾名贵的黄金鱼正悠然自得的游来游去。
　　看着这些鱼儿，不知怎么，楚墨的脑海中突然想起了昨晚在中山路的路边摊，看到的那三只小奶猫，然后，不可避免的，杨家大小姐杨朵儿那张一直带着各种面具的梦幻容颜出现在了脑海。
　　“那丫头，要是没有那么大的野心，安安心心的做一个金丝雀，收入后宫也是一道美丽的风景啊!”
　　楚墨正轻声感慨时，庭院门口突然传来一阵嘈杂，他正在水池前，距离庭院门口不远，只是轻轻转头，然后一眼便看到了一个妙曼的身影。
　　一身高领大衣遮挡大半脸颊，鼻梁上同样带着一副大大墨镜的苗条身影不顾几个保镖的阻拦，正大步朝着庭院内闯来。
　　还好守门的方立虎知道这人是杨家大小姐，不然她这么硬闯，恐怕直接就把她打昏丢出去了!
　　楚墨轻轻摆了摆手，原本拦在身前的方立虎立刻离开，片刻，怀里抱着一只黑色小奶猫的杨朵儿大步来到楚墨面前，她轻轻摘下鼻梁上那副大大的墨镜，在漏出一张如梦似幻的梦幻容颜后，有着巨大野心的京城杨家大小姐挑眉道:
　　“接下来这段时间我要住在这里了，楚大少，你没有意见吧!”
　　话语落下，不等楚墨答应，她一双如同艳阳的璀璨双眸轻眨，随后性感红唇轻轻凑到楚墨耳边，气吐如兰道:
　　“上次师范大学的事情算是两清了，不过昨晚你可又欠我一个人情!
　　还有，我现在回不了家，医院也不能久待，不然被卢爷那些魔都大人物知道我是在装病，我怕楚先生你可不好交代，所以喽，我只能在这里暂时躲一段时间咯!”
　　怀里抱着两百块买来的小奶猫，有着梦幻容颜和无比野心的京城杨家大小姐满脸笑意的大步上前，她满脸灿漫的朝着一号别墅大厅走去时，大厅门口，管家丹尼已经带着十名女仆恭敬等待自己享用早餐。
　　楚墨轻轻呼吸，他转头看了一眼东边渐渐变得夺目的朝阳，轻轻勾起了嘴角，随后便大步朝着大厅走去。

第299章 入股阿里，一个小目标的差距
　　“楚先生，舍弟的事情让楚总你费心了，这件事楚总你看着处理，不要顾忌我周伟民的面子，来，这一杯我敬楚总。”
　　魔都周家家主周伟民举杯，上百万一瓶的红酒，他一人便灌了一瓶半。
　　主位上的楚墨同样举杯示意，这一杯他没有慢慢品，而是和周伟民一样，直接一口饮尽。
　　放下手里的高脚杯，楚墨声音平淡道:
　　“来，为周先生满上!”
　　典雅而充满了奢华的餐厅中，十名颜值极高的女仆分散四周，随时准备为客人提供服务，楚墨话语落下，贴身秘书夏雪立刻上前，作为楚墨的心腹之一，她乖巧而伶俐，有着九十七分颜值的夏雪笑脸嫣然的为周伟民满杯，随后轻轻退到了楚墨身后!
　　楚墨将视线转向周伟民，他轻轻点头道:
　　“周兄，天香园大酒店八十九层主事人，必须要换人了，我提前给周兄打声招呼，到时候周兄可不要见怪!”
　　有着方正脸庞的周伟民摆手，他再次端起面前的半杯红酒，同时满了认真道:
　　“让楚先生看笑话了，本来这是我们周家的家事，想不到最后闹到这幅田地，是我周伟民对不起楚先生，我自罚一杯!”
　　楚墨脸庞带笑，他不在多言，任由周伟民再次一饮而尽。
　　百万一瓶的红酒随他喝，只要他有量，喝个十瓶八瓶的，楚墨根本就不会在乎!
　　他现在在乎的是，天香园八十九层主事人，原本的周家儿媳现在已经被辞退，天香园需要一个新的能量巨大的管事人撑场面!
　　周家的事情原本就是一地鸡毛，当初老爷子周世兴离世前，就预感到周伟民和周伟军两兄弟不合，为了调和兄弟俩的矛盾，周世兴特意将矛盾的焦点，魔都金融大厦卖掉，当时正好便宜了楚墨。
　　不过，即便如此，周世兴去世两个月后，周家老大周伟民上位，而老二周伟军显然不甘寂寞，已经在私下里搞风搞雨，而周伟军的媳妇正是天香园八十九层管事人，利用这层身份，老二周伟军结交了不少权贵，其中苏正雄正是其中之一!
　　这里的情况很是复杂，既牵扯到了周家兄弟两人的内部权利争斗，又把楚墨的天香园牵扯到了其中。
　　自然，楚墨肯定不会允许这样的事情继续发生，辞退周家儿媳的事情，势在必行，楚墨之前已经和周伟民打过招呼，现在也只是在和他通个气罢了!
　　“楚先生，以后我的魔都国际大酒店可就拜托楚先生了，为了这家酒店，我可是花费了毕生的心血，只是希望魔都国际大酒店，能够在楚先生的手里真正发光。”
　　位于餐桌末尾，头发花白的古稀老人井天同样朝着楚墨举杯。
　　这位老人正是魔都国际大酒店的董事长，而现在，楚墨已经用七十五亿的价格，将国际大酒店收入囊中。
　　有着一百零九亿身价的井天，在这里只能屈居末位，甚至如果不是楚墨正要收购他的国际大酒店，以他的身价，根本就没有资格坐在楚墨家宴上的餐桌旁。
　　对于这位头发花白的古稀老人，楚墨并没有什么特别的感觉，两人根本就不在一个层次，所以楚墨只是举起酒杯随意碰了碰嘴角，随后便放下了酒杯。
　　楚墨将视线放在身侧的马雨身上，这个相貌普通，身材中等的男人很少说话，似乎还没有融入这里的圈子一样。
　　他嘴角带笑，随后举杯示意道:
　　“马总，我敬你一杯!”
　　闻言，阿里董事长马雨立刻惊醒，他立刻举杯，和楚墨轻轻碰杯后，一口饮尽，在贴身秘书夏雪为两人重新斟酒的功夫，眼底带着一抹精光的马雨随意道:
　　“楚总，我听说京城那边，楚总已经开始大力收购珠宝店铺了!楚总这是打算对珠宝行业下手了?”
　　闻言，楚墨从容点头，他随意道:
　　“马总消息灵通，这段时间和我魔都的林家交换了意见，马总知道，整个魔都的珠宝行业几乎都控制在林家手里，林家家主林友志同样想要入伙，所以我就打算把盘子做大一点，咱们整个华国的市场就这么大，想要大家都吃饱，只能把眼光放远一些，毕竟，世界大的很嘛!”
　　矮小男人轻轻点头，当他知道面前的青年真正的身价后，对他的任何行动都不觉得奇怪了。
　　沉吟片刻，这位享誉整个世界的顶级商人突然开口道:
　　“楚总资金雄厚，既然楚总想要投资，投资珠宝行业是投资，投资我们阿里不知道楚总有没有兴趣!”
　　马雨话音落下，整个餐厅瞬间变得寂静无比。
　　阿里集团，华国巨无霸集团之一，市值六万亿的超级集团。
　　马雨作为阿里的董事长，整个阿里集团的掌舵人，他出面邀请一个人投资阿里，这所代表的意义完全不同。
　　如果这个消息放出去，明天甚至轰动整个华国金融圈。
　　楚墨正在享受女仆长为自己剥好的肥美龙虾，香醇的味道在味蕾炸开，他刚刚接连喝了小半瓶酒，尽管是红酒，但他依然有种脸庞微微发烫的感觉。
　　将目光转向身侧的矮小男人身上，楚墨随意道:
　　“马总，我要玩可就不是小打小闹那么简单了，低于一千个亿的小目标，我是没有兴趣出手的!”
　　马雨将自己面前的红酒一饮而尽，随后他满脸认真道:
　　“楚总要是就投个十亿二十亿的，我才觉得奇怪呢……这事情我回去后就召开股东大会，具体能给楚总腾出多少股份，现在还不好说，不过楚总放心，绝对不会低于百分之一的股份!”
　　阿里集团市值六万亿，就算只是百分之一的股份，那也是足足六百亿的恐怖资金。
　　上次去京城，楚墨原本想要从京城杨家手里收购一些沃尔玛的股份，最后没有成功，想不到这次在家里，就有人亲自给自己送来一个惊喜!
　　楚墨不缺钱，相反，他缺的是花钱的门路。
　　他想要走上整个世界最顶尖的圈子，那只能一步步开始，如今的楚墨已经站在了整个魔都最顶尖的层次，八方国际连锁大酒店在拿下滕王阁和魔都国际大酒店后，接连和五家酒店签署合同，总资产过一千两百亿，可以说，在整个魔都，他已经是堪比林家的庞然大物，苏正雄彻底沉寂之后，魔都再也没有人敢和他硬刚。
　　现在，楚墨的下一个目标就是成为整个华国最顶尖的存在，堪比华国八大家族的层次。
　　而阿里的股份，可以说正是他走出去的一个坚定步伐!
　　楚墨举杯，他朝着面前的矮小男人示意，声音带笑道:
　　“马总，钱我有，要多少有多少，最终能从我这里拿走多少，就看马总你的本事了!”
　　脸上同样满是笑意的马雨和楚墨再次碰杯，他语气轻松道:
　　“首富张达华的一个小目标是一个亿，楚先生你的一个小目标却是一千个亿，我尽力满足楚先生你的这一个小目标。”

第300章 牵肠挂肚的女孩（三千字跪求订阅）
　　帝王轩一号别墅大厅!
　　十一月初的天气虽然已经有些冷意，但还不至于到开空调的程度。
　　女仆长何晴正带着五名值班女仆服侍在四周，而她们的视线，却时不时的朝着楚墨身旁，一个抱着黑色小猫咪的窈窕身影看去。
　　她一袭瀑布般长发随意挽起，高高盘在脑后，光洁皮肤如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴。
　　女子腮边两缕发丝随风轻柔拂面，凭添几分诱人的风情，耳际的珍珠耳坠摇曳，指甲上的宝石更是妖艳夺目。
　　一身居家装束的杨朵儿终于卸下了面上的遮挡，比丁茜还要高一分的逆天颜值绝对男女通杀。
　　不仅仅是中年管家满眼的惊叹，就算是大厅里颜值不俗的女仆们，也是脸庞微红，一双双美目时不时的朝着杨朵儿身上望去。
　　大厅里的楚墨手里正抱着一本（澜亭集序），这是上次去书店时淘来的三本书中的一本，不过他明显有些无法集中精力，金色眼镜下，眼角的余光时不时的朝着身侧的女子身上撇去。
　　这是杨家大小姐杨朵儿住在帝王轩的第二天，昨天晚上他和周伟民以及马雨会面，在接手了滕王阁大酒店和阳光小区后，苏正雄的事情算是解决了一半。
　　听闻苏家已经有意将凤鸣大厦转手，这栋一百零九亿的大厦是苏家在魔都的最后产业，处理完这份产业后，苏正雄或许会离开魔都，从此隐退与华国。
　　苏正雄早年得罪的人太多，以往他势大，近六百亿的资产仅仅只是排在范家之后，是魔都第六大家族，那时候自然没有人敢对他出手。
　　不过现在，滕王阁大酒店和阳光小区输给了楚墨，他的资产缩水严重，再也没有了之前的风光，自然，这个时候，以往的那些仇家便蠢蠢欲动起来。
　　魔都苏阎王被楚墨打掉了犬牙，现在已经沦为丧家之犬，他只能尽快处理完名下产业，然后立刻隐退，否则就算楚墨不出手，他的仇家也会找上门来。
　　“楚先生你打算暗地里收购凤鸣大厦?苏正雄现在已经是人人喊打的过街老鼠，整个魔都根本就没有人愿意接手凤鸣大厦，就算你不出手，苏正雄这次怕是很难翻身了!
　　难道说，楚先生打算把苏正雄收为己用?”
　　怀里抱着小黑猫的杨朵儿双腿蜷缩在沙发上，她一双堪比周媛媛的黄金美腿光洁而修长，如雪如玉!
　　楚墨收回不断撇向她那双大长腿的双眼，他轻轻将手里根本就看不进去的（澜亭集序）放在书桌上，说实话，他现在似乎能够理解江南李家大少李宏达的心思了。
　　一个月前在京城恭王府，李家大少李宏达就被面前的杨朵儿迷惑的神魂颠倒，当时楚墨还劝李宏达看开点。
　　而现在，当杨家大小姐卸下原本的遮挡，仅仅只是这般简简单单的坐在自己身旁，淡淡的体香不断袭来，楚墨似乎已经能够体会到当时李宏达的心思。
　　京城第一女神，真的是名不虚传!
　　楚墨深深呼吸，他端起面前的红茶轻轻品尝，相比较苦涩的咖啡或者价值不菲的顶级茶叶，楚墨更喜欢这种更加亲民，不过味道更适合自己的红茶。
　　他放茶杯后，声音平淡道:
　　“苏正雄已经是丧家之犬，他之前得罪的人太多，但是他手下养着的上百号打手也不是吃干饭的。
　　前天晚上在滕王阁，他手下一个刀疤脸，都敢为他拼命，要是这一百多好号小弟真的疯狂起来，怕整个魔都也会大乱，我出手拿下凤鸣大厦，就是不希望出现这种结局!
　　魔都不能乱，我拿下苏正雄最后的产业，他在魔都已经没有了留恋，这样，苏正雄就能安心的离开。
　　同样，他手下的众多小弟也会散去，苏正雄隐退魔都，将来结局如何我管不着，不过这件事算是画上了一个句号。
　　至于你说的暗地里收拢苏正雄……这人可是曾经的魔都苏阎王，他不会甘心做我手下一个小鬼的。”
　　楚墨话语落下，身侧轻轻撸着小奶猫的杨朵儿拖长了声音道:“嗯~不过……”
　　她突然变化了一下坐姿，双眼直直看着楚墨的侧颜，随后认真道:
　　“不过……他以前虽然是阎王，但现在最多只是一个逃命的肥羊，以我的推断，想要苏正雄命的，应该不仅仅是那些以往的仇家……
　　一个凤鸣大厦，楚先生你出了一百亿，在加上他这么些年的积蓄，苏正雄手里至少还有两百亿的巨额资金，这么大一笔钱，想要浑水摸鱼的肯定不少，这个时候，能保他一命的话，他应该会感激涕零吧!”
　　楚墨突然转头，他扶了扶自己鼻梁上的金色眼镜，眼底带着一抹精光道:
　　“你们京城杨家打算出手?以杨家的势力，保他一命的确容易!这是你的意思，还是杨天下的意思!”
　　对面有着妖孽容颜的眼朵儿眼底带笑，她突然歪头道:
　　“果然，楚先生你的确不打算放过他呢!楚先生放心，杨家不会插手这件事。”
　　楚墨微微眯起双眼，他转回视线道:
　　“这样最好!”
　　有着一双宝石般璀璨双眸的杨朵儿轻轻勾起了嘴角，她宛如绽放的花朵，整个大厅瞬间被她的笑容照亮!
　　声音中满是甜美气息的倾世女子轻轻道:
　　“苏正雄的所有产业几乎都被楚先生你拿去，你们之间已经结下死仇，就算苏正雄甘心隐退，楚先生你也不可能真正放心一个阎王留在暗处随时窥视自己。
　　楚先生你不想让苏正雄在魔都出事，就是打算等他离开后动手，最好还是让苏正雄的仇家动手。
　　不过，这世间哪有不透风的墙，这件事楚先生你最好还是不要在粘手了，不然最后被人当做魔都下一个阎王看待，那就不好了，我会帮楚先生你处理掉苏正雄的。”
　　楚墨将面前的红茶一饮而尽。
　　他发现，自己身边的确需要一个帮自己做这种事的人。
　　现在，无论是展冰雪，秦紫萱或者杨璇，她们是楚墨代言人的事情，整个魔都上层圈子人尽皆知，可以说，她们的一举一动都是代表着楚墨的立场，就像暗地里处理苏正雄的事情，只要是她们动手，事后查到，还是会被人认为是楚墨动手。
　　而身边这位杨家大小姐，她的身份是杨家最受宠的小女儿，是杨家家主杨天下的心头肉，无论她做出任何事情，所有人都会联想到京城杨家，绝不会有人想到楚墨!
　　更重要的是，不论是展冰雪也好，秦紫萱也好，就算是贴身秘书夏雪，她们都是比较单纯的女生，让她们出面解决一些商业竞争可以，但让她们出手解决一些暗地里的肮脏事情，楚墨觉得她们未必能够做到!
　　杨朵儿绝不是一个花瓶，她有智慧，有颜值，而且本身杨家大小姐的身份，可以动用很多资源，用好了，她会成为自己绝对的左膀右臂，甚至比起展冰雪还要顺手。
　　只是同样的，这个女人也不是省油的灯，她的目标不是区区一个千亿豪门代理人，而是想要把资产过十万亿的华国八大家族掌握在手里!
　　只是想想八大家族掌握的庞大资产，以及无与伦比的恐怖关系网，即便以楚墨无限资金的身份，都有种头脑发麻的感觉。
　　在京城的长安俱乐部，楚墨曾经明确拒绝过杨朵儿的野心，不过对方显然没有放弃，这次主动找来魔都帮楚墨解决苏正雄的事情，心思就不会多么单纯。
　　楚墨摘下眼镜，有些头疼的揉了揉自己的鼻梁。
　　此时身边一阵香风袭来，赤着双脚的杨朵儿轻轻跪坐在楚墨身边，她伸出白嫩如雪的玉手，声如天籁道:
　　“楚先生何必自寻烦恼，掌控八大家族这种事，就算实施，至少也要十年甚至二十年后才能会有成效，那时候的楚先生，说不定已经把所谓的八大家族踩在脚下了。
　　这事情急不来。
　　我们聊些开心的事情……楚先生心里有没有喜欢的女生，想追又追不到的，我帮你拿下来，就当是送给楚先生的见面礼!”
　　杨朵儿话语落下，楚墨脑海中不自觉的便浮现出理工大学校花，周媛媛那冰冷而拒人千里之外的倾世容颜!
　　周媛媛是楚墨最早接触过的颜值超过九十五分以上的倾世女神。
　　拥有九十七分颜值的周媛媛是楚墨堂妹楚馨儿的寝室好友，她有着一双无限接近黄金比例的大长腿，以前楚墨的确对她有想法，只是自觉想要追上她，花费的代价和心思太大，所以从来没有主动追求过。
　　现在杨朵儿猛然提起，他脑海中不禁再次想起那个女孩!
　　身侧正在帮楚墨轻轻按摩太阳穴的杨朵儿嘴角含笑，她见楚墨身体略微僵硬了那么瞬间，心底便有了答案。
　　微微侧身，几乎将半边身子趴在楚墨耳边的杨朵儿气吐如兰道:
　　“到底是什么样的女孩儿，能够让楚先生您牵肠挂肚，我真的很感兴趣呢!”

第301章 无法估量的豪宅（四千字跪求订阅）
　　阳光小区位于魔都市中心，和陆家嘴也只是隔了一条街。
　　整个小区只有四栋楼，每栋楼六十层，无论是楼间距还是小区的绿化面积，在寸土寸金的魔都市中心来说，绝对算得上最顶尖的一波。
　　阳光小区完全可以和汤臣一品，绿水湾这种闻名整个魔都的最顶尖小区媲美。
　　这里的房型都是五百平到八百平米的大户型，从一开始对应的人群就是高端层次。
　　十万一平只是最低价，事实上，就像阿里董事长马雨说的那样，这里如果宣传做的好，多请几个顶级明星大佬入住，多做一些宣传，价格自然会水涨船高，。
　　虽然和汤臣一品动辄上亿或许还有些差距，但十五六万一平米还是很容易能够买到的。
　　当然，这只是以小区现在的精装修计算的价格，按照楚墨的规划，整个小区需要重新装修，找到全球最知名的设计师重新设计，用全世界最好的顶级材料全部重新装修，到时候，仅仅只是装修费用，一户可能都要上千万!
　　要知道，对于富人来货，就算只是一个最简单的门锁可能都要几十万，厨房里一把菜刀又是几十万，所以，上千万的装修，真的不稀奇!
　　当然，这么不计成本的豪装，楚墨原本就没有打算卖出去，这四栋楼他会一直保留下来，就好像汤臣一品的十几套房子一样，这些都是传家的宝贝。
　　十一月初的第一个周末，楚墨开着价值上亿的柯尼塞格，在身后几辆车的保护中来到了阳光小区。
　　贴身秘书夏雪已经办理了所有的过户手续，现在，这里整栋小区，已经全部属于楚墨所有。
　　小区的物业已经换成了帝王轩的物业公司打理，自然，门口的八名高大保镖每个人都认识楚墨这位大老板。
　　柯尼塞格毫无阻拦的驶入小区后，楚墨将车随意停在了四号楼楼下。
　　整栋小区是标榜汤臣一品建造，小区环境上同样是下了大功夫的，四周绿树成瘾，鲜花遍地，小桥流水。
　　虽然比起帝王轩巨大的绿化面积还有些差距，但这毕竟不是别墅，在顶级商品房中，阳光小区的绿化应该算是最前列的了。
　　四栋楼高都是六十层，其中有几层是上下打通的复式楼层，而一栋和二栋的面积是每户五百平。
　　三栋四栋每户的面积是八百平米，其中四栋顶层是三层打通的复式，一层八百，三层就是整整两千四百平米的巨大面积，比起帝王轩一号别墅也不差。
　　听说这个两千四百平户型，苏正雄特意为自己留下来的非卖品，所以无论是装修的档次还是各种用具，全部都是世界顶级，光是装修就花费上亿。
　　自然，第四栋的顶层三层复式套房，就没有必要翻新重新装修了!
　　楚墨将柯尼塞格随意停在四栋楼下，整个小区根本就没有人入住，再说这里全部都是他的，他也不用担心胡乱停车会不会影响别人。
　　劳斯莱斯幻影和宾利同样安静的停在四周，一起的还有四辆红旗，包括方立虎六名身高两米的贴身保镖在内，侦探社那边同样调来了十二名最顶尖的探员，这样楚墨身边的保镖就接近二十人。
　　苏正雄的事情短时间内虽然已经结束，但这件事同样也给楚墨敲响了警钟。
　　正所谓害人之心不可有，但防人之心也不可无。
　　楚墨以前家小业小的，也没有人会特意针对他，不过现在，随着各个行业全面铺开，在各个行业蓬勃发展的同时，他也被迫主动或者被动的得罪了一些人。
　　苏正雄只是其中之一，比如接下来自己要插手珠宝行业，整个华国珠宝行业将会大地震，大洗牌。
　　这其中自然会侵犯到别人的利益，无形中得罪的人肯定不在少数。
　　不管他愿不愿意，既然已经站在了这个高度，就要承受这个高度所带来的风险。
　　一共十八名保镖在四周警戒，确保任何风吹草动都会及时处理。
　　楚墨只是看了一眼紧紧跟在自己身边的方立虎，如果是之前，他一定会感到不耐烦，然后把这些保镖赶走，但是现在，他却没有任何不满。
　　拿起手机时，楚墨拨打了一个电话，片刻，电话那头的人接听，堂妹楚馨儿清脆的声音在耳边响起:
　　“哥，我们现在正在路上呢，阳光小区和我们学校离得很近，我们是走着过去的，呀……哥，陶云要和你说话!”
　　手机那边明显传来一阵打闹，片刻，另一个清脆甜美的声音在耳边响起道:
　　“楚哥哥，好不容易盼来一个休息日，原本我们打算寝室四姐妹一起去商城购物呢，现在被楚哥你打乱计划了，待会楚哥你可要赔偿我们!”
　　脑海中不禁浮现出陶云那稚嫩而娇媚的面容，以及魔鬼般的身材，气息有些粗重的楚墨轻声道:
　　“想要什么，尽管开口，天上的星星我都给你摘来!”
　　“扑哧……肉麻!”
　　耳边传来一阵嬉笑，不过话音不是陶云说的，听声音应该是冰山美女周媛媛。
　　“嘻嘻，楚哥，这可是你说的，那我就好天上的星星了，哥哥你帮我摘来吧……不说了，我们到阳光小区门口了，门口有好几个保安，他们不会不让我们进去吧!”
　　“我和他们打声招呼!”
　　楚墨挂掉电话，他朝着身侧的方立虎示意了一下，根本就不用多言，这个身高两米三，看起来宛如铁塔一般的男子立刻会意。
　　他拿出手机，拨打了一个电话，不多会，小区门口的保安放行，四个青春靓丽的身影便远远的出现在小区门口!
　　楚墨这边的阵势显然很惹眼，四个有说有笑的女孩一眼便看到了被众多黑衣保镖围拢的楚墨，随后便莺莺燕燕的朝着这边走来!
　　“哥!”
　　一个月不见，堂妹楚馨儿变得更加自信了一些，上次十月一日小长假，小丫头回家时，楚墨让她给小叔一家带了一千万的安家费。
　　现在小叔一家已经搬去县城，并且在县城买了房，按照楚墨给他们做的规划，小叔在县城买了三间门面，做超市，现在已经装修的差不多，即将开业了。
　　楚馨儿家里安顿完毕，原本外出打工的小堂弟也回家相亲，打算找个县城的姑娘结婚，一家人算是彻底安稳下来，她心里也就没有了那么多牵挂和担心，自然，整个也就越来越自信起来!
　　楚墨摸了摸馨儿的小脑袋，本就是青春靓丽的年龄，以前太苦，不知道打扮，现在稍稍装扮一下，完全不熟给城市里那些大家闺秀。
　　“楚哥哥!”
　　“楚哥!”
　　“楚哥!”
　　陶云还是那么的活泼可爱，有着一张让人垂涎童颜的她同样有着热火的身材。
　　这段时间楚墨一直在忙，再加上不想打扰她的学业，所以从开学在海上游艇见过一面后，就没有找过她，算起来，两人有两个多月没有见了，楚墨还真的挺想念这丫头娇媚的喘息。
　　楚墨冲着小丫头勾起了嘴角，随后打量了一眼面前的另外两个女生，有着一双桃花眼，眼睛笑起来会弯成月牙的宋小熙依然青春靓丽。
　　而理工大学校花，拥有一双无限接近黄金分割比例大长腿的周媛媛，依然倾国倾城。
　　楚墨冲着两个女生点头，打过招呼后，他轻轻转身，朝着身后的四号楼走去的同时，开口笑道:
　　“我之前就觉得阳光小区离你们学校很近，想不到居然这么近，你们走着过来只要几分钟?那更好了，以后你们上学放学也方便很多!”
　　四部高速电梯可以确保任何楼层的住户，上下楼时几乎不用等待，楚墨按下电梯按键，电梯门打开，他和四个女生走进电梯，另一边方立虎带着几名保镖乘坐另外一部电梯跟随。
　　一分钟后，电梯来到五十七层，楚墨这边刚刚走下来，两外一部电梯的方立虎带着两名保镖跟了上来。
　　楚墨直接来到宽大奢华的大门前，他输入密码，确定后，大门打开，足足两千四百平米，上下三层打通的奢华房间出现在眼前。
　　这是苏正雄原本为自己打造的奢华户型，仅仅只是装修就花费了上亿，奢华程度似乎不输给帝王轩一号别墅。
　　而现在，眼前的超大户型就便宜了楚墨。
　　他轻轻上前，比起汤臣一品C栋顶层一千两百平的复式，还要大一倍的套房已经不足以用奢华来形容。
　　要知道，汤臣一品那套一千两百平的顶层复式价值两亿四千万，而这里仅仅只是装修就花了上亿。
　　在加上面积又大了足足一倍，环境同样不比汤臣一品差，真的想要买到这套独一无二的三层复式，恐怕至少也要四五个亿。
　　“哇，这里简直就是皇宫吧，你们快看这盏水晶吊灯，至少十几米高，好像是进口的吧，我只在电视里看到过啊!”
　　满脸兴奋的陶云已经惊讶的捂住了小嘴，尽管她之前已经见识过楚墨的帝王轩，但那里毕竟是别墅，而这里只是小区，一个小区的商品房，能够拥有这样奢华，足以颠覆她的三观。
　　几个女孩子好像刘姥姥进大观园，满是兴奋的参观起来，楚墨在巨大奢华的客厅闲逛，这里的客厅和帝王轩一号别墅差不多，同样是三层打通，所以整个客厅便显得奢华无比。
　　而此时，楚墨却是看到周媛媛的目光停放在一处角落里，他走了过去，随意询问道：
　　“怎么了？”
　　有着一双大长腿的理工学院校花微微摇头，她声音略显感慨道：
　　“没什么，就是觉得这里的一切都有些不真实，不说几百万的水晶吊灯和上百万的家具，角落里那个废纸篓，居然也是24K纯金打造，上面居然还镶嵌着钻石。
　　仅仅只是这个废纸篓，价格怕是要上百万，而且，只是我看到的，一楼大厅就有五个这样的废纸篓！”
　　周媛媛话语落下，楚墨顺着她的目光看去，果然看到了角落里放着的一个纸篓，之前他还没有注意，现在不得不感慨，魔都苏阎王，是真的会享受。
　　之前楚墨是按照帝王轩一号别墅装修给这里估价，帝王轩整个装修上亿，这里的装修丝毫不比帝王轩差，楚墨以为这里的装修同样上亿。
　　不过现在，仅仅只是这里的几个废纸篓，便给楚墨重新上了一课。
　　一楼大厅就有五个废纸篓，其他房间每个房间就算只有一个，仅仅只是这些不起眼的小东西，怕就是要上千万，而且如果苏正雄这么在意细节的话，那么他在其他细节上的花费，恐怕更多。
　　楚墨目光随意看去，果然在一个卫生间里看到了镶嵌着珠宝的浴盆……
　　这个浴盆怕又是上百万。
　　“看来，这里的装修恐怕远超一个亿！二楼三楼还没有看，甚至可能要好几个亿。
　　总价格怕是要翻一翻。”
　　楚墨轻声自语时，耳边突然传来女孩子兴奋的叫声。
　　“你们来看这里的卧室，我打赌你们这辈子都没有见过这么大的卧室，天呢，这间卧室差不多有我们家大了。”
　　宋小熙家境不错，她每个月的零花钱都有好几千，按理说不该这么大惊小怪，只是，当她看到面前足足三四百平米，堪称恐怖的卧室，以及那张比起普通房间还要大的柔软大床时，整个人依然不淡定了。
　　楚墨被她兴奋的叫声弄的有些好奇，他之前也从来没有来过这里，今天是第一次，等漫步走过巨大的客厅，来到卧室门口的瞬间，即便以楚墨的定力，他依然微微有些动容。
　　帝王轩一号别墅，楚墨的主卧一百五十平米!
　　原本楚墨以为自己的卧室应该是世间少有的大房间了吧。
　　只是，和苏正雄这个三百多平米，完全私人定制的超级卧室比较起来，楚墨觉得，自己似乎还是有些坐井观天了。
　　楚墨心底有那么一瞬间的犹豫，自己要不要从帝王轩一号别墅搬过来，今后就在这里住下……!
　　不过片刻后，在想到帝王轩一号别墅上万平米的巨大院子，以及十几个女仆和私人飞机，他便放弃了这个有些诱人的想法。
　　这里虽然好，但毕竟在五十七层，来回上下楼都够麻烦的，完全没有帝王轩一号别墅的方便。
　　下定决心，楚墨便不在纠结，他看着面前在床上打滚的宋小熙，在卧室阳台上俯瞰美景的周媛媛，同样不断在欣赏储物柜的陶云和楚馨儿，轻轻呼吸，楚墨嘴角带笑道:
　　“喜欢吗?如果你们四个喜欢这里的话，以后就搬到这里住好了，反正这里距离你们的学校很近，上下学很方便的。”
　　楚墨话语落下，四个女生同时将目光放在他身上。
　　他分明看到阳台上的校花周媛媛，眼底终于闪现出了一抹异样。
　　半年前自己刚刚见到这个有着倾世容颜的女生时，的确惊为天人，只是因为顾忌众多，所以一直没有出手追求过她。
　　而现在，既然已经下定决心，楚墨一定要尝试到那双黄金分割比例的大长腿，摸上去的手感是怎么样的光滑!
　　这套价值无法估量的顶级豪宅只是开始，楚墨倒是很想看看，这位理工学院的冰雪校花，她的矜持用多少个亿能撬动!

第302章 只是恰好这栋小区都是我的
　　阳光小区四栋顶层复式，不仅仅有一楼三百八十平米巨大卧室的奢华，二楼的十间客房每间都有五十平米以上的面积，全部带有独立卫生间，甚至最大的向阳客房面积达到一百平，衣帽间、卫生间和会客室一样不缺。
　　而最顶层的三楼，各种娱乐设施一点也不比帝王轩别墅差半点，不但有书房，影音娱乐室，放有跑步机和各种器材的运动室，甚至还有一个室内游泳室。
　　即便是冬天，放上适合温度的池水，依然可以在这里游泳。
　　四个女生中，宋小熙对一楼三百八十平米的超级奢华卧室情有独钟，陶云和楚馨儿更中意三楼可以随着季节交替，随时调节温度的游泳室。
　　而冰山校花周媛媛，则是更喜欢三层那个能够欣赏到两百七十度风景的独立大阳台。
　　位于最顶层的阳台是整栋楼最佳的风景欣赏地，整个阳台足足有近百平米，上面有供人欣赏和休息的休息区，甚至还别有创意的设立了小桥流水的假山。
　　站在阳台上，可以遥望陆家嘴和整个外滩，可以欣赏到从朝阳初到夕阳落山的美景，极目仰望，整座城市匍匐在脚下一般!
　　楚墨坐在阳台自带的躺椅上，顶层六十层的风儿有些大，不过配上头温暖的阳光，在这里到是让人有种神清气爽的感觉。
　　身侧的冰山校花双手抱着肩膀，她一袭披肩长发不断的被风儿吹起，淡蓝色的连衣裙让她身上充满了一种只可远观的气场。
　　严格来说，楚墨和她认识也有大半年时间，从最初自己得到无限银行卡，想要改善堂妹楚馨儿的生活开始，便遇到了三个女生。
　　那时候楚墨只是单纯的想要她们三个室友对馨儿好些，所以在帝王轩竭尽所能的招待她们，一顿午饭就花费了上百万。
　　在之后，陶云的生日宴会上，楚墨见识到了她的倾国倾城，拥有九十七分颜值的周媛媛给和楚墨留下了无与伦比的印象。
　　那时候，他心底就已经有了她的影子。
　　只是后来得知周媛媛家是做园林的，拥有四百多亿的资产，同时也明白了这位千金大小姐的金贵，便放弃了主动追求的心思。
　　而现在，短短半年时间，楚墨的身份已经今非昔比，他有了充足的底气和自信，便重新升起了追求这位冰山校花的心思。
　　两人都没有说话。
　　楚墨很享受这种淡淡的宁静气氛，他突然想起两个月前的游艇上，自己曾经为几个小女生表演了一个魔术，而身侧的周媛媛，便把魔术的最后一张底牌保留了下来的情景，微微侧头，楚墨随意道:
　　“那张红桃K还在吗?”
　　淡淡的话语落下，身旁双手抱着肩膀的周媛媛轻轻勾起了嘴角，她那原本便如同宝石一般璀璨的双眸闪现一抹明亮，随后，轻轻呼吸的冰山校花开口道:
　　“那可是我的幸运符，我会一直保存着的。”
　　楚墨见她心情似乎不错，便深深呼吸道:
　　“你们理工大学就在那边吧，从这里看真的很清楚，就算步行最多十分钟也就到了，怎么样，喜欢这里吗?”
　　迈开修长的大长腿，轻轻上前两步后，整个人来到阳台的扶手前，她双手放在围栏上，整个人身体前倾，深深呼吸的同时，好像要把整座城市都吸入心里肺里的周媛媛感慨道:
　　“的确很漂亮……只是，这里太过奢华，奢华到即便以我们整个周家都要小心应对的地步。
　　魔都最繁华的市中心，优美的环境，独一无二的户型，仅仅只是这栋复式楼房，怕就要三四个亿。
　　如果在加上这里深不见底的装修，恐怕至少要六七个亿，这样的豪宅，就算是我爸过来，也没有一下子买下来的底气，我们四个小女生住在这里……是不是有些不太合适?”
　　楚墨看着她妙曼的背景，淡蓝色的连衣裙被风儿吹的咧咧作响，瀑布般柔顺的长发仿佛绸缎一般迎风飞扬，她轻轻张开双臂拥抱整座城市，仿佛从天而降的天使，挥舞着洁白的翅膀，神圣而纯洁。
　　楚墨的心底突然生出一抹不可亵渎的想法，这样的仙子，只是这般远远的欣赏便已经心身愉悦，何必一定要抓到手心，折断她的翅膀……!
　　不过，这种略显自卑的想法仅仅只是一瞬间便被抛之脑后!
　　面前的人儿，即便自己不动手，她依然会被某个男人折断翅膀，与其便宜某个素不相识的混蛋小子，还不如自己动手折下的好!
　　须知古时就有花开谌折直须折，莫待无花空折枝的典故!
　　他心底小小的纠结片刻，随后将目光转向屋内，宋小熙的身影正从一楼的卧室走来，和陶云楚馨儿汇合，眼见三个小女生正聚在一起叽叽喳喳，楚墨轻轻道:
　　“适不适合是要看人的，如果是其他人住，我肯定觉得不舍得，不过如果是你……和馨儿一起的话，就算在奢侈十倍，百倍，我也心甘情愿!”
　　阳台上的女生突然转过身形，她整个背部轻轻的靠在护栏上，一双星辰般的眸子直直的注视着身侧的楚墨，片刻，有着梦幻容颜的女生轻轻道:
　　“这套房子，到底是给馨儿准备的，还是给我准备的!？”
　　安静坐在休息区的楚墨轻轻起身，他不太喜欢这种被人俯视的感觉，特别是对面还是一个如花似玉的女生。
　　站起身行的楚墨双手放在衣兜，他同样背靠这护栏，视线朝着屋里的女孩儿望去，当看到楚馨儿那张甜美的笑颜后，微微点头的楚墨淡淡道:
　　“的确不是为馨儿准备的，原本在我的规划中，馨儿应该平平淡淡的过完她的大学四年生涯，她应该在学校的寝室里，和那些最普通的学生一样，每天住寝室，吃食堂，去图书馆兼职，在学校操场上奔跑!
　　我想要馨儿有一个将来回忆起来会漏出会心一笑的大学生涯，而不是被物质和奢侈包裹，空洞而毫无意义的四年大学时光，所以，我才没有为她准备豪宅……!”
　　“所以，这里是特意为我准备的了?”
　　明亮的眼底闪现一抹异样的光彩，理工大学冰山校花声音带着一抹异样，不是惊喜，反而带着一丝淡淡的疏远。
　　而此时，对面三个女生从游泳时里走出来，当三个女生同样朝着这边走来时，楚墨轻轻呼吸，他随意道:
　　“你只说对了一半，这里的确是为你准备的，但也谈不上特意。
　　只是因为这里刚好距离理工大学很近，而刚好这里整栋小区都属于我罢了。”

第303章 魔都第一个高楼的辉煌
　　价值上亿的柯尼塞格缓缓行驶在魔都市中心，身后劳斯莱斯，宾利以及四辆红棋紧紧相随。
　　一身休闲装的楚墨娴熟的驾驶着车辆，他目光偶尔看向副驾驶的冰雪女子，眼底不时闪现一抹复杂。
　　周末下午的魔都市中心路况有些堵，车速一路上都提不上去，走走停停，当柯尼塞格再次停在一处红绿灯路口时，轻轻呼吸的楚墨询问道:
　　“你真的不愿意住在阳光小区?那里离你们学校很近，上学很方便的!”
　　驾驶位上的楚墨有着八十分颜值，他高大英俊，无论是身上的衣着还是手腕上价值上千万的名表，无一不彰显着名贵奢华。
　　而副驾驶座位上，一身淡蓝色连衣裙的周媛媛，更是有着九十七分的逆天颜值，她一颦一笑之间都带着万种风情，仅仅只是一个眼神，就能勾引男人心魂。
　　在加上坐下价值上亿的顶级豪车，这样的组合，当真是香车美女，无数人梦寐以求的场面了。
　　有着一双大长腿的周媛媛长发飘飘，她目光平和，即便四周时不时就会有人投来或羡慕，或者嫉妒的目光，但这些目光根本就不能影响到她半点。
　　轻轻捋了捋脸颊的一缕调皮发丝，有着冰山女神之称的美女校花淡淡道:
　　“就像是楚哥你说的那样，楚哥希望馨儿有一个无忧无虑，快快乐乐的大学生涯，假如和我馨儿她们住在了那里，那么几乎就脱离了普通的大学生活范畴。
　　我也想有一个将来回忆起来能够会心一笑的大学生涯，阳光小区虽然美好，但那绝不是一个大学生该住的地方。
　　我还是觉得，学校里提供的四人寝室，更适合现在的我们。”
　　理工大学校花面色平淡，她一双璀璨如同宝石的双眸中无喜无悲，让人捉摸不透她的真实想法。
　　面前的红绿灯转亮，楚墨轻轻呼吸，他也不多纠缠，重新启动车辆，轻点油门，性能卓越的超级跑车便呼啸着向前驶去。
　　十分钟后，长长的车队停在了魔都金茂大厦正门前。
　　包括董事长董薰儿在内，十几名高层领导和一众服务生早已等候在大门口恭敬相应。
　　楚墨停车时，他并没有立刻下车，而是安静坐在车里，轻轻抬头，认真打量着面前这栋魔都第一高楼。
　　魔都金茂大厦是一座超高层地标式摩天大楼，其设计高度超过附近的魔都金融大厦，目前整个华国最高的摩天大楼及全球第二高的摩天大楼。
　　眼前的这座金茂大厦项目面积433954平方米，建筑主体为118层，总高为632米，结构高度为580米，机动车停车位布置在地下，可停放2000辆。
　　而眼前这座价值四百亿的超级大厦，同样属于楚墨名下。
　　“楚先生，这边已经准备完毕!”
　　掌管魔都三大高楼，总身价高达近千亿的董薰儿，是魔都现在最炙手可热的权势人物之一。
　　有楚墨的推荐，魔都四大家族的交好，让董薰儿迅速打入了魔都上层圈子。
　　整个人全身上下散发着成熟妩媚气息的女子，性感而知性，她来到楚墨身旁，亲自帮楚墨打开车门，随后便恭恭敬敬的站在一侧等候。
　　劳斯莱斯和宾利的车门同样被打开。
　　十几名高大健硕的保镖立刻分散四周警戒，将楚墨四周团团围住。
　　而幻影后排，楚馨儿，陶云和宋小熙三个小女生同样有说有笑的走下了车。
　　副驾驶位的周媛媛下车后，她先是随意打量了一眼面前的魔都第一个高楼，目光在面前一众恭敬有加的高层管理身上扫过后，她的视线最终还是放在了驾驶位上的青年身上。
　　而此时，不仅仅是周媛媛，整个大厦门口，十几位酒店高层和四个女生，以及四周几十名侍者，全部都将目光放在了超级跑车驾驶位上的青年身上。
　　身价千亿的董事长董薰儿亲自相迎的人，即便这是楚墨第一次来金茂大厦，但所有人都已经猜测到了他的身份。
　　深深呼吸，脚上踩着意大利私人定制皮鞋的楚墨走下车时，身旁的美女董事长立刻微微躬身。
　　而大厦门口，十几位金茂大厦高层管理同时深深弯腰，两排身穿旗袍，颜值不俗的迎宾小姐更是齐齐问好!
　　楚墨只是轻轻点头，他神色平淡如水，金色眼镜下，一抹让人不敢直视的精光扫过全场，他目光所及，所有人皆是深深弯腰问候!
　　一旁，有着童颜和魔鬼身材的陶云目光迷离，她看着面前的男人在一大群保镖的守护中众星拱月的模样，看着一大群大人物在他面前甚至大气不敢喘的场面，整个人内心却是一片的火热。
　　和陶云的迷离不同，一侧的宋小熙面色则是有些复杂，她颜值没有校花周媛媛高，又放不下颜面向陶云那样主动追求，所以只能眼睁睁的看着面前优质的男人投入别人的怀抱，而随着每次见面，当发现对面青年的身份越来越深不可测时，宋小熙心底的后悔就越是严重。
　　周媛媛轻轻拉起身侧楚馨儿的小手，有着理工大学第一冰霜女神之称的她轻轻勾起了嘴角，嫣然一笑的同时，整个人散发着璀璨而夺目的光彩!
　　“楚先生，欢迎光临金茂大厦!”
　　两排迎宾小姐同时弯腰，声音清脆如同黄鹂鸟歌唱一般问候时，楚墨转头，他朝着身旁四个小女生招手，等四个满脸复杂的女生来到身旁，在身后十几名高大保镖的陪同下，楚墨大步朝着这座魔都第一高楼走去!
　　进入大厅的瞬间，一股充满了奢华和大气的气息铺面而来，而首先映入眼帘的，不是四周金碧辉煌的装修，也不是巨大而奢华的大厅，而是一尊三点八米高的巨大雕塑。
　　《魔都少女》将平面油画中上世纪三四十年代魔都女性形象翻成立体雕塑，刻画的是一位身姿窈窕的魔都少女。
　　少女身着的旗袍、手中的鸟笼与香扇，唤起人们对于古老魔都以及古老魔都女性的怀旧情结。
　　而这尊雕塑，便是魔都金茂大厦的重要文化标志之一。
　　迈步大厅的楚墨轻轻停下脚步，身后跟随的几十位随从同时止步!
　　这一刻，楚墨的一举一动，无不牵动着在场所有人的心神!

第304章 位于世界之巅的顶级展览
　　普通的男生，想要追他心怡的女孩，或许会邀请她看电影，或许会为她精心的准备生日礼物，再或者数年如一日的守护在她身边，用自己的行动一点点的感化她!
　　而楚墨显然选择了一条完全不同的道路，他直接送对方价值数亿的顶级豪宅，包揽整个魔都最高的金茂大楼，只为能够博她她能嫣然一笑!
　　魔都第一高楼，魔都金茂大厦已经完全停止对外营业，十几名高层管理在董事长董薰儿的带领下紧紧跟随，整个大厦数百名员工，包括门口两排的迎宾小姐在内，全部恭敬相迎。
　　这样的待遇，整个魔都，即便是四大家族族长亲临，也不可能享受到。
　　金茂大厦一楼大厅，巨大的魔都少女雕塑面前，楚墨随意站立，他身旁，理工大学四个大三女生正满脸兴奋而好奇的四处张望，在之后，手里掌握魔都三大高楼，新晋为千亿豪门的董事长满脸恭敬的陪在在身侧。
　　见楚墨似乎对一楼大厅很感兴趣，作为代理人的董薰儿轻轻上前一步，她来到楚墨身侧，娇媚的容颜上闪现一抹动人微笑后，笑脸嫣然道:
　　“楚先生，几位尊贵的客人，我为大家介绍一下金茂大厦吧!”
　　神色自如的楚墨微微点头!
　　得到允许，今年刚刚三十岁，正是知性妩媚年龄的美女董事长立刻展颜笑道:
　　“首先我为大家介绍一下大厦的形状，金茂大厦的形状考虑了减少风的阻力，从顶部看，它的外形好似一个吉他拨片，随着高度的升高，每层扭曲近1度。这种设计能够延缓风流。而且这种外形设计能够将侧力减少24%，这对于经常经受台风考验的魔都建筑来说至关重要。
　　有贯穿轴加固了大厦的摆动范围，不过这种设计依然会让大楼摇摆不定，因此设计师使用一种名为风阻尼器的装置，它类似于不倒翁的原理，通过阻尼器自身的摇摆来抵消大厦的摇晃，本质是是一套阻尼系统或称消能减振装置。
　　因此和其它超高层建筑一样，金茂大厦在第126层安装了风阻尼器，专门用于调整风荷载对建筑物的影响。其运作原理就像身处摇晃小船上的人，将身体朝小船晃动的反方向移动，来取得平衡。”
　　清脆的声音停顿片刻，稍稍做了一个请的姿势，有着绝美容颜的董薰儿邀请道:
　　“楚先生，这边请，咱们金茂大厦一共安装了16部电梯，其中有九部可直达119层观光平台的快速电梯，其速度可达每秒18米，55秒可抵达大厦119层观光平台。
　　如果下行，每秒速度达10米，70秒后可抵达一层。这样的超高速观光电梯一共有三台。”
　　董薰儿一边介绍，几人乘坐电梯而上。
　　能够和楚墨乘坐同一电梯的，只有楚馨儿四个小女生，以及董薰儿和金茂大厦一位总经理。
　　这个胖胖的中年男人，是除了董薰儿之外，整个大厦的最高负责人，不过在这里，他就好像一个最普通的下人一样，全程垂手赔笑，大气不敢喘半点。
　　高速电梯直接来到大厦的125层的观光区，这里的高度已经达到了惊人的580米，站在这里，完全能够把整个魔都尽收眼底，眼前也再也没有什么高大的建筑能够住当视线。
　　“楚先生，这里是特意为您和几位客人准备的准备的世界超高层展览会。”
　　满脸恭敬的董薰儿微微弯腰时，楚墨和四个小女生刚刚从高速电梯上走出来，而此时，无论心思复杂的宋小熙，还是满脸自豪表情的楚馨儿，四个心思各异的女生全部都乖乖的跟跟在了楚墨身后。
　　楚墨只是随意放眼望去，一眼便看到了隔壁四百九十二米的魔都第二高楼，金融大厦!
　　一个多月前，当他站在金茂大厦的观光厅时，视线正好被脚下这座魔都第一高楼阻挡，那时候，他便下定决心，一定要把魔都三大高楼全部收入囊中。
　　而一个月后的现在，整整花费四百亿巨额资金，终于从江南李家手里，购买到了这栋魔都第一高楼!
　　此时站在这栋六百三十二米的超级大厦观光大厅内，他放眼望去，终于有种一览众山小的感觉!
　　“楚先生，这边请，按照您的吩咐，我们在一百二十五层举办了展览会，在这里您不但能够欣赏到整个魔都的美景，还能欣赏到诸多闻名世界的名画，感受历史底蕴的熏陶。”
　　美女董事长话语刚刚落下，身旁的楚馨儿一双美目却是直直的放在面前的一副字画上，她凝神片刻后，略显迟疑道:
　　“这幅字画，不会是北宋著名画家黄庭坚的（砥柱铭）吧?我记得在课本上看到过这幅画的介绍!”
　　闻言，另外三个小女生立刻将视线从窗外的美景上收回，她们视线全部朝着面前展台上的字画看去，每个人的眼底都带着一抹好奇!
　　楚墨看着那张明显沾染了两处污渍的字画，嘴角微微勾起，只是还不等他开口，身侧的周媛媛却是皱眉道:
　　“我记得没错的话，那副（砥柱铭）应该是被人收藏了才对，好像在一次拍卖会上拍出了好几个亿的天价!这幅字画上面有污染，应该不是那副真迹!”
　　周媛媛话语落下，一旁的陶云却是立刻摇头道:
　　“媛媛，你又犯了经验主意的毛病，你不想想这里是什么地方，既然能够让楚哥哥特意收藏的东西，怎么可能是赝品!”
　　有着一张童颜的陶云虽然没有事什么艺术细胞，她评鉴不出来面前字画的真假，但是她却是对楚墨最相信的人，陶云一双美目直直的看着楚墨，水嫩的眼眸中全是柔情似水的神色。
　　楚墨见几个女生都将目光投向自己，他也不买官司，直接点头道:
　　“这幅字画的确是黄庭坚的真迹，几年前被卢爷用4.368亿拍到手，然后四个月前，被我用五个亿的价钱拿下，至于这幅字画上的污渍……是酒水，这一处是卢爷撒的，而这一处则是我撒上去的。”
　　他话语落下，有着倾世容颜的周媛媛不禁惋惜的摇头。
　　这样一副价值数亿的字画，因为两处污渍，收藏价值必然大打折扣，在整个收藏界，怕都是一大损失。
　　而就在周媛媛暗自叹息叹息时，一旁自始至终都很少说话的宋小熙却是突然开口道:
　　“楚哥哥，这幅画是不是这里最贵的了字画?”
　　楚墨摇头，他的目光在面前十几幅名贵画作一一扫过，眼角带笑道:
　　“不是，那边那副（那烟斗的男孩）是毕加索的作品，价格就超过了这幅（砥柱铭），那副画是前几天林家家主林友志给我送来的，一点四个亿，美刀。”
　　他话语还没有落下，身侧的周媛媛略显凝重的声音却是轻轻传来：
　　“楚哥，恐怕最贵的还不是那副毕加索的作品吧，我没有记错的话，唐伯虎的（庐山观瀑图），应该是价值三十六亿软妹币才对!”
　　在一群小女生瞪大的双眼中，眼底带笑的楚墨轻轻点头，随后，他话音一转，声音带笑道：
　　“还是媛媛见多识广，不过，那副唐伯虎真迹虽然价值三十六个亿，但并不是这里展品中最贵的！
　　你猜猜，这里最贵的作品是什么！”

第305章 百亿画展（求订阅）
　　唐伯虎这幅《庐山观瀑布》，同样是魔都卢家的传世之宝，同样也是卢爷收藏的最贵的宝贝。
　　几个月前被楚墨用两百亿的价格一起打包，送来这幅画时，卢爷曾叮咛嘱咐，其他所有古董都可以丢掉，但唯独这幅画一定要好好收藏。
　　价值三十六个亿的国宝级古董，一直被楚墨放在帝王轩一号别墅的卧室里，今天总算是重重见光明。
　　周媛媛和楚馨儿便围拢在这幅画面前，两个小女生的眼底，却是都带着浓浓惊叹和激动的神色。
　　至于陶云和宋小熙，这一对从一开始就不对付的死对头此时正在比赛，而两个小丫头比赛的内容就是，从面前十几副名贵字画中，找出楚墨刚刚所说的，比起这幅三十六个亿的唐伯虎真迹还要贵重的宝贝!
　　此刻四个小丫头已经没有心情欣赏窗外580米高空中的美景，相比较将整个魔都踩在脚下的迷人景色，面前展台里十几幅名贵字画更吸引她们的注意力。
　　楚馨儿比较小心翼翼，身侧的周媛媛则是满脸的激动，她轻轻呼吸，随后声音略显感慨道:
　　“我在（国家历史宝藏）这本书里看过这幅画的介绍，记得当时专家点评过这幅作品。
　　唐伯虎这幅作品，描述了庐山看瀑布的场景，有一种飞流直下三千尺的韵律，画面上充满了唐伯虎那种潇洒自在，无拘无束的感觉，描述了一种深处高山，观瀑布的一种洒脱的境界。
　　而且这幅画与他其他的画作不同的是写意的风格更加明显，画法也是很随意，一种泼墨的感觉油然而生，也是他游览庐山后灵感大发而作。因此这幅画的艺术价值也很高。
　　不过真的想不到，有生之年居然能够欣赏到这般的名作。”
　　楚墨倒是对周媛媛的博学高看一眼，想不到这位冰山美女不但长的漂亮，对古玩字画居然也有着不俗的造诣。
　　楚墨正要说话，耳边突然传来宋小熙异常兴奋的声音。
　　此刻整个人正站在一座展台前的宋小熙指着面前的油画，她满脸兴奋道:
　　“楚哥，你说的最贵的画，是不是这幅梵高的（向日葵）?我记得这幅画在初中的美术课本上都有介绍，是一副世界有名的画作，应该很贵吧!”
　　双眼弯成了月牙的宋小熙一张小脸满是通红，从踏入阳光小区巨大的卧室后，这个家境优越的女孩子看到楚墨的眼神就已经有些不同。
　　而在金茂大厦门口，当整个大厦几十近百人列队欢迎楚墨的到来时，她在看向楚墨的眼睛已经带着耀眼的精光。
　　而现在，当她站在被包场的金茂大厦580米高空，一边欣赏整个魔都的美景，一边欣赏仅仅只是为她们四个小女生准备的，价值可能超过上百亿的画展，一颗小心脏已经兴奋到要跳出嗓门的程度。
　　她脑海中不断将身边那些追求自己的小男生和面前的英俊青年对比，却是发现，以往那些她认为还有些小帅的阳光男生，在面前的楚哥哥面前，根本就是粪土一般，毫无亮点。
　　在宋小熙略显尖锐的兴奋叫喊中，楚墨轻轻抬头，他原本想要回答，不过眼角却是看到，身侧的周媛媛微微勾起了嘴角，略微停顿，楚墨笑道:
　　“媛媛知道这幅画?那就由你给小熙介绍一下这幅梵高大师的作品吧!”
　　理工大学冰山校花也不怯场。
　　她原本就是顶级世家大小姐，家里资产过四百亿，见识远不是一般小女生可以比拟，嘴角带笑，神色认真的周媛媛轻轻开口道:
　　“梵高的这幅（向日葵）是在法国南方时画的，南方的阳光灿烂令画家狂喜，他用黄色花了一系列静物，来表达内心的感受，这幅画是整个时代的代表作品。
　　梵高以短暂的笔触把向日葵的黄色画的极为刺眼，每一朵花如燃烧的火焰一般，细碎的花瓣和葵叶像火苗一般布满画面，整幅画犹如燃遍画布的火焰，显现出画家狂热的激情，这幅画在克里斯蒂拍卖行，以3985万美刀拍出。
　　折合成两亿四千万软妹币左右!”
　　漫步走到画作旁的周媛媛伸手，她轻轻抚摸着展台的玻璃，似乎想要透过玻璃，感受世界著名画家梵高作画时的激情。
　　“才两个亿?”宋小熙微微歪头，片刻，她略显奇怪道:“咦?“才”?我为什么会用“才”这个字?”
　　小脸一片绯红的宋小熙瞪大了双眼，她努力思考，一双弯成月牙的美目看向面前一幅幅动辄上亿，甚至数十亿的名贵字画，随后，深深呼吸的宋小熙却是将视线放在了面色平淡的楚墨身上，却再也移不开双眼!
　　而就在宋小熙的痴迷中，同样满脸兴奋的陶云大声道:
　　“找到了，如果我没有猜测的话，整个画展最贵的一幅画，应该就是这幅《清明上河图》，这可是咱们华国十大传世名画之一!”
　　陶云话语落下，瞪大了双眼的周媛媛第一次漏出了震惊的神色，她也不说话，甚至一路小跑来到陶云身旁。
　　随后，这个无论做任何事情都不喜于形色的冰山大小姐，整个人都是一副呆愣的模样。
　　原本存在感一直很低的楚馨儿却是一把环住了楚墨的手腕，她整个人都靠在楚墨的手臂上，微微扬起俊俏的小脸蛋，一双眸子中满是兴奋之色的小丫头奇怪道:
　　“哥，我记得那幅画是国宝级文物，现在应该存放在京城博物馆里才对啊。”
　　金茂大厦一百二十五层的观光大厅，楚墨随手揉了揉馨儿的小脑袋，透过巨大的观光窗，他看到整个魔都似乎匍匐在自己脚下，十几名大厦高管小心的陪伴左右，他从窗外的美景上收回视线时，便看到周媛媛同样一副复杂的模样。
　　原本站在窗边的楚墨漫步来到画展旁，他看着这幅价值连城的国宝级画作，轻轻扶了扶自己的金色眼镜，随后，在身边四个小女生焦急的等待中，嘴角带笑道:
　　“这幅《清明上河图》宽24.8厘米、长528.7厘米，在五米多长的画卷里，描绘了数量庞大的各色人物，牛、骡、驴等牲畜，车、轿、大小船只，房屋、桥梁、城楼等各有特色，体现了宋代建筑的特征。具有很高的历史价值和艺术价值。
　　有人统计，全幅《清明上河图》中出现了824个人物，每个人物各有特色，形态动作迥然不同，一度让无数鉴赏家啧啧称奇。
　　仅仅只是这幅画的价值…大概要三幅唐伯虎的真迹才能媲美，至少要一百亿!”
　　楚墨话语落下，身侧的宋小熙和陶云两个小女生立刻长大了嘴巴，尽管她们之前就对这幅画有所预料，但怎么也没有想到，这幅的价格居然如此的恐怖。
　　一百亿?
　　一副字画?
　　这已经远远超过了她们想象的极限。
　　也难怪冰山校花周媛媛都无法保持镇定。
　　楚墨话语落下，深深呼吸，原本对阳光小区价值数亿顶级豪宅都不感兴趣的周媛媛，此刻却是难得轻轻吞咽了一下口水，她一双璀璨如同星月的美目直直看着楚墨，随后语气少有的认真道:
　　“我看过一本书，书上说北宋画家张择端画完《清明上河图》后送给了当朝皇帝宋微宗，皇帝亲自用他独创的瘦金体写了清明上河图这五个字，同时加盖了双龙小印。
　　宋徽宗是华国历史上艺术成就最高的皇帝，他能亲自题字，并且加盖双龙小印，可以说是让清明上河图一夜成名。
　　不过现在京城博物馆里存放的清明上河图上，根本没有宋徽宗的题字和印章，所以很多人质疑那副清明上河图是仿品，根本不是真迹……难道说…!”
　　周媛媛话语还没有落下，楚墨却是笑着点头，他声音平淡道:
　　“真假已经不重要，你只要知道，我这幅画，是卢爷介绍，整整花费一百亿，从华国八大家族香江龙家手里购得就可以了!
　　龙家，可是资产超过三万亿的超级家族，他们不会拿自己的家族信誉开玩笑的。”
　　他话语落下，随后却是轻轻拍手，身后时刻留意楚墨动作的董薰儿立刻会意。
　　董薰儿转身安排，仅仅只是片刻功夫，一名身穿古色汉服的窈窕女生漫步走到众人面前。
　　那女生相貌清秀，不过身上却是带着一股浓浓的书卷气息，她先是轻轻朝着众人一礼，随后安静坐于大厅前。
　　立刻有工作人员忙而不乱的将笔墨纸砚为汉服女子呈上，等一切准备妥当，深深呼吸，那身上充满了文艺气息的女子拿起画笔，随后便开始在面前铺开的画纸上绘画起来!
　　汉服女子神色专注，清秀的脸颊上同样布满了凝重之色。
　　她手腕如同翩翩起舞的蝴蝶，随意舞动，整个人给人这一种如诗如画的感觉。
　　她在作画，而在观光大厅里的所有人眼里，她就是一幅画。
　　整个观光大厅变得鸦雀无声，所有人的视线全部都集中在那作画的古典女子身上。
　　而此时，楚墨身旁，原本一直搂着他手臂的楚馨儿略微犹豫，随后，她晃了晃楚墨的手臂，低声开口询问道:
　　“哥，这人是谁?”
　　闻言，楚墨将视线从对面的古典女子身上收回，目光重新看向窗外后，声音平淡道:
　　“京城艺术学院一名大三学生，擅长绘画人物和景色，她的作品曾经在一次慈善拍卖会上拍出了三百万的天价，算是咱们华国艺术界的新锐画家，待会她的作品会和这里的十二幅作品一起展览。”
　　“哦!”
　　楚馨儿似懂非懂的点了点头!
　　不过，一旁的周媛媛却是微微眯起了双眼。
　　周媛媛看了一眼对面身上充满了古典气息的文雅女生，对方同样是大三学员，而且一副作品曾经拍出了三百万的价格，算是小有成就，。
　　不过现在，她的画将会和面前十二幅世界级名画放在一起展览，仅仅只是这幅殊荣，恐怕就会让对方的身价上涨数倍，甚至数十倍吧!
　　这是一个会让对面古典女生一飞冲天的契机。
　　而给予对方这个机会的，正是自己身旁越来越深不可测的英俊青年。

第306章 晚宴和捐款
　　画画的女孩叫做张彩彩!
　　京城美术学院的高材生，她是杨朵儿的一个远方表妹，和京城杨家有着千丝万缕的关系。
　　这也是为什么她有资格坐在这里的原因。
　　身上有着书卷气息的古典女孩在作画的同时，一双美目会时不时的撇向楚墨以及身侧的周媛媛身上，而随着她手里画笔的不断勾勒，已经能够看出，纸上的轮廓正是一男一女眺望远处的画作。
　　这个时候，身边的四个原本还满是兴奋的小女生却是出奇一致的平静了下来，就连最欢闹的陶云也不在言语。
　　楚墨并没有被画作影响，他整个人安静的站在巨大而奢华的观光大厅面前，金色眼镜下，深邃的目光遥望远处!
　　身处580米高空，眼角的余光处便魔都第二高楼金融大厦的顶端，稍稍侧目，同样可以把魔都第三高楼尽收眼底。
　　除此之外，整个陆家嘴无数高楼矗立在眼前，黄浦江更是从脚下流淌，放眼望去，对面的外滩处，正有无数熙熙攘攘的游客成为了自己眼里的风景。
　　楚墨脚下的这个位置，便是整个魔都的最中心，同样也是整个陆家嘴最繁华的地段。
　　而现在，享誉整个华国的魔都三件套，便全部属于自己拥有!
　　总价值近千亿的三座超级大厦已经被自己收入囊中，陆家嘴十八家五星级酒店中，八方国际已经成功收购了九家五星级大酒店，要不了多久，整个陆家嘴将是自己的后花园。
　　而到了那个时候，魔都将会成为自己崛起之地!
　　魔都四大家族已经不再是楚墨的主要目标，现在，他的眼光已经放眼整个华国。
　　江南李家，京城杨家，香江龙家……在之后，魔都楚家，将会成为人家口中的第九家族!
　　深深呼吸，楚墨突然伸出自己的右手，他对着虚空中猛然一抓，似乎将什么抓在了手中一般，这一刻，楚墨整个人身上都散发着一股内敛却又张狂的气质。
　　“楚先生，晚餐是定在金茂大厦，还是让天香园的米其林大厨准备?”
　　夕阳渐渐落山时，一身职业套裙的董薰儿轻轻来到楚墨身侧，有着妩媚和知性并存气质的美女董事长声音恭敬，就好像在情人耳边的低语一般轻柔。
　　楚墨回过神来时，他看到身侧的四个小女生全部都围在了张彩彩身旁，而这位美术学院的高材生，已经完成了画作。
　　宋小熙和楚馨儿在交头接耳，有着一副童颜的陶云这一刻则是微微咬紧了红唇，她一双美目看着画卷里仿佛神仙眷侣的两个身影，眼底却是带着一抹淡淡的失落之色。
　　至于被画在画中的周媛媛，这位冰霜女子神色则是显得平静很多。
　　她没有一般小女生的欣喜或者娇羞，甚至表现的有些淡薄，或者说冷淡。
　　楚墨的目光在画卷上扫过。
　　不愧是艺术学院的高材生，名叫张彩彩的女孩绝对有着最顶尖的绘画水平，。
　　面前的画像将楚墨和周媛媛的神采尽数表现出来，画中的楚墨给人一种沉稳内敛，同时有带着一抹庄重的气质，而和楚墨并肩站在一起的周媛媛，则是带着一股飘逸而不食人间烟火的神采。
　　即便楚墨并没有什么艺术细胞，但他也要为这幅画打满分!
　　轻轻点头，楚墨对着静静站立在面前的古风女子笑颜道:
　　“张小姐，辛苦你了。”
　　闻言，名叫张彩彩的文静女生眼底终于闪现出一抹动人的光彩，原本便有着不俗颜值的她展颜轻笑，在漏出一个灿烂笑颜的同时，女生微微点头执意道:
　　“能够为楚先生服务，是我的荣幸!”
　　楚墨轻轻转头，他对着身侧的董薰儿吩咐道:
　　“把这幅画装起来，然后和这里的所有画一起，送到长寿俱乐部。”
　　身上散发着成熟气质的董薰儿立刻点头，她轻轻示意，立刻就有工作人员过来装裱画作。
　　而此时，在张彩彩略显兴奋的神色中，楚墨淡淡道:
　　“张小姐，这幅画，就按照原本的所说的那样，我会出资五个亿购买下来，而这五个亿，我会以张小姐的名义，亲自打到曹仁义曹先生的一元基金会。”
　　身上带着书卷气息的张彩彩，恭恭敬敬的对楚墨弯腰执意，她站起身行时，眼底满是郑重的对着楚墨开口道:
　　“感谢楚先生慷慨，我代表山区的一万五千名贫困儿童，对楚先生表示最真诚的感谢!”
　　再次致谢的张彩彩转身离去，自有工作人员负责安排她的行程。
　　而此时，似乎终于回过神来的楚馨儿后知后觉道:
　　“哥，一元基金会我知道，那是咱们华国最大，同时也是最公正的慈善基金会，哥你画这幅画，就是我为了给平困山区的儿童捐款?”
　　楚墨看着工作人员快速的把画作装裱完毕，然后放在了面前的十二幅世界级名画中，他微微点头，再次将目光放在周媛媛身上时，这位冰山校花的神色已经不在似刚刚那般的淡漠，反而带着一抹复杂和惊异。
　　心意已经传达，至于周媛媛到底是什么心思，他也懒得揣测，嘴角带着一抹笑意，楚墨轻轻询问道:
　　“晚上咱们在哪里用餐?是在天香园，还是就在这里?你们做主!”
　　楚墨话语落下，几个小女生立刻沉默不语，他正奇怪时，却见宋小熙满脸小心道:
　　“楚哥哥……我们晚上约好要给一个闺蜜过生日的，这个时候要是说不去……好像有些说不过去吧!”
　　楚墨见四个小女生都是满脸的为难，他也不强求，今天的主要任务已经完成，自己的心意就算是傻子都该知道了，也不用特意在意一顿晚饭。
　　抬起手腕看了一眼时间，五点零五。
　　前几天已经立冬，天黑越来越早，尽管才刚刚五点，不过西边的太阳却已经开始慢慢落山，他也不强留，直接点头道:
　　“这样好了，我派人送你们过去!”
　　一群人乘坐电梯朝着一楼大厅而下，高速电梯和来时一样，仅仅只是一分钟时间便从五百多米的高空来到了地面，走出金茂大厦大厅，来到门口时，自有保镖安排车辆接送四个小女孩。
　　四个女生挤在一辆车的后排有些挤，所以便安排了两辆车，当楚馨儿和周媛媛坐在了前排的宾利，陶云正要坐上后面一辆红棋车时，楚墨突然轻轻拉了一下小丫头的小手。
　　随后，在童颜女生略微的好奇中，楚墨淡淡道:
　　“阳光小区那里，我给你准备了一套一千平米的复式楼层，就在二号楼顶层，等装修好了，你就可以住进去了!”
　　闻言，原本还满怀心事的陶云立刻瞪大了双眼，她眼角立刻被欣喜包裹，同时轻轻道:
　　“晚上我找机会偷偷溜出来，你让人在学校门口接我!”
　　话语落下，不想被人主意的陶云立刻坐上了红旗后排。
　　等两辆价值千万的豪车缓缓汇入车流，楚墨转身，他大步朝着金茂大厦走去的同时，声音平淡道:
　　“帮我在一百一十二十五层观光大厅安排晚餐，另外让侦探社代理社长张艾伦一起过来用餐。
　　这位江涛的代理人我还没有正式会面过，今晚就好好见见吧!”
　　紧跟身后的董薰儿立刻点头答应。
　　整个人身上重新被一抹平淡稳重气场包裹的楚墨漫步走回大厅，他目光再次在大厅中的魔都少女雕塑上浏览，深深呼吸时，身侧的董薰儿却是小心道:
　　“楚先生，刚刚那位张彩彩张小姐，她说想要单独见您?
　　您看……?”
　　闻言，楚墨微微眯起双眼，他沉默片刻，随后声音平淡道:
　　“给她五分钟时间!”

第307章 走出魔都，放眼华国（四千字求订阅）
　　金茂大厦一百二十五层观光大厅，楚墨正安静的坐在餐桌前，他面前摆放的是一瓶价值不菲的顶级红酒，酒瓶已经被打开，在客人来之前，首先进行醒酒。
　　耳边有悠扬的小提琴声轻轻传来，是罗马尼亚作曲家尼库的作品!
　　楚墨对面，一个身穿淡粉色长裙的金发女子正在用心的演奏，金发女子白皙的双手巧妙的运用了小提琴上下滑指的颤音技巧，以极为明快欢腾的旋律，简练而富于动感的伴奏，表现了山林中云雀争鸣，阳光明丽，风景如画的一幕。
　　金发女子演奏的小提琴音色靓丽清悦，超高的颤音绝技一气呵成。
　　这是一位在小提琴演奏上有着极深造诣的音乐大师。
　　能够请她单独演奏一场，仅仅只是出场费便价值不菲，而原本，这场表演应该是为周媛媛四个小女生在这里用晚餐时准备!
　　自然，四个小女生离开，楚墨也不能让人家白来，所以便一个人独自欣赏起音乐大师的表演来!
　　有美艳的侍者恭敬为楚墨倒了小半杯红酒，他端起酒杯，轻轻品尝，价值上百万的顶级红酒，配合着面前优美的环境天籁般的音乐，在楚墨嘴里似乎有了那么一点味道。
　　要知道，在以前，他是完全品尝不出来红酒的美味的。
　　“楚先生，张小姐到了!”
　　一身浅蓝色职业套裙的董薰儿轻轻弯腰，她在楚墨耳边轻声细语时，楚墨微微点头。
　　片刻，身上待着一股浓郁古典气息的汉服女子，快步来到了楚墨身旁。
　　楚墨示意，立刻有侍者为她准备了座位，名叫张彩彩的女生小心的坐在了对面，她微微侧身，很是认真的打量了一眼身侧倾尽在演奏中的金发女子后，略微沉吟，身体微微前倾，随后用一种很小的声音开口道:
　　“楚先生雅兴，这位应该是蒂娜丝大师吧!”
　　楚墨晃了晃手里的酒杯。
　　大半年的适应和调整，他发现自己似乎越来越适应现在的生活，以前他品尝不出美酒的好坏，听不出音乐的优美，不过现在，自己对这些似乎渐渐有了一些理解。
　　见对面张彩彩轻易认出了金发女子的身份，楚墨微微勾起了嘴角，他笑颜道:
　　“张小姐果然不愧是搞艺术的，你们这些人似乎都有些相通之处!”
　　身上待着浓郁书卷气息的女生浅浅一笑，在漏出了一个明艳的笑颜后，她略显小心道:
　　“楚先生妙赞了，蒂娜丝是世界十大小提琴大师之一，维也纳金色大厅的常客，更是被全世界誉为最接近神技的小提琴家，而我只是一个初出茅庐的小菜鸟，在蒂娜丝大师面前，根本不值一提!”
　　楚墨只是笑着品尝了一下杯子里的红酒，在他眼里，所谓的世界顶级艺术家，只是为他服务的对象罢了。
　　高看她们一眼可以，但完全不需要自己刻意吹捧，毕竟，就算是对面享誉世界的金发小提琴大师，只要楚墨花费足够的金钱，就可以让对方全心全意的为自己一个人表演!
　　当然，数百万的出场费，也不是每个人都能消费的起。
　　对面的汉服女生见楚墨不在言语，她沉默片刻，见身侧的美女董事长已经提醒自己五分钟的会面时间将要结束，微微咬牙，名叫张彩彩的大三女生轻声道:
　　“楚先生，我这次过来，就是想要邀请您参加下个星期在香江举办的慈善晚会，这是一场为贫困山区的捐助学校的大型慈善晚会，到时候会有很多知名人士参加，同样，我也会在晚会上创作作品，拍卖的所有善款将会全部捐助给贫困山区!
　　楚先生，我真诚期盼您的到来!”
　　话语落下，身上待着书卷气息的汉服女生轻轻起身，她并不过多纠缠，只是认真的对楚墨弯腰致谢，随后在侍者的带领下离开了观光大厅。
　　楚墨将杯子里的红酒一饮而尽，价值一百二十万的顶级美酒香醇的味道在味蕾炸开，他把玩着手里的空酒杯，只是微微一笑，随后便把这件事抛之脑后。
　　真正做慈善，应该是像星月科技的曹仁义那样，默默奉献，不辞劳苦，像这种大型活动的慈善，大多只是为了一个名。
　　楚墨不需要那个名分，所以即便他前后花费一百多亿投入了一元基金，救助数万贫困家庭以及十几万的山区儿童，但他从来不会拿去炫耀!
　　他放下酒杯，时刻服侍在身侧的董薰儿乖巧的为他斟酒，美景在前，佳人相伴，这般的场景，正是他以往只会出现在梦里的场景了。
　　整个金茂大厦对外停止营业，所有人全部为自己一个人服务，楚墨微微闭上了双眼，他正惬意享受时，耳边传来轻柔小心的提醒:
　　“楚先生，范家家主范志坚到了。”
　　闻言，楚墨轻轻睁开了双眼，他整理了一下自己的衣袖，随后难得认真道:
　　“请!”
　　不多会，直达一百二十五层的高速电梯门打开，一身深蓝色西服，显得很是庄重的中年男子人为止，爽朗的笑声便已经远远传来。
　　“楚老弟，好雅致，还是老弟你会享受，这美景佳人的，真是羡煞旁人啊!哈哈哈!”
　　和刚刚面对张彩彩的淡然不同，楚墨起身，他主动上前相迎，在和对方握手的同时，楚墨对这位魔都第五家族掌舵人范志坚满脸含笑道:
　　“范总肯赏光，是我的荣幸啊!请坐!”
　　主客落座，而此时，对面金发小提琴大师的演奏，已经从刚刚的激昂变成现在的幽静，在优美的音乐中，左手边是将整个魔都踩在脚下的美景，右手边是价值上百亿的世界级名画展览，这般的享受，放眼整个魔都，也没有几人能够享受到了。
　　“楚老弟，你上次派人送来的那辆法拉利GTO老哥我可就厚着脸皮收下了，我这人，就一个爱好，喜欢收藏各种名车，见到车就走不动!”
　　今年五十三岁的范志坚正是年富力强的时候，他双眼如鹰，眼神锐利，一般普通人在他面前，只要被他盯上一眼，可能内心都会打鼓。
　　而范家的安天下保镖公司，控制着整个魔都三分之一的保镖业务，公司职业保镖就有五六百人，前几天在和苏正雄的对峙中，范志坚紧急调来的三四百名保镖，可以说对楚墨的帮助巨大。
　　楚墨朝着身旁的董薰儿微微点头，立刻会意的美女董事长只是招了招手，片刻，几十位身穿旗袍的美女侍者立刻有条不紧的将一道道精美奢华的菜肴端上餐桌!
　　只是片刻功夫，面前的餐桌上便摆满了几十道珍馐美味。
　　有侍者为范志坚和楚墨两个斟酒，而趁着上菜这会功夫，楚墨笑道:
　　“范总，我给你介绍一个人，我们侦探社副社长，同时也是现在的代理社长，张艾伦!”
　　楚墨话语落下，大厅旁，一个身穿黑色西服，面容很是忠厚的铁塔汉子大步朝着这里走来。
　　范志坚满脸热情的和对方握手，寒暄过后，三个男人落座，楚墨满脸含笑道:
　　“范总，既然你喜欢收藏各种名车，正好我车库里还有一辆迪拜王子送给我的黄金跑车，这车价值二十八点五个亿，号称世界上最贵的超跑，范总尽管拿去!”
　　原本还满脸笑意的范志坚慢慢收起了笑容，他神色略显凝重道:
　　“楚总今晚怕是有话要说吧，以我和楚总的关系，有话尽管说!”
　　楚墨轻轻摆了摆手，原本服侍在四周的几十位美女侍者同时躬身退下，整个大厅，只剩下董薰儿亲自服侍在身旁，以及远处依然沉寂在音乐里的小提琴大师在演奏!
　　轻轻呼吸，楚墨神色略显凝重道:
　　“范总应该知道，我最得力的手下，侦探社社长江涛重伤住院，还不知道什么时候能够痊愈，所以现在整个侦探社都是由副手张艾伦负责，而经过上次苏正雄一事，倒也给我敲响了警钟，随着我这边动作越来越大，我身边的安全也就越来越需要谨慎对待。
　　原本侦探社也在慢慢的发展，倒也勉强跟得上我前进的脚步，不过现在江涛住院，整个侦探社发展进入停滞，而侦探社一百五十名探员，已经不足以保护我和我身边这些人的安全，所以……!”
　　楚墨神色平淡，而对面的范志坚却是满脸严肃，他一双鹰眼精光不断闪现，沉默片刻后，范志坚沉闷道:
　　“所以，楚总就盯上了我的安天下保镖公司了?”
　　楚墨轻轻坐直了身体，他举起面前的酒杯一饮而尽，随后冲着对面的范志坚轻轻示意后，这才道:
　　“范哥，我叫你一声哥，就是没有把你当外人，当时苏正雄的滕王阁大酒店在我的规划圈，我会想尽办法，用尽手段收购滕王阁，不过我绝对不会对范哥你的安天下公司动任何歪心思，。
　　今天把话挑明，就是希望范哥你不要多疑，我楚墨对敌人可以无所不用其极，但是对朋友，绝对不会过河拆桥。”
　　稍稍停顿片刻，见对面的范志坚面色略微缓和，楚墨这才继续道:
　　“安天下保镖公司拥有五百八十名职业保镖，负责整个魔都三分之一的保镖业务，公司市值九十五亿，是范家第二大主营业务。
　　我和范哥你明说，我志不在魔都，我的目标是全世界，说句狂妄自大的话，魔都四大家族我已经不放在眼里，我下一步的目标是华国八大家族。
　　我想要和资产过万亿的京城杨家掰掰腕子，和拥有三万亿资产的香江龙家平起平坐，这就需要拥有一个足以确保我安全的强大武力保障!
　　所以，范哥你的安天下保镖公司，就是我的保障。
　　安天下保镖公司市值九十五亿，我出资一百五十亿收购，另外，在保镖业务上的损失，我可以在其他行业补偿给你们范家，无论范家未来想要进军娱乐圈，还是做连锁酒店，或者珠宝行业，我都会给予你们最大的帮助!
　　范哥，我是真心实意想要和你们范家合作，一旦范家愿意把安天下保镖公司转给我，我便可以毫无顾忌的布局整个华国，到时候我保证你们范家在魔都的利益不受侵犯!
　　不瞒范哥，我已经和阿里董事长马雨达成协议，以一千亿资金入股阿里集团，阿里集团是我走出魔都，迈向全世界的坚定一步，范哥如果愿意站在我楚墨这边，我楚墨承诺，今后绝不亏待范家半点!
　　范哥要是答应，我明天就让人把那辆黄金跑车给范哥送去!”
　　对面满脸凝重的范志坚沉默不语。
　　他已经明白今晚之行就是一场鸿门宴，而他的一个决定，将会改变整个范家未来的格局!
　　安天下保镖公司是范家的支柱，卖掉了，范家将会自断一臂，不过同样的是，一旦他选择战队，今后将会得到楚墨的大力资助。
　　满脸阴沉的范志坚微微闭上了双眼，他脑海中突然想起了魔都林家家主林友志的话语。
　　林家主营珠宝行业，而当楚墨打算进军珠宝行业时，林家抛弃前嫌，选择了和楚墨合作，如今已经开始布局全国。
　　林家家主林友志曾经说过!
　　楚墨志不在魔都!
　　深深呼吸，睁开双眼时，范志坚满脸认真道:
　　“楚总大鹏展翅，我魔都范家愿助楚总一臂之力!”
　　闻言，楚墨眼角带笑，他再次举杯，同时神色轻松的对着身旁代理社长张艾伦道:
　　“艾伦，今后你可要好好跟在范总身后学习!”
　　名叫张艾伦的汉子豁然起身，他是江涛亲自选定的代理人，是从侦探社组建起初就在的元老，满脸忠厚的汉子举杯，他声音粗犷道:
　　“俺张艾伦也不会说什么场面话，这一杯，就敬楚总和范总，都在酒里了。”
　　忠厚男子仰头将杯子里的红酒一饮而尽，对面的范志坚深深呼吸，他突然道:
　　“楚总，这个时候应该换白的，红酒不够劲啊!”
　　闻言，楚墨朝着身侧的董薰儿挑眉，神色恭敬的董薰儿立刻转身，亲自为几人准备白酒!
　　片刻后，桌上的红酒换成了白酒，原本酒量不佳的楚墨这次也没有推辞，他直接端起酒杯，和面前两人碰杯后，声音郑重道:
　　“就像艾伦说的，都在酒里了，范总，以后范家有事，就是我楚墨的事，干了!”
　　楚墨举杯，满满一杯白酒一饮而尽!
　　腥辣苦涩的味道传遍味蕾，这一刻的楚墨心底突然生出万丈豪情!
　　魔都的布局基本已经完成，当拿下范家的安天下保镖公司，整个侦探社社员将会极速扩张到七百人，足以守护自己的安全。
　　是时候把目光放在更远的地方了!

第308章 凤凰保镖公司
　　安天下保镖集团位于魔都浦东新区，这里是范家的大本营，整个集团拥有五个分公司，每个分公司大概有一百名职业保镖。
　　位于总部的安天下大厦，高三十七层，在高楼淋漓的浦东新区并不显眼，不过，此时这栋大楼里拥有近五六百名职保镖，这些人全部都是队伍里下来，并且经过严格培训后上岗的专业人员。
　　艳阳明媚，阳光高照，今天的安天下于往常比显得有些非比寻常，包括五个分公司在内，一共五百七十名职业保镖全部在总部大厦集合。
　　安天下总经理范高，他是范家家主范志坚的亲弟弟，同样也是整个保镖公司的最高负责人，这个身高一米九，整个人宛如铁塔一般的汉子曾经和楚墨有过一面之缘。
　　早在楚墨初次会见卢爷时，他和卢家大小姐卢四月以及十几个魔都大小富二代一起，曾经和一群富二代们起过冲突，那是楚墨长这么大以来唯一一次亲自下手和人家干仗，而对方那群富二代找来的帮手，正是范家的保镖公司。
　　当时带头的就是范志坚的亲弟弟，范高。
　　侦探社社社长江涛曾经评价过此人，假如江涛和这人生死对垒，获胜的几率只有五成!
　　这是一个可以和江涛正面硬碰的人，所以，楚墨对他的印象十分深刻!
　　“楚先生，范总之前已经交代过我，全力配合楚先生您的交接工作，安天下保镖公司共有五百七十名职业保镖，五十九名后勤保障人员，所有人全部都在这里了，今后，安天下就拜托楚先生了!”
　　安天下大厦正门大厅前，数百名职业保镖整齐摆列成六个方阵，这些人纪律严明，精神抖擞。
　　有着大嗓门，嗓音略显粗犷的范高和楚墨握手，作为范志坚的亲弟弟，他自然不可能跟随保镖公司一起卖给楚墨，完成权利交接之后，他将会重新回到范家，接手家族其他产业。
　　身高一米八二的楚墨在一米九的铁塔汉子面前，他需要略微仰头才能和对方对视，面对这样一个可以和江涛抗衡的强大武力，说实话，楚墨心底真的升起一股爱才之心。
　　像江涛这种层次的顶级战力，楚墨一共见过三人。
　　一个是江涛本人，一个是面前的范高，最后一个，则是上次在京城恭王府门口，他和江南李家大少李宏达一起时，看到的那个李宏达的司机。
　　这三人身上有着一种共同的气场，如同猛虎下山，一般人只是被他们瞪上一眼，就会有种腿脚发麻的感觉。
　　“范经理在安天下干了几十年，对这里应该有着浓厚的感情，就这么让范经理和安天下分开，我也心有不舍。
　　这样，范经理如果有兴趣留下来，安天下一切不变，这里依然有范经理管理，而且，我保证所有人待遇翻一翻，并且范经理只要听命于我一人就可以了!”
　　面前身材高大，有着健硕肌肉的中年男子微微弯腰，他声音沉稳道:
　　“感谢楚先生厚爱，不过家里还另有安排，恕难从命了!”
　　楚墨对这个结果并不意外，他只是略显遗憾的摇了摇头，如果有这样强大的武力时刻守护在身边，自己的安全恐怕会提升一个档次。
　　当然，面前这个人是范家的直系血亲，是范志坚的亲弟弟，不可能抛弃家族利益跟着自己。
　　轻轻叹息一声后，楚墨也不在强求，他对着紧跟自己身侧的侦探社代理社长张艾伦吩咐道:
　　“艾伦，这里就交给你了!”
　　面色忠厚的张艾伦原本就是侦探社的副社长，他虽然进取不足，但守成有余，他身后跟着几十名侦探社的骨干精英们，虽然在楚墨面前唯唯诺诺，但是当他面对面前五六百名职业保镖时，身上却是散发着一股铁血气场!
　　“立正~”
　　张艾伦的大嗓门在耳边炸响时，楚墨的耳朵都被他吼的有些发蒙的，不过这声音对台下的保镖很有用，一声令下，台下五六百名职业保镖轰然立正。
　　楚墨只是看了一眼面前密密麻麻人群整齐划一的动作，他微微点头，心底对安天下这些职业保镖便增加了一分信心。
　　安天下作为整个魔都最大的保镖公司，几乎承担了整个魔都三分之一的保镖业务，专业能力是不用怀疑的。
　　楚墨没有兴起听张艾伦这个大嗓门，对面前的数百名保镖训话，他只是承诺今后这里所有保镖的待遇翻一翻，唱了红脸，至于黑脸，就让张艾伦扮演好了!
　　和范高一起走进了面前这栋三十七层的安天下大厦，身侧的范高对这里的一花一草都很熟悉，他详细为楚墨介绍这里的每一层楼层，甚至每一个房间。
　　“安天下大厦第一层是办公区，第二层到六层是员工的寝室，七层到十层是活动区，这里放有很多健身用的器材，队员们休息时会来这里锻炼，我给每个人都制定了详细的锻炼计划，保证他们不会荒废自己的专业技能。
　　另外十一层到十五层是娱乐区，在十三层还有一个巨大的游泳池，我们安天下保镖公司和一般的保镖公司不同，我们更主意员工们的精神世界，所以我们的员工对公司，对我们整个范家，都会有强烈的归属感……!”
　　三十七层总经理办公室，楚墨一边听着范高事无巨细的介绍，一边站在办公室巨大的落地窗前朝着远处眺望。
　　安天下大厦附近有很多高楼大厦，即便站在三十七层顶楼，视线依然被阻挡了不少，不过，从这里望去，依然能够清楚看到远处的陆家嘴的魔都三件套。
　　他轻轻呼吸，昨晚才和范志坚达成收购安天下的协议，今天就迫不及待的来到这里，就是为了用最短的时间内整合安天下的力量。
　　这里有五百七十名职业保镖，比起自己的侦探社大三四倍，只有尽快把这里的力量全部掌握，楚墨才能彻底安心接下来的布局!
　　“楚先生，安天下的情况就是这些，您有任何不解的地方，随时都可以来找我，另外还有一个情况，我要和您说明一下，因为业务上的需要，我们安天下正在和凤凰保镖公司展开洽谈，这个凤凰保镖公司是一个全部由女性保镖组成的保镖公司。
　　您知道，现在很多有名望有地位的女性需要提供保镖业务，而我们安天下只有男保镖，在很多细节上会有一些披露。
　　所以便决定招收一些女性保镖，这才有了和凤凰保镖公司的洽谈，这件事由我的副手范龙在处理，他会跟随安天下入职楚先生门下，这件事您交给他处理就可以了!”
　　闻言，原本还满不在意的楚墨突然微微挑眉。
　　相比较男性保镖，女性保镖一直都是比较稀缺的资源，就算是江涛的侦探社，一百五十名社员全部都是男性。
　　而楚墨的几位代言人，比如展冰雪，秦紫萱，杨璇等等，她们身边就需要一些女性保镖守护，这样有什么不方便的，都可以让这些女保镖处理。
　　安天下的五百七十名保镖同样全部都是男性，原本不去想这件事，楚墨还不觉得什么，现在有范高提醒，他便觉得，自己的确需要一些职业女保镖来守护几个女生的安全了。
　　因为比较重视，楚墨难得认真道:
　　“范经理，麻烦你帮我介绍一下这个凤凰保镖公司的情况!”
　　一米九的范高立刻点头，他声音粗犷道:
　　“这个凤凰保镖公司是由几个退役的女兵组建的，整个公司拥有八十一名女性保镖，这些女子要么是队伍退下来的，要么就是有一定的武术散打功底，普通人三五个近不了身，虽然都是女人，不过单打独斗不比咱们这些职业保镖差。
　　凤凰保镖公司的总部就在浦东安庆大厦四十八层，公司市值六个亿，在魔都的保镖行业来说，因为她们只为女性提供安保服务，有一定的特殊性和局限性，所以一直不温不火!”
　　楚墨微微点头，他心里已经记下了这个凤凰保镖公司，便不在多言。
　　抬起手腕看了一下时间，下午两点二十。
　　透过巨大的落地窗，能够清楚的看到楼下的几百名保镖正在分组进行对抗，而张艾伦明显正在对这群保镖的实战能力进行考核。
　　他也不管第一天就对这些保镖进行实战考核会不会有些太过，既然把侦探社交给了张艾伦管理，怎么做就是他的事情，楚墨只要一个结果，那就是必须用最短的时间，把整个安天下的力量掌握在自己手里。
　　接下来的事情楚墨已经插不了手，他在这里也是浪费时间，心生退意，便对着面前的范高发起最后的邀请道:
　　“范经理，我这边还有事情，就不久留了，这里的事情你和张艾伦对接就可以了，不过我还是要说一句，只要范经理你想要过来，我这边随时为范经理你敞开大门!”
　　和面前的范高握手告别，楚墨来到大厦院门前时，方立虎已经带着十几名保镖迎来!
　　劳斯莱斯和宾利以及四辆红旗来到了面前，楚墨最后看了一眼大厦前的数百名保镖，以及大厦后方车库里停放的几十辆价值上千万的豪车，从今天起，这些将全部属于自己名下。
　　坐上幻影后排，随行贴身秘书夏雪很自然的帮楚墨扣上安全带，车辆平稳前行时，楚墨开口道:
　　“你去查查这个凤凰保镖公司，尽快和对方的负责人联系，你和那个范龙交接一下，收购凤凰保镖公司的事情就交给你了!”
　　有着极致容颜的贴身秘书夏雪立刻恭敬点头，她声音温暖而郑重道:
　　“好的楚先生，请您放心，我会把这件事处理妥当的!”

第309章 真正的幕后大佬
　　价值九十五亿的安天下保镖公司，楚墨直接出资一百五十亿，虽然安天下魔都范家的根基，但百分之五十的溢价，已经足以补偿范家在各个领域内的损失。
　　而且，范志坚得到的远不止一百五十亿的巨额资金，还有楚墨许诺过的一系列的好处，以及价值二十八点五个亿的黄金跑车。
　　这辆号称全球最贵的黄金跑车，在楚墨这里，也只是停在停车场里吃灰的作用，抡起实用价值，连庭院里的私人直升机都不如。
　　直升机虽然也是不常用，但偶尔如果真的有什么紧急情况，还是可以使用的，但黄金跑车，几乎永远没有上路的可能。
　　把黄金跑车送给喜欢收藏各种珍贵名车的范志坚，也算是物尽其用。
　　当然，这辆价值近三十个亿的黄金跑车也不是白送，楚墨把车送去的第二天，就接到了范志坚的电话，作为回礼，他会让他的亲弟弟范高，今后跟在楚墨身边。
　　范高就是范家安天下公司的总经理，同样也是可以和江涛一决高下的强大存在，楚墨见到他的第一眼，就有把他收入麾下的想法，只是昨天去安天下当面招揽时，对方拒绝了自己的提议。
　　而今天楚墨刚刚把黄金跑车给范志坚送去，对方便同意让范高来自己手下!
　　当然，范志坚的心思也不是那么单纯，他把亲弟弟放在放在楚墨身边，便有把范家捆绑在楚墨身上的意思，再有，范高在楚墨手下，依然会担任安天下保镖公司总经理，位高权重，将来就算范家有些意外，范高自然会出手!
　　范志坚的这点小心思楚墨自然不会多说，他只看中一点，那就是范高强大的武力!
　　即便等两个月后，江涛从医院出来，他毕竟要统领整个侦探社，根本就不适合时刻跟在楚墨身边，而有范高这个顶级高手时刻在自己身边守护，楚墨的安全自然会直线上升几个档次。
　　就好比江南李家继承人李宏达，他是李家唯一的直系继承人，地位崇高，但却能一个人四处浪荡，最重要的原因，就是因为他有一个强大的保镖守护!
　　像范高这样达到巅峰的强大武力，一个人的作用，几乎可以抵挡楚墨身边几十个保镖。
　　如果有什么私密的事情，带上他一个人，就相当于方立虎那群二三十个保镖跟随，对于出门并不喜欢带那么多保镖的楚墨来说，这绝对是一件舒心的事情!
　　凤凰保镖公司的事情夏雪正在接触中，对方提了几条比较过分的要求，比如对方想要自主经营权，不接受楚墨这边的领导，再有，对方保护的对象，她们要自己制定保护方案，不接受和其他保镖公司的合作……!
　　楚墨听到夏雪的回报时，他只是摇了摇头，然后对这个凤凰保镖公司下了结论!
　　“这是一群自命清高，不知道自己斤两的人!”
　　楚墨是需要女性保镖守护几个代言人的安全，但他要的是听话的保镖，而不是一群自命不凡的祖宗!
　　“楚先生，凤凰保镖公司的事情的确不好处理，当初我们安天下想要和她们合作，整整谈了两个月，对方各种苛刻的条件完全没有半点退步。
　　原本我们董事长已经打算对这个凤凰保镖公司出手，打压一下她们的生存空间，让她们没有任务接，正好这个时候楚先生您接手了安天下……!”
　　身高一米九的范高现在正式任命为侦探社分部队长，原本的安天下保镖公司现在已经正式更名为侦探社分部，五百七十名保镖被打乱重组，其中一百五十名精英抽调到侦探社总部，剩下的四百二十人各自镇守五个分公司。
　　范高和原本的保镖副队长方立虎两人，全权负责楚墨的安全工作!
　　帝王轩一号别墅大厅里，楚墨随意的听着夏雪的汇报，初次的接触并不理想，这让原本还信心满满的夏雪有些颜面无存，她之前在楚墨面前保证过会处理好这件事，但完全没有想到，这个凤凰保镖公司居然这么难缠，初次会面就打了她一个措手不及!
　　楚墨对面的范高，正在慢慢适应保镖队长的身份。
　　帝王轩的生活和他原本管理整个安天下保镖公司完全不同，之前他是安天下总经理，想要对五六百名保镖负责，而现在，他最大的任务是保护楚墨的安全，这份工作虽然很重要，但是同样也很轻松，不过同样也很枯燥，需要很大的耐心。
　　范高的执行力很强，他应该会很快适应现在的生活!
　　楚墨对凤凰保镖公司有兴趣，但也绝对不会被一群自命不凡的女人牵着鼻子走，他手里一边翻看这一份文件，同时头也不抬的吩咐道:
　　“做事情不能一根劲，一条路不通，那就换条路走好了，夏雪，你这边继续和凤凰保镖公司接触，不过也不用太过急功利切，拖着就可以了，范总……!”
　　他话音响起，对面身高一米九，宛如铁塔一般的范高立刻低头道:
　　“楚先生，凡事都要有规矩，在范家，就算范志坚是我亲哥，但我依然称呼他为董事长，公归公，私归私，现在我是楚先生您的护卫队长，您以后称呼我名字就可以了!”
　　楚墨微微抬头，他看了一眼对面很快进入角色的范高，心底对这位武力强大，同时又能摆着自己位置的贴身保镖很是满意，轻轻点头后，楚墨便淡淡道:
　　“既然这样，那以后我就叫你范队长吧，范队长，你这边也要行动起来，这群凤凰既然各个高贵，那就把她们的翅膀拔下来好了，咱们家大业大，最不缺的就是资金。
　　今后她们但凡接到任何业务，咱们就对她的客户承诺半价，而且无论是服务质量还是安排的保镖都比她们强。
　　三个月不开张，看她们能高傲到什么程度。”
　　话语落下，等夏雪和范高同时点头，楚墨继续道:
　　“不止这些，魔都这边女性保镖都被这家凤凰保镖公司垄断，咱们不能去其他地方寻求帮助吗?京城难道没有女性保镖?
　　国际范围内，比那家凤凰保镖公司强大规范的女性保镖公司应该不少吧?眼光放远一点，这群凤凰不和咱们合作，那咱们就找国际大牌公司合作，有钱，还拍找不到人?
　　到时候没有业务，等这群凤凰喝三个月西北风，她们会反过来求咱们的。”
　　楚墨话语落下，他轻轻摆手，这点事情还不足以让他重视，他只要随意交代两句，原本困扰安天下几个月的凤凰保镖公司就算彻底被打入冷宫，之后的事情自然会有人执行。
　　当然，这一切的根源还是一个钱。
　　之前安天下之所以被难住，就是因为他们没有下定决心，花费巨额资金彻底和凤凰保镖公司撕破脸。
　　对于楚墨来说，金钱是最简单的东西，他可以不计成本的和凤凰保镖公司打价格战，可以花费巨额资金从国际市场聘请职业女性保镖，只要有钱，一切问题都可以仍任而解!
　　楚墨将视线放在面前的范高身上，他微微沉默，随后开口道:
　　“凤凰保镖公司的事情只是小事，目前来说，我有一个更的事情要交给你去办。”
　　高大男子立刻躬身点头!
　　深深呼吸，楚墨淡淡道:
　　“砂特王子阿瓦里德近几天就会访问华国，他的私人行程中，会有魔都一站，到时候我会和这位砂特王子会面，这位砂特王子是一位投资界的天才人物，他名下资产众多，其中花旗银行的股份正是我们这次会谈的主要内容。
　　我想要他手里花旗银行的股份，而这位王子想要拉拢我在砂特投资，你要做的，就是保证我和这位王子的会谈安全!
　　侦探社社长江涛住院，副手张艾伦执行能力一流，但心思还是不够缜密，而且他刚刚接手侦探社和安天下，我怕他一个人会有披露，所以这次会谈的安全，就交给你和张艾伦两个人共同负责。
　　砂特这位王子地位崇高，又是一位投资天才，名下资产过千亿，身份本就敏感，所以这次的任务很艰巨，你有没有信心完成?”
　　满脸凝重的范高很是认真的点头，他话语不多，但声音却异常郑重有力道:
　　“楚先请放心，保证完成任务!”
　　楚墨和范高都不是喜欢废话的人，他把任务交代下去后，就不会多问，等范高转身离去，楚墨挥手让夏雪同样退下，而此时，怀里抱着小黑猫的杨朵儿从二楼下来!
　　有着逆天颜值的杨家大小姐已经在一号别墅呆了整整一个星期，不过对方似乎依然没有离开的意思。
　　楚墨私下里询问过一次她什么时候回京城，但对方避开了话题，之后楚墨也就不在提，任由她在帝王轩混吃混喝!
　　杨朵儿漫步买到客厅，她毫不在意的坐在楚墨身边的沙发上，同时轻轻开口道:
　　“据传闻，砂特这位阿瓦里德王子，背地里是京东的大股东之一，很多科技巨头公司背后都有他的影子，这是一位彻头彻尾的幕后大佬，比起笛拜那位本希德储君，这位王子更是不凡，想来楚先生您在迪拜几百亿的投资，引起了对方的注意，被这位大佬盯上，楚先生您可要万分小心才对!”
　　楚墨再次拿起面前的机密文件，他认真的浏览，同时轻声自语道：
　　“巴黎迪士尼乐园，米国大饭店，时代新闻集团，京东，花旗银行……
　　这些闻名世界的产业和公司，都有这位王子的影子。
　　这位王子的确是一位不折不扣的幕后大佬呢！”

第310章 风雨
　　砂特王子阿瓦里德的行程安排是，十一月十二号抵达京城，随后开始为期三天的友好访问，按照规划，阿瓦里德王子会在十五号离开华国。
　　不过这只是公开的行程安排，事实上，这位砂特王子在离开京城后，会坐转机直接飞抵魔都，他安排了两个小时候的时间，和楚墨进行会谈。
　　傍晚，刚刚用过晚餐的楚墨独自一人坐在客厅的沙发上，他难得打开了客厅巨大的液晶电视，而此时，电视里正播放这一则新闻。
　　“十月十二日，砂特国王赛里曼抵达京城，对华国进行国是访问，陪同的有砂特王子阿瓦里德……”
　　随手拿起茶几上的几份资料，楚墨一边听着电视里的新闻播报的同时，心思却是渐渐放在手里的文件上。
　　这份文件里详细记载了砂特国王和王子一行的行程安排和各种具体情况。
　　“乘坐六架波音飞机飞至亚洲的赛里曼国王及其随从团队中，包括砂特的十名部长，八百名代表和二十五位王子。
　　另外，赛里曼一行还携带了五百零六吨的行李，行李中包括自动舷梯和两辆奔驰S600轿车，之前无论是在马来西亚还是在印尼的访问中，砂特国王及其随行所到之地，当地的顶级豪华酒店皆被抢订一空。
　　其中黄金打造的自动舷梯，是赛里曼出行的必备工具……”
　　楚墨认真的观看这手里的资料，渐渐明白了砂特国王此行的目的。
　　砂特在现实的改革进程目前遭到了很大的困难，想要戒掉长期形成的石油依赖，取得预期的成功十分困难，此次的亚洲之行，砂特就是希望借助外部力量，推动改革目标的实现!
　　“叮咚!”
　　手机传来信息提醒，他放下手里的文件，从口袋里拿出手机后，随意点开。
　　是陶云那个小丫头发来的信息。
　　前两天带着楚馨儿四个小丫头参观了阳光小区和金茂大厦后，楚墨曾经许诺过把阳光小区一套一千两百平米的复式楼层送给她。
　　楚墨会对那户楼层进行重新装修，等装修好了，估计总价值会超过两个亿，这么贵重的礼物，自然让陶云心花怒放，而这段时间小丫头也是很黏着楚墨，前天晚上刚刚从学校偷跑出来服侍楚墨。
　　他点开短信，原本以为是小丫头又在发什么“想你了”之类的无用话语，不过等观看后，楚墨却是微微坐直了身体。
　　“楚哥哥，刚刚我问媛媛对楚哥你怎么看的，你猜她怎么说的?”
　　前两天在金茂大厦，楚墨让人绘画自己和周媛媛两人的画像，心思几乎已经挑明，只是没有明说罢了，他不信以周媛媛的智慧，猜不猜自己的用意
　　只是这两天楚墨诸事缠身，便没有趁热打铁，而是想着先冷却几天，等自己处理完安天下保镖公司和砂特王子的事情后，在去追求。
　　不过看到陶云发来的短信，楚墨便知道小丫头这是有意在吊自己胃口。
　　他心底不免生出了一抹期待，周媛媛是自己一开始就挺喜欢的女生，她对自己到底是什么感觉，楚墨还是很想知道的。
　　手指飞快的在手机键盘上舞动，片刻，楚墨便编辑了一条信息。
　　“快说，不然晚上就算求饶也不会放过你。”
　　点击发送。
　　心思被打乱的楚墨也没有心情去看面前的文件了，他轻轻起身，随后漫步朝着大厅门口走去。
　　走出大厅，来到宽阔的庭院，明亮的灯光下，面前巨大的泳池依然碧水荡漾，只是现在的天气越来越冷，他也没有勇气一头扎进冷水里畅游了。
　　“叮咚!”
　　短信再次传来提醒，楚墨没有立刻点开，他稍稍审视了一下自己现在的心情，却是发现，这片刻的冷却之后，即便是关于周媛媛的信息，自己心底依然没有那种热血上头，或者兴奋难耐的感觉!
　　楚墨不知道这种平淡的感觉，是因为自己对周媛媛不够喜欢，还是仅仅因为自己的心境已经变得足够强大，任何事情都无法挑动自己的心神了?
　　片刻，并没有得到答案的楚墨摇头苦笑，拿起手机，随意点开，果然，陶云再次发来了一大串文字!
　　“楚哥哥，学校班级里举行联谊会，整个班级都参加了，我和媛媛一起，现在正在连尚歌吧。
　　刚刚去洗手间，趁着没有人的时候，我问媛媛对楚哥你有没有兴趣，媛媛说不讨厌，楚哥你知道的，媛媛就是性子冷，能从她嘴里说出不讨厌，已经是很难得了，楚哥哥你要加油哦!”
　　楚墨看着陶云最后发来的笑脸，他微微勾起了嘴角，随手将手机放进了口袋。
　　陶云的确是一个很单纯的女生，当然，这里的单纯并不是她的性格，而是她的动机。
　　她接近楚墨的目的就是为了钱，之前楚墨在她身上花费的金额早已超过千万，而现在，阳光小区两三个亿的豪宅同样绑住了她的心神。
　　相比较物质，她不会在意楚墨身边到底有几个女人。
　　华灯初照，立冬后的魔都夜晚已经带着凉意，身上只是穿着一件休闲装的楚墨，在院子里甚至感觉有些小冷，他抬起头看着远处的高楼淋漓，帝王轩小区的幽静便显得异常难得。
　　今晚头顶的夜空显得很是黑暗，仰头时几乎看不到半颗星辰，厚厚的乌云遮挡夜空，有种风雨欲来的预兆。
　　一阵夜风吹来，打了个哆嗦的楚墨调转脚步，他正要返回别墅时，口袋里的手机却是再次响起，这次不是短信提醒，而是电话的铃声。
　　拿起手机，看到上面显示的号码时，微微勾起最近的楚墨按下了接听。
　　“喂，楚哥哥，你快来连尚歌吧，我们有个同学在这里惹了事情，对方叫了十几个小混混，堵着包间的门不让我们走，我们这边男同学正和他们推扯!
　　我怕待会打起来……!”
　　闻言，楚墨不禁有些无语!
　　一群学校里的小孩子和街头小混混闹矛盾，自己过去，完全就是杀鸡用了宰牛刀，连小题大做都算不上吧!
　　楚墨轻轻揉了揉自己的额头，他本来不想理会这点鸡毛蒜皮的事情，但想想陶云和周媛媛两个小丫头都在，再说这是陶云第一次这么主动求自己帮忙，袖手旁观就显得太冷血了。
　　轻轻呼吸，楚墨随意道:
　　“把电话给对面领头的人，我和他说几句。”

第311章 排面
　　连尚歌吧在惠水路和祥云路交叉口，楚墨赶到这里的时候，原本便阴沉的天空中终于淅淅沥沥的下起了下小雨。
　　这是立冬月以来的第一场雨，带着冰冷的雨滴敲打在劳斯莱斯幻影的车门上，点点雨声混合着街道上各种车辆鸣笛的嘈杂声传入耳边，透过车窗向外张望时，范高粗犷的声音打断了楚墨的思绪。
　　“楚先生，这个连尚歌吧好像是孙尚武的产业，要我联系一下孙总，和他打声招呼吗?”
　　楚墨的视线从面前六十六层的高楼上收回，矗立在眼前的大厦仿佛一座吃人的巨兽，他的目光看向坐在副驾驶位置的范高。
　　原本，副驾驶的位置应该是保镖副队长方立虎的，不过从今往后，这个位置将会属于面前的强大男子。
　　他略微犹豫，在想到自己和孙尚武的关系还算融洽，上次乘坐游艇出海时，自己还送给孙尚武两瓶价值百万的红酒，如果因为这点小事和孙尚武发生间隙，完全不值得，所以便点头道:
　　“既然是孙尚武的产业，那就给他打声招呼吧。”
　　前排的范高立刻点头，随后他便拿出了电话!
　　幻影后排的车门被打开，身材高大的方立虎撑着雨伞站在车门前，他将整个雨伞完全放在楚墨的头顶，自己的身子全部站在雨中也不在意半点。
　　任由副驾驶的范高和孙尚武联系，脚上踩着黑色皮鞋的楚墨走下了车，一阵冷风袭来，寒风顺着衣袖的领口灌入身体，将身上的热量迅速蒸发，微微打了个冷颤的楚墨突然轻轻叹息一声，随后他便大步朝着前面的大厦走去!
　　原本这个时候他应该在帝王轩别墅里舒适的泡个澡，然后享受女仆的按摩的，只是可惜，和陶云冲突的那群小混混根本就不愿意接他的电话，所以这一趟他只能亲自过来。
　　十几名黑衣保镖围拢在四周，这十几人的身高全部在一米九五以上，是从侦探社和安天下公司里精挑细选的精英骨干，每个人都有以一抵十的强大武力!
　　一群人拥护着楚墨走进面前的大厦，负责迎接的门童根本不敢上前，只是远远弯腰行礼。
　　进入大厦后，方立虎收起了雨伞，一群近乎二十人浩浩荡荡的来到电梯前，前排几个原本等待电梯的客人见楚墨这般的阵势，立刻都默默的让开了位置。
　　连尚歌吧在大厦二十六层。
　　电梯下来时，方立虎带着六名身高两米的壮汉随行，其他人等候下一部电梯。
　　电梯呼啸至上，半分钟后，到达二十六层，电梯门打开的瞬间，眼前的场面个豁然开朗。
　　金碧辉煌的大厅和长长的走廊上，偶尔某个包间的大门打开时，必然会有一阵劲爆的金属声音传来，偶尔其中也会夹杂着鬼哭狼嚎式的嘶吼歌唱。
　　楚墨皱眉，他不太喜欢这里浑浊的空气!不过既然来了，也别无选择。
　　片刻，迈开步伐的楚墨走出电梯，他随意张望，却没有看到什么混乱的场景。
　　“欢迎光临连尚，请问几位有预约吗?”
　　楚墨懒得理会面前迎宾小姐的客套，他直接拿出了手机，随意拨打了一个电话，电话那头的陶云接听，他随意道:
　　“我到了!”
　　电话那头的陶云一阵惊喜，她那边有劲爆的音乐不断传来，声音很是嘈杂，楚墨也听不清她说了什么。
　　挂掉电话，身后的第二部电梯门打开，范高带着一群高大的保镖同样跟了上来。
　　“楚先生，已经和孙尚武联系过了!”
　　范高开口说话时，面前的迎宾小姐见楚墨一群黑衣人各个凶神恶煞，根本就不敢在开口多说一句，生怕自己说错了话招惹面前一群杀神。
　　楚墨对着范高点头，他突然发现把范高带来身边是一个很明知的选择。
　　范高本身就是范志坚的亲弟弟，安天下保镖公司的总经理，他本身在魔都就有着不俗的人脉，甚至比起侦探社社长江涛还要吃得开。
　　毕竟江涛的侦探社只是成立半年时间，而范家已经在魔都经营了几十年。
　　把他带在身边，很多事情楚墨都不需要自己出面，仅仅只是范高自己的人脉和经验，就足以帮楚墨解决很多麻烦。
　　比如资产过三百亿的孙尚武，楚墨和孙尚武关系不错，而范高同样和孙尚武有不浅的交情，有范高给孙尚武打这一通电话，也就省下了楚墨的很多口舌。
　　这一点是保镖副队长方立虎完全无法办到的。
　　楚墨这边刚刚走进大厅，远处的走廊上，陶云那个小丫头的身影正从一个包间里探出头来，她一眼便看到了众星拱月般的楚墨，随后小丫头脸上闪现一抹惊喜，立刻欢心喜地的朝着这边蹦跳着跑来!
　　“哥~!”
　　有着一张可爱脸蛋和魔鬼身材的陶云整个人贴在了楚墨身上，她一边挎着楚墨的手臂，一边甜甜的笑道:
　　“嘻嘻，就知道楚哥哥舍不得我一个人!”
　　楚墨任由她饱满的身材紧紧贴在自己的手臂上，看到她不像是受伤的样子，随意道:
　　“怎么回事，刚刚电话里不还是喊打喊杀的吗?怎么这会又活泼乱跳了?”
　　陶云一边拉着楚墨朝着远处的包间走去，一边笑道:
　　“哥，这次让你白跑一趟了，刚刚遇到一个人，是媛媛的一个追求者，对方好厉害，三下两下就把那些小混混打跑了，现在我们同学都在包间里唱歌呢。
　　哥你可要小心了，这个人可是你的情敌，虽然媛媛对他爱理不睬的，不过我们这班同学都很敬佩他，很多人都被他征服了呢!”
　　楚墨听着陶云的讲述，他不禁有些哭笑不得起来。
　　自己这边劳师动众，甚至都和孙尚武打了招呼，待会就打算好好修理修理那几个连自己电话都不愿意听的小混混，结果自己还没有来，人就被打跑了?
　　这让楚墨有种一拳打在棉花上的感觉。
　　他略显郁闷的叹息一声，而就在此时，不远处的走廊上，五六个西装男子正大步朝着这边走来!
　　为首的是一个身材略胖的中年男子，他有着一双眯眯眼，脚步匆忙的同时，远远的便主动招呼道:
　　“楚先生，大驾光临，有失远迎，我们孙总正在赶来的路上，刚刚孙总交代我一定要好好招待楚先生。”
　　眯眯眼男子沿途走过，走廊上所有的服务员全部都会停下脚步，然后恭敬的朝着对方问好。
　　男子来到楚墨面前，他神色略显激动道:
　　“楚先生，久仰大名，鄙人姓马，您叫我一声小马就可以了!”
　　这人应该就是孙尚武手底下的人了。
　　虽然双方有着巨大的身份差距，但毕竟是在人家的地盘，这点薄面还是要给的。
　　身侧的陶云早已乖巧的站在一旁，随意伸手，和对方轻轻握手后，楚墨淡淡道：
　　“马总，幸会!”

第312章 突破极限的强大（求订阅）
　　连尚歌吧是孙尚武众多产业中的一处，在魔都，连尚拥有十三家分店，势力雄厚，而面前名叫马耀的中年男人，便是这里的总经理。
　　当然，说白了，面前的男人仅仅只是一个打工仔，如果不是楚墨主动过来，他连见到楚墨的资格都没有，更不用说和楚墨畅谈了。
　　虽然在年龄上他比楚墨大了一旬，但两人之间的地位差距是在太大，就算楚墨叫他一声小马，都算是高看他一眼。
　　有着一双眯眯眼的中年男人姿态放的很低，他全程低头赔笑，态度更是热情无比。
　　“楚先生，我们孙董事长很快就会赶来，咱们去我办公室坐坐?”
　　名叫马耀的中年男人话语落下，楚墨却是将视线放在了身侧乖巧伶俐的陶云身上，这丫头显然也很会分场合，在这么多人面前，她表现的很端庄得体。
　　周媛媛还在包间，既然自己已经过来了，就不能白跑一趟，与其和面前的老男人寒暄，楚墨更乐意和陶云周媛媛这些同龄的小女生在一起。
　　他将目光转向身侧的范高身上，随意道:
　　“范部长，待会孙尚武要是过来了，你帮我和孙总打声招呼，我这边和几个熟人聊几句，既然没有事情了，过会咱们就回去!”
　　话语落下，身高一米九的范高立刻点头，以他范家二当家的身份，地位甚至比起孙尚武都要高一筹，对面的中年胖子同样入不得他的眼界。
　　一旁的陶云脸上闪现一抹欣喜，她悄悄拉着楚墨的衣袖，正要朝包间走，不想，对面的马耀突然面色凝重道:
　　“楚先生的朋友是不是在555包间?”
　　楚墨没有说话，他根本不知道陶云在哪个包间，所以便将目光放在小丫头身上，等陶云点头，面前的中年男子突然点头道:
　　“原来如此，既然那个包间里都是楚先生您的朋友，那我们这边就不能让刘凯那帮家伙乱来了!”
　　话语落下，有着一双眯眯眼的中年男子立刻对着身侧的随行吩咐道:
　　“立刻通知安保部，把其他几个分店的保镖全部调来咱们店，等马凯的人过来，绝对不要让这群人上来打扰楚先生的雅兴!”
　　随从立刻点头答应，随后一路小跑着去安排各种事宜，而此时，面色略显凝重的楚墨同样意识到事情并不像陶云说的那么简单，他重新站定身形，朝着面前的中年男子询问道:
　　“马总，这是怎么回事?”
　　楚墨开口，刚刚还满脸严肃的马耀立刻弓腰，他满脸歉意道:
　　“对不起楚先生，我们不知道包间里的人是您的朋友，让您和您的朋友受委屈了，事情是这样的，刚刚马凯的一个小弟在咱们歌吧里唱歌，不知道怎么的就和这个包间里的一个小年轻发生了冲突。
　　然后楚先生你这边有个小伙子，身手不错，把这几个混子修理了一顿，不过那几个混子是马凯的手下，他刚刚就放下话，要回来找回场子。
　　我刚刚也收到了马凯的电话，他那边正在召集人，估计十几二十分钟就该赶到了，不过楚先生您放心，我这边会增派人手，不会让这群小混混打扰楚先生您的雅兴。”
　　一旁的陶云立刻瞪大了双眼，她原本以为刚刚的事情已经解决了，一群同学还在包间里吹嘘各自的战绩，只是完全想不到，这一切都是风雨欲来的平静。
　　假如不是楚墨赶来，等一群小混混杀到，后果恐怕根本就不是他们这群在校学生能够摆平的，最终说不定会演变成恐怖的流血冲突，小丫头越想越是后怕，一张小脸上也是慢慢变得煞白起来。
　　楚墨只是随意的点头，他之前还觉得自己这趟白来了，现在弄清楚缘由才知道，这次还好自己来了，不然陶云和周媛媛两个女孩子说不定要吃亏。
　　周媛媛自己还没有追到手，暂缺不论，但陶云却是实打实的属于自己的人，要是被一群小混混羞辱，想想就觉得头皮发麻!
　　一旁满脸后怕的陶云轻轻靠近了楚墨，她微微咬了咬红唇，明艳的双眸看向楚墨时，满是悸动之色。
　　楚墨轻轻拍了拍小丫头的小手，稍稍安稳了一下后，便朝着对面的中年男人询问道:
　　“这个马凯又是什么人?有什么背景?你们是开歌吧的，人气最重要，不会给孙尚武带来什么麻烦吧!”
　　楚墨话语刚刚落下，对面的包间房门突然被打开，随后，一个穿着黑色丝袜，上身穿了条米色连衣裙的女子推门而出。
　　那女孩出现的瞬间，整个走廊上的光彩似乎被她一个人吸引，身旁的陶云立刻招手，对面马尾辫整齐的梳在肩前，脚上穿着高跟的白色凉鞋，整体看着高雅而端庄的周媛媛满脸疑惑的朝着这边走来。
　　而此时，陶云立刻放下楚墨的手，朝着周媛媛迎去的同时，随后便向她小声的解释着什么。
　　名叫马耀的中年男子略显差异的看了一眼身侧的周媛媛，似乎感慨对方的光彩夺目，不过对方毕竟一把年纪，城府还是有的，他目光只是在周媛媛身上一扫而过，随后便朝着楚墨解释道:
　　“楚先生，这个马凯您应该熟悉，他是苏正雄的手下的一个打手，这段时间苏正雄退出魔都，他的一些产业就被这些小弟接手。
　　其中这个马凯就是势力最大的一股，苏正雄名下的十几家酒吧和歌厅都被马凯吞并，现在正是野心膨胀的时候。
　　而且听说马凯背后有魔都某个大家族的影子，具体是什么情况，就不是我能知道了。
　　当然，马凯虽然实力大增，但是他还没有胆子找我们孙董的麻烦，这一点楚先生您尽管放心。”
　　楚墨微微睁大了双眼，他是在想不到，这事情居然还能和自己牵扯到一丝联系。
　　这个马凯，居然是苏正雄曾经的小弟。
　　苏正雄现在已经退出魔都，他最大的几处产业都被楚墨吞并，但曾经的苏阎王的确是家大业大，很多产业根本不及处理，只能便宜以前的手下!
　　楚墨虽然下定决心要处理掉苏正雄，但以前还真的没有留意过他在魔都残留的势力，比如这个掌管十几家歌舞厅的马凯，或者其他一些得到相关利益的小弟，以前楚墨是真的没有放在眼里!
　　既然今天碰上了，楚墨倒是想看看，苏正雄这些残存在魔都的势力，到底还有多大的能量。
　　他朝着对面的中年男子点头，随后声音平淡道:
　　“待会让你的人不要拦着那个马凯，让他上来，我倒想看看这个人到底有什么能耐。”
　　对面的中年男子略微迟疑，不过等楚墨淡淡瞥了他一眼后，对方立刻恭敬答应道:
　　“好的楚先生，我这就吩咐下面的人放行，不过……这个马凯手底下小弟众多，我怕他要是闹起来，楚先生您要是伤着碰着我担待不起……!”
　　楚墨摆手制止了中年男人的话语，他看了一眼自己身边的范高，这个男人可是和江涛一样的强大存在，有他在，一个人便抵得上一百个普通人。
　　再说，除了范高，方立虎这边还有十六个精挑细选的精英保镖，有这样的阵容保护，楚墨要是还能被一群小混混伤到，那自己身边这群保镖就都该卷铺盖滚蛋了。
　　楚墨对自己身边的保镖团队有着充分的信心，再说，就算是苏正雄苏阎王亲临，都要在楚墨面前老老实实，更何况他手下一只没有了主人的犬牙。
　　对面的中年男子再次去安排楼下的保镖，同时他拿起了手机，亲自向正在赶来的孙尚武汇报这里的事情。
　　而此时，楚墨对面，已经从陶云嘴里明白事情原委的周媛媛轻轻上前，她来到楚墨面前后，这个光彩照人的冰山美女轻轻开口道:
　　“楚哥，这次又麻烦你了!”
　　楚墨点头，他正和周媛媛说话，对面正在电话的的马耀立刻来到了身边，同时满脸凝重道:
　　“楚先生，下面保安通知，马凯带着一群小弟赶过来了，有六七十个人。”
　　楚墨看了一眼紧跟自己身侧的范高，他突然笑道:
　　“范部长，这次就看你的了!”
　　闻言，身高一米九，原本并不是多显眼的范高满脸凝重的点头，他知道这是楚墨对他的一次考验和试探，如果连这一关都过不去，不说他范高本人再也不会得到重用，就算整个范家，也不在可能得到楚墨的大力支持!
　　这一刻，范高稍稍活动了一下自己的筋骨，在全身上下传来的噼里叭啦仿佛炒豆子一般的筋骨声响中，这个原本还显得还平淡的中年男人身上瞬间散发楚一股宛如凶兽一般的恐怖气场。
　　在这股强大的气场下，身边的周媛媛和陶云两个小女生立刻瞪大了双眼，她们两个下意识朝着楚墨身边靠了靠!
　　对面的中年男子同时打了一个冷颤，他一双眯眯眼更是闪现一抹心悸的光芒。
　　楚墨身边，包括方立虎在内，十几名保镖在这股强大的气场下，全部下意识绷紧了身体，甚至，方立虎的额头，隐隐有青筋暴起!
　　而站在范高面前的楚墨却是微微勾起了嘴角。
　　这股气场他太熟悉了，每次和侦探社社长江涛见面，他都会感受到这股强大到让人感到压迫的气场。
　　不过现在，这股熟悉的气场，却让楚墨有种安心的感觉。
　　范家家主范志坚的亲弟弟，范高，果然是一个如同猛虎一般的强大男人!
　　现在，楚墨甚至有些迫不及待的想要见证一下，这个今后将会贴身保护自己的男人。
　　究竟有多强大!

第313章 认怂的马凯
　　马凯是一个三十八九岁的消瘦汉子，他没有多么强大的体魄，这人最大的特点就是有着一张三角形的脸型，第一眼给人的印象就是做事比较阴险!
　　事实上马凯是苏正雄的左膀右臂，和牛力两人一起，号称苏阎王的身边的牛头马面。
　　牛力就是那个在滕王阁大酒店和江涛对决，最后把江涛打断三根肋骨的强大男人，尽管他自己也只剩下半条命，但能够让江涛受伤住院，可见他本身的实力不俗。
　　假如说牛力是苏正雄的头号打手，那么面前的马凯，就是苏正雄的头号狗头军师，苏正雄败退魔都，他得到的好处是最多的。
　　马凯这人做事比较阴险，这人秘密性很强，而且做事报复心很强，嫉妒心也比较强，苏正雄能够有苏阎王的称号，这个喜欢出谋划策的马凯就有一半的功劳。
　　这人自己吃不能吃亏，瑕疵必报，所以当听闻自己的手下被人修理了后，二话不说，立刻召集手下小弟过来报仇。
　　当然，他也知道这家连尚歌吧是孙尚武的地盘，他也不敢硬来，所以之前已经提前打了招呼，承诺过不把事情闹大。
　　原本，如果没有楚墨的出现，迫于这人阴狠毒辣的手段，连尚歌吧这里是打算睁一只眼闭一只眼的，那个时候，包间里一群学生肯定要遭殃!
　　只是机缘巧合，陶云和周媛媛在这里，所以楚墨出面也就是必然。
　　当身高一米七，宛如瘦猴一般的马凯带着六七十个小弟咋咋乎乎的来到歌吧大厅时，楚墨正坐在大厅里的老板椅上安静的等着他的到来。
　　楚墨这边人少，就算加上范高也不过只有十九个保镖，至于陶云和周媛媛几乎可以忽略，不过，就是这不到二十个人，包括方两米三的方立虎在内，其中十八个人都是身高一米九五以上，而唯一一个一米九的范高，身上的气势却是最胜的。
　　这些职业保镖全部一身黑衣，面容消杀的同时，纪律严明，根本就不是马凯身后一群乱糟糟的手下能够比拟分毫的。
　　所以，仅仅只是一个照面，原本一群嚣张跋扈的小混混们，立刻变得鸦雀无声。
　　为首的马凯一双带着精光的双眼在人群中扫过，他一眼便看到了位于中央位置，唯一坐在座位上的楚墨。
　　鼻梁上带着金色眼镜的楚墨一身定制休闲西服，他手里端着一杯茶水，神色平静而淡然，就好像眼前的事情完全没有放进眼里半点一般，完全看不出半点的情绪波动。
　　精瘦汉子先是狠狠吞咽了一下口水，他目光四处搜寻，很快便锁定了楚墨身侧的中年胖子马耀身上。
　　马耀是连尚歌吧的总经理，负责这里整个场子的管理，平时和马凯也有些接触，只是此时，无论他怎使眼色，中年胖子根本就不理会。
　　身后一大群原本渣渣咧咧的跟班全部都将目光放在为首的马凯身上，所有人都在等他定夺，轻轻吞了吞口水的马凯主动上前半步，他声调略显尖锐，但语气却异常客套道:
　　“楚先生，不知道您在这里，打扰了!”
　　原本安静坐在大厅正中央的楚墨微微抬头，他有些差异的看了一眼面前的马凯，声音平淡道:
　　“你认识我?”
　　精瘦汉子狠狠吞咽了一下口水，他是苏正雄的左膀右臂，而苏正雄正是被楚墨赶出的魔都，他怎么可能不知道楚墨这号人。
　　相反，他不但知道楚墨，而且知道的比普通人更多，但是，正所谓知道的越多，他越是惧怕。
　　微微低头，满脸小心的汉子眼睛一转，他立刻转身把身后一个鼻青脸肿的手下踢了出来，同时赔笑道:
　　“楚先生能够在这里，肯定是为了刚刚的冲突，我这手下不懂事，冒犯了楚先生，他得罪了楚先生您的人，是他有眼无珠，罪该万死，我亲自过来，就是打算把人压来，任凭楚先生您发落!”
　　话语落下，马凯微微示意，立刻有手下将几个鼻青脸肿，满脸惊恐的混混提到了人前。
　　只是典型的弃卒保帅了。
　　这个名叫马凯的汉子也是精明果断，他在认出了楚墨的身份后，几乎瞬间便拿定主意。
　　苏正雄的落败他是看在眼里，自然就更加能够体会到楚墨的强大!
　　连他的主人苏正雄都不是楚墨的对手，他一个狗头军师哪有硬碰的胆量，所以，在想明白事情的瞬间，他便拿定主意服软认栽。
　　楚墨倒是没有想到会是这么个结局，刚刚还在想，等这群小混混上来，让范高上去教训教训他们，正好自己也趁此见证一下范高的身手，顺便把这个马凯捏死。
　　马凯是苏正雄的心腹，斩草自然要除根。
　　只是，对方很上道，根本就不给楚墨发难的机会，上来直接认错不说，还把之前几个挑衅的小混混一起送来，任由发落，这就让楚墨有些无处下手的感觉。
　　楚墨将手里的茶杯递给身侧的陶云，满眼小星星的陶云立刻伸手接过，对于的确很爱慕虚荣的陶云来说，自己男人在这么多人面前这般的英勇无比，对她的杀伤力是无比巨大的。
　　楚墨这无意识的动作，倒是让陶云更加的死心塌地。
　　“我之前给过你们机会，早让你们接电话，哪里还有这么多事情，可惜，给你们机会，你们没有珍惜……!”
　　楚墨话语还没有落下，眼珠子立刻极速转圈的马凯上前几脚，立刻把几个小弟踹倒，同时大声呵斥道:
　　“跪下，一群不知死活的东西，楚先生的话也是你们敢违背的?”
　　几个鼻青脸肿的小弟立刻磕头，原本还满脸凶神恶煞的他们更是一把鼻涕一把泪的哀求楚墨的原谅，完全没有了之前面对陶云和一群学生时的嚣张跋扈。
　　不怪几人不堪，实在是现在的阵势让他们怕了。
　　在几个人小混混脑袋砰砰撞地时，瘦猴一般的马凯立刻上前两步，只是还不等他靠近，方立虎那高大的身影立刻一步阻挡在他面前。
　　身高两米三的方立虎满脸横肉，一米七的马凯在他面前就好像一个小孩子一般瘦小无力。
　　楚墨摆手，他淡淡道：
　　“无妨!”
　　得到命令的方立虎后退半步，不过他的视线却时刻蹬着对方，全身蓄势待发，一旦马凯有任何异动，这个高大汉子势必以雷霆之势，一击将他绝杀!
　　以方立虎的恐怖力量，全力待发下，真的有一拳把他打死的实力。
　　得到机会的马凯上前两步，他瘦猴一般的身体来到楚墨身侧，随后微微弯腰，声音小心而讨好道:
　　“楚先生，这事是我有错在先，我认罚，这样，我家里有一件密宝，灵韵茶不知道楚先生听过没有?这是一种极为珍惜的茶叶，比起武夷山的极品大红袍还要高一个档档，一公斤的价值是一个亿，这是神农架弄来的东西，绝对的有价无市。
　　这是苏正雄的东西，他也舍不得喝，最后便宜了我，不过我这样的小喽啰哪有享受这种珍馐的资格，只有楚先生您的身份才配品尝这等宝贝。
　　这样，等我回去，立刻就派人把东西给楚先生您送去，楚先生您放心，我要是有半句假话，不要您动手，我自己把自己了断了!”
　　面前的马凯满脸的小心，楚墨相信他绝不敢拿这件事骗自己，不然最后的结果绝对不是他能够承受的。
　　对面五六个满脸鼻涕眼泪的小混混依然在磕头认错，瘦猴一般的马凯更是把脑袋低到了裤裆，这份认错态度倒是让人挑不出半点毛病。
　　而此时，对面的电梯再次打开，脸上还挂着雨水的孙尚武那高大的身影立刻大步朝着这边走来。
　　楚墨起身，他脸上重新挂起一抹笑意，和精瘦男子擦肩而过的同时，声音淡漠道:
　　“今天的事情就这样吧，你去侦探社找社长张艾伦，今后你就在张艾伦的手下。”
　　话语落下，楚墨根本就没有给对方任何开口的机会，直接迈步上前，随后和满脸大笑的孙尚武握手道!
　　“孙总，今天的事情麻烦你了!”

第314章 大人物的布局（求订阅）
　　连尚歌吧至尊包间，这是一个平时并不对外开放，只有特殊客人才能预定的包间。
　　整个包间至少一百七十平米，与其说是歌吧，倒不如说是一个会客大厅。
　　楚墨和孙尚武两人谈笑生风的坐在主位，新任命的保镖队长范高则是坐在了下手边的位置。
　　一身黑衣的方立虎带着两名高大保镖站在四周的角落里守护，至于陶云和周媛媛两个女生，则是坐在另一侧的沙发上小声嘀咕着什么。
　　楚墨对面，瘦猴一般的马凯则是汗如雨下的坐在一个小板凳上，他腰杆挺得笔直，而且只有半边屁股坐下，整个都是一副小心谨慎的模样。
　　孙尚武的重心是房地产，他三百多亿的身价大多都是来自房地产产业。
　　整个连尚歌吧拥有十三家分店，这里只是其中之一，连尚歌吧资产三个亿，是孙尚武众多产业中并不起眼的一个小产业，平时他根本就不会光顾这里。
　　如果不是因为楚墨的到来，他可能除了每年的财务报表上关注一下这份小产业，平时可能根本就不会放在心上。
　　“楚老弟，我可听说了，苏正雄的阳光小区就在老弟你手里，那栋小区不少人可都垂涎已久啊，不过我听说老弟你打算把四栋楼全部重新装修?老弟是有什么打算?”
　　有着一张黑脸的孙尚武身材硬朗，他头发乌黑，额头上三道皱纹很是深刻。
　　楚墨倒是没有隐瞒对方的意思，他随意道:
　　“孙总有所不知，阳光小区我打算自己留下了，不打算对外出售，这四栋楼就算是我为后人留下来的一份家产吧，因为是留给自己的，所以我才打算重新精装修，找世界上最著名的设计师设计，然后全部用最顶尖的材料。”
　　闻言，孙尚武却是轻轻皱眉，他额头上的皱纹本来就很深，皱眉的同时，整个人都有种阴沉的感觉。
　　片刻的沉默，孙尚武却是摇头道:
　　“老弟，要我说，你这是当局者迷，老弟你既然是想要把阳光小区传给后代，那就代表着十几二十年，甚至三十年五十年内都不打算居住。
　　老弟有没有想过，现在的科技发展日新月异，家具和装潢更新换代更是一年一个样，以现在的眼光来看，十年前的装修绝大部分已经过时，三五十年后，那时候的科技会发展成什么样?
　　就算老弟你现在装修的在好，用三五十年后的眼光去看，就和我们现代人看几十年前的老宅有什么区别?
　　照我看，阳光小区的装修原本就是最顶尖的，老弟你根本就没有必要重新装修，等什么时候需要用了，那时候在一次装好也不迟。”
　　孙尚武的话语让楚墨微微一愣，之前他根本就没有考虑那么多，只是觉得既然要把整个阳光小区当做一份产业流传下去，自然就要最好的，所以才想着重新装修。
　　但他完全没有考虑过，即便现在请了世界最著名的设计师，用的全部都是世界上最顶级的材料，但以现在的科技发展程度，十年二十年后，现在的装修必然会被淘汰，自己也只是做了无用功罢了!
　　而且，前天几天他亲自去了一趟阳光小区，在参观过几户楼层后，已经感觉到，整个阳光小区的装修的确是最顶尖的层次，即便改进，也几乎没有太大的改进空间，自己强行重装，其实完全是在做无用功罢了!
　　之前没有人提醒，他是当局者迷，现在有孙尚武的点拨，楚墨便立刻想通了。
　　他认真点了点头，算是认同了对方的意见。
　　等回去后，便会命令夏雪停下对阳光小区装修。
　　而此时，楚墨突然意识到，自己一个人的想法，的确是有很大的局限性，自己本身就是身在局中，在加上身边任何人根本就没有人敢反驳自己的意见，所以就造成了自己的很多错误想法也被执行。
　　而且更重要的是，以自己的眼界，根本就没有办法和孙尚武这种在商场上打磨了几十年的老狐狸比较，论经验，论眼界，孙尚武都要甩自己几条街，这一点就算是楚墨也得承认。
　　所以，抱着虚心求教的想法，楚墨难得认真道:
　　“不知道孙总这两天看新闻了没有?砂特国王赛里曼率领庞大的团队访问亚洲，今天刚刚抵达咱们华国，开启为期三天的友好访问。”
　　闻言，孙尚武轻轻翘起了二郎腿，他从口袋里拿出一支雪茄，朝着楚墨示意了一下。
　　楚墨对着玩意突然来了兴趣，他平时不抽烟，只是以前在电视电影里看到过这玩意，知道这东西的名贵，处于好奇，在加上他想要向孙尚武请教一些东西，所以便随手接过了雪茄!
　　孙尚武亲自帮楚墨点烟，随后他示意了一下范高，不过对方摆手拒绝了，他给自己点了一根后，两人便吞云吐雾起来。
　　味道有点像自己喝过的苦涩的咖啡，又带着一丝泥土的厚重，回味时隐隐带着一种甘甜，不是糖的甜，更像是自然种植的蜂蜜、奶油、成熟的红枣之类的味道!
　　这是楚墨第一次抽雪茄，不过以他喝咖啡不加糖练就出来的强大味蕾，并没有因为第一次抽而感到什么不适!
　　身侧的孙尚武很是享受的吞云吐雾一番后，他举起了自己手里的雪茄，轻笑道:
　　“这是市面上最名贵的雪茄，一支售价高达一千八百五十美金，就这么一个小玩意，价值一万多软妹币，不过，这玩意砂特国王根本就看不上，我听说，赛里曼抽的是特供，一支要十几万!”
　　话语落下，神色略显感慨的孙尚武突然开口道:
　　“怎么，楚老弟对砂特制定的振兴计划有兴趣?”
　　楚墨随意打量了一眼手里价值上万的雪茄，他再次抽了一口后，便把雪茄捻灭，端起面前的茶水漱口后，这才淡淡道:
　　“我对砂特的经济到没有什么想法，不过我和砂特的那位阿瓦里德王子约定后天在帝王轩见面，我估计这位王子是听说我在笛拜两百亿的投资，对我手里的资金有了兴趣，这位王子可是投资天才，他手里可是握有花旗银行百分之五的股份!”
　　闻言，原本还懒懒半躺在沙发上的孙尚武重新坐直了身体，他同样将手里的雪茄捻灭，随后神色略显凝重道:
　　“楚老弟这是下了一盘大棋啊!”
　　他话语落下，整个包间了的气氛都变得凝重三分。
　　对面的沙发上，原本还凑在一起嘀咕的陶云和周媛媛两个小女生立刻停止了话语，两个女孩子下意识将目光放在了楚墨身上，绝美的脸颊上满是惊异和动容之色!
　　楚墨倒是没有觉得什么，他有心请教，想从孙尚武局外人的身份和多年的从商经验得到一些灵感，所以也没有隐瞒，直接开口道：
　　“我在笛拜旅游开发领域前期投资两百亿，现在已经全面铺开，后期总投资应该会在一千亿以上。
　　砂特国王和王子应该是看中了我手里大量的资金，后天，砂特国王和王子都会秘密来赶来魔都，到时候我们会商讨投资的事情，我打算购买王子手里花旗银行的股份，孙总有什么指教？”
　　淡淡的话语在包间了回荡，面色凝重的孙尚武并没有立刻回答，这里牵扯的是上千亿的布局和规划，其中的会面的人物更是一国国王和王子，以他的身份，根本就没有可能见到这些人。
　　而楚墨能够开口询问他的意见，就是对他最大的信任，他自然需要更加认真对外对待。
　　孙尚武一时间沉默不语，整个包间里的气氛都显得凝重几分。
　　对面的范高更是微微握紧了拳头，他看向楚墨的眼神中，已经带着许些期盼。
　　范家现在已经隐隐和楚墨绑在一起，随着楚墨的崛起，范家家主范志坚也在考虑重新布局，而范高则是整个范家和楚墨联系的纽带，他的表现，则是直接关系到楚墨对范家的扶持力度。
　　至于坐在末尾，只是凑数的马凯，以他的身份，只是觉得对面几人的谈话仿佛天方夜谭，砂特国王，王子，这样的人物，以往只能出现在电视中，而现在，他从来没有想过，自己有一天会离这些人这么近。
　　这一刻的马凯眼珠飞快转动，之前楚墨让他去找侦探社社长张艾伦，隐隐有收编他的意思，他心底还有些抵触，不过现在，他要重新考虑，如果能够搭上楚墨的大船，他可能会重新崛起。
　　他之前对楚墨只是大概的了解，而现在他发现，如果说以前他的主人苏正雄是一艘货船的话，对面的青年，已经是一艘庞大的航母。
　　不要说坐上航母，就算只是和对方打上线，自己可能就会一飞冲天，达到以前无法企及的程度。
　　心念至此，他突然绝对的，今天的这次遭遇，对于自己来说，或许并不只是灾难，反而是一次难得的机遇。
　　在马凯复杂的心思中，另外一侧沙发上的两个女生，此刻已经大气不敢喘。
　　无论是陶云还是周媛媛，两个女生全部屏气凝神。
　　生怕自己发出一点声响，会影响到对面大人物的谈话。

第315章 两个世界（求订阅）
　　“楚老弟，收购花旗银行的事情咱们在且不论，因为我不知道楚老弟你的布局，就不乱出主意了，我就说说我自己对砂特这个郭家的一些见解!”
　　连尚歌吧最大的包间内，孙尚武端起面前的茶水轻轻喝了一口，他放下手里茶杯的同时，声音不急不缓道:
　　“要说这个砂特，从几年前国王赛里曼继承王位以来，动作一直很大，无论是内部还是外交都进行了改格，魄力很强。
　　不仅在整个仲东引起了大地震，也引起了全球的关注，当然，砂特的改格成效也是很显著的，民众生活水平提高，从全球视角看，绝大多数郭家都乐意见到砂特内部的改格成功。”
　　一百七十平米的巨大包间一共分为两个区域，楚墨和孙尚武等几个大男人在里层，他们是在会客区，这里有茶水糕点，水果零食，一应俱全。
　　而在一帘之隔的地方，便是陶云和周媛媛两个小女生坐着的唱歌区，沙发对面便是点歌台和巨大的液晶电视，而电视里播放的，正是一首流行歌曲。
　　不过因为没有人把心思放在唱歌上，所以音箱根本就没有打开。
　　三天后，楚墨会和砂特国王赛里曼以及王子阿瓦里德进行会面，双方会谈论一些关于投资和收购花旗银行股份的事情，涉及金额可能超过百亿，甚至千亿。
　　连尚歌吧董事长孙尚武满脸的凝重，即便以他三百六十亿的身价，在华国富豪排行榜中能够摆在前一百名之内，也根本就没有单独和砂特国王单独会谈的机会。
　　而年龄还没有他一半大的楚墨，却是已经做到了和砂特国王平等对视的位置。
　　“砂特的改格分为内部和外部两部分，内部就是由原本的“兄终弟及”继承制度，更改为现在的“子承父业”。
　　也就是说，以前的砂特，老国王驾崩，是由老国王的弟弟接替王位的位置，这就造成了国王的平均年龄偏大，以及执正时间过短。
　　每个国王在位时间大约十年左右，而现在把权利交给了第三代，实现了年轻化，这是内部改格!”
　　孙尚武侃侃而谈，他神色肃穆，一张黑脸的额头上，三道深刻的皱纹清晰可见。
　　“在经济上，砂特推出了“2030愿景”，这是一项气魄宏大，野心勃勃的规划，。
　　目的是让砂特成为一个经济大国和强国，让砂特摆脱经济上对石油、天然气的依赖。
　　当然，这种改革也是润物细无声的，目前来说，砂特的经济还是很依赖石油，而赛里曼的这次亚洲之行，一个是处于地缘政治的考虑，二就是亚州这些大的经济体都是能源消耗大国，与这些郭家搞好关系，对保持砂特的石油出口至关重要!”
　　楚墨点头，孙尚武作为一名合格的商人，他的眼光并没有局限在一个小小的魔都，他对整个华国，甚至全世界的动态把握都很准确。
　　楚墨也是因为要和砂特国王以及王子会面，这才临时抱佛脚一般恶补了很多相关的知识，但在大格局上，和面前的孙尚武比较起来，差距还是很大。
　　他虚心请教，所以态度也就很认真诚恳道:
　　“孙总所言极是，以我得到的资料来看，砂特国王这次来咱们华国，签署的各种协议合作，涉及金额应该在六百亿美刀左右，大概在三千多亿软妹币。
　　一个多月前，我在笛拜旅游开发项目上投资两百多亿，有迪拜王子本希德出面照看，现在场面已经全面打开，我预计三到五个月后，后续八百亿投资就到账。
　　以孙总你的意见，我在砂特的投资应该以什么为主?”
　　楚墨派去迪拜的代言人是天香园的女侍秋水，她是天香园八名颜值超高的女侍中，年龄最大的一个，。
　　而去迪拜做代言人，是她自己要求的，不出意外，三到五年内，秋水将会成为楚墨在国外最大的代言人，身价千亿以上!
　　原本楚墨并没有打算在砂特投资，不过因为砂特正在进行改革，急需大量资金，而楚墨在笛拜的大投资吸引了砂特的主意，这才有国王亲自过来拜访的情况。
　　而正巧的是，楚墨本身已经完成了魔都的布局，他的视线已经放在了整个华国，甚至整个世界，这个时候砂特国王亲自送来橄榄枝，他便没有拒绝。
　　按照楚墨的预计，砂特的投资金额应该同样在千亿规模，而在投资的同时，楚墨同样会看中了砂特王子手里花旗银行的股份。
　　楚墨有钱，国王有势，双方算是互赢!
　　到了这个地步，孙尚武也不在藏着掖着，而是以自己的眼界，结合自己这些年经商的经验，很是认真的给楚墨提了几条意见!
　　对面的范高几次睁眼，他是范家二当家，原本便掌握整个安天下保镖公司，更是整个范家的守护神，眼界也是不低，只是他几次犹豫，却始终没有开口。
　　至于好像小学生一样半边屁股坐在板凳上的马凯，此时已经完全好像听天书一样了。
　　他对楚墨和孙尚武两人嘴里动辄百亿甚至千亿规模的投资完全没有任何概念，以他的身份，即便是作为苏正雄狗头军师的鼎盛时期，牵扯到的最大金额的投资也不过十几个亿罢了。
　　上百亿，甚至上千亿，那已经不是他能指染的了。
　　就在满屋子人的视线全部集中在楚墨和孙尚武两人身上时，对面沙发上周媛媛的手机突然传来一阵铃响。
　　刺耳的铃声在安静的包间里很是明显，就连原本正在说话的楚墨和孙尚武两人都停下了讲话。
　　脸色微红的周媛媛立刻从口袋里拿出手机，她飞快按下一个按键，手机铃声停下，她这才小小松了一口气，随后她轻轻起身，便朝着包间大门外走去。
　　将手机放在耳边的周媛媛随手打开了包间大门，她正要去外面接听，这才发现，包间门口，至少有十几个黑衣大汉将这里团团围住。
　　周媛媛刚刚从包间里探出头，她甚至还没有来得及说话，走廊上，一个帅气的青年便发现了她的身影，那手里拿着手机的青年眼神一亮，立刻掐掉了手里的电话，随后便大步走到了包间门前。
　　青年朝着包间里探头，一眼便看到了坐在沙发上的陶云，随后他满脸调笑道:
　　“我说你们两个大校花跑哪里去了，原来是单独开包间躲清净了，怪不得这么长时间不回来!
　　正好，那边太吵，我也在这里清静清静!”
　　青年话语落下，他便自顾自的走进了包间，手里拿着电话的周媛媛犹豫了一下，她看了一眼一帘之隔的方向，那里几个男人正在谈论郭家大事，自己这边太吵闹肯定不好。
　　她正要招呼陶云和那闯进来的青年一起离开这里，别打扰这些大人物，但不想，已经走进包间的青年主动走进了包间里层，青年满脸带笑，声音带着许些倨傲道:
　　“嗨，哥们，聊什么呢这么专心?”
　　孙尚武面无表情的端起茶水润了润嗓子，他不知道楚墨和这人的关系，所以便没有开口说话。
　　楚墨看着面前约莫二十二三岁，帅气逼人的英俊青年，第一眼看上去，对方甚至有当小白脸的资质，人高高帅帅，皮肤很白，五官也帅气，单论颜值，这个看起来很阳光的青年至少也有九十分以上的颜值。
　　至少论相貌，楚墨比他要差一个档次。
　　楚墨看了一眼门口的周媛媛，人是周媛媛放进来的，如果不是有周媛媛开门，门口守护的保镖肯定不可能放一个陌生人进来。
　　既然对方认识周媛媛，大概率是周媛媛的同学了。
　　楚墨向对方轻轻点头，算是打了招呼，不过他现在心思都在孙尚武身上，这次机会难得，他好不容易逮到孙尚武，自然想多请教一下对方，所以重新将视线放在孙尚武身上后，楚墨继续道:
　　“孙总，赛里曼这次算是有求于我，他想要我手里巨额资金，自然就要给我一点甜头，不然全世界这么大，我投资哪个国家不行?干嘛非得投砂特，以孙总你的经验来看，你觉得赛里曼的底线在哪里?我能从这位国王那里得到的最大好处是多少?”
　　帅气青年见没有人理会他，自觉没趣，他轻轻歪头，不等孙尚武说话，他便主动开口道:
　　“我说兄弟你累不累，咱们来歌吧不就是放松的吗?来这里就该嗨起来，什么投资不投资的……!”
　　青年话语还没有落下，包间门口，手里还拿着手机的周媛媛突然开口道:
　　“赵文甲，你出来!”
　　周媛媛声音很轻，在这个包间里，虽然她是周家的大小姐，周家资产也超过四百亿，但在这里，不要说她，就算是他爹来了，也没有大声说话资格!
　　屋里几个男人，孙尚武资产三百六十亿，几乎和她周家相当，范高是范家二当家，而魔都范家更有魔都第五家族之称，资产过千亿，至于楚墨，随便一个产业链就是千亿规模，任意一处投资又是上千亿。
　　这几个男人聊的是涉及千亿的投资，即便把她整个周家卖了，也不够这几位大佬看。
　　至于那个小白脸一般的同学，正是周媛媛众多追求者其中的一个，家里小有几十亿资产，在加上本身长的帅气，是理工大学的校草，平时也是眼高于顶的存在!
　　只是，平时这个看起来还算顺眼的同学，当他自以为是的站在一群真正的大佬面前，却又显得如此的可笑荒唐。
　　他和面前的这群人，根本就是生活在不同世界的存在。
　　双方完全不在一个境界。
　　名叫赵文甲的青年听到周媛媛轻柔的话语，他微微勾了勾嘴角，不过，他并没有第一时间离开，而是随意的坐在了楚墨和孙尚武身侧的沙发上，就在青年悠然自得时，包间门口再次响起了周媛媛的话语!
　　“赵文甲……你出来!”
　　同样的话语，不过不同的是，这一次，冰山校花的声音仿佛来自九幽，冷酷而无情!
　　青年朝着门口看去，一眼便看到了周媛媛那双寒彻骨髓的冰冷双眸。

第316章 豁然开朗的领悟
　　赵文甲，中州市赵家二少，赵家在制鞋领域有着不俗的地位，他们家的鞋厂在中州市很出名，整个厂占地七百亩，有二十八个车间，员工三万七千人。
　　在中州市，赵家是有名的企业家，而二公子赵文甲，同样也是整个中州市远近闻名的花花公子。
　　赵家资产三十五亿，赵文甲可以说是含着金钥匙长大，在中州市，从小就是众星拱月般的存在，而来到魔都这座国际大都市，他的眼界被扩宽，同样也渐渐明白了赵家在中州市还算有些地位，但在魔都，甚至放眼全国，他们家这点产业就真的是不够看了。
　　盯上周媛媛，倒不是他心底真的多喜欢对方，赵文甲有着一张可以让大部分女人嫉妒的英俊脸蛋，他交往过的女生至少也有一双手。
　　他有钱长的又帅，绝大部分女生只要勾勾手，就会主动投怀送抱，原本周媛媛这种难缠的女生，并不在他的攻略目标之内。
　　不过自从偶然一次机会得知，冰山校花周媛媛家里拥有数百亿资产后，野心膨胀的他就把周媛媛当做了第一攻略目标。
　　赵文甲交往的女生不少，也算渐渐摸索到了一套自己的泡妞法则，知道像周媛媛这样的女生，想要用普通的方法追到她完全是痴心妄想。
　　对女生杀伤力最大的金钱，对她来说完全没有半点用，就连他帅气的颜值也根本就无法打动对方。
　　所以，赵文甲制定的目标就是循序渐进，不强求，不死缠烂打，偶尔制造机会在她面前露面的同时，一切顺其自然。
　　和那些坚持每天送花或者每天表白的追求者不同，他这种另类方法反而让周媛媛心底生不出讨厌的情绪，在众多的追求者中，他反而是唯一一个能够和周媛媛偶尔聊几句的人。
　　赵文甲目的明确，他就是想要追上周媛媛，然后利用周家的人脉和资源，让自己家族走出小小的中州市。
　　他对周媛媛并没有那种多么深厚的感情，自然，在周媛媛面前，他也就没有普通男生那般的唯唯诺诺。
　　在赵文甲看来，自己能追上周媛媛更好，实在追不上也无妨，自己大不了毕业后继承家业，回中州市继续做自己的逍遥公子。
　　所以，当周媛媛满脸冷若寒霜的开口命令他出去时，赵文甲并没有一般小男生的唯唯诺诺!
　　他家虽然比不上周家有钱，但在中州市也是数一数二的大企业，在他的圈子里，从小到大都是人捧着他，即便在魔都，以他不俗的颜值和阔绰的出手，依然赢得了理工大学校草的身份，主动追求他的小学妹排成排!
　　自己有意追求周媛媛不错，但赵文甲绝对不允许自己像一个舔狗那样，对待女生唯唯诺诺!
　　所以，当门口的周媛媛板起脸来，整个人都变得冷酷无情时，赵文甲不但没有半点异样，相反，他突然轻轻勾起了嘴角，眼底闪现一抹冷漠和嘲讽的同时，转过脸来，却是看都不在看这位冰山校花一眼。
　　赵文甲的这种无视，让门口的周媛媛愈发的冷漠，她一双璀璨双眸直直盯着对方，眼底似乎有刀光剑影划过。
　　“哥们，这雪茄可是好东西，古巴的顶级货色，我老爸就好这一口，一支要上万吧，来一只?”
　　名叫赵文甲的男生无视冰山校花的眼神后，他突然轻轻抽动了一下鼻子，随后将目光放在面前的茶几上，轻轻开口道!
　　面前茶几上的烟灰缸里，楚墨和孙尚武两人刚刚抽的雪茄几乎没有怎么动，楚墨一共只抽了两口就掐灭了，孙尚武因为顾及屋里有女孩子，也就比楚墨多抽了一口，整支雪茄大半还在烟灰缸里，很容易判断出牌子。
　　孙尚武依然没有动，他作为身价三百多亿，福布斯排行榜上的顶级大佬，平常人像见他一面都难如登天，能够值得让他递烟的，整个魔都不超过一双手，而这些人都是四大家族族长这种身价千亿层次的人。
　　面前的帅气青年，显然还没有到让他递烟的程度。
　　楚墨看了一眼门口吃瘪的周家大小姐，他突然觉得面前的小年轻挺有个性，原本他还以为对方是周媛媛众多追求者中的一个，不过见到这般情景，便知道对方显然对周媛媛并没有兴趣。
　　微微勾起了嘴角，楚墨淡淡道:
　　“赵文甲是吧，小兄弟好魄力!”
　　话语落下，他对着依然站在包间门口的周媛媛淡淡道:
　　“无妨的!”
　　门口的周媛媛深深呼吸，她心口略显起伏，片刻，平静心神后，反身关上房门，便重新回到了陶云身边。
　　孙尚武根本就没有把面前的帅气青年放在眼里，他视线随意在对方身上扫过后，便重新放在楚墨身上，随后声音认真道:
　　“楚总，不知道你留意过没有，砂特的这位国王一次出行游玩，会直接包下整个群岛，甚至用黄金打造了私人宫殿，据说在宫殿内，随意一个抽纸盒都是黄金打造，使用的桌椅也全部都是由黄金制成。
　　我说这些，其实是像告诉楚总你，赛里曼国王其实并不像你我想象那么缺钱，楚总你就算投个千把亿，对整个砂特而言，并不足以改变什么，所以我认为，楚老弟你可以提条件，但不能太过!
　　再一个，在国王的接待上，楚总你不妨多下点功夫。
　　与其费尽心思和对方讨价还价，还不如把心思放在接待上，我个人觉得，假如能够让这位喜欢奢华的国王高兴了，他随意松松口，都比楚总你讨价还价半天有用。”
　　楚墨微微眯起双眼，片刻后，便轻轻点头。
　　某种意义上来说，赛里曼和自己很像，两人都是那种无拘无束，并不会被钱财约束的人。
　　楚墨自己，只要自己喜欢，随意花费几亿甚至几十亿，购买飞机游艇，甚至花费几百亿购买海岛，完全是一个念头的事情。
　　赛里曼同样如此，只要他高兴了，可以随意包下一个海岛，出行都是数百名保镖，甚至一个念头就能建造一座全部由黄金打造的宫殿。
　　所以，与其费尽心思的讨价还价，还不如投其所好。
　　就像是自己一样，假如说赛里曼国王能够让自己高兴了，就算什么条件都不要，白白在砂特投个千儿八百亿的，楚墨也能干出来。
　　同理，对于赛里曼来说，假如自己能够让他高兴了，什么条件不过是他一句话的事情。
　　想明白了这点，楚墨倒是有种豁然开朗的感觉。
　　他觉得自己受益良多，心情也是不错。
　　而此时，坐在身侧的赵文甲突然开口道:
　　“听半天，我怎么越听越糊涂了?赛里曼是砂特国王我知道?你们这是在讨论，怎么才能让赛里曼开心是吗?关心郭家大事也不是你们这么关心的吧?”
　　英俊青年满脸的疑惑。
　　而此时，楚墨和孙尚武互相对视，随后同时哈哈大笑起来!

第317章 鲤鱼跃龙门的机会
　　昨晚的雨下了一夜，不大，淅淅沥沥。
　　第二天天色放晴，当一轮朝阳升上当空，在一场秋雨一场凉的茵茵秋风中，头顶的天空明艳动人，深深呼吸，带着丝丝潮气的新鲜空气吸入肺里，让人感到神清气爽。
　　帝王轩一号别墅，近万平米的庭院中，花坛里的小草已经枯萎，不过为了迎接砂特国王的到来，整个庭院重新种植了各种花朵，就连地面上的枯叶同样都被打扫的干净。
　　近两百平米的别墅大厅里，十名女仆全部安静的服侍在四周，而坐在沙发上的楚墨，则是略显好奇的看着面前一位头发花白的老者。
　　面前很有仙风道骨气质的老者正泡茶，神色专注。
　　楚墨对面，昨晚才刚刚见过的瘦猴马凯，正满脸小心而讨好的垂手站立，在他面前的茶几上，则是放着几包包装精美的包裹。
　　自然，这里包裹里的东西，就是马凯昨晚承诺过给楚墨送来的灵韵茶了。
　　仙风道骨的老者一套动作行云流水，他面前的茶具是一套宋朝的古董茶具，这是魔都卢爷三十六件传家宝中的一件，仅仅只是这套茶具，价值就是上亿!
　　一身唐装的老者娴熟的切茶泡茶，他神色肃穆，就好像面对什么稀世珍宝一般，小心打开面前一个包裹的同时，嘴里念念有词道：
　　“世人皆知武夷山上那五株大红袍，却很少有人知道，在神农架，还有一种比大红袍还要金贵十倍百倍的顶级茶叶，灵韵茶。
　　九龙巢穴大红袍母株的岩韵，灵韵茶的灵韵，这两种茶是最顶尖的茶叶，一克便价值千金。
　　灵韵茶此茶醇厚茶韵，成色黑亮，芽细，无粗梗!”
　　老人仿佛自言自语一般侃侃而谈，而在他泡茶的功夫，楚墨的视线却是若有若无的放在对面的马凯身上。
　　楚墨之前便断定，这个马凯绝对不敢拿这等事情哄骗自己，不过为了保险起见，他还是请了魔都一位非常著名茶叶鉴定师过来一探真假!
　　毕竟，灵韵茶这东西是在太过珍贵，而且完全是有价无市，楚墨拿到这东西，肯定是用来招待非常重要的客人，不怕一万，如果这茶万一是假的，那他的脸面就彻底没有地方搁了。
　　所以，验茶这个环节，至少对于楚墨来说，必不可少!
　　面前的茶叶鉴定大师神色凝重，不论是他手里价值上亿的古董茶具，还是面前抡克卖的顶级茶叶，都不是一般人能够触碰的东西，他需要仔细分辨其中的真假。
　　他平时的鉴定可以出错，但面对这种上亿软妹币一公斤的灵韵茶，是绝对不能出现半点差错。
　　仅仅只是他试茶的这一点点样品，价值就是六位数以上。
　　不多久，大厅里渐渐有了一丝淡淡的茶香，并不浓烈，丝丝缕缕，需要很用心的轻嗅，才能品味其中的甘甜。
　　楚墨对面前的灵韵茶兴趣并不是很大，这些茶叶虽然名贵，但数量太少，总共不过一两百克!
　　真正让他感兴趣的是，苏正雄是怎么得到这些茶叶的，如果自己能够得到苏正雄获得这些茶叶的渠道，那么绝对比单纯的获得面前这一两百克茶叶，要重要的多。
　　所以，楚墨的视线便一直若有若无的看着对面垂首而立的马凯身上。
　　这个瘦猴一般的男人曾经是苏正雄的狗头军师，苏正雄几次很重要的行动，都是他出谋划策，他既然能够从苏正雄手里得到这些茶叶，说不定他同样也知道获得这些茶叶的渠道。
　　楚墨知道，这个世界上有不少东西是普通人接触不到的，灵韵茶是其中之一，比如楚墨之前在京城恭王府吃到的胭脂米也是其中之一。
　　在普通富豪或者老百姓眼里，世界上最贵的大米，是八千软妹币一斤的景阳大米，殊不知，在景阳大米只上，还有二十八万一斤的胭脂大米。
　　灵韵茶同样也是如此，价值百万的武夷山大红袍是普通人知道的最贵茶叶，但在这之上，还有价值上亿一公斤的灵韵茶。
　　除了这些，这个世界上还有很多只有你达到了那个层次后，才能知道的顶级奢华。
　　就算是一瓶小小的矿泉水，同样也是如此。
　　不过毫无例外，这些顶级奢侈物品的产量及其稀少，而且绝大部分都被那些顶级家族豪门把持，普通富豪就算有钱也得不到。
　　楚墨现在就处在刚刚知道这些东西，但却没有势力和渠道去购买这些东西的层次。
　　这也是为什么他想要加快布局，加快发展的原因。
　　只有自己的地位提升到了一定的层次，至少也要达到华国八大家族那种万亿资产的地步，才算是拥有接触那些顶顶级珍品的资格。
　　不然的话，就算空有无数金钱，他却没有资格享受这些东西。
　　“茶道同源修吾身，茶禅一味度苍生!”
　　唐装老者闭目自语，片刻，当他睁开双眼时，猛然打开面前的茶盖，顿时，整个大厅，茗香四溢。
　　用清水漱口，清理口腔后，深深呼吸，老者缓缓端起面前的茶水，随后闭目轻品。
　　整个大厅所有人的目光全部放在面前的老人身上，没有人说话，甚至所有人的呼吸都下意识的放轻，生怕自己的动作打扰到了大师的品鉴。
　　片刻后，唐装老者猛然张开双眼，他浑浊双眼中似乎隐隐闪现一抹精光，放下手里茶杯，老人神色认真道:
　　“灵韵茶果然名不虚传，楚先生，我以从业六十载的声誉保证，此茶是真!
　　楚先生，请品尝!”
　　话语落下，老人将第二杯茶水放在楚墨面前!
　　得到预料中的答案，楚墨微微点头，随后，他朝着身侧的管家丹尼吩咐道:
　　“刘老辛苦了，丹尼帮我好好招待刘老，茶水费不要少了!”
　　中年管家立刻点头答应，而此时，那满头白发的唐装老人微微点头示意，随后在丹尼的陪同下，朝着大厅之外走去。
　　整个大厅重新回复了安静。
　　楚墨端起面前的茶水，刚刚老者一共泡了两杯茶，一杯茶他自己已经饮尽，而这一杯，便是让楚墨品尝的。
　　打开杯子，淡淡的茗香扑鼻而来，和家里那些珍藏的价值三百五十万一公斤的顶级普洱茶相比，这茶的味道更香醇一些。
　　不过论价格，这一小杯子里面一共放了五颗茶叶，价值在几十万以上，根本就不是顶级普洱茶能够比拟的。
　　轻轻品尝，他还没有尝出什么味道，眼角却是看到抱着小黑猫的杨家大小姐正朝着这边走来。
　　杨朵儿直接从楚墨手里接过茶杯，也不在也什么男女之别，同样用心品了一口，片刻，将茶杯放下后，她声音如兰道:
　　“的确是灵韵茶，还是那个味道!”
　　闻言，楚墨突然想起，杨朵儿可是京城八大家族杨家的大小姐，灵韵茶虽然珍贵，但以杨家的地位应该同样有配额，杨朵儿品尝过这种茶，也就不稀奇了。
　　早知道这样，自己也不用这么大张旗鼓的找人品鉴，直接让杨朵儿尝尝也就知道真假了。
　　这般念头只是在脑海中略过，片刻，收回心神，将所有精力全部放在对面马凯身上后，楚墨淡淡道:
　　“马凯，我给你一个机会，如果你说出苏正雄获得灵韵茶的渠道，我就给你一次鲤鱼跃龙门的机会。
　　你考虑清楚了，是好好把握这次机会，还是这辈子就这么碌碌无为下去!”

第318章 八大家族齐聚盛宴
　　苏正雄获得的两百克灵韵茶，完全是机缘巧合，根本就没有什么特殊的渠道。
　　不过想想也是，亿灵韵茶这种论克买，价值上亿的极品茶叶，产量必然少的惊人，这种情况下，就算是八大家族都不一定能够得到，一个小小的苏正雄，机缘巧合下能够弄到一点茶叶，已经算是他天大的运气，又怎么可能真的拥有一直获得这种茶叶的渠道。
　　再有，如果真的有这个渠道，估计苏正雄也不会舍不得喝，最后便宜了楚墨了。
　　两百克茶叶，价值两千三百多万，楚墨特意吩咐管家妥善收藏好，只有等自己吩咐时，这种茶叶才会允许拿出来招待客人，平时的话，价值两百多万一斤的极品普洱，就足以招待绝大部分客人了。
　　马凯被楚墨打发到了侦探社张艾伦手下，这人脑袋转的快，而张艾伦正好又有些死板，如果马凯懂事，他能够静下心来全心给张艾伦出谋划策，将来侦探社说不定会迎来不错的发展。
　　当然，楚墨也不怕马凯耍什么小聪明，侦探社社长江涛虽然住院，但江涛的目光也是时刻盯着整个侦探社。
　　而且等两个月后他就会痊愈，马凯就算有点小聪明，但在江涛的绝对武力面前，他根本就翻不起什么浪花，这也是楚墨为什么把他塞到侦探社，而不是展冰雪的八方国际，或者秦紫萱的世缘娱乐的原因。
　　有侦探社社长江涛的压制，马凯注定翻不起什么浪花。
　　灵韵茶的事情到此结束，虽然没有得到灵韵茶的渠道，不过楚墨也没有觉得多可惜，这些东西本来就是可遇不可求，要是真的能够无限供应，那这个灵韵茶也就失去了现在这般昂贵的价值。
　　楚墨不打算用这种顶级茶叶招待砂特国王，对于这群外国人而言，给他们喝大街上十块钱一斤的茶叶，或者价值上亿的灵韵茶效果是一样的，他们根本就品尝不出来灵韵茶的珍贵。
　　而让楚墨头疼的是，他思来想去，也没有想到用什么方法招待砂特国王一行，让对方满意。
　　无论是天香园的奢华，还是帝王轩的尊贵，这些在普通人眼里已经算是顶级的地方，对于身份无比尊贵的砂特国王而言，这些都是最普通的存在，完全吸引不了他的兴趣。
　　即便是天香园九十五层的女侍，在这位国王眼里，恐怕也是红粉骷髅，根本入不了他的法眼。
　　楚墨为了怎么接待砂特国王，头疼了两天，直到他快放弃的时候，却是突然接到了一个电话。
　　国王的行程发生了改变，原本定在十一月十七号秘密来魔都的计划取消，最终的行程安排是十七号下午直飞香江，香江龙家会负责接待国王一行。
　　与此同时，华国八大家族族长会齐聚香江，而楚墨则是唯一一个收到邀请的非八八大家族的成员。
　　挂掉电话时，楚墨突然沉默了下来。
　　按照原本的计划，应该是砂特国王来魔都，自己负责接待，自己会和砂特国王王子会谈两个小时，楚墨甚至已经制定好了谈话的内容。
　　不过现在，原本的计划突然打乱，华国八大家族全部到场。
　　这次他将见到的不再是八大家族继承人，而是八大家族真正的掌舵人，楚墨则是除了八大家族族长外，第九个被邀请的人。
　　华国八大家族总资产超过十万亿，这是一股足以改变某种格局的恐怖力量，如果在加上楚墨和砂特国王，这股力量便会发生质变，达到一种骇人听闻的地步。
　　而当这些人聚集在一起，其本身已经是一件无比爆炸性的新闻。
　　八大家族中，楚墨唯一见过的是江南李家家主李逍遥，他手里的魔都第一高楼，价值四百亿的金茂大厦就是从李家手里拿到的。
　　至于京城杨家，家主杨天下楚墨还没有碰面，但杨家大小姐杨朵儿却就在自己的帝王轩别墅。
　　而且很奇妙的是，这位杨家大小姐最大的目标，就是掌控八大家族，为此，杨朵儿就十分的需要楚墨的力量。
　　砂特国王的行程是临时改变，楚墨的计划几乎全部都被打乱，会谈的时间就安排在今天下午三点，楚墨要在两点之前抵达香江，留给他准备的时间根本就不多，所以在放下电话那一刻，他已经开始安排各种事宜。
　　女仆长为他准备了一身正装西服，这次参加的是一次非常正规的聚会，到场的是砂特国王，八大家族族长之流的人物，至少在外观上，楚墨要让自己显得成熟稳重一些!
　　他换衣服的同时，保镖队长范高这边同样也立刻行动了起来，庭院里的私人飞机再次启用，这次时间紧，根本就没有足够的时间让楚墨慢慢悠悠，所有的行动都在同步进行。
　　楚墨这边刚刚换号衣服，女仆装何晴便已经将那款价值上亿的腕表戴在了楚墨的手腕上，他来到大厅门口，三名女仆同时为他服务。
　　外籍女仆蒂娜弯腰为他换鞋，名叫小铃铛的娇小女仆正为他打上领结，而女仆长同样在为他处理衣服上的褶皱。
　　等一切处理完毕，身后的管家丹尼同时弯腰道:
　　“楚先生，长虹机场那边的专机已经为您安排好了，您到长虹机场后，可以直接换乘咱们的私人波音飞机，然后直达香江!”
　　楚墨抬起手腕看了一眼时间，由于原本的计划被打乱，一切都变得有些混乱，不过对于能够和八大家族族长会面，楚墨还是很期待的。
　　楚墨的下一步目标就是成为华国第九家族，成为和八大家族平起平坐的存在，所以，他现在要做的就是，走进八大家族的圈子，得到他们认可的同时，一步步把这八大家族踩在脚下。
　　一切准备妥当，在保镖队长范高的护送下，楚墨朝着庭院里的私人直升机走去，身后的管家丹尼带着十名女仆同时弯腰相送。
　　踏上直升机后，楚墨转头，他看了一眼大厅门口抱着小黑猫的杨朵儿，直觉告诉他，自己这次离开，等回来后，这位杨家大小姐恐怕也会离开帝王轩了。
　　收回视线，等保镖副队长方立虎关上直升机舱门，楚墨轻轻道:
　　“出发!”
　　香江之旅，正式开始！

第319章 香江龙家
　　价值五个亿的波音747平稳的在九千米的高空航行。
　　这是楚墨购买私人飞机以来，第一次体验乘坐。
　　这架特意为楚墨量身定制的私人波音飞机，已经在魔都的机场停放了近三个月。
　　期间除了展冰雪去笛拜考察，以及送秋水去笛拜以外，便再也没有动过，不过有机场工作人员每隔一段时间定时保养，根本不用楚墨操心什么。
　　由于楚墨出行，机场这边特意协调了航线，并且为他安排了最专业的机组人员以及最优秀的空姐，确保楚墨的这趟出行顺利舒心。
　　这架特殊改造的波音飞机里，不但有卧室和会议室，甚至还拍配备了两米的大床和淋浴间，因为魔都到香江是短途飞行，楚墨便没有去卧室休息，而是选择留在了休息室。
　　这里有按摩椅和巨大的液晶电视，正对着电视的是一组设计精妙的沙发，各种艺术品和奢侈品将整个空间装点的奢华而人迷人。
　　此刻的楚墨正坐在柔软的沙发上，他身后是包括范高和方立虎在内的四名高大保镖，除了保镖外，另外还有两名颜值绝美的空姐随时为他提供各种服务。
　　楚墨抬起手腕看了一下时间，现在是中午十二点四十五分，他刚刚在飞机上享用过丰盛的午餐，按照预定，距离抵达香江还有一个小时。
　　他中午有睡午觉的习惯，不过因为是人生中第一次做飞机，新鲜的体验让他缺乏困意。
　　不过下午的会谈可能会耗费大量的心神，楚墨觉得自己有必要休息一下，好为接下来的行程积攒足够的精力。
　　“楚先生，要我帮你按摩放松一下吗?”
　　身材高挑的空姐轻轻蹲下身形，有着精致妆容的女子声音轻柔的在耳边开口时，原本正闭目养神的楚墨轻轻睁开了双眼。
　　机场这边为楚墨安排的两名空姐颜值都很高，特别是面前这个蹲在自己身旁，笑脸嫣然的女生。
　　她有着一双迷人的桃花眼，小巧的嘴唇上染着亮晶晶的口红，仿佛水蜜桃一般让人想要一口咬下去的冲动，身上是宝石蓝的制服，修长的脖子上系着一条白色的丝巾，让她整个人优雅中多了一丝俏皮可爱的味道。
　　半躺在柔软沙发上的楚墨看着面前精致素雅的女子，他微微点头，随后便重新闭上了双眼。
　　仿佛水蜜桃一般的空姐轻轻起身，她来到楚墨身后，随后伸出自己修长柔软的玉手，认真的为楚墨按摩起来。
　　力道适中，技术倒是可以和帝王轩女仆长何晴比拟了。
　　女仆长何晴认真的学习过各种按摩手法，技术比起那些职业的按摩师也不差，偶尔洗漱完毕后，楚墨都会让女仆长帮自己做做个按摩，放松过后，很快就能入睡。
　　楚墨原本以为这位漂亮的空姐只会随意帮自己按几下，真的没有想到对方的手法这么专业。
　　他舒服的放松了心神，很快便陷入了梦乡!
　　一觉醒来时，已经是一个小时以后的事情了，机长通知飞机即将降落，所有人系好安全带。
　　倒也没有遇到什么需要考验机长技术的险情，一路顺顺利利，下午两点零五分，波音飞机平稳的停在了香江国际机场!
　　楚墨和水蜜桃一般的空姐点头告别，沿途他睡了一路，倒也没有和这位颜值不俗的空姐发生点什么浪漫的事情，等离开机场大厅，根本就不用楚墨操心半点，香江龙家那边已经派人过来接待!
　　楚墨的劳斯莱斯幻影还在魔都，他坐上是一辆龙家派来接待的奔驰迈巴赫，这车全长六点五米，售价千万以上，据说比劳斯莱斯还要牛气。
　　迈巴赫采用的是二加二加二的六座布局，对向设计方便后排的大人物们商务洽谈，空间很大。
　　而为了保证老板的私密性，前后排被一块隔板分开，通过后排扶手箱里的按钮，可以降下隔板，甚至可以把隔板变成透明形状，坐在后排的楚墨突然觉得，回去后，自己的幻影似乎可以换代了。
　　这辆迈巴赫的私密性比起幻影要高几个档次，无论是和女仆还是女侍们待在一起，完全就是私密的二人世界，再也不用怕被司机和保镖看到什么不该看的了。
　　楚墨以前觉得自己的幻影是最舒服的车，那只是因为他没有体会过其他的车辆，现在猛然坐上龙家的迈巴赫，有了对比，他脑海中第一个念头就是自己该换车了。
　　因为很喜欢这辆车，独自一个人坐在后排的楚墨便很有趣的研究起来。
　　他拿出手机在网上搜索了一下迈巴赫的配置，然后按照说明将后排座椅完全放倒，这才发现，即便以自己一米八二的身高，躺下后完全没有问题。
　　除了后排的空间足够大和隐私外，后排的车顶上配有的三个仪表楚墨也很喜欢。
　　这三块仪表分别显示的是车速，时间和车内的温度!
　　不过等在网上搜索一番后，这才知道，这车是全球限量，整个华国仅仅只有二十辆，想要弄到手，怕不容易。
　　他略显遗憾的摇头，正觉得可惜时，很快便被窗外的高楼大厦吸引了视线。
　　香江!
　　全球第三大金融中心，与米国的纽约、英伦并称为“纽伦港”，有东方之珠和美食天堂，购物天堂等等美誉。
　　这座优美的城市处在亚热带地区，全年气温比较高，年平均温度在22.8度，这让刚刚还在魔都感受寒冷的楚墨突然有种回到夏天的感觉。
　　这是楚墨第一次来这里，透过车窗欣赏着沿途的风景，整个人的心情渐渐变得平静如水起来。
　　半个小时后，前后六辆车拥护着迈巴赫驶入一座庄园，而眼前的高楼大厦瞬间被鲜花和绿地所代替。
　　整座庄园真的很大，即便坐在车里平稳的行驶，足足用了五分钟，车队这才停在一栋充满了古典气息的巨大别墅前，耳边有悠扬的小提琴声出来，车门被打开，整理了一下领结，神色平淡的楚墨迈步走下了车厢。
　　首先映入眼帘的是一座巨大庄园，和这里比较起来，帝王轩上万平米的庭院在这里，根本连一个角落都比不上。
　　四周花团锦簇，环境伊人，优美的音乐和时不时传来的鸟儿的叫声让整个庄园充满了欢快的气氛。
　　楚墨站定脚步，他面前，一个满脸笑容的青年，正大步朝着自己走来!
　　龙家长孙龙寰宇!
　　“楚兄，恭候多时了!”
　　站在原地的楚墨没有动半步，他看着不远处正朝着自己走来的青年，第一次微微皱眉!

第620章 两个圈子
　　龙寰宇，龙家长孙，同样也是龙家三代中最出色的两位继承人之一。
　　在未来，他将和最小的弟弟一起竞争龙家家主之位，而一旦掌权，整个香江都会成为他的后花园。
　　龙寰宇比身高一米八二的楚墨还要高三指，保守估计，他的身高在一米八五以上，相貌英俊不凡，而当对方主动上前时，楚墨不咸不淡的和他握手，随后点头道:
　　“龙少，久仰大名!”
　　和楚墨的满脸平淡不同，面前身材高大的青年脸上堆满了笑容，他很是热情的和楚墨握手，随后侧身做了一个请的姿势，笑颜道:
　　“楚少，你的大名我在香江可是如雷贯耳啊，里面请，我给楚少介绍几位朋友。”
　　方立虎等一众保镖自然有人招待，楚墨一人迈步走进大厅。
　　比起帝王轩还要大数倍的别墅内，奢华和高雅完全融为一体，金碧辉煌的大厅内，到处都是名贵古董字画，即便只是随便一个花瓶，可能都是价值千万以上的古玩，就算只是看似普通的桌椅板凳，也都是有着几百年历史的珍藏。
　　身侧的龙家大少身姿挺拔，他脚步平稳，神态庄重，每一个动作似乎都有着贵族般的优雅。
　　相比较龙家大少的热忱，楚墨则是显得有些过于平淡，除了偶尔稍稍点头外，他全程一言不发。
　　片刻，穿过大厅，两人来到一处金色楠木铸成的大门前，有仆人为两人打开了大门，房门打开的瞬间，一个带着浓浓书卷气息的客房出现在眼前。
　　这是一个墙角处树立着巨大书架的房间，书架上摆满了各种不同语言的书籍，头顶的水晶吊灯和金丝楠木打造的桌椅沙发，将整个房间衬托的金碧辉煌。
　　楚墨的视线快速在整个房间扫过，面前，六七个二三十岁左右的青年正相互说笑着什么，这其中楚墨认识的有两人。
　　江南李家大少李逍遥，以及京城杨家二少杨建国。
　　结合身边的龙家大少龙寰宇，答案便呼之欲出了。
　　这个房间里的年轻人，应该都是八大家族中最有力的继承人了。
　　“龙少，这位是哪家的大少?面生的很啊!”
　　楚墨的目光迅速在大厅里扫过，最终，他的视线停留在刚刚说话的青年身上。
　　这个一个有些肥胖的青年，和四周一群英俊高大的顶级大少相比，对方不但身材肥胖，而且整个人身上都带着一股慵懒的味道。
　　龙寰宇漫步走进客房，英俊的脸上带着一抹笑意，随后开口道:
　　“我给几位大少介绍一下，这位是楚少，魔都楚先生的名声最近可是彻响华国，刘少应该听过楚先生的名字吧!”
　　胖胖的青年懒懒的摆手，他就好像没有睡醒一样，有些无精打采道:
　　“魔都楚少?没听过，不过魔都的林少我到是认识。”
　　龙寰宇示意楚墨落座，立刻有美艳女仆上茶，楚墨端起茶杯轻轻品了以后，味道和家里价值两百多万的极品龙井一个层次，和价值上亿的灵韵茶差了一个档次。
　　楚墨喝茶的功夫，他的视线一直没有离开那胖子青年身上，刚刚龙家大少称呼对方刘少，楚墨心底已经有了答案。
　　八大家族中，姓刘的，只有中州刘家了。
　　刘家祖上是中州徽商，家族主要经营房地产，在中州有着绝对的影响力。
　　刘家的第三代的直系继承人有六个之多，竞争可以说非常激烈，至于这个胖子到底是六个继承人中的哪一个，楚墨还真的不知道。
　　楚墨这边刚刚坐下，对面书架旁，有过一面之缘的京城杨家二少杨建国，却是突然笑道:
　　“刘少，这你可就有所不知了，魔都楚先生，现在可是炙手可热的人物，魔都三大高楼可都是这位楚少的手笔，楚少在魔都那绝对是一言九鼎的人物，一个不满，可就是要诛人九族的!”
　　杨建国话语落下，那胖胖的青年微微瞪眼，他不解道:
　　“我没有记错的话，魔都第一高楼不是李大少家的产业吗?怎么?金茂大厦改姓了?”
　　江南李家大少李宏达微微皱眉，这个心思都放在音乐上，对继承家业并不怎么感兴趣的高大青年随意道:
　　“金茂大厦早就不姓李了，早买了!”
　　书架旁，一个约莫三十出头的青年微微挑眉，他目光同样看向楚墨，声音随意道:
　　“你们这么说我倒是突然想起来了，魔都苏正雄，就是那个苏阎王，最近弄的家破人亡的，就是这位楚大少的手笔吧?
　　我听说当时阿里马雨都去了，最后楚少连马雨的面子都没给?楚少，是不是有这么回事?”
　　楚墨将手里的茶杯放在面前的茶几上，刚刚在大厅门口，当负责接待的人不是龙家家主龙卫国，而是龙家大少龙寰宇时，楚墨就察觉到了不对。
　　他来香江，是为了和砂特国王王子会面的，而砂特国王自然会有八大家族族长陪同，至于面前这群三代四代的大少，根本就没有会面的资格。
　　楚墨被安排在了和这群大少一起的房间，怕是根本就没有被龙家重视，被当做了和这群二代们一样的层次了。
　　即便现在的楚墨身价不菲，八方国际连锁酒店市值千亿以上，世缘娱乐同样达到七百亿，而长寿俱乐部更是万亿级别的规模，论身价，他或许并不比八大家族差太多，但是在八大家族族长眼里，他依然还只是一个上不了台面的小辈吧!
　　面前几个小青年全部都是八大家族未来最有力的继承人，在外人看来，能够和他们中任意一个搭上线，都是飞黄腾达的机会，可以让绝大部分人拼了命也要抓住的机会。
　　只是，对于楚墨来说，面前这群大少根本就什么都不是，在他们继承各自的家族之前，他们能够掌握的资金可能不会超过一个亿，这样的存在，平时楚墨甚至连看都不会多看一眼!
　　楚墨将视线放在对面满脸冷笑的杨建国身上，之前在京城恭王府，他和这位杨二少稍稍有过一段不太愉快的经历，而此时，抓住这样一个机会，杨建国话里话外自然把楚墨贬低的一无是处。
　　看着面前这位杨家二少冷漠的嘴脸，楚墨突然想起杨家四少杨修路，听说杨修路已经彻底和对方决裂，并且开始全力争夺杨家家主之位。
　　只是杨修路本身就很没有主见，在加上不学无术，完全不成气候。
　　而杨家大小姐杨朵儿，便暗地里支持这个四少和二少对抗，
　　之前楚墨一直置身事外，现在他突然发现，如果未来杨家的继承人真的变成这个杨家二少，就算因为家族利益他不会和自己做对，但放着这么一个不顺眼的家伙在台面上，也是挺碍眼的。
　　“一千个亿，不知道杨修路那小子能不能把握住!”
　　楚墨将视线从杨家二少身上收回，他突然轻轻勾起了嘴角。
　　既然这位杨家二少不知趣，那就把他拉下来，换一个识趣的人坐在这个位置上好了!
　　“楚少刚刚说了什么?”
　　身侧的龙家大少龙寰宇微微挑眉，他目光略显差异的看着楚墨，英俊的连锁带着许些疑惑之色!
　　楚墨微微摇头，他不在多言，而是仿佛看戏一般注视着屋里的几位三代四代们!
　　他眼底，渐渐闪现一抹冷芒!

第321章 真正的底蕴
　　（孤独与深思）是发国诗人苏利普吕多姆的作品，凭借这部作品，这位法国巨擎获得了1901年的诺贝尔文学奖，这位大师获奖的理由是高尚的理想、完美的艺术和罕有的心灵与智慧的实证!
　　楚墨从巨大的书架上抽出这本书后，便一个人安静的坐在角落里品读起来。
　　面前七八个顶级大少有说有笑，他们嘴里谈论的是美女温泉，风景名胜，偶尔某两个大少也会凑在一起，然后满脸认真的交谈片刻。
　　相比较而言，手里拿着书籍的楚墨就好像一个局外人，他和这里的气氛格格不入，在经过最初的喧嚣过后，既没有人主动和他畅谈，他也没有想要融入这群人的想法。
　　香江龙家，作为华国八大家族之首，资产三万亿的庞然大物，它的底蕴体现在方方面面。
　　别的不说，仅仅只是面前一副巨大的书架，上面随意摆放的书籍，如果你不注意，可能永远都不会知道，这里的书有一半以上都是孤本珍本。
　　就比如楚墨手里这本（孤独与深思），翻开书籍的扉页，便能清楚的看到苏利普吕多姆的亲笔签名!
　　要知道，这位发国诗人可是一位一百多年前的诺贝尔奖的获得者，在那个时候能够得到他的亲笔签名，这本很是古老的书籍，就已经被富于了非同一般的意义。
　　极具收藏价值!
　　书架上类似这种拥有作家亲笔签名的书籍很多，别的不说，仅仅只是这个房间收藏的数千本珍贵书籍，就可以看出香江龙家的冰山一角。
　　这远不是一个暴发户家族可以比拟的，可能需要几十年，甚至上百年，数百年的沉淀，才能拥有这样的底蕴。
　　即便是拥有无限金钱的楚墨，或许在金钱上能够和龙家比拟，但是在其他任何方面，都是被人家吊打的份!
　　楚墨似乎渐渐明白，自己为什么会被安排在这里的原因了。
　　不是因为自己的资产不够，仅仅是因为自己还没有与之匹配的底蕴!
　　楚墨知道，想要得到八大家族族长的认可，自己还有很长的路要走。
　　“龙少，听说晚上会有一场慈善拍卖会?是不是请了天华娱乐的邓允儿做主持人?我可是邓允儿的粉丝，晚上安排我和允儿吃个饭怎么样?”
　　中州刘家少爷刘明飞应该实在整个大厅卖相最不好的一个顶级大少了。
　　按理说，八大家族继承人都是经过数代基因优化的，这些大少各个帅气英俊，大长腿好身材，。
　　但是唯独这位中州刘家大少不但体重超标，一双眯眯眼就好像永远都睡不醒一样，颜值只能说非常非常普通，甚至连普通人的平均值都没有达到。
　　肥头大耳的刘明飞话语落下，原本注意力都放在手里书籍上的楚墨微微抬头，他看了一眼对面的眯眯眼刘家大少，眼底却是闪现一抹莫名的光彩。
　　刚刚进屋时，这位中州刘家大少对楚墨的态度并不算友好，言语间多有轻视。
　　当然，两人之前并没有任何交集，楚墨也不可能无聊到因为对方一句话就要和人家硬刚的地步，之所以注意到他，仅仅只是因为他嘴里的那位大明星。
　　邓允儿，天华娱乐五位超一线巨星中的一位，而天华娱乐正是魔都周家的产业。
　　当初楚墨刚刚从周家买来魔都第二高楼时，楚墨的世缘娱乐曾经和周家的天华娱乐合作过一段时间，只是后来因为一些争执，两家从此分道扬镳。
　　不过两家的合作曾经也有过一段时间的蜜月期，那时候天华娱乐曾经帮助世缘娱乐拍摄过一个投资高达数千万的宣传短篇。
　　当时和世缘娱乐最强练习生丁茜一起竞争这个宣传短篇女主角的，有老牌超一线巨星孙晴若兮，在一个就是天华娱乐的这个邓允儿了。
　　楚墨和这个邓允儿有过一面之缘，不过因为当时他的注意力大多被练习生丁茜吸引，所以对这位超一线女星的印象并不是很深刻，只是依稀记得，这是一个显得很是冷清的女生。
　　超一线巨星邓允儿被称为国民女友，她拥有千万级的粉丝，而对面的中州刘家大少，显然就是对方的粉丝之一。
　　在楚墨的关注中，龙家大少龙寰宇突然笑道:
　　“我当什么事情，一个戏子而已，刘少喜欢，勾勾手指还不手到擒来?
　　这样，等晚上的慈善晚会结束，我帮刘少你安排一个烛光晚宴，保证刘少轻松拿下。”
　　有着一双眯眯眼的刘明飞勾起了嘴角，他轻轻舔了舔嘴唇，漏出了一个男人都懂的坏笑后，这才点头道:
　　“那就麻烦龙少你了，记得帮我安排一个大的房间……!”
　　“刘少，你可要悠着点，几个老爷子都在，砂特外宾也在场，你要是在这个节骨眼上闹出什么事端，当心被你爹打断第三条腿……哈哈哈!”
　　屋里立刻响起一阵哄堂大笑，刘家大少也不气恼，反而满脸得意的神色。
　　楚墨将视线从这群顶级二代们身上收回，他们玩笑之间，便决定了一个超一线女星今后的命运!
　　邓允儿，不知道今晚过后，这位大明星会怎么样!
　　当然，楚墨也没有出手当烂好人的意思。
　　首先这个邓允儿和自己没有任何关系，如果她是世缘娱乐的艺人，那么就算拼着得罪这些顶级大少继承人的风险，楚墨也会保她平安。
　　但可惜，她不是。
　　在一个，面前这几位顶级大少虽然不怀好意，但他们却是实打实的八大家族未来的继承人，和这些人搭上关系，是很多人梦寐以求的事情，兴许，那个邓允儿会借助这次机会，在中州刘大少的资助下一飞冲天也说不定。
　　当然，最重要的是，楚墨这次的香江之行，是为了和砂特国王会面，畅谈生意的，他也不想什么都还没有做，就和几位豪门继承人撕破脸皮。
　　不但没有任何好处，反而自掉身价。
　　楚墨收起心思，他继续翻看自己手里的书籍，不过猛然，一个身上充满古典风情的女生身影浮现在了脑海中。
　　张彩彩!
　　那个曾经在魔都第一高楼125层的观光大厅，给楚墨和周媛媛画过画像的女生。
　　对方曾经邀请过自己来参加香江的慈善晚会，并且说过会有很多大人物一起参加，当时楚墨根本就没有兴趣，所以就完全没有在意。
　　而现在想想，对方所说的慈善晚会，似乎就是这里的香江龙家今晚要举办的慈善晚会吧。
　　这般想来，楚墨突然微微勾起了嘴角。
　　今晚，自己似乎能能够见到不少老熟人呢。
　　一个星期前，张彩彩的一幅画，楚墨花费了五亿软妹币购买，而这五亿软妹币全部通过一元基金会捐给了贫困山区的儿童。
　　今晚的慈善晚会，楚墨觉得自己有必要高调一些，不然的话，不但八大家族族长看不上自己，就连面前这群二代们也没有把自己当回事。
　　“张彩彩，希望今晚你的作品不要让我失望!”
　　他轻轻自语时，合上手里的书籍，抬起手腕看了一眼时间。
　　现在是下午三点十五!
　　砂特国王和八大家族族长的会谈，现在应该开始了吧!！

第322章 超一线女星的求救（求订阅）
　　“楚少，一起出去透透气?”
　　和面前这些各种手段用尽，也要坐上家主位置的继承人不同，江南李家唯一继承人李宏达最大的梦想就是成立自己的乐队，然后凭自己的本事在音乐圈闯出一片天地。
　　所以，在这些顶级大少中，他是另类的，也是遭人记恨的。
　　这个身高一米九以上，有着大长腿和俊美脸颊的青年朝着自己打招呼时，同样和这里格格不入的楚墨将手里的书籍放回身后的书架，随后他轻轻起身，和龙家大少龙寰宇点头执意后，便朝着房间大门口走去。
　　沿着金碧辉煌的大厅漫步上前时，这才发现，整个大厅到处都是女仆和佣人，只是目光所及，便看到至少二三十个颜值不俗的女仆恭敬而端庄的站在四周角落。
　　这还只是一楼大厅里的女仆，至于二楼或者更高楼层到底有多少女仆，根本就无法估量。
　　龙家的这栋别墅有五层高，而且每一层便至少两千平米，仅仅只是建筑面积便上万平米!
　　帝王轩一号别墅和这里比较起来，真的是小巫见大巫了。
　　楚墨和李宏达一起并肩走出大厅时，屋外明媚的阳光显得有些燥热，这让一身正装的楚墨多少有些不太舒服。
　　香江的温度的确很高，这让楚墨突然升起在这里置办一套度假别墅的想法，等魔都到了冬天的时候，自己就来香江避寒，到了春天在回去，这倒是一步不错的想法。
　　“屋里真的是乌烟瘴气的!”
　　走出大厅时，李宏达深深呼吸，庭院里鸟语花香，空气清新。
　　楚墨视线随意在四周扫过，整个庭院里明里暗里根本就不知道藏了多少保镖守护，比起上次在魔都师范大学那次顶级科学家辩论会，还要夸张数倍。
　　他没有看到方立虎他们的身影，想来应该是被安排到了什么地方休息去了!
　　迈开脚步，和李家大少一起在巨大而优美的庭院里闲逛，以他们两人的身份，自然是畅通无阻，即便四周到处都是保镖，但也没有人会上来盘问两人。
　　“楚先生觉得，明星就该被人不当人看吗?他们就活该沦为玩物?”
　　李宏达明显有些感慨，他眼神略显忧郁，整个人都是一副有感而发的模样。
　　两人漫步来到一处水塘边，这里有小桥凉亭，水里有各种供人观赏的名贵锦鲤，四周鲜花盛开，好一片田园风情。
　　楚墨有些意外的扫了一眼身边的大少，他略微迟疑，随后奇怪道:
　　“李少何出此言!?”
　　“没有，就是刚刚看到刘明飞和龙寰宇随随便便决定一个女明星的未来……觉得挺可惜的，邓允儿唱歌很好听，我也是她的歌迷!”
　　闻言，楚墨似乎慢慢抓到了一些什么，他试探道:
　　“龙少认识那个邓允儿?如果是这样，待会打个招呼，那个中州刘家大少应该会给这个面子吧?”
　　李宏达只是微微摇头，他目光深邃的看着面前水塘里的游鱼，心情略显低落道:
　　“谈不上认识，就是以前参加音乐节时，和她同台过，她以为我是一个普通的歌手，只说过两句话。
　　不过我知道，那是一个很自爱的女孩子，出道四年从来没有任何绯闻，她身边也没有那些乌七八糟的事情，是娱乐圈里少有的干净自爱女孩，至于出手……
　　我救得了一个邓允儿，但救不了千千万万个邓允儿，楚少你明白我的意思吗?”
　　楚墨嘴角不自觉的勾起，他实在没有想到，这位江南李家大少还是一个文艺青年。
　　假如是自己遇到这种事情，只要自己心里想要救人，绝对不会这样犹犹豫豫，只要遵循本心就可以了。
　　深深呼吸，楚墨随意道:
　　“李少这是杞人忧天了，世界这么大，遭遇不公平对待的只有艺人吗?相比较那些每天早出晚归，每个月只能拿到一两千软妹币的环卫工，那些随便一场演唱会就能挣百万，甚至千万的大明星难道还需要我们去同情?
　　李少不会因为自己想要做歌手，所以就不允许全世界所有人对艺人不敬吧?
　　照我说，没有那个必要，遵循本心就好，太遥远的事情做不到，但眼前的事情总有解决的办法吧!”
　　楚墨不想做什么人生导师，他之所以愿意和李宏达多说两句，完全是觉得对方和屋里那群顶级大少不太一样，是一个可以结交的人，不然他才懒得浪费口水。
　　有着一双忧郁双眸，假如他四十五度仰望天空，一定会很吸引小女生喜欢的李宏达深深呼吸，他神色慢慢回复了平淡道:
　　“我喜欢音乐，我希望别人不要干涉我的生活，楚先生肯定不知道，我和我老爸曾经做过一个约定，三十岁之前，我做自己，三十岁之后，我做李家继承人。
　　不过三十岁之前，不允许我动用家族的任何力量，一旦我动用家族关系，约定作废……
　　不过，就像楚楚先生说的，每个人都有自己的生活，大明星也不应该被特殊对待，我不希望别人干涉我的生活，那么我也没有权利干涉别人的生活!”
　　李宏达轻轻弯腰，他伸手撩拨了一下清澈的湖水，有红色锦鲤被撩起的水纹吸引，一条小鱼在他手边游荡!
　　这幅场景，要是让某个花痴小女生看到，一定会兴奋的尖叫吧。
　　楚墨没有心情和李大少玩这些忧郁的游戏，他背后突然感到一阵炽热的目光传来，猛然转头，然后一眼便看到了一个熟悉的身影。
　　上次在京城恭王府门口看到的，李宏达的那个贴身司机。
　　这是一个同样给楚墨一种强大压迫感的男人，同样也是楚墨遇到的，第三名可以和江涛对抗的强大存在。
　　楚墨转身，他看到那中年男子正站在十几米远的路口朝着这边张望，楚墨目光看向他的同时，对方甚至还很平淡的和楚墨点头，随意，一个闪身，中年男子的身影便消失在路口。
　　这是一个称职的职业保镖。
　　他心底这般念头刚刚闪现，却是看到，对面的路口，范高那高大的身影正朝着这边漫步走来!
　　楚墨微微勾起了嘴角，他不在理会身后的李家大少，而是迈开步伐朝着前面的范高迎去!
　　“楚先生，这里可真的是卧虎藏龙!”
　　范高粗犷的声音响起，楚墨同样来了精神，他和高大男子并肩朝着前面的路口走去的同时，微微挑眉道:
　　“除了李家那个保镖，是不是还有很多高手?”
　　身高同样一米九，不过比起忧郁的李宏达，面前的范高全身上下无不散发着一股淡淡的压迫感，他略微落后楚墨半步，随后认真道:
　　“只是我发现的，这个庄园里至少有十名以上的大高手!
　　另外还有两个外国人，就算我也没多大把握!”
　　楚墨轻轻勾起了嘴角，他并不感到意外，要知道，整个庄园可是汇聚了华国八大家族族长，以及砂特国王王子等诸多大人物，这些人每个人身边肯定会有顶级高手陪伴，庄园里有十几个江涛范高这类的顶尖高手，一点也不奇怪!
　　两人沿着来时的路往回走，刚刚转过路口，耳边却是突然听到一个柔弱的声音传来!
　　“楚先生……!”
　　停下脚步，寻声望去，对面路口的花坛旁，一个有着一双星眸的绝美女子正冲着自己张望，而在女子身旁，龙家大少龙寰宇，中州刘家大少刘明飞，正满脸笑容的围绕在她身边!
　　天华娱乐超一线女星邓允儿!
　　显然，她已经被两位顶级大少缠住了去路。
　　楚墨的脚步只是驻足片刻，他正打算迈步离去，那有着绝美妆容的长发女子立刻一步小跑的来到楚墨身边，她突然伸手挽住了楚墨的半边手臂，同时凑到楚墨耳边轻轻道:
　　“楚先生，救我……!”
　　而就在此时，楚墨看到，对面的两位顶级大少，正满脸淡漠的朝着这边走来。
　　轻轻呼吸，他能明显感觉道身侧女子微微发抖的身体。
　　根本就没有什么时间让他思考对策，他必须在这一瞬间做出决定!
　　要么甩开邓允儿的手臂，把她重新推到对面两位顶级大少身边。
　　要么紧紧抓住邓允儿的小手，自己成为她身后坚强的后盾!
　　遵从本心，说来容易，但真正轮到自己做选择时，即便是楚墨，也是感到头疼万分。
　　但，他没有第三条选择。

第323章 威胁（求订阅）
　　龙家的超级别墅建造于香江公园附近，这里比邻天鹅湖，整个庭院至少数万平米，庭院内有直升机停机坪，宽大的花园，甚至还修建了一个人工湖。
　　湖内碧波荡漾，湖边小桥流水，亭台楼阁，很有一番古色古香的风韵。
　　作为控制整个香江命脉的超级家族，同样也是华国八大家族之首的龙家，当真是跺跺脚，整个香江都要颤三颤!
　　龙家长孙龙寰宇，今年二十九岁，他早年在米国哈弗大学深造，学成归来后，在家族企业任职。
　　他和弟弟龙江海，是家族族长之位最有力的两个继承人，如果不出意外，龙家未来的继承人，应该就是从这两人中产生。
　　龙寰宇此人性格豪放，喜欢结交朋友，为人仗义，很是得到龙家一群长辈看中!
　　为了巩固自己的地位，龙寰宇会拉拢各路朋友势力，只要是他认为对自己有利的，都会竭力交好。
　　很明显，中州刘家继承人刘明飞，便是他拉拢的对象。
　　至于天华娱乐超一线大明星邓允儿……在他眼里，这不过是一个戏子罢了，挥之即来，驱之即去的存在!
　　刘明飞是中州刘家最有力的继承人之一，他能被刘家家主带来这里，参加如此重要的聚会，就可见他在刘家的地位。
　　不过，刘家大少有一个很致命的弱点，那就是喜新厌旧，据传闻，这位肥头大耳的刘家大少，交往过的对象至少有一二十名之多!
　　而但凡被他看中的女生，很少有人能够逃过他的魔爪。
　　刘家大少对大明星邓允儿很感兴趣，而为了拉拢对方的龙寰宇投其所好，所以当两人听说邓允儿已经到来时，二话不说便直接找上了门。
　　两个顶级大少根本就没有把邓允儿放在眼里，在他们心中，邓允儿不过一个戏子罢了，言语间便没有多少尊敬。
　　刚刚楚墨路过时，肥头大耳的刘明飞正动手动脚的帮邓允儿看手相，他一双眯眯眼中满是邪魅的笑容。
　　而面对两位顶级大少，即便心底在反感，邓允儿却不敢反抗丝毫。
　　直到楚墨出现，抱着最后一丝希望，几乎是一路小跑一般的邓允儿急急的来到楚墨身边，慌乱了心神的她直接一把抱住了楚墨的手臂，眼底满是哀求之色!
　　中州刘家大少刘明飞绝不是酒囊二代之辈，除了喜好女色这一点，无论是情商还是智商，他绝对都是一群二代中顶尖的存在。
　　刘明飞毕业于英伦大学，博士学位，两年前回国后便在刘家的家族公司任职，两年时间，他凭借敏锐的商业头脑，硬是将一个一直处于亏损的家族分公司扭亏为盈，被刘家家主特别看中。
　　两位顶级大少身后，四个黑衣保镖紧紧相随。
　　至于大明星邓允儿的跟班和保镖，在这里根本就没有他们说话的余地!
　　“我可是听说允儿是娱乐圈里少有的冰霜仙子，出道三年来从来没有穿出过任何绯闻，怎么，楚少这是打算上演一出英雄救美的戏码?”
　　至少一百七八十斤的刘明飞微微眯起双眼，这让他原本就不大的小眼睛只剩下一条细缝，整个人都给人一种滑稽的感觉。
　　楚墨突然伸手，他轻轻拍了拍身侧邓允儿白嫩的玉手，看了一眼这个满脸复杂神色的大明星，轻轻勾了勾嘴角的楚墨随意道:
　　“英雄救美可是需要恶霸衬托的，这里哪有恶霸?刘少，你说是不是?”
　　话语落下，楚墨轻轻上前一步!
　　他眼神平淡，刀削般的脸庞上满是自信的神色。
　　这就是彻底翻脸的节奏了。
　　中州刘家大少微微抽动了一下脸皮，他没有想到楚墨居然会不给面子，首先他确认楚墨和对面的邓允儿之间并无瓜葛，不然的话之前在会客书房里他们谈论邓允儿时，楚墨也不会毫无反应。
　　既然为了一个毫无瓜葛的人，不惜和他中州刘少翻脸，刘明飞突然有种被人看遍的感觉。
　　一侧的龙寰宇微微止步，他看了看对面凭一己之力将整个魔都洗牌的眼镜青年，随后又看了看肥头大耳的刘少，略微犹豫，他便选择了两不相帮。
　　一个是魔都楚先生，一个是中州刘大少，这两人如果全面对抗，一般人卷进去就是个死字，即便他是龙家继承人之一，如果卷进这种级别的争斗中，一个不好，甚至会丢掉家族继承人的身份!
　　在龙家大少不声不响的后退中，肥头大耳的刘明飞微微点头，他突然开口道:
　　“刚刚听说楚少似乎有意插手珠宝行业?京城几个老牌家族和魔都的林家都站正在了楚少这边?不知道楚少听说过没有，林家家主林友志是我堂叔!
　　我们家原本有意做珠宝行业，只是之前因为资金都套在房地产上，资金没有回笼，这段时间买了些楼盘，回笼了百十亿的资金，假如我说服林叔和我们刘家合作，不知道会不会影响到楚少的布局!”
　　楚墨认真的看着面前的胖子，这是他第一次体会到八大家族继承人真正的影响力。
　　这个看起来满脸油腻，颜值非常普通的胖子，当他认真起来，整个人身上便散发着一股危险的气息，仿佛出洞的毒蛇，让人心生寒意!
　　和以往遇到的那些只会叫人比拼势力的富二代们不同，八大家族继承人手里掌握的资金或许不多，但是他们如果利用家族的影响力，那么可以控制到的人和势力，就绝对庞大到可怕的地步了。
　　中州刘家资产过万亿，魔都林家和对方根本就不在一个档次，如果面前的胖子真的利用刘家庞大的压力压迫魔都林家，最终林友志会怎么选择，还真的不好说。
　　林友志是楚墨花费不少心思才拉拢到身边的，假如他反水，楚墨虽然不怕的，但必然会花费比起预期更多的代价和时间，才能完成最初的布局。
　　他微微皱眉时，对面的刘家大少突然笑道:
　　“楚少，你看，我一句话就能让你损失上百亿，为了一个戏子，真的值得吗?
　　楚少不妨考虑清楚了，在做定夺!”
　　刘家大少满脸自得的漏出了笑颜，而就在他自以为的胜券在握中，楚墨突然从口袋里拿出了手机，随后，当着所有人的面，楚墨拨通了电话。
　　片刻，随着几声铃响，电话那头被接听，直接按下免提，脸上挂满笑意的楚墨开口道:
　　“林总，我是楚墨!”
　　“楚总?有什么吩咐尽管开口就是，上次我给楚总送去的梵高的油画，楚总可还满意?”
　　电话那头林友志的声音爽朗而热情。
　　而就这这热情地位笑声中，对面的李家大少脸色却是变了又变。

第324章 魔都最强钻石男
　　“楚少，只要我一个电话就能让你损失上百亿!
　　为了一个戏子，我觉得楚少应该还是慎重一些为好!”
　　中州刘家大少满脸邪笑的开口时，他突然冲着楚墨身旁的邓允儿露齿一笑，午后的阳光正好照射在他雪白的牙齿上，这一刻的刘家大少整个人身上都散发着一股阴森恐怖的气场。
　　身着一身浅蓝色纱衣的邓允儿全身狠狠打了一个冷颤，她原本才刚刚升起的一点点希望立刻消失无踪，整个人的心思瞬间下沉到了低谷。
　　庭院里一阵微风吹过，肩上披着白色轻纱的邓允儿给人一种飘飘似仙的感觉，她一头青丝散散披在双肩上，略显柔美，未施一丝粉黛，却倾国倾城。
　　柔软的身段上散发着淡淡的胭脂香的邓允儿，下意识的搂紧了身边青年的手臂，她知道，除了面前这个仅仅只是有过一面之缘的魔都楚先生，全世界再也没有人能够帮助自己。
　　不说对面根本就不敢动弹的随从和经纪人，就算是天华娱乐董事长周伟民，面对中州刘家大少的要求，恐怕也没有拒绝的勇气吧。
　　毕竟，周家在魔都被称作四大家族，但是自从周家老爷子周世兴去世，两兄弟明里暗里开始争斗，周家已经不可避免的走了下坡路。
　　而且，拥有千亿资产的周家，在万亿资产的刘家面前，根本就没有拒绝的资格。
　　邓允儿一双星眸直直的看着身侧带着金色眼镜的青年身上，她能清楚的感受到对方的心跳和呼吸。
　　楚先生，闻名于整个魔都的男人，短短半年时间，他的崛起让无数人侧目。
　　在魔都，自己面前这位楚先生被称为极品钻石男，是无数名门闺秀梦寐以求的梦中情人!
　　假如有人能够嫁入楚家，无异于飞上枝头，从此麻雀变凤凰。
　　邓允儿不是没有幻想过，假如有一天自己能够得到这位钻石男的青梅，那么自己恐怕会成为世缘娱乐下一个丁小妮，成为闻名世界的国际女星吧!
　　这也是为什么在第一眼看到对方时，邓允儿会不顾一切的挣脱中州刘家大少的手，然后一路小跑到他身边的原因。
　　不过现在，邓允儿能够清楚的看到身侧英俊青年的犹豫。
　　邓允儿不怪对方，毕竟对面的那位胖猪一般的男人，是中州刘家的大少爷，是就算她的老板的老板都得罪不起的存在。
　　而如果因为自己的原因，让这位楚先生损失上百亿，邓允儿自己也会觉得过意不去。
　　她稍稍呼吸，心底已经有了答案。
　　最后深深看了一眼身侧的俊朗青年，微微仰头的邓允儿轻轻在他耳边开口道:
　　“楚先生，谢谢你，你是个好人!”
　　话语落下，已经完全不在抱任何希望的邓允儿轻轻松开对方的手臂，而就在邓允儿想要离开抽身离开时，却是突然发现，对方居然一把抓住了自己的手腕。
　　她心底猛然闪现一抹差异，轻轻抬头，便看到身侧青年微微勾起的嘴角!
　　他并无言语，只是轻轻捏了捏她的手腕，然后，在邓允儿瞪大的双眸中，身侧的青年拿起了手机，轻轻拨打了一个电话!
　　……
　　“林总，我这边遇到了一个故人，中州刘家大少刘明飞，他说想要和林总合作进军珠宝行业，还说会拿出一百亿的资金让林总从我这边撤资……!”
　　嘴角带着一抹玩味笑容的青年淡淡开口时，对面，原本开漏出洁白牙齿，显得胜券在握的刘明飞立刻变得僵硬无比，他一双眯眯眼睁的老大，胖胖的脸上同样布满了呆滞!
　　这一刻的刘明飞呼吸变得急促无比，中州刘家大少的内心显然掀起了一番波涛汹涌。
　　手里拿着手机的楚墨听着电话那头林友志略显沉闷的话语，他轻轻点头，随后开口道:
　　“既然这样，那我就不打扰林总了，京城那边的布局已经完成，林总这边也要尽快出手了，咱们合作愉快!”
　　挂掉了林友志的电话，将手机放回口袋时，楚墨冲着对面的刘家大少开口道:
　　“刘少，林总志好像并没有同意你的意见，不然的话，刘少在换个威胁的方法?”
　　楚墨淡淡的话语落下，对面胖胖的青年脸色略微发黑，他冲着楚墨狠狠点头，随后却是将目光放在了楚墨身侧的邓允儿身上。
　　刘家大少眼神阴冷，他正要冲着郑允儿咆哮，口袋里的手机却是突然传来震动。
　　然后，刘明飞从口袋里拿出了手机，来电显示上，魔都林叔四个字清晰刺眼!
　　微微愣神，不过片刻，回过神来的刘明飞沉声道:
　　“楚少，咱们来日方长!”
　　话语落下，中州刘家大少狠狠瞪了一眼轻纱女子，随后一边转身离去，一边小心接通了电话!
　　而直到此时，身侧的女生这才稍稍放松了一下僵硬的身子。
　　“楚少，待会在听轩阁安排了慈善拍卖会，到时候几位族长和砂特国王王子都会参加，楚少可要赏光。”
　　龙家大少龙寰宇笑着打了声招呼后，他便同样转身离去。
　　而此时，楚墨身侧的大明星，这才真正放松下来!
　　楚墨嗅着她身上的一股诱人的淡淡幽香，随意开口道:
　　“你还是要小心点，这个刘少不像是什么大度的人，他找不到我的麻烦，恐怕会把怨气洒在你身上……好自为之!”
　　楚墨话语落下，他整理了一下自己被对方弄皱的衣袖褶皱，正准备转身离去，有着国民女友之称的邓允儿突然小心道:
　　“那个，楚先生，我能转入你们世缘娱乐吗?
　　天华娱乐肯定不会因为我得罪中州刘家的，到时候刘家稍稍施压，我们公司肯定会把我交出去，那个刘少名声不好，娱乐圈里至少有好几个一线女星被他抛弃了，所以，楚先生，只有您能够救我了!”
　　楚墨转头，他看着面前这个满脸恳求的大明星，正要拒绝，眼角却是发现，身后的路口，江南李家大少李宏达慢悠悠的朝着这边走来!
　　微微挑眉，原本打算拒绝的楚墨却是轻轻点头，他声音郑重道:
　　“你自己负责说服你们公司，违约金什么的自己处理，只要天华娱乐放人，我们世缘娱乐随时欢迎你!”
　　他话语落下，身后的李宏达已经来到身边，眼角带着笑意的李家大少随意道:
　　“楚少，拍卖会就要开始了，咱们一起?”

第325章 吸引全场的目光（求订阅）
　　听轩阁就在别墅三楼，这是一个面积足有四五百平米的奢华大厅，整个大厅只有十名颜值极高的女仆服侍，保镖佣人一个没有。
　　楚墨和刘宏达两人来到听轩阁时，几位顶级大少早已到场，而这些大少很自觉的坐在了后排。
　　至于最前排的位置，自然是属于八大家族族长，以及砂特国王王子的了。
　　楚墨和李宏达一起坐在了大厅中间靠近窗边的位置，透过窗台，在这里能够清楚的看到外面的整个庭院。
　　他看了一眼手腕上的腕表，现在已经到了四点三十，砂特国王和八大家族族长的会面已经进行了一个半小时，按理说现在应该结束了才对。
　　对面几位大少似乎在聊着什么火爆的内容，时不时的，聚在一起的几人就会发出一阵阵爆笑。
　　不过，这般的笑声很快便戛然而止，当听轩阁的大门再次被打开，十几名真正的顶级大佬鱼贯进场时，几位大少很自觉的闭口不言。
　　楚墨的视线朝着门口看去，他看到曾经有过一面之缘的江南李家家主李逍遥，正和一个身材矮小的半百老人有说有笑的进场，而在一群气场强大的顶级大佬中央，砂特国王赛里曼却是显得平易近人。
　　十几位大佬连同翻译来到了大厅最前排坐下，自然，整场慈善拍卖会都是以这些大佬为主，他们到了，也就意味着慈善拍卖正式开始。
　　作为主持人的国民女友邓允儿笑脸嫣然的登场，这个十几分钟前还满脸惊慌的超一线大明星笑脸明媚。
　　她脸上化了精致的妆容，高挑而匀称的身材上同样换上了一身藏青色的连衣裙，整个人宛如出淤泥而不染的雪莲，高贵而迷人!
　　“尊敬的各位来宾过，大家下午好，我是邓允儿，首先我仅代表天华娱乐公司，真诚的感谢龙先生的邀请，其次能够参加这次的慈善拍卖会，也是我个人的荣幸，本次拍卖的所有善款，将会全部通过一元基金会，捐献给贫困山区……
　　我宣布，本次慈善拍卖会，正式开始，下面我们有请第一件拍卖品。
　　这是由著名山水画家孙义大师提供的作品，孙义大师是咱们华国山水画的代表人物，在去年意大利保德拍卖行，孙大师的一副山水画，曾经拍出了四百三十万的天价。
　　我宣布，第一件作品，正式开始，低价一万软妹币，每次加价不限!”
　　一身藏青色长裙的邓允儿很有舞台天赋，作为华国著名的超一线女星，被称为国民女友的邓允儿，上个月评选的最受喜欢女明星中，她排在第七位。
　　算是非常靠前的一个排名了。
　　笑容甜美的邓允儿很有感染里，她甜美的声音落下，最前面十几位顶级大佬互相看了一眼，随后，龙家家主龙震天第一个开口叫价道:
　　“五十万!”
　　一万的底价，一次加价五十倍，不过，这个价格几乎就是最终价了。
　　这场慈善拍卖会本身就是龙家邀请举办的，作为东道主，他第一次叫价，自然没有人会不识趣的和他竞价，所以，五十万的竞价喊出后，后面便直接拍板，第一件拍品算是取得了一个开门红!
　　之后，第二件拍卖呈上，这是一件出自宋朝的青花瓷，底价一百七十万，前排几位大佬很是随意的叫了几次价，随后便被一位有着山羊胡的老者以三百万的价格拍去!
　　“那个是西北吴家家主吴通达，吴家是做快递业务的，在西北几个省份，吴家影响力不小。”
　　拍卖依然在继续，楚墨只是盯着那山羊胡老者多看了一眼，身侧的李宏达便轻轻开口解释道。
　　楚墨轻轻点头，八大家族族长他只见过李逍遥，其他人今天都是第一次见，真的有些分不清谁是谁。
　　不过有身边的刘宏达小声的介绍，他很快便把前排的几位顶级大佬认清!
　　除了这八大家族掌门人，塔特国王和王子就不用多介绍了，这两人实在太过显眼。
　　当拍卖会进行到了第七轮后，楚墨发现，出价的全部都是前面的几位大佬，至于后排的这些大少继承人们，则是一个个老老实实的样子，根本就没有人敢胡乱出价，生怕受到父辈们的责罚。
　　楚墨眼角看着身侧这些坐姿笔直的大少们，他微微勾起了嘴角，随后，当台上的邓允儿介绍第九件展品时，他不禁同样坐直了身体。
　　“这件展品有些特别，说特别，是因为这是京城艺术学院一位大三学生所画。
　　张彩彩是华国艺术圈一颗冉冉升起的新星，她的作品曾经在京城慈善晚会上拍出三百万的天价，而据我们得到的最新消息，一个星期前，在魔都第一高楼金茂大厦一百二十五层观光大厅，张彩彩小姐一副人物画，更是创造了五个亿的拍卖纪录。
　　现在，作为华国艺术界最优秀的新人，张小姐的这幅（晚霞）低价一元，每次加价不限!
　　竞拍开始!”
　　邓允儿充满了激情的话语落下，台下几位顶级大佬互相对视，其中江南李家家主李逍遥突然笑着举手道:
　　“既然张小姐的上一副画作是在金茂大厦拍出的，那就说明我和这位张小姐有缘，我出价，五十万!”
　　魔都金茂大厦，正是楚墨花费了整整四百亿，从江南李家家主李逍遥手里购买的，他说张彩彩和他有缘，正是因为这一层原因。
　　前排的这些顶级大佬自然知道其中的缘由，所以大家也都不在加价，想要成全李逍遥的这番心思。
　　不过，到了这个时候，楚墨觉得，如果自己在沉默下去，恐怕就真的被人当做可有可无的小人物对待了。
　　他需要吸引所有人的视线，同样也需要证明自己的实力!
　　所以，不等台上的邓允儿喊话，楚墨便轻轻举起了手，他声音平淡道:
　　“五个亿!”
　　淡淡的话语落下，一瞬间，前排原本还有说有笑的几位大佬同时转身。
　　随后，所有人的视线全部落在了楚墨身上。
　　他神色淡漠。
　　荣辱不惊！

第326章 和中州刘家的全面对立
　　有时候太过低调，其实并不是一件好事，适当的展示自己，反而更能得到更多认可!
　　轻描淡写的楚墨举手示意时，听轩阁前排大厅的舞台上，一身藏青色长裙，宛如仙子般的邓允儿甜甜一笑，随后，她一双宝石般的眸子直直注视着楚墨，声音清脆动听道:
　　“五亿软妹币，张彩彩小姐的这幅（晚霞），楚先生出资五亿软妹币?还有没有人加价?
　　五亿一次!
　　五亿两次!
　　五亿软妹币第三次，成交，恭喜楚先生获得心爱的作品!”
　　大厅里的气氛有一瞬间变得非常宁静，不过片刻，前排的几位顶级大佬便凑在一起互相交头接耳起来。
　　显然，他们都在讨论大厅后排的那个年轻人，到底是哪家的大少!
　　“楚先生果然财大气粗，前段时间楚先生出资四百亿购买金茂大厦，我就有预感，楚先生绝非池中之物。
　　刚刚倒是我鲁莽了，如今金茂大厦已经属于楚先生，那么这幅画被楚先生拍走，完全是理所应当了!”
　　江南李家家主李逍遥今年五十四，平头，中等生身材，有着一口洁白整齐牙齿的李逍遥笑着开口时，算是为前排诸位顶级大佬解释了楚墨的身份。
　　魔都楚先生，魔都三大高楼的拥有者!
　　楚墨对这位李家家主印象不错，而且两家在笛拜都有投资，在一些项目上也有合作。
　　在加上对方爽快的将魔都金茂大厦卖给了自己，以及李家继承人李宏达和自己也算投缘，楚墨便难得漏出了一抹笑颜，冲着前排的李逍遥轻轻点头示意!
　　龙家家主龙震天面色则是有些惊异。
　　砂特国王来访时，特意交代邀请魔都楚先生一同，之前龙震天根本就没有重视楚墨的到来，所以直接安排自己的儿子招待对方。
　　不过现在，他突然觉得，自己似乎有些小看了这位魔都楚先生。
　　当然，以龙震天三万亿的身价，他只是稍稍有些诧异而已。
　　前排的几位大佬互相交流片刻，便不在多言，毕竟，以他们的身价，区区五个亿，还入不了他们的眼界!
　　拍卖会依然在继续，随着一件件拍品不断展出，前面几位大佬都很给面子的出价，从几十万到数百万不等，没有让一件展品流拍。
　　不过，之后再也没有出现价值上亿的东西。
　　这场慈善拍卖会本来就只是一个调剂，完全算不上什么重头戏，展示出来的拍品有都是一些很普通的东西，根本就没有太过珍贵的古董。
　　在加上前排的顶级大佬都很克制，根本就不会出现普通拍卖会那种你争我抢，互相竞价的局面。
　　半个小时后，几十件拍品都已经拍卖完毕，神色突然变得无比认真的邓允儿开口道:
　　“下面是最后一件展品，这是由砂特国王赛里曼提供的一匹阿拉伯马，众所周知，阿拉伯马是世界上最古老名贵的马种。
　　考古学家发现它们源于4500年前，原产于阿拉伯半岛，在干旱少雨、食物匮乏的条件下，经过长期精心选育而成。
　　该马对世界上许多优良马种的形成起过重要作用，英纯血马、奥尔洛夫马、摩尔根马等，都含有阿拉伯马的血液，赛里曼国王提供的这一匹阿拉伯马，更是经过精挑细选的珍品，它的底价是一千万软妹币!”
　　邓允儿话语落下，台下几位顶级大佬互相看了一眼，随后，龙家家主龙震天直接举手道:
　　“三千万!”
　　龙震天话语落下，一旁留着山羊胡的吴家家主吴通达却是笑道:
　　“我说龙总，你这可就不厚道了，谁不知道的阿拉伯马价值千金，我听说最近一匹阿拉伯马可是拍出了八千万的天价，而且国王提供的这匹阿拉伯马更是绝品，低于一个亿，你好意思出价?
　　这匹马大家都有意，就别挤牙膏一样加价了，都痛快点，出个高价，也算是给砂特国王一个面子，我就出一亿三千万吧!”
　　留着山羊胡的西北吴家家主吴通达话语落下，前排几位顶级大佬都是轻轻点头。
　　沙特国王提供的这匹纯种阿拉伯马的确值这个价，而且更重要的是，谁能拍下这匹马，也算是和砂特国王结下了一个善缘，这也算是一个机缘。
　　几位顶级大佬显然都对这匹马有意，所以，当话语落下，一个胖胖的老者立刻接口道:
　　“既然大家都出价了，那我刘某人就凑个热闹，一亿四千万!”
　　胖胖的老者话语落下，后排中州刘家大少刘明飞却是突然舔了舔嘴角。
　　刚刚出价的胖老头正是中州刘家家主刘鹏，刘明飞的亲爹，假如对方能够拍下这匹马，他刘大少也能沾沾光，骑着马遛几圈还是可以的。
　　和刚刚的莫不关心不同，此刻，后排的几位顶级大少同样坐直了身体，这些大少都是玩家，各个会玩，自然对这匹砂特国王亲自挑选的阿拉伯马很感兴趣。
　　而前排几位大佬互相竞价，每当轮到自己家族出价时，某个大少都会立刻伸长了脖子，一副恨不得自己叫价的模样。
　　“一亿九千万!诸位，我可是东道主，这最后的压轴，诸位就不要和我抢了吧!”
　　龙家家主龙震天满脸笑意的开口时，立刻有几人退出了竞拍。
　　这匹阿拉伯马虽然珍贵，但一个亿便是它的低价，如果在加上砂特国王的情谊，这群顶级大佬大概原因溢价一倍，再贵，就没有那个必要了。
　　龙震天作为八大家族之首，身价三万亿的大佬，他开口了，别人还是要买这个面子的。
　　当然，也不是所有人都会给他这个面子，中州刘家家主刘鹏是个喜欢赛马的人，他家里就有一个马场，马场里饲养这各种名贵的马种。
　　他的马场里，唯独缺了这匹阿拉伯马，所以，这次机会难得。
　　刘鹏看中的不是砂特国王的面子，而是纯粹的喜欢这匹宝马，所以，龙震天话语落下，他却立刻摆手道:
　　“龙总，你要说别的事情，我肯定给你这个面子，可你要说赛马，就是天王老子来了，我吴鹏也要竞拍到最后的，我这个人，就这一个爱好，龙总，你不能把我唯一的爱好也剥夺了吧!
　　我出两个亿!”
　　刘鹏话语落下，一众大佬皆是笑着摇头。
　　他们自然知道中州刘家家主刘鹏的这个爱好，所以也不觉得意外。
　　而此时，后排几位大少都对着胖胖的刘明飞使眼色，其中一个帅气青年开口道:
　　“刘少，看来不出意外，这匹阿拉伯马应该是你们刘家的了!”
　　有着眯眯眼的刘明飞只是笑着点头，他自然知道自家老爹对赛马的喜欢，只要老爹喜欢的，就会不惜代价也要拿到手，不要说两个亿，就算是三个亿，刘家家主也会奉陪到底。
　　这个时候，龙震天除了苦笑外，也没有办法了。
　　他知道，就算自己加到天价，对方都会跟下去，除非自己狠下心来，以五亿甚至十亿的超高价格，逼迫刘家家主让步，不过真的那样的话，即便以龙震天的身价，也会觉得有些肉疼。
　　毕竟，他对赛马并没有那么痴迷，这匹阿拉伯马一个亿两个亿他能接受，但真的要五亿十亿的，完全没有必要了。
　　龙家家主龙震天摆手，示意自己不在争抢。
　　而出资两个亿的刘鹏便满脸笑容的站起身了，正当他打算起身和砂特国王握手时，大厅后排，一个淡淡的声音再次响起。
　　“五个亿!”
　　这是楚墨第二次出价，而且又一次将价格提高到了别人无法企及的高度。
　　大厅里几位大佬，同时面色古怪的将目光投向了已经站起身形的刘家家主刘鹏身上，他们很想知道刘家家主该怎么应对。
　　五个亿，已经超过了这匹阿拉伯马五倍的价格。
　　同样也超过了很多人心里的底线。
　　这个价格，就算是龙震天都会觉得肉痛，不过，中州刘家家主刘鹏却是微微凝神，随后，他声音略显冷漠道:
　　“七个亿!”
　　这是他的底线。
　　刘鹏已经看出来了，后排的楚墨根本就不差钱，他想以七个亿的价格显示出自己的决心，同时逼迫对方让步。
　　只是，他显然低估了楚墨的实力。
　　整场拍卖会，楚墨一直在等这样一个机会，他需要一个证明自己实力的机会，之前张彩彩的那副（晚霞），根本就没有人和自己竞价，这让他多少有些惋惜。
　　而现在，就是最后一次证明自己的机会。
　　轻轻呼吸，神色略显凝重的楚墨无比认真道:
　　“十个亿!”
　　话语落下，前面八位顶级豪门大佬同时动容，而此时，砂特国王赛里曼，第一次将主动转头，将目光放在了楚墨的身上!
　　轻轻呼吸，就在楚墨以为一切都结束了的时候，前排的刘鹏却是突然开口道:
　　“十二个亿!”
　　他话语落下，却是轻轻坐下了身形，根本就不在多看楚墨一眼!
　　前排几位大佬神色突然变得古怪起来，楚墨甚至看到了龙家家主龙震天嘴角噙着的一丝冷笑!
　　楚墨微微眯起双眼，一瞬间，他已经明白，刘家家主刘鹏是故意出价，十二个亿早已超过了他的底线，他之所以出价，完全是逼迫自己出更高的价钱，而他本身，根本就没有购买的意思!
　　对方只是想要自己出丑!
　　心中得出结论，楚墨却是突然感受到了一股炽热的视线正注视着自己。
　　微微转头，便看到刘家大少刘明飞那张胖胖的脸上，正布满了嘲弄的笑意看着自己!
　　中州刘家，这对父子是彻底和自己杠上了。
　　楚墨轻轻呼吸。
　　他再次睁开双眼时，眼底却是闪现一抹冷漠的光彩!
　　“十五个亿!”

第327章 和国王的会谈（求订阅）
　　这种被人针对的情况，楚墨并不陌生，他曾经遇到过，几个月前在魔都拍卖会上，吴家大少吴耀文故意哄抬价格，当时凡是楚墨看中的东西，他都要特意竞争一番。
　　等把价格抬到一个极高的高度后，他便立刻抽身，最后原本只是一件很普通的东西，居然拍到了天价。
　　不过，吴家大少的小算盘打得噼啪响，但最后的结果却是，被楚墨一举抓到痛脚，最后被整个吴家逐出家族的结果。
　　楚墨不差钱，不说无限银行卡，仅仅只是他百夫长黑金卡上，就躺着数百亿的资金，这些钱随便花，花完了继续从无限银行卡上转账就可以了。
　　所以，楚墨缺的不是钱，而是缺少花钱的门路。
　　中州刘家大少刘明飞两次挑衅，楚墨都选择了退让，因为这里不是他的地盘，再者，认真说起来，两人之间也没有什么不可调节，非要挣个你死我活的矛盾，所以即便刘明飞出言威胁，他也只是轻描淡写的化解。
　　但这次，当中州刘家家主刘鹏同样站在了自己对立面后，他心中已经有了恼火。
　　他微微眯起双眼时，一瞬间，脑海中已经有了答案。
　　这次的拍卖是属于慈善拍卖，拍卖所得的所有善款，将会全部通过一元基金会，捐献给贫困山区，所以，不论他出多少钱，这些钱完全不会属于某一个人，即便出的再多，也只是全部用来做了善事。
　　在一个，楚墨曾经向一元基金会会长曹仁义承诺过，想他捐款一百亿，当然，这一百亿并不是一次捐完，而是由董薰儿负责保管，当一元基金需要用钱时，只要想董薰儿申请即可。
　　当时楚墨之所以把钱交给董薰儿保管，目的就是把董薰儿推出来，让她在魔都顶级大佬面前露个面。
　　一个月时间，这一百亿仅仅只是花了三点五个亿，剩下的九十六点五亿依然在董薰儿手里。
　　之前楚墨决定要捐款时，他从来没有想着要出名，更没有想过借助做善捞得什么善名，不过现在，既然情况需要，他也不介意这么做。
　　自己这次的所有拍卖资金，只要直接动用董薰儿那里的捐款就可以了。
　　所以，无论是先前购买张彩彩（晚霞）的五个亿，或者现在拍卖阿拉伯马花费的十个亿也好，或者二十个亿也好，他只要给董薰儿打一声招呼，自己现在一分钱都不用花。
　　董薰儿那里的一百亿资金现在还剩下九十六点五亿，去掉五个亿购买（晚霞）的钱，他现在还能动用的资金是九十一点五亿，只要这匹阿拉伯马的价格不超过九十一点五亿，他就不需要多花一分钱。
　　所以，当心底已经盘算好后，楚墨便直接开口道:
　　“十五亿!”
　　这是他第四次开口!
　　十五个亿的价格，已经将这匹阿拉伯马推到了天价的阶段。
　　无论是楚墨，还是刘鹏，没有人会怀疑两人的购买能力。
　　中州刘家是八大家族中排名第四的存在，资产一万五千亿，刘鹏作为刘家家主，不要说十亿二十亿，就算是一百亿两百亿，他也能眉头不皱的拿出来。
　　而楚墨，别的不说，仅仅只是魔都三大高楼总资产就有千亿，在加上千亿规模的八方国际连锁大酒店，身价根本无法估量，他开口十五个亿，没有人会怀疑他拿不出来!
　　只是，随着楚墨的开口，整个大厅里的气氛突然变得古怪起来。
　　华国八大家族族长，每个人都是跺跺脚整个华国都要颤三颤的人物，他们中资产最少的也有近万亿的规模。
　　而八大家族都是传承几十上百年，甚至数百年的古老家族，这八大家族几户把整个华国的版图控制在手里，自然，他们会非常排斥新兴家族的崛起。
　　楚墨，魔都楚家的新兴代表，他的崛起势必会侵占八大家族的市场份额，因为他崛起的太快，快到八大家族即便到现在，依然没有真正了解他的真正实力。
　　所以，当看到楚墨在刘家家主刘鹏的干扰下再次加价，这群顶级大佬的嘴角，都是噙着一抹若有若无的笑意。
　　他们很乐意看到楚墨吃瘪，也很享受这种把控全局，把所有一切操控在手里的感觉。
　　而就在大厅里渐渐弥漫的一股异样气氛中，龙家家主龙震天突然举手，他声音平淡道:
　　“十六个亿!”
　　一身唐装，身上散发着一股强大气场的龙震天只是平淡的开口，但是他说话的同时，大厅后排，一众二代继承人们，却是自觉的停下了交头接耳，所有人的视线再次集中在了楚墨身上。
　　这一刻，楚墨能够清楚的感受到从龙家家主龙震天身上散发出的压力，而这股压力的中心，就在自己身上。
　　似乎，从自己开口那一刻，整个大厅，八大家族瞬间形成了联盟，而他们共同的敌人，就是自己。
　　以一己之力挑战华国八大家族，这事情楚墨以前从来没有想过，或许京城杨家大小姐杨朵儿曾经想过，因为这位大小姐想要以一己之力掌控整个八大家族。
　　处在风暴最中心的楚墨面色不变，他既然想要崛起，必然就要动这些人的利益，想要得到这些人的认可，想要受到他们的尊敬，一味的迎合，只是委曲求全肯定是不行的。
　　只有像他们展现楚自己强大的实力，让他们看到自己的肌肉，才能让他们有所顾忌。
　　所以，作为东道主的龙震天话语落下，仅仅只是片刻，楚墨淡淡道：
　　“十六个亿，零一元!”
　　楚墨淡淡的话语落下，龙震天却是微微勾起了嘴角。
　　随后，一身唐装的老人便不在说话。
　　楚墨已经看穿了他们故意提价的意图，他只是用这种方法告诉对方，自己知道他的把戏，而且根本就不在意对方的小把戏。
　　前排几位顶级大佬互相对视，这一次他们知道，如果他们继续加价，楚墨很有可能不会在跟，到时候十几亿的阿拉伯马就会砸在手里。
　　几位大佬都不在言语，就连喜欢养马的中州刘家家主刘震也是闭口不言。
　　舞台上的邓允儿立刻放声道:
　　“十五亿零一元，一次……
　　十五亿零一元，两次……
　　十五亿……”
　　舞台上，满脸认真的而邓允儿话语还没有落下，楚墨开口，他直接打断了大明星的话语，声音平淡而认真道:
　　“等一下!”
　　他刚刚开口，身侧，刘家大少刘明飞却是突然出言嘲讽道:
　　“楚少不会是出尔反尔了吧，十六个亿的阿拉伯马，在加上五个亿的画作，区区一二十个亿，楚少不会拿不出来吧?”
　　刘明飞之前在楚墨面前吃瘪，他好不容易看到楚墨花了十几亿的冤枉钱，自然不希望楚墨赖账，所以不等楚墨开口，他便立刻出言堵住了楚墨反悔的退路。
　　只是，楚墨甚至连看都不看他一眼，他轻轻起身，随后双眼在前排几位顶级大佬身上扫过，目光最后停留在了砂特国王赛里曼身上，轻轻呼吸，他声音认真道:
　　“这匹阿拉伯马是赛里曼国王亲自精挑细选的，同样也代表着砂特和我们华国的友谊，区区十五个亿，实在无法衡量这份友谊，这样，连同之前的（晚霞）画作，我个人向一元基金会捐款一百亿!”
　　董薰儿那里的九十六点五亿全部捐出，楚墨自己在补上三点五个亿，这样，一百亿的承诺便凑够了。
　　用三点五个亿，换取一百亿的名声，同时收获砂特国王的友谊，这份买卖不亏!
　　他话语刚刚落下，赛里曼国王身边的翻译立刻开口。
　　片刻，砂特国王亲自起身，他一边对楚墨点头，同时一边诉说着什么!
　　约莫三十岁左右的美妇翻译轻轻点头，随后，她对着楚墨开口道:
　　“楚先生，国王真挚感谢楚先生你的慷慨，砂特和楚先生的友谊永存!”
　　自己想要的结果达成，楚墨轻轻上前，他脸上带着一抹笑意道:
　　“之前一直没有好好招待赛里曼国王和王子殿下，我这里有一份价值千亿的投资，不知道赛里曼国王有没有时间讨论一下?”
　　赛里曼将目光看向身侧的王子殿下，对方抬起手腕看了一下时间，随后他轻轻点头，国王轻轻诉说了一句什么，同时朝着楚墨这边走来!
　　美妇翻译离开开口道：
　　“楚先生，国王会抽出十分钟时间和你会谈!”
　　嘴角微微勾起的楚墨请轻轻点头。
　　随后，在八大家族族长和继承人的注视下，楚墨和砂特国王一起有说有笑，漫步走出了大厅!
　　……
　　整个大厅变得宁静异常，八大家族族长沉默不语，就连几位继承人也是面色各异，这其中，中州刘家大少刘明飞，整个人最为复杂。
　　而就在此时，一身唐装的龙震天突然沉声开口道：
　　“魔都楚先生……看来咱们这群老家伙要认真对待了!”
　　龙家家主龙震天凝重的话语落下。
　　八大家族族长同时点头!

第328章 世界五百强的航空公司
　　楚墨和砂特国王的会谈很简单，基本上就是直奔主题。
　　没有办法，对方的行程安排实在太紧张了，就算只是这十分钟的会谈时间，也是要整个数百人的团队协调，各种计划的推迟才换来的，所以根本就没有多余的时间让楚墨和他聊家常，讨价还价。
　　至奔主题的结果就是，楚墨和砂特国王用了十分钟时间，敲定了上千亿的投资，同时，楚墨也如愿以偿的从王子阿瓦里德手里买到了花旗银行百分之五的股份。
　　那匹用一百亿捐款换来的阿拉伯马是意料之外的事情，不过除此之外，楚墨还从砂特国王那里购买了砂特航空公司百分之二的股份，这完全就是意外之喜了。
　　砂特航空公司是全球最大的航空服务企业之一，为六大州超过八十个国家的四百多家航空公司，提供地勤、货运、配餐和旅行服务，。
　　这家航空公司是全球发展最快的航空公司，总部位于砂特首都，航线网络覆盖超过一百六十个目的地，为世界各地的旅客提供航空服务。
　　去年，砂特航空以两百七十亿美刀的年收入位列世界五百强榜单第四百七十六位，是名副其实的世界五百强跨国企业。
　　楚墨持有的这百分之二的股份，将让他成为砂特航空第四大股东!
　　十分钟会谈结束，砂特国王一行立刻匆匆离去，接下来，他们还要对棒国和太国进行访问，可以说马不停蹄。
　　当然，楚墨和砂特国王的会谈只是将大致框架确定下来，至于详细的方案还需要双方代表具体去谈，这些就交给专业的律师团队去做，根本不需要他操心。
　　而国王一行离开，楚墨的目标和计划达成，他也就没有继续在这里待下去的必要了。
　　楚墨坐上来时接待自己的奔驰迈巴赫后，送自己离去的依然是龙家继承人龙寰宇，至于龙家家主，始终没有露面。
　　他也没有多言，只是和龙家大少点头告别，随后便坐车离去。
　　至于那匹阿拉伯马，砂特国王会直接安排人给自己送去魔都帝王轩。
　　和来时的满心期待略显不同，离开香江龙家时，楚墨的心境出现了一点变化。
　　他原本还信心满满的以为自己这趟香江之行，会和八大家族族长把酒言欢，自己也会借着这次机会晋级华国顶级圈子的行列，不过现实却是，自己想多了。
　　八大家族的圈子不是那么好进去的，即便以自己现在的地位，根本就入不了八大家族的法眼。
　　同样的，楚墨也算是明白了一个道理，八大家族看似散漫，却又紧密相连，当华国境内出现某个能够威胁他们地位的新兴势力后，这群看似毫不相干的人会连起手来。
　　拍卖会上，这群人联手打压自己就是前车之鉴。
　　这也是为什么几十年来，华国只有八大家族，却从来没有出现过第九家族的原因吧。
　　即便是华国最知名的几位顶级大佬，比如首富张达华，阿里董事长马雨等，他们的身价也都被限制在两千亿左右，而一旦突破某个界限，他们会就受到八大家族的打压!
　　楚墨想要发展，想要壮大，在不久的未来，势必会和这八大家族决裂。
　　不过，以楚墨现在的布局和规划，他早以不是半年前毫无防备力量的小人物，在决定走出魔都，踏出这一步时，他早已做好了万全的布局!
　　八大家族安稳点最好，假如他们真的以为自己好欺负，楚墨也不畏惧他们的挑衅。
　　傍晚六点十分来到香江机场，不过他的私人波音飞机却没有办法立刻起飞，私人航线需要协调航道，不可能想飞哪里就飞哪里。
　　楚墨在机场安静的等待了两个小时，晚上八点，波音飞机这才被允许飞行。
　　万米高空，机舱内，两名美艳空姐依然在身边服侍，楚墨一直没有用晚餐，所以晚餐又一次在飞机上食用，吃完饭，他没有继续留在休息室，而是去了卧室。
　　这间卧室是为楚墨量身打造的，卧室内有洗浴室和卫生间，同样还有一个书架，两米的床虽然没有帝王轩的大，但考虑到这是在天上，也就不能在多要求了。
　　楚墨半躺在床上，他从书架上随意抽出一本书籍，翻看了几页，却始终无法集中精力。
　　脑海中各种念头不断的闪现，他一会想起和砂特国王的会谈，一会想到拍卖会，过一会又想到几位族长，等最后，脑海中出现的却是龙家会客大厅中，那一个摆满了各种珍贵书籍的书架!
　　楚墨很喜欢那个书架，不对，准确来说，应该是他很喜欢那个书架上收藏的数千本孤本珍本的书籍，那里随便一本书籍，都有着一段历史，楚墨记得他甚至看到上面有一本大文学家郭沫若的亲笔手稿!
　　如果帝王轩能够有这样一个书架……
　　他正满脑子胡思乱想时，卧室的房门被打开，随后，之前那个曾经为自己按摩的空姐走了进来，她来到床边，微微低头道:
　　“楚先生，需要我为您服务吗?”
　　楚墨看了一眼她精致的脸颊，单论颜值，她大概有九十分，在普通人眼里算是难得一见的大美女，魔都那边的航空公司特意把她安排到了自己的私人飞机上，应该有讨好自己的意思。
　　毕竟，自己的私人飞机停在机场，只是保养费，每个月都是一大笔钱。
　　面前一身制服的空姐笑容灿烂，精致的脸颊上染着一抹潮红，她一双大眼睛直直的看着楚墨，眼底带着一抹羞涩和期待。
　　楚墨轻轻点头，他随意道:
　　“听说这架飞机的隔音效果非常好?”
　　闻言，立刻点头的美艳空姐转身将房门关上，她重新来到床边，声音娇媚道:
　　“隔音效果好不好，您试试不久知道了!”
　　将手里的书籍放在床头，如果是平时，就算是对面的空姐主动送上门来，楚墨也会拒绝，但是今天的香江之行，诸多事情让楚墨很是压抑，他需要把心底的不快发泄出来，所以，这一次，他不在坚持!
　　回去的路还很长，从香江直飞魔都，至少要几个小时，他有大把的时间!

第329章 公主殿下（求订阅）
　　薇儿米娜，世界十大权势女性排名中，她以一千七百亿美刀的身价排在第三位，排在她前面两位的，分别是米国和得国两位掌权女子。
　　米娜被称为珠宝女王，全世界四分之一的珠宝都掌握在她的手里，正因如此，今年三十四岁，至今未婚的米娜，是无数男人梦寐以求的对象，如果某个男人能够得到她的亲媚，那这个男人便是世界上最幸福的男人。
　　十一月下旬，在从香江回来一个星期后，楚墨如愿以偿的约见到了这位珠宝女王。
　　这也意味着楚墨前期的考察已经结束，他将正式踏足珠宝行业。
　　京城的布局已经完成，楚墨已经成功收购了五十七家珠宝商店，遍及华国各大一线城市，但就在这个紧要关头，魔都林家家主林友志还是还是反水了。
　　自然，中州刘家大少刘明飞肯定没有那么大能量说服林友志改变注意，能够让资产三千亿的林家改变转略的，必然是一股极为庞大的力量，而这股力量，除了八大家族外，整个华国是不存在的。
　　京城方面反馈，原有的珠宝进货渠道几乎同时停止给自己这边的联盟供货，楚墨和京城几大珠宝商组成的联盟，正在遭受极大的打击，步履维艰。
　　这种情况是之前没有想过的，但既然发生了，楚墨也不会坐以待毙。
　　八大家族的触手遍布整个华国方方面面，想要在国内找到突破口，几乎没有可能，在这种情况下，楚墨便把目光放在了这位珠宝女王身上。
　　通过迪拜王子本希德搭上了对方的线，并且成功和对方预约，而对于对方的到来，楚墨同样格外注重。
　　十一月末的魔都空气略显干燥，在这个阳光明的下午，楚墨带着整个别墅所有女仆和管家，主动站在帝王轩庭院门口迎接，这般的礼仪，已经很少有人能够享受到了。
　　但是面对这位闻名与全世界的珠宝女王，她的身份足以配得上楚墨这般隆重的接待。
　　约定见面的时间是下午三点二十。
　　三点十八分，帝王轩一号别墅庭院门口的大道上，一连六辆尊贵奢华的车辆缓缓朝着这边驶来，打头的是一辆黑色的奥迪A9，紧随其后的加长林肯和劳斯莱斯魅影。
　　等车队缓缓停在面前，伴随着一连串的打开车门声，十几名人高马大的白人保镖鱼贯而出，随后，在一位中年男子恭敬的服侍中，加长林肯的车门被打开，有着四分之一英伦皇室血统的珠宝女王，缓缓走下了车厢!
　　如果不是提前知道面前这位女子的真实年龄已经三十四岁，第一眼看上去，相信很多人会把她误以为是二十出头的青春少女，就仿佛岁月完全没有在她的面容上留下半点痕迹一样。
　　优雅从车上下来的女子一双美目半弯，犹如藏着琥珀在闪闪发光。
　　她朱唇点缀着一丝红，放眼望去，夺人眼目。一头金色长发更显女性妩媚，身着黑色斜肩小礼服，显得小蛮腰更加盈盈一握。
　　作为闻名于世的珠宝女王，她身上绝对少不了宝石的点缀。
　　胸前带着一枚精美绝伦的孔雀胸针，这是世界最大的格拉夫胸针，一共用了1305枚钻石打造，总重量达到120克拉，光是中间的蓝宝石，就重达20克拉，是世界上最大的蓝宝石之一!
　　仅仅只是这枚胸针，价值上亿美刀!
　　面前的金发女子走到自己面前时，一身正装的楚墨主动上前，他伸手握住对方如雪般玉手，然后按照西方礼节亲吻对方手面，同时满脸笑容道:
　　“在米娜公主面前，即便是世界上最璀璨的钻石，也要黯然失色!”
　　有着英伦皇室血统的金发女子高贵而典雅，她晶莹的耳朵上佩戴的白钻水滴耳环，衬得人比花娇，撩人心怀，深蓝色眼眸似有似无的盯着面前的楚墨，她用最纯正的华国语言开口道:
　　“楚先生，本希德王子向我介绍时，他说你是一位很有意思的人，并且保证我这次来华国，绝对不会失望，现在看来，我来这里的决定真的很正确!”
　　午后的阳光洒在金发女子的身上，她纯正的蓝色眼眸似乎散发着一丝耀眼的光彩，璀璨而夺目!
　　楚墨做了一个请的姿势，他声音温柔而热情道:
　　“公主殿下，请!”
　　十几名白人男子很是熟练的在四周警戒，楚墨这边，保镖队长范高带人招待对方的随从，楚墨和金发女子一起漫步在开满了鲜花的小路上，在十一月末的魔都，为了迎接对方的到来，整个庭院载满了鲜花。
　　路过假山，名叫米娜的女子很是好奇的看了一眼水池里名贵的锦鲤，至于庭院里停机坪上的私人直升机，对方却没有多看一眼的兴趣。
　　来到别墅大厅，十几名女仆立刻分散四周，楚墨和金发女子两人落座，女仆长何晴亲自为两人泡了灵韵茶。
　　这是楚墨首次动用这种价值上亿一公斤的极品茶叶招待客人!
　　薇儿米娜是一位华国通，她不仅精通华国话语，而且对华国的饮食文化都有着很深刻的理解，用灵韵茶招待她，不会糟蹋好东西。
　　主客落座，全身上下似乎闪耀着光芒的金发女子笑颜道:
　　“楚先生，我带了一份礼物送给你，希望你能喜欢。”
　　女子清凉的话语落下，身后有随从递上一个精致木盒，楚墨知道，西方人向来性格外放，如果自己扭扭捏捏，一味推辞，反而落了下成。
　　他也不客套，微微点头，身后的管家丹尼便代自己接过了精致木盒，随后，微微躬身的丹尼在楚墨身边打开木盒，一支精美的钢笔出现在眼前。
　　随后，面前的金发女子笑颜介绍道:
　　“楚先生，这是世界上最贵的钢笔，奥罗拉钻石钢笔，售价147万欧元，全世界仅2支，2005年为了纪念品牌诞辰，奥罗拉特别推出了两款纪念名笔，分为黑白两色。
　　每款都镶有1919颗DeBeers钻石，整支笔的钻石总重量超过了30克拉，每一款笔均由6位经验丰富的老技师足足花费6个月的时间才完成，其中仅镶嵌钻石这道工序就需要3个月!
　　那支白色的钢笔在英伦戴娜莉丝公主手里，这支全世界仅有的黑色钢笔，今后就由楚先生你保管了!”
　　楚墨将这支价值上千万的黑色钢笔拿在手里，上面镶嵌的近两千颗钻石让这支钢笔充满重量。
　　他拿在手里把玩片刻，随后，便郑重的将这支寓意不凡的钢笔放进了自己上衣口袋，同时满脸认真道:
　　“我一定会好好保管这支象征这我和米娜公主之间友谊的钢笔。”
　　闻言，金发女子温婉一笑!
　　整个大厅都被她身上的光彩照亮。

第330章 行走的宝库，两亿美刀的装扮
　　有着四分之一英伦皇室血统的薇儿米娜被称为珠宝女王的同时，也有很多人也喜欢叫她公主殿下。
　　现年三十四岁，控制全世界四分之一珠宝交易的米娜是名副其实的女强人，她身上时刻散发着贵族般的礼仪和一股让人感到敬畏的强大气场。
　　和金茂大厦的管理者董薰儿相比，面前的女子年龄更大，但面容更显精致，而董薰儿身上的那股成熟气质，在这位公主殿下的贵族典雅气质面前，根本不值一提!
　　面前优雅端起茶杯的薇儿米娜身穿黑色v领礼服，露出性感诱人的脖子，金色的头发有着自然的起伏弧度搭在肩上，她宝石般蓝色的瞳孔清澈明亮，一双柳眉弯弯，薄唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
　　放下手里茶杯时，脸上漏出一抹笑意的金发女子挑眉道:
　　“这茶应该就是你们华国特有的灵韵茶吧，几年前来华国做客时曾经有幸品尝过，至今念念不忘，可惜这茶实在太过珍贵，我曾出天价想要购买，也没有如愿，想不到时隔几年，还能品尝到这茶的美味!”
　　楚墨同样放下手里的茶杯，他看了一眼面身价完全不输给八大家族族长的女子，随后朝着身侧的管家丹尼点头示意。
　　立刻会意的中年管家转身离开，片刻，丹尼双手小心的捧着一个古朴瓷瓶而来，楚墨微微示意，当丹尼将封闭玩好的瓷瓶放在面前的茶几上，楚墨笑颜道:
　　“公主殿下既然喜欢我们华国的茶道，自然不能让你空手而归，这里是一百克灵韵茶，公主殿下尽管拿去品尝!”
　　楚墨见对面的金发女子明艳的眼底闪现一抹欣喜，便知道她是真的喜欢这茶，并不是嘴上说说。
　　薇儿米娜是华国通，她在某些领域对华国的了解，甚至比很多华国人还要精通。
　　她对华国的茶道情有独钟，也收集了不少好茶叶，但灵韵茶这种顶级珍品，只有华国最顶尖的家族才能分到百十克，而这些顶级家族又不缺钱，自然不可能把这些茶叶拿去卖。
　　自然，就算面前的米娜公主出在高的价钱，也不可能购买到真正的灵韵茶。
　　米娜公主并没有客气，她轻轻道谢后，便命人把面前的古朴瓷壶收起。
　　楚墨见她喜欢，不仅同样微微勾起了嘴角。
　　华国有礼尚往来的传统，对方主动送给自己一直珍贵的钢笔，而自己口袋里这支镶嵌了近两千颗钻石的钢笔，价值更是达到一千四百多万，楚墨自然要送对等的礼物才行。
　　灵韵茶本来就是价值千金，一公斤要上亿软妹币，楚墨送的这一百克灵韵茶，价值就是一千万以上。
　　而用来盛放灵韵茶的那个古朴小瓶，同样也是一件不可多得的宋朝古董，单价上千万。
　　古董瓷瓶加上里面的茶叶，价值超过两万多万，也算是对得起对方的那支钢笔!
　　至于只送一百克的茶叶，倒不是楚墨小气，他一共只有两百多克茶叶，而每泡一杯茶，就要用五到十克茶叶，算上面前的这两杯茶，他库存的茶叶不足九十克，就算想要大方点，也没有。
　　楚墨本身就是有求于对方，这次邀请这位珠宝女王来帝王轩做客，原本就有打算直接绕过华国八大家族的管控，从这位世界闻名的珠宝商手里进货!
　　华国八大家族虽然势大，但也仅仅只是局限于华国，放眼世界，他们还没有让有着英伦皇室血统和背景的薇儿米娜屈服的手段!
　　楚墨想要和对方合作，自然就要顺着对方的心意来，他见面前的金发女子绝美的容颜是上一直挂着淡淡的笑意，眼角扫过对方身边镶满了钻石的心形包包，嘴角带笑道:
　　“米娜公主不愧是珠宝女王，你手里这个包包，应该是那款通过吉尼斯世界纪录认证，世界上最贵的包包里了吧!”
　　有着一袭飘逸金色长发的薇儿米娜并没有任何谦虚，西方人的性格让她很自然的表达自己的骄傲，她微微点头，坦率开口道:
　　“这个心形的包完全是纯手工制作，镶有4517颗钻石，其中4356颗白钻、105颗黄钻、56颗粉钻，总重量为381.92克拉，由十个著名的工匠一共耗时8800小时完成，价格380万美元。
　　楚先生如果哪天遇到心怡的女生，不妨来我这里定制一个，我保证为楚先生的女友量身打造一款不输给这个的包包。”
　　三百八十万美刀的包包!
　　折合两千多万软妹币，仅仅只是这个包包，就足以让无数女人疯狂了吧。
　　当然，对于面前有着万亿身价的珠宝女王来说，这只是一件最普通的随身物品，她身上那枚价值上亿美刀的孔雀胸针暂缺不论，就算只是她脚上的鞋子，也是一双独一无二的奢侈品。
　　这位公主殿下的鞋面镶满了红宝石，为了增加饱满的光泽，另外还有50克拉钻石，她脚上这双鞋子的价格为300万美元。
　　至于她手上耳朵上带着的戒指耳环，价值更是无法估量!
　　简单估算，面前这位珠宝女王身上的穿戴，价值很可能就不低于两个亿!
　　美刀!
　　这是一位真正的移动的宝库。
　　和她比较起来，即便是楚墨身上的一身奢侈品牌，也是小巫见大巫了。
　　当然，也只有这样的珠宝女王，才能显现楚她雄厚的势力。
　　寒暄过后，楚墨便打算进入主题，他随意开口道:
　　“米娜殿下，我前段时间在京城的一次珠宝展览会上，曾经购买过一件名为A Bloom的项链，这款项链一共有383.4克拉的宝石，其中使用的透明钻石就价值3500万美刀，而且这款项链还包括了72个白色羊脂玉和114个冰绿翡翠，价值两亿美刀。
　　我觉得这个世界上，能够配得上这款项链的，也只有米娜公主了，这样，假如我能够和米娜小姐达成全面合作，我就将这枚世界上最贵的项链送给米娜公主!”
　　闻言，面前有着宝石般蓝色眼眸的女子微微点头，她声音清脆而妩媚道:
　　“为了能让楚先生亲自帮我戴上这枚项链，我们的合作一定要达成才行，楚先生，用华国的一句老话，我们以茶代酒，预祝我们合作愉快!干杯!”
　　“Cheers!”
　　“Cheers!”
　　两人干杯，片刻，神色略显期待的金发女郎开口道:
　　“楚!我一直有个小小的心愿，假如能够和楚先生达成合作的话，我希望楚先生能够带我好好领略一下华国真正的风土人情。
　　你知道的，我之前几次来华国，都是被牵着鼻子参观一些富丽堂皇的地方，怎么说呢，我一直以为那并不是真正的华国，我想……我想体验一下不一样的，真正的华国文化!
　　你知道我在说什么吧!”
　　楚墨笑着点头，他声音爽朗道:
　　“米娜小姐放心，即便我们无法达成合作，我也会满足米娜小姐的这个愿望。”
　　金发公主媚眼含笑，她突然侧头道：
　　“楚，有没有人说过，你是一个人很有雄性魅力的男人？”
　　她话语落下，突然掩嘴轻笑，一时间整个大厅充满了银铃般的笑声！

第331章 倾城（求订阅）
　　经过三小时的谈判妥协，终于和公主殿下达成协议，之后便是楚墨信守承诺的时候了。
　　楚墨没有带米娜公主去天香园或者金茂大厦，对于这位宝石女王而言，无论是七星级酒店天香园的富丽堂皇，还是魔都第一高楼金茂大厦的高端大气，在这位公主殿下眼里，都只是最普通，最平常的存在。
　　她平时就是住在这种奢华而高端的地方，所以，想要让这位公主殿下真正体会到华国不一样的文化和气氛，只有去她平时接触不到的地方。
　　人挤人的外滩以往她是绝对不可能踏足的地方，但这里却是整个魔都最盛名的地方，整个外滩全长一点五公里，南起浦东江，西面是旧魔都金融、外贸机构的集中地。
　　外滩矗立着52栋风格迥异的古典复兴大楼，素有外滩万国建筑博物馆之称，是华国近现代的代表建筑，更是魔都的地标之一，1996年，将其列为华国的第四批全国重点文物保护单位。
　　而位于外滩隔江相望的浦东陆家嘴，有魔都标志性建筑明珠塔，金茂大厦，金融大厦，环球大厦等!
　　车队缓缓停在下时，一个白人保镖帮车厢里的两人打开了林肯车门，一阵夜风吹来，让人有种身心通透的感觉。
　　一身黑色v领礼服的米娜公主衣着略显淡薄，不过她刚刚喝了红酒，整个人的脸上红扑扑的，分为迷人。
　　楚墨首先下车，随后，他随意的等候在车门前，等米娜公主下车时，他便很有绅士风度的牵起对方的玉手，娇艳欲滴的米娜公主满脸含笑的点头致谢。
　　两人下车后，楚墨看着四周围拢警戒的几十位保镖，他笑颜道:
　　“公主殿下，想要体验到华国真正的人文风情，这么多保镖跟在身边是不合适的，咱们挑两个人近身跟着，其他人就在远处保护吧!”
　　面前明媚动人的金发女郎轻笑点头，随后，她朝着身侧那个刚刚帮两人打开车门的白人保镖轻轻吩咐了一句，与此同时，楚墨同样对着范高点头示意。
　　两人肩并肩朝着外滩走去时，除了范高和一个高大的白人保镖跟在身后，其他人几十位保镖全部隐藏在了人群中，这样，倒也不算太过显眼。
　　当然，即便没有众多保镖跟随，以米娜公主的倾国倾城，在加上她一身富丽堂皇的装扮，走在路上的回头率依然无限接近百分之百。
　　西装笔挺的楚墨也算得上英俊不凡，两人有说有笑并肩漫步，在外人眼里必然是一对郎才女貌的玉人了。
　　“米娜公主以前来过魔都吗?”
　　十一月末的魔都，特别是在夜晚的江边，阵阵冷风不断灌入衣领，如果不是两人之前都喝了红酒热身，恐怕这会应早已冻的瑟瑟发抖起来。
　　美中不足的是今晚云层很厚，仰头时看不到头顶璀璨的星空，不过四周的高楼淋漓，灯光璀璨，倒也让人目光应接不暇。
　　“之前我一共来过四次华国，两次去了京城，一次去了香江，一次去了西湖，这是我第一次来魔都，不过这座迷人的城市我早有耳闻，算是神往已久!”
　　作为魔都最著名的景点，整个外滩人来人往，这里有成双成对的恋人，有三五成群的玩伴，也有不远千里慕名而来的外国友人。
　　在这里经常能够看到金发碧眼的白人，也有皮肤黝黑的黑人，不过，无论一袭飘逸金色长发迎风飞扬的米娜公主走到哪里，她都会吸引所有人的目光。
　　江边有轮船停泊，江面同样有观光的船只游荡，一江之隔的对面，魔都三大高楼分外吸引人的目光。
　　两人来到一处台阶时，身侧的米娜公主轻轻停下了脚步，随后，她略显好奇的看着对面正在拍摄的几个小女生。
　　当然，对方并不是像普通的游客那样拍照留念，而是支起了支架，正在拍摄舞蹈视频。
　　三个着装清凉，打扮精致的清秀女孩面向手机镜头，她们动作整齐划一，舞姿夸张而性感!
　　同样停下脚步的楚墨嘴角微微勾起，他看了一眼身侧的金发女郎，笑颜解释道:
　　“她们是在直播，在华国，直播行业兴起，很多户外主播为了吸引人气，会在一些比较著名的旅游景点打卡，所以在大街上看到一些人对着手机唱歌卖萌也不要惊讶，这是她们的职业!她们以此为生!”
　　身侧的米娜公主微微点头，她轻轻呼吸，随后语气略显感慨道:
　　“她们真的好自由……不需要顾及别人的目光，想跳就跳，像唱就唱，这样的人生，一定是多姿多彩的!”
　　闻言，楚墨只是再次勾起了嘴角，面前的公主殿下明显是有感而发，他并没有多言在做解释，而是抬起手腕看了一下手表，同时笑颜道:
　　“咱们在这里稍等一会，待会这里会有精彩的表演!”
　　身侧的金发女郎并没有多言，她和楚墨一起来到江边的围栏旁，两人静静的眺望面前的江面和一江之隔的灯光璀璨。
　　片刻，楚墨见身侧的米娜嘴唇微微有些发白，他犹豫了一下，轻轻脱下自己的外套，随后便将还带着自己体体温的外套披在了对方的肩膀!
　　“谢谢!”
　　金发女郎展颜轻笑，倾国倾城的容颜上带着一抹让人沉迷的妩媚。
　　又是一阵冷风吹来，身上只剩下一件单薄衬衣的楚墨不禁颤抖了一下身形，不过这阵凉风同样也吹走了他心里的那一抹涟漪。
　　将视线从身侧女子身上收回，他笑颜道:
　　“待会这里会有灯光表演，这场灯光秀讲述的是魔都百年历史，它分为三个篇章，分别讲述了魔都的过去，现在和未来。
　　米娜小姐想要了解华国，而魔都同样是华国的一个缩影，在这里，或许米娜小姐会对华国的文化有一个更加深刻的了解……”
　　楚墨话语还没有落下，身侧突然出现一个身影，一个穿着丝袜中裙的女孩出现在了面前，她一双美目直直看着楚墨，声音略显不满道:
　　“喂，小哥哥，你不要吹牛哦，今天没有灯光秀的，我们来之前特意查过资料了，今晚根本就没有什么表演的。”
　　楚墨并没有说话，他第一时间观察了一下面前的女生，发现对方正是刚刚跳舞的三个直播女孩，并不具备任何威胁，随后便立刻转头。
　　果然，身后几米远的位置，保镖队长范高和高大的白人保镖同时大步朝着这边走来，而远处的人群中，至少有六七个黑衣保镖同样奔跑着超这边冲来。
　　如果让这些保镖靠近，恐怕会引起不必要的骚乱。
　　他双眼微微眯起，整个人身上立刻散发出一股威严的气息，随后立刻摇头，对面原本大步走来的两人同时止步，随后，在楚墨严肃的目光下，四周十几名保镖同时转身隐入了人群!
　　直到此时，楚墨这才有时间将目光放在面前的丝袜女主播身上。
　　只是此时，他却发现，面前的清秀女孩，一双美目正直直的看着身侧的米娜公主身上。
　　漂亮的眼眸中满是痴迷和沉醉之色。

第332章 楚墨的境界（求订阅）
　　米娜公主显然对面前的三个主播女孩很好奇。
　　或许是因为她平时的生活太过刻板单调，或许是她端庄典雅的背后是一颗想要放荡形骸的心灵。
　　总之，这位有着英伦四分之一皇室血统，并且被英伦女王赐福的女子，并没有因为被人打扰而有任何不满，她微微紧了紧自己披在肩膀上的外衣，随后轻笑道:
　　“小姑娘，既然楚先生说待会会有灯光表演，那就一定会有表演，不信的话，我们拭目以待好了!”
　　在三十四岁的珠宝女王眼里，面前可能刚刚二十出头的女孩的确是一个小姑娘，不过，在外人眼里，面前的金发女郎可能同样是二十出头的粉嫩小女生。
　　当她摆出长辈的姿态后，面前丝袜中裙的清秀女孩终于回过神来，她一双漂亮的眸子轻轻瞥了一眼带着金色眼镜的楚墨，随后微微撇嘴道:
　　“我们来之前查询过了的，今晚外滩的确没有任何表演的嘛!”
　　不过片刻，似乎想起什么的小女生立刻道:
　　“对了，刚刚我和我的伙伴在表演，然后我们直播间的粉丝看到了这位金发大美女，很多粉丝都非常非常喜欢你，如果可以的话，这位姐姐，你能和我们的粉丝打声招呼嘛?”
　　女孩话语落下，楚墨便直接上前半步挡在了对方面前，他微微摇头，声音平淡道:
　　“不好意思，我们来这里只是放松的，能不要打扰我们吗?”
　　单马尾女孩明显没有想到楚墨会这么干脆的拒绝，她转头看了一眼身后的两个同伴，见同伴的手机依然对着自己这边，直播间里上万个粉丝依然在期待着自己，原本打算放弃的女孩微微咬牙，她轻轻凑到楚墨耳边，随后略微低声道:
　　“哼，不要以为我不知道你是在骗那个外国女孩，今晚根本就没有任何表演，你要是相识点就不要阻拦，不然的话，不要怪我戳穿你的把戏!”
　　扎着单马尾的丝袜女主播俏脸嫣然，只是她的声音却略显冰冷。
　　原本以为她要说些什么的楚墨，不禁苦笑的抚摸了一下自己的眼镜!
　　如果没有意外，今晚外滩的确没有任何表演，但因为楚墨的到来，便注定这里会发生一些意的情况。
　　下午的时候，米娜公主提出想要领略一下真正的华国文化时，楚墨便暗中让董薰儿安排了晚上的灯光表演。
　　董薰儿是魔都三大高楼的掌管者，有她出面协调，安排一场灯光表演，还是很简单的事情。
　　现在的时间已经到了晚上七点二十八分，距离七点半的表演还剩下一分半钟。
　　时间便会证明一切，他也懒得和一个小主播争辩什么。
　　直接转头，根本就不理会对方自以为是的把柄，楚墨对着身侧的米娜公主笑颜道：
　　“华国文化博大精深，我们有着五千年的悠久历史，即便是华国人，也没有多少人真正理解这个国家，现在的人，最求的是金钱至上，对于我们国家悠久的历史文化，在意的人越来越少了。
　　待会咱们看完表演，我在带你去个地方，那里收藏了不少华国的古董文物，公主殿下或许可以从这些历史文物的身上，稍稍窥探五千年的灿烂文明!”
　　有着倾世容颜的金发女郎含笑点头，作为一个欧洲人，她对华国的文化虽然有些见解，但也只是略懂，真正说起来，她懂得的知识，连皮毛都算不上。
　　正是因为如此，她便更加期待楚墨的各种安排，深蓝色的眼底闪现一抹期待，微微勾起嘴角的米娜公主轻轻道:
　　“我之前只是觉得楚先生你比较特别，现在，我倒是觉得楚先生对金钱的追求似乎并没有那么强盛，我在楚先生你的眼里看到的是一种更加无欲无求的洒脱，这种境界我只在我的外祖母身上看到过!
　　要知道我的外祖母可是一位享誉世界的近百岁老人!”
　　薇儿米娜口中的老人，自然便是英伦女王，那位在位时间最长的女王陛下!
　　当然，楚墨之所以会给米娜公主留下这样一个无欲无求的印象，仅仅只是因为他拥有全世界唯一的无限银行卡，有这张卡在手，全世界但凡能够用金钱衡量的东西，他都可以不必在意。
　　而这个世界上，不能够用金钱衡量的东西，那真的是少之又少，即便偶尔有少数金钱买不了的东西，那也只是因为你出的价钱不够多，当你在原来的基础上在加十倍，甚至百倍，千倍，那么剩下的，依然不能用金钱衡量的东西，就真的所剩无几了!
　　正是因为如此，楚墨对怎么挣钱真的兴趣欠缺，即便之前在和米娜公主的合作谈判中，他表现的中规中矩，但那股发自内心的洒脱和毫不在意，依然没有瞒过金发女郎的双眼。
　　楚墨和公主殿下两人亲密交谈，两人身上都带着一股淡淡的压迫气场，普通人在这股气场下，很难不受影响。
　　原本被晾在一侧的马尾女主播几次张嘴，她想要吸引两人的注意，只是，在看到面前两人淡然而典雅的神态后，她却始终无法发出半点声音。
　　小小的女主播似乎发现，自己虽然站在面前两人身侧，但是双方之间似乎拥有一堵看不到的无形墙壁，而这一堵墙壁，将自己和面前两人隔绝，让双方虽然近在咫尺，却又似乎身处两个不同的世界!
　　轻轻呼吸，一张俊俏的小脸上满是沮丧的女主播黯然低头，她轻轻转身，正打算离开这里，回到自己的同伴身边时，陡然，她的眼角却是看到，东方明珠塔的最顶端，一道金色的光线直冲天际。
　　在马尾女主播瞪大的双眼中，五彩的光芒齐刷刷射出，一道道光线宛如七彩神龙，在漆黑的天际穿梭，变化着各种队形。
　　那灯光组成的七彩彩龙时而在天空翱翔，时而落在水面，各种颜色聚集在一起，让人眼花缭乱!
　　张大了嘴巴的马尾女孩目光痴痴的落在面前的一对男女身上。
　　她突然想起自己刚刚还嘲笑男子的无知，嘲笑对方欺骗那个外国女孩，不过现在，她似乎有些明白对方为什么没有反驳了。
　　根本就不是一个世界的人。
　　在面前的英俊青年眼里，和自己多说一句话，都是浪费生命吧!
　　神色黯然的女孩将目光转向身后的同伴，手里拿着手机的同伴正将摄像头对着对面的灯光表演，无论是直播间的粉丝，还是两个同伴，包括整个外滩上的所有人，全部都被对面的表演吸引。
　　只是偶然，马尾女孩却是发现，就在身后人群中，至少有几十双锐利的眼眸，正直直的看着自己。
　　那些身穿黑衣的彪形大汉和普通抬头欣赏表演的游客不同，他们各个全神贯注，目光如鹰般锐利而警惕，而几十双锐利眼眸关注的中心，便是自己身侧这一对玉人一般的男女!
　　很明显，这些人都是保镖了吧。
　　果然是两个世界的人啊!
　　这是马尾女孩心底最后的叹息!

第333章 电流和心跳（三千字求订阅）
　　“楚先生，你真的是一个很特别的人，你和那些表面上看起来温文尔雅，但背地里却想吃人的男人不同，我在你身上看不到那种野心和算计，就好像……这世间所有的一切都无法吸引到你的兴趣一样。
　　楚，你是第一个让我有好感的东方人!”
　　夜晚七点四十五分，魔都最负盛名的外滩观光台，一江之隔的对岸，七彩的灯光不断变换着各种图案，一副由无数灯光组成的华国历史，正向所有人展现她的璀璨文明。
　　楚墨和米娜公主并肩而立，尽管今晚的夜风很冷，但面前精彩的表演让两人都忘记了这份寒冷。
　　当头顶的灯光组成一个金发碧眼的女子轮廓时，楚墨轻轻转身，他朝着不远处的范高点头，随后，高大男子手里拿着一个精美绝伦的项链朝着这边走来。
　　楚墨从保镖队长手里接过价值两亿美刀的项链，他站起身来，漫步走到米娜公主身旁，随后在米娜公主略微惊喜的眼眸中，轻轻撩起她散发着淡淡芳香的秀发，将镶嵌着透明钻石的项链带在了她的雪白修长的颈脖，后退两步后，便满脸含笑道:
　　“公主殿下，您绝对是这个世界上最美丽的公主!”
　　楚墨话语落下，江对面的无数大楼突然灯光璀璨，耀眼的光芒似乎将整个天际照亮。
　　在整个外滩无数游人发出的欢呼中，有着绝美容颜的薇儿米娜俏脸微红，她一双宝石般的蓝色眼眸满是惊喜之色。
　　低头看了一眼自己颈脖上的名贵钻石项链，她穿的正好是V领礼服，精致的锁骨和如玉般的皮肤将整个项链衬托的更加耀眼。
　　面前的灯光表演进入最后的高潮，无数灯光照耀天际，在这般场景收到了这枚贵重的礼物，心情异常欣喜米娜公主笑颜道:
　　“楚，这是我收到的最好的礼物之一，除了十八岁成年礼那天，外祖母送给我的恋人胸针外，这是我最喜欢的礼物!”
　　米娜公主的外祖母，正是英伦那位女王陛下，而女王陛下亲自送给她的十八岁成人礼恋人胸针，自然带着非凡的意义。
　　楚墨送她的这款价值两亿美刀的项链，能够排在这位珠宝女王收到的第二喜欢的礼物行列，可见其喜爱程度。
　　当然，两亿美刀的礼物，折合十二个亿软妹币，这足以让一个普通的亿万富豪倾家荡产，就算是身价百亿的顶级富豪都要伤筋动骨。
　　用这样的礼物送人，自己本身至少也要有千亿身价，不然根本配不上这枚贵族的项链。
　　楚墨之所以要送她这般贵重的礼物，是因为接下来要和这位珠宝女王达成上千亿的合作。
　　更重要的是，他要提防八大家族再次捣乱，所以便要和这位公主殿下建立更加牢固的友谊。
　　至少不能让八大家族随便一点蝇头小利就破坏了两人的合作，所以才会选择这般场景，如此大手笔的送对方礼物。
　　不然的话，这枚项链他是打算送给自己未来另一半的。
　　当然，如果自己进军珠宝行业顺利，等将来自己成为顶级珠宝商人以后，手里是不会缺少这种等级的珍宝的。
　　现在的舍弃，也算是为了将来的投资。
　　“公主殿下，这里的夜风有些凉，不便久留，要是让公主殿下受凉，我可担待不起，咱们去下一处地方吧。!”
　　楚墨笑颜开口时，身后的灯光表演已经进入尾声，面前一身奢华装扮，整个人宛如精致洋娃娃一般的米娜公主立刻点头，她一双星眸看向楚墨英俊的脸庞时，似乎带着许些欣赏的色彩，嘴角含笑道:
　　“今晚一切有楚先生做主。”
　　楚墨转头，他朝着身侧不远处的范高看去，高大的保镖立刻会意，随着范高招手，隐藏在四周的几十位保镖立刻现身，将四周团团警戒。
　　趁着四周游客被最后的灯光表演吸引的功夫，楚墨和金发女子一起迈步离去。
　　片刻，加长林肯和奔驰迈巴赫同时停在了面前。
　　自然，前面的加长林肯正是薇儿米娜的，而后面那辆崭新的奔驰迈巴赫，便是楚墨前天刚刚提来的。
　　一个星期前的香江之行，龙家负责接送客人的那辆迈巴赫给楚墨留下了深刻的影响，在体会到迈巴赫超大的空间以及绝对的隐秘性后，楚墨回魔都做的第一件事，就是把自己的劳伦斯幻影换成了这辆车。
　　四周负责境界的包括十几名米娜公主带来的白人保镖，以及范高带领的十几名黑衣保镖在内，三四十名保镖各尽其职，十几辆价值千万以上的豪车更是排成了长长一流。
　　楚墨很有绅士风度的为米娜打开了加长林肯的车门，他正要转身去后面的迈巴赫，已经坐在林肯车厢里的金发女子笑颜道:
　　“楚先生，一起吧!”
　　已经转身准备离去的楚墨停下了脚步，他看了一眼面前的精致女子，微微一笑，随后转头朝着身侧的保镖队长范高交代道:
　　“去长寿俱乐部，让杨璇尽快安排好接待。”
　　等对方点头，楚墨便直接坐进了加长林肯车厢里。
　　相比较楚墨六米长车身的迈巴赫，这辆车身长八米的加长林肯更显奢华，车内不但有小型冰箱，电视，沙发，甚至还有独立的卫生间，其豪华程度简直和房车有得一拼。
　　前排有两辆红棋带路，等车辆平稳的行驶，对面的米娜公主从酒柜里拿出一瓶珍藏红酒，她亲自为楚墨斟酒后，轻轻举杯道:
　　“今晚真的给我留下了终身难忘的美妙记忆，楚先生，和你的合作，是我最放松，最没有负担的合作。
　　我看楚先生你也有些瑟瑟发抖了，喝点红酒暖暖身子，尝尝这瓶1907年的海德西克，它是由20世纪初的毛国皇室尼古拉二世专门订购，1916年这瓶葡萄酒所在的一艘船沉没了，但残骸于1997年被发现，每瓶酒被以29.5万美刀售出。
　　只有极少数人知道，如果葡萄酒在海底放一个世纪增加了什么味道，干杯!”
　　闻言，楚墨轻轻晃了晃手里的高脚杯。
　　他之前喝过最贵的酒，便是价值一百万软妹币的顶级红酒，而这瓶在海里存放了一个世纪的红酒，价值近两百万软妹币，如果不是面前的米娜公主，估计自己这辈子也喝不到这样昂贵的红酒!
　　他和面前的金发女子碰杯，随后端起高脚杯轻轻品尝，厚重的而深邃的味道席卷口腔，并没有急着咽下去，而是含在嘴里静静的品尝，片刻，他轻轻睁开双眼，同时笑颜道:
　　“果然不愧是珍藏了一个世纪的红酒，米娜公主那里要是还有，不妨卖给我几瓶。”
　　这种顶级红酒就和灵韵茶一样，已经不是有钱就能买到的，属于喝一瓶，这个世间就少一瓶的存在。
　　面前优雅而端庄的金发女子脸庞含笑，她微微挑眉道:
　　“如果是别人说这话，我一定会把他扔下车，不过既然楚先生开口，那我只好割爱了。
　　海德西克一共只有九十九支，这些年绝大部分都被喝掉了，我们现在享用的应该是世间仅存的十支中的一支，把瓶子里的酒喝完，这世间便只剩下九支海德西克!
　　我那里还有五支珍藏，原本只有签成百亿以上的订单，我才会开一瓶庆祝，不过既然楚先生你开口了，我自然不能让你失望。
　　这样好了，等我回去，会让人给楚先生送来两支，楚先生可要好好品尝，这酒可是越少越值钱，前段时间米兰一位大亨还想要用四十万美刀从我这里购买一瓶，最后被我拒绝了呢!
　　等世间只剩下最后一支的时候，就算买到一百万美刀，也会有很多人出价想要的。”
　　楚墨自然知道这世间东西越少越珍贵的道理。
　　这种海德西克红酒，现在世间只剩下九支，每喝掉一支，剩下的便越值钱，等最后剩下的那一支，恐怕就算真的出百万美刀，也买不到了吧!
　　奢华车厢内，两人静静品尝着价值两百万的顶级红酒，楚墨一手轻轻晃动着高脚杯，同时眼角不断的朝着身侧的金发女郎身上扫过。
　　她穿着深V领口的晚礼服，价值两亿美刀的项链让她整个人更显高贵端庄，这一刻楚墨突然觉得，这枚项链似乎就是为面前的公主殿下量身打造的一般，整个世界，也只有身上充满了高贵典雅气质的米娜公主，能够驾驭得了这枚项链的奢华了。
　　她晶莹的耳垂上带着价值无法估量的水晶耳坠，在车顶灯光的照耀下和钻石项链散发的光芒相得益彰。
　　如果再加上胸口点缀的价值上亿美刀的孔雀胸针和钻石水晶鞋，面前金发女郎身上的一身装扮，价值四亿美刀一样!
　　那可是整整二十四亿软妹币!
　　当然，如果换成另外一个女人，身上装扮如此多的珠宝，或许会给人一种庸俗的感觉，但面前全身上下散发着高贵典雅气质的公主殿下，她身上的贵族气质绝对不会让人感到庸俗，反而会让人从内心感到惊艳。
　　“楚先生，谢谢你的衣服!”
　　林肯车厢内空调很足，只是片刻，暖风已经将两人身上的寒气驱除，米娜公主将楚墨的外套还给自己时，楚墨的手指无意间碰到了对方细嫩无骨的玉手，而非常巧合的，一股静电从两人指尖闪现，那一抹电流瞬间席卷两人全身!
　　刹那间，两人同时打了一个小小的激灵。
　　然后，有着倾世容颜的金发女郎笑颜道:
　　“楚，看来我们之间真的很来电呢!
　　哈哈哈……!”
　　清脆如同天籁般的笑声响起，这一刻的楚墨心跳分明加快了一丝!

第334章 女人的恩怨
　　晚上八点十分。
　　两辆尊贵的红棋车打头，十几辆价值千万的豪车排成一排，缓缓行驶在魔都繁华的街道上。
　　晚上的魔都路况稍堵，长长的车队一路上走走停停，等车队再次停在一处黄绿灯前时，一阵刺耳的鸣笛突然打破了加长林肯车厢里的宁静。
　　手里拿着高脚杯的楚墨正和身侧的米娜公主谈笑生风，因为谈成了生意，在加上有美酒助兴，两人的心情都很不错，两人正说笑时，窗外急促的鸣笛声将这份温情打断。
　　楚墨微微皱眉，林肯车厢内有车帘阻挡，不但外面看不到车内的情况，车厢里的人也看不到外面是什么情况，他担心出现什么状况，所以转身后，便轻轻挑开了面前的车帘!
　　刺耳的鸣笛声正是从一侧道路上的红色超跑上发出的，楚墨最近一段时间恶补了一些豪车的资料，他一眼便认出，一旁和加长林肯并排的跑车正是迈凯伦Senna，这车拿下来差不多要650万，算是顶尖的豪车行列，一般富豪都不一定能够开的上。
　　他视线在这辆超跑上扫了一眼，因为对方车窗紧闭，看不到车里是什么人，观察片刻，楚墨便重新放下了车帘，而此时，前面的红灯转绿，车队重新启动，他转眼便把这点小插曲抛之脑后。
　　十几分钟后，车队缓缓停在长寿俱乐部总部。
　　和天香园九十五层的顶级富豪俱乐部不同，长寿俱乐部总部是一栋六十八层的独立大楼，整栋楼总建筑面积116000平米，从六月份装修至今，已经整整过了五个多月。
　　这期间无论是装潢设计，还是各种材料用具，无一不是最顶尖的。
　　长寿俱乐部是楚墨花费巨大代价创建的，从邀请世界最顶尖的科学家开始，每一步可以说都是困难重重。
　　整个长寿俱乐部的前期投资便达到了恐怖的上千亿，而现在只能说稍稍打开了局面，之后无论是几十名顶级科学家的各种安排，还是后续天价的研究经费，真正的巨额花销才刚刚开始。
　　也就是楚墨有无限银行卡能够支持这样的花销，一般富豪面对这种宛如流水，却又看不到任何希望的巨额投资，恐怕早就崩溃了。
　　俱乐部的顶级科学家是从上个月才陆续入住，但面前这栋六十八层的超级大厦，早在几个月前便已经动工装修，并且在两个月前正式投入使用。
　　这栋大厦是将来长寿俱乐部的总部，无论是软件还是硬件，全部都是使用世界最顶尖的，别的不说，仅仅只是大厦里的各种古董珍藏，价值便高到两百亿以上!
　　帝王轩一号别墅，从卢爷那里买来的传世之宝，大多都存放到了这里，在加上最近这段时间楚墨自己的收藏，比如林家家主林友志送来的范高的油画等等，可以说这里收藏的古董绝对价值连城。
　　这也是为什么楚墨会选择在这里招待米娜公主的原因。
　　一连串的车队停在长寿大厦正门前时，早已接到通知的俱乐部负责人杨璇和凉冰正恭敬的站在大门口相迎。
　　长寿俱乐部采用最严格的会员制度，资产低于一千亿的人是没有资格进入这里的，所以整个俱乐部虽然富丽堂皇，但真正能够进入这里享受的人，真的少之又少。
　　高大威猛的白人保镖打开林肯车门时，车厢里的楚墨正好将杯子里的最后一口红酒饮尽，这种价值两百万的顶级红酒喝一口少一口，即便他也不愿意浪费。
　　将手里的高脚杯放下，楚墨笑着邀请道:
　　“公主殿下，我们到了!”
　　楚墨下车时，他一眼便看到了对面的杨璇和凉冰两个代言人，杨璇作为楚墨的合租室友，曾经也是他梦中的女神，整个长寿俱乐部的总负责人就是她。
　　至于凉冰，她是天香园八位女侍中，颜值最高的存在，仅次于有着梦幻容颜的丁茜，几个月前在外环路上，他和如玉两个女子一起争夺天香园九十五层主事人的身份，最后愿意舍弃一切的她获得了胜利。
　　而现在，凉冰不但是天香园九十五层负责人，还是长寿俱乐部所有顶级科学的负责人，同样也是长寿俱乐部除了杨璇外，第二位掌权人，和首富之子张冬冬一起辅佐杨璇共同管理整个超级俱乐部!
　　面前两位颜值九十五分以上的倾世女子正是楚墨最重要的代言人，楚墨走下车的那一刻，两个掌管万亿俱乐部的倾世女子同时上前，她们来到楚墨面前时，同时开口问候道:
　　“楚先生!”
　　“楚总!”
　　楚墨点头，他并没有多做寒暄，而是将注意力放在身后，他朝着车厢里的米娜公主伸手，这位身价一千七百亿美刀，在全球最有权势的女性排行榜中，排名第三的公主殿下犹如天空中的皓月，璀璨而夺目。
　　一身深V晚礼服，脚上踩着镶钻水晶鞋，全身上下点缀着价值数十亿珠宝的金发女子，端庄而典雅的走下车时，这一刻整个世界的光彩似乎都被她一个人吸引。
　　即便是有着梦幻颜值的凉冰，在这位气场强大的公主殿下面前，也是黯然失色!
　　左手被楚墨牵在手心，右手轻轻提着裙摆的金发女子昂首打量面前的超级大厦，片刻，她轻轻开口道:
　　“楚，这里就是你说的拥有华国历史底蕴的地方吗?看起来很现代，完全看不出来历史的厚重感呢!”
　　闻言，楚墨便知道她是理解错了，这位公主殿下明显是以为自己要带她参观某些历史古迹，而面前的长寿大厦却是实实在在的现代化建筑。
　　楚墨微微摇头，他笑着介绍道:
　　“公主殿下，好东西都在大楼里，待会咱们进去参观一下，你就知道了……!”
　　楚墨这边话语还没有落下，耳边突然响起一阵超跑特有的轰鸣，他轻轻转头，然后便看到之前在路上碰到过的那辆红色迈凯伦正朝着这边驶来。
　　价值650万的顶级超跑缓缓停在众人面前，随后，车门打开，只见一个身材略显肥胖的中年男子走下了车，那一身顶级奢侈品服装，气态不凡的中年男子一边朝着这边走来的同时，满脸惊喜道：
　　“真的是薇儿米娜殿下!幸会幸会!
　　我之前看到这辆熟悉的加长林肯时便猜测是公主殿下来访，刚刚鸣笛就是想要确认一下，实属冒昧，还请公主殿下不要见怪!”
　　满身华贵的中年男子满脸含笑的大步朝着这边走来。
　　而此时，迈凯伦超跑的副驾驶车门同样被打开，随后，一个成熟妩媚的中年女子轻轻走下了车。
　　楚墨的视线仅仅只是在那中年男子身上一扫而过，随后，当他看到迈凯伦副驾驶旁的中年女子时，却是不禁微微睁大了双眼!
　　那一身华丽长裙，尽显妩媚风情的中年女子楚墨认识认识，正是华国一线女星南宫怡。
　　四个月前在周家长孙周天启的婚礼宴会上，因为某些缘由，正是这位大明星狠狠泼了杨璇一身的酒水，而正是因为那次的遭遇，才让合租室友杨璇下定决心要做上**英。
　　嘴角微微勾起，楚墨将视线转向杨璇身上，这位已经掌握万亿长寿俱乐部的顶级名媛微微眯起了双眼。
　　而她视线锁定的目标，正是迈凯伦旁的妩媚女子身上!
　　四个月时间，原本高高在上的大明星南宫怡几乎没有任何变化，她依然妩媚动人，身价不菲。
　　不过，同样是四个月时间，原本默默无闻的杨璇，却已经成为名震魔都的顶级豪门!
　　两人之间的身份，已经完全调换!
　　“公主殿下，鄙人黄浩然，幸会幸会!”
　　应该是南宫怡后台的中年男子卑微而谦逊，他小心的来到众人面前，满脸的讨好之色。

第335章 风起云涌（求订阅）
　　面前满脸卑微的中年男人并不是默默无闻之辈，相反，在华国娱乐圈里，他同样有着不俗的地位。
　　五十二岁的黄浩然是天地文化公司的董事长，天地公司市值两百三十五亿，他本人持有天地娱乐百分之五十一的股份，是绝对的掌权者。
　　另外，面前这个挺着将军肚，面庞庞白净的男人同样涉珠宝行业，在全国各大城市拥有不少珠宝店铺，去年发布的福布斯排行榜中，他以两百九十亿的身价，位居福布斯榜单第一百零四位。
　　名叫黄浩然的男人，便是他身后南宫怡的最大后台。
　　售价高达六百五十万的迈凯伦副驾驶旁，一身欧式轻罗红衣，如黑丝绸般的长发披在肩头，整个人似一只优雅到极点的波斯猫一般的南宫怡，高贵得不可一世。
　　她皓齿红唇，白天鹅般的细颈上带着一枚少有的蓝色钻石项链，纤纤玉手指尖点缀着梅花点点的红色，整个人显得艳丽与淡雅，同时又热情与冷漠。
　　现年四十五岁的南宫怡被称为不老的女神，在二十年多前，她曾经火遍整个华国大街小巷，当年她主演的电视剧一经播出，便接连创造了诸多纪录，用万人空巷来形容一点也不过。
　　近些年的南宫怡已经退居幕后，平时在娱乐圈中少有露面，但她创办的南华娱乐公司也算小有成就，公司市值二十六个亿，拥有一线艺人六人，二线三四线艺人十几人，在娱乐圈里也算是有些能量。
　　当然，圈子里的人都知道，南宫怡的后台正是面前的老男人黄浩然，在黄浩然面前，南宫怡就是他圈养的一只金丝雀。
　　不过，当身价两百九十亿的黄浩然遇到身价万亿计，同时被评为全世界最有权势的三位女性之一的米娜公主时，他便是谦卑的代名词，。
　　面前的薇儿米娜，拥有一言左右他命脉的力量。
　　要知道，黄浩然一半的身价都是来源于珠宝行业，而米娜公主却是掌握着全世界四分之一的珠宝交易，毫不夸张的说，金发女郎一句话，就能断掉他所有的供货。
　　而同样的是，假如他能抓住机会，得到米娜公主的认可和赏识，或许他同样也能够因为公主殿下一句话，从此平步青云，更上一层楼。
　　这便是面前中年男人会主动追上来打招呼的原因。
　　“公主殿下，鄙人黄浩然，三年前在英伦艾尔德城堡的晚宴上，曾有幸一睹殿下芳容，今日能够见到殿下，实属三生有幸!”
　　来到金发女郎前五米距离的中年男人便停下了脚步，因为他已经被几十名保镖锁定，在得到允许前，五米已经是他能够接近的最大距离，如果他还继续前行，恐怕只要再往前走一步，就会立刻被保镖降服。
　　被楚墨牵着手的米娜公主微微眯起蓝色的眼眸，她认真的回想，脑海中却没有半点有关面前肥胖男人的影映象。
　　这倒不是公主殿下健忘，而是对方实在太过不起眼，根本就无法引起她的注意，就好像一个普通人怎么也不可能记住路边的每一个路人一样!
　　对于米娜公主而言，身价不到三百亿的黄浩然，就是一个路人甲的角色，无足轻重!
　　倒是楚墨轻轻勾起了嘴角。
　　四个月前，在周家长孙周天启的大婚上，楚墨从周家老样子周世兴手里购买了魔都第二高楼，而陪同他一起的伴侣杨璇，和人发生了并不愉快的冲突，虽然楚墨保证过不会插手这件事，但他事后的确调查过对面的南宫怡和这个黄浩然。
　　几个月前的楚墨刚刚接手魔都金融大厦，就连八方国际大酒店也只是刚刚步入正轨，就算是世缘娱乐也只是有几十亿的规模，那时候的他还没有正面硬扛黄浩然的实力!
　　不过现在，身价两百九十亿的黄浩然，已经不被楚墨放在眼里!
　　就算是身价五六百亿的魔都苏阎王苏正雄，都被楚墨连根拔起，一个黄浩然，他现在可以轻易的让他消失!
　　不过，楚墨并没有做任何事情。
　　他之前答应过杨璇，这件事他不会插手半点，最后怎么做，完全由杨璇自己做主，楚墨自然不会失言。
　　“楚，你认识这位黄先生?”
　　似乎是察觉到了楚墨嘴角淡淡的笑意，身侧的米娜公主微微抬头，她一双宝石般的蓝色眼眸中带着明艳的光芒，脚上踩着水晶高跟鞋后，整个人只比楚墨矮一指的金发女郎高贵如同天使。
　　闻言，楚墨嘴角的笑意更甚，他侧头看了一眼对面的中年男子，声音略显玩味道:
　　“怎么说呢，说认识的话，之前的确没有见过面……但要是说不认识，又似乎有些说不过去……”
　　他话语还没有落下，五米之外的中年男人立刻点头笑颜道:
　　“楚先生见外了，楚先生大名我可是如雷贯耳，神交已久!”
　　两人寒暄片刻，而此时，身侧的杨璇却是突然上前半步，一裘抹胸黑色蕾丝裙搭配锁骨项链，显得脖子优美修长的杨璇微微低头，她面色如水，声音平淡道:
　　“楚先生，米娜殿下，里面已经准备好了，请两位移步!”
　　楚墨看着面前肌肤如玉的绝美女子，他轻轻一笑，随后也不多言，直接对着身侧的金发女两开口道:
　　“公主殿下，咱们进去吧!”
　　金发女郎美目流盼，一颦一笑之间流露出一种说不出的风韵，她笑脸嫣然，根本就不在多看对面的中年男人一眼，挽着楚墨的手，两人携手朝着面前的长寿大楼走去!
　　而就在此时，高跟鞋敲击地面的声音响起，迈凯伦副驾驶旁，一身红裙的南宫怡终于移动了身形，她身姿优雅，姿态万千的大步上前同时，清脆宛如百合般的甜美声音缓缓在耳边回荡!
　　“楚先生，杨小姐，之前的事情多有得罪，我南宫怡愿意自罚谢罪，还请两位不计前嫌……”
　　红衣女子神色高傲，声音冷漠，她脚步不停，只是当她来到五米之内，刹那间，四周几十近百名黑衣保镖尽数而动。
　　整座长寿大厦前门，风雨欲来。

第336章 米娜公主的心思
　　一身红衣的南宫怡大步上前，当她迈过五米红线，并且毫不自知的继续上前时，四周负责境界的几十位保镖同时有了反应。
　　不过，最先出手的并不是楚墨这边的范高，而是米娜公主的贴身侍卫，那个之前在外滩时，和范高一起贴身跟随的白人保镖。
　　身高一米九左右的白人大汉双眼锐利如鹰，他四肢健硕有力，反应迅速，在南宫怡踏过五米红线的瞬间，他身体极速上前。
　　一步之间便踏过两米的距离，仅仅只是两个步伐，前后不足一秒，便已经出现在了南宫怡的身前。
　　同时，身手敏捷的白人男子并没有因为对面的南宫怡是一个弱女子而有任何留情，他双手如爪，一招锁住南宫怡肩膀，手上用力的同时，红衣女子整个人已经僵硬在原地!
　　而直到此时，四周近百名保镖同时启动，只是瞬间，已经将楚墨和米娜公主两人团团围住，所有人都是一副如临大敌的模样。
　　对于这些保镖而言，他们不会因为对方是一个女人便放松警惕，往往很多时候，看似柔弱的女人，她们更容易伪装，而一旦暴起，她们造成的伤害将会更加恐怖!
　　“误会……楚先生，公主殿下，着都是误会!”
　　五米之外的中年男人立刻大声呼喊，他之前正是因为感受都到了这些保镖的警戒，所以才停在了较远的地方，只是他也没有想到，当有人闯过警戒线后，引起的反应居然如此之大。
　　当然，楚墨这边的保镖之所以会有这么大的反应，其实还是和上次的遇袭事件有关，虽然上次的遇袭仅仅只是杨家大小姐杨朵儿的自导自演，但那件事同时也为整个保镖队敲响了警钟。
　　在加上侦探社社长江涛现在还在医院，以及和苏正雄的对峙，最后的结果就是，楚墨身边的安保警戒力量比起之前，提高了几个档次。
　　冒然闯入警戒线的南宫怡被制服，四周近百名保镖将四周完全封锁，此刻不仅仅是南宫怡，就连一侧双手举头的黄浩然也被十几名保镖团团围住。
　　中年男人急切的声音传来时，楚墨突然觉得有些好笑，他知道对面的一男一女身份，自然同样知道两人对自己并没有恶意，不过保镖的反应也是为自己的安全着想，他也不可能去责怪。
　　最后将视线转向身侧的杨璇身上，微微挑眉的楚墨淡淡道:
　　“这件事你看着处理吧!”
　　话语落下，楚墨朝着身侧的米娜公主示意，随后，两人携手朝着面前的大厦走去。
　　而等楚墨的身影即将消失时，他突然开口道:
　　“有些事情，也该做个了断了!”
　　话语落下，楚墨和金发女郎的身影彻底消失在眼前。
　　直到此时，原本面无表情的杨璇突然深深呼吸，她仰头朝着头顶的星空看去，今晚云层很厚，天空中看不到半颗星辰，她沉默片刻，随后轻轻将胸口最后一抹浊气吐出时，心中已经有了定论!
　　杨璇清楚的记得，几个月前的宴会上，她懵懵懂懂，无知无畏!
　　那个时候，整个宴会大厅，所有人都是需要她仰视的存在，她会因为得到公司老总的赏识而开怀，会因为要到喜欢明星的签名和合照而欣喜。
　　那个时候的她就是一个纯粹的小女生，心思单纯，普普通通。
　　而对面，一身红衣的南宫怡，则是高高在上的大明星，即便到了现在，她依然能够清楚的记得，在那个宴会上，无数人满脸嘲笑的看向自己的目光，记得自己全身被泼满了酒水后的瑟瑟发抖。
　　那将成为她毕生挥之不去的噩梦。
　　一袭黑色抹胸裙的杨璇漫步上前，她所过之处，面前的高大保镖尽数分开，为她让开了一条通道，当脚上踩着高跟鞋的杨璇，来到被白人保镖控制着的南宫怡身边时，她微微仰头，用一种俯视的目光轻轻开口道:
　　“品尝到了吗?那种被人压制，动弹不得的感受?
　　体会到了吗?那种众目睽睽，受尽屈辱的心情?
　　即便到了现在，我依然清楚的记得，当时你在我耳边所说的每一句话。
　　你说上流社会就是冷漠和残酷的!”
　　一身红衣，此刻被高大的白人男子钳制肩膀，整个人身上再无半点优雅的南宫怡满脸的愤怒，她脸庞通红，声音尖锐道:
　　“那件事我已经道歉了，当众自扇耳光，因为那件事，我已经成为整个上流圈子里的笑话，你还不满意?”
　　南宫怡话语刚刚落下，一侧，被十几名黑衣保镖团团围住，脸色已经阴沉似水的中年男子突然低吼道:
　　“住嘴……还不快向杨小姐道歉!”
　　……
　　长寿大厦一楼大厅，楚墨和米娜公主并肩漫步，他身侧，有着妖孽容颜的凉冰在前面引路。
　　对于两人而言，无论是外面身价两百九十亿的黄浩然，还是黄浩然的金丝雀南宫怡，两人都是无足轻重般的存在，他们在楚墨和米娜公主的的眼里，只是匆匆过客，不会留下半点波澜。
　　至于最终杨璇会怎么处理这件事，根据之前定下的诺言，楚墨只会旁观，绝不会插手。
　　“楚，这个花瓶看上去应该是宋朝的官窑吧，我以前特意研究过华国的瓷器，对这些古董还是有些信心的。”
　　富丽堂皇的一楼大厅，当米娜公主的视线被角落一个充满了中国风韵味古代瓷器吸引时，她突然笑颜开口。
　　而此时，身侧上衣穿着浅色衬衫，外面一件米白色外套的凉冰轻轻上前，她轻轻挽起耳畔一缕调皮的发丝，整个人身上流露出高贵的气质的倾世女子笑颜道:
　　“公主殿下，这是从香江瓷器及艺术品拍卖中拍来的，是一件来自乐从堂珍藏的明嘉靖五彩鱼藻纹大罐，以1.2亿港币起拍，1.88亿港币落槌，加上佣金共2.14亿港币成交。
　　这件瓷器有一个特点，他们的青花部分都是出自柴窑烧制。
　　其实历来官窑高温瓷皆出自柴窑，柴窑特有燃料——马尾松，它富含的松脂在燃烧过程中可滋润瓷胎，提升瓷器品质，特别是柴窑烧成的青花，青花料渗入胎骨，犹如生长在瓷器里，富有生命力……!”
　　天香园九十五层八位女侍中颜值最高，有着仅次于丁茜那般妖孽颜值的凉冰声入天籁，一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，眼睛弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来。
　　而就在此时，楚墨身侧，一身奢华装扮，同样有着逆天颜值的米娜公主突然轻轻扯了扯出来的衣袖。
　　等他转过脸来，这位已经三十四岁，但看上去宛如二十岁出头一般的公主殿下突然凑到了楚墨耳边，她满脸含笑道:
　　“楚，我们两个比较的话，谁更漂亮?”

第337章 丢在地上的四千万
　　薇儿米娜，一个三十四岁的珠宝商人，至今未婚。
　　她身边不是没有出现过优秀的追求者，比如一国王子，商业巨擎，文坛大亨等等，但三十岁之前，她一直以以事业为重，在英伦皇室血统的加持以及自身足够优秀的条件下，她成为了一位身价万亿的顶级大鄂。
　　而当她走到了如今的地位，再次回首时，却是发现，有资格围绕在自己身边的，必然都是最顶尖的人物，这些人有一个共同特点，那就是年龄足够大!
　　只有经过足够的时间积累，拥有了足够财富的人，才能出现在米娜的视线中，但这些人百分之九十都已经成家立业，即便剩下的百分之十，要么是年龄能够做她爷爷的老头，要么就是一些放浪形骸，玩弄感情的花花公子。
　　而另外一种接近她的人，比如长寿大厦门口的黄浩然，那个身价两百九十亿的男人，尽管论年龄要比米娜公主大两旬，但是因为两人之间巨大的身份差距，对方完全是一种卑躬屈膝的态度。
　　身价近三百亿的黄浩然尚且如此，那些年轻的青年才俊，在米娜公主面前，更是手足无措，甚至激动异常了。
　　在自己被评为全世界最有权势的三名女性之一时，米娜便明显的感觉到，几乎所有人看待自己的目光，都发生了改变，他们眼里有敬畏，有激动，有卑微，有欣喜，但再也没有人能够和自己平等交流。
　　这次的华国之行，原本并不需要米娜亲自过来，她只要派一个代表前来，然后自己在幕后操控就可以了。
　　只是，当听闻这次交易的对象，是一位身价不详，但年龄比自己还要小九岁的男人时，她便突然来了兴趣。
　　米娜渴望和同龄人交流，当然，不是那种巴结或者奉承的交流，而是完全平等，发自内心的交流，所以，这次的交易她便亲自前来。
　　当第一次见到那个带着金色眼镜的英俊青年时，她从对方眼底看到的是一抹惊艳，之后便再无其他!
　　这位东方男士的眼底，并没有像普通男人那样的卑微，更没有赤裸裸的占有欲望。
　　在他眼中，米娜看到的是一种几近无欲无求的境界，即便双方谈论的是涉及到千亿规模的合作，即便身为珠宝女王的米娜都要郑重对待，但这位年龄比自己小很多的东方男人，却是一如既往的洒脱自在。
　　米娜第一次对一个男人产生了好奇。
　　她好奇这个男人到底有什么底牌，居然能够无视千亿规模的合作。
　　好奇这个男人到底有着怎么样的背景，让他能够在这个年龄达到现在的成就，好奇这位享誉魔都的男人最后又能走到哪一步!
　　很多人都说，当一个女人对一个男人产生好奇的时候，当一个女人想要了解一个男人一切的时候，那么就是她沦陷的开始。
　　米娜不觉得自己会沦陷在一个比自己还要小九岁的东方男人身上。
　　不过，她承认，自己的确对这个身上充满了迷雾一般的男人产生了好感，不同于一般男女朋友之间的好感。
　　“楚，你觉得是这位小姐漂亮，还是我更漂亮?”
　　米娜对自己的容颜很自负，在整个世界上层圈子，她被称为珠宝女王的同时，还被无数男人视为梦中情人，即便是好莱坞那些顶级女星，在她面前也是黯然失色，但是面前这个叫做凉冰的女人，却是有着即便是自己都要嫉妒的极限容颜!
　　当她看到身侧的青年正满脸柔和的注视着对面的女子时，心底闪现一抹自己也不明白的复杂，她突然凑到青年耳边，声音妩媚的质问出声!
　　……
　　身上散发着一股淡淡清香的米娜公主凑近自己耳边，当她朝着自己的耳朵吹起时，楚墨分明感到自己全身上下升起了一股淡淡的电流，他微微侧目，一眼便看到了对方那性感娇艳的红唇，以及深V领口下的耀眼风光。
　　很快调整心神，将视线在米娜公主和对面的凉冰身上转了一圈，毫无疑问，拥有九十八分极限颜值的凉冰是性感妩媚的代名词，在她身上，无时无刻不散发着一股成熟的风情。
　　不过，身侧拥有四分之一英伦皇室血统的薇儿米娜，却是另外一种完全不同的风韵。
　　她高贵典雅，端庄而秀丽，任何男人，在她强大而高贵的气质下，都会下意识的底下头颅，很少有人拥有和她对视的自信。
　　米娜和秋水两人颜值相当，但气质却又天壤之别。
　　至少对于楚墨而言，米娜公主是高高在上的白天鹅，只可远观，不可亵渎。
　　而秋水则是自己后花园里最娇艳的花朵，只要自己愿意，随时可以采摘。
　　两人各有千秋，却又截然不同。
　　就在楚墨认真的审视中，身侧的米娜公主突然怦然一笑，她蓝色的眼眸中闪现一抹明媚的光芒，并没有因为楚墨的犹豫而有任何不满，相反，整个人似乎更加动人三分的公主殿下轻轻道:
　　“既然这么难以做出抉择，那就不为难楚先生了。”
　　话语落下，米娜公主迈步前行。
　　略微有些后悔自己反应太慢的楚墨大步追上对方的脚步，等和对方并排，楚墨笑颜道:
　　“楼上还有很多华国古董，唐宋元明清，各个朝代都有，米娜公主可以从这些历史文物身上，探查华国悠久的历史底蕴……!”
　　楚墨话语还没有落下，身后突然响起凉冰清脆的声音。
　　“公主殿下，稍等，您的东西掉了!”
　　闻言，两人停下脚步，楚墨转头，便看到身后的凉冰正站在刚刚米娜公主站立的地方，而她的手里，则是拿着一支刚刚从地上捡来的黄金腕表。
　　金发女郎同样转头，她只是淡淡扫了一眼身后的凉冰，随后声音淡漠道:
　　“掉在地上的东西，我从来不会在捡起来!”
　　话语落下，公主殿下直接扭头离去，而此时，楚墨看了一眼凉冰手里那支黄金腕表。
　　他扶了扶眼镜，没有看错的话，那款应该是百达翡丽Ref1527款黄金腕表，这是一款表壳为纯金打造，盘面还镶嵌着23颗宝石的顶级女士手表，售价高达四千万软妹币!
　　四千多万的顶级腕表说丢掉就丢掉，这才是真正的顶级大佬吧!
　　果然，和这些世界级大佬比较起来，楚墨觉得，即便是拥有无限银行卡的自己，还有很长的路要走。

第338章 史上最贵的帝王套餐
　　晚上十一点，在参观完长寿俱乐部里存放的古董字画后，长长的车队最终还是停在了天香园七星级大酒店。
　　天香园和滕王阁大酒店两位米其林五星大厨联手，为楚墨和米娜公主准备了一份丰盛而奢华的夜宵。
　　整个魔都，一共只有两位米其林五星大厨，一个在天香园，一个在滕王阁，而自从楚墨把滕王阁国际大酒店从苏正雄手里收购后，魔都唯二两位米其林五星大厨，便都在自己手下。
　　能够让两位顶级大厨联手为客人准备一份晚餐的，整个魔都，除了楚墨，就算是八方国际连锁大酒店掌权者展冰雪都不敢这么奢华。
　　“楚先生，米娜小姐，这是两位大厨联手为您打造的帝王套菜，整个帝王套餐是两位大厨首创，运用了全世界最珍贵的食材。
　　仅仅只是成本便高达一百三十万软妹币，因为是首创，而且这道菜需要两位米其林五星级大厨联手制作，到现在这道菜仅仅只是有一个名字，还没有定价!
　　楚先生您看，这道菜如果对外出售的话，应该定在什么价位才合适?”
　　晚上十一点的天香园已经没有了用餐高峰期的喧嚣，显得很是安静，此刻在宽阔奢华的一楼大厅，楚墨和米娜公主两人坐在最中央的位置，酒店总经理徐静满脸恭敬的站在两人身侧，随时为两人提供服务。
　　身前的餐桌上，两位米其林星级大厨联手做出的帝王套餐正摆放在面前，餐桌上一共有九道菜，仅仅只是食材的成本便高达一百二十万软妹币，如果按照七星级酒店正常的定价标准，这道菜算上人工费等各种费用，定价至少要在三到五百万之巨!
　　当然，楚墨也没有觉得难以接受，在品尝过上亿一公斤的灵韵茶，吃过三十万一斤的颜值米后，楚墨已经明白，对于真正的有钱人来说，他们在意的不是价钱，而是食物的质量。
　　楚墨并没有开口，而是将视线转向对面的米娜公主身上，微微沉吟，他开口道:
　　“公主殿下，您觉得这道菜应该定在什么价位比较合适?”
　　金发女郎认真的看着对面的楚墨，她微微眯起了璀璨的眼眸，随后微微一笑，用一种略带笑意的声音开口道:
　　“既然是首创的菜肴，而且是由我和楚先生亲自定价，那就定在九百九十九万好了!”
　　闻言，楚墨还没有说话，一侧，身穿米白色职业套装的女子微微迟疑，随后，她小心道:
　　“楚先生……这个价位，不说整个魔都，就算是放眼全世界，应该没有几个人能够接受的吧!是不是稍微……!”
　　有着不俗颜值的女子小心建议时，楚墨微微摆手，他打断了这位职业经理人的话语，声音随意道:
　　“就按照米娜小姐的提议，今后，天香园最贵菜式，就是这道九百九十九万的帝王套餐了!”
　　停顿了一下，他淡淡道:
　　“不用怀疑，整个魔都，应该没有人会点这道菜，这样更好，这道菜就算是为了纪念我和米娜公主之间的友谊而作，全世界只有我们两人能够享用!”
　　身侧面容清秀的女子恭敬点头，她声音认真道:
　　“好的楚先生，我立刻让人把这道菜添加到菜单里，对了，展冰雪董事长现在已经回去休息了，楚先生需要要展董事长过来服侍吗?”
　　楚墨摆手，现在已经到了十一点多，自己也只是陪米娜公主吃个夜宵，吃完后待会直接在天香园总统套房休息，在让展冰雪过来，完全是浪费她休息的时间。
　　名叫徐静的总经理恭敬后退半步，随后便小心的站在身侧服务。
　　徐静是天香园总经理，是除了展冰雪这位董事长外酒店最高负责人，要知道，整个天香园市值两百二十亿，能够掌管这样一座魔都唯一一家七星级大酒店，对方应该是深受展冰雪信赖的人!
　　楚墨和对面的米娜公主轻轻碰杯。
　　他们杯子里的正是之前在加长林肯车厢里打开的，价值近两百万的顶级红酒。
　　之前在车里两人每人到了半杯，还剩下大半瓶，现在正好拿来品尝!
　　仅仅只是食材便高达一百二十万软妹币，在经过两位米其林五星大厨之手特意制作的美食，味道绝对鲜美异常，即便是对面吃惯了山珍海味的公主殿下，也是轻轻点头认可!
　　“米娜殿下打算明天离开吗?不打算在魔都多待一天?这里还有很多地方没有参观，比如豫园，城隍庙都很热闹!”
　　楚墨一边享受着面前鲜嫩异常的顶级美食，一边朝着对面的公主殿下开口道!
　　即便是用餐，身上也满是优雅和高贵的公主殿下轻轻叹息，她声音略显遗憾道:
　　“如果是我的本意，我打算在这里多呆一段时间的，华国的灿烂文明很是吸引人，可是欧洲那边还有很多事情需要我处理。
　　楚，你知道的，在我们这个位置，看似风光无限，但其实又有很多身不由己!”
　　楚墨只是微微点头，他刚刚也只是处于礼貌的邀请，但对方拒绝，他也不会强求。
　　而此时，酒店大门突然被推开，随后，身材修长的管家丹尼大步朝着这边走来。
　　一身黑色西装，脖子上打着领结的丹尼宛如中世纪的贵族，他来到两人面前，优雅而礼貌的向两人行李后，这才开口道:
　　“楚先生，您要的东西已经准备好了!”
　　随后，手上带着白手套的丹尼将一个精致的禅木盒放在楚墨面前，随后轻轻后退!
　　放下手里的餐叉，用纸巾擦手后，楚墨轻轻拿起面前的精致小盒，他轻轻打开，随后，一个精致到超乎想象的精美手表出现在面前。
　　楚墨将这枚手表拿在手心，他笑颜道:
　　“之前米娜公主的那块百达翡丽丢掉了，我便为公主殿下重新准备了一块，这是肖邦210克拉。
　　因为这块表是用210克拉的彩色钻石打造，他价值2600万美刀，相当于一点八个亿，这样这块手表，才配得上米娜公主的尊贵!
　　我帮你带上吧!”
　　蓝色眼眸中闪现一抹欣喜的薇儿米娜轻轻点头。
　　她同样放下手里的餐具，随后优雅的伸出自己白嫩的手臂，等楚墨起身为她带上这款完全由钻石打造的女士手表后，这位闻名世界的权势女人少有的温柔道:
　　“楚，谢谢!我想，我这一辈子都不会忘记你的!”

第339章 耳光和应对
　　完全用彩色钻石打造的女士腕表，在头顶明亮灯光的照耀下散发着耀眼的光芒，价值一点八个亿名的贵手表被称为全世界最贵重的女士手表，是楚墨动用了不少关系才拿到手的珍品。
　　一般富豪，即便愿意拿出一点八个亿，也买不到这块表!
　　果然，女人对珠宝钻石这些东西都是最没有抵抗的，即便是号称珠宝女王的米娜公主，当她抬起手腕不断欣赏着闪闪发光的钻石手表后，依然满脸的惊喜。
　　楚墨见这位公主殿下喜欢，心底也是渐渐放松了下来，他瞒脸笑意道：
　　“米娜小姐果然是这个世界上最美丽的公主!”
　　他话语还没有落下，大厅突然传来迎宾小姐清脆动听的欢迎声音。
　　作为整个魔都唯一一家七星级大酒店，即便已经到了深夜，酒店也会安排人在门外迎接每一个人客人的到来。
　　当两排长相甜美的可爱迎宾小姐恭敬相应时，酒店大厅的房门被打开，随后，一男一女两人走了进来。
　　原本服侍在身侧的酒店总经理徐静看到来人后，她微微挑眉，随后却是小声道:
　　“楚先生，有贵客上门，我去迎接一下!”
　　酒店本来就是服务行业，说白了就是伺候人的活，当然，天香园作为魔都最高档的国际大酒店，登门的无不是非富即贵的存在。
　　但即如此，这些尊贵的客人还是有着三六九等的分别，而能够让天香园总经理亲自相应的人，必然属于最顶端的那个层次。
　　楚墨作为八方国际连锁大酒店的幕后大老板，自然是希望自己的酒店能够越办越好，他也没有阻拦总经理徐静的迎接，轻轻点头，随后便用余光稍稍扫了一眼门口的男女。
　　得到允许的徐静立刻迈步，她作为天香园除了展冰雪外最有权势的人，身份也不是一般人可比，一身黑色制服套裙的她满脸笑容的上前迎接，同时声音清脆热情道:
　　“欢迎周少大驾光临，天香园蓬荜生辉啊!
　　赶快为周少安排最豪华的总统套房!”
　　在徐静满脸的热情中，那看上去二十五六岁的青年满脸倨傲。
　　他身上同样是价值不菲的私人定制休闲服，仅仅只是这套衣服怕是不低于几十万，而周少身旁，则是跟着一个面容不俗的娇小女生。
　　那女生年龄不大，二十一二岁的样子，即便是十一月底的寒冷天气，依然穿着丝袜短裙，显然是个要风度不要温度的爱美女孩。
　　身上同样带着珠宝项链和黄金首饰的娇小女生目光流转，她的视线很快便放在了大厅中央楚墨一桌人身上。
　　当面容不俗的小女生看到米娜公主手腕上散发着诡异光泽的宝石腕表时，她双眼猛然一亮，随后满脸兴奋道:
　　“周少，你看那个外国妞戴宝石手表，好漂亮啊，人家也好像要一个嘛!”
　　满脸倨傲的英俊青年目光同样放在米娜公主身上，因为背对着大门，他只能看到金发女郎一袭飘逸的金发和妙曼的背影。
　　青年的目光只是在楚墨身上一扫而过，随后便满脸随意的对着身前的徐静吩咐道:
　　“徐经理，他们桌上的那道菜帮我们上一份，另外你帮我问问那个外国妞，她手上的那款手表，我愿意出一千万买下来!”
　　闻言，原本还满脸热情的徐静转头看了一眼身后的楚墨，当她看到楚墨微微挑眉后，心底猛然一颤，神色中满是小心的徐静轻轻道:
　　“周少，那道菜我可以帮您安排，那是我们天香园刚刚推出的新菜式，全名叫做帝王套餐，是由两位米其林五星级大厨联手打造，单价九百九十九万。
　　不过，米娜小姐是我们最贵的客人，她手上带的那款手表是肖邦210克拉，还希望周少您不要打扰……!”
　　一身黑色职业套装的徐静话语还没有落下，微微皱眉的青年立刻迈步朝着楚墨这边走来，他微微仰头，声音带着嘲弄道:
　　“我倒要看看，什么菜式要九百九十九万，还有，这位米娜小姐是最贵的客人，我周泽宇就是可以随意糊弄的?”
　　英俊青年直接略过徐静身边，朝着大厅中央走去，额头已经隐隐见汗的徐静立刻疾走几部追去，同时声音急切道:
　　“周少，周少，真的不好意思，今晚您所有消费我们全部免单您看可以吗……”
　　“啪!”
　　清脆的巴掌声音瞬间在整个大厅中响起，脸上满是不耐的英俊青年稍稍活动了一下自己的手腕。
　　刚刚一巴掌他用了十成的力量，整个手掌都有些麻木，他停下脚步，看着面前脸庞上留下清晰巴掌印的酒店总经理，声音寒冷道:
　　“给脸不要脸的东西，老子看得起你叫你一声徐经理，惹老子不高兴，你就是个狗屁，别说你，就算是你们董事长展冰雪亲自过来了，老子的话，展冰雪也得乖乖照办。”
　　在一阵争吵中，此刻的楚墨从米娜公主身旁坐回到了自己原本的座位，他只是淡淡扫了一眼对面的青年，随后便收回了自己的视线。
　　倒是对面的金发女郎略显歉意，她声音轻柔道：
　　“楚，如果是因为我的话，给你添麻烦了。”
　　楚墨只是随意摆手，他声音平淡道:
　　“服务行业，特别是做餐饮的，怎么可能没有一点纠纷，这样的吵吵闹闹应该每隔一段时间就会发生一次，怨不得什么人。
　　而遇到这样的事情，才是真正考验这些管理层的时候，别的不说，只是这位徐静总经理，每个月月薪几十万，加上提成奖金什么的，一年近千万的薪资，我花这么多钱养她，如果连这点事情都处理不好，你说我要她干嘛?”
　　楚墨神色平淡，他并没有因为自己人挨了巴掌而有任何不满，相反，作为幕后大老板，他倒是很想看看，自己花费巨额资金收购的天香园国际大酒店，遇到特殊情况时，到底会有怎么样的反应。
　　如果连这点事情他们都处理不好，楚墨真的要考虑，展冰雪这位八方国际董事长，挑人的眼光是不是出了问题!

第340章 周家小少爷
　　身为一名酒店总经理，同样也是酒店最高分负责人之一的管理层，自然要拥有处事不惊的心境，和临危不惧的品德。
　　名叫徐静的女子并没有因为自己脸上的巴掌而对眼前的客人冷嘲热讽，她只是深深呼吸后，微微低头，随后再次站在了青年面前，同时声音一如既往的尊敬道:
　　“周少，您要的帝王套餐，我会立刻让人为您准备，另外我会以我最高的权限，为您打开八十五层总统套房，今天所有的消费，本店一律免费!!”
　　丝袜短裙的清秀女孩同样上前两步，她轻轻环住英俊青年的手臂，丰满的身体紧紧贴在对方身上的同时，声音甜腻开口道：
　　“周少，人家就想要那块手表嘛，怎么这点小小的心愿都不能满足人家嘛!”
　　闻言，还不到那英俊青年开口，轻轻弯腰的徐静立刻对着那小女生解释道:
　　“这位小姐，这看这样怎么样，除了今天消费全免外，本店会特别总送您一张钻石贵宾卡，拥有这张卡，您今后在本店的所有消费一律七折，您看!”
　　同样有着不俗颜值的小女生微微张口，一张天香园的钻石贵宾卡，今后所有消费一律七折，对于她来说，用处并不是很大。
　　因为以她的消费能力，即便有七折优惠，她也不可能在这里消费的起。
　　最简单的，天香园一间总统套房，一晚上的最低消费是二十万软妹币，就算七折，也要十四万，对于她这种没有什么经济来源的小女生来说，如果没有人给她结账，在这里住一晚就能让她刷爆信用卡!
　　而不同的是，假如她能够得到那块宝石手表，却是实打实的能够赚一大笔。
　　在她看来，那款粉色的宝石手表，至少也得上百万之巨!
　　有着精致容颜的小女生微微撇嘴，她再次对着身侧的青年撒娇道:
　　“周少……!人家就喜欢那个手表嘛!”
　　眼见面前的周少脸色再次变得冷漠起来，一侧脸庞仍然红肿的徐静立刻再次低头道:
　　“周少……除了这个要求外，您要什么我们酒店都会满足您的，不然的话，我可以做主送您两张钻石贵宾卡……!”
　　嘴角突然勾起了一抹邪笑，随后，只见满脸邪魅的青年死死盯着面前的制服女子，声音冷漠道:
　　“什么条件都可以?这可是你自己说的，我可没有逼你，这样好了，你把你自己洗干净了，今晚送来我房间，不要说我不讲情面，机会我已经给你了，在不知道珍惜，那就是你给脸不要脸了!”
　　在英俊青年满脸的冷笑中，半张脸颊上浮起清晰手印的徐静微微低头，她狠狠咬着嘴唇，努力控制着自己的情绪的同时，却是不在多说半句。
　　与此同时，大厅中央的餐桌旁，接连被打扰的米娜公主多少有些不快，她轻轻抚摸自己手腕上的宝石腕表，随后轻轻叹息道:
　　“如果你们是要别的东西，我就当丢给乞丐设施给你们了，可是这枚腕表是楚先生送我的珍贵礼物，抱歉，不能让你们如愿了!”
　　金发女郎的声音清脆而婉转，完全没有半点生涩，她话语落下，那种高高在上，甚至带着施舍的声调立刻让英俊青年皱眉，他满脸冷笑的同时，声音冷漠道:
　　“你算什么东西?把老子当乞丐?有眼无珠，在华国，你也不打听打听周家是做什么的，一个破手表，真把自己当人物了!”
　　周姓青年神色倨傲，眼中更是满是鄙夷，似乎多说一句话，都是侮辱了自己的身份一样。
　　青年身旁，丝袜短裙，身上带满了廉价装饰品的清秀女生死死抱着青年的手臂，她微微仰头看着自己面前的男人，眼底满是骄傲欣喜之色。
　　而此时，原本还咬紧牙关，努力调节自己心情的徐静却是慢慢回复了一抹神采，。
　　徐静微微低头的同时，眼角不自觉的朝着餐厅中央的位置看去，那里，正在用纸巾擦拭嘴角的青年已经面无表情，而在那位幕后大老板的眼底，徐静甚至看到了一丝冰冷的寒芒。
　　这一刻，她知道，今天自己这一巴掌不会这么白挨了!
　　果然，片刻后。
　　大厅中央，楚墨将手里的纸巾放下，他第一次抬头认真打量面前的倨傲青年，事实上即便没有人介绍，他也能凭借不多的信息猜测楚对方的身份。
　　魔都姓周，而且能够让天香园总经理徐静以礼相待的人物，整个魔都，除了四大家族的周家需要这般的礼仪，换成其他人，恐怕作为总经理的徐静自己就出手料理对方了。
　　楚墨和周家家主周伟民关系还算不错，上次在帝王轩的晚宴上还邀请周伟民用餐。
　　不过，周家的摊子实在太乱，家主周伟民和二弟周伟军两人两人为了争权闹的整个魔都人尽皆知。
　　而周伟军的媳妇曾经是天香园四位主事人之一，后来因为勾结苏正雄，被楚墨辞退，说起来，楚墨和这个周伟军虽然素未谋面，但也算是有些不愉快。
　　老家老大周伟民只有一对双胞胎女儿没有儿子。
　　如果没有猜错的话，面前的这个青年，便是周家老二周伟军的小儿子了。
　　他是周家长孙周天启的亲弟弟，仅从面色也能看出有，他和周天启有着几分相似，不过和周天启的低调不同，这位周家少爷，性格似乎很是张狂。
　　楚墨对天香园总经理徐静的考察已经结束，总体而言，对于她处理事情的手段还算满意，至少她能忍辱负重，不会蠢到在自己家酒店和客人对抗的地步。
　　要知道，天香园可是整个魔都最高档的七星级大酒店，在这里的理念就是，顾客永远是对的，即便顾客错了，那也是对的，从这一点来看，这位总经理还算合格。
　　当然，顾客是虽然是上帝，但楚墨也不可能让这位上帝永无止境的这么闹心情!
　　在酒店一众管理者眼里，他的确是上帝不假，因为他能为酒店带来不菲的收入!
　　但在楚墨面前，区区周家一个上不了台面的小少爷，他还什么都不是!
　　他轻轻起身，声音平淡道:
　　“周少是吧，就像你刚刚说的，我也给你一个机会，自扇十个耳光，并且让你身边的徐静小姐原谅，我就当今天什么都没有发生。
　　不然的话，就算你大伯周伟民亲自过来……
　　在我面前也不好使!”

第341章 盘龙与卧虎（求订阅）
　　“周少~，你不是说你在魔都只手遮天嘛，人家不过就是想要一个手表而已，不会这点事情都办不到吧!”
　　浓妆艳抹的丝袜小女生显然还没有搞清楚状况，她不知道她脚下的七星级超级大酒店代表了什么，她也不知道身边的周姓青年在魔都代表了怎么样的力量，她更不知道，坐在她对面，从头到尾甚至都没有看她一眼的金发女子到底是怎么样的恐怖。
　　魔都四少，周家大少周天启的亲弟弟，周天放，在魔都绝对是一个远近闻名的顽固子弟，周家的家业将来会由他亲哥哥周天启继承，无论他怎么努力，甚至根本就没有继承家业的资格。
　　在这种情况下，他完全放飞了自我，有魔都周家在后面撑腰，在魔都周天放可以说肆无忌惮，霸道横行。
　　他父母整天想着争夺周家家产，在加上哥哥足够优秀，家里的所有希望都寄托在哥哥身上，所以周家从小就对他缺乏管教。
　　又因为周家在魔都是四大家族之一，周家老爷子周世兴在世时，更是无人敢招惹的存在，在这种情况下，整个魔都大小家族，碰到这位张狂的周家小少爷，大多选择退让，没有人会真正和他计较。
　　慢慢的，周天放的胆子越来越大，脾气也愈来愈暴躁，他整天厮混于歌厅舞池，而身边水嫩的丝袜小女生，就是他今晚的目标。
　　周天放之前在酒吧和一群狐朋狗友就喝了不少酒，在加上平时张狂惯了，所以才会不过脑子一般嚣张跋扈。
　　他根本就没有意识到现在的状况到底有多危险，依然沉寂在以往那种有爷爷周世兴庇护中的张狂中!
　　楚墨端起面前价值两百万的顶级红酒一饮而尽，这种世界仅有，喝一口就少一口的顶级红酒不能浪费，不然心里会觉得不安。
　　他放下手里的酒杯后，视线放在紧紧依偎在周家小少爷周天放身边的丝袜女生身上。
　　对面的小女生最多也就是二十岁出头的样子，一身打扮很是潮流，她晶莹的小耳朵上带着一对夸张的巨大金属耳环，并不是什么珍贵的珠宝钻石，仅仅只是地毯上那种三五十块的装饰品。
　　小女生面容清秀而稚嫩，她脸庞微红，不知道是因为穿的单薄冻的还是喝酒喝的，身材倒是热火，总体而言，这是一个颜值九十分以上的俊美女孩，
　　也难怪周家大少会看中她。
　　楚墨轻轻扶了扶自己鼻梁上的金色眼睛，他突然开口道:
　　“小姑娘，你这么想要那个宝石腕表，那么你知道这款钻石手表的价值嘛?”
　　他话语落下，见对面的小女生满脸好奇的朝着自己看来，嘴角微微勾起，随后声音平淡道:
　　“我来告诉你，米娜公主带的这款腕表叫做肖邦210克拉，之所以叫这个名字，那是因为这款手表是用一块210克拉的彩色钻石打造，它的价值是2600万!
　　不是软妹币，而是美刀，也就是说，你看中的这款手表，它的价值是一点八个亿……你觉得，你配吗?”
　　淡淡的话语落下，对面原本还满脸委屈表情的小女生第一次长大了小嘴。
　　她一双明媚的双眸睁的老大，精致的容颜上更是布满了难以置信的神色。
　　原本在她的认知中，那款好看的手表可能就是几十上百万，她只要撒撒娇，然后让身边的周少买个自己，百十万的手表，就算转手卖了，也不枉费她今晚陪周少一宿。
　　只是，她做梦也没有想到，一块手表，居然价值一点八个亿!
　　价值近两亿的手表，那是什么概念?那是就算把她卖一百遍，也换不来的恐怖价格。
　　“咕嘟!”
　　原本紧紧搂着周家少爷手臂不断撒娇的小女生，狠狠吞咽了一下口水，她突然感觉自己有些口干舌燥，整个人更是下意识的后退半步，根本就不敢在看金发女郎一眼。
　　一个能够戴着上亿手表的女人，那她的身份又是怎么样的恐怖?
　　就算她不知道，但也能猜测到，那绝对不是她一个小女生能够得罪的。
　　而就在丝袜小女生心底渐渐生出的胆怯中，身侧，一身私人定制休闲服的周家小少爷却是突然冷笑一声，他根本就没有悔意，反而满脸张狂道:
　　“肖邦210克拉?很了不起嘛?还真是鼻子人插一根葱就跟小爷面前装大象啊，一点八个亿，小爷还不放在眼里。信不信小爷一句话，就让你们在魔都呆不下去?
　　在魔都这一亩三分地，是龙你就给我盘着，是虎你就给爷卧着!”
　　周家小少爷话语落下，楚墨对面，优雅品尝红酒的米娜公主突然莞尔一笑，她看向楚墨略显调戏道:
　　“呵呵，楚先生，看来在你在魔都还不是一言九鼎嘛，居然还有人敢在魔都挑衅你。”
　　楚墨只是无奈苦笑，他突然想起两个月前在魔都赛车场遇到的那个斐家少爷，当时他和笛拜王子本希德一起去赛车场塞车，那位不知死活的斐家大少便出言挑衅，而最后的结果自然是对方倾家荡产。
　　“林子大了，什么鸟都有的!”
　　楚墨淡淡的话语落下，随后，便不在多言，他只是微微抬手示意，下一刻，大厅角落四周，至少有几十名黑衣大汉迅速朝着这边围拢而来。
　　这些黑衣大汉原本都是在角落里隐藏，不注意根本就发现不了，而随着楚墨的招手，几十名人高马大的黑衣保镖迅速将四周包围境界。
　　而此时，身高一米九的保镖队长范高当先大步来到楚墨面前，这位魔都范家二把手，曾经的安天下保镖公司总经理大步来到楚墨面前，他微微弯腰，声音粗犷道:
　　“楚先生，有什么吩咐!”
　　楚墨不想在和一个无足轻重的小人物耗费时间，他微微抬起下巴，随后冲着对面的周家小少爷点头道:
　　“刚刚给了你机会，你不愿意珍惜，那这次就换我来好了。
　　掌嘴，这次就让我代替周伟民教训家训这位周家小少爷。”
　　闻言，微微躬身的范高立刻转身朝着对面的青年走去。
　　而直到此时，在几十名黑衣保镖虎视眈眈的注视下，终于意识到不妥的青年脸色渐渐变得惨白起来。

第342章 恐怖如猛虎（感谢眠爷10000点打赏）
　　周天放顽固不假，但他绝对不是傻子。
　　放眼整个魔都，他是除了魔都四少外，排在第二阶梯最顶尖的大少，有周家做后盾，在加上出手大方，倒也笼络了不少和他一样的二代三代们。
　　他之前出手教训天香园大酒店总经理徐静，正是因为他清楚的知道，天香园作为魔都，甚至整个华国最顶尖的七星级大酒店，顾客绝对是上帝，即便他出手打人了，天香园也只会赔礼道歉，息事宁人。
　　正是因为有着这样的把握，他才会在天香园如此的肆无忌惮。
　　甚至，如果不是今天正好楚墨这位幕后大老板在这里，他又好巧不巧的招惹到了楚墨和米娜公主两人，假如是平常，他这般胡闹，不但不会受到半点责罚下，相反，天香园为了顾及自己的名誉，甚至还会向他赔礼道歉。
　　这就是作为魔都最顶级豪华酒店，处理各种事端的模式。
　　不过可惜，今天只能说是这位周家小少爷倒霉，出门遇到了楚墨。
　　当几十位黑衣保镖将四周围拢的时候，特别是方立虎带着十几名身高两米用以上的彪形大汉，给了他无比庞大的压力。
　　而此时，随着楚墨这边保镖的动静，米娜公主的贴身保镖同样有了行动。
　　十几名身材健硕的白人保镖同样从四周的而角落里起身而来，而同样的，这十几位欧洲最顶尖的保镖全部站在了米娜公主身后，只等公主殿下一声令下，这群人即便是上刀山下火海在所不惜!
　　这般堪称恐怖的场景更是让丝袜短裙的小女生脸色惨白无比，作为所有事件的导火索，如果不是这个短裙小女生非要米娜公主的腕表，也不会发生这般诸多的事件。
　　所以，这一刻的精致小女生满身瑟瑟发抖，整个人更是一副快要哭出来的表情。
　　而此时，周家少爷周天放也是自身难保，他更不加没有心情顾及一个小小的外围女。
　　得到命令的范高大步走向对面的周家少爷时，周天放已经没有了半点张狂和不羁，他双眼直直的看着面前一步步走来的高大男子，半晌，却是低低开口道:
　　“范叔叔，我是天放啊，周伟军的儿子，去年春节，我还去给范叔叔你拜年呢，范叔……!”
　　范家二把手范高面无表情。
　　作为魔都第五家族，范家同样拥有近千亿的资产，不过因为范家没有魔都四大家族那么悠久的历史和深厚的底蕴，所以在魔都并没有四大家族那么出名。
　　但是，自从周家老爷子周世兴去世，周家的金融大厦以两百七十亿被楚墨收购后，在加上周家两兄弟的内斗，这让整个周家以肉眼可见的速度衰弱下去，而范家则是不同，范家两兄弟很是团结，以家主范志坚为中心，整个范家蓬勃发展。
　　可以说，现在，论起在魔都的影响力，没有了老爷子周世兴撑腰的周家，同样已经没有范家的影响力大了。
　　可以预见的是，随着楚墨的撅起，他在打破魔都现有秩序的同时，同样也会带动整个魔都重新洗牌，而在未来，魔都四大家族的周家是最有可能被踢出，然后由范家代替的。
　　作为范家二把手，范志坚的亲弟弟，范高在魔都的地位，仅次于魔都四大家族族长，这样的人物，根本就不是一个小小的周家三代后辈可以抗衡。
　　在周家和范家的聚会中，范高是坐在和两家家主同等的地位，而周天放，甚至魔都四少的周天启，只能以晚辈的姿态，给几位大佬行礼问好!
　　范高自然认识这位周家这位不学无术的三代小子，如果是平常看到了，他或许会以长辈的姿态和对方点个头打上招呼，但是现在，双方的立场完全不同。
　　他代表的不在是范家二当家，而是魔都楚先生贴身保镖!
　　作为一个最贴身的保镖，他必须要有作为一名保镖的自觉。
　　面无表情的范高大步来到小辈周天放面前，他本身就有着和江涛一样的猛虎气场，此刻即便没有刻意释放自己的恐怖气场，但只是一个眼神，依然让面前的周家小少爷狠狠打了一个激灵。
　　随后根本就没有任何犹豫，范高狠狠扬起了自己砂锅一般大的巴掌!
　　“范叔叔，我大伯周伟民可是和范志坚叔叔是最好的朋友啊，我爷爷周世兴在世的时候，范叔叔你可是经常来我们家做客，我爷爷可是提点过你们范家不少次，要不是有我爷爷，你们范家也不会有今天……啊…”
　　周家小少爷话语还没有落下，范高扬起的巴掌狠狠落下，他这一巴掌只是用了四分的力道，但对于细皮嫩肉，从小娇生惯养的周天放而言，这蕴含了四成力道的巴掌，依然让他满嘴流血
　　“燥舌!”
　　范高一巴掌落下，他根本就没有任何停留，扬起的巴掌再次扇下，反手便把对方打的爬到在了地上。
　　周家少爷周天放再也没有了开口说话的力气，满嘴的鲜血琳琳!
　　不过，范高还是手下留了情，地上的周天放虽然满嘴鲜血，但根本就没有真正伤到哪里，属于看着挺惨，却没有受到真正伤害。
　　原本按照楚墨的命令，他应该扇二十巴掌才对，他刚刚第二巴掌顺势用了巧劲，直接把对方扇倒，也算是对双方都有了交代。
　　面色不变的范高冷冷看了他一眼，他声音冰冷道:
　　“你爷爷周世兴是一代枭雄，可惜生了你这个废物孙子，正是因为念着你爷爷那点香火情，我今天就待你爷爷好好管教管教你。
　　你小子给我听清楚了，你爷爷周世兴已经不在了，今天的魔都，再也不是以往那个你可以胡作非为的魔都，如果在不知道收敛，今后给你周家惹下滔天大祸之时，没有人能够救得了你!”
　　两巴掌将周家小子扇倒在地，以范高的身份地位，他自然也不会在和一个小辈继续计较下去!
　　他转身离去，正要向大厅中央的餐桌走去时，身后，满嘴是血，眼底布满血丝的周天放却是突然歇斯底里道:
　　“都是白眼狼，全他妈都是一群喂不熟的杂钟狗，我爷爷在世的时候，一个个巴结着来我们家，求我爷爷庇护，现在我爷爷刚走，尸骨未寒，立刻就翻脸不认人，现在是不是还想取代我们周家?草，狗屁，都是狗屁!”
　　范家二当家范高止步。
　　原本就有着一张死人脸，几乎全程面无表情的范高，这一次微微抽动了一下嘴角。
　　他眼底闪现一抹冷芒。
　　身上，一股恐怖如猛虎一般的气场怦然而发!

第343章 周伟民的歉意
　　身高一米九的范高，比起两米一的江涛要矮二十公分。
　　他留着平头，脸庞四四方方，浓眉，嘴唇很厚，在这张普通到甚至可以说略显寒暄的脸上，几乎看不到任何表情。
　　他整个人就好像没有感情，不知道喜怒哀乐的机器人一般，一张大饼脸上从来没有任何情绪上的变化。
　　但是，就是这个看起来普普通通的男人，他却是一个可以和侦探社社长江涛对抗，并且输赢五五开的强大存在。
　　而同样是这样一个男人，当他那张大饼脸流露出一丝冰冷时，只是瞬间，整个天香园大厅，一股可以让人脊背发冷的杀意立刻弥漫开来。
　　在这股强大的气场下，普通人甚至就算想要活动一下手指都会感到困难!
　　而此时，在这股强大的杀意影响下，米娜公主身前，十几名白人保镖下意识的做出了反应，为首的白人男子身体全身绷紧，他稍稍朝着公主殿下身侧靠近两步的同时，整个人更是全神贯注的盯着咫尺之遥的恐怖男人。
　　这一刻，同样受到影响的米娜公主第一次转头!
　　之前，无论是短裙女生如何挑衅，无论是周家少爷如何的张狂，她根本就不屑一顾，甚至连用眼角瞥一眼的心情都没有。
　　但是此刻，当保镖队长范高释放出恐怖的杀意后，心神同样受到影响的公主殿下第一次转头，她一双璀璨的蓝色眼眸直直看着对面的平凡男子，眼底却是带着一抹差异的光彩。
　　此刻，处在所有气场最中心的周家小少爷周天放，他嘴角带血，眼底更是被一抹血丝和恐惧笼罩。
　　几个月前，当周家老爷子周世兴在世时，周天放是整个魔都最大的顽固，即便是背景在深厚的家族，在枭雄周世兴面前，也要礼让低头。
　　就算是闻名整个华国的魔都卢爷，见到周世兴也要以晚辈行礼，可见周世兴辈分之高，地位之尊崇。
　　毫不夸张的说，假如周家老爷子活到现在，遇到现在同样的情况，范家二当家范高绝对不会对周家小辈出手，即便是楚墨的命令，他也不会违逆周家老人。
　　可见周世兴在世时，周家这位小少爷到底有伺无恐到什么地步。
　　不过，错就错在，当周世兴离世，整个周家韬光养晦后，这位周家小少爷并没有从周家的衰败中清醒过来，他依然我行我素，横行霸道。
　　自然，就算今天没有楚墨出手，他日，他必然会被另外一个家族出手教训。
　　从来没有受到过这种待遇的周天放眼底布满了血丝，他用手擦了一下嘴角，手背上的血迹更是让他抓狂。
　　曾几何时，他周天放从来都是高高在上，把别人踩在脚下的存在，他何曾受过这等屈辱。
　　在范家二当家范高恐怖气场的压迫下，心底最后一根弦被蹦断，几乎是歇斯里底一般的青年愤怒道:
　　“你们范家就是我爷爷养的一条狗，当年追杀你们两兄弟，要不是我爷爷出面调节，你们兄弟俩早就被人砍死了，哪有现在的风光?
　　现在主人不在了，你们这两条狗就彻底没有约束了?居然敢冲着主人的家人犬吠……”
　　“嘭……!”
　　周家少爷被一脚高高提飞半空，整个人至少飞出五米远，随后仿佛断线的木偶，狼狈摔倒在地。
　　整个地面留下一串长长的血迹，原本骄傲风光的周家小少爷此刻胸口微微凹起，显然，范高这一脚至少踢断了他几根肋骨。
　　当脚步不停的范高再次走到软泥一般倒在地上，不停吐血的周天放面前，他第二次高高抬起脚时，楚墨身边，一名高大的白人保镖突然轻轻开口说了一句什么，而此时，微微挑眉的米娜公主随意道:
　　“楚，那只臭虫已经伤到内脏，再来一脚的话绝对没命，虽然我对臭虫的死活没有兴趣，不过如果因此引来不必要的麻烦的话，就没有必要了……你知道的，我明早就要离开!”
　　闻言，楚墨看了一眼对面已经再次高高抬起腿的范高，他立刻道:
　　“够了!”
　　威严的话语落下，范高立刻收起了自己的脚，同时，他身上那堪称恐怖的杀意同样消失无踪。
　　楚墨瞥了一眼死鱼一般的周家少爷，如果说第一次范高的两巴掌手下留情了的话，那么之后那一脚至少也是用了八分的力道。
　　周天放全身肋骨至少断了四根以上，从嘴角不断流出的鲜血来看，其中一根断掉的肋骨可能扎到了内脏，如果任由范高再来一脚的他，他几乎必死无疑!
　　楚墨挥了挥手，他朝着对面的酒店总经理徐静吩咐道:
　　“抬走，另外把刚刚大厅的录像拷贝一份给周家送去。”
　　他话语落下，深深底下头颅的徐静立刻恭敬答应，等对方派人把倒地不起的周家大少抬走，因为恐惧，脸上已经满是泪水的丝袜短裙小女生同样跟着一起离去。
　　这样一个无足轻重的小人物，根本就没有人会在意她的去留。
　　直到此时，楚墨才拿起了电话，他轻轻拨通了一个号码，耐心的等待，半分钟后，电话那头才传来一个睡眼朦胧的声音!
　　现在已经到了深夜十一点四十，周家家主周伟民已经休息，楚墨的电话显然是把他从睡梦中吵醒，他声音略显无奈道:
　　“楚先生，你也要体谅体谅我们这些老年人啊，我们可比不得楚先生你这么年轻有活力。”
　　楚墨并没有客套，他直接开门见山道:
　　“抱歉这么晚打扰周先生，有个事情要和你说一下，刚刚我和一个很重要的客人在天香园吃饭，然后遇到了另侄周天放……!”
　　楚墨这边话语还没有落下，那边的周伟民立刻睡意全无，他呼吸瞬间变得粗重三分，同时声音沉稳道:
　　“这个孽子打扰到楚先生了吧，楚先生放心，回来后我定会严惩不贷!”
　　楚墨声音平淡道:
　　“周先生应该了解你这位侄子，太过无法无天，我到是没有什么，就是这位周少爷出言不逊，言语间对我的客人多有得罪，并且还让范家范高动了真火。
　　我已经命人把周少送回周家了，另外我把现场的录像给你送去一份，周先生到时候看看就明白了。
　　不打扰周先生休息了，咱们改天聊!”

第344章 公主殿下的幽怨
　　挂掉了周伟民的电话，楚墨轻轻摆手，四周围拢的几十位黑衣保镖同时散去。
　　身侧的范高微微躬身，他正要转身离去时，楚墨突然招手，他对着范高开口道:
　　“范队长，留步。”
　　国字脸范高重新回复了一张死人脸，他满脸的平静如水，只是静静的站在楚墨面前。
　　楚墨的视线扫过对面的米娜公主，随后，他声音平淡道:
　　“范队长跟在我身边也有段时间了，我的脾气你应该能够把握一些，最近我打算进军珠宝行业，这事情你应该知道，原本我拉拢了魔都林家林友志加盟，毕竟林家原本就是做珠宝生意的，林友志控制着整个魔都大半的珠宝交易。
　　不过因为八大家族的插手，林友志倒戈，既然林家倒向了八大家族，那就是我的敌人，对于敌人，我从来不会手软。
　　魔都便少了一个代理人，现在正好米娜小姐也在，米娜小姐什么身份，不用我说，你应该比我更清楚，作为拥有英伦皇室血统，并且得到英伦皇室暗中支持的人，米娜小姐在全球拥有无比巨大的影响力，而在珠宝行业，她更是说一不二的人物。
　　下午的时候刚和米娜小姐签订了一个千亿三百亿的协议，我的目标是和京城几大珠宝商合作垄断整个华国的珠宝行业，如果你们范家愿意，我可以让你们代替林家，成为魔都及周边几座城市的珠宝代理人。
　　米娜小姐就在这里，可以说机会很难得，如果你们范家愿意抓住这个机会，我同样会尽最大的努力资助你们范家，资金不是问题，即便你们范家现在没有充足的资金，我个人愿意借给你们资金周转。
　　范队长，你现在就回去和范志坚好好商议一下，米娜殿下是明早七点的飞机离开，最好在那之前给我答案，错过这次机会，下次就不知道等到什么时候了!”
　　范家二当家范高恭敬点头，他声音粗犷道:
　　“谢谢楚先生提点，我这就回去和大哥商议一下，楚先生放心，我一定给你一个满意的答案!”
　　话语落下，范高恭敬后退离去!
　　等对方的身影消失在大厅，明艳的眼底闪现一抹光彩的米娜公主突然开口道:
　　“楚，你的这个保镖很不一般嘛，不但实力强大，而且有能力插足你我的合作?”
　　楚墨点头，面前定价九百九十九万的帝王套菜已经微凉，两人也没有多大的食欲，他轻轻起身的同时，开口道:
　　“公主殿下，现在时间已经不早了，我在九十五层为你安排了房间，天香园九十五层是整个魔都最高端的地方，这里只招待一种人，那就是有钱人，身价低于一千亿，是没有资格踏入天香园九十五层的，当然，这里永远会为米娜殿下敞开大门!”
　　金发女郎优雅从餐桌旁起身，她和楚墨一起来到专用电梯旁，总经理徐静帮助楚墨按下了电梯，电梯门打开，楚墨对着身后的徐静吩咐道:
　　“给公主殿下的这些保镖安排五间总统套房，另外他们有什么需要，尽量满足!”
　　徐静立刻点头答应。
　　而此时，楚墨和公主殿下两人走进了专用电梯，他输入密码后，奢华的电梯门关上，幽静封闭的空间内，楚墨这才随意道:
　　“刚刚的那个保镖是魔都范家二当家，范家是魔都第五家族，拥有千亿资产，也算是一股不小的力量，我和范家家主范志坚关系不错，而这位二当家范高，你也看到了，这人原本就是一个保镖公司的总经理，武力强大，我也是费了不少心思才把他弄到身边。
　　至于拉拢范家，一方面是因为林家的背叛，再加上我的确有心提点一下范家，我估计范家两兄弟不会反对，他们一直在等一个加入的机会，到时候还要请公主殿下援手!”
　　高速电梯极速向上，沿途根本没有半点停留，一身奢华装扮的金发女郎微微勾起嘴角，她声音清脆道:
　　“楚，你知道的，我不会拒绝你的任何提议，以你的估计，范家会拿出多少资金加入这次合作?
　　我需要一些信息，也需要一些准备了”
　　闻言，楚墨略微迟疑，他轻轻道:
　　“之前我用一百五十亿资金购买范家的安天下保镖公司，也就是说，范家至少有一百五十亿现金，如果他们愿意一博，自己应该会凑一些，大概会入股两百亿左右。
　　这样的话，我在为范家提供一百亿的无息借款，凑够三百亿，倒不是我大方，只是魔都林家在整个魔都经营上百年，家大业大，范家想要取代林家，全面控制魔都的珠宝行业，小打小闹肯定不行，范家两兄弟必须有背水一战的决心!
　　自然，他们两兄弟的这个决心，就建立在我的援助上，我援助的力量越大，他们的决心就会越大，反之依然!
　　毕竟，魔都林家也不是只是一个林友志，华国八大家族肯定也给林友志许诺了好处!”
　　电梯缓缓停下，中途没有半点不适。
　　电梯门打开时，面前一个身穿紫色旗袍的倾世女子缓缓弯腰，同时声音清脆道:
　　“楚先生，公主殿下，欢迎回家!”
　　楚墨冲着这位天香园九十五层女侍点头。
　　他只是觉得对方有些眼熟，但一时间却想不起对方的名字。
　　到是米娜公主多看了面前这个同样倾国倾城的绝美旗袍女子!
　　天香园八位女侍全部都有着九十五分以上的颜值，不过这八人中有大半已经离去，基本不会再来这里服侍!
　　其中八名女侍中年龄最大的秋水，已经去了笛拜负责旅游开发项目，颜值最高的凉冰在长寿俱乐部，年龄最小的如玉在京城上学，而夏雪则是成了楚墨的贴身秘书，至于剩下的几人，也只是偶尔来这里罢了。
　　“公主殿下这边请，我们为您安排了帝王套房!”
　　一身紫色旗袍的女子恭敬相应，她身姿婀娜，身上待着一股古典的韵味，和满是华贵的米娜公主走在一起，也并不输给对方多少!
　　帝王轩九十五层，充满了华丽与奢华，米娜公主随意打量几眼后，却并没有太感兴趣。
　　等旗袍女子领着两人来到一处房门前，她轻轻推开厚重的楠木大门，一个足足两百多平米的温馨卧房出现在眼前。
　　“公主殿下，有什么需求您尽管吩咐，我会二十四小时为您提供服务!”
　　一身旗袍的倾世女子恭敬弯腰时，金发女郎突然挑眉道:
　　“你叫什么名字!”
　　闻言，并没有任何异样的旗袍女子认真道:
　　“公主殿下叫我冬晴就可以了!”
　　名叫冬晴的旗袍女侍轻轻告退，楚墨抬起手腕看了一眼时间，一番耽搁，现在已经接近凌晨十二点。
　　他陪了对方一下午，也是有些乏了，所以，并不准备在打扰对方的楚墨笑颜道:
　　“公主殿下，你早点休息，有事情吩咐下人做就可以了!”
　　他正要转身离去，身后的金发女郎却是突然悠悠道：
　　“楚，你知道我最讨厌东方人哪一点嘛?明明心底很想要，却非要表现的正人君子一样……!”
　　楚墨停下脚步，他转头看了一眼身后一身贵族气息的金发女郎。
　　这位全球排名第三的权势女子双眸明亮，宛若星辰!
　　他反手关上房门……!

第345章 冬晴（求订阅）
　　米娜公主是早上七点半乘坐转机离开的魔都。
　　原本定下的时间应该是七点，不过和范家两兄弟的合作耽搁了半个小时。
　　范志坚和范高经过一夜的思考，最终决定插手魔都珠宝行业，和楚墨预测的有些不同，范志坚一共投入了两百八十亿资金。
　　也就是说，除了楚墨购买安天下保镖公司的一百五十亿现金外，范家两兄弟自己也凑了一百三十亿，这次应该是真的把整个家底掏空，打算大干一场了。
　　原本楚墨预计范志坚可能会出资两百亿，但既然对方最后出了两百八十亿，应该是抱着破釜沉舟的打算，这样的话，楚墨也就没有小气。
　　在明知道有八大家族对抗的情况下，范家两兄弟依然相信自己，楚墨自然要给予他们最大的支持。
　　同样，原本楚墨打算借给范家一百亿的资金周转，这次他直接给了两百二十亿，凑了个五百亿的整数。
　　这样的话，范家就是整个珠宝联盟中，除了楚墨外，出资最多的家族。
　　五百亿资金全部拿去对付魔都林家，即便林友志资产过三千亿，家大业大，恐怕依然会伤筋动骨。
　　范志坚的紧紧跟随，让楚墨有心扶持他取代林家，让范家成为魔都第一家族。
　　毕竟楚墨的目标绝对不是一个小小的魔都，征服魔都只是他第一阶段的目标，而这个目标现在已经到达成，他现在正在为第二个阶段，征服整个华国的目标而努力，自然，这个时候，他亲手扶持范家作为魔都的代言人，今后或许也能够为他提供不少助力。
　　米娜公主乘坐转机离去后，楚墨在天香园九十五层享用早餐，因为之后并没有什么紧要的安排，所以他便难得的放松下来。
　　天香园的早餐是五星大厨特意为他准备的，和帝王轩主厨做的十八道丰盛早餐不同，米其林五星大厨为自己安排的早餐仅仅只有四道简单的小菜，。
　　但吃到嘴里时，味道却有一种很舒心的鲜美，他昨晚运动量很大，自然需要补充体力，一口气将四道精美的菜肴全部吃尽，这才满是舒心的长长舒了一口气。
　　天香园九十五层唯一一名女侍在身旁服侍，名叫冬晴的女子很安静，和其它几位女侍比较起来，她既没有如玉的主动，也没有秋水的成熟妩媚，论起颜值要比凉冰差一丝，论贴心她也比不上夏雪!
　　总之，这是一个不会争抢，没有太多心机，更喜欢安安静静的女子。
　　一身紫色旗袍的冬晴身上有着一股典雅唯美的气质，这股气质和楚墨之前见到的那个京城艺术学院的张彩彩有几分相似。
　　曾经在金茂大厦125层观光大厅，为楚墨和周媛媛绘画的张彩彩一身古风装扮，她身上就带着浓浓的书卷气息，而面前的冬晴，身上同样有着这股让人感到安心的气质。
　　用完早餐的楚墨接过旗袍女子递来的纸巾，他轻轻擦了擦嘴角，从餐桌旁起身后，他随意道:
　　“你叫冬晴是吧，除了作为天香园九十五层女侍外，你平时会做什么?”
　　一身紫色旗袍的女子恭敬弯腰，她面色平静如水道:
　　“楚先生，我平时喜欢弹琴，闲来无事，总喜欢一个人静静的弹奏，楚先生要是有兴趣，我可以为您弹奏一曲。”
　　楚墨只是勾起了嘴角，他轻轻摆手，随意道:
　　“为了我这种没有半点艺术细胞的人弹奏，那就真的是对牛弹琴了，今天先不听了，等改天有机会，我在听你好好弹奏一曲!”
　　“能够为楚先生表演，是我的荣幸!”
　　旗袍女子依然面色如水的恭敬弯腰，她明亮的眼底满是平淡，似乎人在这里，但整个人的灵魂却根本就不在这里一般。
　　楚墨来到一处落地窗前，站在天香园九十五层，透过面前巨大的落地窗，能够看到头顶初生的朝阳正在缓缓照亮整个大地，金色的阳光洒在脸上，让他有种温暖如春的感觉。
　　事实上今天已经是进入了十二月份，而天气预报预测，三天后还会有一场雨夹雪!
　　他突然有些期待这场大雪会不会让整座城市披上一层白霜。
　　站在窗前静静的欣赏脚下的风景，整座城市从睡梦中醒来，直至变得车水马龙，人头涌动。
　　不知道过了多久，楚墨的视线突然停在了远处街道的一处店面上。
　　至尊珠宝商城!
　　这是林家所开的上百家珠宝店面的总店。
　　楚墨的抬起手腕看了一眼时间，现在是上午十点零五分，假如自己现在去这家店面的话，或许中午还能够和林友志一起吃个午饭。
　　林家毕竟是魔都四大家族之首，资产三千多亿，而林友志当初的确是同意和自己合作的，他之所以后来反水，也是背后八大家族搞的鬼。
　　假如自己和他沟通一下，能够把林家重新拉到自己的阵营，自己也能剩下不少的麻烦，至少不用为了对付他而费心。
　　楚墨知道自己现在如果直接去林家，肯定瞒不过八大家族的眼线，既然这样，自己直接去林家的珠宝店，暗地里和林友志见面更加保险。
　　毕竟，林家有上百家珠宝店，八大家族就算手眼通天，也不可能把眼线安插在每一个店面里。
　　他心底有了注意，便不打算耽搁下去，正转身离去，身后的旗袍女子立刻恭敬相送道:
　　“楚先生请慢走!”
　　清脆的声音在耳边响起时，楚墨突然转头看了身后的旗袍女子，他突然想到既然自己是去珠宝店，自己一个大男人实在太显眼，如果有一个女生在身边陪着，倒也算是顺理成章。
　　他也不废话，朝着对方招手的同时，声音平淡道:
　　“你跟我出去一趟，待会有事情要你做!”
　　闻言，原本满脸平静的旗袍女子第一次微微睁大了双眼。
　　她看了一眼楚墨满脸凝重的神色，便立刻猜出对方是真的有要紧的事情要自己做。
　　根本不敢耽搁，微微点头的旗袍女子立刻答应道:
　　“好的楚先生，有什么事情您尽管吩咐!”

第346章 放眼魔都排面最大的男人
　　两人一前一后走进专用电梯，高速电梯极速向下，一分钟后，便从顶楼九十五层来到了地面大厅。
　　电梯门打开的瞬间，早已在大厅里等候的范高带领几十名黑衣保镖立刻将四周警戒，而天香园总经理徐静同样带着一众酒店领导层恭敬相迎。
　　楚墨根本没有理会一众酒店管理的客套，他直接大步朝着门口走去，四周不少客人看到这般兴师动众的景象，都是下意识停下脚步，略显好奇的目光不断的楚墨身上游荡。
　　当然，能够入住七星级酒店的人，就没有普通人，这里的消费已经把工薪阶级隔绝在外，能够进出这里的，没有千万身价，都会觉得肉疼，而这样的人，也没有人会对面前的场景大惊小怪。
　　最多，只是有些客人停下脚步，好奇的打量两眼而已。
　　楚墨大步朝着酒店正门走去时，四周的几十名黑衣保镖同样不断的在四周警戒，他身侧是一身紫色旗袍的女侍冬晴，拥有九十七分颜值的绝美女子典雅而文静!
　　身后是包括天香园总经理徐静，副经理以及十几名部长在内的酒店高层管理，这些人位高权重，平时想要见到一个都很难，而现在十几人全部仿佛小跟班一样小心的跟在楚墨身后，每个人连大气都不敢喘的模样。
　　走出大厅的瞬间，头顶明媚的阳光洒在眼底，楚墨微微眯起了双眼。
　　身后范高已经带着保镖抢先一步将整个大门口戒严，来往的客人一律不在允许进出。
　　奔驰迈巴赫，劳斯莱斯幻影，宾利以及两辆红旗和三辆林肯，一共八辆价值千万的豪车静静的停在面前。
　　保镖队长范高亲自为楚墨打开迈巴赫车门。
　　楚墨来到车门前时，身后一众酒店领导中，唯一跟上来的总经理徐静微微弯腰道:
　　“楚先生，展冰雪董事长让我向您好，今天是月初，展董事长需要主持月初报告会议，所以没有办法赶来了。
　　另外，昨晚周家少爷周天放已经送去了医院，医院诊断是断了四根肋骨，不过没有性命之忧，好好静养一段时间就没有大碍了。
　　按照您的吩咐，我们将昨晚大厅里的视频拷贝了一份给周家家主周伟民送去，周伟民只是说给楚先生您添麻烦了，其它并没有多说什么!”
　　楚墨静静听完徐静的回报，片刻，他轻轻点头，随后淡淡道:
　　“辛苦了!”
　　话语落下，在徐静恭敬的致意中，楚墨直接坐进了迈巴赫后排，等一身旗袍的冬晴同样坐下，保镖队长范高为两人关上车门。
　　二三十名原本在四周警戒的保镖同时上车，在一阵砰砰关闭车门的声响中，透过车窗，楚墨看到天香园大酒店总经理徐静，带领整个酒店所有管理层，同时朝着自己的车队弯腰相送。
　　“出发!”
　　楚墨淡淡的话语落下，奢华的迈巴赫缓缓启动，随后，一连八辆顶级豪车缓缓汇入车流。
　　直到整个车队完全消失不见，酒店正门口，十几名高层管理这才同时小小的舒了一口气!
　　大老板虽然话语不多，但他只是随意站在那里，还是让他们有着无比巨大的压力。
　　……
　　魔都市中心。
　　八辆豪车组成的车队缓缓行驶在魔都繁华的街道上，两辆打头的红棋车更是让整个车队显得不凡。
　　虽然街道上会有不少急性子的司机会肆意超车展现自己的车技，但遇到这般奢华的车队，只要是不想给自己找麻烦，就算是在急躁的人，也不敢在这串车队面前张狂。
　　车队平稳前行，奢华而宽阔的迈巴赫后排，此刻的楚墨正拿着手机随意查找一些资料。
　　魔都林家的珠宝生意遍布全国，林友志更是将至尊珠宝品牌打造成华国最顶尖的品牌之一。
　　林家的至尊珠宝在整个华国的营销网络覆盖全国近百个大中城市，门店高达两百多家，特别是在魔都，可以说整个魔都的珠宝生意几乎都被林家垄断。
　　在魔都，林家拥有几十家珠宝店面。
　　林家的至尊珠宝店一直致力于为消费者提供高品质的产品和优质的服务。
　　经过几十年的努力，以大气、优雅、时尚、具有含蓄和典雅东方韵味，同时融合现代时尚品味的高品质产品，和优质服务，以及优雅的品牌形象，可以说得到了魔都消费者的认可。
　　经过几十家的经营，林家已经抢占了先机，可以说在珠宝领域，至少在魔都及其附近几座城市，他们的至尊珠宝，已经深入人心。
　　如果不能拉拢到林家，这个时候想要和林家全面对抗，所付出的代价必然是巨大的。
　　所以，如果还有可能，楚墨还是想要尽力把林友志拉到自己的阵营。
　　楚墨在天香园九十五层已经能够看到林家至尊珠宝总店，距离并不是很远，转过几个路口，二十分钟后，车队已经开始减速。
　　当八辆价值千万的奢华车辆缓缓停在至尊珠宝店总店门口时，珠宝店的工作人员已经热情相迎!
　　只是还不等门童上前迎接，随着一连串车门打开的声音，几十名黑衣保镖已经抢先下车，把整个珠宝店正门全部警戒。
　　这个时候，就算有其他客人想要进入珠宝店，也会被保镖全部劝离。
　　珠宝店的工作人员全部被隔离在外，等确认一切安全，人高马大的范高亲自来到迈巴赫旁，他恭敬打开车门。
　　随后，一身奢华私人定制服装的楚墨便缓缓走下了车。
　　身穿紫色旗袍的冬晴同样下车，有着九十七分颜值的绝美女侍乖巧的垂手站在身侧。
　　楚墨抬头打量了一眼面前的至尊珠宝总店，作为林家最大的珠宝店面，这家店铺单层面积达到惊人的一千一百平米，上下三层总面积三千多平。
　　仅仅只是销售人员便多达数十人。
　　而随着楚墨的到来，整个店面门口，至少有十几名迎宾小姐热情相迎。
　　楚墨迈开脚步，当他来到珠宝店门口时，为首一个气态不凡的中年男子恭敬弯腰道：
　　“楚先生，欢迎光临！”
　　闻言，楚墨止步，他略显差异的看了一眼面前没有半点印象的中年男子，声音随意道：
　　“咱们以前见过？你认识我！”
　　不卑不亢的中年男子立刻摇头，他声音粗犷道：
　　“我和楚先生从未见过面，不过，放眼整个魔都，有这般气魄的，唯有楚先生一人！
　　我虽从未见过楚先生，但却向往已久。”
　　楚墨点只是头，他不在多言，迈开步伐，随后朝着这家整个魔都最大，同时也是最奢华的珠宝店走去。

第347章 无人不知的楚先生
　　林家的至尊珠宝店在全国拥有两百多家分店，而这些店面也会根据不同的要求划分不同的等级。
　　从最初的经济店，这种一般坐落在二三线城市人流量并不是很密集的地方，这种店很小，可能只有几十平米，店员也只是两三人，不过这种店面也是最多的。
　　第二种便是旗舰店，这种店一般坐落在一线城市比较繁华的地方，面积要达到百平米以上，店员也是十人起步。
　　旗舰店的销售额比起经济店要高得多，自然员工的工资也就更高，不过，比起一般的旗舰店，位居魔都祥云路的总店，便是最高等的档次。
　　至尊珠宝总店面积三千平米，坐落在魔都最繁华的市中心，这里有四十多名员工，拥有整个魔都最珍贵的珠宝首饰，同样，这里也是号称能够为客人带来最尊贵服务的地方。
　　楚墨踏入这家富丽堂皇的珠宝店时，第一感觉就是奢华，入目处到处都是一片尊贵典雅的景象。
　　各种高档黄金、金银首饰被摆放在不同的柜台，他随意望去，从九百九十九块的金佛到九万九千九百块的黄金手镯，各种珠宝应有尽有。
　　总店的负责人便是刚刚在门口迎接的中年男子，而此时，对方正不急不慢的跟在身后。
　　除了一身紫色旗袍的冬晴外，楚墨身边紧紧只有范高和方立虎两名人高马大的保镖跟在身侧，至于其它几十名保镖，则是全部守在了门外。
　　从楚墨踏入这家店面的那一刻，这里已经自动停止对外迎客，门口几十名黑衣保镖自带劝退效果，一般的客人看到这般的景象会自动绕行，即便偶尔有不死心的客人强行上前，也会被保镖阻拦。
　　至于有没有不开眼的人非要硬闯进来，至少直到现在，还没有遇到那样的客人。
　　当然，门口的客人不让进来，但店里原本还是有些客人的，而一层的珠宝大多面对普通客人，这里最贵的珠宝不会超过十万软妹币，至于想要珍品，二楼三楼才是富人们的首先之地。
　　“楚先生，楼上请!”
　　不卑不亢的中年男子在身侧引路，楚墨便随着他的脚步来到一处电梯，包括冬晴和两名保镖在内，一共五人走进了电梯，直接略过二楼，当电梯停在了三楼时，在所有人的恭敬中，楚墨率先走出了电梯。
　　和一楼的富丽堂皇不同，三楼明显更加的高贵典雅，这里的展柜并没有一楼那么密集，每个展柜摆放的珠宝自然更加的珍贵，环顾四周，根本就没有低于十万软妹币的珠宝，甚至，几十万上百万的珠宝随处可见。
　　“楚先生，我为您介绍，这位是我们的金牌销售孙梦琪，她是我们店里最好的销售员，有什么要求您尽管开口，我们一定会尽最大的努力满足!”
　　中年男子淡淡的话语落下，身后，一个端庄俏丽的销售小姐同样来到了面前，这是一个有着高挺的鼻子，淡淡的桃唇的青春女子。
　　约莫二十六七岁的样子，正是成熟妩媚的时候，加上一双仿佛散发着忧郁气息的眼睛，透露着一种让人不得不怜惜她的魅力。
　　她身上是一件得体的礼服，脖子上一条Choker，透着满满的御姐风，犹如一个深宅的贵族小姐，忧郁，优雅而迷人。
　　难怪她能成为这家至尊店面的金牌销售，仅仅只是这幅九十五分的绝色颜值，在加上那略显忧郁让人怜惜的气质，恐怕一般客人被她忽悠两句后，基本上都会乖乖就范吧!
　　楚墨身边就有一个颜值更高的女侍冬晴，对于面前这个叫做孙梦琪的金牌销售根本就没有多大兴趣，淡淡扫了对方一眼后，楚墨便随意参观起来。
　　整个三楼最低价位的珠宝也要十万起步，更多的都是一些几十万上百万的顶级珠宝，而一般的普通人，大多在一楼二楼闲逛，没有一定的底蕴，就算想要来三楼也上不来。
　　上千平米的巨大展厅里一共陈列着百十个展位，而每一件东西基本上都是珍品。
　　当然，这里所谓的珍品也只是对于一般的普通富豪而言，至少对于楚墨来说，在经历过珠宝女王薇儿米娜一身价值二十多亿的奢华装扮后，楚墨对面前这些几十万上百万的珍珠项链什么的，真的是兴致缺缺。
　　他随意闲逛的同时，身后一群保镖随从紧紧相随，楚墨在一处钻石项链柜台前停下了脚步，这是一个用上百枚钻石打造的奢华项链展柜。
　　身侧，名叫孙梦琪的金牌销售很会抓住时机，她见楚墨停步，便主动上前，同时满脸笑意的介绍道:
　　“楚先生，我为您介绍一下，这是斯特恩金星项链，它是由各种价值百万的钻石组成，其中还包括了十八克拉的高贵金色，售价是317万!”
　　楚墨的脚步停顿了一瞬，他突然转头朝着身旁的女侍冬晴询问道:
　　“喜欢吗?”
　　一身紫色旗袍，有着倾世容颜的女子眼眸微亮，她明亮双眸直直看着楚墨，片刻，却是轻轻摇头。
　　根本就没有任何留恋的楚墨继续迈开步伐，他发现，随着自己越往中心走去，四周展台上的珠宝也就越贵重，他再次停下脚步时，并不是因为看中了心怡的东西，而是面前被人拦住了去路。
　　一个三十岁出头的美妇站在面前，而她的双眼，则是直直的盯着面前展柜里的钻石项链。
　　那美妇一身奢华打扮，浓妆艳抹，手里提着的同样是限量款LV，按理说这样的人看中某样东西，应该会毫不犹豫的买下来。
　　不过，当楚墨视线扫了一眼面前的柜台后，便不禁微微勾起了嘴角。
　　这是一款镶满了各种钻石的项链，仅仅只是各种钻石就不下两百颗，估计价格应该和它的外表一样美丽。
　　果然，随着楚墨的留意，尽职尽责的销售小姐再次开口道:
　　“楚先生，这是玛丽安托瓦内特钻石项链，它包括八点零五克的白色钻石，一点八四克拉的粉色钻石和两个五点二四克拉的黄色钻石组成，它的总重量达到一百八十一点一克拉，同样，它的价格是三百七十万!
　　美刀!”
　　三百七十万美刀，折合两千多万软妹币。
　　这是楚墨看到的第一个过千万的珠宝。
　　不过也只有这样的东西才能让楚墨稍稍多看一眼。
　　而就在销售小姐的介绍中，楚墨转头朝着身侧的冬晴询问道:
　　“怎么样，这个喜欢吗?喜欢的话就包起来吧!”
　　闻言，还不等旗袍女侍冬晴开口，面前原本还满脸纠结的贵妇女子却是突然将目光转向了楚墨。
　　那面容不俗的贵妇眼底，却是带着一抹明亮而兴奋的光彩!
　　“你就是那个楚先生?!”

第348章 一念天堂，一念地狱
　　“你就是那个楚先生?果然挺年轻的吗!”
　　面前的贵妇约莫三十岁出头，她身着黄色绣着凤凰的长裙，乌黑的长发高高盘在头顶，纤细的手腕上带着一枚硕大的翡翠戒指，红色的钻石耳钉在水晶灯的照耀下闪闪发光。
　　她有着一双深邃的眼眸，一眼望不到底一般，清澈幽静。
　　总体而言，这是一个优雅，有品位，有内涵的精致女人。
　　楚墨对于对方知道自己的名字已经见怪不怪了，最近一顿时间他在魔都可以说掀起了不少波澜，几乎隔三差五就会被整个魔都上层圈子议论一番，自然知道他的人便多了去了。
　　但是，知道他的人很多，不过整个魔都，能够让楚墨记住的，却是少之又少。
　　而面前的贵妇，显然还没有能够达到让楚墨知晓的程度。
　　“既然楚先生也看中了这款项链，那我就不夺人所爱了!”
　　原本站在展台前犹豫不决的美妇轻轻后退半步，她将面前价值两千多万的钻石项链让给了楚墨，精致的脸庞上带着一抹淡淡的兴奋之色!
　　并没有言语的楚墨只是将视线转向身侧的旗袍女侍身上，名叫冬晴的倾世女子再次摇头后，楚墨便摆手道:
　　“直接把你们店里最贵重珠宝拿来吧，要是怀疑我付不起钱的话，我可以先付定金!”
　　淡淡的话语落下，一直静静等待的销售小姐立刻将视线转向身后的主管身上，在看到对方首肯点头后，名叫孙梦琪的销售小姐立刻恭敬道:
　　“楚先生说笑了，整个魔都，不对，应该是整个世界，绝对不存在楚先生买不到的东西，请您稍等片刻，我这就为楚先生您准备。”
　　话语落下，有着九十五分颜值的金牌销售小姐转身离去。
　　而此时，楚墨对着面前的贵妇示意道:
　　“这款玛丽项链，小姐要是喜欢的话，尽管拿去!”
　　面容精致的贵妇只是轻轻摇头，虽然她很喜欢这款拥有一百八十一点一克拉钻石的项链，但两千多万的价格已经超过了她购买的能力，她之前站在展台前几次犹豫，最终还是选择了放弃。
　　楚墨见贵妇摇头，也没有多说什么，等待片刻，名叫孙梦琪的金牌销售去而复返，而此时，她手里却是小心的捧着一个奢华木盒!
　　对方轻轻来到楚墨面前，她双手捧着精致礼盒，说话前却是首先看了一眼楚墨身侧的冬晴一眼。
　　刚刚楚墨几次都是询问了冬晴的意见，作为金牌销售，她已经明白，虽然面前的男人是主人，但真正决定是否购买的却是这位自己都要嫉妒的旗袍女子。
　　深深呼吸，随后，小心打开精致木盒的孙梦琪轻轻道:
　　“楚先生，我为您介绍，这款项链便是我们店里的镇店之宝，国王之心红宝石!”
　　孙梦琪的声音带着一抹淡淡的自傲和神秘，作为金牌销售的她自然有一套自己的销售套路，在她满脸的郑重中，这一次不仅仅是冬晴被吸引了注意力，就连一旁的贵妇也下意识的上前一步，同时一双深邃的眼眸直直盯着面前的木盒。
　　作为至尊珠宝店的镇店之宝，普通的珍品根本就拿不出手，而值得这般郑重对待的，绝对是珍品中的珍品。
　　而此时，当所有人的视线都被面前的精致礼盒吸引时，面色凝重的孙梦琪终于小心的打开盒盖，顿时，一款精致耀眼的项链出现在面前。
　　“这款项链由于Mouawad公司制造，被认定为世界上最昂贵的项链之一，它由四百零七克拉的钻石组成，这些钻石是1980年在刚果的一个小女孩发现的，几经辗转最终成就了这条项链，它的售价高达五千五百万!
　　美刀!”
　　五千五百万美刀，折合成软妹币的话，那是整整三亿三千万!
　　孙梦琪话语落下，她视线立刻转向了面前几人，不过让她略显差异的是，面前的俊朗青年，即便听到这样的巨款，依然面色不变，甚至，孙梦琪在对方的眼底，看到了一抹淡淡的失望。
　　不过，唯一让她这位金牌销售略感安慰的是，面前，之前几次都选择摇头的旗袍女子，这一次眼底终于出现了一抹动摇!
　　三亿三千万的钻石项链，没有哪个女人能够抵挡得了这般的诱惑。
　　一侧的贵妇就连呼吸都略显急促了几分，她原本深邃的眼眸中，同样也被震惊和喜爱所代替。
　　而此时，楚墨看着面前三亿三千万的钻石项链，这款项链和他昨晚送给米娜公主的那款两亿美刀的项链比较起来，差距不是一点半点。
　　不过，那种极品项链就好像灵韵茶一样，可遇不可求，平时的话，能够遇到这般价值上亿的珠宝，已经算是难得一见了。
　　以至尊珠宝店的地位，依然要把这款项链当做镇店之宝，可见其珍贵程度。
　　楚墨估计这已经是珠宝店最大的底牌了，至于更加贵重的东西，恐怕已经被林友志收藏起来，根本就不会随意拿出去卖了。
　　他也不勉强，将视线转向身侧的冬晴身上，在看到这位一直平淡如水的绝美女侍，眼底终于出现了一抹动容后，他轻轻勾起了嘴角，随后淡淡道:
　　“就它了!”
　　淡淡的话语落下，在面前销售小姐满脸的惊喜中，楚墨轻轻伸手朝着面前的珠宝拿去。
　　珠宝店的销售员拥有提成，一般是百分之二到百分之四不等，而作为至尊珠宝总店的金牌销售，孙梦琪每卖一件珠宝，可以拿到百分之三点五的提成。
　　眼前这件顶级珠宝价值三亿三千万，是整个店的镇店之宝，平时鲜有人看，更不要说买了，假如今天能够经过她的手卖出去，仅仅只是提成，便足足有一千一百多万!
　　这足以让她一夜暴富。
　　就算买彩票中头等大奖也没有这次来钱快。
　　而就在孙梦琪满脸兴奋，甚至整个人都微微发抖的时候，将珠宝递到楚墨手里的孙梦琪却是突然发现，对面的青年手里一个不稳，那款镶嵌着足足四百克拉巨大钻石的镇店之宝……轰然掉落在了地面!
　　下一刻，仿佛天旋地转，刚刚还激动的发抖的金牌销售，整个人瞬间变得面色灿白!

第349章 全面压制
　　镶嵌着四百零七克拉钻石的国王之心红宝石幡然落地，钻石坠落地面的清脆声响清晰传入耳中，仅仅只是瞬间，整个三层展厅变得落针可闻。
　　这一刻，大厅里所有人的视线全部集中在了最中央位置的几人身上，有着九十五分颜值的金牌销售孙梦琪面色惨白如纸，她整个人仿佛瞬间从天堂跌入了地狱，双眼涣散，就连身上的生机都变得暗淡起来。
　　原本紧紧凑在一旁的中年贵妇下意识后退两步，似乎生怕自己和这件事牵扯到任何关系，那气态不凡的美妇面色也是接连变了几变。
　　外围同样时刻关注着事态发展的沉稳中年男子，呼吸第一次变得急促起来。
　　之前无论是在门口接见楚墨，还是之后的引路中，他都表现的不卑不亢，心如磐石。
　　但是这一刻，作为至尊珠宝店的主管人员，当在他所管辖的店里发生这种事件，特别是其中牵扯的客人又是魔都楚先生。
　　而观看的珠宝又是价值三亿三千万的镇店之宝时，原本只是一件小小的事故瞬间变得事态升级，甚至棘手到连他都有种无从下手的感觉。
　　而在这一瞬间的寂静中，位于楚墨身侧，一身紫色旗袍，整个人显得文静典雅的冬晴却是双眸清澈。
　　作为距离楚墨最近，同时也是全神贯注盯着珠宝的人，冬晴清楚的看到，刚刚面前的楚先生在拿到那串珠宝时，他手指抖了抖，然后，在对面的销售小姐松手的瞬间，面前的男人同时收手，国王之心这才幡然落地!
　　冬晴有八成的把握确认，是面前的这位楚先生故意将珠宝丢在了地上!
　　至于到底是什么原因，这位闻名整个魔都的楚先生又为什么这么做，她一时间却还没有什么头绪。
　　不过，当她的视线注视到对面娇柔唯美的销售小姐时，心底却是有了一个大胆的猜测。
　　或许，楚先生之所以这么做，其实就是为了博得这位小姐的芳心?
　　他先亲手制造这一次事端，然后在以一种大无畏的姿态挥手间把这件事摆平，那么面前的这位漂亮的销售小姐一定会感恩戴德，就算以身相许也不算什么了吧!
　　毕竟，那可是三亿三千万的珠宝，即便只是一丝损坏，在加上发生掉在了地上这种不吉利的事情，可能今后再也无人问津。
　　那么这位销售小姐今后恐怕不会那么好过了吧。
　　而就在冬晴以为，面前的楚先生会出言安慰对面的销售小姐时，却是突然发现，对方微微板起脸颊，同时，声音毫无感情道:
　　“让你们管事的来!”
　　一句淡淡的话语落下，在对面女销售泛红的眼圈中，中年店长立刻大步赶来!
　　他没有半点追究谁对谁错的想法，在这件事上，他能做的就是底下头颅。
　　原本不卑不亢，气态不凡的中年管事深深低头，整个人九十度弯腰的同时，声音满是歉意道:
　　“楚先生，一切是我们的处理不当，接下来我会亲自负责您的接待!请楚先生海涵!”
　　一切就好像昨晚在天香园用餐时一样，即便昨晚明明是周家少爷周天放胡闹，即便他打了天香园总经理徐静一个响亮的耳光，所有人依然要对那位周家少爷笑脸相迎!
　　这就是顶级服务场所该有的服务，不论客人对错，客人永远都是上帝!
　　正是因为天香园做到了这一点，所以天香园才是整个魔都最好的大酒店。
　　而同样如此的是，脚下的至尊珠宝店，同样是整个魔都最好的珠宝店，得到这样的美誉，他们的服务自然也是无可挑剔的。
　　能够管理这个面积三千多平米至尊珠宝店总店的人，面前的中年男子身份自然不会一般，他虽然不是林家的直系，但即便在家主林友志眼里也是有着一席之地，这也是为什么即便是面对楚墨时，他也能表现的不卑不亢的原因。
　　不过现在，当店里发生了事端时，他同样也在第一时间承担起责任。
　　和天香园处理紧急情况的预案一样，一旦发生这种事端，珠宝店便会立刻道歉。
　　不过和昨晚天香园发生的事端略显不同，昨晚挑起事端的仅仅只是魔都周家一个不得志的小少爷，而处理事件的却是天香园真正的幕后大老板。
　　这一刻，在至尊珠宝店里，挑起事端的不在是一个可有可无的二代三代，而是一位掌握千亿规模八方国际连锁大酒店，近千亿规模世缘娱乐公司，几百亿规模侦探社，以及万亿规模长寿俱乐部的幕后大老板。
　　面前的楚墨虽然年轻，但论地位，即便是魔都四大家族族长亲自过来，也要低一头。
　　同样的，面前的中年男子也仅仅只是至尊珠宝店的店长，他的身份和地位仅仅只能在这个珠宝店里彰显，在店里几十位店员面前耀武扬威，只要出了这个店，根本就没有人认识他是谁!
　　双方身份的严重不对等，让他根本就没有任何勇气和底气去质疑，即便他刚刚明明看到是楚墨故意丢掉的珠宝，他也只能忍气吞声，绝对不敢有一丝丝的不满和放肆!
　　在珠宝店店长的深深弯腰中，根本不为所动的楚墨甚至看都不看他一眼，依然声音冰冷道:
　　“听不懂人话吗?我要的是能够处理这件事的人亲自过来，你身份还不够!”
　　楚墨淡淡的话语落下，他正要转身去一旁的休息区等待，面前，双眼一片通红，就连视线都变得模糊的金牌女销售，突然低头小声哽咽道:
　　“我不是我的错……我刚刚明明已经把珠宝交到客人手上的……不信可以调监控……!”
　　她话语落下，楚墨微微眯起双眼，刹那间，一股冰冷的气场立刻笼罩整个大厅，在对面中年男子微微颤抖的身体中，楚墨第一次用一种冰冷的声音开口道:
　　“你的意思是……这件事怪我?”
　　冷漠的声音瞬间传遍整个大厅，这一刻，整个大厅气温瞬间变得冰冷三分!
　　而就在这股冰冷中，面前九十度弯腰低头的中年管事，额头却是变得大汗淋漓。

第350章 战斗到底（求订阅）
　　楚墨没有给面前两人继续解释的机会!
　　无论是对面的中年管理员，还是所谓的金牌销售，在楚墨面前，他们甚至连和自己平等对话的资格都没有，严格说起来，除了他们幕后大老板林友志，其它所有人都没有坐在楚墨面前的资格。
　　自然，这种情况下，他们想要让楚墨满意，只能有魔都林家家主林友志亲自出面。
　　而同样的，面前的两人根本就不是楚墨的目标，就算是脚下的这座三千平米的珠宝店楚墨也完全没有放在眼里，他这趟过来的真正目的，就是和林家家主林友志会面，然后尽自己最大的努力，看看能不能把对方重新从八大家族那边拉回来!
　　毕竟，林友志之前是答应和自己合作的，无非就是八大家族那边许诺了一些好处，在加上一点威胁让他妥协罢了，楚墨可以用同样的方法，重新把林友志拉到自己的阵营。
　　一个资产三千亿的家族，如果能成为朋友，那就没有必要非得成为敌人。
　　至尊珠宝总店三楼贵宾休息室，楚墨正安静的品尝着茶水，并不是那种太好的茶叶，可能也就是上万一斤的上等茶叶，比起真正的顶级好茶差了一个档次，比起灵韵茶更是差了十万八千里。
　　他身边的茶几上放着的，正是那款价值三亿三千万的国王之心珠宝。
　　从表面上来看，这款镶嵌着巨大宝石的珍贵项链几乎没有任何损伤，毕竟这是经过名家之手打造的，除非故意毁坏，不然只是从手上拿掉，根本就不会造成什么实质伤害。
　　但是，楚墨原本就是醉翁之意不在酒，他的目的只是会见林友志罢了，所以面前的顶级珠宝到底怎么样他根本就不在意。
　　身侧，天香园九十五层女侍冬晴静静的站在身旁，这位身穿紫色旗袍的倾世女侍安静而典雅，她一双星眸时不时撇向楚墨英俊的侧颜，眼底更是带着一抹好奇和明亮的光彩。
　　名叫孙梦琪的女销售已经不在面前，取而代之的是一位同样高挑俊美的女子。
　　这人是楼下第二层的总负责人，级别比起金牌女销售高，但比起之前的中年男子稍低，算是中高层管理，她身材婀娜，颜值不俗，精致装扮下倒也有着八十五分颜值。
　　“楚先生，今天一切过错都在我们，扰了您的性质，是我们招待不周，您先喝杯茶消消火!
　　待会我陪您好好逛逛，看中什么珠宝您尽管挑选，我一定给您权限内最优惠的价格!”
　　身上待着妩媚气息的风韵女子一直站在楚墨身旁，她殷勤而小心的为楚墨端茶倒水，整个人都是一副讨好的模样。
　　楚墨也没有心情为难这些底层的小人物，如果不是必要，他也不会特意为难那个名叫孙梦琪的金牌女销售，两人无恩无怨，他还没有养成那些富二代欺负人为乐的兴趣。
　　轻轻端起茶水细细品尝，楚墨随意道:
　　“不必了，你们这里最贵重的东西不就在这里了吗，很普通嘛，如果没有更贵重的东西，看不看都一样。”
　　他话语落下，面前的风韵女子立刻点头赔笑，她声音娇媚道:
　　“楚先生火眼金睛，什么都瞒不过您，这件国王之心的确是店里最贵重的宝贝了，不过店里还有另外一件镇店之宝，这件宝贝比起国王之心稍稍差了一筹，不过也是价格过亿的好东西，您要是有兴趣，我这就让人拿来给楚先生您过目!”
　　闻言，根本就不为所动的楚墨只是轻轻摆手，他正要拒绝，眼角却是突然看到了身后的冬晴。
　　自己这趟让人家陪着自己过来，怎么也要有点表示才行，所以，轻轻转头的楚墨对着旗袍女子开口道:
　　“小晴，你出去转转，看中什么了直接拿，待会我会给你结账!”
　　气质典雅的冬晴完全没有半点心动，她只是微微弯腰，随后声音清脆道:
　　“不用了楚先生，您不用顾及我，只要能陪在您身边，我就很满足于了!”
　　楚墨见她眼神清澈，完全没有半点异样，也没有坚持，微微点头后，便不在多言。
　　整个贵宾休息室自此陷入了沉默。
　　对面的风韵女子几次张口想要调节一下气氛，但是楚墨已经闭目养神，她便没有开口打扰!
　　时间一分一秒流逝，原本楚墨昨晚就没有睡好，米娜公主作为西方人的大胆狂野昨晚展现的淋漓尽致，楚墨昨晚几乎都没有睡两个小时，而且一大早对方就离去，楚墨也是很早便起来相送，现在的确有些眼皮打架。
　　贵宾休息室空调开的很是暖和，整个房间温暖而舒适，坐在柔软的沙发上，不多时，楚墨便打起了哈欠。
　　眼皮越来越重，即便强打精神，却也控制不住，不多时，楚渐渐进入了梦乡。
　　等半躺在沙发上的楚墨发出了均匀的鼾声，整个休息室里的人再次收声，这次所有人都不敢发出半点声音，生怕打扰了这位大佬睡眠。
　　谁也不知道这位大佬有没有很严重的起床气……
　　时间一点点流逝，窗口的太阳从东向西，直到渐渐消失，不知道过了多久，当手脚麻木的楚墨睁开双眼时，他狠狠伸了个懒腰，直到看到面前一直陪坐的风韵女子，和身后依然站立笔直的冬晴后，他才猛然清醒，原来自己睡着了!
　　“几点了？”
　　楚墨淡淡的话语落下，身旁的范高却是立刻回到道:
　　“楚先生，现在已经下午三点二十了，您整整睡了四个半小时!”
　　范高粗犷的话语落下，原本还因为睡了一觉神清气爽的楚墨脸色慢慢变得冷酷起来。
　　自己睡了四个半小时，居然没有人喊醒自己，也就是说，林友志到现在还没有出现，片刻，楚墨最后确认道:
　　“林友志到现在还没有来?”
　　见范高点头，楚墨脸上已经没有了半点表情。
　　很明显，自己想要给林家最后一个机会，但人家根本就没有在意!
　　楚墨将心底最后一丝幻想斩断，他豁然起身，随后大步朝着休息室门口走去的同时，声音冷漠道:
　　“既然要战，那就一战到底好了!
　　我要让今后整个魔都……
　　再无林家。”

第351章 一人之下的范高
　　金碧辉煌的珠宝店内，楚墨大步走出贵宾室，门外的展厅内，已经没有半个客人，想来之前本就不多的客人已经离去，而楼下的保镖又不允许新的客人进入，这便造成了现在的状况。
　　没有客人进来，至尊珠宝店今天的营业额或许会不达标，但是，现在已经没有人会考虑这些事情了。
　　在楚墨大步走向电梯时，之前消失的中年管事人，带着那位颜值不俗的金牌销售小姐大步追来，那面容白净的中年男子人未至，恭敬的声音已经传入耳中:
　　“楚先生，真的十分抱歉，我为我们管理的失职向您道歉，请您原谅，今后我们会为您提供更加优质的服务。”
　　电梯门打开的瞬间，身后颜值不俗的金牌销售孙梦琪同样来到面前。
　　这个之前还觉得自己无比委屈的绝美女子，脸上再也没有了半点委屈和不甘，她一双水嫩眸子中闪耀着小心和畏惧，整个人深深弯腰的同时，声音清脆而婉转道:
　　“楚先生，之前是小梦不懂事，惹您不快了，请楚先生务必在给小梦一个机会，我一定竭尽全力让您满意……不论您提出任何要求，我一定会答应!”
　　脚步不停的楚墨直接迈步走进了电梯，他现在满心的烦躁，当然，这股烦躁针对的是林家家主林友志，针对的是至尊珠宝店的幕后大老板，和面前这些小小的销售员和管理者无关。
　　楚墨面色冷酷的走进电梯，女侍冬晴紧紧相随，身后人高马大的范高和方立虎最后跟了上来。
　　当方立虎按下一层按键，在电梯门关上的瞬间，对面，原本深深低头的女销售微微咬牙，随后，似乎下定什么决心一般，身上待着一股忧郁的气息的女子大步上前，最终一个闪身便同样上了电梯。
　　下一刻，电梯门完全关闭，幽静封闭的空间内，有着一米六五身高的女销售微微抬头，她也不说话，只是用一双仿佛会说话的水嫩眸子，一眨不眨的看着楚墨，眼底满是哀求之色。
　　之前她冲动之下说出那件国王之心根本不是自己弄掉的，还说要调监控之类的话语。
　　事后冷静下来，她便察觉到自己的举动是多么的不成熟，她已经明白自己这么做不但不会有半点好处，反而会把情况搞得更加复杂。
　　而之后她的猜测很快便得到了验证，虽然店长并没有多说什么，但更上级的大领导直接把店长骂个狗血淋头，甚至就连至尊珠宝店的顶级大老板也知道了这件事。
　　孙梦琪明白，如果自己得不到这位客人的原谅，那么今后自己这位金牌销售可能就要站墙角，坐冷板凳了。
　　她不想落的那般凄惨的下场，同样也不想连累到店长和自己一起受罚，所以，她必须要得到面前这位客人的原谅，为此，她甚至做好了牺牲一切的准备!
　　“楚先生，我们能单独聊聊吗?我愿意答应您的任何条件，求求您了，楚先生!”
　　很快来到一层，当电梯门再次打开时，有着动人气质的孙梦琪满脸小心的祈求。
　　只是，面前的冷酷青年根本就没有任何回应，他甚至完全没有多看女子一眼，直接大步朝着大厅门口走去。
　　失魂落魄的孙梦琪下意识紧追几步，当她来到门口时，看到的却是门口无数高大的黑衣人将整个店门团团围住。
　　她看到的是一连串只能在车展上看到的豪车排成了长队停在面前，她看到的是所有人同时朝着那身姿笔挺的青年恭敬问候的场面!
　　这就是“楚先生”这三个字在魔都代表的含义!
　　强大而冷酷!
　　就在孙梦琪满脸的绝望时，那青年突然站在店门口停下了脚步，她心底不可思议一般再次燃起了一抹希望，然后，这一丝希望仅仅只是刚刚升起，便彻底化成了深深的绝望。
　　店门口，身姿笔直的青年随意的站定身形，他突然伸手遥指街道对面，随后声音冷漠而坚定道:
　　“范高，回去后你和范总说，珠宝货源的问题我和米娜公主会帮你们解决，你们现在要做的，就是提前布局。
　　在这条街的对面开一家不输给这家店的珠宝店，门面要大，要气派，面积不能低于三千平米，要最好的装修，招专业的店员，同时所有珠宝一律比至尊珠宝店便宜。
　　不要拍亏本，我会和米娜公主商议，给你们最优惠的价格，即便有亏损，所有的亏损，我会帮你们补上。”
　　身后，有着一张国字脸，从来不苟言笑的范高主动上前半步，他轻轻站在了青年另外一侧，这位范家二当家，即便放眼整个魔都也有着不小地位的男人神色认真道:
　　“楚先生放心，我范家绝对严格按照楚先生的安排办事，绝不会让楚先生失望!”
　　午后的阳光透过厚厚的云层散在脸上，让人很是舒心，天气预报说两天后会有一场雨夹雪，今年的魔都格外寒冷，或许会有一场史无前例的大风暴席卷整个魔都。
　　心底的郁闷渐渐发泄，这一刻的楚墨不在多想，既然下定决心，那就彻底做个了断。
　　他回头看了一眼身侧的范高，声音凝重道:
　　“你们自己的资金，在加上我的投资，一共有五百亿，不要怕花钱，钱就是用来花的，不花钱，怎么能赚钱。
　　我要你们不仅仅只是在对面开一家珠宝店这么简单，林家在整个华国一共用两百六十三家珠宝店，其中经济店面两百三十家，旗舰店三十二家，总店一家。
　　我要你们在这两百六十三家店面的隔壁或者临近的地方，同时新开两百六十三家珠宝店，每家店的店面都要比林家大，装修都要比林家好，服务都要比林家周到。
　　最重要的是，所有的金银珠宝都要比林家便宜，他们赚十块，我们就赚一块，他们赚一块，我们就一分不赚，他们一分不赚，我们就敢折本大甩卖。
　　我楚墨说话算话，在林家两百六十三家珠宝店全部倒闭之前，你们范家损失多少钱，我全部给你们补齐!”
　　身材高大的范高眼底有一抹精光闪烁。
　　他作为范家二当家，整个范家一人之下万人之上的存在，却是心甘情愿的为楚墨当一个跟班。
　　为的就是等待这一天的到来。

第352章 崛起于一念之间
　　范家作为魔都第五家族，虽然资产近千亿，但是抡起名声和地位，和魔都四大家族之间还是有着无比巨大的差距。
　　这个差距可能需要几十年的沉淀才能弥补，不过现在，当范家全力抱住楚墨的大腿，他们终于迎来了全面撅起的机会!
　　魔都林家之所以能够成为魔都第一家族，资产过三千亿的庞然大物，其中遍布全国的两百六十三家珠宝店便提供了一半的助力。
　　如果是正常情况下，范家两兄弟想要和林家扳手腕，想要拿下林家的珠宝销售份额，完全就是痴人说梦，其中牵扯的庞大资产根本就不是范家能够承担起的。
　　而现在，有楚墨这个强大的靠山在背后撑腰，范家便拥有了将魔都林家取而代之的可能。
　　假如范家能够全面挤掉林家珠宝行业的份额，那么林家的资产至少会缩水千亿规模，而范家便可以借此撅起，总资产可能会超过两千亿，即便还无法和林家相比，但比起另外魔都三大家族，却要超过一大截。
　　那个时候，范家将会直接一跃而起，成为魔都新四大家族的成员!
　　而这样的机会，一个人，一个家族，可能一生中只会出现一次，把握住，从此一飞冲天，傲视群雄!
　　如果把握不住，范高甚至有预感，今后的范家或许再无撅起的可能!
　　此刻，原本面无表情的范高神色难得变得凝重异常，他一双漆黑如墨的眼眸中闪现一抹难以掩饰的兴奋，微微低头，神态愈发恭敬一分的强大男人声音如洪道:
　　“楚先生放心，今晚回去后我便会说服兄长，我们会动用整个范家所有的力量，全力完成楚先生交代的事情，两百六十三家店面，会在最短的时间内组建，绝不会耽搁楚先生您的大事!”
　　闻言，心底的郁闷彻底消失，整个人重新变得神清气爽的楚墨微微点头，他轻轻扶了扶鼻梁上的金色眼镜，眼底有一抹精光闪现的同时，声音略显柔和道:
　　“你们范家愿意相信我楚墨，我就不会让你们吃亏，我给你们透个底，只要你们范家没有二心，我保证三年之内，让你们成为魔都第一家族。
　　无论是资产还是势力，绝不会比现在的林家差，我楚墨向来很少向别人许诺什么，而一旦许诺，我必然会全力做到。
　　同样的，既然你们范家站在了我的这边，我唯一的要求就是你们不要像林家这样做墙头草，假如某一天你们觉得自己足够强大了，想要背叛于我，林家就是你们的下场!”
　　神色肃穆的范高深深弯腰，他声音坚定道:
　　“楚先生放心，我整个范家绝无二心，我范高愿意誓死追随楚先生左右!”
　　楚墨微不可查的点头，便不在多言。
　　他向来不喜欢敲打别人，也不喜欢那些豪言壮语，他信奉日久见人心，仅仅只是两句适当的敲打，便不在多言。
　　范家今后会怎么做，还是交给时间证明!
　　假如范家懂事，知道进退，那楚墨也不介意拉他们一把，有这样一个跑腿小弟，自己做起事情来也方便不少，而楚墨也会说话算数，就算扶持范家成为魔都第一家族，也只是举手之劳。
　　但是，假如范家不知进退，吃里扒外，那楚墨自然也能像对方林家一样，举手间将整个范家打入地狱!
　　至于最后一切如何选择，还是要看范家两兄弟自己的决定。
　　楚墨随手间布置好对林家的反击后，脑海中便把林家抛之脑后。
　　林家虽然是魔都四大家族之首，但根基毕竟就在魔都，楚墨想要动林家，只要他愿意，无限金钱全力支持下，林家覆灭只是时间问题，林友志不足为惧。
　　而真正能够让楚墨在意的，还是那每一家资产都高达万亿的八大家族。
　　楚墨的飞速撅起显然已经影响到了八大家族的利益，他们是绝对不会允许一个新兴家族挑战自己的地位，所以打压几乎是必然。
　　楚墨同样知道，和八大家族的对抗避无可避。
　　既然这样，碰一下也就在所难免。
　　废掉林家只是楚墨的第一步，算是投石问路，对于八大家族来说完全没有任何影响，他现在思考的是，要怎么做，才能真正让八大家族肉疼!
　　头顶一朵厚厚的云层遮挡了温暖的阳光，四周立刻变得阴暗了不少。
　　这一刻的楚墨脸庞略显阴沉，他目光深邃而幽静，整个人身上更是散发着一股无比冷酷的强大气场。
　　四周几十名高大保镖依然认真的警戒，身旁几位贴身随从同样大气不敢喘。
　　此时，珠宝店大厅内，一身得体礼服的金牌女销售孙梦琪已经面色惨白，她一双水嫩眼眸中全是绝望和悔恨的神色，整个人仿佛波涛大海中的小舟，随后都会覆灭一般。
　　这一刻的孙梦琪呼吸都变得微不可闻，整个人的大脑更是变得一片浆糊。
　　她不明白，难道仅仅只是因为自己之前的一个小小失误，仅仅只是因为自己的一个不懂事，就给整个至尊珠宝店公司，带来这般毁灭性的打击?
　　她更加不明白，对面那位楚先生，到底是想要自己怎么样?
　　假如他是为了自己，刚刚自己明明已经低声下气，甚至愿意牺牲所有，可是为什么对方还要这般的赶尽杀绝。
　　这一刻就连呼吸都觉得无比困难的孙梦琪回头环视，她看到自己平时朝夕相处几年的同事全部都是满脸惊慌，她看到往日里对自己很好的主管店长全部面色惨白……!
　　她深深呼吸，随后，脸上不在有任何表情，名叫孙梦琪的绝色女子漫步走到青年身旁，她眼神清澈而坚定，声音小心而温顺道:
　　“楚先生，千错万错都是我的错，请您责罚我一个人好了!”
　　满脸认真的销售小姐眼底带着一抹绝望，她面色平静，整个人身上却是渐渐失去了朝气和生机!
　　原本正在思考什么的楚墨转头，随意看了一眼面前的唯美女子，轻轻挑眉，随后，声音淡漠道:
　　“你是不是太高看自己了?”
　　他话语落下，便不在多说一句，迈开步伐，随后大步朝着面前的奢华车队走去!
　　从现在起，对八大家族的反击开始了！

第353章 震动华国的布局
　　周六，帝王轩一号别墅庭院，管家丹尼微微弓腰，他声音沙哑道:
　　“楚先生，天华娱乐的邓允儿想要见您，她说和您约定好了!”
　　此刻的楚墨正轻轻抚摸着一匹高大健硕的马匹。
　　这匹阿拉伯马正是砂特国王派人送来的，前段时间在香江的慈善拍卖会上，楚墨以一百亿的慈善捐款拍到了这匹纯正的马匹，而十几天后，阿拉伯马终于从砂特运送到了魔都。
　　由砂特国王亲自精挑细选的纯种马匹，无论是外形还是力量，绝对是最顶级的存在，即便现在拉去赛马场，估计也能跑到一个不错的成绩。
　　不过有些可惜的是，楚墨对赛马这种高雅的运动没有多大的兴趣，用一百亿捐款购买的阿拉伯马在楚墨手里，估计也就是当宠物的料。
　　魔都前两天下了一场小雨，没有雪，原本按照天气预报，应该是雨夹雪才对，为此楚墨还特意期待了一番，可惜愿望落空了。
　　小雨过后，今天的天气略显阴冷，风吹在脸上有种让人打哆嗦的感觉，他轻轻抚摸着俊美马匹的鬃毛，头也不回的对丹尼吩咐道:
　　“让她进来吧!”
　　等管家告退去安排，楚墨轻轻挥手，他对着身侧的范高吩咐道:
　　“把这匹马牵下去吧，它象征着我和砂特之间的友谊，不能怠慢了，吩咐下去好生喂养!”
　　范高立刻点头答应，高大男子吩咐手下把俊美的阿拉伯马牵走，同时跟着楚墨一起回到了温暖的别墅大厅。
　　“楚先生，林家那边已经有所反应了，我们前期收购的几十家珠宝店还算顺利，不过越往后，每次收购店面，林家都会插手阻挠一番，。
　　虽然最终店铺会被拿下，不过成本比起之前至少提高了三成以上，而且随着我们陆续铺开，林友志的反应恐怕会越来越激烈。”
　　楚墨坐在客厅沙发上，立刻有女仆奉上香茶，他轻轻端起茶水品了一口，随后长长舒了一口气的同时，对着面前的范高开口道:
　　“林家有反应，这更加能够说明他们急了，同样也能说明咱们打到了他的痛处，林友志要是没有任何反应，那咱们才要反思一下这次的行动到底值不值得了!”
　　范家二把手，同样身为楚墨贴身保镖的范高立刻恭敬点头。
　　而此时，大厅门口，随着管家丹尼的身影出现，一个窈窕的身影同样出现在面前。
　　天华娱乐超一线女星邓允儿。
　　同样是在上次的香江之行，八大家族中的中州刘家大少刘明飞想要对其使坏，最后楚墨撞破，如果没有楚墨力保，这位被称为国民女友的超一线女星，怕是难逃一劫。
　　因为害怕中州刘家大少的报复，她之前和楚墨约定好了，回去后便退出天华娱乐，然后加入楚墨旗下的世缘娱乐。
　　整个华国，也只有楚墨这里才能保她平安，即便是她的老东家，天华娱乐背后的大老板，魔都四大家族之一的周家，也不可能冒着得罪刘家的风险保护她。
　　所以，加入楚墨旗下，几乎是她唯一的选择。
　　而从香江回来后，她便退掉了所有的商演，在经过一系列的妥协和让步后，这位国民女友终于和天华娱乐解约，然后便马不停蹄的出现在了楚墨面前。
　　有着一袭披肩长发的邓允儿比起前段时间，要明显憔悴了太多，她虽然满身的靓丽的，但眉宇间却是带着一抹化不开的疲惫。
　　宛如仙子般的倾世女子走进大厅，她一身轻纱长裙，雪白的双臂毫无遮挡。
　　在十二月的魔都，这身装扮完全是自讨苦吃，不过还好，客厅的空调开的很足，一袭轻纱的邓允儿仿佛下凡的仙子，美艳不可方物!
　　“楚先生，允儿如约而至!”
　　声音宛如黄鹂鸟一般的邓允儿轻轻一礼，她全身上下散发着迷人的气息，如果让粉丝看到她这般可爱迷人的景象，恐怕会兴奋的发狂。
　　不过在这里，她所谓的大明星身份根本就上不了台面，同样也没有人会为她痴狂!
　　楚墨只是冲着她淡淡点头，随后声音平淡道:
　　“允儿小姐，请坐!”
　　身披轻纱的邓允儿优雅的坐在了楚墨对面，立刻有仆人为她上茶，而与此同时，识趣的范高正要转身告退，楚墨却是突然开口道:
　　“店铺收购的事情还是要加紧，我这边已经和米娜公主殿下打了招呼，米娜会优先为你们供货，第一批一百亿的珠宝会在一个星期内到货，时间比较紧，你们还是要加紧。
　　另外，咱们毕竟是初次踏足珠宝行业，名气很重要，我打算在第一家珠宝总店开业的当天，光邀宾客，举办一场盛大的珠宝展。
　　展品方便不用你们操心，我会让京城那边的几位珠宝商提供一些精品宝石，另外让米娜公主也为我们赞助一些，这些展品中，包括英伦女王陛下的加冕皇冠，以及几十件单价数十亿以上的顶级珠宝!
　　这件事你们要重视起来!”
　　身高一米九五的范高立刻恭敬点头，他知道，现在的范家正处在一个非常关键的转折点上，度过这次劫难，范家从此一飞冲天。
　　至于林家林友志的各种阻挠……
　　无非就是真刀实枪的比拼资本，有面前这位财大气粗的楚先生做后盾，整个范家可以说底气十足!
　　“楚先生请放心，我们这边会竭尽全力完成楚先生您的布局，林友志虽然从中作乱，但现在也只是停留在小打小闹的层次，多花过三十五亿也能摆平。
　　至于林友志如果真的在背后下死手，我们范家也不是泥巴捏的!”
　　楚墨见面前的范高眼神坚定，便满意的点头，他随意道:
　　“还是不能大意，林家在魔都经营上百年，势力不容小窥，在加上林家背后有八大家族做后盾，实力不俗，你们要是有困难，可以和展冰雪以及杨璇联系，我会嘱咐她们的!
　　还有，多留意八大家族动向的同时，也要随时准备好反击，咱们不能一直被人家牵着鼻子走!”
　　适当的时候，迎头一击，也要让八大家族尝尝苦头。”
　　范高恭敬点头!
　　而此时，沙发对面，双手捧着茶杯的邓允儿只敢小口的喝着茶水，根本不敢发出半点声音。
　　她一双星眸时不时打量着面前的俊朗青年，然后小心翼翼的听着对方举手间震动整个魔都，甚至让整个华国颤抖的布局!
　　她一双星眸越睁越大，眼底的神采也是越来越明艳靓丽。

第354章 楚馨儿的心动男生
　　“楚先生，筹备珠宝展的事情，我回去后会立刻和兄长说明，如果没有别的事情，我先告退了!”
　　帝王轩一号别墅大厅，范高恭敬告退，直到这个时候，楚墨才将注意力放在面前的大明星邓允儿身上!
　　被称为国民女友的邓允儿身材高挑，她有着一双会说话的璀璨星眸，气质出尘，在今年最新发布的最受欢迎女明星中，邓允儿位列第十一位，也算是一个很不错的名次了。
　　楚墨将手里的茶杯放下，他视线随意在对面的女子身上打量，片刻后，这才笑颜遇道:
　　“天华娱乐失去允儿小姐，是他们最大的损失，非常欢迎允儿小姐加入我们世缘娱乐。”
　　直到这个时候，所有的心思才算尘埃落定的邓允儿轻轻吐出一口浊气。
　　得到的楚墨的肯定，今后她的前途也就有了保证，而且世缘娱乐现在还处于飞速扩张阶段，发展前景远比原来的公司要大的多，如果她能抓住机会，或许会成为和丁小妮一样的存在，一飞冲天也说不定。
　　因为心神放松下来，这一刻的邓允儿突然觉得前所未有的放松，她整个人神清气爽，就连气色也变得灵动很多!
　　“能够得到楚先生厚爱，是允儿的荣幸!”
　　楚墨轻轻点头，他也不多废话，直接拿出自己的手机，然后当着对面女生的面，拨打了一个电话，电话铃声响了两声后，那头立刻传来一个清脆而空灵的声音!
　　根本没有废话的楚墨直接开门见山，他直接吩咐道:
　　“紫萱，天华娱乐的邓允儿你知道吧，她现在和天华娱乐解约了，之后我会让她去找你，你帮她拟定一份合约，条件和待遇就按照孙晴若兮她们这些超一线女星的条件签吧……对……这点小事情你自己看着办，如果有其它问题你在联系我，先这样吧!”
　　挂掉了秦紫萱的电话，楚墨将视线放在面前气质脱尘的大明星身上，他随意道:
　　“我已经和世缘娱乐董事长秦紫萱打过招呼了，等你调整好心态，就可以直接去找她，不过我建议你这段时间还是好好放松一下比较好，一方面调整一下心情，另一方面也可以借着这个机会给自己放个假。”
　　“谢谢楚先生厚爱，不过我这个人就是闲不住，我今天会把心态调整到最佳，明天就去世缘娱乐签订合同。”
　　邓允儿满脸感激的致谢，虽然她本身的确很像趁着这次的机会好好休息一下，但是心底却有又不甘心。
　　她是天华娱乐唯数不多的超一线女星，同样也是公司的摇钱树，天华娱乐自然不会轻易放过她，为了顺利和天华娱乐解约，她也是付出了巨大的代价，现在急需挣钱填补空缺。
　　在一个，世缘娱乐正处在飞速扩张的红利期，等过了这段时节，世缘娱乐的资源便会被公司里现在的艺人瓜分干净，她那个时候再去，恐怕又要面对新一轮的资源争夺，费事放心。
　　而现在过去，可以说正赶上风口，以她原本就不俗的名气，起飞的机会真的不小。
　　不愿意错过这个机会的邓允儿自然不允许自己在这个时候休息。
　　她拒绝了楚墨的好意，但面对楚墨这位真正的幕后大老板，依然有种小小的紧张感!
　　楚墨随意点头，这点小事情他自然不会在意，现在的世缘娱乐已经今非昔比，经过大半年的发展，资产已经达到八百多亿。
　　对于他而言，公司里多一个邓允儿，少一个邓允儿，都是无关紧要的事情，轻轻呼吸，随后，楚墨随意开口道:
　　“我有一个小妹，是理工大学的学生，她平时就喜欢你唱的歌，我不止一次听过她哼唱你的那首（晴天），今天正巧你在这里，周末她也放假，你不介意让这丫头见见自己的偶像吧!”
　　闻言，原本还正觉得紧张的邓允儿立刻小鸡啄米一般点头，她正愁着不知道怎么和这位曾经帮过自己的大老板搞好关系，现在遇到这样的机会，怎么可能拒绝，立刻开口道:
　　“楚先生您见外了，您的妹妹就是我的家人，我一定会尽最大的努力让小妹满意的。”
　　楚墨见对面的邓允儿答应，他微微一笑，随后便再次拿起了手机，拨通堂妹楚馨儿的电话后，他直接开口道:
　　“馨儿，在忙吗？……哦，在公司实习!那就算了……没有什么事情，就是你最喜欢的那个大明星在别墅……王拓?不是王拓，你最喜欢的不是邓允儿吗?
　　……嗯，在这里的的确是邓允儿，就是那个国民女友……你要过来?不是在实习吗?……好吧好吧，那你过来吧!”
　　挂掉手机后，楚墨略显尴尬的摇了摇头，原本他以为楚馨儿最喜欢的大明星是邓允儿，现在才知道，对方最喜欢的明星是新生代小奶生王拓。
　　王拓同样是世缘娱乐挖来的超一线大明星，在众多一线明星排名中，王拓可以排在前十五之列，楚墨之前在世缘娱乐见过对方一面，总体来说对方是一个满脸邪魅笑意，无论身材还是颜值都可以打九十三分以上的帅气男人!
　　楚墨允许馨儿在心里偷偷喜欢这位大帅哥，但绝对不会允许两人现实中发生哪怕一丝的关系，即便现在他可以一个电话把那个超一线大明星王拓叫到家里来，他也绝对不会这做。
　　“楚先生您真的很喜欢这个小妹妹呢，刚刚看您打电话的时候，脸上满是笑容，能够有一个像楚先生这样的哥哥宠爱，馨儿小妹真的好幸福!”
　　对方沙发上的邓允儿一双星眸中闪耀着无比羡慕的光彩，她自然知道，能够被对面的青年男人宠爱的女人，整个魔都也没有几，如果自己能够得到这个男人哪怕十分之一，甚至百分之一的喜爱，恐怕今后在娱乐圈中也会一番坦途吧!
　　楚墨瞥了一眼对面满脸含春的倾世女子，他只是轻轻笑了笑，随后便不在多言。
　　轻轻招手，管家丹尼立刻会意的将一本书籍放在了他的面前，随后便认真阅读起来。
　　以楚墨今时今日的身份，面前的邓允儿无非只是一个无足轻重的小人物，他高兴了可以见对方一面，不高兴甚至一个念头就能将她封杀。
　　自然，这样一个无足轻重的人物，根本就不需要他刻意花费时间应付结交，相比较而言，有这个时间，楚墨更喜欢一个人看看书，读读自己喜欢的文章!
　　（楚墨短篇文集2）已经全面铺货，短短一个月时间内，在无数明星大腕的宣传下，这本质量只能算是中等之作的书籍，已经卖出了整整一百二十万册之巨!
　　同样的，楚墨现在开始考虑出版第三本书籍。
　　而一般到了下午这个时候，就是他的阅读创作的时间，他自然不会为了一个小小的邓允儿打乱自己的计划。
　　没有等待多久，管家丹尼在耳边汇报。
　　“楚先生，馨儿小姐和她的朋友到了。”

第355章 白菜和猪
　　“楚先生，馨儿小姐和她的朋友到了!”
　　管家丹尼的声音让楚墨从自己的世界中清醒过来，他的视线从手里的（兰亭集序）上移开，轻轻抬起头，然后一眼便看到了门口进来的小丫头!
　　沙发对面的大明星邓允儿已经主动站起身行，然后就在楚墨微微明亮的双眼中，第二个走进大厅的并不是陶云或者宋小熙，更不是有些念想的校花周媛媛，而是一个看上去很是阳光帅气的大男孩。
　　“哥!”
　　楚馨儿那甜美的声音在耳边回荡在耳边，楚墨将手里的书籍合上，他并没有起身，而是轻轻扶了扶鼻梁上的金色眼镜，随后满脸随意的看着楚馨儿身后的高大男生，他眼底微微带着一抹精光，声音随意道:
　　“馨儿，这位是?”
　　不等脸庞微红的楚馨儿说话，面前的阳光男生已经率先开口道:
　　“你好，我是馨儿的同学，我叫尹家杰!”
　　楚墨只是轻轻点头，而此时，对面同样站起身形的邓允儿却满脸笑意的开口道:
　　“馨儿妹妹好，小杰同学好，我是邓允儿!”
　　“真的是允儿姐!终于见到真人了，允儿姐，你不知道，我可喜欢你的那首（触动心灵）了，待会帮我签个名可以吗?”
　　脸庞微红的楚馨儿立刻来到国民女友面前，她一张小脸满是激动，邓允儿自然也不会错过这次结交的机会。
　　这位大明星完全没有半点架子，而是主动拉着馨儿的小手，然后两个如娇似玉的女孩子便聚在一起叽叽喳喳起来!
　　楚墨随后指了指对面的沙发，同时朝着面前的阳光男生示意道:
　　“坐!”
　　名叫尹家杰的男生很是腼腆的坐在了另一侧，他一双眼睛时不时在大明星邓允儿身上撇过，整个人都是一副心不在焉的模样。
　　楚墨朝着身侧的管家吩咐道:
　　“给客人上茶，上好茶!”
　　他话语落下，丹尼立刻恭敬弯腰，不多会，女仆端着热气腾腾的茶水送来，楚墨对着身侧的男生笑颜道:
　　“尹家杰是吧，尝尝这里的茶水合不合胃口，这是极品普洱茶，一公斤要两百万软妹币!”
　　淡淡的话语落下，楚墨双眼直直的注视着身侧的帅气青年，见他眼底闪现一抹微不可查的波动，便继续开口道:
　　“你和馨儿是一个班级的?”
　　闻言，刚刚端起茶水品尝的男生立刻放下茶杯，在这般富丽堂皇的地方，他只敢半边屁股坐在沙发，在楚墨淡淡的注视下，似乎感觉全身不自在的男生摇头道:
　　“不是的，我和馨儿只是同一个系，我今年大四，馨儿大三，我们是在一次学校组织的活动上认识的，我觉得馨儿很可爱，也很努力，所以……!”
　　他话语只说了一半，便不在开口，不过男生帅气的脸庞上却已经一片绯红。
　　楚墨眼角随意打量，便发现，对面的楚馨儿虽然在和大明星小声嘀咕，但她一双清澈的眼眸却是时不时朝着男生身上撇去。
　　突然很想抽一支烟。
　　楚墨发现自己的心思一瞬间变得有些复杂，他视线直直打量面前男生，片刻，轻轻拿起电话，起身的同时，一边拨打电话，一边朝着大厅门口走去。
　　几声铃响后，电话被接听，楚墨走到大厅外，他对着那头的江涛开口道:
　　“现在身体怎么样了?”
　　已经在医院呆了一个多月，并且天天吵着要出院的江涛声音如洪，他嗓门粗犷道:
　　“楚先生，在待下去，我身上就要生锈了，您放心，我的体魄本来就比一般人强大太多，普通人需要两个月回复，其实我十天前就已经痊愈了，现在带在医院纯属浪费时间，而且楚先生您这边又是用人的时候，我就是在医院也没有办法安心修养!”
　　电话那头的江涛声音洪亮，精神抖擞，看来回复的的确不错，楚墨轻轻点头，他也不废话，直接开口道:
　　“既然这样，那就先给你找点小事练练手吧，魔都理工大学有一个叫做尹家杰的大四学生，工程管理系，这小家伙不知道怎么缠上我们家馨儿了，你去查查他的底细!”
　　“楚先生放心，两个小时内保证把资料放在您面前!”
　　楚墨答应了一声，他放下手机，抬头看了一眼头顶渐渐落山的夕阳，十二月份的白日越来越短，现在不过下午四点四十，太阳就已经开始落山了。
　　他并没有急着回去，朝着身旁的保镖方立虎招手，等对方过来，楚墨问对方要了一支烟，一番吞云吐雾后，掐掉烟头，转身回客厅的同时，楚墨不禁苦笑道:
　　“突然有些明白，自己家大白菜被一头猪拱了是什么感受了!”
　　他深深呼吸，重新来到大厅的同时，几人已经停止说话，视线全部放在自己身上，楚墨朝着身侧的丹尼招手，中年管家立刻微微附身，脸上挂起一抹笑意的楚墨随意道:
　　“吩咐下去，晚饭让厨房准备丰富一些，今晚要招待客人。”
　　丹尼立刻答应，同时朝着厨房走去，楚墨这才对着面前三人道:
　　“今晚都留下来在这里吃顿便饭!”
　　他话语落下，楚馨儿很自然的点头，而大明星邓允儿更是眼底放光，对于她来说，能够和大老板一起享用晚餐，那是绝大多数人求也求不来的殊荣。
　　至于那个叫做尹家杰的阳光青年，他只是微微愣愣，不过倒也没有多言。
　　有楚墨吩咐，厨房那边自然竭尽所能，半个小时后，餐厅的餐桌上已经摆满了一桌子美味珍馐，楚墨看了一眼门外已经完全黑透了的天色，他从沙发上起身，随后笑颜道:
　　“走吧，咱们一起用餐。”
　　他当先走进餐厅，奢华而典雅的餐厅内，十名女仆恭敬的站在四周服侍，巨大的餐桌上，一道道珍馐美味散发着诱人的香味。
　　主客落座，馨儿和邓允儿两个女生坐在了楚墨左手边，而名叫尹家杰的阳光男生坐在了另外一侧。
　　女仆为几人布菜的片刻，楚墨却是看到，自己右手边的男生眼底，却是带着明亮而耀眼的光彩!
　　他轻轻勾了勾嘴角，随后淡淡开口道:
　　“不要客气，就当是自己家一样，大家随意!”

第356章 棒打鸳鸯的楚墨
　　帝王轩一号别墅，一行人用完晚餐后，并没有立刻散去，而是全部聚集在了三楼娱乐室。
　　三楼除了有一个一百五十平米的超大卧室外，还有一个室内游泳池，运动室，书房，以及一个六七十平米的多功能娱乐室!
　　在多功能娱乐室不但能够看电影，还能唱歌跳舞，自然，作为华国超一线女明星的邓允儿，在这里便发挥了最大的作用。
　　头顶五光十色的灯光全部打开，面前巨大的投影仪上播放的正是邓允儿的歌曲，上百万的音箱更是衬托的国民女友的歌声犹如天籁。
　　“我笑着泪
　　天下着雨
　　风儿吹进你的眼里
　　……”
　　站在舞台上的邓允儿倾情演唱，她整个人异常的投入，即便台下的听众仅仅只有几人，但她依然拿出了自己一百二十份的实力，即便是开个人演唱会，面对台下数万粉丝时，她也没有现在的投入!
　　作为半个粉丝的楚馨儿一直拍着手，一张小脸上满是兴奋的神色。
　　而在意大利进口沙发上坐着的英俊男生则是显得有愣神，身高和楚墨相当，不过颜值比起楚墨还要高几分的英俊青年目光略显涣散，显然，他人虽然在这里，但是心思却不知道跑到哪里去了。
　　楚墨则是安静的坐在最中央的沙发上，他身边是外籍女仆蒂娜正在帮他剥橘子。
　　为了让气氛热闹些，包间里包括蒂娜在内，还有四五个颜值不俗的女仆拍手调动气氛，整个房间里显得一片热闹的要样子。
　　有着九十七分颜值的邓允儿在刚刚喝了不少红酒，她给楚墨敬酒时，楚墨只是碰碰嘴，但是她每一杯都会一饮而尽，仅仅只是她自己，价值上百万的顶级红酒就喝掉了一瓶半。
　　当然，楚墨没有舍得用米娜公主送来的那两瓶珍贵红酒招待客人，那种在海底浸泡的一个世纪的红酒全世界只有不到十瓶，现在每一瓶都是无价之宝。
　　前几天闲着没事的楚墨曾经咨询过，这种顶级红酒，现在在市场上，即便出价三百万也买不到。
　　楚墨打算把那两瓶红酒在藏几年，等几年，十几年后，这两瓶红酒单价可能会涨到五百万，甚至一千万也不是不可能!
　　邓允儿喝的价值百万的红酒虽然珍贵，但却不是那种喝一瓶少一瓶的品种，这种酒每年都有量产，就算及其稀少，但只要有钱，还是能买到的，和米娜公主送来的那两瓶绝版完全不是一个感念!
　　“我们的心儿永远在一起~!”
　　大明星甜美的歌声缓缓落下时，馨儿接过了话筒，随后，小女生点了个自己喜欢的歌曲，然后开始用心演唱起来。
　　金发碧眼的女仆蒂娜将一个剥好的橘子放在楚墨嘴里，他随意享受着女仆无微不至的服务，面色平淡。
　　如今已经彻底掌握日语，并且开始学习第六国语言的蒂娜乖巧而懂事。
　　蒂娜每多学会一种语言，她的工资待遇便会翻倍，在金钱和欲望的双重刺激下，仅仅只是用了三个多月时间，她就已经牢牢掌握了日语，今后楚墨要是去矮国，只要带着蒂娜就可以了。
　　面前蒂娜在学习的第六种语言是法语，才刚刚入门，想要彻底掌握，恐怕需要不少的时间。
　　当然，蒂娜不仅仅只是在学习各种语言，将来楚墨想要把她带出门，肯定需要她撑门面，这不仅仅只是有一张好看的皮囊，同时还要有内在的优雅。
　　所以，在学习语言的同时，楚墨也聘请了最专业的礼仪老师，专门训练蒂娜的各种礼仪。
　　三个月时间，现在的蒂娜身上已经渐渐有了一种贵族般的气质。
　　这股气质还很淡薄，不过楚墨相信，用不了多久，等自己在把她带出去时，这位有着九十五分颜值，金发碧眼，同时会多过语言和耀眼气质的女仆，将会给他赚足面子。
　　而就在大明星邓允儿放下话筒，然后来到楚墨身旁，刚刚坐下的时候，门口突然传来一阵声响，随后，管家丹尼的身影出现在门口，他轻轻开口道:
　　“楚先生，江涛先生到了!”
　　闻言，楚墨下意识看了一眼自己手腕上价值千万的腕表。
　　现在是晚上七点三十五分。
　　他是下午四点四十分给江涛打去的电话，三个小时时间，江涛便出现在自己面前，想来自己想要的资料已经找齐，轻轻起身，楚墨对着身侧的几个女仆吩咐道:
　　“好好招待客人!”
　　女仆长何晴，金发女仆蒂娜同时起身答应!
　　楚墨也不停留，他直接走出了多功能娱乐室。
　　管家丹尼关上房门，楚墨直接乘坐电梯来到一楼，果然，一楼大厅，一个多月没有见面的侦探社社长江涛再次生龙活虎的出现在面前。
　　这个强大的男人果然不凡，体魄和回复速度远非常人可比。
　　“楚先生，您要的资料都在这里了!”
　　身高两米一，身上待着一股淡淡压迫感的江涛来到楚墨面前，他双手将一叠文件放在楚墨手里，同时满脸恭敬!
　　接过资料，楚墨坐在沙发上，然后开始认真的翻看起来。
　　而此时，站在一侧的江涛声音如洪道:
　　“这个叫尹家杰的身份不一般，尹家在苏北一带有着不俗的影响，家里做进出口贸易，资产七百多亿。
　　尹家杰是尹家的第三代，不过整个尹家第三代有十几名接班人，而尹家杰的父亲尹正资质却很普通，现在整个尹家的产业大多掌握在尹家杰的大伯尹君手里。
　　如果没有什么意外，这个尹家杰应该和继承家业无缘，而这小子之所以盯上馨儿小姐……目的怕不是那么单纯!”
　　楚墨一页页的翻看着手里的资料，之前他第一眼就觉得这个尹家杰不一般，现在看来，情况正如他猜测。
　　不过这样也好，如果尹家杰真的是一个平头小子，他接近馨儿真的是因为喜欢，那楚墨还真的不知道怎么处理。
　　他本身就是穷小子出身，棒打鸳鸯的事情还做不出来，现在知道对方身份不一般，接近馨儿的目的不纯净，事情反而好处理了。
　　几分钟后，将手里的资料放下，揉了揉眼睛的楚墨轻轻道:
　　“江涛，既然回来了，那就开始做事吧，侦探社那边刚刚和安天下合并不久，而且凤凰保镖公司那群女保镖最近也是小动作不断，只有张艾伦一个人，他也有些力不从心，侦探社那边，还要你扛起大梁!”
　　高大男子立刻点头，他声音严肃道:
　　“楚先生放心，侦探社那边有我压着，出不了事情。”
　　楚墨自然相信对方的实力，他轻轻点头，随后深深呼吸道:
　　“尹家杰……该让这小子尝尝苦头了!”

第357章 馨儿的人生规划
　　“楚先生，我倒觉得这个尹家杰有些头脑，他身份也算不俗，如果留下来，说不定将来会成为馨儿小姐的助力……最不济，就算只是成为馨儿小姐的狗腿子，将来也能为馨儿小姐省下不少麻烦!”
　　女仆小铃铛为江涛奉上香茶，管家丹尼恭敬的站在身侧。
　　坐在客厅沙发上的楚墨瞥了一眼茶几上的文件，他微微皱眉，随后又重新拿起文件，翻看后，平淡道:
　　“你的意思是……帮助这个尹家杰成为苏北尹家家主，然后让他今后跟着馨儿?
　　这人心性秉性咱们都不了解，馨儿那丫头又太过单纯，万一以后陷进去，或者那小子不还好意，馨儿怕是会伤到!”
　　楚墨重新翻看面前的文件，苏北尹家，资产七百三十五亿，现任家主仍然是一代创业者尹耀。
　　尹耀是今年八十四岁，身体状况已经不允许他过多过问公司事物，所以现在的尹家大权掌握在大儿子尹力手中。
　　至于尹家杰的亲爹尹君，因为不善经营，现在只是在家族公司里挂了一个闲差，属于混吃等死的状态。
　　自然，自己亲爹都是这幅模样，作为第三代的尹家杰更是不被重视，尹家杰在尹家属于边缘人物，他表现平平还能无忧无虑，一旦他表现稍微出色，立刻就会受到大伯尹力的打压，所以，这位尹家三代看上去风光无限，背地里却也是举步维艰。
　　坐在沙发对面的江涛眼如铜铃，价值万金的古董茶杯在他的大手里显得很小巧，见楚墨在认真的观看文件，他微微凝神道:
　　“楚先生，根据我的调查，这个尹家杰并不简单，他表面上普普通通，在尹家十几个三代继承人中属于豪不出彩的存在，不过背地里却拉拢了尹家一些不得力的势力支持，野心不小。
　　而且此人很懂隐忍，想来也是聪明人，既然是聪明人，那就不会做出糊涂事，楚先生您扶他上位，他自然知道什么该做，什么不该做，因为他明白，一旦他有任何异动，楚先生您可以在挥手间让他灰飞烟灭!
　　在一个，馨儿小姐也不可能一辈子做一个白雪公主，楚先生您既然想要把馨儿小姐留在身边，肯定是希望她能成为您的一大助力。
　　有时候，适当吃点苦头，反而能够更快的成长，假如楚先生想要让馨儿小姐一直生活在温室里，让她成为一朵娇艳花朵的话，那大可不必留在身边，只要给她足够的钱财，让她无忧无虑享受生活就可以了。”
　　楚墨再次翻看一页资料，这是关于尹家一代掌门人尹耀的资料。
　　尹家老爷子也是一代枭雄人物，早年出身贫寒，只身一人来到大城市打拼，因为赶上了浪潮，在加上本身就是光脚不怕穿鞋的，敢打敢拼，很快捞得第一桶金，从此一发不可收拾，整个尹家迅速发家。
　　在整个苏北，尹家实力雄厚，不过，近些年尹家的发展同样遇到了颈瓶，资产达到七百亿后，基本是已经停止增长。
　　楚墨轻轻揉了揉下巴，他突然抬头道:
　　“尹家所在的苏北市，同样也在江南李家的势力范畴，这些年尹家资产停止增长，是不是李家家主李逍遥背后使得手段?”
　　闻言，江涛微微眯起了双眼，他沉默片刻，随后低头道:
　　“抱歉楚先生，我们没有往这方面查，回去后我会立刻安排人调查这件事，不过，按照八大家族的习惯，他们是不允许有人挑战自己的地位。
　　尹家处在江南李家的势力范围，如果不加限制，尹家资产恐怕早已破千亿规模，而现在一直维持在七百亿左右的规模，已经十几年时间，这样看来，背后很有可能是李逍遥搞的鬼。”
　　楚墨点头，他再次翻看资料，等把所有资料重新过了一遍，深深呼吸，随后淡淡道:
　　“尹家和李家的事情，你回去后好好查查，不过要秘密进行，不要惊动了两家人，说不定这个苏北尹家会成为我们对付八大家族的一个突破口!”
　　身材高大的江涛起身，他恭敬点头，随后便转身消失在夜幕中。
　　而此时，楚墨转身朝着电梯走去，乘坐电梯来到三楼，紧跟身后的管家丹尼帮他打开多媒体的房门，一阵优美的音乐传来。
　　楚墨踏入房间时，便看到面前的舞台上，外籍女仆蒂娜正和馨儿一起合唱一首男女对唱的情歌。
　　楚墨看了一眼舞台上满脸兴奋表情的馨儿，这丫头满脸的无忧无虑，天真灿漫。
　　二十岁之前，堂妹楚馨儿几乎得不到父母家人的关怀，从懂事起，几乎所有的事情都是自己做，上大学后，更是勤工俭学，每天睡眠时间不超过四个小时，可以说是一路上苦着长大的!
　　直到大半年前，自己得到无限银行卡，有了能力的楚墨这才让馨儿脱离了苦海，从那时候起，她才成为了一个敢哭敢笑，无忧无虑的小女孩。
　　楚墨看着舞台上馨儿灿烂的笑颜，他轻轻呼吸，心底已经决定，至少在最后的两年大学生涯中，她必须无忧无虑，快快乐乐的生活下去。
　　至于大学毕业后怎么样……到那时候自己在好好培养她也不迟!
　　楚墨来到沙发上，他坐在了最中央的位置，女仆长何晴立刻围拢而来，同时为楚墨揉肩按摩，一副尽职尽责的模样。
　　脸庞绯红的大明星邓允儿同样凑了过来，这位被称为国民女友的大明星满脸娇羞，明艳的眼底，同样带着似水的温柔。
　　似乎只要楚墨一句话，一个轻轻的眼神，这位被无数粉丝奉为女神的超一线大明星，就会主动扑倒在他的怀里!
　　面前舞台上的两个小女生倾情演唱，四周角落里几个女仆乖巧而懂事，在这个小小的包间里，所有人全部都要看楚墨眼色行事，他一句话就可以轻易决定这里任何一个人一生的命运，一个轻飘飘的眼神，就可以让所有人如坐针毡。
　　这就是掌控全场的巨大存在。
　　而此时，楚墨突然转头，他看到对面沙发上，名叫尹家杰的阳光男生正直直的看着自己。
　　这位尹家第三代继承人眼底闪耀着无比明亮的光彩!
　　楚墨看的清楚，那是嫉妒和向往的神色!
　　微微勾起嘴角，楚墨突然对着阳光男生露出了笑颜。
　　或许，这是一个值得培养的手下。
　　暗地里控制资产十万亿的八大家族困难重重，但控制一个资产几百亿的苏北尹家，还是轻而易举的事情!
　　馨儿这丫头现在还是太过天真灿漫，有这位知趣尹家少爷护着，也能省下楚墨不少心思。
　　是时候为馨儿安排几个听话的舔狗了。

第358章 权势
　　“楚先生，馨儿小姐和邓允儿小姐都已经送回去了!”
　　时间是晚上八点三十。
　　帝王轩一号别墅门口，保镖队长范高正向楚墨做着汇报。
　　今天是周日休息不假，不过明天却是周一，无论是馨儿还是大明星邓允儿，她们该上课的要上课，该工作的要工作，楚墨自然不会耽搁她们的正常生活，所以便让人把两个女生各自送走!
　　当然，名叫尹家杰的英俊男生却留了下来，楚墨有些事情想要和他说清楚!
　　帝王轩上万平米的庭院里，面前的泳池池水已经清空，泳池一侧则是一个直升机平台，那架价值上亿，但却很少使用的私人直升机便停在面前。
　　别墅后排原本的三个停车位已经扩建到了九个，除了最开始的劳斯莱斯幻影，宾利外和很少开的超跑柯尼塞格外，那辆最新提来的迈巴赫已经成了楚墨最爱的座驾。
　　除此之外，另外五个停车位分别有两辆红旗和两辆林肯，九个停车位现在仅剩下一个空着。
　　上万平米的庭院内有假山鱼池，鱼池内养着的是几百条单价几十万的名贵锦鲤，整个一号庭院可以说奢华到了极致，是真正的上流人士才能享受的生活。
　　身高一米八三左右的尹家杰，是苏北尹家第三代继承人，以尹家七百三十亿的资产而言，帝王轩一号庭院只是算是很普通的存在。
　　尹家杰并没有那种普通人进入奢华生活的兴奋和慌张，这里的一切，对于他来说，只能算是理所当然。
　　“陪我走走!”
　　今晚星空点点，夜空并不璀璨，不过难道的是没有什么风，楚墨朝着身侧的保镖队长范高招手，稍稍吩咐了一句后，片刻，价值上亿的柯尼塞格便停在了身边，楚墨直接坐上了驾驶位，他朝着一旁站着不动的青年微微招手，片刻，对方上车。
　　发动车辆，价值上亿的超级跑车带着轰鸣缓缓行驶。
　　身后是两辆红旗和四辆价值千万的豪车紧紧跟随，超跑驶出庭院，路过二号别墅庭院时，楚墨特意转头看了一眼，秦紫萱的布加迪威龙正停在庭院中，显然，这位世缘娱乐的美女董事长已经下班回来了。
　　转过弯，超跑直直朝着大门驶去，远远的，帝王轩保安已经将大门打开，一行七辆豪车依次驶出大门，随后柯尼塞格开始加速。
　　十二月份魔都的夜晚依然灯火璀璨，车队平稳的行驶在主干道上，当来到一个红绿灯路口时，等待的片刻功夫，楚墨第一次开口道:
　　“馨儿对你是什么感觉?”
　　副驾驶的英俊青年稍稍调整了一下坐姿，他双眼直视前方，声音认真道:
　　“楚哥请放心，我绝不过会辜负馨儿半点，如违誓言，任由楚哥你处置。”
　　面前路口红灯传绿，不过楚墨并没有立刻开车，他突然将视线转向身侧的英俊青年，声音略显不满道:
　　“我之所以愿意和你谈谈，是因为我觉得你是个聪明人，只有聪明人才能走的更高，站的更远，假如你觉得自己配得上馨儿的话，你现在就可以下车了!
　　我现在给你最后一次机会，依然是刚刚的问题，你重新回答一次!”
　　面前的绿灯不断跳跃，几秒过后，排在最前排的柯尼塞格依然没有半点前行的动静，两侧道路上的车辆已经纷纷向前，不过中间的这条车道却是被完全堵死。
　　最后面一辆路虎车开始鸣笛，不过仅仅只是片刻，柯尼塞格后排的红棋车内，范高和方立虎带着几名身高两米以上的黑衣保镖下车。
　　随着黑衣保镖用手一指，只是瞬间，后排原本还疯狂鸣笛的路虎立刻哑火，整个吵闹的车道瞬间变得鸦雀无声!
　　价值上亿的超跑副驾驶座位上，苏北尹家三代继承人尹家杰脸色微微发白，他沉默片刻，随后无比认真道:
　　“楚先生放心，我和馨儿小姐仅仅只是认识半个月，一共见了三次面，这次过来，也是我厚着脸皮让馨儿小姐带我来的，目前来说，馨儿小姐只是把我当做最普通的同学，她对我并没有任何男女之间的感觉!”
　　楚墨双眼直直看着面前很有做小白脸潜质的阳光男孩，柯尼塞格四周，范高和方立虎的身影已经一左一右的守在两侧，只要他一个眼神，两个保镖就会把副驾驶的青年扔出车外。
　　他沉默片刻，直到面前的绿灯再次转为红灯，这才淡淡道：
　　“你接近馨儿是为了什么，咱们心知肚明，我就不说了，我这人没有什么弱点，不过恰好，亲人就是我的逆鳞，而你现在就是在试图践踏我的底线。
　　这个底线的容忍度会很低，而你一旦过界，绝不是你一个小小的尹家杰能够承担的起，苏北尹家会一夜之间消失，所以，我劝你最好不要玩火，很容易烧到自己!”
　　楚墨淡淡的话语落下，一侧的道路上突然传来阵阵轰鸣，他微微转头，便看到另外一条车道上，一辆法敞篷法拉利正不断的轰着油门。
　　法拉利驾驶位是一个三十出头，带着墨镜的帅气青年，而副驾驶的则是一位千娇百媚的长发女郎，在法拉利不断的轰鸣中，对方显然是打算和自己一决雌雄!
　　楚墨对这种幼稚的游戏完全没有兴趣，法拉利传来的阵阵轰鸣让他有些心烦，他随意朝着身侧的保镖队长范高示意了一个眼神，身高一米九五的高大男人会意。
　　随后，对方直接走向一侧的法拉利，眼神阴冷的直直注视着那不断轰油门挑衅过的墨镜青年。
　　在法拉利青年稍稍犹豫的片刻功夫，后排几辆豪车车门同时打开，至少二三十名身高两米以上的黑衣保镖，同时朝着法拉利围拢而去，庞大的压力下，那身份不一般的墨镜男子立刻秒怂!
　　等法拉利停车熄火，再也不发出半点声音时，柯尼塞格副驾驶，目睹这一切的尹家杰深深呼吸道:
　　“楚先生，您肯花费时间和我谈话，应该不仅仅只是警告我远离馨儿小姐那么简单，如果是这样的话，您只要一句话，我绝对会立刻照办，根本不需要您这般大费周章!
　　楚先生有什么吩咐，尽管开口。”
　　楚墨微微勾起了嘴角，他朝着身侧的青年露出了一个赞许的目光
　　随后，前方红灯再次传绿，这次没有任何停留，柯尼塞格再次发出阵阵轰鸣。
　　价值上亿的超跑轰然消失在十字路口!

第359章 莺莺燕燕的贵妇名媛们
　　在对尹家杰进行一番敲打后，楚墨便让人把这位不得志的苏北尹家小少爷送回了理工大学。
　　至于今后具体要和尹家展开怎么样的合作，还是要看江涛的调查结果。
　　馨儿的事情暂且告一段落，不过楚墨并没有立刻回去，而是调转车头，朝着陆家嘴驶去!
　　晚上九点十分。
　　柯尼塞格静静的停在了天香园国际大酒店门前。
　　一身血红长裙的董事长展冰雪立刻上前相迎，气质愈发明艳三分的美女董事长主动帮楚墨打开了超跑车门，随后，这位身价千亿的顶级名媛笑颜道:
　　“楚先生，上面人已经到齐了!”
　　楚墨微微点头，他轻轻下车，随后，身后几辆豪车全部缓缓停下，几十名保镖立刻下车将四周警戒。
　　天香园方面，除了董事长展冰雪外，总经理徐静同样带领几名酒店高层向前迎接，楚墨只是对着这位印象不错的总经理点头，随后便在展冰雪的陪伴下朝着大厅走去。
　　三层高的奢华大厅庄重而典雅，头顶巨大的进口水晶吊灯将四周照射的如同白昼，楚墨大步前行的同时，陪同身侧的展冰雪轻轻道:
　　“楚先生，这次来人有周家儿媳孙慧敏，林家派来的是林友志的妹妹林凌儿，另外卢爷的孙女卢四月不请自来，这些人都安排在了天香园八十六层的园林大厅，林凌儿这次过来，很大可能是林友志的妥协!”
　　楚墨轻轻点头，他来到专用电梯旁，总经理徐静立刻为两人按下了电梯，随着高速电梯门打开，楚墨和展冰雪两人走进电梯，其他人一概止步。
　　电梯门关上，高速电梯极速上前，不过在电梯里完全感受不到半点不适，楚墨鼻尖回荡着一抹淡淡的香味，他突然开口道:
　　“是卡帝兰香水的味道吧!!”
　　闻言，身侧满脸恭敬的展冰雪微微愣神，有着九十五分颜值的绝美女子稍稍差异了一下，她侧身看了一眼楚墨微微勾起的嘴角，随后轻轻摇头，不过还不等她回答，电梯已经缓缓停下。
　　楚墨稍稍整理了一下自己的衣领，随着电梯门缓缓打开，一片鸟语花香的景色便出现在眼前。
　　天香园八十六层以上拥有三大主题大厅，分别是八十六层的世外桃源，八十九层的田园生活，以及九十二层的诗情画意，而出现在眼前的，便是一片世外桃园一般的美丽景色。
　　这里三上下三层打通，空间足够大，不但有小桥楼台，鸟语花香，甚至还有一片小竹林。
　　电梯两旁，四名颜值不俗的旗袍女子恭敬相应，楚墨当先走出电梯后，展冰雪同样陪在身侧，两人沿着一条小路上前。
　　转过面前的小竹林，眼前的景色豁然开朗，只见绿意盎然的草地上，一群如花似玉的名媛贵妇正聚在在一起有说有笑，好一片莺莺燕燕的景色!
　　天香园八十六层世外桃源大厅，原本这里只招待身价百亿以上的顶级富豪，身价低于百亿，甚至根本就没有资格进入这里。
　　不过此时，世外桃源主题大厅里聚集的并不是那些满脸油腻的中年男人，而是一群花枝招展，莺莺燕燕的名媛贵妇，这些人各个着装清凉，装扮精致，每个人的脸上都带着淑女而典雅的微笑。
　　自然，能够进入这里的，她们同样各个身份不凡，不是某家千金小姐，就是某位大亨的夫人!
　　为了拉拢人气，很久之前，首富张达华就创建了一个规则，每个月月初的第一个周末，天香园不在招待那些身价不菲的大亨，而是改为招待整个魔都的名媛贵妇。
　　这个规则已经使用了两年之久，沿用至今，即便天香园易主，楚墨接管整个天香园，他也没有改变这个规则，而是将这样一个贵妇们的聚会办理的更加盛大。
　　这一天绝对不会对外接待男宾客的，所以整个大厅莺莺燕燕全部都是一群女子，之前举办的几次聚会，楚墨都没有参加，不过这一次，作为天香园幕后大老板，楚墨是被这群名媛贵妇邀请而来的。
　　当然，最先提出邀请楚墨的人，正是林家大小姐林凌儿。
　　楚墨高大挺拔的身影出现的瞬间，董薰儿和一个高贵典雅的女子便携手迎了上来。
　　那女子楚墨认识，正是林家大小姐林凌儿，至于董薰儿为什么和林家大小姐如此要好，楚墨也有所耳闻，几个月前，林家大小姐曾经陪同董薰儿一起去江南李家，说服对方将魔都第一高楼金茂大厦卖给楚墨。
　　可以说，董薰儿之所以能够有今日的成就，这位林家大小姐出了不少力，所以两人关系一直不浅!
　　楚墨也不意外，他稍稍停下脚步的同时，魔都三大高楼的管理者董薰儿已经恭敬问候道:
　　“楚先生，我为您介绍，这位是林凌儿小姐，林友志的亲妹妹!”
　　楚墨含笑点头，他知道对方这次过来绝对不是参加聚会这么简单，他微微伸手，轻轻握住对方柔荑的同时，声音温柔道:
　　“这些时间辛苦林小姐了，天香园能够像现在这么和谐，离不开林小姐和几位管事人的共同努力!”
　　林凌儿便是天香园八十六层主事人，她有着一双勾人的桃花眼，今年三十岁的林凌儿曾经发誓今生不嫁，她这辈子都会呆在林家，为林家服务。
　　所以，林凌儿虽然是女流之辈，但是她在整个林家的地位，仅仅只是次于家主林友志，是绝对的实权人物。
　　即便是林家未来继承人，林家大公子在这位小姑姑面前，也要夹起尾巴做人，可见她在林家的权势。
　　举止典雅的林凌儿有着米娜公主一般的不凡气质，她整个人仿佛骄傲的贵族，高贵典雅。
　　一双柔美小手和楚墨握在一起，笑容仿佛花朵一般灿烂的林家大小姐轻轻道:
　　“楚先生客气了，能够为楚先生服务，应该是凌儿的荣幸才对!”
　　她话语落下，随后突然转头对着身后一群名媛贵妇调笑道:
　　“姐妹们，你们心心念的魔都楚先生可是就在眼前了，这位可是魔都最强钻石男，有心思的可要抓紧了，可别等到最后便宜了别人!”
　　林凌儿调笑的声音落下，楚墨面前，一二十名姿态万千，宛如花朵般姹紫嫣红的千金小姐们，全部都满眼含春的看着他。

第360章 王子与公主
　　绿意盎然的青草地上，鲜花朵朵，一旁有清澈小溪流淌，身穿白色长裙的优雅女子，修长十指在金色的钢琴上翩翩舞动，刹那间，如同花香般的优美乐曲在耳边流淌。
　　古色古香的凉亭里，各种美食饮品，美酒咖啡应有尽有，身姿优美的贵妇名媛们各个把自己打扮的花枝招展，姿态万千!
　　作为第一位踏入天香园周末名媛会的男人，楚墨的到来立刻让整个世外桃源大厅变得热闹起来。
　　几十位太太贵妇相继上前打招呼，这其中有卢家大小姐卢四月这种熟面孔，也有很多一次都没有见过面的千金小姐。
　　对于这些同样在魔都有着非比寻常影响力的贵妇们，楚墨全程脸上带笑，整个人都是一副温文儒雅，彬彬有礼的模样。
　　“楚先生，我为你介绍，这位是何家大小姐何雨欣，雨欣上个月才从澳洲留学归来，是咱们魔都远近闻名的大才女!”
　　林家大小姐林凌儿是天香园八十六层主事人，以往每次举办聚会，她都会作为主人登场。
　　尽管这段时间楚墨和林家有了间隙，楚墨斥资数百亿投入珠宝行业，明显是和林家打擂台，但林凌儿却仿佛没有受到半点影响一样。
　　这位在林家有着巨大权势的女人仿佛楚墨身边的贴身小秘，为楚墨介绍这一位又一位客人。
　　面前名叫何雨欣的女生身着一袭浅粉色的披肩小外套，愈发衬托出她绝佳的身材，搭配一条嫩黄色天鹅绒齐膝裙，一双高筒靴，漆黑的长发有着自然的起伏搭在肩膀。
　　她轻轻上前，楚墨便看到她一双明亮的瞳孔，弯弯柳眉，以及白皙的肌肤显露出淡淡的粉红!
　　楚墨原本想要伸手，但却是发现面前的女生根本就没有和自己握手的意思，他顺势将自己伸出的手举起，然后扶了扶鼻梁上的金色眼镜，整个过程自然而和谐。
　　“何小姐好，久仰大名!”
　　楚墨并没有因为对方的怠慢而有任何不满，他虽然被称为魔都最强钻石男，但并不是真正的钻石，肯定不可能让所有女人都喜欢。
　　从澳洲留学归来的何雨欣只是微微侧头，她声音并不如何清脆，不过却带着一抹让人瞎想的磁性，轻轻开口道:
　　“楚先生说笑了，我打赌你以前从没有听过我的名字，倒是我回国这段时间，经常在各个场合听到楚先生你的大名，魔都楚先生，我才是真正的久仰大名!”
　　楚墨微微勾起嘴角，他并没有反驳，事实上的确如对方所说，自己之前的确没说过这号人。
　　至于魔都何家，楚墨倒是有所耳闻，没猜错的话，上次和迪拜王子本溪的在魔都赛车场上，他曾经惩罚的十几个家族中，就有这个何家!
　　当然，这点小事情楚墨根本不会放在心上，在明白了对面的这位何雨欣小姐为什么不喜欢自己后，他便撒然一笑，在向对方点头后，便朝着另外一个等待和自己打招呼的贵妇走去!
　　“楚先生，不要见外，雨欣刚刚从澳洲回来，对魔都发生的事情不是很理解，不要因为这样一个小丫头影响了你的心情。”
　　林凌儿同样紧紧跟在身侧，这一刻她是作为天香园八十六层园林大厅主事人的身份，而不是林家大小姐的身份。
　　楚墨只是微微点头，示意自己根本就不在意，而此时，又一位贵夫人轻轻来到面前。
　　这是一位看上去三十出头岁的贵夫人，她一身华丽的露背裙，无论是身材还是白嫩的肌肤都是惊人的好，细到只有一握的小蛮腰，裸露的背部如同白雪一般耀眼。
　　“楚先生，我为您介绍，这位是周家儿媳孙慧敏，慧敏以前是楼上八十九层田园生活大厅的主事人。”
　　闻言，楚墨微微挑眉!
　　周家儿媳孙慧敏，这个名字绝对不会陌生，这人正是魔都周家老二周伟军的媳妇，同样也是之前在天香园闹事，周家小少爷周天放的亲妈!
　　让楚墨略显惊奇的是，按照年龄来说，这位周家儿媳的大儿子周天启已经二十六岁，小儿子周天放也已经二十三岁，已经有两个儿子的她至少也有五十多岁。
　　但是如果没有林凌儿的介绍，楚墨恐怕会把她当做一个三十岁的名媛，绝不会认为她是一个五十多岁的中老年妇人。
　　“楚先生，前几天家子不懂事，多有得罪，一直没有机会向楚先生道歉，我今天满饮此杯，希望楚先生不计前嫌!”
　　有着极致美背的贵妇端起满满一杯酒，她冲着楚墨微微点头执意，随后仰首将一杯红酒倒入嘴中。
　　楚墨看着她嘴角的一丝红色液体，他轻轻招手，立刻有女侍递来半杯红酒，端起酒杯后轻轻品尝，算是将这件事彻底揭过去!
　　“谢谢楚先生!”
　　白嫩脸庞微红的美妇再次致谢，她满脸复杂的看着自己时，楚墨只是微微点头，随后便从她身边走过。
　　魔都周家两兄弟对立，整个魔都人尽皆知，楚墨不想掺合其中，所以他需要和这位贵妇划清界限。
　　等他继续上前，一位位名媛贵妇不断前来敬酒闲聊，这些人大多对楚墨很是客套恭敬，少有人敢给他脸色，等一圈人介绍下来，楚墨已经自动成为了整个圈子的中心。
　　他身边围拢着十几位待嫁小姐，每个人看向他的眼神都带着无比的复杂和挑动。
　　“楚先生，我听说前段时间你和迪拜的本希德王子一起赛车，你和王子殿下关系怎么样啊?那可是真正的王子储君，未来迪拜的国王呢!”
　　童话故事看多了的小女生自然憧憬王子和公主的故事，对于普通人来说王子只能存在于故事书，不过对于真正的大鄂而言，无论是王子也好，国王陛下也好，那些都是他们的座上宾而已!
　　手里端着红酒杯的楚墨，看着面前一个满脸含春的十六七岁少女，他微微一笑，声音温和道:
　　“本希德王子为人很好，很仗义，是不可多得的朋友，我上次和王子殿下一起去女仆馆，发现他其实是一个很幽默的人!
　　另外砂特王子阿瓦里德也是一个很人健谈的人，有机会的话我可以多邀请几位王子来咱们华国做客，各位美丽的公主可要抓住机会……”

第361章 红酒于电话
　　“楚先生，您认识英伦王子迈尔讯殿下吗?我去年在英伦留学时，曾经在一次聚会上遇到过这位王子殿下，迈尔讯王子真的好潇洒，他也很幽默，还为我们表演了一个小魔术，真的太棒了，只是可惜，我没有要到迈尔讯王子的联系方式……!”
　　会做梦的不仅仅只是小女生，面前二十二三岁，应该是刚刚走出大学校园的靓丽女生同样双眼放光!
　　面前满眼向往之色的女子手里端着高脚杯，她身着白色的紧身羊绒衫，越发显出她那窈窕的体态优美动人，高领裹住纤细的脖子，一张沾着朝霞的脸蛋如同花儿般绽放。
　　如花儿般的女生话语落下，还不等楚墨开口回答，她身旁，身穿天鹅齐膝裙的艳丽女子突然一把将她拉开，同时，这个名叫何雨欣的女子满脸冰霜道:
　　“白雪，你又犯花痴了，楚先生可是大忙人，整个魔都都被他一个人掀翻天，他怎么可能有闲情逸致和迈尔讯王子谈笑生风!”
　　楚墨没有理会这位何家大小姐的挑衅，他知道何家曾经被自己整治过，对方对自己有所不满实属人之常情，所以也没有觉得对方不可理喻，反而对女生的大胆和坦诚感到好奇。
　　身边围绕着十几个莺莺燕燕千金小姐的楚墨端起手里的高脚杯，他轻轻品尝了一下杯子里的红酒，味道和以前喝的顶级红酒略有差距。
　　因该不是那种价值百万以上的顶级红酒，无论是味道还是口感都没有那么香醇，可能只是几万块，或者十几万一瓶的高端红酒。
　　想来也是，这些贵妇名媛虽然身份尊贵，但她们来这里根本就不产生消费，这里的所有酒水吃喝全部免费，也就是说所有费用全部由天香园自行承担。
　　整个聚会的资金有限，自然不可能给她们供应上百万一瓶的顶级红酒任意让她们挥霍。
　　说白了，每个月一次的名媛聚会，只是为了给天香园拉拢人气，提高知名度。
　　而现在，名媛会已经举办了两年多，该打的广告已经打过了，该知道的人同样也都已经知道，如果在花费巨额资金投入，完全没有必要。
　　不过，楚墨到底是不差钱的人，他平时也不会参加这样的名媛会，今天过来，算是身以天香园大老板的身份打个招呼，这次过后，今后应该不会再来这里，所以没有任何犹豫，他突然朝着一侧的展冰雪招手。
　　作为八方国际董事长，天香园的最高掌舵人，身价千亿的展冰雪身边同样围拢着几位阔太太。
　　这些人明显以展冰雪为尊，不过随着楚墨的招手，时刻把注意力放在这边的美女总裁稍稍告罪一声后，便立刻朝着楚墨这边走来!
　　“楚先生，您有什么吩咐。”
　　微微弯腰的展冰雪神色恭敬，在人前她是一位身价千亿的美女董事长，但是在楚墨面前，她只是一个小小的仆人。
　　楚墨晃了晃手里味道很一般的红酒，他微微勾起嘴角道:
　　“这酒味道一般，换成意大利的至尊卡罗拉!”
　　他话语落下，却见对面的展冰雪并没有离去，而是投来了略显疑惑的眼神。
　　至尊卡罗拉价值九十九万软妹币一瓶，是世界最顶级的红酒之一，和杯子里喝的几万块一瓶的红酒根本就不同而语。
　　同样，这酒实在太过昂贵，整个天香园也不过只有几十瓶的珍藏，除非身价百亿以上的顶级富豪到场，不然根本就不可能拿出这样的酒招待。
　　这里有几十位名媛，一瓶两瓶卡罗拉根本就不够分，展冰雪犹豫的原因就在于，即便以她的身份，也拿不定主意，一次要那几瓶。
　　楚墨自然不会在意这点花费，他大手一挥，声音平淡道:
　　“先拿十瓶过来。”
　　得到命令，这次没有任何犹豫的展冰雪立刻恭敬告退。
　　董事长亲自下令，根本就没有等待多久，电梯门再次被打开时，十名身穿旗袍的绝美女子鱼贯而出，而每一位侍者手里，皆是拿着一瓶包装精美的顶级红酒。
　　在场几十位贵妇名媛都是识货的人，以她们的身份地位，即便很少见，但也听过至尊卡罗拉的尊贵。
　　价值百万一瓶的顶级红酒，也只有那些顶级大佬在谈论几十亿合同的时候才会拿出来庆祝一下，平时也只有那些大佬能够享受，至于这里的名媛贵妇们，则是很少有人能够有资格享受这等珍贵佳肴。
　　整整十瓶至尊卡罗拉，价值千万以上，这等手笔，已经足以让一位亿万富豪吐血，但这十瓶酒在楚墨面前，不过是一个谈笑间便可以决定的事情。
　　他杯子里重新换上至尊卡罗拉，轻轻举杯的同时，朝着身侧一众顶级名媛举杯道:
　　“干杯!”
　　整个魔都最顶尖的一群千金大小姐同时莺莺燕燕举杯，而此时，品尝了红酒后，楚墨突然从口袋里拿出了自己的手机。
　　他轻轻翻找了片刻号码，片刻，按下拨打按键，随着几声铃响，十几秒后，电话那头便传来一个慵懒而娇媚的声音!
　　“楚，我以为你把我忘记了呢!如果你在晚两天不打来电话，我一定以为你是个负心汉!”
　　薇儿米娜公主的声音一如既往的清脆动听，这位全世界排名第三权势的女人娇媚如同朝阳，让人流连忘返!
　　一手端着酒杯，一手拿着电话的楚墨嘴角微微勾起，他声音充满了磁性道:
　　“怎么可能忘记公主殿下，我只是怕贸然联系，打扰了殿下清净……是这样的，我这边有个朋友，她曾经和迈尔讯王子有过一面之缘，为之倾倒，所以，我想向公主殿下讨要迈尔讯王子的联系方式……!”
　　楚墨淡淡的话语落下，对面原本正在和何雨欣交头接耳的花样女生，突然朝着楚墨投来了无比明艳的目光。
　　那位刚刚从英伦留学毕业，名叫白雪的花样女孩直接甩开闺蜜的手，然后一路蹦跳来到楚墨面前，她一张如花的面容满是期待，整个人都是一副兴奋异常的模样。
　　而此时，楚墨的视线在对面的何雨欣身上扫过，在看到对方满脸纠结的可爱模样后，微微勾起嘴角，片刻，挂掉手里的电话，楚墨声音平淡道:
　　“白雪小姐，待会你把你的号码给我，我会转给迈尔讯王子殿下，你手机保持通畅，迈尔讯王子应该很快会联系你!”
　　楚墨淡淡的话语落下，面前娇艳如花的小女生突然高高蹦起，随后在楚墨脸颊亲了一下，整个人都是一副幸福快乐的模样。

第362章 魔都风云（跪求订阅）
　　而此时，一旁的凉亭里，几位贵妇正一慢慢品尝着价值百万的顶级红酒，同时微微摇头议论着什么。
　　一个身穿华丽晚礼服的中年贵妇微微苦涩摇头，她声音带着几分恨铁不成钢的语气苦涩道:
　　“白雪这丫头真的被我宠坏了，真不知道让她去英伦留学是害了她还是帮了她!”
　　贵妇话语落下，一旁，一位三十岁左右，手腕上带着钻石手镯的艳丽女子轻笑道:
　　“白夫人这是替小雪那丫头发愁吧，呵呵，小雪也是的，在外面时间太久，整天就知道王子公主的，殊不知现在的王子公主，是最不值钱的。
　　别的不说，就是英伦也有好几位王子，那个什么迈尔讯更是不知道哪里冒出来的。
　　论身份，他将来又无法继承王位，论地位，不说放眼全世界，就算是在英伦，他的话也没有几个人会听。
　　相反，看看我们这位魔都楚先生，年纪轻轻不说，身价更是以万亿计，我听我家先生说，这位楚先生，真正的身份深着呢，恐怕就连上面那八大家族都要忌惮，是真真正正的顶级豪门。”
　　三十岁左右的艳丽妇人微挺了挺胸膛，不过可惜的是不论她如何的搔首弄姿，对面那位闻名魔都的砖石男根本就没有朝着这边看一眼，这让她不禁微微有些泄气的感觉。
　　被称为白妇人的贵妇，满脸恨铁不成钢一般看着自己刚刚留学归来的女儿，小丫头明明有接近那位楚先生的机会，却非要为一个什么英伦王子痴迷。
　　在她看来完全是丢了西瓜见到芝麻的愚蠢行为，别的不说，假如自己的女儿能够入得那位楚先生法眼，今后整个魔都，她们白家也能称为一号人物。
　　而就在此时，一旁一个同样三十岁出头，一身羽白色紧身衫的贵妇却是突然扑笑道:
　　“白太太，要我说你就知足吧，你们家白雪虽然天真了一点，这么大了还幻想王子公主的故事，不过至少没有像何家那位大小姐一样不知道进退吧。
　　看看那位何雨欣，觉得自己是澳洲留学归来，了不起了是吧，居然敢和那位楚先生吹鼻子瞪眼的，我记得上次和楚先生作对的，魔都苏正雄，人称苏阎王，不是一夜之间从魔都消失?现在连死活都不知道?”
　　领口开的很低，露出丰满肩膀的贵妇停顿了一下，她稍稍晃了晃手里的红酒杯。
　　这种顶级红酒她以前从来没有品尝过，这是第一次品尝到这种百万的红酒，自然异常珍惜，端起酒杯慢慢品尝，那种无与伦比的味道让她有种飘飘然的感觉!
　　片刻，贵妇这才继续道:
　　“好歹人家苏正雄也有六七百亿的家产吧，人家狂一下也是有点资本的，她们何家……啧啧啧，整个家族加在一起也没有五十亿吧，楚先生喝瓶酒都是上千万，听说人家楚先生随随便便一搜游艇就是几十个亿。
　　这位何小姐这么硬气，怕是不知道楚先生动动手指，她们整个家族都要灰飞烟灭的!”
　　香肩贵妇话语落下，她身旁的另外一位夫人同时点头，随后，对方无比认真道:
　　“白太太，要我看，你还是让你们家白雪离那位何雨欣远点，那丫头典型的不知死活，早晚把自己害了，还要连累家人，你们家白雪太单纯，将来说不定就要被她连累了。”
　　被称作白太太的贵妇看着对面自己的女儿，等看到那个何雨欣拉着自己家宝贝女儿在一旁嘀咕时，便不自觉皱起眉头。
　　她知道自己家宝贝女儿和那个何雨欣是闺蜜，打小就在一起玩，她以前也觉得对方懂事。
　　不过今天，在亲眼目睹了这位何家大小姐不知进退后，她便下定决心要自己家女儿离对方远点。
　　这边几位贵妇在小声议论的同时，位于所有人视线最中心位置的楚墨，终于摆脱了四周一群千金大小姐，而此时，陪伴在他身边的则是魔都林家大小姐林凌儿。
　　这位三十岁的林家千金身着一袭蓝色紧身漏肩短裙，更显出了纤细的腰身，胸前镶嵌着四颗桃心钻戒拼接起来的钻石四叶草，显得奢华典雅。
　　裙摆上有金丝花纹，仅仅只是这身装扮，怕至少要数百万之巨，而如果在加上她胸前的钻石项链和各种珠宝点缀，恐怕至少要数千万起步。
　　林家资产三千亿，作为林家二把手，除了家主林友志外权势最大的人，林凌儿是鲜有的手握实权的强势女人。
　　“楚先生，要我敲打敲打何家吗?何雨欣那个小丫头的确太不像话了!”
　　脸上挂着甜美笑容的林凌儿在楚墨耳边轻轻开口时，不知道的人还以为她在诉说着什么甜言蜜语。
　　不过，稍微了解魔都格局的人都知道，整个魔都正在面临一场大洗牌，以魔都四大家族之首为代表的林家，正在面临楚墨和魔都范家的挑战。
　　一旦范家两兄弟在楚墨的资助下席卷整个魔都珠宝行业，林家资产将会缩水一半，彼时，林家甚至很可能会跌出四大家族神坛，而原本被称为魔都第五家族的范家，很难能成为楚墨之外，魔都第一家族。
　　这对整个魔都来说，绝对是一件寓意深远的事情。
　　而这件事最终会发展到什么地步，很大概率，就看今晚楚墨和林家大小姐之间的这一席谈话了。
　　一个星期前，楚墨主动去林家的至尊珠宝店求和，但林友志没有出面!
　　而仅仅只是一个星期后的现在，在楚墨无限资金的资助下，范家的珠宝店已经席卷整个魔都，七十多家珠宝店全部都开在了林家对面，摆明了是要一决雌雄。
　　范家在楚墨的资助下，正在以无比恐怖的速度布局，最多半个月后，至少将会有两百六十家珠宝店开在林家珠宝店对面，而只需要楚墨一声令下，一场足以改变魔都现有格局的珠宝大战，将会正式拉开帷幕!
　　直到这个时候，林家终于知道了事情的严重性，林友志终于着急了。
　　而林凌儿的出现，则是代表着林友志的妥协。
　　嘴角含笑的楚墨轻轻晃动手里的红酒杯，以他居高临下的姿态，能够清晰的看到林凌儿的白嫩肌肤，他眼神平淡，声音淡漠道:
　　“有些事情，我是愿意给人家机会的，比如这个何雨欣，她并没有触碰到我的底线，所以我会允许她稍稍胡闹一番!
　　但是，任何事情都会有一个度，我允许她耍耍小性子，但这绝不意味着她可以踩到我的头上，一旦过了线，不仅仅只是她一个小小的何雨欣，而是整个魔都何家，都要付出惨痛的代价!
　　林小姐，你明白我的意思吗!”

第363章 决裂于金戈铁马
　　金色钢琴前，一袭粉丝连衣裙的女孩倾情而专注的演奏着，她芊芊十指如同翩翩起舞的蝴蝶，美丽而灵动，在指尖飞舞之间，一段段沁人心脾的美妙乐曲，不断在整个大厅里流淌。
　　一旁手里端着高脚杯的楚墨随意的欣赏着那灵动的女子，她那牛奶般雪白的肌肤镶嵌着蔷薇色的粉嫩，绸缎般的华丽。
　　细长的柳叶眉画上了深棕色，洋娃娃般修长微卷的睫毛下镶嵌着着明亮的眼眸，卷翘的眼睫毛忽闪忽闪，仿佛水晶一般明亮的眼眸璀璨如星空，她的眸子里似乎有水波荡漾，仿佛无时无刻不在默默诉说着什么一样。
　　这是一个纯净如同星空，明艳如同花朵，和四周繁华庸俗格格不入的单纯女孩!
　　楚墨静静欣赏女孩指尖流淌的欢快乐曲，身旁，一身华丽装扮的林凌儿同样主意到了他的目光，微微挑眉，随后，这位有着绝美容颜的女子轻笑开口道:
　　“她是赵家的掌上明珠，从小喜欢各种乐曲，据说是拥有绝对音感的天才，十四岁就拿到肖邦国际钢琴大赛冠军。
　　因为喜欢音乐，所以每次遇到这种聚会或者演出，她都会一个人独自躲在舞台上演奏，她从不去应酬，也不喜欢和人攀比，假如需要的话，她会一直一直演奏下去，直到宴会结束，所有人离场，她才会从舞台上走下来!
　　楚先生要是有兴趣，我可以为您引荐，赵颖小姐应该会很期待和您认识。”
　　楚墨轻轻品尝了一口顶级红酒，香醇的味道不断在味蕾流淌的同时，他轻轻呼吸道:
　　“不必了，这位赵颖小姐的眼底只有星辰大海，咱们这些凡夫俗子就不要打扰她的宁静了!”
　　他话语落下，身旁的林凌儿立刻点头，同时语气娇羞道:
　　“楚先生怜香惜玉，赵小姐知道一定会感动的，只是，就是不知道楚先生能不能也怜惜一下凌儿呢。”
　　楚墨微微勾起了嘴角，他视线从对面的钢琴上收回，当目光洒向面前眼底带着小小幽怨的林家大小姐身上时，他笑颜道:
　　“林小姐说笑了，林家可是魔都四大家族之首，在整个魔都，甚至放眼整个华国都有着无比巨大的影响力，而林小姐又是众所周知的林家二把手，比起这里众多空有其名的名媛贵妇，林小姐是少有的实权女子。
　　在魔都，林小姐应该是最有权利的女人了，以林小姐的权势，何须要我楚某人怜惜!”
　　远处草地上的赵家大小姐手指突然变得灵动，原本幽静如同泉水一般的乐曲突然变得奔腾如同江河一般。
　　欢快的乐曲变得急促而充满了波涛汹涌，急促的音律似乎让人有种无法喘息的感觉。
　　一身蓝色短裙的林凌儿轻轻挺起了胸膛，她纤细的腰身配上波涛汹涌的魔鬼身材，足以让任何男士流连忘返。
　　眼底带着妩媚和娇羞的女子轻声呢喃，仿佛在诉说着什么悄悄话，她微微踮起脚尖，主动凑到楚墨耳边后，气吐如兰道:
　　“楚先生，人家再有权势也比不上薇儿米娜公主分毫，既然连米娜公主都可以，凌儿为什么不可以，只要楚先生您点头，今晚凌儿就任由楚先生您发落可好!”
　　娇媚的声音配上淡淡的酒香，在丝丝缕缕的幽怨中，楚墨心底渐渐燃起了一抹燥热。
　　他鼻尖嗅着林家大小姐身上的体香，在对方无比的诱惑中，大脑一片空白的楚墨即将点头的瞬间，耳边突然传来一阵金戈铁马的乐曲。
　　那音律突然变得如同奔腾的骏马，节奏整齐紧凑，音调跳跃而丰富。
　　而就在那明艳的乐曲中，原本即将沦陷在温柔乡中的楚墨眼神渐渐变得清明，他猛然抬头时，正看到到对面的金色钢琴旁，一袭粉色连衣裙的绝美女孩，正直直的看着自己!
　　她双眸明亮如同珠宝，璀璨如同星空，不参杂半点杂志，纯净无暇!
　　而就在那双宝石般明艳的眼神中，楚墨原本被勾起的欲望渐渐平复，他血脉跟随着音乐从奔腾慢慢回复了平静，整个人重新变得古波不平起来!
　　在面前林家大小姐的期望中，楚墨平淡道:
　　“林小姐或许误会了什么，我和米娜公主只是单纯的合作伙伴，我出钱，米娜公主给我供应珠宝货物，如此而已!”
　　眼底的魅惑渐渐被一抹凝重和失望所代替，原本紧紧靠在楚墨身边的林凌儿轻轻后退半步，她身上再也没有半点妩媚，反而变得无比凝重道:
　　“楚先生是要赶尽杀绝了!”
　　回归正题，楚墨自然不惧她林家丝毫。
　　不说面前的只是一个小小的林凌儿，就算是林家家主林友志亲自过来，楚墨也不会畏惧他半点。
　　轻轻挺起胸膛，这一刻脸上的笑容渐渐收敛，整个人都变得无比凝重的楚墨开口道:
　　“不是我楚墨赶尽杀绝，而是你们林家出尔反尔在先，当初已经签订了合作的协议，为了一点蝇头小利站在了我楚墨的对面，自然就要面对我的怒火。
　　况且，我之前给过你们机会，是你们自己不珍惜，现在洪水淹到家门，才想起后悔，林小姐不觉得有些晚了吗!”
　　楚墨生平最讨厌的事情就是背叛，当初在挑选展冰雪成为自己的第一个代言人时，他就无比认真的警告过对方，自己生平最讨厌三件事!
　　第一件事就是背叛!
　　第二件事还是背叛，第三件事依然是背叛!
　　可见他对背叛自己的人有多厌恶。
　　林家之前和楚墨有约在先，楚墨会支持林家全面掌控整个魔都，以及附近几座城市所有珠宝生意，但对方最终屈服于八大家族的压力，选择了背叛，自然，他们就要承担起楚墨愤怒的怒火!
　　林凌儿静静的看着面前的男人，她能清楚的感受到对方身上那股滔天怒火，知道在示弱求和已经晚了，微微咬牙，这位林家二把手声音凝重道:
　　“楚先生就一定以为我们林家好欺负?我林家在魔都经营上百年，至尊珠宝店更是早已深入消费者心中，绝不是你们仓促开设几家店铺能够对抗的!
　　再者，楚先生以为我们为什么会背叛，我告诉你，只是因为八大家族给了我们无法拒绝的条件，假如楚先生一定要开战，不仅仅只是我林家，楚先生要面对的，是整个华国八大家族!”
　　耳边的音乐已经从激昂渐渐变得萧杀，在一股金戈铁马的旋律中，楚墨满脸认真道:
　　“林小姐，是对是错，咱们用行动说话，一个星期后，范家珠宝行正式开业，我们拭目以待!”

第364章 第三次挑衅的结果
　　天香园八十六层大厅。
　　不远处的一群千金小姐突然传来一阵叽叽喳喳的喧嚣，那个名叫白雪的女生手里正拿着手机，然后正满脸兴奋的和电话那头的人诉说着什么，对方明显用的是英语，随着她的不断点头答应，四周围拢的小女生皆是满脸羡慕的看着她!
　　不多久，身材妙曼的女生挂掉了电话，她一张细腻的脸庞上满是兴奋的红晕，整个人开心的仿佛飞在天空中的鸟儿一样。
　　片刻，似乎终于想到什么的女生蹦跳着朝着楚墨走来，她轻轻站在楚墨面前，满脸幸福道:
　　“那个……楚先生，刚刚迈尔讯王子给我打来电话了，王子殿下邀请我参加两个月后，在英伦城堡举行的盛大晚会，我答应了，另外，王子殿下让我转告楚先生，他说他很期待和楚先生您的会面!
　　总之，楚先生，谢谢你帮我达成愿望，我会一辈子记住你的!”
　　名叫白雪的小女生有着修长的颈脖，她微微昂首时，白嫩颈脖上一串珍珠项链很是耀眼。
　　楚墨轻轻注视着面前刚刚从英伦留学归来的水嫩女孩，轻轻点头的同时，声音温柔而充满了磁性道:
　　“白雪小姐客气了，举手之劳而已，希望白雪小姐和王子殿下的会面能够顺利，到时候王子和白雪公主的故事，或许会出现在现实中!”
　　面前满脸兴奋的女孩用力点头，她紧握手机的双手微微有些颤抖，片刻，她满脸娇羞道:
　　“谢谢你，楚先生，你是个好人!”
　　闻言，楚墨不禁微微瞪大了双眼，他轻轻扶了扶自己的眼镜，随后不禁哑然失笑。
　　人生中第一次被人发好人卡，有些莫名其妙啊!
　　而就在一群小女生重新将楚墨围拢时，对面名叫何雨欣的何家大小姐，突然上前一把将白雪拉到了身后，她冲着楚墨翻了个白眼，同时语气生冷道:
　　“这样的人算是什么好人，持强凌弱的家伙罢了，白雪你不要被这家伙的外表蒙骗了，谁知道他肚子里是不是在酝酿着什么坏水，我可是听说，这位楚先生花心的不得了，同时和好些女生不清不楚!
　　不知道那些女生是不是都瞎了眼，看上这个花心大萝卜。”
　　刚刚从澳洲留学回来的何家大小姐满脸的盛气凌人，她的家族在之前的灾变中被楚墨打压，家族资产缩水四分之一，因为正值气头上，说话多少有些不动脑子。
　　“雨欣，楚先生不是那样的人啊，楚先生人很不错的!”
　　被拉在身后的白雪立刻小声的辩解，而此时，四周一群原本还吵吵闹闹，热闹非凡的公主小姐慢慢收声，所有人的视线全部都小心的看着楚墨，同时，四周十几名各个家族大小姐在看向何雨欣时，目光已经带着一抹若有若无的疏离!
　　人可以天真，毕竟天真的小女生最可爱。
　　但天真到无知的地步，那就是可怕了!
　　在一群千金小姐慢慢的远离何家大小姐时，楚墨突然晃了晃手里的酒杯，他声音平淡道:
　　“白雪小姐，我觉得，你应该离你的这位朋友远一点，你觉得呢!”
　　楚墨话语落下，原本被拉在身后的白雪微微愣神，随后，她脸上的兴奋和激荡瞬间变成惊异和愕然，等回过神来时，这才发现，自己身边，原本一群关系不错的闺蜜，此时一个个已经站在了自己的对面。
　　白雪突然感到了一阵刺骨的寒冷，她视线直直的看着面前倔强的闺蜜，这个从小一起玩到大的朋友是自己最好的玩伴。
　　她曾经帮自己教训过欺负自己的男生，曾经在自己最孤单的时候陪伴自己，假如连自己都离开她，那么在整个大厅，她将是最孤单的存在。
　　就在白雪满脸的犹豫时，她突然感到一股刺目的视线，转过头，便看到身后，一位身着华丽晚礼服的贵妇，此刻正死死盯着自己。
　　那是自己的母亲，白雪能够清楚的从母亲的目光中读到对方想要表达的意思，那道如有实质的冰冷目光明确的告诉她，假如今天她任性的选择了朋友，那么她将会为此失去家人!
　　在想到两个月后自己就能快快乐乐的见到朝夕暮想的王子殿下后，最终，深深呼吸，白雪轻轻挣脱了自己最好闺蜜的手腕，随后，在对方满脸的不可思议中，低下头的白雪轻轻的站在闺蜜的对面。
　　耳边的钢琴声突然变得冰冷而凄苦，整个大厅因为楚墨的板脸，在这一刻变得寂静无声起来。
　　楚墨静静欣赏着对面一分钟前还满脸骄傲放恣的何家大小姐，欣赏着她从骄傲到凄惨的脸颊，这一刻，楚墨相信，假如上天在给她一次机会，面前名叫何雨欣的女子，绝对不会再像之前那般再三挑衅。
　　楚墨将杯子里最后一口红酒一饮而尽，他轻轻招手，立刻有颜值绝美的女侍上前为他服务!
　　天香园三大主题大厅的女侍全部都有着九十分以上的颜值，仅仅只是脚下的世外桃源主题大厅，就有着三十六位颜值绝美的女侍，世外桃源主题大厅的主事人，正是林家大小姐林凌儿。
　　不过此时，随着楚墨和林家彻底决裂，林凌儿继续当担天香园主事人，显然已经不合适了。
　　他目光在整个大厅流转，最终，视线却是放在对面金色钢琴旁，那自始至终没有说过一句话的女子身上。
　　清澈，透明，纯真，善良!
　　那个名叫赵颖的女生或许年龄会有些稚嫩，但是以楚墨现在的权势，能够在天香园惹是生非的人将会越来越少，天香园主事人已经不在像以前那样，需要强大的背景才能担任了。
　　天香园需要改变，那就从八十六层世外桃源主题大厅主事人开始吧!
　　颜值比起对面何雨欣还要高两分的女侍，恭敬的为楚墨重新斟酒，等酒杯里的红酒即将溢出来时，他这才微微挥手，女侍恭敬告退。
　　手里端着满满一杯红酒的楚墨轻轻上前一步，他并不说话，而是将手里的红酒朝着面前的何雨欣递去!
　　在看到面前女生满脸的惨白和倔强后，轻轻勾了勾嘴角的楚墨随意道:
　　“你还有最后一次机会!”
　　他话语落下，在四周整个大厅几十人的注视下，骄傲的何家大小姐终于放下了自己的倔强，她满脸死寂的接过楚墨手里的酒杯，随后便开始大口大口的喝了起来!
　　直到此时，楚墨的视线流转，他目光和不远处林家大小姐林凌儿对视，四目相对的瞬间，他眼底有无尽战意闪现!
　　魔都林家，是时候退出历史的舞台了!

第365章 开业大吉
　　二零二零年十二月十二日。
　　魔都八方客来珠宝店开张的日子就定在了这一天。
　　今天是庚子年、戊子月、己丑日。
　　宜：祭祀、沐浴、祈福、开张、开业、开市。
　　忌：入殓、安葬、作灶、入宅。
　　据传问，魔都一位神秘大佬，斥巨资开办了这家八方客来珠宝店，而且就开在了林家至尊珠宝总店的对面，两家珠宝店仅仅只是街之隔。
　　林家至尊珠宝总店高三层，每层一千平米，新开业的八方客来珠宝店高十六层，每层一千一百平米。
　　魔都林家至尊珠宝总店拥有三十五名店员，各种珠宝首饰上万件。
　　八方客来总店拥有一百九十位店员，而且很多都是从八方国际连锁大酒店调来的绝色女侍，其中仅仅只是天香园八十六层三大主题大厅的女侍就有六十四人。
　　这些拥有九十分以上颜值的女侍经过培训后，暂且充当珠宝店店员。
　　而范家两兄弟更是神通广大，不知道从哪里请来了七八名颜值九十五分以上的大美女助阵。
　　对于魔都本地人来说，这也算是一件不可多得的福利，就算什么都不买，只是在这家新开业的珠宝店转一圈，上百名拥有神仙颜值的导购小姐笑脸相迎，都是一件无比享受的事情!
　　很显然的是，这家新开业的珠宝店，明摆着就是冲林家至尊珠宝店去的。
　　至尊珠宝店可是林家的产业，而林家又是魔都四大家族之首，资产数千亿计，就算是首富张达华，在魔都林家面前也要客客气气。
　　这家新开业的八方客来珠宝店却敢剑指林家，这其中蕴含的信息，只是想想，就能让人头皮发麻。
　　有消息灵通的人所言，这家八方客来是魔都范家两兄弟的手笔，而范家背后，和那位最近响彻整个魔都的楚先生有所牵连!
　　各种消息铺天盖地，整个魔都但凡上得了台面的人都知道，魔都，怕是要变天了!
　　……
　　十二月十二日，上午八点!
　　帝王轩一号别墅餐厅，楚墨刚刚享用完丰盛的早餐，女仆长何晴拿起纸巾温柔的为他擦拭嘴角。
　　楚墨轻轻起身时，身侧的管家丹尼立刻恭敬的跟在身旁，等他走出餐厅，大厅里，包括两名外籍女仆安妮和蒂娜，一共十二名女仆同时向自己弯腰问候。
　　然后，来到大厅的楚墨轻轻伸起双手，立刻，十二名女仆全部有条不紧的忙碌起来。
　　身材娇小的小铃铛为自己脱下外衣，紧跟着金发碧眼的蒂娜便为楚墨穿上了私人定制西服，安妮为自己整理衣袖的同时，女仆长何晴已经小心的拿着价值上亿的名贵腕表朝着自己走来!
　　整个过程安静，忙碌而丝毫不乱，五分钟后，当擦拭的一尘不染的金色眼镜戴在鼻梁，所有女仆同时躬身退下，而此时，仅仅只有贴身女秘书夏雪在帮楚墨作最后的打理!
　　“范家那边准备的怎么样了!”
　　楚墨抬起手腕看了一眼时间，价值两亿六千万的名贵腕表闪烁着无比耀眼的光泽，而此时，这款用天外陨石打造的名表显示，此刻已经到了八点十一分!
　　距离八方客来珠宝店开业，还有四十九分钟!
　　“楚先生，珠宝店那边，所有的准备工作已经全部完成，范志坚和范高兄弟两人此刻正在珠宝店压阵。
　　为了确保万无一失，侦探社全员出动，江涛社长带领四百名社员将整个珠宝店戒严，楚先生放心，一只苍蝇都不会放进去的!”
　　贴身秘书夏雪将楚墨最后一根头发打理的棱角分明后，轻轻后退两步，仔细观察，确认此刻的楚墨已经完美无瑕，完全找不到半点瑕疵，这才点头道:
　　“楚先生，好了!”
　　楚墨轻轻点头，他从管家丹尼手里接过手机，最后确认了一下时间，将手机装进口袋，这才深深吸了一口气。
　　随后，一边迈开步伐，同时声音沉稳道:
　　“出发!”
　　大厅门口，六辆洗刷一尘不染的豪车安静的停在面前，二十名身高两米以上的保镖在副队长方立虎的带领下恭敬的守护在四周。
　　脚上踩着定制皮鞋的楚墨大步上前时，他身侧，贴身秘书夏雪和外籍女仆蒂娜两人一左一右紧紧相随。
　　方立虎抢先为楚墨打开奔驰迈巴赫的车门，他迈步走进的同时，夏雪和蒂娜从另一侧车门进入!
　　砰砰砰关闭车门的声音不断响起，二十名保镖全部上车，随着楚墨一句淡淡的出发，六辆豪车组成的车队立刻启动!
　　而当两辆红旗打头的车队驶出庭院大门的瞬间，一号庭院门口的宽阔大路上，一辆辆豪车同时启动。
　　包括八方国际连锁大酒店董事长展冰雪所带领的四辆车队，世缘娱乐董事长秦紫萱带领的四辆车队，以及长寿俱乐部的杨璇和凉冰各自带领的四辆车队。
　　在加上魔都三大高楼掌权者董薰儿在内，足足几十辆奢华车辆组成的车队依次行驶在宽阔的道路上。
　　远远的，帝王轩物业保安在看到那车队的瞬间，便立刻打开了大门。
　　随后在物业几十名保安的恭敬相送中，一辆又有辆价值千万的顶级豪车，不断从大门内驶出，直到两分钟后，当最后一辆奢华宾利驶出大门，几十名站的笔直的保安这才同时稍稍舒了一口气!
　　门口有不知情的路人将这一幕拍下，发在网上后，不过多久，便收获了十几万的播放。
　　而此时，魔都最繁华的陆家嘴迎宾大道上，二十多辆豪车组成的车队正一路畅通无阻的行驶在道路上。
　　但凡车队经过的路口，一律绿灯畅行无阻，所有的警戒人员全部忙碌着为这行车队疏通交通，沿途所有车辆全部为长长的车队让道。
　　这个时候，即便是在不开眼的混蛋二代，也觉不敢招惹这般的恐怖势力!
　　早上八点二十六分。
　　第一辆红棋车轻轻驶过八方客来珠宝总店店门口，当第三辆迈巴赫静静的停在珠宝店正门中间时，所有车队全部停止，伴随着一连串车门打开的声音，黑压压一片黑衣保镖鱼贯而出，整个店面门前全部警戒。
　　而此时，魔都第五家族族长范志坚，和其弟弟范高两人联手而来!
　　在两人爽朗的笑声中，迈巴赫车门打开，楚墨那挺拔而高挑的身影终于出现在众人眼前!
　　“楚先生，您可总算到了!”
　　身价千亿的范家家主范志坚当先两步来到车前，他满脸热情而情切。
　　这个身价千亿的男人微微躬身的同时，眼底同样带着一抹微不可查的讨好之色!

第366章 八方客来的排面
　　“范总，我看你红光满面，想来最近心情不错吧!”
　　迈巴赫车旁的楚墨站定脚步，他等对面的范志坚到来后，这才微微上前一步和对方握手!
　　身高一米八七，额头上有着三道皱纹的范志坚双手有力，他双手紧紧握住楚墨的右手，用力晃动的同时，这才满脸认真道:
　　“一切都是拜楚先生所赐，没有楚先生支持，哪有我范某人今日的风光!今后，还请楚先生多多指教!”
　　楚墨看着面前有着锐利双眼的中年男人，他微微点头，声音带笑道:
　　“范总客气了!”
　　他松开了范志坚的手，随后，范家二把手，同时也是楚墨保镖队长的范高上前，这个身高一米九五，拥有强大武力的男人并不多言，他只是轻轻点头，随后出声道:
　　“楚先生!”
　　楚墨知道他是一个不善于言辞的人，和他轻轻握手后，同样轻轻点头，声音郑重道:
　　“以后，我的安全就麻烦范队长了!”
　　对方郑重答应，楚墨便不在多言，而此时，他身侧，包括展冰雪，秦紫萱等一群代言人同时到来，楚墨不在客套，他直接在范志坚的恭敬相迎中，迈步朝着面前的珠宝大厅走去!
　　八方客来珠宝店足足有十六层，其中一到五层为普通展厅，这五层普通的客人都可以随意进入，而六到十层为高档展厅，这里只有会员，同时需要一定的资产才能进入。
　　十层至上，便需要真正的大佬才能进入，这里的珠宝已经超过了普通人接受的极限，最低也是数百万打底的珍品!
　　至于更上层的贵宾室，接待室，珠宝展览大厅等，可以说一应俱全!
　　比起对面林家的至尊珠宝总店，八方客来总店无论是规模还是服务，都要比对方高出至少一个档次!
　　楚墨踏入金碧辉煌的大厅时，他身边跟随的人已经是身价千亿的范志坚，八方国际董事长展冰雪，秦紫萱之流。
　　门口两排十二名充当迎宾的礼仪小姐，是从天香园精挑细选出来的大美人，身高最低一米七以上，颜值低于九十三分都不要!
　　十二名身穿牡丹旗袍的绝美女子同时弯腰问候，面前金碧辉煌的一楼珠宝大厅便映入眼帘。
　　整个一楼珠宝大厅同样上千平米，每个柜台前拥有一名颜值九十分以上的销售小姐笑脸相迎，仅仅只是一楼，就安排了十八名颜值不俗的销售小姐。
　　楚墨的视线在面前一众站姿笔直，笑容灿烂的销售小姐身上一扫而过，今天是开业第一天，八方客来珠宝店给人的第一印象，很大程度上就取决于这些销售小姐身上，丝毫马虎不得。
　　片刻，微微点头的楚墨收回视线，他目光重新在面前的展台上扫过，柜台里，一件件摆放整齐的珠宝在头顶巨大水晶吊灯的照射下，散发着耀眼的光泽。
　　他轻轻上前，目光在一件件珠宝上浏览，整个大厅至少摆放着上数百件各种手镯项链，价格从数百软妹币到上万软妹币不等!
　　楚墨随意浏览，整个大厅随着他的脚步变得鸦雀无声，所有人的视线全部都集中在他的身上。
　　在这里，楚墨只要一个点头，或者一个摇头，都能牵动无数人心神。
　　陪同在身侧的范志坚面容带笑，尽管这段时间开店的准备工作让他心神交悴，但眼看着整个范家将会在自己的手里腾飞，范志坚自然是精神抖擞。
　　几乎所有的工作他都是亲力亲为，他自然对所有细节都了如指掌，见楚墨的视线一直在各种珠宝上浏览，轻轻上前的范志坚满脸含笑道:
　　“楚先生放心好了，所有的一切都是按照楚先生你的要求安排的，这里的所有金银珠宝全部比对面的至尊珠宝店便宜，同样的款式，同样的质量，我们有比他们更周到贴心的服务，更低廉的价格，只要咱们八方客来珠宝店的名声打出去，今后至尊珠宝店将再无客源!”
　　闻言，楚墨轻轻点头，他收回视线，随后淡淡道:
　　“去顶楼展览厅看看吧，待会会过来一些尊贵的客人捧场，上面都准备好了吧!”
　　楚墨一边朝着对面的电梯走去，身边的范志坚立刻认真点头道:
　　“楚先生放心，您提供的这些珠宝都是绝对的珍品，国王之心，加冕皇冠，至尊权杖……每一件都是价值几十亿，甚至上百亿的东西，我自然会好生看管，另外还请楚先生带我谢谢米娜公主殿下!
　　没有公主殿下的大力支持，我们这边也不能如此顺利!”
　　有着一双锐利鹰眼的范志坚满脸笑容的开口时，楚墨只是轻轻点头，随后，他笑颜道:
　　“这话你还是亲自对米娜公主说比较合适，为了咱们八方客来珠宝店能够一炮打响，公主殿下背后的确出了不少力。”
　　他话语落下，身侧的范志坚立刻笑着点头，楚墨在一群人的拥护中走向电梯，整个电梯并不是很大，就算拥挤一些最多也只能乘坐十人，但有楚墨和范志坚两位大佬在，一次肯定不会上来太多人。
　　不过同样的，能够跟在楚墨身边乘坐电梯的，都是绝对的亲信。
　　楚墨和范志坚两人当先进入电梯，而此时，电梯门口，包括范高，展冰雪，秦紫萱，杨璇，凉冰，董薰儿，夏雪，以及女仆蒂娜在内，林林总总跟着好些人。
　　如果这些人全部都进来，显然便会很拥挤，但是到底谁进谁不进，却又让人一时间难以拿定主意!
　　不过仅仅只是瞬间，电梯门口的展冰雪突然微微弯腰，示意自己不进去了，于此同时，门口几位代言人同时弯腰示意。
　　无需多言，电梯里的范志坚按下了关闭按键，随后按下十六层，整个电梯里便只有楚墨和范高两人!
　　在一抹淡淡的失重感中，电梯缓缓向上，不多久，电梯门打开，两人迈步上前，面前的奢华扑面而来。
　　而就在此时，六名拥有极限颜值的女侍同时弯腰，声音清脆道:
　　“楚先生，欢迎光临!”
　　而此时，身侧的范志坚用有种略显自得的口气开口道:
　　“楚总，不仅仅你们天香园有倾国倾城的大美人，我们范家这些年也是有些珍藏的!”

第367章 世界级珍宝
　　八方客来珠宝总店第十六层展览大厅，这里可以称得上真正的金碧辉煌。
　　为了迎接今天的开业大吉，楚墨特意向薇儿米娜公主借来了诸多世界级珍藏!
　　这其中便有英伦皇室最著名的两大珍宝。
　　“帝国”命名的王冠和英伦国王权杖，目前世界最大的钻石、重530.2克拉的“非洲之星I号”又称“库里南I号”就镶嵌在国王权杖上！
　　这些珠宝全部都是非卖品，任何一件都可以让一个亿万富豪倾家荡产。
　　楚墨走出电梯时，范家倾尽全力招来的六名女侍同时恭敬相迎，这六人全部都有着九十五分以上的颜值，根本就不输给天香园九十五层的八名女侍。
　　这一刻楚墨好像突然有些明白，天香园九十五层组建四年，但是光顾的千亿富豪为什么这么少了。
　　这些千亿富豪真的业务繁忙是一方面，更主要的，恐怕还是这些身价千亿的超级富豪，身边是真的不缺少这样的极品女子。
　　在普通人眼里难得一见的倾世女优，她们会扎堆聚集在那些顶级富豪面前，所以这也造成了普通人几乎见不到那些倾国倾城的大美人，但真正的顶级富豪身边，却从来不缺少这样的资源。
　　在其他人到来之前，范志坚满脸笑容道:
　　“楚先生，这六人是我们范家发动了不少关系才招来的，其中子湘和子依更是一对难得的双胞胎!两姐妹前两天刚刚过二十一岁的生日，楚先生你们这些年轻人不妨多聊聊。”
　　他话语落下，立刻，两名颜值绝美，无论打扮还是相貌几乎一模一样的倾城女子轻轻上前，她们来到楚墨身侧，随后温柔如水般问候道:
　　“楚先生!”
　　楚墨眼神微微一亮，面前这对姐妹花颜值绝对不输给凉冰，更重要的是，像这种等级的倾世女神，一个都是难见，像面前这样的双胞胎，那更是真正的千万中无一了。
　　至少，楚墨还是第一次见到这样等级的双胞胎女生。
　　他轻轻点头，不过今天是八方客来珠宝店开业的大日子，同时和也是自己向魔都林家发起挑战的日子，马虎不得，所以只是打了个招呼后，楚墨的注意力便重新放在面前展厅里的一众珠宝上。
　　迈开脚步的楚墨轻轻上前，名叫子湘和子依的双胞胎女生一左一右跟随身旁，两姐妹也不多言，只是静静的陪伴在身侧，而当楚墨来到展览大厅时，迎面看到的第一件展品，便是奢华无比的“帝国”命名的王冠。
　　这是一件英伦王室藏宝中，最最让人眼热心跳，甚至挪不开眼球的顶级珠宝，同样是一顶集所有赞美词于一身的帝国王冠！
　　即便是楚墨这种对珠宝并不感兴趣的男人，当面对这顶帝国王冠时，依然有着心跳加快的感觉，而此时，他身旁，分不清是姐姐还是妹妹的双胞胎轻轻上前一部，随后对方轻轻开口道:
　　“楚先生，我们之前曾经恶补过一些专业知识，对这些珠宝都有些了解，就让子依为您介绍一下吧!”
　　自称子依的倾世女子有着一双灿若星空的璀璨眸子，她右眼的眼角处有着一颗小小的泪痣，楚墨正以为这是区分两姐妹的重要标志时，转过头，却看到另一侧的子湘眼角，在同样的位置也有一颗小小的泪痣!
　　他微微勾了勾嘴角，便不在多言。
　　而就在此时，身后的电梯门再次打开，随后，包括范高，展冰雪，秦紫萱等等一群人鱼贯而出!
　　为了安全考虑，十六层作为珠宝店最贵重物品的摆放楼层，这里只有一部电梯直达，不像是其他楼层至少有好几部电梯，所以想要上来，只能慢慢等待电梯!
　　一群人同样走进展览大厅时，楚墨身侧，名叫子依的女子清脆的声音正娓娓道来!
　　“这件帝国王冠顶部十字架中心镶嵌了圣爱德华蓝宝石，正中央镶嵌一枚明艳的“黑王子红宝石”大红尖晶石，王冠下部正中则是世界第二大钻石——317克拉的“非洲之星II号”。
　　再加上4颗红宝石、11颗祖母绿、16颗蓝宝石、227颗珍珠和超过2800枚大大小小的珍珠，以“帝国”之名相称，其珍贵程度足以排在英伦皇室珍宝中第一之列!”
　　右眼眼角有着泪痣的子依话语落下，展冰雪，秦紫萱等一群女子同样来到王冠面前。
　　即便连楚墨都要心动的传世之宝，这些女子自然不能免俗，她们一双双眼睛全部一眨不眨的盯着这件镶嵌着数千颗珠宝的王冠，眼底布满了惊叹和喜爱的神色!
　　当然，即便她们喜欢，即便楚墨拥有无限银行卡，但是这件象征着一国国运的帝国王冠，是绝对不会卖的。
　　这件王冠正是米娜公主的人脉才借来展示的，三天后就要送回英伦，绝对的非卖品!
　　楚墨的视线在王冠上停留片刻，随后，他视线流转，很快便被一个权杖吸引了视线!
　　等他迈开脚步，身后一群人同样紧紧相随，此时，站在楚墨另外一侧，名叫子湘的女子开口道:
　　“楚先生，我为您介绍，这件是英伦国王权杖，目前世界最大的钻石、重530.2克拉的“非洲之星I号”，又称“库里南I号”就镶嵌在国王权杖上！
　　当年那颗拳头大的库里南钻石被琢磨成了9颗大钻石和96颗小钻，总重1063.65克拉，这才是库里南原重的1/3。
　　9颗大钻石现在全部归英伦王室所有，被做成各种惹人眼红的珠宝。”
　　子湘的声音略带一丝空灵，和刚刚的子依声音比较起来，显得更加撩人一些，假如从外貌上分辨不出两人的话，楚墨倒是觉得，凭借声音，倒是可以将两人区分开来!
　　展厅里，帝国王冠和国王权杖只是其中的两件展品，而在这之后，还有不少同等级别的无价之宝，这其中有三色金花语珠宝，这件珠宝曾属于拿破仑三世的皇后欧仁妮，是由黄金和钻石精致而成的。
　　绿宝石皇冠同样吸引人眼球，这顶让人惊艳又惊叹的皇冠原属于瑞典公主katharinahencket ，她曾经是Ostfriesland这片土地的摄政者。
　　整个展厅珠宝并不是很大，但是如果论起家族，这里的东西，甚至足以让魔都四大家族倾家荡产。

第368章 八大家族族长来临
　　展厅里的这顶皇冠是世界十大皇家珠宝之一，是由总重大约101.27卡拉的绿色宝石镶嵌而成，这些绿宝石不仅个大，还成色极好，纯净通透，颜色浓郁而又统一，非常惊艳！
　　除此之外，英伦皇室的蓝宝石戒指同样让人惊叹，这枚戒指是查理王子作为订婚礼物送给了戴安娜王妃，所以，这枚戒指有着独特的历史意义。
　　戒指中间的宛如清清而又深不可测的蓝色湖水，周围镶嵌着无数碎钻，是整个戒指看起来流光溢彩、璀璨动人，当之无愧的的成为了世界上最昂贵的戒指之一。
　　在介绍这枚戒指时，楚墨主意到，身侧名叫子湘的女生，眼底流露出了浓浓的羡慕，和无比的渴望之色。
　　当然，以楚墨的权势，想要购买国王权杖和帝国王冠不太可能，但如果他铁了心想要从英伦皇室手里购买这枚戒指的话，还是有希望的。
　　只要他出得起足以让英伦皇室心动的价钱，这枚王子和王妃曾经使用过的蓝宝石戒指，还是有希望拿下的。
　　不过，现实却是，他根本就没有这么做的理由。
　　面前的双胞胎虽然楚楚动人，但她们还没有让楚墨费尽心思讨好的价值!
　　在参观完古波斯黄金臂环，自然主义的金叶花环等诸多珍宝后，楚墨的视线最终停留在一件珐琅钻石怀表上，这是展厅里诸多珍品中，楚墨自己唯一心动的东西。
　　似乎看出了楚墨眼底的喜爱，身侧的双胞胎解说的明显更加的认真，声音更加空灵的子湘第一次主动上前半步，她站在楚墨的左手边，随后满脸的热情道:
　　“17世纪早期，大量的法国流亡者到了伦敦，成为了名噪一时的钟表工匠，他们有着惊人的珐琅微绘技术和雕刻以及宝石镶嵌技术，这件怀表就是其中一位钟表师的作品，是英伦博物馆里的最“奢侈”的钟表藏品。
　　怀表通身赤金打造，以黑色珐琅做底，分正反两面，涂以黑色珐琅作基底。
　　表壳的正背两面，正反两面皆有着非常繁复精致的彩色花朵，花朵颜色丰富，质感厚重，相互缠绕交叠，十分的精致华美。怀表的正面非常大手笔的镶嵌着92颗钻石，他们呈环状分布，璀璨夺目。”
　　双胞胎两姐妹显然之前做过大量的功课，对展厅里的所有珍宝全部如数家珍，声音空灵的子湘话音落下，身后传来一阵略显急促的脚步声，楚墨转头，却看到一个工作人员正快步朝着这里走来!
　　作为主人的范志坚立刻收起了表情，他微微点头后，便朝着那工作人员走去!
　　而此时，身边的双胞胎子依继续接口道:
　　“外表这么奢华的珠宝怀表，内里却是田园而又诗意的，一边是釉彩描绘的白日的自然风景，风景四周用白色珐琅制成一圈的钟表刻度盘，一边是蓝色的背景上用黑漆画的夜晚风光。
　　让这件华美精致的珠宝怀表平添了几分淡泊诗情……!”
　　楚墨突然伸手打断了子依的介绍，而此时，对面的范志坚在和工作人员耳语几句后，便满脸凝重的来到楚墨面前，随后，他声音沉重道:
　　“刚刚下人来报，对面的至尊珠宝店同样在举办周年庆典活动，林家请来了魔都大大小小不少家族一同庆贺，而且，八大家族长亲自过来捧场……对方这是下定决心和咱们硬碰到底了!”
　　闻言，楚墨的心思从大厅里的珠宝珍品上收回，他朝着面前的窗台轻轻走了两步，站在十六层的窗台前向下张望。
　　对面一街之隔的至尊珠宝店，同样张灯结彩，而站在至尊珠宝店门口负责迎接的，正是林家家主林友志，以及前几天才在天香园见面的林凌儿。
　　楚墨静静的观看片刻，林家果然不愧是在魔都经营上百年的大家族。
　　作为魔都四大家族之首，资产数千亿的庞然大物，当林友志全面发动整个林家的人脉关系时，所造成的结果绝对是轰动的。
　　不仅仅是魔都大大小小的家族掌门人前来庆贺，甚至不少其他城市有头有脸的大佬都会派人祝贺，整个街道对面，林家至尊珠宝店都是一番热闹非凡的景象。
　　对于眼前的景象，楚墨并不觉得意外，林家是魔都四大家族自首，如果林家的地位这么容易动摇的话，范家两兄弟也不会做几十年的第五家族了。
　　他深深呼吸，而就在此时，口袋里的手机突然传来了震动，拿起电话，按下接听后，电话那头，侦探社社长江涛粗犷而沉稳的声音传入耳中!
　　“楚先生，这边都准备好了，笛拜本希德王子的转车已经到达惠水路，预计三分钟到达八方客来珠宝店，米国罗斯柴尔德家族继承人耿潘先生已经从天香园出发，预计五分钟后抵达，砂特王子和米娜公十分钟后到达，英伦王子迈尔讯殿下随后!”
　　楚墨轻轻答应了一声，他最后嘱咐道:
　　“千万千万，要保证这些尊贵的客人安全，绝对不允许出现半点披露!”
　　等对方答应，楚墨挂掉了电话，随后，他转头对着身后一群人开口道:
　　“走吧，贵客来临，咱们一起去下面迎接!”
　　身后的范志坚眼底闪现一抹精光，之前听闻八大家族族长亲自来给林家站台，他心底还有些打怵，但是此刻，当看到楚墨云淡风轻的神色，他心里好像突然有了主心骨一样，整个人都变得自信起来!
　　一群人来到电梯前，同样的，这次楚墨和范志坚两人走进电梯，其他人等待第二批再走，不过，当楚墨看到人群中的子湘子依这对双胞胎后，他微微挑眉，随后对着两个有着九十七分颜值的双胞胎招手道:
　　“你们两个一起过来!”
　　闻言，眼底闪现一抹惊喜的双胞胎姐妹立刻上前，等两人坐上电梯，范志坚按下电梯按键后，楚墨这才轻轻开口道:
　　“待会本希德王子和米国罗斯柴尔德家族继承人会过来，这些都是尊贵的客人，你们两个负责接待一下!”
　　闻言，两个拥有极限颜值的女生同时点头!
　　而此时，楚墨身旁的范志坚突然开口道:
　　“是那个传闻拥有五十万亿资产的罗斯家族?”
　　楚墨点头，眼底闪现一抹莫名光彩的范志坚狠狠点头，这一刻，他整个人都显得兴奋起来!

第369章 林家家主的凝视
　　楚墨和范志坚两人重新来到一楼大厅时，一个窈窕的女生立刻笑闹着跑了过来，她人未至，甜甜的声音便已经传入耳中。
　　“爸!”
　　范家掌门人眼底立刻闪现一抹溺爱，他冲着对面面容清秀的女生招了招手，随后这才开口道:
　　“萍萍，这是楚先生，你们之前见过面的!”
　　楚墨同样满脸笑意的看着这位曾经的相亲对象，几个月前，在刚刚拿到天香园大酒店时，天香园曾经举办过一次慈善晚会，而就是在那个晚会上，楚墨曾经和对面的女孩子相过亲。
　　虽然当时双方都没有看上彼此，但毕竟也算是有过一面之缘。
　　楚墨对这位名叫范婷婷的女孩子印象还好，在加上她是范志坚唯一的女儿，随着范家珠宝店的崛起，今后楚墨和范家的关系将会越来越密切，自然也就会不可避免的和这位范家大小姐接触!
　　他主动向对面的可爱女生点头问好，同时满脸笑容道:
　　“范小姐，咱们又见面了!”
　　有范志坚在一旁看着，范婷婷也不敢作怪，她老老实实的向楚墨问好，随后却是和楚墨身后的双胞胎姐妹聊在了一起。
　　范志坚有些遗憾的看了一眼自己的宝贝女儿，他之前多少还有些希望，假如自己家宝贝女儿能够和楚墨成对，那今后范家的地位自然会更加稳定。
　　不过可惜，无论是楚墨还是范婷婷，两人之间根本就没有半点好感。
　　他略显遗憾的微微摇头，而就在此时，守护在门口的保镖副队长方立虎大步朝着这边走来，身高两米三的方立虎来到楚墨跟前，他微微低头，随后满脸恭敬道:
　　“楚先生，笛拜王子的车队已经到路口，马上就到了!”
　　闻言，楚墨和范志坚互相看了一眼，随后，两个同时轻轻呼吸，下一刻，两人的身上，同时散发出一抹淡淡的威压!
　　仅仅只是瞬间，身后原本正在聊天的双胞胎和范家大小姐同时住口，这一刻，整个大厅随着楚墨两人的内敛，气氛变得压抑庄严三分!
　　“楚先生，请!”
　　范志坚做了一个请的姿势，楚墨微微点头，随后两人大步朝着珠宝店门口走去!
　　整个珠宝店大门口已经被几十上百名黑衣保镖戒严，普通人根本就不能靠近这里半步，而随着楚墨和范志坚两人上前，大厅门口无论是保镖还是迎宾小姐，全部同时弯腰问候。
　　双胞胎子湘和子依两姐妹已经恭敬的站在了楚墨身侧，范家大小姐也没有在耍什么小性子，而是老老实实的站在了他爹身旁。
　　就在此时，楚墨突然感到一道目光正直直看自己，他朝着对面猛然看去，一街之隔的马路对面，至尊珠宝总店门口，林家家主林友志和其妹妹林凌儿两人，在一众随从的陪同下，正站在门口迎宾。
　　而此刻的林友志，正目不转睛的看着自己。
　　楚墨突然想起两个月前，自己还和对方一起喝下午茶，那时候对方曾经还赠送给自己一副梵高的油画，那个时候，两人一起商讨入股珠宝店的事情，可以说关系密切。
　　而仅仅只是两个月后的现在，随着八大家族插手，林家倒戈，两人也从朋友转变成了仇敌。
　　在楚墨的全力支持下，当范家全面掌控魔都和附近几座城市的珠宝生意后，占据林家半壁江山的珠宝收入将会瞬间枯竭，而那个时候，林家的衰败会成为必然。
　　和兄弟两人正在搞分裂的周家一样，如果稍有不慎，林家和周家，可能会双双退出历史舞台。
　　满脸平淡的楚墨直视对面林友志的双眼，两人之间人来人往，车来车往，但两人的目光似乎穿过面前的一切阻碍，毫无保留的撞击在一起!
　　这一刻的楚墨没有退让，他之前曾经给过林家机会，无论是派人传话，还是之后亲自上门，但都被对方拒绝了，就算对方最后派林凌儿说和，但一切都已经晚了，可以说，造成现在局面的，都是林家自己。
　　楚墨问心无愧，所以这一刻他的眼神坦荡而冰冷!
　　今年刚刚四十七岁的林家家主林友志，他高大儒雅，尊贵不凡，他是林家最年轻，同时也是最有才华的家主，十年前接任家主之位，十年时间，凭借着他出色的领导能力，林家从原本和其他三大家族不相伯仲，到现在的独领风骚，可以说，林友志功不可没。
　　当这位身价三千亿的顶级大佬满脸凝重的凝视一个人时，一股庞大的威压甚至穿过面前的街道，瞬间向着街道对面铺面而来!
　　不过，时至今日，早已今非昔比的楚墨依然不惧，现在的楚墨在短短时间内，已经成长为足够强大的存在，他任何一处产业布局，都是千亿规模，即便对面是魔都第一家族林家，楚墨也能轻易撼动对方的地位。
　　两人四目相对，一股足以让普通人感到畏惧的庞大压力悄然而至!
　　而此时，范志坚身边的范萍萍明显也感到了一抹异样，这位古灵精怪的范家大小姐满脸差异的看着身侧突然变得不一样的青年。
　　她顺着对方的目光望去，然后便看到了连她都要畏惧的林友志，特别是当看到两人互相凝视的神色后，范萍萍突然全身打了一个冷颤。
　　这一刻，她再次将目光放在身边的青年身上时，眼底已经有了一抹不一样的光彩!
　　这股对视仅仅只是持续十几秒的时间，片刻后，随着一串长长的车队出现在对面，当十几辆豪车组成的车队停下后，林家家主林友志立刻满面春光的上前迎接。
　　然后，楚墨便清楚的看到，身价万亿计的江南李家家主李逍遥，正满脸大笑着从车里走了出来!
　　楚墨的视线最后从满脸冷漠的林凌儿身上收回，而就在此时，八方客来珠宝店面前的街道上，同样有一串长长的车队缓缓朝着这边驶来。
　　四辆尊贵的红棋车打头，八辆价值千万的奢华车辆紧随其后，当一连串车队缓缓停在面前时，脸上重新布满笑容的楚墨淡淡道:
　　“该来的，总算来了!”

第370章 范婷婷的恋爱曲目
　　崭新的西尔贝缓缓停在了珠宝店门口，随行车辆里几十名身材高大的白人保镖当先下车，随后，有仆人打开了西尔贝车门，笛拜王子本希德那高大俊朗的身影出现在了面前!
　　“楚先生，好久不见!”
　　不用怀疑，这句话王子殿下的确是用极为标志的华国语言所说，由此可见，对方应该特意练习过华国语言!
　　满脸热情的楚墨主动上前，他率先伸出双手，等和面前这位一国储君，同时也是未来的国王陛下握手后，这才满脸笑容道:
　　“王子殿下，感谢你的到来!”
　　脸上长满了大胡子，不过依然显得帅气逼人的本希德和楚墨亲热握手，显然他只会一句华国语言，之后便需要翻译的存在。
　　而此时，外籍女仆蒂娜的身影便出现在了楚墨身旁，蒂娜将楚墨的话语翻译给了对方后，楚墨突然侧身，他对着本希德介绍道:
　　“我来介绍一下，这位是范志坚，范先生是我们魔都鼎鼎大名的人物，他这次开办珠宝店，总投资六七百亿，咱们背后这家整个华国最大，同时也是最豪华的珠宝店，就是范先生手笔，另外，这位女士是范先生的女儿，范萍萍小姐!”
　　楚墨为范家父女介绍，早已按耐不住的范志坚立刻主动上前。
　　平时的话，以他的身价，还真的接触不道笛拜王子这样的人物，两人之间根本就没有任何交集，而像这样能够买对面交流的机会，对于范志坚来说，也算是难得。
　　对于很多人来说，即便笛拜王子什么都不做，只是和对方见过面，都足以成为他们吹嘘一辈子的资本!
　　“王子殿下，久仰大名，鄙人八方客来珠宝店董事长范志坚，感谢本希德王子光临。”
　　范志坚姿态摆的很低，面对一国储君，以他的身价而言，还没有能够无视本希德王子的实力，在加上人家千里迢迢从迪拜赶来，就为了他的珠宝店庆祝，自然万分感激。
　　笛拜王子同样很给面子，这位满脸大胡子的帅气青年很是热情的和范志坚握手，而当两人寒暄过后，本希德王子按照西方传统，蜻蜓点水一般亲吻了一下范婷婷的手背。
　　这位原本洒脱豪迈的范家大小姐，在王子殿下的亲吻下，整个人瞬间化身窈窕淑女，无论是动作还是神态，都变得高贵而典雅起来!
　　而此时，在经过最初的客套寒暄过后，楚墨带领本希王子一同进了客厅，在两排拥有九十分颜值的迎宾小姐热情亲切的欢迎中，范家二把手范高和展冰雪接替了楚墨的接待工作，。
　　之后有他们两人负责将本希德王子迎接到贵宾室。
　　此刻的楚墨已经重新返回到了店门口，他和范志坚站在一起，朝着路口看去时，又是一串长长的车队正缓缓朝着这边驶来。
　　范家大小姐的目光一直朝着身后的位置看，显然，她已经深深沦陷在了笛拜王子的优雅中。
　　不过此刻，整理了一下衣领的范志坚却是轻轻瞥了一眼自己的宝贝女儿，他微微一笑，随后满脸认真道:
　　“萍萍，本希德王子虽然身份尊贵，但接下来这位身份更加重要，你之前一直在米国留学，那就一定听说过罗斯柴尔德家族。”
　　闻言，原本整个心思都放在身后大胡子王子身上的范萍萍，立刻瞪大了双眼，她从小就生活在米国，一直接受的都是西方的教育，自然对整个米国实力最庞大的罗斯家族有所耳闻。
　　有个有钱的爹，范萍萍在米国所结交的朋友同样都是身份不凡的存在，不过当这些人一旦谈论一个家族时，所有人都会变得小心翼翼，甚至满脸的崇拜之色。
　　罗斯柴尔德家族，在米国就宛如神明一般的存在，整个米国几乎都被这个家族操控，自然，耳听目染之下，范萍萍同样对这个家族充满了好奇。
　　只是，以往以她的地位和身份，根本就不可能接触到那种层次的存在，所以即便她在米国生活了近二十年，依然从来没有接触过那个神秘家族。
　　而现在，当她回国后，却是不可思议的能够见到罗斯柴尔德家族的人，这样的事情如果让她的那群米国朋友听到了，他们绝对会羡慕的发狂!
　　这一刻的范萍萍立刻把背后的笛拜王子抛之后脑，她一把抱住了范志坚的手臂，同时满脸放光道:
　　“爸，这次来的是谁?罗斯家族在咱们华国的代表吗?”
　　范志坚并没有回答，他只是微微朝着身侧的楚墨努嘴，随后脸带笑意道:
　　“这个我就不清楚了，这些人都是楚先生安排的，你想要知道，问问楚先生不就可以了!”
　　闻言，眼底立刻闪现一抹小小纠结的范婷婷轻轻瞥了一眼身侧的楚墨。
　　之前两人曾经在天香园相过亲，范婷婷曾经和楚墨坦白过，她一直想要重新去米国，不过要完成和老爸之间的约定，和十个华国男士见面后，并且全部都不满意，才能重新会米国!
　　楚墨只是她其中一个相亲对象，而且她对楚墨的印象很一般，所以现在才会故意疏远对方。
　　不过此刻，在看到身边男士沉稳的模样后，特别是楚墨刚刚和对面的林家家族林友志对视的场景后，范婷婷突然又觉得，这位楚先生，似乎也挺帅气的。
　　因为心中的好奇，在加上对楚墨印象的改观，片刻，再也压抑不住心底好奇心的范婷婷突然开口道:
　　“那个……楚先生，待会罗斯家族派来的代表是什么人啊!”
　　楚墨随意瞥了一眼身侧的范志坚，看来对方还是不死眼，想要撮合自己和他的宝贝女儿，只是可惜，他对范婷婷并不来电。
　　微微勾起嘴角，视线看着由远及近，慢慢朝着这边驶来的长长车队，他声音随意道:
　　“是罗斯柴尔德家族三位继承人之一的耿潘先生。
　　这位耿潘先生是最年轻的继承人，而且最近一段时间在米国动作频频，很是吸引了一批家族追随者，短短半年时间，从原本最不被看好的家族继承人，变成了现在最被看好的继承人!
　　如果不出意外，这位耿潘先生，在未来很有可能会掌握拥有五十万亿的罗斯家族!”
　　面前的范家大小姐立刻瞪大了双眼，而就在此时，远处的车队已经缓缓停在面前。

第371章 西北吴家的挑衅（四千字求订阅）
　　罗斯柴尔德最年轻的继承人，同时也是最有力的继承人，耿潘·迈尔·罗斯柴尔德从宾利车上下来时，楚墨脸上重新挂起了一抹爽朗的笑意。
　　他和这位金发碧眼青年年龄相仿，志气相投，几个月前在接待对方时，两人一起去小吃街吃炸鸡腿，一起在魔都金茂大厦为喜欢的女孩子购物，可以说结下了深刻的友谊。
　　当然，最终重要的是，正是因为楚墨两百亿美刀的巨额资助，面前的金发青年，才能脱颖而出，从原本最不被看好的继承人，演变成现在最被看好的继承人。
　　可以说，这其中，楚墨的巨额资金可以说起到了至关重要的作用。
　　而于此相对的是，正是因为这位罗斯家族继承人出面，凭借整个罗斯家族强大的人脉和无比巨大的影响力，楚墨才能在短短时间内将四十三位世界顶级科学家聚集在华国。
　　不然的话，仅仅只是凭借他自己的力量，即便他有无限金钱，也不可能请的来这么多顶级科学家。
　　楚墨的两百亿美刀不但购买了天堂岛，还获得了耿潘的友谊，可以这笔钱用在了刀刃上。
　　等金发青年走下车的同时，他主动大步上前，原本他已经伸出手，却不想，面前的高大青年突然张开臂膀，然后给了楚墨一个大大的拥抱!
　　“楚，几个月不见，你比之前更让人感到有趣了!”
　　楚墨能够清楚的感受到对方用力的手臂，他同样在对方背后拍了拍，等分开后，随意打量，楚墨发现，和上次见面时比较，面前的金发青年显得更加从容自信三分!
　　也是，第一次见他时，面前的金发青年虽然同样是罗斯家族三位继承人之一，但因为他岁数最小，家族能够争取的资源大多被他的两个哥哥争取，他几乎没有什么势力，所以便的显得有些郁郁不得志。
　　而仅仅只是几个月后的现在，凭借楚墨两百亿美刀的巨额资金开路，耿潘在短短时间内便掌握了一股巨大的力量，这股力量已经可以和两个哥哥对抗，甚至让他不落下风，而正是因为自己手里掌握的势力，让金发青年的自信心空前提升!
　　这也是为什么楚墨现在看到他时，会有一种想要敬仰的感觉!
　　面前的金发青年会七国语言，华语就是其中一种，所以和他交流起来完全不用翻译，两人分开后，楚墨正要为他介绍身侧跃跃欲试的范志坚，不想，微微挑眉的金发青年突然凑到楚墨耳边，他声音略带神秘道:
　　“楚，秋曼小姐是不是也在。”
　　闻言，楚墨微微一愣，不过片刻，他脑海中想起，几个月前，自己和耿潘一起去理工大学的小吃街体验生活时，曾经遇到过的两个大四女孩，而那个名叫孙秋曼的大四女生，曾经和耿潘有过风流一夜。
　　当时面前的金发青年还嘱咐过自己要好好照顾孙秋曼，不过楚墨把这件事交给了展冰雪后，就抛在了脑后，现在对方猛然提起，楚墨一时间却有些不知道如何作答!
　　当然，这种场合自然不能让客人失望，他微微点头，随后声音带笑道:
　　“耿潘先生放心，咱们先去休息一下，秋曼小姐随后就到!”
　　等对方点头，楚墨这才有时间和他介绍道:
　　“这位是范志坚，范先生，八方客来珠宝店董事长!
　　这位是范萍萍小姐!”
　　身侧的范志坚一直在等着楚墨的引荐，等他话语落下，神色满是恭敬的范志坚连连弯腰问候道:
　　“耿潘先生，我在国内可是对您久仰大名!今日一见耿潘果然人中龙凤!”
　　“范先生!”
　　无论是范志坚还是金发青年，两人都是交际高手，一个刻意巴结，一个有意结交，两人关系自然融洽，仅仅只是片刻交谈，两人便满脸笑意!
　　而此时，一旁的范萍萍却是双眼放光的看着面前的金发青年。
　　如果说之前的笛拜王子，仅仅只是王子的身份让她感到好奇，那么这位罗斯家族的直系继承人，无论是显耀的身份，还是帅气逼人的外表，更是牢牢吸引着她的眼球。
　　罗斯柴尔德是米国名副其实的第一家族，资产五十万亿的庞然大物，对于从小就生活在米国的范萍萍来说，罗斯家族可以说是耳听目染的存在。
　　能够见到罗斯家族继承人，对于很多米国人来说，都是一件无比荣耀的事情。
　　自然，此刻面对身高一米九二，有着九十分以上颜值，并且气质不凡的耿潘，范家大小姐瞬间就有种热血沸腾的感觉。
　　此刻的楚墨稍稍后退一步，他趁着范志坚和金发青年寒暄的功夫，突然转身对着身边的双胞胎招了招手。
　　原本这两朵颜值绝美的姐妹花应该充当接待的，不过现在看来，现场好像用不到她们。
　　不过两个女生一直仅仅跟在身侧，楚墨招手的功夫，不知道是姐姐还是妹妹的绝美女孩轻轻上前一步，同时微微附身，满脸的恭敬小心之色!
　　“去楼上告诉展冰雪展董事长，让她立刻把理工大学的孙秋曼小姐接过来!
　　立刻!”
　　楚墨最后两个字声音微重，这让身边的女生轻轻打了个激灵，不过根本不敢耽搁半点的小女生立刻转头，随后大步朝着大厅走去!
　　而就在此时，楚墨突然又一次感受到一道炙热的目光正盯着自己。
　　他下意识抬头望去，马路对面，一街之隔的至尊珠宝店大门口，华国八大家族中，排名第一的香江龙家家主龙震天，此刻正满脸含笑的看着自己!
　　而在龙震天身边，中州刘家家主刘鹏，同样若有若无的盯着自己!
　　为了压制自己，华国八大家族，看来今天是尽数登场了。
　　楚墨没有半点畏惧，他和对面的男子遥遥对立，眼底隐隐有冷芒闪现!
　　一个月前前，他去香江和砂特国王会面时，甚至直接被当做了小辈，和一群二代继承人们安排在了一起，甚至连和这些大人物平座的资格都没有。
　　而仅仅只是一个月后的现在，为了遏制自己的发展，八大家族联手，同时，八位族长更是亲临，只为将自己扼杀!
　　不过，现在的楚墨，早已不是案板上的鱼肉，任其宰割。
　　整个华国被八大家族掌控，楚墨自知，自己在华国这片土地上，是拼不过本土势力的八大家族的，所以他另辟捷径，从国际上打开缺口!
　　八大家族势力在大，他们还管不了米国罗斯柴尔德家族头上，只要楚墨付出足够的利益，笛拜王子和砂特国王还不需要看看他们眼色。
　　英伦珠宝女王同样也不会受到他们的影响。
　　八大家族还想像以前那样，为了自己的绝对地位，遏制华国的每一个新兴家族，这样的招数或许对别人管用，但是对于拥有无限资金的楚墨而言，这招未免就有点太小家子气了!
　　拥有无限资金，楚墨根本就不会畏惧任何挑战，他目光满是冰冷和战意，在和对面的龙震天对视的同时，怡然不惧半点!
　　两人视线稍触即离，并没有碰撞出什么火花，而此时，楚墨将视线重新放在金发青年身上，他和耿潘闲聊片刻，等把对方送去贵宾室，再次折返回大门时，对面的至尊珠宝店门口，西北吴家家主吴通达，正在和林友志握手。
　　身侧的范志坚轻轻整理了一下衣领，如果是几分钟前，他看到对面的吴家家主，或许会有种发怵的感觉，不过现在，无论是笛拜王子，还是罗斯家族继承人，都给了他无比的自信。
　　现在的范志坚，心底隐隐有了和对面林家碰一碰的念头，他微微眯起双眼看着对面，同时声音凝重道:
　　“这个吴通达是做快递业务的，整个西北地区都是吴家把控，吴家资产虽然不过八千多亿，但是吴通达这个人却是出了名的难缠，听说但凡被他看中的公司，无论是强取豪夺，还是个各种手段，他一定会拿到手!
　　这个老家伙站在了林家那边，这次不知道要出多少歪点子了!”
　　楚墨听着范志坚的话语，他目光在对面的山羊胡老者身上扫过，片刻，却是沉声道:
　　“怕什么，无非是兵来将挡，水来土掩而已!”
　　楚墨话语平淡，但是声音中却带着一股无比的自信之色。
　　一旁的范志坚同样认真点头，他现在可以说已经完全没有了退路，现在整个范家已经完全和楚墨绑在了一起，即便他现在反悔，也已经晚了!
　　范志坚作为范家家主，同样也是一代枭雄人物，如果不是范家起步较晚，和另外拥有上百年历史的魔都四大家族比较起来，缺乏真正的底蕴，他们范家或许早就成为新的四大家族之列，而不是现在的魔都第五家族了。
　　一旦下定决心，范志坚身上同样带着一股子杀戮果断的气焰，当然，也正是因为范志坚拥有这样的气魄，楚墨才会看中范家，才会像现在这般，尽全力扶持整个范家，去和林家争夺魔都第一家族的地位。
　　如果范家两兄弟是烂泥扶不上墙，楚墨也不会白白浪费自己的时间和精力!
　　楚墨这边和范志坚说话的功夫，远处的街道路口，又是一串车队缓缓朝着这边驶来，两人再次打起精神，而随着四周保镖的再次警戒，不多会，长长的车队缓缓停在了珠宝店大门前。
　　随着那辆熟悉的加长林肯缓缓停在了面前，十几辆车立刻走下几十名高大的白人保镖，当两位保镖分别打开加长林家左右车门的时候，珠宝女王薇儿米娜公主，和一位英俊潇洒的白人青年同时缓缓下车!
　　楚墨和米娜公主刚刚分开不过大半个月而已，再次相见时，他心底居然生出了一丝陌生的感觉!
　　而在米娜公主身侧，一个约莫三十岁左右，脸庞白净帅气，同时英俊不凡的白人青年男子正和米娜公主站在了一侧!
　　楚墨和范志坚同时上前，随后，只听面前一身奢华装扮的米娜公主笑颜道:
　　“楚，想不到我们这么快又见面了，我给你介绍一下，这位就是迈尔讯王子，你们之前通过电话!”
　　闻言，楚墨眼神微微一亮，一个星期在天香园八十六层的名媛聚会上，楚墨曾经为一群千金小姐要到了迈尔讯王子的联系方式，当时那个叫做白雪的女生还给楚墨发了一张好人卡，可以说印象深刻。
　　想不到仅仅只是一个星期后的现在，自己居然就和英伦皇室王子面对面交谈。
　　如果让那个名叫白雪的女生知道，她梦中的王子就在魔都，不知道那个小女生会不会兴奋的睡不着觉!
　　楚墨嘴角勾起一抹灿烂微笑，他按照西方礼仪轻轻亲吻公主殿下手背，随后和对面的金发青年握手。
　　“迈尔讯王子，十分感谢你的到来，在我们魔都，有很多小姑娘都是你的粉丝，如果让这些小女生知道王子殿下到访，她们会兴奋到尖叫的!”
　　面前人高马大，有着白净面容和蓝色眼眸的青年同样满脸含笑，他语气亲热道:
　　“楚，在英伦我就听说过你的大名，米娜更是夸赞你是最温文尔雅的东方人，要知道，米娜可是很少夸奖某个男人的。”
　　两人寒暄片刻，而此时，楚墨主意道，身边的米娜公主，视线一直放在自己身上，这位珠宝女王眼底满是柔情似水，整个人都是一副温柔典雅的模样。
　　楚墨同样轻轻走到对方身旁，鼻尖嗅着对方身上那一缕醉人的幽香，片刻，他声音郑重道:
　　“谢谢!”
　　有着倾世容颜的公主殿下，眼底明艳的光彩更加明亮，她声音妩媚而风情道:
　　“那要看你的行动了!”
　　两人正轻轻调情的时候，楚墨却是突然发现，四周原本轻松的气氛突然变得凝重起来。
　　他心底微微一拧，目光转动，却是看到，马路对面，至少上百名黑衣保镖正在快速穿过马路，两排黑衣保镖直接将整条繁忙的马路阻挡，原本的车水马龙，瞬间被人流阻断。
　　而就在两排黑衣保镖组成的人墙中央，西北吴家家主吴通达，正在林友志的陪伴下，有说有笑的朝着这边走来!
　　很明显的是，这两位顶级大佬的目标，正是楚墨这边的八方客来珠宝店了。
　　楚墨突然想起刚刚范志坚的警告，西北吴家家主吴通达，此人奸诈阴险，阴谋诡计多端，而现在，他正大光明的朝着这边走来，用心怕不是那么单纯。
　　楚墨轻轻站直了身形，他神色轻松自若，完全没有半点紧张之色。
　　正如他之前所说那般，不过是兵来将挡，水来土掩而已。

第372章 吴通达的用心
　　西北吴家家主吴通达是一个留着山羊胡的老者，他约莫五六十岁左右，腰杆笔挺，气势不凡。
　　他径直的穿过马路后，在林友志的陪同下直接来到了八方客来珠宝店门前，不过这位身价近万亿的顶级大佬并没有多看楚墨或者范志坚一眼，而是走向了薇儿米娜公主，随后便满脸热情的和珠宝女王攀谈起来!
　　“哈哈哈!公主殿下，上次巴黎世界珠宝展览会一别，咱们至少有好几年没有见面了吧，几年不见面，我是老了，不过公主殿下风采依旧!”
　　吴通达作为华国八大家族之一，资产近乎万亿的存在，虽然论起知名度和影响力，西北吴家在全世界的影响力无法和薇儿米娜相比，但是论财富，吴家的万亿资产，几乎和米娜公主相仿，所以，严格来说，两人应该算是同一个层次，同一个世界的人。
　　自然，这样的人之间互相有交集，那是在正常不过的事情了。
　　米娜公主显然也知道对面的老者，对方并不是无名之辈，两人在几年前的确有过会面。
　　作为珠宝女王，薇儿米娜有一个特点，那就是她从来不会刻意去记那些无关紧要的人物，很多人米娜都会笑脸以对，但是这些人从来不会让她花费心神去记住，绝大多数，米娜转眼之间就会把对方忘在脑后。
　　而对于另外一些人，那些身份地位和她相当，或者现在某些方面能够引起她的注意力的，米娜又会牢牢把对方记在脑海，即便几年，甚至十几年不见，她也能准确认出对方的身份。
　　面前的山羊胡老者，自然属于后者。
　　此刻的薇儿米娜同样笑脸嫣然的主动相迎，她轻轻站在了老者面前，两人便热情攀谈起来!
　　“公主殿下，借一步说话!”
　　吴通达满脸含笑邀请，面前的珠宝女王自然没有任何意见，两人稍稍向前走了几乎，随后在一旁小声诉说着什么。
　　虽然听不到两人具体谈论了什么，但两人的脸上却都带着一抹笑意。
　　此刻的楚墨静静的站在原地，他对面，正是面无表情的林家家主林友志。
　　这个高大健壮的中年男人一如既往的少言寡语，他双手背在身后，整个人都是一副云淡风轻的模样。
　　楚墨只是用眼角随意瞥了他一眼，随后便收回了视线。
　　林家自以为有八大家族做后盾，就可以和自己对抗，实在天真。
　　八大家族可能为了稳定他，给他提供一些力所能及的帮助，就比如像现在这样亲自过来给他站台。
　　但是真正涉及到金钱利益，八大家族可没有楚墨这样的无限银行卡，可以给他提供无限资金。
　　到时候双方真金白银的投入，几十亿数百亿的资金，绝对会拖垮整个林家，而那个时候，指望八大家族倾囊相助，恐怕就有些痴人说梦了吧!
　　楚墨有着充足的自信，他根本不在意一个小小的林家，之所以首先对林家出手，也是有着敲山震虎，杀鸡骇猴的作用，自然，林家就是被杀的鸡。
　　林友志现在表现的多骄傲，将来从天上摔下来时，他就有多狼狈。
　　静静等待的片刻，吴通达爽朗的笑声再次传来，随后，他和米娜公主点头执意，在林友志的陪同下，这位以阴险狡诈著称的吴家家主，脚步不急不慢的朝着对面的至尊珠宝店走去!
　　而此时，珠宝女王重新来到了楚墨面前，两人并肩朝着大厅走去的同时，身边的金发女子突然小声道:
　　“楚，你就不好奇我们刚刚说了什么?也许我们在说你的坏话哦!”
　　楚墨笑着摇头，他对打听别人隐私没有兴趣，再有，吴通达到底是活了半辈子的枭雄，楚墨还不信他会做出背地里引论一个小辈的事情。
　　如果吴通达真的这么做了，那么西北吴家，也就不过如此罢了!
　　身侧的米娜轻轻勾起了嘴角，她在漏出了一个明艳的笑容后，这才轻轻道:
　　“四年前在巴黎顶级珠宝展览会上，吴家曾经展出过一件一千五百年前的翡翠，很有收藏价值，当时我曾经向那个老头出价五十八亿购买，但被对方拒绝了，刚刚那个吴通达说，他愿意以五十亿的价格将那件翡翠买给我，不过要我答应他一个条件……
　　楚，你说我该不该答应他的条件!”
　　楚墨陪着对方一起走进大厅，门口十几名颜值绝美的迎宾小姐同时恭敬问候，而此时，整个一楼大厅，所有销售小姐同样恭敬弯腰。
　　一群人朝着电梯走去时，楚墨瞥了一眼身侧的金发女子，当看到她眼底明亮的光芒后，便知道，对方应该是真的喜欢那件翡翠。
　　他微微点头，随后声音带笑道:
　　“喜欢就拿下来好了，不用顾及我的。”
　　闻言，身侧的金发女郎眼底的光芒更甚，她朝着楚墨露出了一个甜甜的笑容，随后满脸开心道:
　　“就知道我没有选错人。”
　　几人来到电梯旁，而就在此时，电梯门打开，专用电梯内，双胞胎女孩和展冰雪来两人正从电梯里走了出来!
　　身后的方立虎上前小声提醒，砂特王子的专车马上就要赶到，楚墨自然要亲自迎接，他和米娜公主以及迈尔讯王子告罪一声，由身后的杨璇和凉冰两女负责之后的接待，随后，楚墨和范志坚立刻又马不停蹄的朝着大门口赶去。
　　刚刚来到门口，又是一行车队正缓缓朝着这边驶来。
　　原本应该不至于这么繁忙的，所有的安排应该很有条不紊才对，不过刚刚吴通达的到来耽搁了几分钟时间，所有这才让现场稍微有些混乱。
　　不过有范志坚和楚墨两人在场压阵，现场也出现不了多大的披露。
　　当门口的车辆被清空，正好，远处的车辆刚刚驶入门前。
　　一连十几辆豪车缓缓停在面前，而随着保镖打开车门，一男一女两人联手走下了车!
　　那青年正是砂特王子阿瓦里德殿下，世界有名的投资天才，至于阿瓦里德身边的年轻女子，自然便是砂特最受宠的公主塞瓦丽娜了!
　　两人下车后，脸上重新浮现出一抹笑容，随后，楚墨便大步朝着面前的客人走去!

第373章 会客厅的尊贵
　　在砂特，最尊贵的就是各种王子和公主，很多时候都可以看到他们挥土如金的生活，着实让人羡慕。
　　但是同样的，在砂特，王子和公主也是最不值钱的，因为整个砂特，至少有数千名王子公主。
　　但是提起塞瓦丽娜，很多人可能并不陌生，她是全球最美的十位公主之一，一出生就喊着金钥匙长大。
　　在一份权威的全球皇室公主排名中，排在第一位的并不是英伦的那位凯特公主，而是摩洛哥的卡斯拉奇公主。
　　这位公主同时也是摩洛哥王位的第八顺位继承人，她还是国际奢侈品Gucci化妆品的第一代言人。
　　卡斯拉奇公主热爱精通马术，被评为全球最佳时尚名人。
　　排在第二位的是卢森保的亚利桑德罗公主，卢森保虽然只是一个小国，但那里出了名的盛产美女。
　　亚利桑德罗公主更是美女中的美女，不但颜值高，并且性格温顺可爱，她是一位游泳高手，更是精通网球和滑雪!
　　除了上述两位公主外，排在第三位的，便是这位砂特的塞瓦丽娜公主了。
　　塞瓦丽娜拥有米国牛津大学政治经济哲学的学位，本身更是一位职业马术选手，现在担任国际马术协会的名义主席。
　　她是阿瓦里德王子的亲妹妹，即便整个笛拜拥有数千名王子公主，但塞瓦丽娜绝对是最受宠的那位。
　　当来自砂特最受宠的王子和公主同时下车站在面前时，楚墨脸上展现楚了最真挚的笑容。
　　说实话，无论是对面仅仅只是有过一面之缘的王子，还是第一次见面的公主，楚墨和他们的关系并没有那么的亲密。
　　而对方之所以答应自己的邀请，无非是冲着自己将来会在砂特的巨额投资而来。
　　同样，楚墨也要趁着这个机会，和两人打好关系，砂特在国际上也是有着重要的地位，如果自己能够得到砂特的友谊，即便华国八大家族在势大，也不敢太过放恣。
　　“王子殿下，上次在香江会面，殿下你行程太过匆忙，甚至没有好好招待，这次王子你一定要在华国多停留两天，好让我略做地主之谊!”
　　声旁的金发女仆蒂娜负责翻译，等楚墨和阿瓦里德握手，他转而朝着一侧的塞瓦丽娜公主施礼，同时声音温柔道:
　　“美丽的公主殿下，欢迎来到魔都!”
　　身边的范志坚同样见缝插针的上前寒暄，片刻功夫，一群人的气氛便熟络起来。
　　而此时，楚墨眼角无意间却是看到，对面的马路上，林家至尊珠宝店门口，此刻出现的正是京城杨家家主杨天下!
　　他脑海中不自觉的浮现出杨家大小姐杨朵儿那堪称妖孽的颜值，之前杨朵儿提出暗地里控住八大家族时，楚墨还觉得危险系数太大，如果被八大家族发现，恐怕会遭到八大家族的全面围剿。
　　不过现在看来，这个计划或许有了可行性。
　　毕竟，即便自己什么都不做，八大家族已经开始故意针对自己，最坏的结果现在已经实现，既然这样的话，也就没有必要在意什么风险了。
　　他心中隐隐有了某种决断，微微勾起嘴角后，便招呼王子和公主殿下一同上前。
　　专用电梯一次最多只能乘坐十人，自然不可能塞的满满当当，除了楚墨和范志坚陪同我外，便只有从充当翻译的蒂娜能够乘坐，即便是满眼放光的范萍萍也只能遗憾的等待下一批。
　　电梯门关闭，封闭的空间内，楚墨见丽娜公主一双美目似乎总是有意无意的往自己身上瞥，两人对视后，他只是礼貌点头执意，便不在多言。
　　在一阵淡淡的失重感中，不多会，电梯终于缓缓的停下，随着一群人走出电梯，面前数名拥有九十五分以上颜值的绝美女子恭敬相应。
　　楚墨满脸笑容的做出一个请姿势，而此时的贵宾休息室内，包括笛拜王子本希德，砂特王子阿瓦里德，以及英伦王子迈尔讯在内，一共拥有三名真真正正的皇室王子。
　　除此之外，有着珠宝女王之称的薇儿米娜，同时拥有四分之一的英伦皇室血统，而阿瓦丽娜更是砂特更受宠的公主殿下。
　　不过即便是三位王子和两位公主，在罗斯柴尔德家主继承人耿潘面前，依然表现的足够谦虚低调。
　　耿潘作为罗斯柴尔德实力最大的直系继承人，将来如果他能继承五十万亿资产的罗斯家族，那就相对于暗地里控制了半个米国。
　　而作为全世界最强大的米国，又远非笛拜，砂特或者英伦可以比拟，即便是华国八大家族联手，在罗斯家族面前，依然不堪一击。
　　正是因为如此，此刻的会客大厅内，坐在最上手位置的，并不是几位王子公主，而是这位金发碧眼，帅气非凡的罗斯家族继承人。
　　楚墨和范志坚落座时，作为东道主，原本应该是范志坚坐在主位，但范志坚自知以自己的身份，根本就压不住这里的场子，在加上他已经下定决心跟随在楚墨身后，自然更加不敢喧宾夺主，所以便把主位让给了楚墨。
　　等一群人落座，包括双胞胎姐妹花在内，六名拥有九十五分以上颜值的倾世女侍主动为众人端茶倒水。
　　而让楚墨稍稍意外的是，范志坚招待客人的，居然是价值上亿一公斤的灵韵茶。
　　楚墨有些好奇的看了一眼满面红光的范志坚，原本他以为这种顶级茶叶只有八大家族才能分到少许，想不到范志坚这里居然有私藏。
　　这样看来，魔都四大家族那里应该多少都有一些，楚墨又好像有些能够理解苏正雄为什么能够弄到这种顶级茶叶了。
　　楚墨那里的灵韵茶上次一大半都给了米娜公主，他本身存货就不多，怕不够招待的，所以这次就没有主动拿出来献丑，现在见范志坚准备的如此充分，他心底也就彻底放下了心思!
　　而就在此时，客厅的大门打开，展冰雪的身影正从门口走来。
　　楚墨见展冰雪冲着自己点头，便知道自己交代给她的，把理工大学的孙秋曼接来的事情应该已经安排好了。
　　他轻轻点头示意自己知道了，随后，轻轻品尝了一口香醇的灵韵茶，放下茶杯，他环顾四周，看着面前众多身份尊贵不凡的大人物，眼底不禁闪现一抹异样的光彩!
　　这是他得到无限银行卡的第七个月!
　　仅仅只是还不到一年的时间，他就发展到可以和王子公主谈笑风生的地步，楚墨用充足的信心，最多五年十年，自己绝对能够凌驾于八大家族之上。
　　而到了那个时候，他便拥有了一言决定对方生死的能力!

第374章 孙秋曼的闺蜜
　　仅仅只是在贵宾室喝口茶水的功夫，时间已经到了八点五十五分，开业典礼定在九点整，因为要主持开业典礼，范志坚告罪一声后，便离开了。
　　八方客来的开业典礼动静实在太大，放眼整个魔都，这里的奢华和尊贵几乎是独一无二的。
　　之前楚墨就注意道，几乎半条街都被无数看热闹的行人占满，如果不是四周有数百名保镖维持秩序，恐怕无数人早已踏破店门。
　　原本楚墨打算和一众客人去楼下剪彩的，不过当看到四周聚集的无数密密麻麻的人头，他和范志坚商议片刻后，便放弃了。
　　门口看热闹的行人实在是太多，而这里的客人不是王子就是公主，假如他们集体出现，在引起什么骚乱，恐怕现场的保镖都不一定能够护其周全，到时候在发生什么事故，楚墨都觉得自己承担不起这个责任。
　　反正他邀请这些人过来，就是给对面八大家族看的，效果已经达到，也就没有必要非要去门口参加什么剪彩。
　　一切有范志坚负责打理，根本不用楚墨操心，九点整，随着一连串气球爆炸的声音传来，预示着八方客来珠宝店开业正式开始了。
　　而此时，楚墨起身带领一众王子公主去十六层参观顶级珠宝。
　　十六层不仅仅有珠宝女王薇儿米娜提供的十几件世界级珍品，还有京城那边几位珠宝商提供的珍藏。
　　能够摆放在十六层的，就没有低于十个亿的。
　　之前楚墨看中的那块怀表，就是最便宜的珍宝，估价十一亿软妹币。
　　“这就是帝国王冠了吧，我之前也只是有所耳闻，还从来没有见过实物，今日一见，果然名不虚传!”
　　罗斯家族继承人耿潘满脸惊喜的站在帝国王冠面前，这顶象征着整个英伦帝国命脉的皇冠，是绝对的珍品，即便放眼全世界，也少有能够和它媲美的珠宝。
　　曾经有人出价一百七十亿，但英伦皇室依然拒绝出售，可见其珍贵程度!
　　在耿潘满脸的欢喜中，几位王子公主同样露出了惊艳的神色，即便他们出身富贵，但是面对这顶镶嵌着数千枚宝石的王冠，依然有种震撼的感觉。
　　而此时，作为珠宝女王，手下掌控着全世界四分之一珠宝交易的薇儿米娜却是微微一笑，随后，她满脸骄傲道:
　　“这顶帝国王冠是我们整个皇室的骄傲，为了把王冠从皇家藏宝室借出来，我和迈尔讯可是费了无数口舌，然后花费整整一百亿美刀作为担保，这才顺利让女王陛下同意。”
　　站在身侧的楚墨闻言，他眼底不禁闪现一抹感动，整个世界，能够让这位米娜公主花费这么大心思的，恐怕都没有几个人了吧，对方为了自己能够顺利办下这次的珠宝展，可以说真的煞费苦心，这份恩情，楚墨肯定会记在心底。
　　他对着米娜公主微微点头，随后满脸认真道:
　　“公主费心了。”
　　楚墨话语落下，身后的砂特公主塞瓦丽娜突然上前，她伸出纤纤玉手指着面前镶嵌着巨大宝石的权杖，声音甜美道:
　　“这个就是国王权杖了吧，我在历史书上看到过这柄权杖。”
　　这次充当向导的不再是有着极限颜值的双胞胎姐妹，而是珠宝女王薇儿米娜亲自为众人解说起来。
　　这里的珠宝很多都是出自英伦皇室，绝大多数珠宝都是无法估量的无价之宝，即便这里的人身份尊贵，一时间也是流连忘返。
　　而就在一群人参观展厅珠宝时，展冰雪突然来到身边，她微微凑到楚墨耳边，同时小声汇报道:
　　“楚先生，孙秋曼小姐已经接来了，不过和孙小姐一起的，还有她的两个朋友……您看?”
　　闻言，楚墨轻轻呼吸，今天是个好日子不错，同时也是周六，理工大学肯定放假，而孙秋曼和她的闺蜜在一起也是理所当然，如果是平时的话，对方带几个朋友，楚墨自然不会有任何不满，但是今天的情况特别。
　　这里招待的不是王子就是公主，而且无论是笛拜王子本希德，还是砂特王子阿瓦里德，将来都是要继承王位，成为一国国王的。
　　至于罗斯家族继承人耿潘，将来更是要继承全世界最庞大的罗斯柴尔德家族，安全问题根本不容半点马虎。
　　孙秋曼楚墨知道，她是耿潘都要见的人，但是孙秋曼的两个闺蜜到底是什么来路……
　　虽然百分之九十九应该没有问题，但是就怕那百分之一!
　　正所谓不怕一万就怕万一!
　　事关几位重要客人的安全，楚墨不敢有半点马虎，他微微沉吟，看了一眼面前正在参观各种珠宝的尊贵客人，他微微打个招呼后，便和展冰雪一起朝着会客厅走去。
　　等来到会客大厅，楚墨一眼便看到了三个略显拘束的青春女生。
　　他的目光一瞬间便落在了依然扎着单马尾的孙秋曼身上，几个月没见，这个女生一如既往的纯真可爱。
　　“秋曼小姐，难得周末，还要劳烦你跑一趟，打扰你了!”
　　名叫孙秋曼的马尾女生慌忙摇头，她神色略显拘谨，随后满脸认真道:
　　“没关系的，一直以来还没有机会感谢楚先生您的关照，真的谢谢楚先生您为我准备的房子，我真的很喜欢。”
　　闻言，楚墨微微挑眉，片刻，他突然想起，自己之前曾经吩咐过展冰雪，让她给孙秋曼选一套房子，当时他只是为了和耿潘建立关系，完全没有放在心上，至于最后展冰雪选的什么样的房子，楚墨完全不知道。
　　他客套两句，随后孙秋曼便介绍道:
　　“楚先生，这两位是我最好的闺蜜，我们三个一起住在哈弗国际小区，这位是刘诗音，你认识的。”
　　闻言，楚墨朝着对面满脸复杂的长发女生微微点头，他自然记得对面的女生，当时在魔都金融大厦，自己曾经送给对方一支价值一千九百多万的理查德米尔女士手表!
　　那时候楚墨对这个名叫刘诗音的女孩很有兴趣，只是后来对方的表现让楚墨失望，之后便再也没有了联系。
　　等楚墨和刘诗音打了招呼，孙秋曼继续介绍道:
　　“这位是我最好的闺蜜徐珊珊，你们之前曾经约过一起喝茶的，不知道楚先生你还记不得!”
　　闻言，楚墨略显疑惑的打量面前的女生!
　　名叫徐珊珊的女生大概一米七四左右，身材可以说很是高挑，她有着一袭飘逸的披肩长发，颜值不俗，。
　　见楚墨像自己投来目光，对方完全没有半点畏惧，反而主动上前，朝着楚墨伸手的同时，女生声音清脆道:
　　“你好，我叫徐珊珊!请多指教!”

第375章 定制法则的人们
　　“楚先生，久仰大名，今后请多多关照!”
　　名叫徐珊珊的高挑女生落落大方的主动上前，她净身高一米七四左右，脚上穿着高跟皮靴，整个人已经到了楚墨眉心的位置!
　　楚墨见她主动，便同样伸手和对方握手，女孩子有着一双软弱纤细的玉手，她手指微微用力，竟有种撩人心弦的感觉，楚墨微微挑眉，他声音随意道:
　　“你从哪里听说的我?”
　　面前的女生似乎渐渐习惯了陌生的环境，她性格原本就很爽朗，当回复个性后，便显得落落大方起来。
　　双手背在身后，随后，宛如亭亭玉立的花朵，名叫徐珊珊女生轻轻开口道:
　　“我是魔都本地人，楚先生的大名闻名整个魔都，再加上我闺蜜有认识你，自然平时也就更加留意楚先生你的消息，不过楚先生您太忙碌了，我们之前约好一起喝咖啡，但是您之后就在也没有联系过我!”
　　闻言，楚墨眼神微亮，他完全记不得对方的存在，也不知道自己什么时候约过她一起喝咖啡，不过如果这件事是真的，至少能够证明，对方很久以前就是孙秋曼的好朋友，同样也能说明，她的身份也是没有问题的。
　　楚墨拿起手机，他笑着道:
　　“我们之前联系过?抱歉，我这边要处理的事情太多，一时间有些想不起来，你打我电话，我重新把你备注一下!”
　　名叫徐珊珊的女生立刻从风衣口袋里拿出了一个粉色的手机，她轻轻按了几下，片刻，楚墨的手机传来震动，一个魔都本地号码出现在屏幕中。
　　他掐断电话，随后将对方的名字认认真真备注完毕，这才笑颜道:
　　“既然你们都是秋曼的朋友，那就是我楚墨的朋友，以后有什么事情，尽管打我电话!”
　　对面前的三个女生各自点头，楚墨也不耽搁，他直接转身道:
　　“跟我来吧，客人已经等候多时了!”
　　他直接来到电梯，三个女生各怀心思的跟在了他的身后，等电梯将几人送到十六层珠宝展览大厅，这个时候，范志坚已经主持完下面的开业典礼，同样上来招待客人。
　　事实上八方客来邀请的客人并不仅仅只有面前的几位王子公主，以楚墨和范志坚的人脉，魔都不少权贵同样到场。
　　只是这些人身份还没有到达一定的程度，为了安全着想，便没有让这些客人和面前的公主王子见面，而是由范家二把手范志坚，以及秦紫萱，董薰儿他们负责招待。
　　以秦紫萱和董薰儿的千亿身价，负责招待这些客人已经绰绰有余。
　　楚墨带着三个女生走出电梯时，面前的顶级珠宝立刻吸引了三个女生的眼球，他明显看到三个女生同时瞪大了双眼，而每个人的眼底，都带着浓浓的惊异色彩!
　　楚墨没有在多说话，他大步朝着展厅里层走去，那里，几位王子和公主殿下，正在参观一块闪闪发光的钻石!
　　“这枚钻石是闻名世界的，“世纪”钻石，它是在1980年的南非被发现。经过专业的切磨师耗用三年的时间，精心研究琢磨而成。
　　整个钻石总计有247个切面。目前“世纪”钻石由我们华国一位著名的珠宝商收藏，估计价值2亿美刀!”
　　这次负责解说的已经不再是薇儿米娜公主了，因为这枚钻石并不是对方提供的，而是京城的几位珠宝商提供的一件珍品，即便米娜公主也不曾拥有!
　　双胞胎中声音更加充满了空灵的子依满脸认真的娓娓道来。
　　而此时，在一群人的目光都被极品钻石吸引的时候，罗斯柴尔德继承人耿潘的目光朝着这边到来，然后，对方的视线立刻便注意到了楚墨身后的孙秋曼身上!
　　这位英俊不凡的罗斯家族继承人眼底立刻闪现一抹欣喜，他根本就没有任何隐藏，直接大步朝着这边走来的同时，随后给了满脸娇羞的孙秋曼一个大大的拥抱!
　　两人因为法语结识，而此时，更是以法语互相诉说着什么。
　　耿潘对着楚墨稍稍点头后，便拉着孙秋曼去了展厅一角诉说相思之苦去了。
　　而此时，面前的双胞胎依然在负责为客人介绍一件件珠宝。
　　这里的东西每一件都是价值连城的珍品，在头顶灯光的照射下更是散发着无比耀眼的光彩，等一群人继续参观下一件展品时，紧紧跟在楚墨身旁，名叫徐珊珊的女生突然扯了扯楚墨的衣角，她小声询问道:
　　“世界上最大的钻石不是非洲之星吗?这块世纪钻石，以前从来没有听过啊!楚先生你不会是拿一些赝品欺骗这些外国人吧!”
　　楚墨转头，他看了一眼面前满脸不相信表情的高挑女孩，轻轻一笑，随后难得认真解释道:
　　“这个世界上有很多东西并不是你认知的那样，有很多珍贵的东西被那些最顶尖的豪门霸占，这些真正珍贵的东西是不会对外公布的，就好比这枚钻石也是一样!”
　　楚墨并没有细说，自己又不是她的老师，需要一点点教她，他只是随意点拨了对方一下，至于女生能不能领悟，还是看她自己。
　　有着一袭飘逸长发的女生微微挑眉，她细长的柳眉很是生动，而就在楚墨打算离开钻石展区时，似乎有所思的女生轻轻道:
　　“楚先生是说，这个世界所展现出来的东西，其实都是那些大人物想要我们看到的样子?至于这枚钻石，就是你们这些大人物不想让普通人看到的?”
　　原本已经迈开脚步的楚墨再次停下脚步，他目光第一次认真打量面前的女生，当看到她一双明艳的双眸时，便笑道:
　　“现在的我，还没有制定规则的资格，不过再过不久，应该就差不多了!”
　　话语落下，他看到面前的米娜公主正朝着自己招手，随后，楚墨便毫不犹豫的朝着面前的人群走去!
　　而此时，价值两亿美刀的钻石展柜前，徐珊珊满眼明亮的看着闪闪发光的钻石，不过此时，一旁的刘诗音却是突然轻轻道:
　　“珊珊，你看对面那些人，是不是都有些眼熟!”
　　闻言，眼底带着一抹奇怪的徐珊珊抬头朝着面前的人群看去。
　　刚刚她整个心思都放在珠宝上，当她留意那些俊男美女时，猛然，整个人却是瞬间瞪大了双眼!

第376章 展厅的中心
　　八方客来珠宝店一共十六层，每层都有上千平米，要说最奢华辉煌的，那一定非十六层莫属了。
　　八方客来第十六是展览大厅，原本按照设计，这里根本就不会对普通人客人开放，只有那些真正的顶级大亨，确认资产过百亿后，才有资格进入这里。
　　在林家的至尊珠宝店，价值上亿的珠宝，整个店里一共只有两件，而且全部都被当做镇店之宝一样，平时根本就见不到。
　　不过在八方客来珠宝店，能够摆放在十六层展览大厅的，至少都要十亿以上的价格，。
　　甚至很多都是上百亿，根本就无法估量的无价之宝，仅仅只是凭借这一点，林家至尊珠宝店根本就没有办法比较。
　　整个十六层一共有是十三件来自英伦皇室的珍品，包括帝国王冠，国王权杖这种象征一国命脉，价值百亿的世界级珍品。
　　除此之外，还有二十件京城几大珠宝商提供的绝对珍品。
　　这里最便宜的一块怀表，价值都是十亿以上，一颗世纪钻石，都要十二个亿，可以说真正的奢华到了极致!
　　自然，为了配得上这些珠宝的珍贵，整个十六层大厅的装潢设计更是精妙到了豪颠。
　　仅仅只是头顶价值三百万的意大利进口水晶吊灯，这里就有整整十盏。
　　而当所有灯光全部点亮，柔和但绝不刺眼的光芒将所有的珠宝照射的更加璀璨，仅仅只是置身这里，就让人有种如临仙境的梦幻感觉!
　　而对于展厅中央一群王子公主来说，这里的装饰环境也只是不过如此罢了，因为以他们的身份，无论去任何地方，都会享受到最尊贵的招待，这样的金碧辉煌，在他们眼里只是在平常不过了。
　　不过，对于展厅前排的刘诗音和徐珊珊两个普通小女生来说，眼前的金碧辉煌，却是她们两个这辈子见过的最奢华的一幕了。
　　刘诗音家是外省，父母也只是普通的工薪阶级，家里比上不足，比下有余，算是最最普通的人家。
　　平时的话，她一个人甚至连去奢侈品店的胆量都没有，她全身上下，除了几个月前楚墨送给她的那支价值千万的女士腕表外，最贵的就是身上一件一千软妹币出头的羽绒服。
　　至于徐珊珊，她家是魔都本地人，父母是企业中高层管理，算是半只脚踏入精英层次的小资女孩儿。
　　徐珊珊一个月的生活费大概在六千软妹币，是刘诗音的三倍，而她身上一件风衣就是小一万，这可能就是两个女孩子最大的区别了。
　　不过即便如此，在这个金碧辉煌的展厅里，面对动辄十几亿，甚至几十上百亿的世界级珍宝，两人的反应几乎一样，那就是目瞪口呆，流连忘返!
　　此刻的刘诗音目光正放在一枚名叫库里南的钻石胸针上，这虽然仅仅只是一枚胸针，但是无论是它的来历还是它所承载的历史意义，都富于了这枚胸针非凡的价值。
　　一旁的徐珊珊见闺蜜目不转睛的模样，她微微勾起嘴角，随后轻轻道:
　　“这枚胸针是用一颗重量达到3106克拉的钻石原石打造，这颗钻石被分成了九颗大的钻石和九十八颗小钻，而这枚胸针就是由两颗库里南钻石组成的。
　　早在1907年，南飞购买了这枚钻石胸针，并且在爱德华国王生日的当天作为礼物生给了她。
　　随后这枚重达十一克拉的钻石胸针作为礼物送给了亚历山大女王，随后由玛丽女王继承。
　　1953年，玛丽女王去世，这枚胸针由伊丽莎白女王继承，所以，这是一枚跨越世纪的传奇胸针!
　　传闻，有人曾经出价十个亿!美刀!”
　　当听到十个亿美刀的时候，一旁的刘诗音狠狠吞咽了一下口水，随后她下意识询问道:
　　“你怎么知道这么多!”
　　闻言，徐珊珊轻轻晃了晃手里的手机，上面的百科资料上正是面前这枚钻石胸针的图片!
　　在刘诗音微微撇嘴中，徐珊珊滑动了几下手机，随后她将手机屏幕放在闺蜜面前，她朝着对面的人群怒了努嘴，声音略显神秘道:
　　“别看这些珠宝钻石了，越看越心痒，小心晚上睡不着觉，你快看看这个大胡子，是不是照片里的人?笛拜储君本希德!像不像啊?”
　　闻言，同样来了兴趣的刘诗音凑过脑袋，她目光在手机屏幕的照片扫过，当看到上面笛拜王子，未来笛拜国王继承人几个字时，整个人不禁微微有种气息发烫的感觉!
　　刘诗音猛然抬头，她目光直直看着那个帅气的大胡子青年，片刻，微微点头道:
　　“如果只是一张照片的话，或许还不能百分百确定，不过如果在加上四周的那些人的话，应该百分百是笛拜王子了!”
　　她话语落下，眼底闪现一抹疑惑的徐珊珊挑眉道:
　　“你怎么看出来的，我看这些大胡子长的都很像，反正我是看不出谁是谁!”
　　轻轻呼吸，满脸复杂的刘诗音轻轻道:
　　“很简单，你看看四周的环境，这里的珠宝价值都是上亿，而且能够让那位魔都楚先生陪伴在身侧的，身份还用猜？
　　肯定非富即贵，别人你不认识，但是那位英伦的迈尔讯王子你总该知道吧!
　　那个在迈尔讯王子身边的，好像是米娜公主，就是全世界都很有名的珠宝女王。
　　同样，能够站在迈尔讯王子身边，而且还有说有笑的人，你说那个大胡子除了笛拜王子本溪德外，还能有什么人?
　　至于另外那对男女，没猜错的话，应该就是砂特王子阿瓦里德和他的妹妹塞瓦丽娜了!”
　　刘诗音的声音带着许些感慨，她转头看了一眼对面的闺蜜孙秋曼，和那位米国罗斯家族继承人。
　　假如，那一晚自己表现的足够理智，同样足够坚定，那么说不定自己就会得到那位楚先生的亲媚，。
　　如果是那样的话，自己就不会独自站在这里，而是站在那位楚先生身旁，那一群王子公主有说有笑了吧!
　　就在刘诗音满脸的遗憾中，一旁的徐珊珊眼底却是不断闪现一抹抹异样。
　　此刻的徐珊珊清楚的看到，对面的一群王子公主，尽管他们身份尊贵，甚至将来他们会成为一国国王，但是此时，所有人似乎都隐隐以那位魔都楚先生为中心。
　　对面带着金色眼镜的青年虽然话语不多，态度温和，但是他每次说话，都能让这群王子公主附耳倾听!
　　这是一种怎么样的身份和地位，才能有这份自信和从容!
　　心念至此，这一刻的徐珊珊心底渐渐变得一片火热!

第377章 拍卖会场
　　“楚先生，秋水小姐是我见到的最严谨正直的女性，她不但业务能力很强，而且非常的吃苦耐劳，短短三个月时间，我们整个笛拜很多人都听闻过秋水小姐的大名，楚先生有这样一个得力的手下，真的让人羡慕。”
　　八方客来十六层展览大厅，国王权杖展台前，满脸大胡子的笛拜王子本希德，此刻正和楚墨交谈着什么。
　　这位未来整个笛拜的掌权人，高大而英俊，他一身定制私西服，脸上浓密的胡须不但没有破坏美感，反而让其身上充满了阳刚帅气的味道。
　　本希德身侧，脸上带着一抹笑容的楚墨轻轻朝着对面的双胞胎女侍招手，等名叫子依的女孩来到面前，楚墨随意吩咐道:
　　“准备些红酒，我们边喝边聊!”
　　有着倾世容颜的女生立刻恭敬点头，等对方告退，楚墨这才开口道:
　　“我听秋水说过，在笛拜，我们的项目得到了王子殿下大量的帮助，没有王子殿下的扶持，前期的工作不会这么顺利!
　　原本我打算半年后，等前期工作做好，在投入第二批投资，不过现在看来，似乎没有必要等待这么长时间了，我打算这个月月末，便向想笛拜投入第二期一千亿的投资，到时候还要请王子殿下多多关照!”
　　身侧的金发女仆蒂娜，立刻将楚墨的话语翻译给了面前的大胡子青年，片刻后，对方双眼一亮，整个人都是一副兴奋的模样!
　　而此时，几名颜值绝美的女仆手里端着推盘，一杯杯价值不菲的顶级红酒送入会场。
　　本希德直接举杯，随后，这位笛拜王子满脸认真道:
　　“楚先生，我期待我们的未来的合作能够更加紧密，干杯!”
　　两人含笑碰杯，仅仅只是这说说笑笑的片刻功夫，数额高达一千亿的投资便已经达成!
　　楚墨轻轻品尝杯子里的红酒，味道香醇而浓厚，甚至比起自己家里价值百万一瓶的顶级红酒，口感更加浓厚，看来范志坚为了这次的招待，不单把灵韵茶拿了出来，就连招待的红酒也是最顶级的!
　　他和迪拜王子达成协议，第二期一千亿的投资会在月末投入笛拜市场后，无论是本希德，还是楚墨，两人心情都很不错。
　　而此时，楚墨却是注意到一道目光正注视着自己，他转身看去，便发现，对面那个名叫徐珊珊的高挑女生，正举着红酒杯朝着自己示意。
　　他微微一笑，随后隔空和对方碰杯，片刻，这个身材高挑，身上待着青春气息的理工大学在校生，便漫步朝着这边走来!
　　“楚哥哥，谢谢你招待我们，说实话，我长这么大还没有来过这么高档的地方，从来也没有喝过这么美味的红酒呢!”
　　楚墨看着面前明显有意和自己搭讪的女生，她有着一袭飘逸的披肩长发，双眼很是灵动，虽然没有子湘子依姐妹花的倾国倾城，但也有着小家碧玉的清秀可人，对于普通男生来说，她至少也是女神一般的存在!
　　两人轻轻碰杯，他没有为女孩介绍面前的笛拜王子，身份不对等，即便楚墨为她引荐，也不会有任何效果，反而属于浪费时间。
　　楚墨轻轻品尝了一下红酒后，他笑颜道:
　　“你是秋曼的闺蜜，不需要这么客气，徐小姐喜欢红酒，你知道手里的红酒是什么牌子吗?”
　　他原本只是随口一问，毕竟连楚墨都不知道手里的红酒是什么牌子，不过不成想，面前的女生微微勾起了嘴角，随后她自信满满道:
　　“我没有猜错的话，应该是法国波士顿酒庄珍藏的法西兰珍藏红酒，这酒我曾经在一次慈善晚会上见识过，据说要一百六十万软妹币一瓶!
　　仅仅只是这一小杯，就抵得上一辆小汽车了!”
　　楚墨微微挑眉，他自己也不知道这酒是什么，但对方能够娓娓道来，想来应该真的见识过，这让是往楚墨高看面前小女生一眼。
　　原本他以为这个叫做徐珊珊的女生，只是孙秋曼的一个普通同学，而对方既然见识过上百万一瓶的顶级红酒，恐怕身份应该不是那么简单!
　　他心里稍稍留意，但也没有太过在意，冲着对方微微一笑后，楚墨淡淡道：
　　“徐小姐好眼力。”
　　而此时，楚墨和笛拜王子以及徐珊珊客套寒暄的时候，范志坚那高大的身影漫步走来，这位范家一把手满脸红光，同时气势不凡。
　　范志坚来到楚墨面前，在和本希德打过招呼后，这才对着楚墨开口道:
　　“楚先生，十四层的拍卖会准备好了，这是为几位王子和公主特意准备的一个助兴环节，同时楼下包括黄家家主黄丰年，李家家主李云松等等，都已经在十四层等待了。”
　　闻言，楚墨轻轻点头，随后，他主动招待一群身份尊贵的贵宾朝着电梯走去。
　　一群人分两次乘坐电梯，分别由楚墨和范志坚两人陪同，等三位王子，两位公主，外加一直和孙秋曼亲亲蜜蜜的罗斯家族继承人耿潘聚齐，一群人在楚墨和范志坚的陪同下，这才有说有笑的走向了十四层拍卖大厅。
　　整个十四层原本应该是一个大型表演室，这里有舞台和宽阔舒适的观众席，经过简单的改装后变成了临时拍卖场!
　　自然，这场拍卖会就是特意为几位王子和公主举办的，这几人都是身份尊贵之人，八方客来珠宝店开业，人家不远千里过来捧场，自然要表示一下。
　　直接送东西显得太俗套，所以便有了这次的拍卖会，整个流程很简单，有拍卖师拿出事先准备好的一些顶级珠宝，然后会压在一个非常低廉的价格，让几位王子公主出价竞拍，几百万上千万的珠宝，可能只要几十万就能被几位王子拍去!
　　拍卖会是楚墨和范志坚之前就准备好了，他已经率先和几位王子公主沟通过了，所以一群人并不觉得意外。
　　等来到拍卖会大门口，双胞胎女侍帮助一群人推开大门口，一行人鱼贯而出的瞬间，整个大厅，至少几十近百人，同时起身，随后拍卖会场便响起了热烈的掌声!
　　这些早已坐在观众席上的人，同样是八方客来邀请的客人，他们都是整个魔都，甚至整个华国有名的人物，身价低于十个亿，根本就进不来这个会场。
　　而这些人，便是范志坚在魔都经营几十年，所集赞下来的人脉了!

第378章 八大家族亲临（四千字求订阅）
　　楚墨之前曾经参加过两次拍卖会，而且毫无例外，这两次拍卖会他当时都是配角，坐在了会场的末尾位置!
　　不过这一次，作为整个八方客来珠宝店幕后的支持者，同样也是整个会场的中心，楚墨被安排在了最前排，同样也是最中心的位置!
　　他左手边做的的是罗斯家族继承人耿潘，右手边坐着的是闻名全世界，同时也是世界第三有权势的女人，薇儿米娜公主!
　　第一排的座位上，一共包括三位王子，两位公主，以及范志坚和耿潘，在旁边的位置，便是范家二把手范高，身价千亿的展冰雪，秦紫萱，杨璇，董薰儿，凉冰这些同样地位斐然的代言人。
　　最前排的位置，每个人都有着不低于千亿的身价，如果把他们的总身价加在一起，不说拥有无限银行卡的楚墨，仅仅只是一个未来继承罗斯家族的耿潘，资产就无法估量，而笛拜王子本希德和砂特王子阿瓦里德，将来更是要继承一国王位的人，他们的权势已经不是简单的多少亿身价能够衡量!
　　能够有资格坐在第二排的，同样也是一些身份不俗的客人，这些人都是范志坚在魔都经营几十年发展出来的人脉和关系网。
　　其中有魔都电器大王孙飞云，孙家控制着整个华国三分之一的电器，资产五百多亿。
　　再有江南周家周鹏，周家以房地产发家，资产同样超过五百亿。
　　至于其他人，能够坐在第二排的，资产就没有低于三百亿的，同样的，在往后，身份和地位自然要低一些，不过整个拍卖大厅几十号人，就没有低于亿万身价的。
　　“楚先生，是不是可以开始了?”
　　范志坚亲自过来询问时，原本正在和米娜公主小声交谈的楚墨轻轻停下了讲话，随着他含笑点头，面前身价千亿的范志坚立刻安排。
　　片刻，舞台上，一位黑白头发参半的唐装老者走上了舞台，老者深深呼吸，随后，他声音粗犷而沉稳道:
　　“首先欢迎各位远道而来的朋友，欢迎大家光临八方客来珠宝店的开业典礼，我仅代表主办方，真挚的对大家表示感谢!”
　　话语落下，老人轻轻施礼，随后，对方重新开口道:
　　“好了，言归正传，本次拍卖一定会给大家一个非凡的体验，希望大家可以希望而来，满载而归，话多遭人厌，我这个老头子就不多说了，我宣布，本次排名正式开始。
　　下面有请今天的第一件展品——出自普希顿大师早年的一副油画，普洱顿大师是现存的世界十大画家之一，他的画向来以灵动生机而著名，这幅画的低价是一万软妹币!”
　　舞台上老者话语落下，台下立刻响起一阵嘈杂的议论，当然，并不是议论希尔顿这位大家，而是都在议论这幅画的底价!
　　不说这幅画的意义，仅仅只是以希尔顿世界十大画家的名头，他的任何一副画作，应该都不会低于一千万才对，而拍卖场上这幅出自希尔顿早起的画作，更是一画难寻，即便被有人出价三千万，甚至五千万也不奇怪!
　　这样的名画，按理说底价应该不低于一千万才对，不过这次的低价仅仅只是一万软妹币，价格之底，真的超过所有人意料!
　　而此时，在整个大厅轻轻的议论中，楚墨却是将视线放在了身侧的迈尔讯王子身上。
　　根据资料，迈尔讯王子喜欢收藏油画，尤其喜欢收藏传奇画家希尔顿的作品，传闻这位王子的收藏室内，就收藏了两幅希尔顿大师的作品!
　　自然，这幅就是特意为迈尔讯王子准备的。
　　楚墨见迈尔讯王子几次犹豫，可一直没有出价，他便笑道:
　　“王子殿下，华国有句老话，叫做花开需折直需折，莫等无花空折枝!王子殿下喜欢，尽管出手便是!”
　　闻言，身侧的高大金发男子便不在纠结，他冲着楚墨淡淡一笑，随后缓缓举手道:
　　“十万!”
　　“十万软妹币!迈尔讯王子出价十万软妹币。
　　十万软妹币一次!
　　十万软妹币第二次!
　　十万软妹币第三次，成交!”
　　价值数千万的顶级名画，最终被迈尔讯王子以十万软妹币的超低价格拿到，不过整个大厅，所有人都觉得理所当然，根本就没有人有半点奇怪或者疑惑的表情!
　　这次的拍卖会说白了就是为几位王子公主举办的，自然这里所有的珍品都是为他们准备的，其他人也只是过来凑个热闹，见识见识王子公主的神采，至于竞价，他们还没有资格参与!
　　第一件画作顺利拍卖，整个会场的气氛便显得轻松热闹了几分，四周也渐渐有了说笑的声音。
　　而此时，舞台上的拍卖师再次开口，这位头发半白，特意从顶级拍卖行请来的拍卖师满脸轻松道:
　　“恭喜迈尔讯王子殿下拔得头筹，拍得第一件展品，下面，我们有请第二件展品。
　　这是一件来自华国的心玉，此玉石可不是普通的玉石，而是一块可以让佩戴者冬暖夏凉的神奇玉石。
　　两年前，在宙斯拍卖会，一块同样的心玉，曾经创造过三亿三千万的天价，而现在，这块心玉的价格是，十万软妹币!
　　耿潘先生，听说您很喜欢收藏的各种神奇的古玩，想来耿潘先生应该不会错过这件神奇的心玉!请出价!”
　　心玉，可以让佩戴者冬暖夏凉，拥有无比神奇的作用，两年前的一块心玉曾经创造过三亿三千万的天价，算是绝对不可多得的宝贝!
　　而现在，同样一块心玉出现在拍卖会场，整个大厅的气氛瞬间变得热烈起来，所有人都开始交头接耳，各种羡慕的声音更是络绎不绝!
　　不过很明显，这块心玉是为前排的罗斯家族继承人耿潘特意准备的，其他人根本就没有指染的资格!
　　罗斯家族继承人耿潘，本身就是一个喊着金钥匙长大的，而作为全世界最隐秘的家族，罗斯家族收藏的各种珍宝更是无法计数。
　　各种价值连城的珍宝在罗斯家族的藏宝室，可以说堆积如山，这种情况下，普通的珍宝古玩，根本就不能放在耿潘眼里。
　　作为罗斯家族最有希望继承家主之位的继承人，耿潘随便出手一处天堂岛，都是以上百亿美刀计算。
　　所以为了能够赢得他的欢心，楚墨和范志坚真的费劲了心思，而这块价值三亿三千万的心玉，便是为耿潘准备的礼物了。
　　很明显，原本一直都是兴致缺缺的耿潘，此刻难得来了兴趣，这位罗斯家族继承人微微坐直了身姿，他双眼直直看着展台上的玉石，片刻，金发青年轻轻凑到了楚墨身边，他突然好奇道:
　　“楚，这件玉石真的这么神奇?能够让佩戴者冬暖夏凉?”
　　闻言，嘴角微微挂起一抹笑意的楚墨淡淡点头，他并没有多做解释，而是随意开口道:
　　“两年前在宙斯拍卖会，的确出现过一块一模一样的玉石，不过两年时间，这枚玉石的价格更是水涨船高，而且更是无价之宝。
　　无论多少钱，玉石的拥有者都不愿意卖掉，最终我用五个亿的价格，外加一份人情，这才得到这枚玉石，假如这块玉石没有这么神奇的功效，那我这五个亿可是要找对方退还的!”
　　当耿潘听到站台上的心玉居然是用五个亿才拿下的时候，他不禁微微点头，即便以他富可敌国的身价，用五个亿购买一块小小的玉石，依然觉得不可思议!
　　而此时，轻轻坐直了身体，这一刻的金发青年微微沉吟，不过他却并没有立刻举手出价!
　　一旁的楚墨也没有催促。
　　五个亿外加一份人情才换来的顶级珠宝，这块心玉的价值已经无法用金钱衡量，即便说它值十个亿软妹币，也不过分，而这样一块心玉，它的低价仅仅只是十万软妹币，可以说和白送有没有什么区别了。
　　自然，这样一块心玉，除了罗斯柴尔德家族继承人耿潘有资格获得外，其他人就算想也不要想。
　　整个大厅几十位富豪都在静静的等待耿潘出价，毕竟他们都已经提前知道，这次的拍卖会本身就是为了几位王子公主准备的，他们都是陪衬的份，自然不敢在这种场合胡乱出价。
　　而就在此时，大厅角落的位置，突然出现一个弱弱的声音，随后，一个有着披肩长发的高挑女生，突然轻轻举手，随后，那个叫做徐珊珊的女生，小心而兴奋的开口道:
　　“十一万!”
　　“十一万……?”
　　台上的拍卖大师略显疑惑的重复了一句，显然，大厅后排的女孩突然出价，打乱了原先的布置，原本按照计划，整个大厅，应该只有耿潘一个人出价才对。
　　不过，台上的拍卖师到底也是经历风浪的人物，虽然计划被打乱，但他很快调整了一下情绪，随后，拍卖师立刻朝着耿潘开口道:
　　“十一万，这位美丽的小姐显然是在为耿潘先生热身，十一万，耿潘先生，您只要出的价超过十一万，这枚神奇的心玉，就是您的了!”
　　台上的拍卖师满眼望眼欲穿的看着台下的金发青年，他已经想好了，只要这位金发青年稍稍点头，他根本就不会在给别人任何机会，直接罗锤定价!
　　只是，在所有人的期盼中，这位罗斯柴尔德家族最有力的继承人，突然转头朝着大厅后排的位置看去!
　　那里，包括刚刚出价的高挑女生徐珊珊在内，孙秋曼和刘诗音，三个理工大学的大四女生，正聚在一起叽叽喳喳小声议论着什么。
　　金发青年满脸温柔的看了一眼脸色通红的孙秋曼，他帅气的脸庞闪现一抹温柔的笑容后，便朝着对方微微点头，随后，他重新坐直身体后，便不在有任何动作。
　　而此时，台上的拍卖师几次鼓动无果后，对方根本就不敢私自做主，将几个亿的珠宝随意卖给一个小女生，额头上已经隐隐见汗的拍卖师将目光放在了楚墨身上，眼底满是求助和询问的神色!
　　一旁的楚墨微微凝神。
　　他也没有料到原本应该很顺利的拍卖会突然变成这样，大厅后排的三个女生原本就是意外，她们的到来也只是临时之举，所以根本就没有人和她们说过这场拍卖会的意义!
　　同样的，楚墨也没有预料到，那个叫做徐珊珊的女生，胆子居然这么大，整个会场几十上百号人，这里坐着的都是身价亿万的富豪，而别人都不敢出价，她一个小丫头却敢凑热闹，胆子真的不是一般的大。
　　不过，此刻的楚墨不得不考虑另外一件事。
　　身边的金发青年明知道舞台上的心玉，是为他准备的，而刚刚楚墨同样已经明确的告诉他，这枚心玉至少价值五个亿，既然他知道这个情况，可依然没有动作，而是将这枚心玉拱手让给身后的三个女孩……
　　此刻的楚墨不得不怀疑，这是金发青年故意为之，对方只是想要趁着这个机会向那个叫做孙秋曼的女生表白罢了!
　　心念至此，楚墨最后回头看了一眼后排三个聚在一起叽叽喳喳的女生，他特意看了一眼脸庞通红的孙秋曼，这个女生眼底柔情似水，整个人都是一副幸福的模样!
　　既然这是耿潘自己的意思，楚墨觉得自己也就没有坚持的必要了，毕竟，一块小小的心玉，不过几个亿而已，这点资金不论是对于楚墨自己，还是身侧的金发青年而言，真的是无足轻重!
　　心念至此，已经有了打算的楚墨突然对着舞台上的拍卖师轻轻点头!
　　得到了指示，原本还满头大汗的拍卖师深深吸了一口气，他正要宣布站台上的心玉归后面的出价十一万的女生所有，展厅的大门突然被推开，随后，方立虎那高大的身影快步朝着这边走来!
　　整个大厅立刻为之一静，而此时，范志坚的手机同样响起，当方立虎来到楚墨身旁时，这个高大的男子微微弯腰，同时声音小心道:
　　“楚先生，八大家族族长和林家家主林友志，一同到来，现在他们正在一楼大厅!”
　　方立虎话语落下，一旁的范志坚同样挂掉了手机，他同样来到楚墨面前，一张脸上更是带着阴沉的神色!
　　楚墨轻轻呼吸，片刻，他轻轻开口道:
　　“无事献殷勤……当我们怕了他们不成，我倒要看看这些人能耍什么花招，请他们上来!”

第379章 针尖麦芒的对峙
　　八方客来珠宝店今日开业，而林家同样在这一天举办周年庆典，打擂台的味道很明显。
　　楚墨这边请来了三位王子外加两位公主，以及罗斯家族继承人耿潘捧场，而林家便邀请了华国八大家族族长亲临，这是摆明了要死磕到底。
　　既然对方要死战，那楚墨自然也不会畏惧。
　　随着楚墨的点头，整个拍卖大厅的气氛便有些不同寻常起来，这里除了前排的十几位身价千亿以上的人外，后排邀请而来的客人神色都变得不自然起来。
　　前排的王子公主可以不惧怕八大家族的打压，但他们这些人可以经不起折腾，他们来参加八方客来的开业典礼，也只是看在范家的颜面上，但要说为此和八大家族对抗，他们还没有这个胆量。
　　而就在整个大厅的气氛变得微妙起来时，并没有等待多久，门口的走廊上突然传来一阵脚步声，随后，香江龙家家主龙震天的身影当先出现，紧随其后，京城杨家家主杨天下同样走进了大厅!
　　随着八位身价万亿的真正大佬进场，整个大厅立刻响起一阵喧嚣，后排几十位亿万富豪同时起身，各种打招呼的声音不绝于耳。
　　相比较范家的人情，大厅里这些人明显更加在意自己家族的未来，他们可不敢和八大家族交恶，更何况现在是八大家族全部到场，这份压迫根本就不是他们能承担的起的。
　　整个大厅，除了最前排的一群人没有动静外，即便是坐在第二排，身价数百亿的大佬，此刻也是全部起身，此刻的拍卖大厅，好像并不是范家的主场而，而是八大家族的地盘一样。
　　第一排最中央位置的楚墨静静的看着这一切，他面色平淡，似乎完全不为所动一般。
　　身旁的范志坚脸色倒是变得难看不少。
　　这里的客人都是他请来的，但是当八大家族族长亲临，这些人好像突然变成了对方的客人一样，这让范志坚有种被人抛弃的感觉。
　　再有，范家现在竭尽整个家族之力，全力开办珠宝店，而对面的林家就是死对头，可以说双方已经是不死不休的局面，这种情况下，自己请来的客人却是跑去和死对头寒暄客套，范志坚心情能好才怪了。
　　相比较范志坚的满脸阴沉，此刻的楚墨则是显得异常平静。
　　楚墨静静的看着面前一片祥和的景象，在一片热闹和寒暄中，八位族长连同林家家主林友志，以及林家大小姐林凌儿在内，一共十人，春风满面的坐在大厅中。
　　而此时，轻轻呼吸后，楚墨对着舞台上的拍卖师示意，头发花白的老者轻轻点头，随后，对方继续道:
　　“本次拍卖继续，第二件拍卖品，心玉，后排的一位小姐出价十一万软妹币，十一万一次，还有没有人出价?十一万二次，十一万……!”
　　舞台上的老者高高举起手里的小锤，而就在对方即将落锤时，大厅中央，一个懒懒的声音突然开口道:
　　“心玉?是那块心玉吗?”
　　开口说话的正是西北吴家家主吴通达，这个留着山羊胡的老者声音略显尖锐，他话语落下，台上的资深拍卖师立刻认出了他的身份，随后，对方根本就不敢有任何隐瞒，直接开口道:
　　“吴爷，正是那块心玉，此玉石能够让佩戴者冬暖夏凉，两年前曾经创作了三亿三千万的天价。”
　　闻言，山羊胡老头突然轻笑，他用一种略显开玩笑的口吻开口道:
　　“几个亿的东西，十万块就买了?呵呵，有些意思，既然这样，这块心玉，我就二十万好了!”
　　而此时，前排的楚墨微微眯了眯双眼，虽然很不情愿，但这样的事情还是发生了。
　　八大家族明显来者不善，像这种能够给自己带来麻烦的事情，他们肯定很乐意去做，楚墨心里早有准备，他也不意外，不过此刻，楚墨发现，身边的罗斯家族继承人耿潘却是突然冷脸。
　　这块心玉原本就是给身边的金发青年准备的，而他之所以不出价，就是想要把心玉让给后排自己心怡的女生，现在突然有人横插一脚，计划被打乱，他自然不舒服。
　　所以，根本就不等楚墨反应，身边的英俊青年却是突然举手道:
　　“一个亿!”
　　心玉的标注价格是三亿三千万，实际价格更是高达五个亿，耿潘直接出价一个亿，直接在原来的基础上提升了百倍价格，显然就是不想和对方磨蹭。
　　不然的话，如果两人一次出价十万，那就不知道要竞价到什么时候了。
　　耿潘话语落下，中间位置的吴通达微微迟疑了一下，他作为八大家族之一，自然有自己的底线和城府，前排的金发青年他不认识，但能够和楚墨坐在一起，身份自然不一般。
　　而就在吴通达沉默的片刻功夫，林家家主林友志突然举手，他声音平淡道:
　　“两个亿!”
　　和吴通达不同，林友志作为至尊珠宝店幕后大老板，他和范家的八方客来珠宝店已经完全是死敌，形同水火，可以说范家和林家，只能活一家，至于另外一家，肯定要被淘汰。
　　林友志心里清楚，自己和范志坚已经不可能调和，既然这样，他也就没有了任何顾虑，自然可以随意出价!
　　两个亿并没有到心玉的真正低价，只是，对方的挑衅，却是让耿潘彻底恼火。
　　这位罗斯家族继承人头也不回，直接举手道:
　　“三个亿!”
　　耿潘之前已经从楚墨那里得知，这枚心玉是用五个亿购买的，即便他出三个亿，其实根本就没有半点亏损。
　　他话语落下，林友志这次没有立刻跟随，而是沉默了片刻。
　　就在林友志沉默时，一侧的吴通达却是凑到他身边，同时小声道:
　　“这枚心玉曾经在两年前的一次拍卖会上出现过，最终成交价是三亿三千万，也就是说，三亿三千万之内，林总拿去，完全不会有半点亏损!”
　　闻言，林友志微微眯起双眼，他看了一眼最前排的楚墨和范志坚，最终，微微咬牙，林友志再次举手道:
　　“三亿三千万!”
　　林友志出的是这件心玉的最低价，即便对方不在出价，三亿三千万拿到这枚心玉，至少他是不会亏损的。
　　舞台上的拍卖师此刻根本就不敢多说一句话，这里竞拍已经和之前的剧本完全不同，现在他自己也不不知道，假如自己胡乱落锤，最后到底是什么结果!
　　而就在此时，大厅里难得的安静了下来，前排的楚墨看了一眼身旁的金发青年，楚墨见对方满脸的平淡，却根本就没有再次出价的兴趣，他轻轻叹息一声，随后第一次开口道:
　　“五个亿!”
　　这是楚墨第一次出价，事实上其实无论他出多少都无所谓，因为这场拍卖会的主办方就是他自己，即便他出一百亿，也不过是左口袋的钱拿到右口袋，完全没有一点浪费。
　　而他之所以出价，仅仅只是因为，这款心玉的实际价格的确就是五个亿，假如他不出价，这块心玉最终会以三亿三千万便宜林友志，让对方捡了一个大便宜，楚墨自然不愿意!
　　楚墨淡淡的话语落下，整个大厅彻底回复了寂静。
　　而直到这个时候，大厅里的一众大佬才突然想起，最前排还坐着一位魔都楚先生。
　　假如这里只有一个范志坚的话，在魔都第五家族范家，和华国八大家族之间选择，这根本就是一道送分题，几乎百分之百的人都会选择站在八大家族这边。
　　不过，假如这里如果在加上一个魔都楚先生，那这道原本的送分题，却又变得值得他们重新思考一下了。
　　这位魔都楚先生虽然年轻，但是短短大半年时间，他仅凭一人之力，几乎将整个魔都搅动的天翻地覆。
　　不说几位身价千亿的代言人，仅仅只是那个投资万亿计算的长寿俱乐部，就足以让所有人好好掂量掂量对方的势力!
　　华国八大家族虽然实力庞大，但是魔都楚先也不是吃素的，仅仅只是他身边邀请而来的几位，那可就是一股足以和八大家族叫板的力量。
　　而且更可怕的是，前排的一群年轻人，他们都有着无比恐怖的成长空间。
　　这其中就有两位储君，将来是要继承一国王位的存在，而珠宝女王薇儿米娜，本身就是全世界第三权势的女人。
　　拥有四分之一皇室血统的米娜公主，在整个英伦，都有着无比巨大的影响力。
　　这其中在加上一个未来可能继承五十万亿家产的罗斯家族继承人，以及身价根本就无法计算的楚先生，可以说，前排的几个人年轻人，已经有了和八大家族掰手腕的力量。
　　这种情况下，整个大厅中，原本一边倒亲近八大家族的富豪们，此刻又一次变得微妙起来!
　　仅仅只是因为前排的楚墨随口出价，这一刻的大厅再次变得寂静可闻，所有人都是各怀心思，但是却再也没有人出价挑衅。
　　舞台上的拍卖师见楚墨亲自出价，原本他正烦恼怎么收尾，现在也不用麻烦了，他直接落锤定价，动作干脆利落!
　　“五个亿，这枚神奇的心玉，便属于楚先生所有!”
　　台上拍卖师话语落下，楚墨突然轻轻朝着展台招手，立刻心领神会的拍卖师将台上的心玉拿来，随后双手捧到了楚墨面前。
　　楚墨从拍卖师手里接过这块价值五个亿的顶级宝贝，现在已经是冬季，气温很凉，而他的手触碰到心玉的瞬间，便感到一股淡淡的热量从玉石传遍全身，整个都有种暖暖的感觉。
　　这一刻的楚墨也不得不感慨，好东西到底是好东西，这块心玉虽然贵，但它的却有贵的价值，五个亿，完全值得!
　　当然，这块心玉原本就是为了耿潘准备的，他也没有占为己有的想法。
　　楚墨看了一眼身旁满脸平静的金发青年，经过之前这么多事情，楚墨估计，现在即便自己把这块心玉送给耿潘，对方恐怕也不会在收下了吧。
　　既然这样，还不如就按照金发青年原本的意思，直接把心玉送给后排的三个小女生!
　　心念至此，手里拿着心玉的楚墨突然转头，他目光直接略过中间位置的八大家族族长，然后落在了最末尾的三个小女生身上!
　　楚墨晃了晃手里的心玉，随后他对着三个女生招手。
　　名叫徐珊珊的小女生立刻满脸惊喜的起身，随后对方满脸兴奋的朝着这边走来!
　　楚墨略微迟疑，原本他打算把心玉送给耿潘的心上人，也就是那个叫做孙秋曼的女生。
　　不过此时过来的却是高挑的徐珊珊，而之前出价的也是徐珊珊。
　　楚墨以为孙秋曼太过内向，所以才会让闺蜜出场，他也没有在意，等名叫徐珊珊的高挑女生满脸兴奋的走来，他将心玉放在对方手里。
　　接过心玉的瞬间，面前的女生显然同样感受到了那一抹神奇的热流，她整个人狠狠打了一个激灵，眼底布满震撼和兴奋的神色!
　　楚墨收回自己的双手，心玉只是其中一件展品，后面还有其他展品需要继续拍卖。
　　等徐珊珊绷着跑回后排，舞台上的拍卖师深深呼吸后，这才继续道:
　　“下面，我们有请第三件展品，这是一件特意为米娜公主准备的钻石项链!
　　深海之心!
　　这款项链由一块五十克拉的蓝宝石作为主钻，四周一共镶嵌三百六十五颗极品钻石，这款深海之心曾经是一位女王陛下最喜欢的珠宝，它曾经创造过六亿五千万的拍卖纪录，下面，它将以十万软妹币的价格起拍，薇儿米娜公主，请出价!”
　　台上的拍卖师这次直接点了薇儿米娜的名字，原本他以为这件展品会顺利拍出，不想，甚至还不等米娜公主开口，展厅中央的位置，一个清脆而婉转的女声突然响起!
　　“二十万软妹币!”
　　那声音落下的瞬间，楚墨突然勾起了嘴角，眼底更是闪现了一抹冷笑!
　　林家大小姐林凌儿!
　　她终于还是耐不住寂寞了!

第380章 楚墨的银行卡
　　“二十万”
　　大厅中央，温柔而典雅的声音充满了慵懒的味道，当所有人的视线全部集中在中央位置的绝美女子身上时，每个人的眼底，都闪现出了一抹了然的神色。
　　先是林家家主林有志，现在又有林家大小姐林凌儿，很明显，林家这是打算彻底搅局，林家已经打算和八方客来珠宝店彻底杠上了。
　　前排的范志坚脸色一直阴沉似水，他几乎堵上整个家族的未来，短短一个月时间，一共开办了三百六十家珠宝店，可以说耗尽了范家的人脉和潜力，如果这次不能让林家吐血，那倒霉的自然就是他范家。
　　现在珠宝店才刚刚开业，接二连三就被林家挑衅，他身上的压力可想而知。
　　而此时，前排的楚墨却是微微勾起了嘴角，他轻轻将身体朝着身边的米娜公主靠近，随后，整个人凑到公主殿下耳边后，眼底闪现一抹笑意的楚墨淡淡道：
　　“公主殿下，这枚项深海之心项链可是我特意为你准备的，和之前送给你的那款价值两亿美刀的项链正好成对，两款项链轮换着戴，正好能够彰显公主殿下的尊贵！”
　　淡淡的话语落下，身边的金发女子却是同样微微勾起了嘴角，这位全世界最有名的珠宝女王很是妩媚的瞥了楚墨一眼，随后这才淡淡道：
　　“项链的话，我那里可是有很多，像是深海之心这种层次的，我的储存柜里，至少有十几件，就算每天都换不一样的，也能半个月不重样，不差你一件深海之心！”
　　闻言，一旁的楚墨不仅漏出了一抹苦笑，不过还不等他开口，身边的金发女子便捂嘴轻笑道：
　　“还不知道你什么意思？不就是想要让我出价，然后向那个林家施压吗？”
　　楚墨的心思被人家公主殿下看穿，他也不辩解，而是认真道：
　　“什么都瞒不过米娜公主！”
　　对方再次翻了一个妩媚的白眼，随后，金发女郎不再和楚墨纠缠，她优雅的举起了自己的右手，声音高贵而充满了典雅道：
　　“一百万！”
　　米娜并没有像之前的耿潘一样，直接将价格提升到上亿的层次，不过也没有十万十万的加价，而是将价格提升到了一个很普通，但绝对值得人深思的程度。
　　魔都林家本身就是做珠宝生意的，在全国拥有三百多家珠宝店，规模达到上千亿，虽然比起米娜公主的万亿身价差了很远，但却有着对方是十分之一的规模，并不是那种随意一巴掌就能拍死的蚂蚁。
　　米娜公主和林家也算是有些乡火情，她不想和对方搞到鱼死网破的地步，说白了她只是一个供货商，还没有和林家直接打擂台的程度，所以出价时便留了一线！
　　一百万，既表明了她本人对深海之心的志在必得，同时也在告诉林家，自己无意和他们一争高下。
　　只是，林家大小姐林凌儿此刻好像并没有善罢甘休的打算，在林凌儿看起来，只要是站在范志坚那边的人，就都是她的敌人，自然，对于敌人，她绝对是不会手软的。
　　所以，米娜公主话语落下，甚至还不等林有志阻住，林凌儿便再次举手，随后报出了一个明显故意针对的价格！
　　“一百一十万！”
　　一旁的林有志微微张了张嘴，他轻轻叹息一声，随后便选择了闭口不言！
　　而此时，随着林凌儿的再次紧逼，原本还满脸温和的米娜公主第一次收起了表情。
　　她作为珠宝女王，全球最有权势的女人，同时也是身价万亿，背靠整个英伦皇室的公主，自然有着自己的骄傲，以往在任何地方，无论是身份还是美貌，她绝对都是最瞩目的存在，无论是任何拍卖会，同样也不论是任何珠宝，只要她开口，基本上就是定价，没有人会不识抬举和珠宝女王竞争，更加不会有人冒着得罪整个英伦皇室的危险，和米娜公主敌对。
　　这是薇儿米娜成名以来，第一次有人违逆自己的意志。
　　所以，原本还想要极力避免和林家交恶的薇儿米娜，此刻已经收起了脸上的表情，她一双蓝色的眼眸中带着一丝冰冷，随后，第二次举手道：
　　“一千万！”
　　从十万到百万，然后从百万到千万，米娜公主每次出价，都是以十倍计算。
　　这一次，林有志终于在林凌儿再次出价之前，制止了对方，林有志自然知道这位珠宝女王的厉害，对方几乎控制了全世界四分之一的珠宝交易，远不是一个小小的魔都林家能够抗衡的。
　　即便林家背后有华国八大家族做后盾，但林有志心里清楚，八大家族只可能在自己顺风顺水的时候出手帮自己一把，一旦自己掉入深渊，他们是绝对不会多看自己一眼的！
　　林有志不愿意和米娜公主交恶，所以这次便用眼神制止了林凌儿的出价，在林凌儿微微的不满中，前排的拍卖师开口道：
　　“一千万一次，米娜公主出价一千万，一千万两次，一千万三次，成……！”
　　台上拍卖师成交两个字即将出口时，不想，最前排的金发女郎突然摆手，她制止了拍卖师的定价，随后轻轻转头，米娜公主一双天蓝色的眼眸朝着身后搜索，很快，她的视线便锁定在大厅中央位置的林凌儿身上。
　　对于这位敢挑衅自己的女人，米娜公主并不打算这么轻易放过她，所以，当锁定对方的位置后，金发女郎微微挑眉，随后朝着对方做出了一个继续的动作。
　　当一旁的林有着看到自己妹妹嘴角挂起的一丝冷笑后，他就意识到不好，果然，仅仅只是片刻，在米娜公主的挑衅中，林家大小姐终于还是没有压抑住内心的怒火，她第三次举手，同时声音清脆而嘹亮道：
　　“一千零十万！”
　　不多不少，又是十万块的加价，这是摆明了冲着米娜公主去的。
　　而看到对方应战，前排的金发女郎不但没有半点异样，整个人反而有种跃跃欲试的感觉，几乎没有任何停歇，米娜公主同样再次举手，声音郑重道：
　　“一个亿！”
　　果然不愧是世界第一珠宝女王，每次出价皆是十倍的提升。
　　这一刻整个大厅突然传来一阵阵小小的议论。
　　大厅里的一众亿万富豪每个人的脸上都挂着一丝异样的笑意。
　　对于很多人来说，这场拍卖会，他们全程都是看客，以他们的身份根本就没有参加其中竞价的资格，但是此刻能够看到世界第一珠宝女王和林家大小姐同台竞价，已经算是难得的盛况。
　　一个是身价万亿，和英伦皇室有着千丝万缕联系的公主。
　　一个是魔都地头蛇，魔都四大家族之首的林家大小姐，两个女生之间的争斗，明显更有意思！
　　而就在大厅里一众人的注视下，林家大小姐的泼辣大胆再次展现无疑，她又一次举手，同时故意针对道：
　　“一个亿，零十万！”
　　话语落下，林家大小姐突然冷哼一声，这是明显的要斗争到底了。
　　这次出价已经到了一个临界点，因为如果按照米娜公主的出价方式，每次出价都是十倍计算，那么前排的珠宝女王下一次出价应该是十个亿才对，不过，十个亿，显然超过了展台上那款深海之心的价格太多。
　　深海之心虽然珍贵，但它的低价应该是六点五个亿，十个亿的价格，根本就不值得。
　　此刻，大厅里所有人的视线再次集中在前排的米娜公主身上，他们都很想看看，这位珠宝女王，到底有没有出价十个亿的魄力。
　　然后，就在所有人的等待中，并没有多久，仅仅只是片刻功夫，金发女郎平淡的声音便缓缓在整个大厅响起！
　　“十个亿！”
　　大厅立刻再次响起一片哗然，而此时，已经没有人会再次多看林家大小姐一眼了。
　　所有人都清楚，十个亿，已经是这款珠宝的极限价格，这个价格，作为珠宝女王，身价万亿计的米娜而言，真的只是小儿科，她挥挥手就能决定的额度。
　　但是十个亿，对于林凌儿来说，却是足以让她吐血。
　　林凌儿虽然是林家大小姐，在林家地位仅次于林有志，但她毕竟不是林家家主，她一个女儿身，在林家只有建议权，却没有决策权力，在林家，一旦牵扯到金额过十亿的项目或者投资，必须有林有志点头才行，她根本就做不了主。
　　十个亿购买一件深海之心，明显是亏本了，珠宝女王财大气粗，人家可以不在意这点得失，但十个亿却足以让林凌儿的小金库掏空。
　　这一次，即便她满心的不甘心，但在米娜公主强大的资本面前，她也只能咬牙忍气吞声。
　　和大厅里一众人猜想的一样，林凌儿不在出价，自然，这第三件珠宝，最终便归珠宝女王所有！
　　前排的楚墨亲自接过珠宝，然后他弯腰将这枚镶嵌着三百六十六颗钻石的项链带在了米娜公主修长的颈部，轻轻帮对方佩戴的功夫，楚墨凑到对方耳边，随后小声道：
　　“这件项链原本就是为米娜公主准备的，就不用米娜公主再次破费了！”
　　楚墨话语落下，他原本是好心帮助对方免单，但不想，面前的金发女郎却是无比认真道：
　　“楚，我知道你是好意，但朋友归朋友，生意归生意，既然这件珠宝我出价十个亿，那我自然就要付钱，我薇儿米娜，还没有到需要别人施舍的地步！”
　　楚墨微微愣神，他看了一眼面前金发女郎满脸严肃认真的模样，便知道如果自己继续坚持的话，只会让对方看轻自己，十个亿，自己不在意，面前的珠宝女王同样也不会在意。
　　他微微点头，心底便决定，先收下这笔钱，之后在找其他方面弥补对方好了！
　　三件展品皆是名花有主，而此时，舞台上，头发半白的拍卖师轻轻深呼吸后，他再次开口道：
　　“前面三件展品顺利排出，下面我们有请第四件展品……！”
　　拍卖师话语还没有落下，最前排的楚墨突然伸手制止了对方的话语，随后，在拍卖师满脸的疑惑中，吸引所有人目光的楚墨，却是轻轻站起了身形！
　　他直接缓缓走向了前面的展厅，当站在了拍卖师的身边时，视线缓缓环视四周，可以说整个大厅，除了第一排自己邀请来的几位王子公主，以及展冰雪这些代言人以及范家两兄弟外，从第二排开始，这些顶级大佬都是墙头草一般的存在。
　　你赢，他们可以陪你君临天下，你输，落井下石的人群里可能就有他们的身影！
　　楚墨的视线很快转向大厅的最中央，那里，八大家族族长和林家兄妹两人，此刻同样将目光放在自己身上。
　　以楚墨现在的权势，林家他已经不再放在眼里，如果没有八大家族插手，他可以在两个月内让林家关门，同样可以让林家和曾经的苏正雄一样，退出魔都的舞台。
　　现在能够让楚墨看在眼里的，也只有资产万亿计的八大家族了。
　　他目光在这八人身上一一扫过，事实上自己和他们并没有多少交集，甚至和江南李家家主李逍遥还算有过一段交情。
　　只是因为他的崛起实在太快，已经到了威胁八大家族的地步，自然，两者之间的矛盾便无法协调，这一场冲突也无法避免。
　　楚墨知道，今天的拍卖行，八大家族必然要插手，无论之后拍卖师拿出什么展品，他们都会出手捣乱。
　　原本按照计划，下一件展品应该是价值五亿八千万的一幅油画，而这幅画是特意为沙特王子准备的，不过现在，楚墨不打算按照原本的计划进行了。
　　既然自己拍卖什么东西，八大家族都要插手，那楚墨就打算亲自下场，陪这些人玩一场游戏好了！
　　楚墨的视线缓缓扫过整个大厅，随后，他轻轻呼吸后，声音平淡道：
　　“下面的拍卖，由我本人亲自主持，而下一件展品，由我亲自提供！”
　　他话语落下，在整个大厅近百人热切的注视下，楚墨右手轻轻伸进口袋，当他再次伸出手时，一张古色古香的银行卡出现在手心！
　　“百夫长银行卡一张！密码888888，起拍价一百亿！每次加价不低于十个亿，现在竞价开始！”

第381章 徐珊珊的感谢
　　拍卖大厅中央，香江龙家家主龙振天突然勾起了嘴角，他冲着身侧的江南李家家主李逍遥开口道：
　　“我要是没有看错的话，这应该是最低级的百夫长黑金卡吧，根本不是米国运通公司推出的百夫长，这张卡只能在咱们华国境内享受一定的特权，根本就没有办法在全世界通用，在咱们华国，只要稍稍有些势力的人，随后花点钱就能办到，和运通公司的百夫长，根本就不是一个层次！”
　　有着一排白净牙齿的李逍遥却是微微眯起了双眼。
　　李逍遥曾有因为笛拜王子的关系，和楚墨有过一面之缘，在李逍遥的印象里，这位魔都楚先生年少有为，沉稳典雅，绝不是那种徒有其表的花花公子，同样，拉拢魔都林家，用以牵扯试探楚墨，就是李逍遥的注意！
　　这位江南李家家主双眼直直盯着舞台上的青年，微微摇头后，他声音略显奇怪道：
　　“应该不至于这么简单，魔都楚先生，那可是真正的挥金如土的人物，一言不合就敢拿出百亿千亿和人对赌的年轻俊杰，他既然拿出了这张百夫长，并且敢要价一百亿，其中定有乾坤！”
　　李逍遥话语落下，他身旁的中州刘家家主刘鹏却是突然噗笑道：
　　“老李，我看你是越老越胆小了，照我看，一个无依无凭的小屁孩，咱们这些人随便吐口唾沫也就把他淹死了，你非要小心在小心，搞怎么复杂，咱们八大家族齐聚一堂，就为了对付一个小辈，传出去咱们八大家族脸面往哪里搁？”
　　刘鹏喜欢各种赛马，前段时间在龙家的慈善晚会上，沙特国王特意精挑细选的那匹阿拉巴马，原本他是势在必得，但之后被楚墨截取，这让这位中州刘家家主异常不满，所以他一直主张一群人直接动手！
　　几位大佬轻声讨论的时候，事关自家珠宝店生死的林家家主林有志，此刻却是坐不住了，他轻轻伸头，随后满脸凝重的朝着几位大佬开口道：
　　“几位可能有所不知，楚墨手里那张百夫长银行卡，其实有一个典故！”
　　闻言，八大家族族长同时将视线转向林有志，此刻，神色认真的林有志开口道：
　　“这件事发生在魔都，所以在我们魔都传的很广，几位可能还没有听说过，半年前，在一次拍卖会上，楚墨和魔都吴家有些间隔，吴家少爷吴耀文当时几次争夺楚墨拍卖的东西，将几件珠宝竞拍到了一个很高的价格，最后，这位楚先生反击，他以两百二十亿的价格，成功竞拍到了吴家看中的一块土地！”
　　龙家家主龙振天难得坐直了身体，他轻笑道：
　　“果然是小孩子心性，两百多亿的土地，之前没有任何规划和布置，直接开口拿下来，后续应该很难处理吧！”
　　八大家族族长同时漏出了嘲弄的笑意，不过，林有志却是认真道：
　　“并没有，就在这个拍卖会上，这位楚先生转手，以两百亿的价格，将这块地卖给了吴家的死对头！只是一出一进，前后十分钟功夫，平白亏损二十亿，而且，这位楚先生还扬言，将会出资千亿，专门用来阻击吴家！
　　最终吴家无奈，被迫和吴家大少断绝关系！这才平息了这件事！
　　而事情的重点在于，那张银行卡上，曾经拥有过整整一千亿资金，所以，这位楚先生的赌局，并不是一张百夫长银行卡，一张银行卡无论如何也不值一百个亿，但是，如果加上银行卡里的资金，那就不只是一百亿能够衡量的了！如果赌对了，可能是十倍的利润回报！
　　这才是这位楚先生真正的目的。”
　　原本还满脸嘲笑的几位大亨立刻收起了表情，而此时，他们重新将目光放在那张百夫长银行卡时，每个人的眼底，都重新闪现出异样的光彩。
　　一张小小的银行卡，既然存有千亿资金，这种事情，即便是他们身为八大家族族长，也没有这样的魄力。
　　八大家族虽然每个人资产都近万亿，但这些大多是固定资产，以及一些股份股票，他们真正掌握的现金，其实并没有想象中那么多，几十亿他们能够轻易拿出来，上百亿也能随手调动，但要说上千亿流动资金，除非变卖股份公司，不然即便以他们的身价，还真的一时间拿不出这么多钱！
　　而现在，面前就出现了这样一个机会，只要花费一百亿资金，就有可能得到整整一千亿的资金。
　　十倍的杠杆，这足以让任何人疯狂！
　　不过，这其中同样也牵扯了无比的风险，那张百夫长银行卡里，仅仅只是有可能拥有一千亿资金，但也有可能只有五百亿，甚至只有一百亿，同样，也有可能分文无有。
　　如果是这样的话，这一百亿完全就是打了水漂！
　　这样的赌局，可不是先前那般三亿五亿的叫价，几个亿，输了赢了都无所谓，但一百亿，赢了自然能够大获丰收，但是输了，那也是要掉一块肉！
　　这一刻，整个大厅难得的充满了寂静，一百亿的赌资，除了八大家族有这个实力和资本外，其他人就算给他们机会，他们也没有这个实力。
　　舞台上，手里拿着一张小小百夫长黑金卡的楚墨将目光放在中央一群大佬身上，他眼底满是平静，神色中完全没有半点波澜。
　　片刻，见整个大厅完全没有半点动静，轻轻站直了身子，他声音平淡道：
　　“既然大家都不出价，那我就给大家透漏一个信息好了，这张银行卡里存有的金钱，只有两个结果，要么存有一千亿资金，要么分文无有，不存在第三种情况，所以，这是一个比胆量的游戏，龙先生，刘先生，还有其他几位，不知道你们有没有兴趣参与？”
　　被楚墨直接点名，不过几位顶级大佬皆是满脸平淡，根本就没有愿意冒这么大风险！
　　舞台上的楚墨轻轻冷笑，他正要把银行卡收回，不想，前排的笛拜王子本希德却是突然起身道：
　　“楚先生，说实话我很想玩这个游戏，只是可惜，我本身没有带这么多现金，这样好了，楚先生，我手里只有十个亿，我们改变一下玩法，我用十个亿购买你手里的银行卡，假如买中了，我也不要你卡里的一千亿，我只要楚先生把这一千亿，用在我们笛拜的投资上，也就是在这个月月末之前，楚先生要在我们笛拜投资两千亿。
　　假如我输了，这十个亿就是楚先生所有！”
　　笛拜王子本希德话语落下，楚墨略微沉吟，随后他轻笑点头，满脸认真道：
　　“既然这样，那就如本希德王子所愿！”
　　话语落下，楚墨轻轻走下舞台，他将手里的百夫长黑金卡递给满脸大胡子的笛拜王子，随后笑颜道：
　　“恭喜王子殿下，这张卡里的确有一千亿，这一千亿王子殿下直接带走，月末的一千亿同样会一分不少的投入笛拜的旅游开放项目中，今后还请王子殿下多多协助！”
　　楚墨话语落下，本希德的脸上立刻闪现出一抹激动的笑容。
　　之前为了楚墨的投资，他费劲了心思，甚至把自己最喜欢的，价值近三十个亿的黄金跑车送给楚墨，而现在，他仅仅只是花费十个亿，便为笛拜拉来了上千亿的投资，有了这笔钱的投入，可以肯定，未来整个笛拜，将会进入高速发展时期！
　　一旁的沙特王子略显苦涩的摇了摇头，他刚刚也想要参与其中，只是后来犹豫了那么一瞬间，最终没有出手！
　　沙特和笛拜都属于中东的石油国家，而沙特同样也在大力发展自己的旅游产业，如果这笔钱能够投入沙特，那他的地位将会更加稳固，可惜瞬间的犹豫，然他失去了这个机会！
　　和沙特王子的苦涩一样，此刻，中央位置的几位大佬，每个人的脸色同样变得古怪起来。
　　原本他们都以为台上的楚墨是在玩闹，那张银行卡里根本就没有钱，不过当答案揭晓，当得知自己居然错过了上千亿后，每个人都是一副怅然若失的感觉！
　　拍卖会继续，不过之后只是为沙特公主准备的小东西，并不是很值钱，在之后也没有出现上亿的珠宝，所以八大家族也就没有继续出手！
　　等拍卖会结束，时间已经到了十一点，八大家族族长在林有志的邀请下离开，而此时，按照原定的计划，一群人驱车去天香园用餐，整个魔都唯有的两位米其林最高水准的大厨，全部聚集在这里，然后，米娜公主亲自定价，需要两位米其林星级大厨联手制作，更是价值九百九十九万的帝王套餐，便出现在了餐桌上！
　　几位王子和公主即便口味刁钻，但是对于天香园准备的顶级美食，依然没有半点不满。
　　楚墨陪伴几位王子公主共进午餐，在午休的时候，难得清闲下来的楚墨还没有来得及松一口气，却是接到了一个熟悉的电话。
　　电话是死党李飞打来的，自从上次参加完李飞的婚礼，两人差不多有两个月没有见面了，不过之间电话联系过几次，楚墨知道李飞大婚后，和新婚妻子去国外度了一个星期假，之后回来便重新恢复原本正常的工作。
　　上次在婚礼上，楚墨曾经为李飞安排了十分豪华的伴娘团队，天香园八位颜值九十五分以上的女侍尽数登场，可以说给李飞赚足了面子，不过之后他接到了江南李家家主李逍遥的电话，所以婚礼参加了一半就离开了，他还特意给李飞打了电话解释！
　　楚墨原本以为李飞找自己是一起喝酒，毕竟以前的话，两人隔三差五就会一起出去吃烧烤，喝啤酒，两人的联系一直没有断过。
　　而接到电话后才知道，原来是李飞夫妻两人，想要邀请自己去他家做客，算是答谢自己上次在婚礼上的帮助！
　　作为最好的兄弟，楚墨自然不会拒绝，他原本打算过几天约个时间，不过不想，对方居然把时间定在了今晚。
　　今天是周六，明天周末不用上班，所以晚上就算喝多点也没有关系，这也是为什么李飞选择约在今晚的原因，只是楚墨这边有尊贵的客人需要招待，他也不可能舍弃几位贵宾，特意跑去和死党一起去喝酒。
　　只是不容他拒绝，电话那头的死党突然变得唉声叹气起来，楚墨听出了他的不同寻常，稍稍询问了一下，不过见对方支支吾吾，他便立刻定下和对方见面的约定。
　　八方客来珠宝店的开业典礼已经结束，几位王子和公主有范志坚接待也不会出什么问题。而楚墨自己只有李飞一个还能说得上话的朋友，他也不想失去这份友谊，所以在察觉到李飞有难处后，便立刻答应对方的邀请。
　　楚墨这边正在担心死党李飞的事情，谁知道客房的房门突然传来门铃声，他现在正在天香园八十八层总统套房休息，以为是什么要紧的事情找自己，便直接打开了房门，然后，门口，一个高挑而窈窕的身影正轻轻眨着一双漂亮的眸子，直直的看着自己。
　　来人正是那个叫做徐珊珊的女生，楚墨注意到，在她雪白的脖颈上，一款闪亮着明艳色彩的珠宝项链，正散发着耀眼的光芒。
　　楚墨微微愣神，这款价值五个亿的心玉，原本是为罗斯家族继承人耿潘准备的，而耿潘应该是打算送给他的心仪女生孙秋曼才对，怎么最后却戴在了徐珊珊的脖子上？
　　他微微愣神的功夫，却见面前的高挑女生笑脸嫣然道：
　　“怎么，楚哥哥不欢迎吗？”
　　闻言，楚墨立刻侧身做了个邀请的姿势，等对方走进客房，楚墨关上房门后，这才开口道：
　　“你们三个小女生不是一起吗？怎么孙秋曼她们两个呢？”
　　天香园的总统套房，环境绝对的优美典雅，这里是整个魔都唯一的一家七星级超级大酒店，无论是装潢还是各种用才，绝对是全世界最顶尖的。
　　名叫徐珊珊的小女生走进客厅，她并没有回答，而是突然伸手抚摸了一下自己雪白的颈脖，她手指轻轻抚摸着极品心玉项链，同时声音娇媚道：
　　“我来这里是为了感谢楚哥你送给我的贵重礼物的呀，这枚项链我很喜欢，楚哥哥，你说我要怎么感谢你！”

第382章 红遍大街小巷的歌后
　　“那件心玉项链……！”
　　楚墨张了张嘴，原本他想要说，这枚心玉项链是送给孙秋曼的，但是话到嘴边，当看到面前女生满脸兴奋的模样后，他便收回了后面的话语。
　　“这枚心玉真的很神奇，带上去整个人都感觉暖暖的，我非常喜欢，虽然十一万软妹币的价格完全把我这些年积攒的零花钱全部花光，但是我真的很喜欢。”
　　名叫徐珊珊的高挑女生伸出白嫩的小手，她纤纤玉指轻轻抚摸颈部的神奇玉石，整个人都是一副兴奋的模样。
　　这枚价值五个亿，并且能够让佩戴者冬暖夏凉的神奇心玉，根本就不是一般小女生能够撑得起的，亏得面前的女生身材高挑，在加上雪白的肌肤和白嫩修长的颈部，带上这枚闪耀着神奇光芒的心玉后，居然没有半点违和的感觉。
　　女孩的话让楚墨微微皱眉，此刻他好像有些明白，为什么这枚心玉最后会落到徐珊珊手里了。
　　原本，价值五个亿的心玉，在拍卖会上只买了十万软妹币，这几乎和白送没有什么区别了，十万软妹币，对于楚墨和一众王子公主不算什么，可对于徐珊珊，孙秋曼这些大四小女生而言，绝对是一笔无法衡量的巨款。
　　孙秋曼只是普通的家庭出身，她身上最贵重的东西，也只是耿潘送给她的一枚项链，除此之外，她每个月只有两千块生活费，身上所有资产加在一起，也不过几千块而已。
　　在这种情况下，孙秋曼根本就不可能出价竞拍，而面前名叫徐珊珊的女生，她的家境明显不俗，她每个月的生活费都是孙秋曼的好几倍，从小到大积攒的零花钱正好有十一万，这也是为什么在拍卖大厅当所有人都不出价时，徐珊珊为什么会忍不住竞拍的原因。
　　楚墨原本以为，三个小女生是一起的，徐珊珊只是帮助孙秋曼出价而已，他却忘了，十万软妹币对于自己这群人来说无足轻重的，但是对于三个在女生来说，却是一笔绝对的巨款。
　　自然，在这种情况下，钱是徐珊珊出的，这些钱几乎花光了徐珊珊二十多年来的所有储蓄，而那枚心玉，自然就要归徐珊珊所有！
　　当想明白这些后，楚墨反而不在纠结了。
　　之前拍卖会上所发生的一切，都是因为自己的想当然，根本就怪不到面前的徐珊珊身上，自己要是责怪面前的女生，那就说不过去了。
　　楚墨摇头苦笑，随后，他便不在纠结。
　　这枚心玉虽然价值五个亿，无比贵重，但是楚墨也不可能为此和一个小女生翻脸。
　　他看了一眼面前有着无比美艳颜值的女生，随意坐在沙发上后，这才淡淡开口道：
　　“你来这里，是为了感谢我？如果是这样的话，我到是真的有件事拜托你！”
　　无比奢华的客厅里，身着一件粉色风衣的徐珊珊轻轻抿了抿嘴唇，虽然走进房间时她心里已经有了把自己献出去的准备，但是当现实真的来临，她却又难免患得患失，犹豫不决起来。
　　不过，价值五个亿的心玉自己已经收下，而且徐珊珊真的很喜欢这枚神奇的心玉，她知道，如果自己不想失去这枚心玉的话，就只能答应对方的所有要求。
　　这一刻心跳如同小鹿的徐珊珊认真的打量了一眼面前的俊朗青年，当看到对方棱角分明的脸庞，和高大而挺拔的身材后，心底的那一抹小小的抗拒渐渐消失，整个人心底反而隐隐带着一抹期待的徐珊珊轻轻开口道：
　　“我之前说过，无论任何条件，我都会答应你的！”
　　闻言，楚墨轻轻勾起了嘴角，他走到大厅的酒柜前，随后从中拿出一瓶顶级红酒，打开后，为两人每人倒了一杯，将高脚杯递给面前的女生，和对方轻轻碰杯示意后，轻轻抿了一口的楚墨这才随意道：
　　“我希望你能和孙秋曼打好关系，你们今年已经大四，还有半年就要毕业，我希望无论孙秋曼去哪个，你都能跟着她一起去，她身边有任何风吹草动，你都可以向我汇报，同样，假如她身边要是遇到了追求者，或者对她图谋不轨的人，你也要想方设法的帮助她甩掉这些人，如果你办不到，可以求助我，我会解决所有的麻烦！
　　简单来说就是，我要你时刻保护孙秋曼的安全！当然这些我不会让你白做，每个月，我都会给你一笔经费，足够你的所有开销！”
　　手里的红酒味道香醇而浓厚，这里是天香园最好的几个总统套房，每晚的费用高达三十万软妹币，自然，在这个房间储存的红酒，都是价值几十万的珍品。
　　楚墨打开的这瓶酒，正是出自十大名酒之首的梵冈红酒！单价要五十六万软妹币一瓶。
　　他淡淡的话语落下后，并没有急着开口追问对方的答案，而是给对方充足的时间考虑。
　　之前楚墨只是交代展冰雪负责和孙秋曼沟通，不过孙秋曼同样是一个性格内向的女生，除了最早的时候接受了展冰雪送给她的一套房子外，之后再也没有主动联系过，即便她真的遇到什么麻烦，这个女孩子也会自己解决，根本就不会向自己寻求帮助。
　　而今天在见识到耿潘对孙秋曼的态度后，楚墨便知道，自己应该加大对孙秋曼的投资。
　　耿潘继承罗斯家族的概率已经非常大，而这位继承人对孙秋曼似乎有着特殊的情感，至于对方为什么没有把孙秋曼接去米国，楚墨估计他应该是怕孙秋曼成为其他继承人攻击的对象，出于保护她的目的，所以才让孙秋曼继续留在华国，等对方一旦掌权，那个叫孙秋曼的女生，应该很快就会上位。
　　那个时候，自己的投资，就会迎来丰厚的回报。
　　这才是为什么楚墨会不惜代价拉拢面前的徐珊珊的原因。
　　明艳的眼底满是纠结神色的徐珊珊轻咬红唇，显然，这一刻她的内心正在进行着天人交战，她现在一个小小的决定，将会改变她未来整个人生，这种情况下，对方会犹豫，也就在所难免了。
　　楚墨并没有催促，而是静静的等待对方的选择。
　　当他将手里的红酒饮尽，面前，名叫徐珊珊的小女生似乎终于做出了决定，深深呼吸后，有着绝美容颜的女孩开口道：
　　“我答应你的要求！不过，我有过一个条件，那就是，今后无论遇到任何事情，我都要像楚哥你亲自交代！”
　　楚墨直接点头，他脸上带着一抹笑意道：
　　“合作愉快！”
　　两人碰杯，交易达成后，女生提出告辞，楚墨将她送出房门，在楚墨即将关门的瞬间，门前走廊上的徐珊珊突然开口道：
　　“楚哥哥，你为什么没有……没有让我留下来？你知道的，只要你一句话，我什么都会答应！”
　　楚墨看着面前脸色微微羞红的女生，他微微勾起嘴角，随后神色平淡道：
　　“不要瞎想，好好上学！”
　　话语落下，楚墨没有给对方继续说话的机会，而是率先关上了房门！
　　名叫徐珊珊的女生虽然高挑靓丽，颜值也很是不俗，在普通男生眼里，至少也是女神级别。
　　但是对于身边到处都是倾国倾城大美人的楚墨而言，徐珊珊九十三分的颜值还是低了一些，再有，对方之前表现的太过主动，这让楚墨心底多少产生了一些抗拒的想法，所以即便明知道对方对自己有意，只要自己一个眼神，甚至一个动作，她就能任由自己处置，但楚墨到底还是没有这么做。
　　重新回到客厅的楚墨来到了巨大的落地窗前，这一刻他突然有种想法，随着时间的推移，随着自己的地位越来越高，见识越来越广，自己对于女生的要求也在不断的提高!
　　记得在不久之前，曾经有人询问自己是喜欢一个女生有趣的灵魂，还是喜欢一个有着绝美颜值的女生，当时楚墨选择的是颜值，因为那时候他的见识才刚刚被打开，还没有经历过诸多美女的洗礼。
　　而现在，经过大半年的时间，如果再次有人询问他同样的问题，这一次，他或许胡选择前者。
　　这一点改变虽然并不是很大，但是却代表着楚墨实实在在的改变。
　　站在落地窗前欣赏午后魔都的繁华，随后，楚墨去卫生间洗漱一番，等出来时，直接打开房门，便朝着电梯走去。
　　方立虎那高大的身影立刻出现在眼前，楚墨随意吩咐道：
　　“去阳光小区那家咖啡厅！”
　　话语落下，方立虎立刻拿出对讲机联系楼下的车队。
　　一分钟后，楚墨乘坐高速电梯来到一楼大厅，十几名保镖已经在这里等候。
　　今天天香园要招待几位王子公主，所以整个天香园便是禁止对外营业的状态，整个超级大酒店所有人，全部都在为几位王子公主服务。
　　楚墨在十几名保镖和几十名服务生的恭敬相迎中，大步走出了宽阔奢华的大厅，门口，一连串车辆已经安静的等待，整个天香园处于戒严状态，至少有几十近百名黑衣保镖在四周警戒。
　　他直接坐上了奔驰迈巴赫宽敞舒适的后排，随着一连串车门关闭的声音，二十名职业保镖全部上车，随后，包括两辆红旗在内，一共六辆奢华的豪车缓缓驶向了面前的主干道！
　　今天的魔都阳光明媚，楚墨将脑海中诸多的事情抛之脑后，轻轻呼吸一口气的同时，整个人都变得轻松了不少。
　　二十分钟后，车队缓缓停在了一处咖啡厅门前，楚墨从迈巴赫走下，他对着身侧的方立虎吩咐道：
　　“把车停在附近，你们不要跟着进去了，就在附近警戒，有事情我会叫你！”
　　方立虎立刻恭敬点头。
　　而此时，楚墨整理了一下自己的衣领，随后便漫步朝着面前的咖啡厅走去！
　　“……
　　墨已入水渡一池青花
　　揽五分红霞采竹回家
　　悠悠风来埋一地桑麻
　　……”
　　刚刚踏进咖啡厅的大门，一阵悠扬而舒缓的音乐便传入耳边，原本满脸平淡的楚墨微微愣神，直到片刻后，当两侧的服务生轻声招待，他这才从这种熟悉的感觉中挣脱出来，随后目光流转，不过当他看到以往自己总喜欢坐着的靠近窗边的位置，已经被人占满后，便只能遗憾的选择大厅里层的位置！
　　这个咖啡厅正是他以往经常过来的地方，在获得无限银行卡之前，每个月，他总会抽几天时间坐在靠近窗边的位置，一个人点上一杯咖啡，手里拿着破旧的笔记本，一坐就是一整天。
　　而现在，他有了充足的金钱，当文字创作已经不是每天必须完成的任务后，他整个人都变得松懈了很多，以往每天一篇文章的产量，也渐渐变成三天一篇，五天一篇，直至现在，他已经记不得自己上一篇创作是多少天前了。
　　在大厅靠近里层的一个空位上坐下，等服务生过来，楚墨随意点了一杯卡布奇诺，然后便静静的等待起来。
　　刚刚和死党李飞联系，待会在这家咖啡厅见面。之前死党的吞吞吐吐，让楚墨很是在意，他到底还是放不下李飞这个朋友，以楚墨对李飞的了解，如果不是遇到了什么特别为难的事情，他应该不会这样吞吞吐吐才对。
　　楚墨想搞清楚李飞到底怎么了，所以才会约对方见面。
　　“……
　　十里桃花待嫁的年华
　　凤冠的珍珠挽进头发
　　檀香拂过玉镯弄轻纱
　　……”
　　耳边的歌声依然优美动听，楚墨突然觉得这个声音似乎有些耳熟，他仔细聆听，片刻，便知道，咖啡厅里播放的这首歌，应该是丁茜的。
　　丁茜的声音很有特点，是那种甜甜的，仿佛棉花糖一般的声音。
　　两个月前，在魔都赛车场，楚墨命令秦紫萱停止了对丁茜的惩罚，同时让秦紫萱把公司的资源向丁茜倾斜，而两个月时间，凭借自己无比逆天的颜值，以及整个世源娱乐的力捧，现在的丁茜，早已经不再是原来的那个小小练习生，而是变成了红遍大街小巷的歌后。
　　楚墨脑海中不仅浮现起丁茜那倾城的容颜，片刻，眼底闪现一抹笑意的楚墨拿起手机，他突然想到，自己似乎很久没有联系丁茜那丫头了！

第383章 死党李飞的顶级人脉
　　楚墨找到了丁茜的电话，随意按下了拨通，几声铃响，对方接听，不过电话那头传来的并不是丁茜那天籁般的声音，而是一个略显小心和紧张的女声。
　　“您是找丁小姐的吧，真的十分抱歉，现在丁姐正在电视台录制一款十分重要的节目，所以丁姐的手机现在由我来保存，哦，对了，我是丁姐的助理，我叫小苗！您要是有什么事情的话，可以和我说，我会想办法转告丁姐的！”
　　楚墨有些遗憾的摇了摇头，不过他找丁茜原本就是随意而为，真的没有什么要紧的事情，所以，和对方打了一声招呼后，便直接挂掉了电话。
　　而此时，咖啡厅里丁茜的歌已经结束，现在音响里飘来的是一手轻音乐。
　　服务生将咖啡端来，楚墨轻轻端起咖啡轻轻品尝的功夫，他突然感到身侧有一道视线锁定了自己，转过头去，便看到对面靠近窗边的位置，一个穿着绿色风衣的女子，正直直的看着自己。
　　楚墨特意多看了她一眼，倒不是因为对方长相，仅仅只是因为这个风衣女子坐着的位置，正是以前自己最喜欢的那个位置。
　　他视线在对方身上扫了一圈，随后便转移到了窗外，不过窗外人来人往，却死党李飞的身影却始终没有出现。
　　楚墨抬起手腕看了一眼时间，价值上亿的顶级腕表上，上百颗极品钻石将整块腕表装点的奢华无比，此刻腕表的时针刚刚指向三点，而两人约定的时间同样也是三点。
　　不过想到魔都拥堵的路况，在加上李飞距离这里更远一些，他便不再多想。
　　时间一分一秒的过去，这一刻的楚墨心情难得放松下来，不知道是不是因为回到熟悉的咖啡厅的关系，还是这里安静祥和的气氛勾起了自己的心绪，这一刻的楚墨突然有了一种提笔写作的冲动。
　　只是可惜，他来时没有带笔记本，现在即便有灵感也无法记录下来。
　　“《楚墨短篇文集2》，几乎把剩下的所有短篇全部收录，现在剩下的，也只是几十篇质量很一般的文稿，即便想要在出书，恐怕也只能重新创作，或许至少需要几年时间，《短篇文集3》才能问世吧……从今天起，要把丢掉的爱好重新捡起来，不然的话，每天都是花天酒地，浑浑噩噩，一点意义都没有啊！”
　　楚墨嘴里轻声自语，他端起咖啡轻轻品尝的功夫，便发现，除了窗边位置的那个风衣女子，整个咖啡厅，注意到自己身上的视线，至少有四五个，不过这些，目光都是女子，自己的安全应该不会有问题。
　　他安静的等待，约莫二十分钟后，咖啡厅门口，一个高大的身影终于出现在视线中。
　　在看到李飞的时候，楚墨立刻招手示意，原本正四处张望的死党立刻大步朝着这边走来，他坐在对面后，这才满脸歉意道：
　　“抱歉抱歉，路上实在太堵了！”
　　楚墨摆手，示意不要在意，随后，等服务生过来，李飞点了一杯拿铁，楚墨这才笑道：
　　“怎么样，婚后生活很快乐吧！”
　　对面剃着平头，整个人显得十分精神的李飞狠狠叹息一声，他满脸沮丧道：
　　“嗨，就那样，说不上多好，也说不上多差，不过和想象中的浪漫有些不同，原本谈恋爱的时候是天天想着腻在一起多幸福，现在同床共枕了，又有些怀念以前单身的自由！”
　　楚墨看了一眼李飞淡淡的黑眼圈，他调笑道：
　　“是不是被逼着天天交公粮？看你都有黑眼圈了，年纪轻轻的，要注意身体保养啊，要不要给你送些人参鹿茸什么的保养保养？”
　　楚墨话语落下，对面的李飞立刻板脸道：
　　“去你的，你才不行呢，我就小慧一个，不像某些人，身边莺莺燕燕，不知道金屋藏了多少娇，对了，我一直都没有来得及问你，上次在我婚礼上，给我当伴娘的那几个，你说实话，你拿下了几个？”
　　楚墨知道他说的是天香园的八位女侍，说实话这八人中，他还真的没有拿下几人。
　　除了在京城读大学的如玉，再有就是去笛拜主持项目的秋水这两人外，即便是贴身秘书夏雪，以及颜值最高，主持长寿俱乐部工作的秋水，楚墨都还没有碰过，所以，严格来说，楚墨只碰过八人中的两人。
　　面对李飞这个死党，楚墨也没有什么隐瞒的必要，以两人大学时同吃同住的关系，自己身上有几颗痣，在澡堂子里他都看到过，遮遮掩掩反而疏远了关系。
　　所以，并没有什么隐藏，楚墨直接竖起了两根手指，声音带笑道：
　　“两个，其他六个属于待开发阶段！”
　　他淡淡的话语落下，对面的李飞立刻满脸羡慕的模样，之前楚墨找的那几个伴娘，他可是看在眼里，无论是颜值还是身材，完全不比电视里最顶级的大明星差，这样的人，任何一个拿出来，都是无数男人跪舔的女神，而楚墨身边一下子就聚集了八个，这样的人生，对于很多人来说，哪怕只是享受一天，立刻死掉，很多人都是愿意的吧。
　　声音都不自觉带着一抹酸楚的李飞摇头道：
　　“哥们，你的人生算是没有遗憾了！”
　　楚墨看到对面死党羡慕的模样，他笑道：
　　“你要是想要，我帮你介绍俩，对了，早上才刚刚见到一对双胞胎姐妹花，颜值不比那八个伴娘差，你要是想，我帮你介绍认识，至于能不能成，就看你自己的本事了！”
　　死党李飞眼里立刻闪现一抹光芒，不过片刻，这一抹光彩便渐渐暗淡下来，随后，轻轻叹息一声，摇头苦笑的李飞无奈道：
　　“你当所有人都是你啊，那个级别的女神，也就你这样的狗大户人家才会倒贴，我这样的，估计人家看都不会多看一眼！”
　　神色略显苦闷的李飞端起咖啡轻轻品了一口，随后他坐直了身体，神色难得变得认真起来道：
　　“不说这样了，一个刘慧我都头疼，哪有心情招惹其他女人。”
　　楚墨见对面的死党面有难色，便知道对方绝对遇到解决不了的问题了，他这次过来主要就是帮死党解决麻烦的，所以同样收起了脸上的嬉笑，神色变得认真起来的楚墨开口道：
　　“到底什么事情，你和弟妹两个人闹别扭了？”
　　李飞也没有把楚墨当外人，他既然坐在了对面，就没有打算隐瞒，所以，深深呼吸后，这个平时总喜欢嘻嘻哈哈的男人略显苦涩道：
　　“其实这事情也怨我心软，上个星期我们公司评选优秀员工，我们组有两个人被评上了，一个是我，还有一个公司的老员工，那人平时对我不错，我刚来公司时，业务不熟，就是他带的我，平时我都叫他师父。
　　不过这次的评选有些特别，我们组的组长调到外省做经理去了，所以空出了一个组长的位置，上头决定在我们两个之间选择一位做组长。
　　原本上头比较赏识我，毕竟我年轻，大学毕业，不过我这位师傅找到我，他跟我说他多么不容易，四十多岁了，在公司辛辛苦苦干了近二十年，上有老下有小，这次如果上不去，今后基本上就没有机会了，而我年轻，就算这次错过了，下次还是有机会的，我一时间心软，再加上对方之前的确挺照顾我，所以这个组长的位置就让给了对方。
　　这事情本来到此也就结束了，不过不知道怎么的，被我媳妇知道了，然后原本好好的新婚小夫妻，就吵上了，骂我不不知进取，不知道上进，什么人家有老婆家人，你没有老婆要养是不是……哎！反正就是一到家就是各种吵吵，搞得我现在都不想占家！”
　　楚墨看着对面唉声叹气的死党，他一时间居然有些不知道说些什么的感觉。
　　原本楚墨曾经邀请过对方加入自己的八方国际大酒店，直接给他一个总经理的位置，工资分红什么的不要说，反正保证他住别墅，开豪车。
　　但是对方最终还是拒绝了。
　　而现在，面前的死党却是在为一个小小的晋升机会发愁，甚至已经到了不想回家的地步，这是楚墨怎么也没有想到的。
　　不过，他并没有责怪死党之前的拒绝，或许，这种柴米油盐的生活，才是死党真正喜欢的吧。
　　楚墨轻轻呼吸，片刻，他奇怪道：
　　“上次我明明给你包了一个大红包，虽然不能让你大富大贵，不过至少吃喝应该不愁了吧，弟妹怎么还这么在意一个小小的组长职位？”
　　闻言，李飞从自己口袋里掏出了一张银行卡，他双手轻轻把玩着这张钻石贵宾卡，眼底满是复杂的神色，沉默片刻后，他轻轻开口道：
　　“你说的是这张银行卡吧，我知道兄弟你是好意，不过我并没有把这张卡拿出来，卡里存的一个亿我一直没有动，也没有告诉刘慧，我就是想，等以后真正需要的时候，我在拿出来，平时的话，我挣的虽然不多，不过也足以养家。
　　你不知道，刘慧这个人，哪里都好，就是喜欢和人攀比，要是让她知道这张卡的存在，她花钱绝对跟流水一样，管都管不住！”
　　毕竟这是人家的家务事，楚墨没有在多说什么，他端起咖啡轻轻品尝时，眼角却是发现，咖啡厅门口，身材高大的方立虎正大步朝着这边走来。
　　片刻，方立虎来到楚墨面前，他微微弯腰，随后小声道：
　　“楚先生，范先生带几位贵客去了宝悦楼，那里安排了一些表演和节目，范先生询问，您什么时候过去！”
　　闻言，还不等楚墨开口，对面的李飞便当先摆手道：
　　“楚墨，你有事情你去忙吧，我这里都是一点家长里短鸡毛蒜皮的小事，能和你聊聊，我心里就舒畅多了，别耽搁了你的正事！”
　　楚墨看了一眼对面的死党，以前的话，他都是喊自己“小墨”的，而自己也喊他“胖子”！
　　而现在，不知道从什么时候起，他不在喊自己的小名，而是叫的全名！
　　到底是自己变了？还是对面的死党慢慢发生了改变？
　　楚墨不知道答案，不过，可以肯定的是，如果是以前，对面的死党有事情，自己即便有天大的事情，自己也不会丢下他不管的。
　　就如同在一年前，自己还没有获得无限银行卡时，李飞每个月都会抽空和自己喝一杯，然后为自己打气，这也是楚墨能够在这个冰冷的城市里，坚持到最后的原因！
　　只是不知道从什么时候开始，在自己心里，和死党比较起来，似乎几位王子公主，更加的重要了。
　　他轻轻呼吸，片刻，楚墨已经得出了结论，不是对面的死党李飞变了，李飞依然是那个李飞，每天朝九晚五，每天柴米油盐，而是自己变得不一样了。
　　轻轻呼吸，看了一眼对面的李飞，楚墨微微抬头，他随意开口道：
　　“告诉范志坚，让他好好招待几位客人，我就不过去了……晚上，晚上我在好好招待几位贵客！”
　　得到命令的方立虎立刻点头答应，这个身高两米二，在整个咖啡厅显得鹤立鸡群的男人轻轻后退，随后便转身离去。
　　而直到此时，对面的李飞这才苦笑道：
　　“有事情你去忙，没有必要在我这里浪费时间！”
　　楚墨根本不以为意，他淡淡道：
　　“你知道我接待的这几位客人是什么身份吗啊？”
　　见楚墨眼底带着一抹笑意，神色同样轻松一些的李飞沉思道：
　　“这我哪能知道，商业上的合作伙伴？”
　　楚墨笑着点头，不过片刻，他又轻轻摇头，随后开口道：
　　“这些人其实你也应该认识，我说两个，薇儿米娜，本希德！”
　　对面的李飞眼底闪现一抹疑惑，他一时间没有明白楚墨的意思，不过片刻，猛然瞪大了双眼，整个人豁然起身的李飞目瞪口呆道：
　　“那个珠宝女王？”
　　楚墨点头，轻轻呼吸后，他满脸笑意道：
　　“晚上让弟妹准备的晚宴丰富一些，弟妹不是说你不知道进取吗？那咱们就让弟妹看看，咱们飞哥的人脉是多么宽广，我晚上我给你介绍几位王子公主认识!
　　咱们也在弟妹面前谈谈几个亿的大项目！”

第384章 刘慧的男人
　　刘慧今年二十四岁，两个月前结婚，她和丈夫李飞是通过介绍认识的，两人交往了近三年，彼此家境相当，脾气秉性互补，在加上有共同的话题，所以最终选择了结婚。
　　刘慧在一家外贸公司担任前台接待，工作虽然并不是多辛苦，不过每天都要站八九个小时，工资待遇很一般，而且她知道前台这个工作是青春饭，一旦自己上了年龄，作为公司门面担当的前台就不在适合自己，所以她一直努力寻求晋级的机会。
　　只是，刘慧学历很一般，而且也没有什么过人的天赋和拿得出手的才能，除了脸蛋精致，适合做一些花瓶般的工作外，公司里无论是业务还是销售，她真的不是很合适。
　　外表看起来风光无限的刘慧也有着自己的烦恼和忧虑。
　　而在知道自己老公明明有晋级的机会，最后却选择了放弃的时候，刘慧真的很生气，他们小两口才刚刚成家，房子也是贷款买的，虽然父母出的首付，但每个月近万的房贷几乎耗尽一个人的工资，在加上柴米油盐，各种乱七八糟的消费，小两口几乎月月精光。
　　如果老公能够在职场上晋级，工资待遇会翻一番，家里压力自然就会小很多，自己的日子也能宽敞富裕一些。
　　刘慧原本就是家里的娇娇女，从小花钱大手大脚惯了，她本身就是前台接待，对礼仪相貌本身就有着一定的要求，在着装打扮上，每个月都要投入不小的开支，而自从结婚，因为要还房贷，各种开销加在一起，几乎月月干，她根本就不敢像以前那样挥霍。
　　这些天刘慧甚至在想，自己结婚到底为什么，假如自己不结婚，依然可以像以前那样自由自在，想吃就吃，想买就买，根本就不用像现在这样拮据，连带的，刘慧对老公李飞也就充满了埋怨。
　　今天是周末，难得的休息，刘慧原本想和老公一起出去逛街的，但可能这段时间被自己唠叨怕了，对方接口有事推脱了，这让刘慧愈发的不满，她独自一个人去街上转了一圈，原本打算好好购物一番，发泄一下这段时间的压抑，不过最终，在商城转了一圈，也只是买了一只九十九的促销口红。
　　她用新买的口红给自己的嘴唇涂上了艳丽的颜色，重新收拾心情后，这才选择了回家。
　　刘慧的新房离市区有些远，一百平的小三室，虽然家里不大，不过麻雀虽小五脏俱全，各种新婚家具，以及装修风格，都是刘慧一手操办，她对自己的这个小家还是很满意的。
　　推门进来时，便发现丈夫刘飞正在厨房里忙活。
　　李飞最大的爱好就是吃喝，他喜欢各种美食，相对的，他也学会了一手不俗的厨艺，对于从小不下厨房的刘慧来说，这绝对是一个加分项，刘慧最终选择了和对方走进婚姻的殿堂，对方的一手好厨艺，也占据了不小的比重。
　　厨房里已经飘来了浓郁的饭香，看着餐桌上已经摆好的丰盛菜肴，刘慧突然举得，自己之前是不是太过苛刻，面前的这个男人虽然并不是很懂浪漫，但无论是情人节还是自己的生日，他都会给自己精心的准备各种惊喜。
　　即便他今天没有陪自己逛街，但回来后却认真的为自己准备了一桌子美食，这样生活，才是真正的两口子过日子吧！
　　“虽然拮据了一些，虽然不能像以前以上任性的买各种包包化妆品，不过过日子嘛，还是这样的老公比较靠谱吧！”
　　心里这般所想，刘慧将手里的包包仍在沙发上，随后满脸笑容道：
　　“我回来啦，饿死了，老公有没有做我最喜欢吃的红烧排骨！”
　　厨房里正在忙碌的男人头也不回，不过粗狂的声音却带着宠溺的味道：
　　“锅里正烧着呢，马上就好了，你去打扮打扮，待会我要招待几个朋友，记得说这些菜是你烧的，我要让那小子好好羡慕羡慕我有这样一个温柔贤惠的老婆！”
　　闻言，刘慧轻轻勾起了嘴角，她站在厨房门口深深呼吸，浓郁的肉香在鼻尖徘徊，满脸幸福之色的刘慧认真道：
　　“真香！”
　　“你快去化妆吧，他们待会就来了，再说厨房里有油烟，别把皮肤熏黑了！”
　　刘慧认真的看着面前熟练颠勺的男人，越看越是觉得对方帅气，她突然觉得，之前自己还后悔结婚的想法，真的太幼稚了。
　　满脸幸福的刘慧在对方脸颊小鸡啄米一样亲了一下，随后便蹦蹦跳跳的去了卧室。
　　刘慧知道老公嘴里的那个朋友，叫做楚墨，正是他大学同学，两人是死党，经常一起喝酒的存在，上次自己的婚礼，那些妖孽一般的伴娘就是对方找的。
　　刘慧想给自己老公在朋友面前挣点面子，所以她很认真的找了一件最喜欢的衣服换上，然后把自己打扮的漂漂亮亮。
　　等她刚刚换上高跟鞋的功夫，门口突然传来了一阵门铃声，老公在厨房里忙乎，刘慧立刻换上鞋子，然后一路小跑来到房门口，她深深呼吸，在脸上展现出一抹娇艳的微笑后，这才轻轻打开了房门。
　　“欢迎……！”
　　她轻柔的话语刚刚说出一半，便戛然而止，当看到面前这个神秘靓丽的金发女子时，刘慧突然瞪大了双眼，这一刻她呼吸都变动略显急促起来，整个人更是显得不知所措！
　　“你好，你是小慧妹妹吧，我是米娜！之前经常听李飞提到你，现在终于见到真人了，小慧妹妹，小小礼物，不成敬意！”
　　面前的金发女郎展露出了灿烂的笑容，这一刻的刘慧呼吸略显急促，她下意识的回头看了一眼厨房的位置，那里，老公刚刚把红烧排骨端上餐桌。
　　看了一眼脸上漏出傻笑的老公，刘慧重新将目光投向面前这个拥有极限容颜的金发女子，这一刻，她心底有一万个问题想要询问！
　　刘慧很想询问对方是不是找错人了，只是突然想起对方刚刚清楚的叫出了自己和老公的名字，她几次深呼吸，努力压下心底的激荡后，这才轻轻侧身，随后略显手忙脚乱的接过对方递来的礼物，同时满是热情道：
　　“米娜小姐，快请进！”
　　身着一身浅蓝色长裙的金发女郎微笑着走进了客厅，当她看到厨房门口的高大男人时，整个人脸上立刻挂满了笑容，同时主动上前和男生拥抱，声音激动道：
　　“李，我们真的好久没有见面了。”
　　“米娜小姐，你依然还是那么光彩夺目，快请坐，小慧，你招待一下公主殿下，还有最后一道菜就可以开饭了！”
　　脸上带着笑容的李飞再次回到厨房忙碌，而此时，刘慧邀请金发女郎坐下，她看了一眼面前女子单薄的衣服，便特意把空调的温度调高了两度，给对方倒了茶水后，心里满是疑问的刘慧坐在了对方对面，随后，终于忍不住好奇心的刘慧轻轻开口道：
　　“那个……米娜小姐，你怎么认识我们家李飞的？你们是什么关系？”
　　手里捧着茶杯的金发女郎轻轻喝了一口茶水，以李飞的家庭，他用来招待客人的茶叶只是百十块一斤的普通茶叶，不说上亿一斤的灵韵茶，和那些价值百万的极品茶叶差的也很远。
　　不过金发女郎并没有任何不满，她轻轻放下茶杯后，一双仿佛蓝色大海一般的璀璨双眸轻轻看了一眼厨房的方向，随后这才开口道：
　　“我和李飞，我们是在学校里认识的，几年前我在师范大学演讲，他的学识和谈吐给我留下了非常深刻的印象，李飞是一个非常有才华，同时也很吸引人的男生，在师范大学那段时间，他带着我吃遍了整个魔都的美食，你不知道，我曾经向他表白过，不过却被他拒绝了，我一直十分好奇，到底要多么幸运的女人，才能做他的新娘。
　　今天见到小慧，我好像有些明白了，或许只有像小慧你这么聪明贤惠的女人，才能配得上他吧！”
　　金发女郎满脸羡慕的神色让刘慧有些发蒙，她实在无法想象，面前这个连自己都要嫉妒，甚至比起绝对是大明星都要漂亮的女人，居然曾经向自己老公表白过？
　　自己老公有怎么优秀吗？
　　这一刻的刘慧转头看向厨房，那里，高大英俊的男子，正熟练的做着美食！
　　“那个？你说你曾经像他表白过？真的假的，像米娜小姐你这么漂亮的女生，追求的人应该排队才对吧，他怎么可能会拒绝？”
　　刘慧整个人都是满脸不可思议的模样，她老公虽然有些小帅，但也只是很普通的类型，她从来没有想象过，自己这个已经同床两年多的老公，既然是这么有魅力的男人!
　　身侧的金发女郎只是轻轻一笑，她一双蓝色的眼眸直直的看着面前的刘慧，同时满脸感慨道：
　　“小慧，这么说你可就错了，刘飞到底有多么优秀，不是我一个人说的，上学那会，他可是全校有名的才子，虽然那会他有些胖，但论起才气，整个师范大学无人能比，向他表白过的女生，真的有很多，其中我也只是最普通的一个罢了。
　　等你真正了解了你的老公，你就会发现，他真的是一个宝藏！”
　　自己这个被自己骂也不敢还嘴，每天早睡早起，最大爱好就是做饭的老公，居然是一个让所有人羡慕的宝藏？
　　开什么玩笑？为什么相处两三年，自己从来没有发现过？
　　就在刘慧满脸的问号时，房门再次传来门铃声！
　　“小慧，你去开一下们！”
　　厨房里的刘飞漏了一下头，随后便重新缩了回去，而此时，猛然打了一个机灵的刘慧慌忙起身，她大脑有些凌乱的走到门口，等她再次打开房门时，一群金发碧眼，甚至满脸大胡子的人同时朝着她问候！
　　“刘慧小姐吧，真的很抱歉，你的婚礼我们都没有来得及参加，虽然现在有些晚了，不过依然要祝你新婚快乐！”
　　刘慧傻傻得接过面前一群外国人的礼物，她后知后觉的侧身邀请一群人进屋，家里根本就没有准备这么多拖鞋，所有人直接走进了客厅。
　　如果是往常，老公要是带一大堆狐朋狗友来家，有些轻微洁癖的刘慧一定满心的不高兴，但是此时，看着面前一大堆金发碧眼，或者满身气态不凡的人，她根本就说不出来半个字！
　　“嗨！阿飞，想不到一别几年，又能品尝到你的手艺了，咱们可是有四五年没有见面了，我之前提的那件事你考虑的怎么样了？如果你愿意来我米国帮我，工资待遇随你开！”
　　一个有着俊美脸颊，同样有着高挑身材的金发青年站在餐厅门口和李飞寒暄时，刘慧特意多看了一眼那金发青年的面容。
　　真的太帅气了，对方至少一米九以上，身材匀称，属于那种穿衣显瘦，脱衣有肉的极品配型，在加上那张刀削一般的俊朗脸颊，这样的人，就算是电视里那些顶级模特，也比不了吧！
　　而就在刘慧稍稍犯花痴的功夫，厨房里的了李飞将最后一道糖醋鱼端上桌，那个看上去高高壮壮的自家男人，和那英俊不凡的金发青年互相拥抱，刘慧甚至能够看到两人灿烂的笑颜！
　　就在刘慧愣神的功夫，原本坐在沙发上的金发女郎突然出现在她身边，随后，这个叫做米娜的女子凑到刘慧耳边，她轻笑道：
　　“知道那人是谁吗？那可是米国第一家族的继承人，他随便一句话，都可以让你们华国首富张达华低头，而你老公确是可以和那个人谈笑风生的存在。
　　你知道吗，假如你老公点头，他立马就能去米国，然后每个月的工资待遇，至少现在的千倍万倍！”
　　刘慧轻轻张大了嘴巴，她目光直直看着面前和众人寒暄的老公，这一刻，她整个人的大脑已经变得一片浆糊！
　　而此时，一个留着大胡子的青年同样上前，他和李飞握手后，同时开口道：
　　“李，还是那句话，我们沙特永远需要你这样的人才，假如你愿意来我们沙特，我这里刚好有一个规模千亿以上的项目，这个项目你可以直接做总负责人！只要你开口，我代表整个沙特，会全力支持你！”

第385章 国王和商业帝国的选择
　　“李飞，我说句心里话，男人嘛，还是应该以事业为重，只要你点头，沙特这边有一个旅游开放项目，总投资上千亿规模，这个项目目前还没有负责人，只要你愿意，你就是总负责人，其他你不用担心，有沙特王子阿瓦里德出面照拂，你小子只要不乱来，就出不了什么岔子！”
　　和帝王轩奢华宽敞的餐厅不同，死党李飞家的餐厅很小，所以饭桌就放在了客厅里，沙发和板凳上围满了人，让这个小小的客厅里充满了热闹！
　　李飞可没有情调准备什么高档红酒，在这他这里直接开了两瓶白酒，最后到来的楚墨两杯酒下肚，一张脸上已经开始泛红，面前的大块红烧肉和土豆排骨自然没有自家大厨的手艺精细，但却别有一番生活的气息，至少死党李飞的手艺，很合楚墨的胃口。
　　楚墨看了一眼对面小心翼翼，却满脸激动之色的刘慧，这是楚墨第二次见李飞的对象，上次见还是在两个月前的婚礼上，之前楚墨便觉得，李飞这个对象是个能过日子的人，现在看来果不其然，整个家里收拾的井井有条。
　　坐在楚墨身旁的李飞努力压下心底的波澜，之前楚墨和他说要带几个王子和公主去他家做客时，李飞还以为是对方逗自己玩，而现在，当几位王子公主真的坐在自己对面，李飞觉得自己整个人都有些飘飘然了！
　　谁能想到，自己这个不到一百平米的小家里，居然有一天会来这么多大人物。
　　端起酒杯，和楚墨碰杯后，啧了一下嘴的李飞这才轻轻开口道：
　　“兄弟，不是我不愿意去，你这动辄就是百亿千亿的，我根本就拿不准，我这什么都不懂，连语言都不通，去了也是两眼一抹黑，要是给你搞砸了，你不怪我，我都过不去自己心里那一关！”
　　楚墨平时不喝白酒，他也是最近才刚刚学会品尝一点红酒，对面坐着的如果不是死党李飞，换成其他任何一个人给自己敬酒，这酒他都不会喝的！
　　但唯独面对这个死党，楚墨是一点推脱都没有，也不管之后会不会吐酒，直接端起酒盅仰头一饮而尽，随后拿起筷子给自己夹了一块红烧肉放在嘴里，满嘴的油腻和香醇。
　　见死党拒绝，楚墨也不意外，他微微沉吟，随后继续劝说道：
　　“你要是觉得一个新项目把握不了，那就去笛拜，我在笛拜也有投资，而且笛拜王子本希德殿下就坐在对面，笛拜的负责人叫凉冰，前期的工作已经全部处理完了，你去接手凉冰的工作，我把凉冰调到沙特去。
　　到那里你只管按照原有的计划进行就行了，不会有任何问题，这样要是还不行，你就去八方国际，什么都不用做，就给你个总经理的虚职，每个月工资不低于八位数，九位数也行，你开口，咱们兄弟的情谊，还不是一句话！”
　　楚墨话语落下，身侧的李飞还没有任何表示，不过小心坐在对面的刘慧已经兴奋的满脸涨红。
　　这个每个月工资不过七八千软妹币的前台接待，最大梦想就是能够在职场中晋级成为小班长，每月拿一点五倍绩效奖的普通女生，此刻整个人已经兴奋的微微发抖，整个人就连呼吸都变得粗重起来。
　　魔都是整个华国的金融中心，在这里，月薪过万，真的只是最普通的家庭，她只是一个小小的公司前台，每个月的工资只能保证不饿死的状态，老公李飞虽然业务能力很强，但也只是普通员工，每个月一万冒头，夫妻两人每个月两万左右，不过这其中仅仅只是房贷就要去掉近半花销，在加上其他杂七杂八的开销，每个月基本上在没有大的开支情况下，依然是月光族。
　　刘慧现在最大的梦想也就是老公能够升职成为部门组长，这样他的工资就能达到两万软妹币，自己的生活就能富余有些，至少不用像之前这么拮据，但是无论如何，刘慧从来没有想过，自己老公，会有一天能够拿到八位数，甚至九位数的月薪。
　　她暗地里摆着手头算了好几遍，最终确定，假如自己老公点头，那么他立刻就能获得一份月薪千万，甚至上亿的工作！
　　这已经不是普通人靠努力，或者靠上进仅能达到的层次了，只有那种最最顶级的人才，才能达到这样的层次吧。
　　而就在刘慧满眼的望眼欲穿中，让她感到不可思议的是，对面的李飞在稍稍沉吟后，居然再次缓缓摇头拒绝。
　　“这件事，我还是之前的态度，我们是兄弟，假如我去了你的公司，那咱们这份情谊就变质了，所以……都在酒里了，不说了！”
　　楚墨看了一眼对面满脸焦急，可是却说不上话的刘慧，然后又看了看身侧神情肃穆的死党，他原本还想再劝两句，不过最终，只是和对方再次碰杯后，便什么都不说了。
　　既然李飞依然坚持原来的选择，以楚墨对他的了解，自己劝再多也是白搭，在说，两人的情谊也的确不好掺杂太多，那就一切都在酒里吧！
　　两人又一次碰杯，而此时，楚墨另一侧的耿潘却是突然露出感兴趣的神色。
　　这位米国第一家族继承人，之前的确只是因为碍于楚墨的关系，所以才会出言邀请李飞加入他的团队，不过现在，当他稍稍了解了一下这个男人后，却是突然对李飞产生了兴趣，
　　耿潘现在和两个哥哥正处在一种水火不容的交战场景，罗斯家族现任家主年龄已经很老了，现在已经开始着手在三个继承人之间挑选一个最有优秀的，进行重点培养。而现在，耿潘正在和两个哥哥争夺这个重点培养名额。
　　他的年龄最小，这是优势，也是劣势，而现在耿潘的首要任务就是把优势扩大，把劣势追平，为此，他就需要拉拢更多的盟友，同样的，想要更多的支持，就需要更多的资金。
　　仅仅只是许诺口头支票已经很难争取到家族元老的支持了，他们需要实实在在的利益，这自然就需要更多的资金，而现在，楚墨之前赞助的两百亿美金几乎已经用尽，所以他这次过来，也有拉拢更多资金的想法。
　　耿潘看着身侧面容平凡，但却有着一颗强大而不屈心脏的李飞，对方既然能够拒绝上亿月薪的诱惑，必然是有大毅力之人，这样的人，正是他目前最需要的。
　　所以，轻轻呼吸，这一次，身为罗斯家族直系继承人，有着强大气场的耿潘第一次无比郑重开口道：
　　“李，我有一个提议，楚先生在东太平洋那里，有一座天堂岛，这座岛屿的面积大概有魔都的四分之一大，岛上各种现代化建筑一应俱全，楚先生自从购买这座岛屿后，还没有正式接手这座岛屿，如果你愿意，你可以帮楚先生打理这座天堂岛！
　　这座岛目前拥有两百三十位佣人，各种管理人员四十六名，你要是愿意的话，可以和刘慧小姐一起过去，在岛上，你们绝对能够享受到国王和王后一般的待遇！”
　　满脸笑意的金发男子话语落下，楚墨不禁微微眯起双眼，他特意看了一眼这位罗斯家族继承人，当看到对方眼底的坦荡后，便明白，对方这是同样打算在自己身上投资。
　　就好像楚墨为了和对方维持关系，会特意花费巨资维持和孙秋曼的关系一样，耿潘为了和自己更进一步，所以选择了拉拢自己最好的朋友李飞，然后以李飞为纽带，让两家的关系更加亲密！
　　假如李飞愿意接手天堂岛，毫无疑问，他将会充当自己和耿潘之间的联络员，两人之间的关系也会更加紧密！
　　如果是别的方法，直接利用李飞做这个联络员，楚墨肯定不愿意，但让李飞做天堂岛的最高管理员，这个方法还是可以接受的！
　　整个天堂岛就像是一个小型王国，在那里拥有几百名女仆佣人服侍，无论是环境还是吃喝用度，绝对是最顶尖的，李飞和刘慧两人要是过去，绝对是帝王一般的待遇，楚墨相信，为了维持和自己的关系，面前的金发青年，一定会想尽办法保证李飞的生活质量，所以根本就不用担心什么。
　　楚墨将视线放在面前的李飞身上，怕他立刻拒绝，便主动劝说道：
　　“李飞，这倒是一个不错的办法，你不是喜欢各种美食吗，岛上应有尽有，刘慧也喜欢旅游，天堂岛处于赤道附近，现在去那里度假绝对是不会错，你可不要小看那里，整个岛足够大，上面森林覆盖率很高，无聊了还能带着猎队去打猎，岛上还有马场，赛车场，各种娱乐场一应俱全，吃喝玩乐绝对一条龙，至于佣人什么的，哪个不听话你直接就开除，在岛上你就是最高掌权人！
　　这座岛屿价值百亿美金，有你帮我守着，我才能放心！你要是觉得无聊，也可以跟着耿潘先生去米国学些东西，耿潘先生在米国的能量绝对足以让你为所欲为，我也可以给你投个几百亿，到时候咱们兄弟俩在米国创建一个商业帝国，不也挺带劲嘛！”
　　楚墨淡淡的话语落下，这一次，在李飞开口之前，对面的刘慧却是突然轻轻道：
　　“老公，你之前答应我去米国旅游呢，我长这么大从来没有去过米国，我也很想去看看帝国大厦！”
　　眼底带着祈求的刘慧话语落下，这一次，满脸都是凝重的李飞并没有一口拒绝，他沉思了片刻，随后只是轻轻道：
　　“我在考虑考虑吧！”
　　而就在此时，坐在椅子上的米娜公主却是双眼放光，她此刻已经看出来了，对面这个普普通通的男人，在楚墨的眼里真的非常重要，米娜虽然很奇怪两人之间的关系，但她也不愿意错过这样一个拉近关系的机会。
　　很明显的，无论李飞去哪里，楚墨都会出巨资帮他做出一番事业，米娜身上可是留着四分之一皇室血脉的公主，她对英伦也有着深刻的感情，原本看着楚墨在沙特和笛拜投资上千亿，甚至数千亿，她已经很是嫉妒了，不过之前一直没有机会，现在机会就在眼前，这位被称为珠宝女王的女人，自然不会错过。
　　所以，在片刻的沉默后，有着一袭金色长发的薇儿米娜突然开口道：
　　“米国虽然不错，不过我们英伦的大本钟也很精彩，李飞，我一直都说你是一个很有才华的人，同样我也很欣赏你的为人，假如你愿意来我们英伦，我可以说服女王陛下赋予你贵族勋位，在英伦，你就是最高贵的贵族，每天可以和王室公主谈笑，可以和各种名流贵族平起平坐！
　　只要你点头，我会为你和小慧在英伦安排一处别墅，至少有十名以上的佣人服侍你们，所有开销一律由我个人买单，李飞，这不是施舍，仅仅只是因为你的才华值得我们英伦如此的对待！希望你能认真考虑！”
　　珠宝女王的话语落下，这一刻的刘慧甚至已经到了有些麻木的地步，她直直看着对面一天前还被自己指着鼻子骂不知上进的男人，完全无法想象，为什么仅仅只是一夜的功夫，这个和自己同床共枕的男人，突然变得安全陌生起来了！
　　这个每天给自己做饭的男人居然可以得到这么多大人物的赏识，这个自己打不还手，骂不还口的男人只要轻轻点头，就能拥有一个无比辉煌的未来。
　　去笛拜做总负责人，去米国天堂岛做国王，或者去英伦做贵族？
　　这是普通人想都不敢想的事情，只要自己的男人轻轻点头，他就能一瞬间拥有这些别人梦寐以求的东西。
　　这一刻的刘慧直直的看着自己的男人，眼底满是骄傲和迷恋的神色!
　　而此时，楚墨轻轻喝了一口茶水，他看着对面刘慧满脸的迷离之色，便知道，今后自己的这个死党日子应该会好过很多了。

第386章 酒吧里的尊贵客人
　　“兄弟，这次真的谢谢你了，我和媳妇商量好了，她还是更想去米国，看看那个海岛，我以前从来没有满足过小慧的心愿，所以这次，我打算听她的……！”
　　电话那头传来的是死党李飞的声音，前段时间在李飞家里吃过晚餐后，第二天，几位王子和公主全部离去，楚墨的生活便重新恢复了平静。
　　楚墨没有催促李飞，他一直在等李飞打这个电话，现在对方既然已经做出决定，无论他是何种选择，楚墨都是支持的!
　　十二月末的魔都略显干燥和清冷，气温一直在零度左右徘徊，楚墨这段时间也很少出门，他重新捡起了纸笔，然后每天都会在书房里创作一段时间，偶尔闲着无聊，也会去厨房给大厨打下手，原本略显生疏的厨艺，到是又有进步。
　　听着电话里死党李飞作出的决定，心底也算是了却一张心事的楚墨认真的道：
　　“胖子，无论你做出什么决定，我都支持你，你和弟妹既然决定去天堂岛，估计一时半会也回不来，还是做好一些准备，工作可以辞掉了，然后最好回家和父母说清楚，过两天我会让我的秘书夏雪去接你们，她会全程安排你们的旅途，我这里有私人波音飞机，直接把你们送去天堂岛！
　　放心好了，我会和耿潘那边打好招呼，你们去那里就是旅游度假的，什么都不用想，好好玩玩，就当新婚旅游了！……！”
　　楚墨和电话那头的李飞畅聊了很久，两人聊到了上学那会的诸多趣事，直到保镖队长范高的身影出现在面前，他这才挂掉了电话。
　　抬起手腕看了一眼时间，已经到了晚上七点二十，距离和客人约定见面的时间，还有四十分钟。
　　和李飞结束通话，楚墨直接坐上了奔驰迈巴赫，前后跟着两辆红旗和五辆豪车，一行由八辆豪车组成的车队便从帝王轩出发了。
　　李飞的事情楚墨的确放在了心里，对方决定去天堂岛，也算是意料之中，毕竟在天堂岛，他们两口子简直就是国王一般的存在，岛屿上，光是服侍的女仆和侍从就有三四百人，在加上有楚墨出资，以及米国第一家族罗斯家族的继承人耿潘出面照顾，李飞的小日子应该会过得不错。
　　楚墨目前的触角仅仅只是在笛拜和沙特刚刚扎根，在国外的布局可以说相当薄弱，有李飞这个死党帮他探明米国的情况，假如李飞真的能够立住腿脚的话，楚墨也不介意在米国打造一个庞大的商业帝国，当然，这一切的前提都是，耿潘能够顺利接管罗斯家族继承人，不然的话，如果没有罗斯家族的照顾，以李飞这样一个没有任何经验的小人物，绝对不可能在米国站稳脚跟。
　　国外的布局暂且如此，楚墨在华国的布局同样并不顺利，八方客来从开业到现在，并没有如同之前预料的那般，以摧枯拉朽的姿态抢占整个魔都的珠宝份额，原因就在于，即便八方客来已经不盈利，甚至折本大甩卖了，不过对面的至尊珠宝店，同样开启了各种促销活动，无论是活动规模之大，还是折扣力度，完全不输给八方客来！
　　这种情况下，至尊珠宝店因为占据着先天优势，八方客来想要后来居上，恐怕还要经过一个非常艰辛的消耗战。
　　根据范家的统计，仅仅只是从开业到现在的半个月功夫，一共三百多家珠宝店，亏损就达到了惊人是十五个亿，而且随着折扣力度继续加大，亏损将会滚雪球一般越滚越大。
　　而很明显的，林家那边已经得到了八大家族的资金支持，对方同样是打算和自己争斗到底了！
　　即便楚墨有无限银行卡为范家提供充足的资金支持，但是想要短时间内和林家分出胜负，怕是不那么容易了。
　　这事情都一步步来，急也没有用。
　　奢华的车队缓缓驶出了市中心，最终在一家门头闪耀着五彩霓虹灯的酒吧门前停下，一连串的开门生声响起，几十个身材高大的保镖立刻将四周警戒，酒吧门口原本负责接待的小哥根本就没有靠近的机会，等确定面前一群人的目标就是酒吧后，小哥眼珠一转，立刻便转身去通知经理亲自过来迎接去了！
　　这边范高帮楚墨打开了迈巴赫车门，原本温度舒适的车厢里立刻灌进一阵冷风，这让身上仅仅只是穿了一件保暖衣和休闲服的楚墨轻轻打了一个冷战。
　　整理了一下自己的衣领，楚墨走下车厢后，抬头看了一眼面前门头标注着夜色朦胧的酒吧，轻轻呼吸，在一股清冷的空气灌入心肺后，便大步朝前走去。
　　几十名保镖大多留在了门口，楚墨身边，仅仅只有范高一个跟随，其他七八名身材高大的保镖，则是远远的跟在身后。
　　刚刚走进酒吧，伴随着一阵富有节奏感的音乐在耳边响起，楚墨感觉自己的心脏不自觉的加快跳动了一分。
　　他再次抬起手腕看了一眼时间，七点四十七分，距离约定的时间还有十三分钟。
　　目光在整个酒吧转动，而就在此时，一个身穿西服的中年男子，在几名服务生的陪伴下，正大步朝着这边走来，几名服务生中，就有之前在门口负责迎接的门童！
　　约莫三十六七岁的中年经理满脸笑容的来到楚墨面前，他视线一眼便注意到了站在首位的楚墨身上，随后，对方热情而小心道：
　　“几位贵客大驾光临，有失远迎，我是夜色朦胧总经理，这位先生不知道怎么称呼！”
　　楚墨随意扫了一眼面前面色恭敬的中年男子，正所谓伸手不打笑脸人，他也没有为难对方，直接淡淡开口道：
　　“我姓楚，我约了人在这里见面，你们不用管我，给我随便找个地方就可以了！”
　　闻言，中年经理立刻笑颜道：
　　“楚先生，楼上有雅致的包间，环境清静一些，您要不要上楼？”
　　楚墨摆手，他目光在对面一处空着的卡座上扫过，随后声音淡淡道：
　　“不用，下面热闹点，我这位客人喜欢热闹，我看就在那里吧！”
　　对方自然不敢反驳，楚墨朝着卡座走去，他和范高两人坐在了宽阔的卡座上，身后八名保镖立刻在隔壁的卡座上落座，随后，中年经理立刻笑颜道：
　　“楚先生要点些什么？”
　　整个卡座并不大，约莫五六平米，中间放着一个大理石的方桌，两张椭圆形真皮沙发显得很有情调！
　　在夜色朦胧酒吧，这样的卡座一般最低消费也要四五千软妹币，不过楚墨和范高两人坐下后，中年经理并没有强调这点，而是满脸小心热情的伺候着。
　　他刚刚已经从值班小弟那里得知，面前的这位是真正的大客户，门口七八辆千万豪车都是这人的，出门都好带几十个保镖，这样的人，整个魔都一只手也能数的清，他一个小小的酒吧经理，自然不敢得罪！
　　楚墨拿出手机，他一边翻看信息，一边头也不回道：
　　“把你们这里最好的红酒先拿一瓶我尝尝！”
　　中年男子立刻恭敬答应。
　　等对方转身离去，楚墨这边的电话刚刚接通，酒吧环境很是吵闹，各种音乐的声音和顾客的吵闹声让他微微皱眉，他匆匆说了句什么后，便挂断了电话。
　　而此时，身旁的保镖队长范高却是突然开口道：
　　“楚先生，您还记得当初咱们想要收购的那家凤凰保镖公司吗？就是全部由职业女性组成的保镖公司。”
　　手里正把玩着手机的楚墨轻轻抬头，他看了一天坐在自己对面的范高，略微沉吟，便想起之前收购范家的安天下保镖公司时，的确曾经想要收购那家凤凰保镖公司！
　　不过那家公司很是硬气，楚墨提出了非常优厚的条件，对方都拒绝了，最终楚墨让夏雪特意针对一下这家公司，和她们抢客源，和她们比服务质量，想来在自己这边的强力打压下，对方应该支持不了多久才对！
　　现在已经过了一两个月时间，如果不是范高突然提起，楚墨差点就把这家保镖公司忘了。
　　楚墨这边几位代言人的确需要不少女性保镖，所以他略微来了点兴趣，微微勾起嘴角后，随意道：
　　“怎么，她们服软了？”
　　范高同样没有隐瞒，他直接点头道：
　　“这两个月咱们公司对凤凰保镖公司打压很厉害，这段时间她们一单都没有开张，听说员工工资都快开不出来了，在加上我们买通了她们一些内部职员进行游说，所以对方想要求和。
　　凤凰保镖公司董事长张晓燕派人递话，说想要和楚先生您亲自谈谈，您看是抽时间和对方谈谈，还是在打压一段时间，等彻底把她们的性子磨平，您在出面？”
　　酒吧里的气氛突然变得热烈了起来，随后只见中央的舞台上，一连四五个身着热火打扮的青春女子登场，这些浓妆艳抹的女子很会调动气氛，她们不断蹦跳拍手，不一会，整个酒吧里的客人情绪被调动，各种吆喝助威声不绝于耳。
　　而此时，当一位身穿一字肩连衣裙的美颜女子登场，酒吧立刻响起一阵热烈的欢呼，下一刻，随着连衣裙女子开口歌唱，整个大厅渐渐被优美的歌声笼罩！
　　“……
　　嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒时针它不停在转动
　　嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒小雨她拍打着水花
　　嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒是不是还会牵挂他
　　嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒有几滴眼泪已落下
　　……”
　　台上女子的声音带着一丝空灵，虽然不及丁茜，丁晓妮这些超一线巨星的婉转动听，但是在一个小小的酒吧里，能够听到这般用心的演唱，已经算是难得！
　　楚墨静静聆听了片刻，随后他轻轻呼吸，再次对着身侧的范高开口道：
　　“咱们目前正是需要用人的时候，林家至尊珠宝店不放弃，八大家族那边小动作平平，最好还是不要树敌太多，这个凤凰保镖公司既然已经服软，那就趁机拿下吧，你和她们说，明天下午在金茂大厦，我请她们喝茶！”
　　等范高恭敬点头，之前的中年经理去而复返，而此时，脸上带着笑意的男子亲自端来一瓶红酒，他将红酒放下后，这才满脸小心道：
　　“楚先生，您是我们夜色朦胧的贵客，自然要享受最高级别的待遇，这是库纳瓦拉的赤霞珠，价值十万软妹币，近四年的酒了，酒劲依然很强劲，黑胡椒和黑醋栗的味道特别浓郁，特征十分明显，回味带有紫罗兰淡淡的香，您尝尝合不合胃口！”
　　闻言，楚墨轻轻点头，等中年经理小心翼翼的将面前的红酒打开，他端起高脚杯轻轻轻轻晃了晃后，便慢慢品尝。
　　片刻，放下手里的高脚杯，楚墨随意道：
　　“你们这还有没有更好的酒，要是怕我出不起钱，我可以先付钱！”
　　闻言，额头立刻冒汗的中年经理恭敬弯腰，他声音略显紧张道：
　　“对不起楚先生，让您失望了，这瓶赤霞珠就是我们酒吧最好的酒了，你要是不满意，我可以打电话通知老总，我们老总那里好像有两瓶三十万的珍藏！”
　　楚墨轻轻摆手，他并没有为难对方的意思，仅仅只是因为今晚自己招待的客人身份尊贵，这种十几万的红酒还不够招待对方的资格。
　　再次抬起手腕看了一眼时间，现在已经到了晚上晚上七点五十五分，距离约定的时间还有五分钟，不过刚刚打电话确认过，对方才刚刚下飞机，可能要晚点，他轻轻犹豫，随后直接拿起电话，拨通一个号码后，片刻，等电话那头的人接听，没有半点客套，楚墨直接吩咐道：
　　“丹尼，你立刻把别墅酒库里那两瓶海德西克拿来，我有贵客要招待，在夜色朦胧酒吧，尽快！”
　　话语落下，楚墨挂掉了和管家丹尼的通话，而此时，面前原本满脸小心的中年经理突然小心道：
　　“楚先生，您说的那个海德西克，是不是那瓶在深海埋藏了一个世界的极品？”
　　闻言，楚墨略显好奇的挑了挑眉，他笑道：
　　“怎么，你喝过海德西克？”
　　“没有没有！”中年男子立刻摆手，他满脸羡慕道：
　　“我只是听我们老板说过，这种酒是世界上最尊贵的红酒，全世界仅仅只有十瓶，听说一瓶要上百万！我这样的，就是我把买了也喝不起啊！”
　　楚墨见面前的男子很有意思，在加上客人还没有到，他也愿意和对方闲扯几句，便笑着开口道：
　　“海德西克一共只有九十九支，当初每一支价格是29.5万美刀，这还是二十年前的价格，现在嘛，全世界仅仅只剩下九支，曾经有人出价四十万美刀都买不到，我这里也仅仅只有朋友送来的两支，原本打算留着等升值的，如果不是有重要的客人，我也舍不得开。”
　　楚墨说的轻描淡写，不过面前的中年经理却是满脸的兴奋之色，对于他来说，桌子上价值十万软妹币的红酒已经是最顶级的了，至于价值两三百万一瓶的海德西克，那完全是传说中的东西了。
　　对于中年男子来说，今晚的这番经历，足以成为他今后人生中的谈资，他也不敢打扰面前尊贵的客人，稍稍躬身后，便轻轻后退，然后小心的伺候在一旁。

第387章 招惹不起的客人
　　晚上八点整，约定的时间已到，不过因为客人飞机晚点的原因，所以对方并没有准时赶到，不过几分钟后，管家丹尼的身影首先出现在面前。
　　一身整齐西装的丹尼显得端庄而绅士，他将手里的两瓶顶级红酒放在面前后，便小心的询问道：
　　“楚先生，现在要打开醒酒吗？”
　　楚墨看了一眼站在包间附近的中年经理，对方的目光直直看着两瓶价值数百万的顶级红酒，一双原本并不是很大的双眼，此刻却是睁到最大的程度，他轻轻点头，随后，举手投足间充满了绅士风度的丹尼动，动作优雅的将一瓶海德西克打开！
　　中年管家轻轻躬身后，便退到了身后的位置，随时为主人提供服务。
　　而此时，对面的舞台上，之前演唱的女子已经下台，现在在台上唱歌的，是一个约莫三十四五岁的英俊男子，对方的声音很是深沉，声音中略带一丝沙哑，这让他的歌声显得异常有穿透力。
　　舞台上男子的歌声很有感染力，他尽情演唱的同时，整个酒吧的气氛都变得难得的安静，所有人的视线全部都集中在男子身上，甚至，不少客人的眼底，都带着淡淡的迷离之色！
　　“……
　　现在我才听说你当初找过我
　　我能想象你当时有多难过
　　不求你能原谅我当时的懦弱
　　愿你从此不会在情海中颠簸
　　……！”
　　富有穿透力的歌声不断在耳边回荡，歌声进入高音部分，舞台上的男子微微眯起双眼，他高高抬起头，整个人的脸上流露出一种淡淡的悲伤之色。
　　角落里原本心境平淡的楚墨突然被这歌声勾起一丝涟漪，他心神微微颤抖，似乎被那歌声带入到了情感的世界，整个人的心境再也无法保持平静，竟然有种淡淡的伤感之色。
　　脑海中不自觉的浮现出自己的初恋，尽管严格意义上来说，楚墨从来没有真正谈过恋爱，但这并不妨碍他曾经有过喜欢的女孩，尽管时间久远，不过每次想到那个曾经的女孩，心底依然会生出一抹热流！
　　楚墨不追星，也没有特别喜欢的明星歌手，平时也只是听一些特定歌手的歌曲，他从来没有听过耳边的歌曲，初次听到，而能够引起他情感共鸣的歌声，真的少之又少！
　　这一刻的楚墨就好像一个最普通的观众，静静的听着那略显伤感的歌儿!
　　“……
　　但愿现在的你已真正忘了我
　　我也好能安心把愧疚降落
　　明白你不属于我就断了联络
　　遗留的回忆就任岁月去吞没
　　……！”
　　楚墨端起面前的红酒，他轻轻品尝，面前的价值两百万一瓶的海德西克才刚刚打开没多久，还没有彻底醒酒，不过顶级红酒的香醇远不是之前红酒可以比拟的，即便只是以楚墨很一般的品味，也能品尝出两者之间巨大的差距。
　　他将杯子里的红酒轻轻倒进肚子，静静回味着耳边的歌声和口腔里美酒的芳香，片刻，楚墨突然朝着包间外的中年经理招手，约莫三四十岁的男子立刻小心而恭敬的走进包间，楚墨直接拿过一个空杯子，然后拿起身旁的海德西克，一下子到了大半杯后，这才淡淡道：
　　“给那位歌手送去，就说是一位歌迷请他的！”
　　闻言，中年经理轻轻吞咽了一下口水，他立刻点头，随后双手小心翼翼的捧起桌上的高脚杯，轻轻后退两步后，这才小心翼翼的朝着舞台的方向走去！
　　酒吧经理走的很慢，他每走一步，双眼都会谨慎的观察四周，生怕不小心和客人撞在一起，把手里的顶级红酒洒了。
　　在酒吧经理的眼里，自己手里的已经不再是一杯红酒，而是堪比黄精一般的液体，事实上也的确如此，这种世间仅有的顶级红酒，一瓶就是四十万美刀，折合两百六十万软妹币，而杯子里的这大半杯红酒，已经相当于一瓶的五分之一，实打实的五十万软妹币，说是黄金，一点也不为过。
　　如果真的因为和某个客人撞在一起弄散了，他真的要赔掉裤衩都还不起！
　　满脸小心的中年经理慢慢的走到了舞台旁，而恰巧此时，舞台上的长发男子刚刚结束歌唱，整个酒吧在短暂的沉默后，立刻响起一阵热了的掌声，甚至还有不少客人大喊着再来一首的呼喊。
　　留着长发，很有文艺气息的歌手正要起身离去，双手拿着高脚杯的中年经理却是突然道：
　　“小陈，等一下，那边有位客人请你喝一杯！”
　　被称作小陈的歌手轻轻摆了摆手，在漏出一排大白牙的同时，对方认真道：
　　“刘经理，我等会还要在唱两首，现在喝酒我怕对嗓子不好，影响唱歌，你替我谢谢那位客人，刘经理，我先撤了！”
　　长发歌手正要转身离去，眼底突然闪现一抹慌张的中年经理立刻呼喊道：
　　“陈青山，等一下！”
　　脸色略显不耐的长发歌手停下脚步，而就在此时，狠狠吞咽了一下口水的经理直接走到他面前，随后，脸上满是认真之色的经理开口道：
　　“小陈，我知道你和咱们老总关系不错，不是刘哥我为难你，而是这位客人咱们真的得罪不起，不说你我，就算是老总来了，在那人面前也得小心赔笑，这杯酒你今天不喝，让客人折了面子，咱们今天都过不去！”
　　长发青年的脸色渐渐变得冷漠起来，他冷哼一声，随后声音冰冷道：
　　“刘经理，之前沈总答应过我，我在咱们夜色朦胧酒吧只负责唱歌，不负责招待客人，这是我和沈总之前就约定好的，刘经理你要是有什么疑问，直接找沈总就好了……还有，你们要是觉得我唱的不行，我以后不来你们酒吧就是了！”
　　话语落下，长发青年转身就要离去，而此时，中年经理突然感到背后投来一阵凌厉的视线，他不用转身，便知道必然是角落卡座里的青年正看着自己，额头上已经有汗水低落的中年经理声音焦急道：
　　“小陈，你先别拒绝，你听我说说这杯酒的来历，这是1907年产的海德西克，我听咱们沈总说过，这酒是二十世纪初毛国皇室尼古拉二世专门定制的，1916年，这酒所在的一艘船沉默了，但残骸于1997年被发现，这瓶酒以29.5万美刀出手，只有极少数人能够品尝到葡萄酒放在海底一个世纪后的味道。
　　这酒全世界还有九瓶，现在开掉这一瓶后，全世界仅仅只剩下八瓶，现在，就算是四十万美刀都买不到，我这里的一小杯，价值就是五十万软妹币朝上，咱们沈总亿万身家，算是很有钱的了，但以沈总的地位，他还喝不到这样的酒，你自己想想，能喝这样的酒，到底什么地位。
　　另外，我跟你透漏一下，现在咱们酒吧门口，至少停了八九辆顶级豪车，都是上千万那种，光是门口的保镖就是几十人，这样的人，人家好心请你喝酒，你拒绝了，你知道这意味着什么吗？”
　　中年经理话语落下，他便不在多说一句！
　　话已经说到这个份上了，如果面前的年轻人还清高，那他也算是尽力了，待会就算沈总责问，他也算是有所交代。
　　果然，当听闻这一小杯就居然价值四五十万后，舞台上的长发青年立刻收起了脸上的不耐，此时他神色突然变得犹豫不决起来，他目光朝着酒吧角落的卡座位置看去，五彩斑斓的灯光下，角落位置，一群气态不凡的黑衣大汉，显得异常刺眼。
　　微微咬牙，青年一把从中年经理手里抢过酒杯，杯子里的液体洒落舞台时，青年仰头将剩下的小半杯红酒倒进了肚子。
　　他将酒杯递给经理，随后抹了抹嘴，最后朝着角落看了一眼，潇洒转身离去！
　　完成任务的经理轻轻吸气，他看着自己手背上沾染的液体，顶级红酒香醇的味道让他有种想要不顾一切添一口的冲动，不过最后，强自压下心底的冲动后，中年经理便重新朝着角落卡座走去。
　　不过，等他来到卡座附近，却是看到，在那个气态不凡的青年身边，已经多了一个身姿妙曼的女子，当目光轻轻扫了一眼那女子容颜时，刹那间，如同被闪电劈中，这一刻的中年男子整个人瞬间呆愣在场。
　　而此时，有黑衣保镖上前阻挡了他的视线，中年经理立刻回神，他不敢多看，将将酒杯还回后，便识趣的后退离开，不过中年经理的心底，刚刚那个惊鸿一瞥的倾世容颜，却是已经深深烙印在心底！
　　此刻的楚墨则是满脸笑意的看注视面前的女子，名叫杨朵儿的倾世女孩，正是他一直等待的尊贵客人。
　　华国八大家族排名第三的京城杨家，资产一万五千亿，杨家兄妹五人，而楚墨面前的，便是杨家最小的大小姐，杨朵儿。
　　杨朵儿有着京城四大女神之首的称呼，但凡欣赏过她容颜的人，无不被她的神仙颜值倾倒。
　　当初在师范大学的顶级科学家盛宴上，楚墨第一次看到她的颜值时，就有种惊为天人的感觉，仅仅只是楚墨知道的，江南李家大少李宏达，就是这位杨朵儿的裙下臣，而据说，八大家族中，排名第一，拥有三万亿资产的香江龙家大少龙寰宇，同样是这位杨家大小姐的追求者！
　　杨朵儿曾经提出，想要暗地里控制八大家族的计划，她不是那种异想天开，胡思乱想，而是有计划，有根据的，按照她的规划，第一步，就是控制最容易得手的京城杨家。
　　杨家兄妹五人中，老二杨建国势力最大，而整个杨家，也是把杨建国当做未来接班人来培养，杨朵儿为了掌控杨家，现在已经挑起杨家老四杨修路和杨建国争夺家族族长职位，只是因为杨修路从小就是个花花大少，性子软，没有主见，所以并不被看中，杨朵儿即便暗地里出手，也是收效甚微！
　　之前楚墨并不想和八大家族恶交，所以他根本就没有看中杨朵儿的计划，不过现在，仅仅只是几个月的时间，情况突变，不管他愿不愿意，他已经和八大家族有了不可调节的矛盾，这种情况下，他也没有畏手畏尾的余地，只能放开了大干一场。
　　“我听说杨修路已经被发配到了中州的一个二线城市？你哥哥杨建国下一步是不是就要拿你这位杨家大小姐开刀了？”
　　楚墨轻轻摇晃手里的高脚杯，杯子里顶级红酒的香醇让他很是迷醉。
　　对面的女子一袭色彩斑斓的长裙遮挡脚踝，她带着一顶红色边框的墨镜，漆黑如墨的秀发随意的披散在肩头，同样轻轻品尝杯子里的红酒，放下高脚杯后，有着空灵声音的杨朵儿笑颜道：
　　“除非我老爹死掉，不然杨建国就算在有两个胆子，他也不敢动我，这也是我为什么敢乱来的原因，再有，四哥杨修路的确是烂泥扶不上墙，当初我选择他只是因为他最好控制，现在我要把希望重新放在另外两个哥哥身上了。
　　大哥杨飞跃和二哥穿一条裤子，指望不上，只能把希望压在三哥身上了，不过，也不枉我等了这么久，楚先生既然主动找到我，我想我的计划应该很快就要提上日程了吧！”
　　楚墨也没有隐瞒，他找杨朵儿过来，自然就是为了实时之前的计划，既然八大家族想要铲除自己，那自己就给他们来个釜底抽薪好了，也算是礼尚往来。
　　轻轻呼吸，放下手里高脚杯的楚墨难得认真道：
　　“你二哥杨建国是你们家重点培养对象，另外我也挺讨厌这个杨建国的，这一点咱们的眼光是一样的！你有什么计划，说说看！“
　　面前的长裙女子轻轻勾起嘴角，尽管鼻梁上的一幅墨镜封印了大半颜值，但仅仅只是一张娇艳欲滴的红唇，已经足以迷惑众生。
　　她轻轻开口时，卡座旁，却是突然出现了一个长发青年的身影。
　　楚墨的视线转向对面，只见卡座前，之前曾经在舞台上演唱过歌曲的长发歌手，正朝着这边走来。

第388章 一人之下万万人之上
　　名叫陈青山的长发歌手大步朝着角落里的卡座走来。
　　而此时，当对方靠近卡座时，立刻有一名人高马大的保镖上前阻挡了他的去路。
　　楚墨转过头时，正好看到黑衣保镖阻拦对方的情景。
　　他轻轻勾起嘴角，到是有些好奇，这个歌手特意找来做什么，而此时，楚墨对面的卡座，鼻梁上带着红色边框墨镜的杨朵儿依然有条不紊的开口道：
　　“关于杨建国的事情，我们可以从他的事业上下手，我二哥在集团担任总经理，他主要负责的业务是整个华国的一百六十五家连锁超市，假如我们暗地里出手对付这一百六十五家连锁超市，让这些超市的业绩全部都不达标，这个责任杨建国是要承担的！”
　　楚墨朝着对面的杨朵儿轻轻勾了勾嘴角，他神色如常道：
　　“一百六十五家连锁超市同时出问题……就算是傻子也知道肯定背后有人搞鬼吧，到时候别再偷鸡不成蚀把米！那就得不偿失了，杨小姐，我请你过来，可不是陪你一起瞎胡闹的，假如说你只能拿出这样的方案，那我们的合作也就没有继续的必要了！”
　　楚墨话语落下，他不给对面女子辩解的机会，而是直接转头，朝着面前的保镖吩咐道：
　　“让他过来吧！”
　　得到命令，身高两米以上的黑衣保镖这才谨慎的让开位置，而此时，那留着飘逸长发，并且有着一双清亮眼眸的歌手这才稍稍吸了一口气，他快速整理了一下自己的衣服，随后微微躬身走进卡座，目光在卡座里几人身上打量后，男子最终将视线放在楚墨身上，这才小心道：
　　“这位先生，感谢您之前的赏识，冒昧打扰，请见谅。
　　自我介绍一下，我姓陈，名青山，是一名业余歌手，先生您有什么喜欢听的歌，尽管吩咐，我立刻就唱给您听！”
　　楚墨看着面前满脸诚恳的男子，对方脸上的小心谨慎，和之前在台上时的倾心潇洒完全不同，楚墨甚至都有些怀疑，面前这个恭敬小心的男人，是不是刚刚那个带给自己感动的歌手。
　　他轻轻点头，也没有和对方寒暄的心情，直接摆手道：
　　“你之前唱的那首歌就不错，如果可以的话，在唱一遍好了！”
　　楚墨虽然满脸的平淡，不过四周的保镖却是绝对的尽职，保镖副队长方立虎就站在包间门口，一双虎目直直注视着长发男子的一举一动，但凡对方有哪怕一丝妄动，他立刻就会将对方制服！
　　而在这种被十几双眼睛死死盯着的氛围下，仅仅只是片刻，名叫陈青山的青年额头隐隐见汗，他小心的呼吸，随后满脸热情道：
　　“谢谢您的赏识，这样，我敬您一杯！”
　　话语落下，青年主动拿起方桌上的空杯，他正要拿过面前的酒瓶倒酒时，一侧的范高却是抢先一步抢过面前的红酒，这位身上带着恐怖气场的男人满脸凝重道：
　　“小子，你知道这瓶酒的价值吗？你知道这酒只要一小杯，就足以让你倾家荡产吗？”
　　手里拿着高脚杯的长发青年微微颤抖身形，他脸上略显惨白，一双眼睛更是充满了彷徨之色。
　　将这一切看在眼里的楚墨并没有任何表示，范高作为自己的贴身保镖，自己的安全完全有他负责，他既然出面，必然会有他的道理，不然的话，这个平时少言寡语的男人，应该不会特意在乎一个酒吧的歌手。
　　此刻的范高身上带着一股强大的气场，他在这股气场的压迫下，附近几个卡座的客人，不少人都将目光朝着这边投来，而每个人的眼底，都带着一抹惊异之色。
　　处于这股气场中心位置的长发青年，此刻已经汗如雨下，他握着高脚杯的右手因为用力已经发白，整个人深深低头的同时，甚至连呼吸都忘记一般。
　　就在此时，一声清脆而空灵的笑声突兀响起，随后，只见手里同样端着高脚杯的杨朵儿满脸笑意的附身，她端起酒杯和面前的青年手里的空杯碰杯后，声音带笑道：
　　“陈青山是吧，我敬你！”
　　有着倾世容颜的杨朵儿仰头将杯子里的红酒饮尽，随后她放下酒杯时，轻轻摘下鼻梁上的墨镜，顿时，一双宛如璀璨星河一般的双眸出现在面前，而那副如画面容出现的瞬间，仅仅只是刹那，整个酒吧似乎都变得黯然失色！
　　而就在面前长发青年的目瞪口呆中，漏出灿烂笑颜的杨朵儿重新戴上了墨镜，随后，她声音娇媚道：
　　“陈先生，不知道有没有荣幸聆听你的歌声呢！”
　　闻言，全身上下狠狠打了一个机灵的长发青年狠狠点头，他下意识舔了舔嘴唇，随后一边后退的同时，声音略显沙哑道：
　　“接下来这首歌，我会用心唱！希望小姐你会喜欢！”
　　满脸兴奋异常的长发歌手转身走向舞台，而此时，面前的杨朵儿这才笑颜道：
　　“楚先生，你看，男人嘛，就是这么好对付。”
　　楚墨看着重新回到舞台上的歌手，当看到对方频频朝着这边看来，并且眼底充满了柔情和眷恋后，便知道，自己对面的这位杨家大小姐，仅仅只是用了一杯酒，就彻底俘获了一个男人的内心。
　　他轻轻勾起嘴角，随后在耳边响起的轻柔音乐中，开口道：
　　“你打算对杨建国用美人计？确定可行吗？”
　　话语落下，面前的女子声音娇媚道：
　　“楚先生，自古英雄难过美人关，我哥是什么德行，我和他一起生活了二十四年，我会不知道？不过有一点，我身边没有什么特别拿得出手的资源，这点就需要楚先生您费心了！”
　　楚墨并没有立刻答应，他沉吟片刻，脑海中不禁浮现出京城恭王府的凉亭里，杨家二少杨建国那高大英俊的面容，这个男人，真的很讨厌，如果将来让他掌握整个京城杨家的资源，就算对着自己没有什么影响的，但仅仅只是看着都觉得心烦！
　　心念至此，楚墨突然转头对着身边的范高询问道：
　　“上次在八方客来的开业典礼扇上，那对叫做子相和子依的双胞胎姐妹，是什么身份？让她们过来做事，有没有难度？”
　　身侧的保镖队长范高微微皱眉，他轻轻低头，随后满脸诚恳道：
　　“楚先生，这些事情都是我大哥处理的，我现在就打电话询问一下，您稍等片刻！”
　　楚墨只是轻轻摆手，并没有多言。
　　得到允许的范高立刻拿起了电话，他也没有特意避讳什么，直接拿起手机，当面拨通了范志坚的号码，仅仅只是片刻，电话接听，范高粗狂的声音率先响起！
　　“楚先生让我问一下，子相和子依这对姐妹花可靠吗？”
　　电话那头的范志坚根本就没有任何犹豫，他直接开口道：
　　“她们俩是咱们范家秘密资助培养的，对我们范家绝对的忠诚，怎么了？楚先生看中她们俩了？”
　　“我知道了，详细的我之后会和你说，挂了！”
　　根本没有任何拖泥带水的范高直接挂掉了电话，他对着楚墨微微点头道：
　　“楚先生，这两人绝对可靠！”
　　楚墨到是微微有些意外，他原本以为之前在八方客来露面的那六个大美人，只是范家找来撑门面的，不过现在看来，这六人应该是范家秘密培养出来的，至于这六个颜值九十五分以上的大美人的用途，几乎不言而喻。
　　这一刻的楚墨突然对这些有着几十上百年底蕴的大家族，有了更加深刻的认识。
　　得到了自己想要的答案，楚墨将目光放在对面的杨朵儿身上，他微微皱眉后，略微不放心道：
　　“子相和子依这两个姐妹花，我见过，是一对双胞胎，颜值大概和我身边的几位代言人相当，但还没有达到祸国殃民的地步，杨建国作为你们家重点培养对象，同时又是杨家未来接班人，身边各种美女资源应该不缺吧，仅仅只是靠着这点美色，就像让他放弃家族继承人的资格，怕是有些异想天开了吧！”
　　面前的杨家大小姐轻轻勾起了嘴角，她那红艳的嘴唇微微上俏，整个人身上便凭空多出一抹让人心醉的气场。
　　而就在此时，舞台上的歌手终于调整好了情绪，长发青年怀里抱着一把吉他，随着他修长的手指轻轻拨动琴弦，在一抹优美的音调中，动人的歌声瞬间传遍整个酒吧！
　　“……
　　那片笑声让我想起我的那些花儿
　　在我生命每个角落静静为我开着
　　我曾以为我会永远守在他身旁
　　今天我们已经离去在人海茫茫
　　他们都老了吧？
　　他们在哪里呀？
　　我们就这样各自奔天涯
　　……！”
　　男子的歌声依然带着一抹动人心魄的穿透力，在他奋力歌唱时，对方整个人身上都带着一抹淡淡的忧伤，而男子在演唱的同时，一双带着忧伤的目光，却是时刻朝着酒吧角落的位置投来。
　　那个名叫陈青山的歌手，目光所注视的，自然就是坐在楚墨对面的杨朵儿了。
　　这一刻，杨家大小姐嘴角的笑意更甚，她突然朝着舞台的方向招手，在长发青年满脸的兴奋中，声音娇媚的杨朵儿开口道：
　　“如果是普通的场景，想要吸引杨建国的注意力，自然很难，所以就需要创造出特定的场景，我和杨建国是二十四年的兄妹，他的心性脾气我最了解，那两个叫做子相和子依的姐妹花，只要听从我的安排，由我为她们创作机会，成功的几率会增加三层。
　　而如果楚先生您在为两姐妹安排一个高贵的出身，比如英伦皇室公主，或者米国罗斯家族大小姐这种能够让杨建国低头的身份，他就会立刻变得和舞台上那个歌手一样，成为两姐妹的舔狗！
　　这个时候楚先生您在背地里稍稍出手，打压一下杨建国的事业，我相信会有奇效！”
　　耳边回荡着长发歌手倾情的歌唱，这一刻的楚墨脑海中飞快的运作，此时一旦他点头，那么就代表着，今后他将会和杨家大小姐一起，暗地里控制八大家族的继承人选，几年后，或者十几年后，现有的八大家族族长退位，新一代族长上位，到那个时候，总资产超过十万亿的华国八大家族，将会彻底归于自己手下控制。
　　控制华国八大家族，几乎相当于控制了整个华国商业的半壁江山，到了那个时候，自己跺跺脚，整个华国都会颤抖，而同样的，那个时候，自己将会成为和米国罗斯家族一样，甚至能够左右整个世界格局的人物。
　　当然，回报有多大，也就代表着危险会有多高，这件事一旦有半点差池，他将会面对的，就不是现在八大家族这般轻风细雨的对抗，而是狂风暴雨的打压了。
　　只是，现在的楚墨，已经没有了和八大家族和解的可能，这个原本他一直不愿意接受的计划，现在也只能硬着头皮走下去。
　　深深呼吸，楚墨亲自为面前的杨朵儿斟酒，他轻轻举杯，随后满脸认真的和对方碰杯后，声音无比凝重道：
　　“现在，咱们是拴在一条绳子上的蚂蚱了，这件事成了，杨小姐你就是一人之下，万万人之上，输了，咱们就做好卷铺盖逃出华国的准备吧！”
　　有着神仙颜值的杨朵儿突然露出了灿烂的微笑，她露出了一排整齐雪白的小贝齿，一双可爱的小虎牙让她整个人更显得明艳动人三分。
　　“楚先生，为了今天，我已经等了你整整三个月，楚先生你放心好了，我知道事情的轻重，不过，我就喜欢有挑战性的工作，咱们第一步棋分两步走，一个是我们杨家，另外一个就是相对来说比较容易的江南李家！
　　李家大少李宏达的乐队下个月会参加魔都举行的华国音乐节，我看台上的那个陈青山实力不错，而且本身又是业余歌手，正好和李大少合脾气，有我出面引荐，那个陈青山应该能够加入李大少的乐队，我会在背后稍稍运作，让李大少获得冠军……
　　至于在之后，李大少是时候回归家族企业，正式接替李逍遥的位置了……！”

第389章 双胞胎姐妹的特殊魅力
　　酒吧舞台上被杨家大小姐迷惑的神魂颠倒的长发歌手，一曲终了，并没有立刻下台，而是再次拨动琴弦，一连唱了四五首歌曲，毫无例外，名叫陈青山的男子整个异常的投入，他的歌声比起之前还要动听婉转三分，即便最终走下舞台时，整个人的视线始终都没有离开角落卡座的位置。
　　很明显的，长发歌手的这般举动，仅仅只是想要吸引杨家大小姐的注意罢了！
　　这一刻的楚墨算是彻底见识到了杨朵儿无与伦比的魅力，如果不是他事先已经经历过了不少倾国倾城大美人的洗礼，这一刻，恐怕他也会和那个歌手一样为杨朵儿的倾世容颜而痴迷吧！
　　现在的楚墨，正处在渐渐脱离女色的阶段，他不在像刚开始获得无限银行卡那样，见到一个漂亮的女孩子都会挪不开眼，碰到一个九十分以上的女生，都奉为女神，想要立刻拥有。
　　此时此刻的楚墨，再次看到颜值绝美的女生，他首先考虑的是对方对自己有没有什么用处，自己得到对方会有什么好处，或者自己又需要发付出多大的代价，他已经不是特别在意那些漂亮的女人会是什么感受，在体会到无限金钱的乐趣后，楚墨已经深深明白了一点。
　　只要自己的无限银行卡在手，全世界有的是漂亮女人主动向自己投怀送抱。
　　而正是因为这种心态上的转变，楚墨才能不被面前的杨朵儿迷惑心神，才能在对方的各种挑逗和暧昧中保持理性。
　　“你四哥杨修路被发配到了中州，你想要扶持你三哥上位？我对你三哥并不是很了解，就我本人而言，我还是更希望杨修路能够上位，毕竟，杨修路这人我和他还算投机，我们之前打过交道，虽然前期有些误会，不过我对他的影像还不错！”
　　楚墨有一句话没有说，那就是相比较杨家老三，楚墨觉得，还是老四杨修路更容易控制。
　　假如楚墨费尽心思把杨家老二杨建国拉下马，结果老三上位后，却并不听自己的话，那自己才是真正的白忙活一场。
　　楚墨和杨修路打过交道，无论是在魔都赛车场上的针锋相对，还是在京城恭王府的相见，楚墨觉得，这个杨修路还是很容易满足的。
　　他淡淡的话语落下，对面一直带着墨镜的杨家大小姐似乎沉吟了片刻，她微微思考，随后神色自若道：
　　“虽然四哥上位要比三哥困难一些，不过既然楚先生要求了，那我会全力支持四哥杨修路的，我前期需要一笔启动资金，不低于十个亿，我要用这笔钱给四哥铺路，同样为二哥杨建国挖坑，楚先生，您不会吝啬这点小钱吧！”
　　十个亿，对于楚墨来说，九牛一毛而已，他既然已经下定决心扶持杨朵儿的计划，自然不会在这点小钱上吝啬。
　　所以，微微沉吟，楚墨直接从口袋里拿出一张银行卡，他随意道：
　　“这是花旗银行的贵宾卡，里面有一百个亿，这笔钱全部都是存在国外的户头上，资金来源不会查到你我的头上，你放心用，另外，我这人你应该有所耳闻，无论是十亿，还是百亿的，我还不放在眼里，就算扔到河里打水漂我连眼都不会眨一下，但是，如果让我知道有人背叛或者欺骗我的话……后果就不是十个亿，一百个亿能够摆平的了。”
　　面前有着如画容颜的女子轻轻勾起红艳嘴角，她附身拿起桌上的尊贵银行卡，在手里把玩片刻后，这才满脸感慨道：
　　“一百个亿……楚先生果然没有让我失望，如果我要是早几年有这张银行卡，说不定咱们现在已经到收网的阶段了，不过现在也不晚，八大家族的继承人现在正处在争权夺势的阶段，咱们只要放长线，有楚先生海量的投资，以及我的人脉和运营，十年？不……或许五年后，华国八大家族将会属于你我控制！”
　　楚墨知道面前这个仅仅只比自己小一岁的女人，野心无比巨大，他端起酒杯，和对方再次碰杯时，卡座附近负责安全的范高突然上前，他来到楚墨面前，随后轻轻低头道：
　　“楚先生，刚刚范志坚打来电话，说子相和子依两姐妹已经到酒吧门口了。
　　另外，范志坚让我转告您，这两姐妹从现在起，将会完全听从您的安排，她们今后将和范家在无瓜葛！您看是不是让她们两姐妹过来一下？”
　　闻言，楚墨不仅微微沉默，他也没有想到，自己刚刚才和范高提起两朵姐妹花，范志坚立刻就做出了决定！
　　子相和子依这对双胞胎，颜值超过九十七分，即便是放在天香园九十五层，越是属于极品的存在，而这样一对双胞胎，对于男人而言，诱惑力可是无比巨大。
　　范家为了培养这对姐妹花，不知道要花费多少心血，现在这对姐妹花才刚刚成熟，范志坚便决定把她们送给自己，可见范志坚是多么的果断。
　　不过，这也同样能够看出，范家和自己的联系有多么的紧密。
　　当然，楚墨却是知道，此刻的范家，可以说已经完全和自己绑在一条船上，他们已经没有半点退让的可能，范家只有两条路，要么取代林家，成为魔都第一家族，要么被八大家族和林家联手打压，最终和苏正雄一样，彻底消失再魔都。
　　此刻的整个范家可以说是背水一战，而范家背后最大的靠山就是楚墨，自然，这种情况下，范志坚会尽心讨好楚墨，也就理所当然了。
　　在楚墨沉默的片刻功夫，对面的杨朵儿却是突然笑道：
　　“哦？是楚先生所说的那对姐妹花吗？既然人都来了，那就让我见见吧，毕竟今后这对姐妹花也要听我指挥，她们两个如果听话，或许会发挥出意想不到的作用！”
　　闻言，楚墨也不在多说，他对着范高点头，对方立刻会意的离去，不过片刻功夫，只见范高身后，一对长相一模一样，眉眼处都有着一颗泪痣的倾世女孩，正怯生生的跟来。
　　这对刚刚过完二十一岁生日，正直青春灿漫的双胞胎姐妹花，穿着一模一样的粉色风衣外套，她们有着一样的披肩长发，精致无暇的极限容颜，即便比起天香园女侍凉冰，也丝毫不差！
　　或许，能够和这对姐妹花比拟的，也只有拥有逆天颜值的丁茜，以及面前的杨家大小姐杨朵儿了。
　　但是，如果考虑到双胞胎的特殊属性，对于很多人人来说，恐怕他们会第一时间选择这对双胞胎！

第390章 倾国倾城
　　“楚先生！”
　　“楚先生!”
　　两个千姿百媚的倾世大美人同时在自己面前点头问候时，楚墨注意到，附近卡座上，至少有几十双目光同时注意到了这里。
　　而这些人的眼底，毫无例外被惊艳和嫉妒所代替。
　　楚墨并没有在意四周客人对自己的羡慕嫉妒目光，他所在的这个卡座四周，包括范高在内，至少有十几名职业保镖在附近警戒，根本就不允许普通人靠近这里丝毫。
　　这也是为什么楚墨能够安心的和杨朵儿谈论机密事情的原因。
　　酒吧里五彩斑斓的灯光不断在头顶闪烁，楚墨能够清楚看到面前双胞胎姐妹花的倾世容颜，不过即便之前和两人有过接触，此刻的楚墨却根本就分辨不出来两人的身份。
　　他沉默片刻的功夫，对面卡座上，唯一坐着的杨朵儿却是突然开口道：
　　“果然不愧是可以让楚先生挂念的人，到是一对美人胚子，好好培养的话，说不定真的会有奇效！
　　楚先生，我突然改变主意了，于其把这么一对倾国倾城的姐妹花送给杨建国，还不如咱们好好包装一下，让她们两个发出更加重要的作用，您看……？”
　　楚墨并没有开口，他只是若有若无的看着面前的杨朵儿，子相子依这对姐妹花，说实话他并不是太过在意，天香园八位女侍的颜值并不比她们两个差多少，如果楚墨愿意，包括拥有九十九分颜值的丁茜在内，楚墨身边的那些女生他都已经拿下了，之所以没有这么做，便是因为他也是有着自己的底线。
　　这对双胞胎虽然清纯可人，但还没有让楚墨挪不开眼的地步，范家既然把这对姐妹花送给自己，楚墨自然要妥善安排，他一时间还没有什么头绪，所以便打算听听杨朵儿的意见，沉默片刻后，这才开口道：
　　“说说你的想法！”
　　“就像我之前说的那样，如果只是很随意的把她们两个送给杨修路，估计我这个二哥两天新鲜劲过后，立刻就会抛之脑后，男人都是那样，太容易得到的，反而不知道珍惜，所以，我打算把她们两个打造成身份尊贵的双胞胎公主殿下，她们两个必须要有无比尊贵神秘的身份，同样也要有恐怖的势力，而越是神秘的女人，特别是漂亮的女人，对男人的吸引力也就越巨大，这样的话，不仅仅只是一个杨建国，就算是其他几家的继承人，都会为她们两个倾倒！”
　　闻言，楚墨眼神微亮，他自己就是男人，自然明白杨朵儿的计划如果成功，这对姐妹花对男人的诱惑或许会成倍的增加。
　　楚墨突然将视线转向面前的姐妹两人，无论是相貌还是衣着完全相同的姐妹花，此刻几乎吸引着整个酒吧的视线，楚墨相信，如果不是附近十几名身材高大的黑衣保镖守护，恐怕此刻早已经有无数男人上来搭讪了。
　　轻轻呼吸，楚墨随意道：
　　“你们两个……有什么想法吗？”
　　闻言，姐妹花两人中，其中一人突然上前，她微微低头，随后声音无比认真道：
　　“楚先生，我和妹妹子依两人从小就范族长培养长大的，范先生资助了我们的所有花销，并且给了我们一个完整的人生，我和妹妹从小便发誓，一定会好好报答范先生，现在范先生给我们唯一的命令就是，全力听候楚先生您的差遣，所以，今后我和妹妹两人就是楚先生您的人了！”
　　楚墨认真的看着面前微微低头的女子，忽明忽暗的灯光下，他发现，面前这个应该叫做子相的女生，她的嘴角处会有一对浅浅的小酒窝，这样的女生，笑起来时，一定会非常撩人。
　　他轻轻点头，便不在多言。
　　说实话，楚墨对面前两个女生并没有什么信任，毕竟这只是自己第二次见这对姐妹花，要说仅仅只是因为对方一席话就毫无保留的信任对方，那也不现实。
　　不过，楚墨对范志坚却是绝对的信任，范志坚现在已经和自己完全绑在了一起，他已经没有第二条路可走，这种情况下，范志杰绝对不会和自己刷小聪明，而既然他把这对姐妹花送到自己身边，那只能说明，范志坚是绝对的信任这两人。
　　这种情况下，楚墨也就没有怀疑姐妹两人的理由了。
　　他大脑快速思考，片刻后，便下定了决心。
　　既然自己连控制八大家族的计划都敢实施了，那不妨直接玩个大的好了，后悔什么的已经没有退路，既然这样，那就一往直前好了。
　　楚墨沉吟片刻，他突然轻轻挥手，包括范高在内，一众保镖立刻识趣的后退，整个卡座除了楚墨和杨朵儿外，仅仅只有面前的姐妹花两人，他轻轻呼吸后，便认真道：
　　“从现在开始，子相和子依你们两人，将改名成为倾国和倾城，你们两人之前在华国的所有痕迹将会被抹除，我会为你们两个人重新安排一个全新的身份！
　　你们姐妹两人不再是任何人的手下，无论是和我还是范家，都没有半点关系，从今天起，你们是一国公主，我会找最好的老师对你们进行礼仪，气质等各个方面的培训，等你们两人再次出现在众人的视线前时，你们两人就是全世界最尊贵的公主殿下！”
　　楚墨神色严肃，面前的姐妹花显然一时间还没有反应过来，而就在两姐妹微微愣神的功夫，楚墨却是突然从上衣口袋里拿出一张镶有金色纹路的银行卡。
　　他将这张无比尊贵的运通百夫长银行卡放在姐妹两人面前，随后无比认真道：
　　“这张是运通公司的百夫长银行卡，全世界通用，额度不限……额度不限这句话不是随便说说，我前段时间从沙特王子那里购买了花旗银行百分之五的股份，而这张银行卡就是绑定的花旗银行股东的身份，拥有这张银行卡，五百亿之内的资金，你们可以随意调动，超过五百亿的资金，只要有我的批准，依然可以使用。
　　这张无限额度的银行卡，将是你们姐妹两人今后的底气，也是你们最大的保障，好好保存！”

第391章 林家大少的问候
　　夜色已深，酒吧里原本便嘈杂的气氛渐渐变得更加喧嚣，狂暴的音乐不断灌入耳膜，这让喝了不少红酒的楚墨脑袋微微有些发蒙。
　　杨朵儿和子相子依姐妹花已经离去，不过，从今往后，这个世界上将再也没有子相子依这两个人，取而代之的，是倾国和倾城姐妹花。
　　楚墨并没有一同离去，他现在脑海里不断思考着各种事情，八大家族的打压，杨朵儿的计划，倾国倾城姐妹花的培养，以及各种乱七八糟的事情让他思绪有些混乱，桌上两瓶价值数百万的海德西克都已经打开，其中一瓶刚刚喝完，而另外一瓶仅仅只是喝掉五分之一，还剩下大半。
　　他有些惋惜的摇头，原本楚墨是打算把这两瓶顶级红酒一直留着，当全世界仅剩下一瓶的时候，在拿出来享受的，现在两瓶都打开了，特别是其中一瓶几乎没有动，这让楚墨心底多少觉得有些浪费。
　　倒不是心痛那两三百万软妹币，而是仅仅因为，这种顶级红酒全世界就这么多，喝掉了，那就真的再也没有了。
　　深夜的酒吧气氛渐渐变得火爆而热烈起来，劲爆的音乐配合五彩斑斓的灯光，让人很容易迷失在其中，楚墨中途去了一趟卫生间，保镖队长范高一人守护在身侧，他回卡座的路上，目光流转时，却是看到酒吧另外一侧的卡座上，一个异常妙曼的身影显得很是熟悉。
　　楚墨停下脚步，他微微皱眉，努力思考自己在什么地方见过对方，只是酒精的麻痹和略显混乱的大脑，让他一时间想不起那个略显熟悉的身影到底是什么身份。
　　稍作犹豫，他便迈步朝着那双人卡座走去。
　　这是一个身穿蓝色晚礼服的妙龄女子，她一头蓬松的及耳短发，脸上的装扮略显妖媚，五彩的灯光照耀在对方雪白的脸上，楚墨靠近时，这才确认，这是一张完全陌生的脸颊。
　　他和妖媚女子对视一眼，微微一笑，便打算转身离去，而此时，女子对面的卡座上，一个约莫三十岁左右的青年突然咧嘴道：
　　“七小姐果然魅力非凡，这是今晚第十六个主动过来搭讪的了吧！癞蛤蟆果然就是癞蛤蟆，不过这一只应该算是有自知之明的了！”
　　闻言，楚墨原本已经迈开的脚步稍停，他转头看了一眼女子对面的青年，对方一身休闲西装，带着蓝色领结，整个人白白净净，很像是公司高管。
　　他轻轻勾起嘴角，随后淡淡道：
　　“这位先生，麻烦你让一下，我要和这位七小姐好好谈谈风花雪月了！”
　　闻言，原本手里端着酒杯的西装青年第一次抬头，当他看到气质不俗的楚墨，以及楚墨身边跟着的身材高大的范高时，原本张狂的态度立刻收敛。
　　这个世界上没有傻子，他刚刚只属于出言嘲笑，纯粹是因为之前一连来了十几个人搭讪，最后，每个人都灰溜溜的离开，加上楚墨刚来就走，他甚至没有转头多看楚墨一眼，所以才误判了形势。
　　这个世界上，什么人能够得罪，什么人不能得罪，基本上每个人都能一眼做出判断，就好比楚墨能够一眼判断出面前的西装青年身份一般，而西装青年同样也能在一瞬间判断出，面前这个带着金色眼镜的青年，绝对不好招惹一样。
　　所以，不想把误会升级，西装青年立刻收敛了表情，他同时将目光转向了对面的七小姐身上，希望对方出言帮忙周旋。
　　不过楚墨根本就不给他这个机会，他本身喝了不少就，脑子有些乱，现在根本就没有心情和对方纠缠，所以，直接伸手在西装青年身上拍了拍，脸上带着一抹笑容的楚墨轻轻道：
　　“康健医药公司的？不想给自己找麻烦的话，我劝你现在就离开！”
　　闻言，脸色微微一僵，猛然低头的西装青年看了一眼自己西装内的工作牌，他微微咬牙，美人在前，他正要奋力反击保留颜面，眼角确是看到，对面至少四五个黑衣大汉，正直直朝着这边快步走来。
　　而且很明显的，这些黑衣大汉，全部都是面前年轻人的保镖了，仿佛一盆凉水当头泼下，西装青年最终还是一声不吭的转身离去！
　　而此时，保镖副队长方立虎正带着四五名黑衣保镖将双人卡座四周警戒。
　　楚墨看着愤愤离开的西装青年，最后将目光放在面前被称为七小姐的女子身上，微微一笑，并没有选择坐下的楚墨淡淡道：
　　“今晚小姐的消费我买单，玩的愉快！”
　　话语落下，在无半点兴趣的楚墨直接转身离去！
　　他刚刚之所以过来，不过是因为觉得这位七小姐有些像某个故人，所以才上起来一探究竟，原本确定对方不是熟人后，楚墨便没有和对方交谈的兴趣，刚刚如果不是那西装男出言挑衅，他已经回到对面的卡座了。
　　不过他刚刚离开两步，那一身华丽晚礼服的女子却是突然开口道：
　　“欲擒故纵？还是放长线钓大鱼？”
　　楚墨第二次停下步伐，他回头看了一眼有着妖艳妆容的女子，平心而论，她并没有那种让楚墨心动的逆天颜值，即便有灯光，气氛，以及酒精的加持，这个被称作七小姐的女子，也不过只是有九十分颜值而已。
　　最主要是，她的妆容太过妖艳，有些类似于那种夸张的烟熏妆，反正以楚墨的审美观来说，他还受不了一个女生把自己打扮成这样。
　　只是，反正自己也很无聊，楚墨最后看了一眼那肌肤雪白的女子，最终还是转头坐在了对方对面。
　　“我叫楚墨，不知道小姐怎么称呼！”
　　最普通的开场白，这让对面的女子微微撇嘴，随后，妖艳女子微微打趣道：
　　“你是今晚酒吧里第十七个向我搭讪的男人，同样方法也是最有新意的一个，不过你这个开场白确实不太高明……我叫小七，大家都叫我七小姐，你也可以这么叫我！
　　话说，你催这些保镖一个月多少钱？看上去很能打的样子！”
　　楚墨看了一眼桌上的白兰地，这酒他肯定喝不惯，所以朝着方立虎微微点头示意，对方立刻转身朝着对面的卡座走去。
　　片刻功夫，手里拿着两个高脚杯和一瓶海德西克的方立虎来到身边，他为楚墨和女子每人倒了半杯后，这才恭敬后退到一侧。
　　楚墨端起高脚杯，他轻轻呼吸道：
　　“刚刚那个是你朋友？”
　　手里依然端着白酒杯的女子并没有接过楚墨的红酒，她只是微微笑道：
　　“你说赵寅？他是我爸公司里的一个部门主管，想要做凤凰男，飞上枝头，所以就故意巴结我白，不说他了，扫兴，我们还是说说你吧，你家里是做什么的？为什么要接近我？你不会是长寿制药公司的吧？那可是我们家的死对头。”
　　楚墨苦笑摇头，他没有想到面前的女生脑洞这么大！
　　不过，这个长寿制药公司他有些耳熟，好像在哪里听过，只是一时间想不起来，他也不浪费脑细胞！边摇头放弃思考。
　　楚墨见对面的女子手里一直拿着白酒杯子，根本就不碰自己价值数百万的海德西克顶级红酒，微微一笑，便知道对方这是防着自己下药之类的，倒也是个有心计的人。
　　楚墨也不点破，自顾自的品尝着顶级红酒，而就在此时，身边突然传来一阵骚动，他转过头朝着混乱的源头看去，这次便看到了一个真正熟悉的身影正朝着这边走来！
　　身高一米八五以上，有着帅气面容和完美身材的俊朗青年满脸笑容，他青年一边朝着这里走来的同事，同时朝着身边的跟班轻轻吩咐了一句什么，片刻，他肥头大耳的中年跟班立刻讨好点头，随后，对方立刻大声呼喊道：
　　“各位，今晚大家尽情享受，所有的消费有林大少买单！”
　　中年男子粗狂的嗓门一度压过劲爆的音乐，而在片刻的沉默后，整个酒吧内立刻响起了一阵狂风暴雨般的欢呼雀跃，各种恭维和兴奋的声音不绝于耳。
　　尽管酒吧里的灯光忽明忽暗，但是此刻的楚墨已经确认，那个正大步朝着这边走来的青年，正是林家大少林峰！
　　在魔都，四大家族可以说让人耳熟能详，而在这四大家族中，最有名望的应该是魔都卢爷代表的卢家！
　　而提起林家，很多人可能会稍稍愣神一下，紧接着，至尊珠宝店便会引入脑后。
　　林家作为魔都四大家族之首，资产过三千亿的庞然大物，同样也是一个有着数百年传承的庞大家族，其历史底蕴和家族规模，远超另外三大家族！
　　四大家族中，无论是周家，吴家，还是卢家，资产都是在千亿规模左右，唯有林家，资产超过三千亿，可以说林家一家，便抵得上另外三家的总和。
　　林家尽管资产丰厚，但是比起另外三大家族来说，却是异常的低调。
　　无论是林家家主林有志，还是林家大少林峰，都很少做出什么出格的事情，甚至就连在公众场合露面的机会都很少。这种情况下，就造成在魔都，很多人都以为，林家是四大家族中最弱的。
　　不过事实却恰恰相反。
　　楚墨和林家家主林有志算是故交，两人之间打过不少交代，家里的一幅出自梵高大师的名画，就是林有志赠送的。
　　可以说，如果没有八大家族从中挑拨，楚墨和林家的关系应该是最近的，同样，如果林家没有背叛，也不会有现在范家崛起的机会。
　　这一切可以说都是因果。
　　相较于林有志，楚墨对这位林家大少林峰，了解真的很少，两人之间第一次见面，还是因为吴耀明，当时在俱乐部里，魔都四少齐齐到场，又是私人飞机，又是私人游艇的送礼，为的就是让自己和吴耀明和解。
　　那个时候，楚墨对林大少唯一的映象就是，彬彬有礼，翩翩公子！
　　在之后，无论是在魔都赛车场上和京城一众大少的决斗，还是在海上的私人游艇的豪华派对，楚墨和这位林大少仅仅只是点头问候，甚至都没有话语的交谈。
　　楚墨和林峰，两人年龄相当，脾气秉性相当，如果不是和林家的对立，两人说不定能够成为不错的朋友。
　　不过现实却是，两家彻底决裂，已经到了你死我亡的地步，自然，两人再也不可能回到原本的关系！
　　心底飞速运转，这一刻的楚墨考虑的是，林峰这次过来，是和自己偶遇，还是林家得到了什么消息，所以特意派来林家大少前来打听的？
　　如果是前者，自然一切好说，而如果对方是有所察觉，那楚墨就不得不怀疑，自己身边是不是出现了奸细，不然的话，他和杨朵儿的见面应该是绝密才对，消息不应该透漏！
　　而就在楚墨微微凝神思考的时候，原本坐在他对面的美颜女子，却是突然起身！
　　这位被称作七小姐的女生满脸热切的看着漫步走来的林少，等对方走来后，女子这才满脸激动道：
　　“林少好，我是小七，上次在林少的酒会上，我们见过面的！”
　　林家大少显然对这位七小姐很陌生，从他略显疑惑的眼神中便能判断出，这位七小姐即便在他们的圈子里，身份也是最低端的那一种，根本就不值得林家大少记得。
　　不过，和以前不同的是，林峰清清楚楚的看到，这位自称七小姐的女生，是从楚墨身边走过来的。
　　刚刚他看的明白，楚墨和这位七小姐两人单独坐在一起，而且还是有说有笑！
　　林峰可以无视同辈所有二代三代，但面对楚墨，他却没有任何硬气的资本。
　　所以，当名叫小七的女生欢天喜地的来到他身边时，原本按照林家大少的脾气，他应该会一言不发，高调从对方身边走过，不过现在，就好像是遇到什么最尊贵的朋友，这一刻的林家大少满脸的笑容，他主动和面前女子点头问好，随后，在小女生的兴奋中，林家大少漫步来到楚墨面前，他主动伸手，同时语气无比认真道：
　　“楚少，咱们又见面了！”

第392章 顶级二代们的算计
　　林家大少林峰是魔都四少之首，他为人低调，在圈子里素有翩翩公子之称。
　　林峰主动上前握手时，安静坐在座位上的楚墨没有起身。
　　事实上如果楚墨和林家没有闹翻，两家关系还像以前那么融洽，那么面对林家大少，他自然会主动起身相迎，不过现在，楚墨和林家已经是无法调解的死敌，两家已经是你死我活的地步，他自然也就没有和对方寒暄客套的必要了。
　　以身份而论，楚墨虽然年龄不大，但他却是可以和八大家族死扛的存在，不说几位身价千亿的代言人，就是随便一处产业布局，都有着魔都四大家族的资产。
　　现在的楚墨，已经是可以和华国八大家族一争夺长短的存在，即便是魔都四大家族族长，他已经不是很放在眼里了，这种情况下，即便是林家家主林有志亲临，楚墨都不一定给面子，更不用说一个小小的林家大少了。
　　就好比八大家族中的香江龙家家主龙振天亲自坐在这里，面前的林峰除了低头问候，甚至连大气都不敢喘一样，以他的身份还不值得龙振天主动起身问候。
　　同样的，当楚墨真正摆起架子的时候，他根本就不需要起身和对方客套！
　　手里端着红酒杯的楚墨面色平淡，他只是用眼角瞥了一眼面前的林家大少一眼，似乎根本就没有看到对方主动伸来的手一般，整个人依然自顾自的摇晃着酒杯。
　　明显被无视的林峰动作定格了两秒，这位整个魔都二代圈子里最有名的大少，第一次在同龄人面前尝到吃瘪的滋味。
　　如果是换成其他任何一个人，林峰一定会扶手而去，然后让对方付出惨痛的代价。
　　不过，面对楚墨，他却完全没有这个底气和自信，自顾自的收回右手，随后脸上笑意不变的林峰态度热情道：
　　“楚少，上次一别，还是在魔都赛车场上吧，那次有笛拜王子在，也没有机会和楚少好好打声招呼，楚少最近还在玩赛车吗？我可听说楚少车库里新提来一辆柯尼塞格！有时间不妨跑一圈！”
　　身高一米九，有着俊朗外表的林峰无论从任何方面看，绝对都是一位完美的男神。
　　他颜值至少有九十分以上，在男生来说，这个颜值已经是凤毛麟角的存在，就算是比起娱乐圈里那几位以颜值著称的男明星，也丝毫不差。
　　论起身份，他是魔都林家大少，林家唯一继承人，将来会继承林家三千亿资产的顶级大鳄。
　　他脾气很是温和，没有那些花花大少的嚣张跋扈，他为人也很是仗义，一旦被他认定为朋友，必然尽心尽力，所以，在魔都的二代三代圈子里，林峰是绝对的第一位，对于很多二代们来说，能够成为林峰的朋友，就是一件足以让他们自豪的事情。
　　如果是一般脾气稍稍不好的二代，在被冷落后，恐怕会直接甩手而去。
　　但这位林家大少并没有如此。
　　楚墨轻轻端起酒杯，他抿一口杯子里的顶级红酒，这一刻他不得不感慨，林家大少的涵养的确不俗，即便受到自己的冷落，对方不但没有半点恼羞成怒，反而更加随和起来，心底不仅稍稍感慨，假如没有林家的背叛，自己说不定真的能够和这位林少成为不错的朋友。
　　“那个，林少，您不要介意，我这个朋友有些……有些呆，您不要和他一般见识！”
　　就在楚墨轻轻的感慨中，对面原本满脸兴奋的七小姐却是突然变得担忧起来，这位身穿蓝色晚礼服，有着蓬松短发的女子轻轻走到楚墨身边，她一边满是讨好的朝着林峰弯腰，随后小心凑到楚墨耳边解释道：
　　“喂，你不要命了，这位可是魔都四少之首的林大少，他是魔都林家大公子，得罪林少，你今后就不要在魔都混了！还不快给林少赔礼道歉！”
　　轻轻勾起嘴角的楚墨随意扫了一眼身边的女子，这一刻他有些疑惑，这位叫做七小姐的女子，到底是真的看不清形势，还是故意装傻，想要反过来讨好自己？
　　“小七是吧，你误会了，我和楚少很久以前就认识了，我们之间的关系，不会为了这点小事情就翻脸的，你多虑了！”
　　宛如男神的林峰很自然的坐在了楚墨对面的沙发上，他看了一眼餐桌上的顶级红酒，眼神微微一亮，随后满脸感慨道：
　　“海德西克……楚少果然还是一如既往的豪气，这酒我也只是在我爷爷的寿宴上看到过一次，我还以为世界上再也没有海德西克了呢，想不到今天又见到了！”
　　果然不愧是顶级家族培养的继承人，林峰在见识上，绝对不是一般二代能够比拟的。
　　楚墨轻轻扫了一眼面前的青年，他第一次开口道：
　　“林少的牌面也不低啊，随手间给整个酒吧的客人买单，这份气魄，可是羡煞旁人的！”话语落下，楚墨稍稍停顿了片刻，随后微微挑眉，便继续道：
　　“林少经常来这家酒？”
　　楚墨的视线若有若无的注视着面前的林峰，他看似随意的询问，其实却是很想知道，林峰出现在自己面前，到底是有意为之，还是巧合碰上。
　　如果对方是故意跟踪自己，那楚墨就要重新考虑，自己和杨朵儿的计划是不是已经泄露了。
　　而就在楚墨淡淡的注视下下，对面的林峰突然转头，他冲着对面一个卡座上的六七名男女摆手，等一群男女同样挥手朝着这里示意后，林峰这才笑道：
　　“今天是一个朋友过生日，我来这里喝一杯为朋友庆祝，正巧看到了楚少，所以过来打声招呼，不会打扰到楚少的清静了吧！”
　　闻言，楚墨不动声色的松了一口气，既然是巧合遇到，那就说明自己和杨朵儿的会面并没有泄露，他轻轻勾起嘴角，而此时，对面的卡座上，原本坐着的几个青年中，一男一女两人手里端着酒杯，却是说说笑笑的朝着这边走来。
　　身穿夹克的男子约莫二十七八岁的样子，他留着寸头，整个人显得异常干练。
　　一同前来的女子身穿肉色丝袜搭配高筒靴，即便已经是寒冷的冬天依然不能阻挡她的性感装扮，两人来到面前，那夹克男和林峰问好后，直接端起酒杯对着楚墨示意道：
　　“哥们，既然是林少的朋友，那就是我赵洪森的朋友，我先干为敬！”
　　夹克男很是干脆利落的仰头将小半杯白酒倒进肚子，他举杯朝楚墨示意时，便直直看着楚墨。
　　魔都赵家！
　　楚墨在脑海中飞速思考，片刻，心底便有了结论，赵家以零售业起家，赵家父子被称为魔都双雄，而面前这位赵洪森，应该就是赵家的第三代。
　　赵家资产数百亿规模，也算是势力不俗，当然，也只有这样底蕴的家族，才能和林家大少林峰玩在一起。
　　楚墨看着面前的夹克男，他可以不给林峰面子，但和赵家却是无冤无仇，不便得罪，所以略微沉默后，他轻轻端起手里的高脚杯，微微抿了一口，算是给对方这个面子。
　　不过，他这边蜻蜓点水的碰杯，却是让对面的性感女子皱眉，身穿丝袜长靴的性感女子微微冷笑，随后上前一步来到楚墨面前，她同样举杯，声音略显平淡道：
　　“既然赵少已经敬过了，轮也该轮到我了，自我介绍一下，我叫苏媚，这杯我随意，你干了，没有问题吧！”
　　在魔都，除了已经倒台的苏正雄外，还有一个以房地产起家的苏家，同样不能小窥。
　　苏家拥有四个楼盘，资产同样数以百亿计，楚墨记得曾经自己之前曾经看过的一份魔都势力分布图，其中这个苏家便是榜上有名。
　　又是一个有头有脸的家族，最主要的是，自己之前和苏家同样也没有任何瓜葛，如果要是因为一杯酒把对方得罪了，尽管他不怕，但确实有种心累的感觉。
　　看着面前满脸冷笑的艳丽女子，楚墨正想着怎么拒绝时，身后，一袭蓝色晚礼服的七小姐却是突然抢先道：
　　“苏姐，他刚刚已经喝过很多了，在喝下去怕是要倒下，这样，我帮他喝这一杯怎么样？苏姐你随意，我干了！”
　　被称作七小姐的女生直接上前端起面前桌子上的半杯红酒，这杯酒原本就是为她准备的，只是之前她没有接，现在女生端起酒杯后，仰头便把半杯红酒倒进了肚子。
　　价值两百多万的顶级海德西克，这小半杯下去，就是整整四五十万，不过可惜，面前的女生显然没有品尝出顶级红酒的香醇美味。
　　而同样可惜的是，七小姐喝尽杯子里的红酒后，那丝袜短裙，尽显妩媚妖娆的女子突然冷笑一声，她声音冷漠道：
　　“小七，这里有你插嘴的分？也不照照镜子看看自己什么身份，我们这些人聚会为什么不叫你，心里没有一点数吗？你什么身份？就你也配合我喝？滚一边去！”
　　自称苏媚的女生满脸冷漠的开口时，手里原本还端着高脚杯的七小姐微微抿起嘴角，她轻轻低下头，浓艳的烟熏妆下，整个人都是瑟瑟发抖。
　　楚墨冷眼看着这一切，他没有急于发表自己的言论，事实上他现在也没有明白，自己和这位七小姐之间并没有什么很深的关系，对方完全没有必要代替自己喝酒才对。
　　就在楚墨沉默以对的功夫，那丝袜长靴的女子再次向自己举起酒杯，她微微扬起下巴，满脸高傲道：
　　“你是小七的朋友吧，果然是物以类聚人以群分，小七在圈子里就是烂泥扶不上墙，我看你也好不到哪里去，还是那句话，我随意，你干了！”
　　话语落下，苏家大小姐微微仰头抿了抿杯子里的红酒，她放下酒杯后，便满脸高傲的看着楚墨，一幅能够和楚墨喝酒，已经是给足面子的表情。
　　这种情况下，楚墨自然也就没有必要给对方面子了。
　　楚墨有自己的处事准则，一般情况下，他为人处世都是以和为贵，就好像刚开始的夹克男，这位赵家大少找楚墨喝酒，对方态度还算诚恳，楚墨自然是来者不拒。
　　但面前这位苏家大小姐，态度已经算是相当的恶劣了，这种情况下，楚墨要是还笑脸相迎，那就是真的犯贱了。
　　楚墨根本没有理会面前女子的绰绰逼人，反而将视线饶有兴趣的看着对面的林家大少。
　　从他的两位朋友过来打招呼，这位林家大少就没有在说一句话，他并没有为两人介绍楚墨的身份，似乎有意看到这样的场景，好让楚墨多树立几个敌人一样。
　　当然，考虑到自己现在和林家的敌对情况，林峰的这副表现可以说完全是在情理之中，他作为林家未来的接班人，自然要为整个林家考虑，楚墨和林家是死对头，自然，对方给自己多挖几个坑，就在正常不过了。
　　当然，对于林峰的这点小心思，他只是哑然一笑，完全不会放在心上。
　　说到底，林峰的这点小动作，在楚墨眼里完全就是小孩子的玩闹行为，除了让楚墨之前对他的一点好感荡然无存外，根本就不会有半点作用。
　　面前这群男女都是魔都最顶级圈子里的二代三代们，家里资产在至少也是数百亿规模，不然也融不到他们的圈子。
　　如果是一般人，自然不愿意得罪这么多顶级二代们，不然可能真的会被他们搞的倾家荡产，但是对于楚墨而言，这群二代们完全就是一群毛都没有长齐的小孩子。
　　他们虽然身份尊贵，但现在却没有掌握家族的任何资源，他们身上最多可能只有几十万或者几百万的资金，能够有上亿存款的都是凤毛麟角，而就算他们和楚墨闹出天大的矛盾，根本就代表不了他们的家族敢和楚墨为敌。
　　魔都楚先生的威名，已经深入整个魔都层上位者的骨髓，如果不是万不得已，没有人会想要和楚墨为敌。
　　自然，这种情况下，面前这群各种计算的二代三代们，楚墨是真的没有看在眼里。
　　他将手里的高脚杯放在桌上，微微抬头仰视面前的苏家大小姐，声音满是平淡道：
　　“就好像你刚刚说的一样，你算是什么东西？你还不配和我喝酒！滚远点！”
　　他话语罗想，四周原本警戒的五六名保镖立刻上前，四周的气氛立刻变得冰冷起来！

第393章 卢爷的选择
　　名叫苏媚的女生此刻脸色微微涨红，她一张性感红唇微张，心口急速起伏的同时，白嫩手指直直指着面前楚墨的鼻尖，整个人都是一副咬牙切齿的模样。
　　对面的林家大少林峰依然没有半点表示，他整个人安静的坐在座位上，就好像眼前发生的事情和他没有任何关系一样，完全是一幅无喜无悲的态度。
　　和林峰的镇定自若不同，对面留着短发，名叫赵洪森的青年则是板起了脸，自己的同伴被人欺负，赵家少爷立刻怒发冲冠，他不管不顾一般直接上前，撸起袖子就打算和楚墨算账。
　　只是可惜，夹克男虽然也算得上人高马大，勇武不凡，但是和一众职业保镖比较起来，他就差的太远。
　　在看到事情不对的时候，方立虎已经抢先一步来到楚墨身侧，所以在赵家大少撸袖子上前时，他猛然上前一步，两米三以上的庞大身躯仿佛一座大山一般，将对方的道路阻拦！
　　“曹你嘛……有保镖了不起了？有种出来单挑！”
　　身穿夹克青年并没有因为方立虎的阻挡而有任何畏惧，保镖最多只能吓唬吓唬普通人，到了他们这种程度的顶级大少，身边想要找几个职业保镖守护，实在太过容易。
　　一般而言，二代三代们的圈子里如果有矛盾，都是本人解决，基本就没有人会让身边的保镖出手。
　　根本就没有把保镖放在眼里的赵家大少论起手里的白酒杯，迎面就朝着方立虎的脸上砸去，他出手极为果绝，同样没有半点拖泥带水，即便方立虎有所准备，但依然被这位大少手里的酒杯砸个正着。
　　把随着一声清脆的声响，玻璃酒杯砸中方立虎脸上后，应声掉落在地，而此时，根本就没有顾虑自己脸上的伤势，不退反进的方立虎一个箭步冲到夹克青年面前，他砂锅一般大的双手直直抓住对方的肩膀，全身猛然发力，只是瞬间，那原本还叫嚣不断的夹克青年额头上立刻布满了汗水！
　　自称苏媚的女生一声尖叫，原本喧嚣的就把安静了一瞬间，然后，对面的卡座上，原本正在喝酒的四五个男女，同时快速朝着这边走来！
　　两女三男快速来到了面前，他们把苏媚拉到了身边，随后一群人的目光却是全部放在了林家大少林峰身上。
　　原本一直袖手旁观的林峰终于坐不住了，他神色微微凝重，同时满脸认真道：
　　“楚少，小赵他不懂事，你别跟他一般见识！”
　　楚墨看了一眼挡在自己面前的方立虎，他的脸刚刚被酒杯砸中，整个脸一片紫青，不过好在没有碰到眼睛，问题应该不大！
　　到是对面的赵家大少，他双手背方立虎牢牢抓住，看得出来，此刻的方立虎心里也是憋着一口气，所以他根本就没有手下留情，而是用了是十分的力道狠狠抓住了对方的肩膀。
　　以方立虎的力量，此刻名叫赵洪森的没有喊叫出来，已经算是他毅力惊人了。
　　停顿了片刻，直到对面的夹克衫青年已经满脸发白，楚墨这才微微摆手，得到命令的方立虎立刻后退，而此时，范志坚已经微微上前半步，他虽然不认为这群小孩子能够伤得了楚墨，但是还是要防备这群混蛋小子不要命一样发疯乱扔东西。
　　楚墨看着面前一群顶级二代三代们，视线微转，很快，他的目光便被一个楚楚动人的身影吸引。
　　在苏媚身边，那是一个扎着单马尾，长发及脚踝的魅力女子，对方约莫二十岁出头，她有着吹弹可破的白嫩肌肤，一张倾国倾城的脸蛋中带着三分娇媚，三分柔美。
　　楚墨特别注意了一下她的一袭飘逸长发，女生的头发真的很长很长，发梢几乎极地，仅仅只是这一头长发，就是楚墨见过的头发最长的女生。
　　“今天是我的生日，难得各位朋友赏光为我庆生，我也不想在我的生日宴会上出现流血的事情，这位朋友，不管你和我的朋友有什么恩怨，我希望今天大家今天能够和和睦睦的！”
　　有着飘逸长发的女生直直看着自己时，楚墨微微勾起嘴角。
　　他这个人向来是别人敬他一尺，他就敬别人一丈的性格，如果这群二代三代们上来不分青红皂白喊打喊杀，他自然会奉陪到底，但人家既然好言相劝，楚墨也没有得理不饶人的习惯。
　　在者，长发女生说的也没有错，今天是人家的生日，女孩子的生日如果大打出手，甚至血流成河，多少有些不好。
　　楚墨轻笑，他微微点头，声音平淡道：
　　“这位小姐怎么称呼！”
　　“我姓于，单名一个俊字！”
　　长发女生声音清脆洪亮，她是今晚聚会的发起人，同时也是今晚的寿星，自然不希望在自己的生日宴会上发生什么冲突，所以这一刻她便主动站了出来。
　　楚墨再次点头，他端起面前的红酒杯，声音平静道：
　　“于小姐，生日快乐！”
　　话语落下，他端起酒杯，一饮而尽。
　　长发极地的女生微微眯起双眼，女生看了一眼面前的楚墨，等楚墨将半杯红酒饮尽后，微微咬牙，女生目光流转，她拿起桌上的空杯，然后端起海德西克为自己到了半杯红酒后，轻轻朝着楚墨示意，下一刻，女生直接仰头一饮而尽。
　　长发女生显然喝的太急，或者她根本就不会喝酒，总之中途她狠狠咳了两次，放下酒杯时，女生的一张脸颊上，已经染满了诱人的红晕。
　　楚墨脑海中飞快转动，但他一时间居然想不起魔都什么时候有一个于家。
　　之前楚墨曾经把整个魔都有头有脸的家族都记在了脑海中，但凡资产超过百亿的家族，他应该都知道才对，但这其中的确没有于家。
　　那就只有一种可能，所谓的于家，在魔都并不是很出名，或者说资产还没有达到百亿以上的规模，属于那种第二阶梯的家族。
　　楚墨对这位于小姐感官不错，这是对方留给自己的第一印象，总之，如果不是在这样一个略显尴尬的气氛中，楚墨甚至愿意和她喝一杯。
　　眼前的危机因为长发女生的调解渐渐归于平静，几位男士虽然多少有些不服气，甚至那个叫做赵洪森的男生一直狠狠瞪着楚墨，但是因为四周六七名高大的保镖，在加上长发女生的不断劝解，对方这才勉勉强强安静了下来。
　　一直沉默不语的林峰终于站起了身形，他似笑非笑的看了一眼长发女生，原本按照他的剧本，面前一众大少应该会和楚墨闹翻，然后楚墨应该会再次增加几个敌人才对。
　　尽管这里几位大少本质上不可能对楚墨造成任何影响，但恶心一下楚墨还是可以的，只是可惜，正是因为长发女生的劝慰，这场冲动却是被化解来来，这让林家大少心底多少有些不满。
　　不过在这种场合，林家大少自然不可能表现出来。
　　他只是对着楚墨轻轻点头，随后转身便打算离去。
　　而就在此时，酒吧里突然传来阵骚动，片刻，只见一个高大而苍老的身影，正缓缓朝着这边走来。
　　原本优雅而高贵的林峰，当看到那腰板笔挺的老者后，他立刻换上了一幅恭敬而讨好的模样，随后，林家大少一路加快步伐，飞快来到老者面前后，满脸都是讨好笑容的林峰开口道：
　　“卢爷爷，您怎么来了！？”
　　四周一群原本还满脸愤愤的二代三代们，当看清来人后，全部都低下了头，那个被方立虎掐中双臂，脸色煞白的青年，更是瞬间变成了乖乖男，当一群二代三代们全部小心而恭敬的来到老者面前，然后仿佛最乖巧的后辈一样一个个恭敬问候时，楚墨终于第一次从座位上站起了身形。
　　对面的老人，不再是刚刚那群二代三代们一样的小屁孩，而是一个能够和自己说上话，能够让自己平等对待的顶级大佬。
　　魔都卢爷。
　　卢美强，地地道道的魔都人，在整个华国的收藏界，他是数一数二的存在，卢家是魔都四大家族之一，而卢爷的名号，甚至比起魔都四大家族还要响亮。
　　卢美强两个月前刚刚过完七十大寿，自从他收藏的各种古董，以两百亿的价格全部卖给楚墨后，卢家也从原本的危机中挺了过来，在加上卢爷这几个月奋力的打理，整个卢家已经顺利闯过难关，甚至有百尺竿头更进一步的趋势。
　　楚墨和卢爷关系匪浅，两人可以说是难得的忘年交，一直都有着比较频繁的联系。
　　卢爷曾经卖给楚墨的两百亿古董，现在大部分都收藏在了长寿俱乐部，而那副价值三十六个亿的唐伯虎真迹，同样是楚墨最喜欢的画作之一。
　　在一群二代三大们恭敬问候的时候，楚墨只是静静的站在原地等候，他静静的观看，然后便发现，卢爷对几位大少只是微微点头，而当面对林家林峰时，则是笑着说了句什么，至于那位长发极地的女生，从头至尾只是站在几位大少身后，显然，以以她的身份，甚至根本就没有站在卢爷面前的资格。
　　仅仅只是片刻功夫，当卢爷和一群二代们寒暄完毕，他重新调转脚步，随后大步的朝着楚墨这边走来。
　　“楚总，还是你们这些年轻人精力旺盛，不得不承认，我们这一代，真的老了啊！”
　　满脸笑容的卢爷来到楚墨面前，和面对之前一群二代不同，此刻的老人主动伸手和楚墨握手，两人就好像多年未见的朋友一般，热略而熟悉。
　　“卢爷才是真正的老当益壮，不信你看和你这般年龄的，不论是八大家族族长，还是魔都四大家族族长，有几个还能像卢爷这般春风得意的！”
　　楚墨和卢爷算是忘年交，两人之间没有那么多辈分的讲究，自然也就不存在特别的忌讳。
　　他轻轻和老人握手，随后笑颜道：
　　“请！”
　　“真不知道是什么风把卢爷吹来了，这么大晚上的，卢爷这是有什么指教？”
　　楚墨自然知道，以魔都卢爷的地位，他不可能无缘无故找上自己，既然对方来了，必然是无事不登三宝殿。
　　果然，面前的老人神色略微感慨，他轻轻呼吸后，满脸惆怅道：
　　“楚总，我是在发愁，我怕哪天一觉醒来，这魔都变天了，我们魔都四大家族都将不再存在，卢家两百年历史，要是败落在我的手上，我可对不起列祖列宗啊！”
　　楚墨轻轻勾起嘴角，他自然不会被卢爷几句话动摇心神，微微一笑，随后，整个人身上充满了无比气场的楚墨淡淡道：
　　“卢爷这是为林家说情？还是被八大家族施压了？”
　　……
　　一身休闲装扮的楚墨神色平淡而从容，他对面，身穿唐装的老者面色微微凝重。
　　作为闻名整个华国的老人，他的一举一动，将是代表着整个卢家的立场，卢家资产千亿，比起林家差了很多，在加上卢家最近一段时间的动荡，甚至伤及根基，如果不是有楚墨两百亿的救助，卢家甚至早已崩塌。
　　现在的卢家正是风雨飘摇之际，而恰巧的是，此时的魔都风云突变，以楚墨和范家为代表的新兴家族，开始对林家为代表的古老家族进行了挑战。
　　一旦挑战成功，魔都林家将会被拉下四大家族的行列，从此进入衰落。
　　而更加可怕的是，林家背后同样站着华国八大家族，可以说，楚墨正在以一己之力，对抗整个华国的古老家族。
　　这场风暴的重心不仅仅只是林家的至尊珠宝店，以及范家为代表八方客来珠宝店，两家珠宝店的输赢，仅仅只是新旧两大势力对抗的缩影，在整个华国的层面上，这场输赢无足轻重，但是放在魔都的层面上，这场输赢将直接代表着魔都四大家族的重新洗牌，对整个魔都都有着无比重要的影响。
　　自然，在这种情况下，魔都另外三家的态度，便能更加谨慎，更加的保守。
　　而现在，卢爷主动找到楚墨，同样代表着，魔都四大家族之一的卢家，已经做好了选择战队的准备！
　　卢家是是投靠新兴势力的楚墨，还是转而支持代表着古老势力的林家，就在这个小小的酒吧，将要揭晓答案!

第394章 楚墨的雄心壮志(第一次跪求月票）
　　深夜，这原本应该是整个酒吧最疯狂，同时也是最热闹的时候，只是此刻，位于魔都市中心的这家夜色朦胧酒吧内，却是显得异样的寂静。
　　整个酒吧里上百名客人已经完全被清空，酒吧里到处都是身穿黑衣的高大保镖在四周警戒，二三十名服务生全部恭敬而兴奋的站在四周的角落里，之前的酒吧经理也仅仅只是站在稍远一些的位置，而能够为卡座上一老一少两个男人服务的，便是酒吧里的老总。
　　如果说酒吧里还有意外，那只能是对面卡座上的几位顶级大少了。
　　这群整个魔都最顶尖的富二代三代们，各个身份不凡，在加上他们和卢爷都有些渊源，所以当保镖清除酒吧客人的时候，便没有动他们。
　　七八个顶级富二代聚集在一起，毫无例外，他们的目光全部都聚集在对面一老一少两人身上，这群富二代们个个神色肃穆，甚至隐隐带着敬畏和小心的神色。
　　魔都卢爷，那可是放眼整个华国，无人不知，无人不晓的顶尖人物，如果他们这些二代们，能够得到卢爷的认可，对于他们来说，绝对是一件值得自豪的事情，卢爷身为魔都四大家族卢家的掌舵人，本身就拥有千亿身价，而卢家更是有着数百年的历史，人脉无比丰厚，可以说，只要卢爷一声呼唤，至少有几十名顶级富豪会站在他身边。
　　所以，在魔都四大家族中，卢家的资产或许比不上林家，但论起人脉和影响力，卢家却是要甩开林家两条街的差距。
　　在魔都，卢爷本身就是一个传奇，而对于二代三代的圈子来说，能够见上卢爷一面，都可能成为他们吹嘘的资本。
　　至于和卢爷打声招呼，或者能够让卢爷点头问候一声，更是无比的荣耀。
　　在这群二代眼里，卢爷就是传奇一般的存在，他们最大的梦想就是得到卢爷的赏识，但是，无论如何，他们也没有想过，会有一个和他们同龄的人，能够坐在卢爷对面，并且和卢爷谈笑风生。
　　当脸上满是平淡之色的楚墨，和魔都卢爷两人轻声交谈时，他整个人都是一副自信而从容的神色，似乎他面对的并不是什么受人敬仰的大人物，而是一个普普通通的老人一般。
　　带着金色墨镜的楚墨没有半点畏惧或者敬畏，在他身上，完全是一幅从容不迫，甚至隐隐带着压迫的气场。
　　“咕嘟！~”
　　赵家少爷赵洪森，那个曾用酒杯砸了方立虎的青年，原本便满脸煞白的脸色，此刻变得更加惨白，他双手颤抖的端起面前的酒杯，这其中有一半是因为他的肩膀被方立虎手劲捏麻木的原因，而另外一半原因，则是因为他心底的惊慌导致，。
　　手脚颤抖的赵洪森仰头把杯子里的白兰地倒进肚子，随后，他突然对着那长发极地的女生开口道：
　　“小俊，这次真的要谢谢你了，要不是你把我拉住，今天我怕是要闯大祸了！”
　　赵洪森家里做的是零售业，他家资产四百多亿，而他老爹和爷爷，更是被称为魔都双雄，在魔都也算是有头有脸的人物，赵洪森在魔都，除了魔都四少能压他一头外，他是属于第二阶梯的领头羊，这里如果没有林峰，就数他的地位最高。
　　不过，当他看到对面刚刚和自己有过节的青年，既然和魔都卢爷谈笑风生后，赵洪森心底便隐隐有种后怕的感觉，刚刚如果他冲动之下和对方硬钢，怕是整个家族，都会被自己一个人牵连吧！
　　在赵洪森的后怕中，身穿丝袜长靴的苏媚同样小心吸了一口气，她轻轻拍了拍自己的心口，声音再也没有了半点娇媚，反而带着一丝嘶哑道：
　　“那位……应该就是那个人了吧？幸亏咱们没有和他真的打起来，我听说上次的魔都赛车场上，至少有十几个家族被牵连，甚至斐家直接被连根拔起呢……！”
　　卡座里，一群二代们轻轻点头，而每个人的脸上，都是带着后怕之色。
　　面前茶几上的巨大蛋糕根本就没有人动，而作为整个聚会的发起人，同样也是小寿星的长发女生确实突然奇怪道：
　　“你们说的是谁？我怎么不知道？”
　　名叫于俊的长发女生话语落下，四周一群富二代同时摇头，随后，还是苏媚轻轻解释道：
　　“俊俊你也真的是一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事呢，读书都快读傻了，咱们魔都最近这段时间天都快塌下来了，你居然还点消息都不知道？
　　就是那个他啊？魔都楚先生？他一个人把整个魔都搅的天翻地覆，现在更是和林家……咳，反正你只要知道，就是对面那个带金色眼镜的家伙，是一个很厉害很厉害的人就行了！”
　　长发极地的女生双眼直直的看着对面的眼镜青年，她一直在京城上学，而且在努力备考读研，根本就没有心思关心身外的事情，今天因为过生日，在加上周末的原因，这才特意回家一趟，然后和一群小伙伴们聚一聚。
　　如果不是凑巧遇到这件事，过完生日，她明天就会回京城继续上课，或许等她别业后回来，都不一定会注意到，此时的魔都，已经不是她熟悉的那个魔都了。
　　而就在于俊直直的目光中，似乎心有所感，对面的青年突然转头朝着她投来目光，两人对视的瞬间，那身份不凡的青年突然对着长发女生微微一笑，然后，仅仅只是片刻，对方便收回了视线！
　　“卢爷，楚先生，您两位能够大驾光临，小店真的是蓬荜生辉啊，我这边珍藏了几瓶五粮液九十周年纪念酒，这酒单价八十八万，平时我还真的舍不得拿出来，不过卢爷和楚先生过来，我可不敢藏私！两人一定要赏光！”
　　夜色朦胧酒吧老总是一个五六十岁左右的胖子，他身材矮小，肚大腿短，看上去就好像一个圆滚滚的皮球一般，外号锤子。
　　当然，锤子这个名号，只有魔都最顶尖的大佬才能这么叫，在一般小辈眼里，这位皮球老者号称锤爷，身价四十二亿，也算是有头有脸的人物。
　　只是，在楚墨和卢爷两人面前，这位皮球老头，自然不敢托大，他就好像一个普通的服务生一般，整个人小心中透露着一股卑微和讨好之色。
　　卢爷并没有和对方客气，他只是微微点头，然后很是随意的摆了摆手，完全没有半点和对方客套攀谈的意思。
　　立刻会意的皮球老头满脸笑容的点头，他识趣的后退几步后，这才讨好道：
　　“两位有什么吩咐，只管叫我！”
　　等酒吧老总送来一瓶顶级白酒后恭敬后退，卢爷亲自为楚墨和自己斟上两杯酒后，楚墨这才深深呼吸道：
　　“卢爷，你这次过来，要是想要赎回那些古董，只管一句话，我立刻就把那两百亿的古董一件不少的，打包给你送去，要是为了给林家求情，那咱们今晚就当做没有见过！”
　　楚墨晚上喝了不少红酒，两瓶顶级海德西克他一个人就喝了大半，虽然这段时间他的酒量有所进步，但这种顶级红酒的后劲还是很足的，所以此时的楚墨脸颊略有红晕，整个人也是有些不太舒服。
　　卢爷并没有开口，他只是满脸认真的端起面前的酒杯，然后高高举起和楚墨碰杯，尽管此刻的楚墨已经接近极限，但卢爷敬酒，他不能不喝，所以，强忍着不适，楚墨咬牙将满满一杯白酒倒进了肚子。
　　一杯酒下肚，在楚墨胃里翻江倒海的时候，神色肃穆的卢爷这才缓缓道：
　　“古董的事情就不要提了，当时我答应过你，那些古董我不会在赎回来，就不会食言，再者，你那两百亿都让我砸进公司了，现在我们整个卢家倾家荡产也拿不出一百亿来，至于林家的事情……
　　之前林有志的确找过我，想要我过去当说客，不过我拒绝了，前段时间因为苏正雄的事情，当初我不明情况，碍于颜面，做了和事老，结果我也没有想到苏正雄背后使了这么多花招，那件事是我草率了，所以林家的事情，我不会在出面了。”
　　头脑隐隐发涨的楚墨认真看着面前的老人，当看到对方诚恳的神色后，他便轻轻点头道：
　　“谢谢卢爷体谅！林家的事情，的确已经没有和解的可能了，卢爷你可能不知道，当初我曾经主动找过林家，在和林家全面开战之前，我也想过和解，只是可惜，林家没有给我这个机会，我在林家至尊珠宝店等了半天时间，林有志从头到尾没有露面，是林家放弃了那次和解的机会，所以，我们双方都没有退让的机会了。
　　不然的话，范家几百亿的投资都要打水漂，范志坚怕是要恨死我，所以，这件事，只能拼个你死我活，不过卢爷你也不用过分担心，我针对的只是林家，魔都其他三大家族我也没有对抗的想法，当然，前提是你们不下水。
　　我会扶持范家取代林家，今后的魔都四大家族，将是以范家两兄弟为首，另外三大家族，只要你们不乱站队，我就不会动你们！”
　　双手轻轻抚摸手上扳指的老人微微眯起双眼，他是整个华国最有影响力的老人之一，虽然身价比起八大家族差很多，但是卢爷的名声却是无人能及。
　　此时此刻的卢爷并没有急着表明态度，他需要思考，需要衡量其中的利弊。
　　范家投靠了楚墨，现在楚墨全力支持范家，原本魔都第五家族，或许很快就会取代林家，正式成为魔都第一家族。
　　这样的机遇，可以说百年不见得能够遇到一次。
　　卢家在魔都四大家族中虽然名望最大，但是真正的底蕴却是垫底，在加上经过此次的重创，可以说并不好过，虽然卢家正慢慢恢复了过来，但是却不太可能恢复巅峰，而这次的动荡，即便卢家选择中立，也很难保全，特别是眼睁睁的看着范家抓住机遇，一举超越四大家族，成为新的领袖，这种诱惑，真的很少有人能够拒绝。
　　此刻的卢爷在快速的思考，是继续保持中立，在这场魔都大变革中平安度过，还是抓住机会，选择林家或者楚家任意一家站队。
　　保持中立，自然能够平安度过风雨，但是却错过了飞速发展的机遇，无论是范家崛起，还是八大家族为后盾的林家获胜，今后整个魔都的上层圈子势必发生天翻地覆的变化，那个时候，中立也就意味着没有进步，同样也就意味着退步。
　　而选择一方战队，赌对了，自然满载而归，不过一旦赌输了，绝对是灾难。
　　这是一场一飞冲天，或者粉身碎骨的决定，即便老人是见过无数风雨，曾经引领整个魔都风潮的弄潮儿，此刻依然不得不谨慎在谨慎。
　　楚墨并没有催促卢爷立刻做出决定，他只是微微眯起双眼，然后静静的听着自己疯狂跳动的心脏。
　　今晚还是喝多了，有些想要吐酒，不过他也知道现在不是离开的时候，他必须要等卢爷做出决定，尽管卢爷代表的卢家资产并不是很多，不过千亿规模，但是卢爷本人的影响力却是无比巨大。
　　如果有可能，楚墨自然还是希望卢爷能够站在自己这边的。
　　轻轻呼吸，努力压下胃里的沸腾，楚墨第一次认真道：
　　“卢爷，咱们交情也算匪浅，我也不和你说那些虚的，实话实说，华国八大家族把持整个华国版图，时间太长太长了，八大家族做法太过霸道，他们不允许任何新兴家族挑战自己的地位，一旦有任何一个家族稍稍冒头，就会遭到八大家族联手打压。
　　我说句不好听的，你们卢家之所以能够安稳，仅仅只是因为你们卢家的资产还没有威胁八大家族地位而已，卢家千亿规模，刚好在八大家族接受的极限，一旦你们卢家再有发展，超过那个线，必然会遭受到大家族明里暗里的打压，这是不争的事实。
　　卢爷你甘心你们卢家永远都是这个规模？今后子孙后代永无寸进？卢爷你现在还在，八大家族自然不会怎么样，假如一天卢爷你走了，你的子孙后代怎么办，是进还是退？
　　进一步，卢家必然会遭受打压，退？又能退到那里？至于想要一直维持不变，又哪有那么容易。
　　华国所有家族都不敢挑战八大家族的淫威，因为他们都被打怕了，不过我敢，我楚墨就要和八大家族分个胜负！
　　今后的华国，将会彻底改变！”
