本书名称: 无限世界投影
本书作者: 咸鱼洁南
本书简介: 穿越异界，化身世家子弟，觉醒自身异能。
  投影不同人物，获取不同技能，投影万千世界，领悟一个个世界的风采。
  无限之旅，从此开始。
欢迎诸位大大加入书友群:243373977(普通群)
652557418(VIP群，需一千粉丝值)
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017597974

第一章 苏醒
　　安静的房间里，陈长铭缓缓苏醒。
　　他缓缓睁开双眸，望清眼前的场景之后，不由愣了愣。
　　眼前所在的地方，并非是他所熟悉的狭小房间，而是一处完全陌生的地域。
　　这里是一片宽敞华丽的房间，看的出来，这房间的主人癖好应该十分特殊，整座房间中的物件都是老式的，充满着一种古意。
　　也不知道是无聊，还是真的癖好如此。
　　不过，尽管眼前的房间看上去充满古意，但其中却还算舒服，周围还有阵阵淡淡的香气扑鼻而来。
　　陈长铭原本朦胧的意识渐渐恢复了清醒。
　　在脑海中，大片陌生的记忆从脑海之中涌现，这一刻让他的身躯直接僵住了，像是被人施了定身术一样，没法动弹分毫。
　　阵阵强烈的刺痛感从脑海之中袭来，让陈长铭此刻浑身颤抖，整个大脑都一阵空白。
　　等到他从这种强烈的刺痛中恢复自身的意识之后，他发现自己此刻身上的衣物已经被冷汗打湿了。
　　点点滴滴的冷汗从他的脖子上流淌，滴落到他的身上。
　　他大口喘息着，这一刻神色有些莫名。
　　“穿越了么.....”
　　他望了望自己此刻明显白皙许多的手臂，这一刻有些愣神。
　　有种莫名的感觉在脑海中升起，一时之间反倒令他有些无言，这一刻有些莫名的茫然。
　　他有些疑惑。
　　陈长铭清晰的记得，就在昨天晚上，他还好端端的在家中的床上好好躺着，既没有半夜宿醉，也没有什么意外情况发生。
　　一切的一切都是那么的寻常，寻常到一点都不起眼，根本不值得关注。
　　但是仅仅是一夜之后，他便从家里来到了这个地方，莫名其妙的成为了另一个人。
　　眼前这一具身体的主人同样叫做陈长铭，今年似乎不过十五岁。
　　在此刻陈长铭的脑海之中，清晰的留存着关于前身的记忆，此刻就这么在他的脑海中浮现着，清晰的就好像是他自己的经历一般。
　　就像是两者本来就是同一个人，此刻不过是合一了罢了。
　　按照既来之则安之的原则，陈长铭平静接受了自己穿越的事实，随后开始打量起四周。
　　与陈长铭自身相比，这一个世界的他要富裕了许多。
　　从眼前的房子就能够看得出来，一般人是绝对没办法住的。
　　他的这一世，似乎出身于一个武学世家，乃是当地赫赫有名的武学家族，在这一带威势不小。
　　陈长铭身为世家子弟，尽管只是寻常子弟，但自小的生活同样不错，算得上是衣食无忧。
　　一开始就出生在了起跑线上。
　　“不过，武学世家么......”
　　回想起关于这个世界的一些讯息，陈长铭心中不由升起了些好奇。
　　与前世的世界不同，这个世界似乎真的存在着某种强大的武道，能够让人超凡脱俗，纵使是一个普通人，也能够一步一脚印，由弱小变得强大。
　　前身出身于武学世家，对这方面的了解更是颇多。
　　在陈长铭神色恍惚间，外界一阵清脆的脚步声缓缓传来。
　　伴随着一阵吱啦的轻响，房间的大门被人直接打开了。
　　一个身材高大，身上穿着一身灰袍的中年男子从外面走了进来，手上还捧着一碗药。
　　他身材魁梧，在此刻陈长铭的视线中显得格外的高大英伟，一会面容虽然不算英俊，但却带着一种独特的坚毅。
　　“铭儿，你醒了？”
　　男子望着前方的陈长铭，这一刻脸上露出喜色：“身体怎么样？”
　　“我....还好.....”
　　被男子这么盯着，陈长铭有些不自在，不过迎着对方关切的眼神，还是点了点头，示意自己没事。
　　眼前的中年男子并不是什么陌生人。
　　在陈长铭的记忆里，眼前的这人似乎是他的舅父，名为陈一鸣。
　　陈长铭这一世的父亲，并非是陈家人，而是他母亲早年在外游历时所结交的外人，早在陈长铭很小的时候便死在了外头。
　　随后陈长铭的母亲将其抱养回家，将其的姓氏改为陈，入了陈氏的族籍，随后在数年之前同样因病去世了。
　　眼前的陈一鸣，便是陈长铭母亲的兄长，在陈长铭母亲去世之后，便对陈长铭视为己出，多年以来一直贴心照料着。
　　“我早就对你说过，摧心掌虽然掌力凶猛，但绝不能强练，切记不可图快......”
　　望着眼前的陈长铭，陈一鸣先是为其检查了身体，确认了没什么大碍之后，才开口呵斥：“你这次强练催心掌，若非是我早早发现，恐怕你这一次就不止是昏迷，而是要命了！”
　　他低声呵斥着，看上去颇有些恨铁不成钢，在那里接连开口说着。
　　“接下来的这段时间好好喝药，别再趁我不在继续瞎练，要是练出个好歹来，我日后怎么跟你娘交代！”
　　“舅父，我....知道了.....”
　　陈长铭望着陈一鸣，感受着他言语中的关切，这一刻一时有些无言，只能沉默着点头，如此说道。
　　“知道了就好！”
　　陈一鸣轻轻叹了口气，将带来的药小心放下，放到陈长铭的身前，随后起身。
　　“我还有事在身，今天就不陪你了，你回头自己把这药喝了，知道么？”
　　他对着陈长铭开口说道，直到陈长铭点了点头，才转过身，向着外界走去。
　　等陈一鸣走后，独自躺在床上，陈长铭才回想起了这一次事件的前因后果。
　　陈长铭所出身的陈家，乃是这一带赫赫有名的武学世家，其族内习武成风。
　　而陈长铭的父亲，也是因为仇家而死。
　　在这种环境之下成长，陈长铭的前身，自然也从小对习武有一种强烈的执念。
　　这自然不是什么错事，甚至可以说，是极为正确的事。
　　但问题恰恰出在这上面。
　　陈长铭的前身，自幼身躯虚弱，十分脆弱，从小便体弱多病，别说是练武，就算是平日多动几下都要伤筋动骨。
　　以如此身躯去练武，其中的问题自然多多，不仅难以有所成就，更是容易损伤自身。
　　对于前身而言，这自然是一个极大的打击。
　　但其并不认输。
　　从小到底，前身一直坚持习武，直到如今仍然没有多少改变。
　　他这一次昏迷，便是在无人照看的情况之下，偷练了一门强横武学，才导致身躯受损，直接昏迷。
　　也幸好陈一鸣发现的早，及早发现了陈长铭身上的问题，否则陈长铭此刻也不用来这里了，直接下地狱更痛快点。
　　一念至此，陈长铭不由摇了摇头。
　　不作死就不会死，这绝对是一个用之天下都共通的道理。
　　前身若是不坚持习武，安安稳稳的过着自己富家子的生活，绝对可以衣食无忧的过完这一生，但是却偏偏不服输，才导致了眼前的结局。
　　不过话说回来......
　　以眼前的这种情况，别说是这具身躯的前身，就是陈长铭自己，尽管不可能因此寻死寻活，但是心中也不免要留下遗憾。
　　“可惜......”
　　陈长铭摇了摇头，这一刻心中有些叹息。
　　好不容易穿越过来了，来到了一个拥有武道的世界，结果这具身体是个废材。
　　在某种程度上，这同样是一件遗憾，让陈长铭此刻都觉得不甘。
　　不过不甘并没有什么作用。
　　这世上的事，大多不会随着人的意志而转移，不论你愿意不愿意都是一样。
　　因此，陈长铭很快调整好自己的心情，摇了摇头，转过身望向前方的那一碗药。
　　捧起那碗冒着热气的药汤，他直接喝了下去。
　　一点淡淡的苦涩味道从嗓子处传来，有种类似于中药的苦涩味。
　　不过这本来就是中药。
　　喝完药汤，陈长铭感到一阵恶心，躺在床上好一会才缓了过来。
　　但是随后，随着时间过去，一阵阵暖流开始从陈长铭的浑身上下升起。
　　像是浑身上下都有一团火在烧一样，这一刻陈长铭全身上下一股浓烈的灼烧感在涌现，一时之间几乎让陈长铭以为自己发烧了。
　　但是与发烧的感觉不一样，此刻陈长铭并没有感觉自己有多难受，反而感觉十分的舒服。
　　他抬起自己的手臂，随意看了看，发现自己手臂上的皮肤已经变得一片赤红了，看上去十分滚烫的模样。
　　那阵剧烈的灼烧感来得快去的也快，还没有几分钟时间，便从陈长铭体内直接消失了，随后一股冰凉的感觉在陈长铭体内升起，像是有一阵阵凉气正在体内吹着一样，让陈长铭觉得十分的森寒，但却又十分的舒服。
　　不知道是否错觉，这一刻陈长铭只觉自己体内似乎有些不同了，原本有些虚弱的身躯也恢复了些活力。
　　“这是什么药汤？”
　　感受着身上的变化，他心中升起了这个年头。
　　寻常的药汤绝不会让他身上产生如此的变化。
　　至少在陈长铭的印象里，寻常的药物不太可能做到这一点。
　　“看来是舅父精心准备的了......”
　　陈长铭心中闪过这个念头。
　　在整个陈家之中，陈一鸣的地位很高，算是头领级的人物，不仅自身武力强横，手上更是有一大票手下。
　　这药汤若是对方所精心弄来的，有一点特殊之处十分正常。
　　不过不论如何，在喝下那一碗药汤之后，陈长铭的身体情况好了不少，此刻已经可以尝试着独自下地走路了。
　　他尝试着独自下地，想要适应一下这一具虚弱的身躯，结果还没有走上几步，就听见在门外有脚步声响起。
　　陈长铭微微一愣，转身一看，便看见一个身穿白袍，样貌俊美的年轻男子脸上带着微笑，走进了陈长铭的房间。
　　“子灵兄长。”
　　陈长铭略微迟疑了片刻，喊出了眼前之人的名字。
　　眼前的人名为陈子灵，乃是陈氏一族中出众的后辈，也是陈长铭前身为数不多的好友之一。
　　此刻，他迈步走入陈长铭的房间，望着眼前从床上爬下，看上去身体已经恢复不少的陈长铭，脸上带着微笑。
　　“已经醒了？怎么不多休息一会？”
　　“躺在床上有些无聊，所以想要下床走一走。”
　　陈长铭望着眼前的陈子灵，随口开口说道。

第二章 投影
　　“卧床太久的确不是什么好事，偶尔下来走走，也有益于活络筋骨.....”
　　望着陈长铭，陈子灵笑了笑，看上去倒是显得颇为高兴。
　　“子灵兄长怎么有空过来看我？”
　　陈长铭笑了笑，开口问道。
　　在前身的记忆里，他与陈子灵的关系虽然不错，但素来很少能看见陈子灵的身影。
　　对方与他不同，乃是陈家新一代的中坚人物，掌控了一片地盘，素来十分忙碌。
　　陈长铭过往的时候，多半只能在一些重要的日子才能看见对方。
　　“有一些事情要回来请示，正好听见你的消息，便过来看看，顺便给你带了点东西。”
　　陈子灵笑了笑，将手上提着的几件东西拿了出来，放到了陈长铭的身前。
　　其中绝大多数的几件东西不值得关注，倒是其中有一瓶白色的丹药，吸引了陈长铭的注意。
　　“几瓶养体丹，是这次缴获的一件好东西。”
　　陈子灵笑了笑，笑容显得十分温和：“这玩意对我没用，倒是正好拿来送你了。”
　　“多谢兄长。”
　　陈长铭迟疑了一下，最后点了点头，坦然收下了。
　　养体丹，顾名思义，是一种可以用以蕴养体质的丹药，长期使用可以使体魄强健。
　　纵使是天生体质虚弱之人，只要长期使用，也可以让体质慢慢恢复，逐渐恢复到常人水准。
　　对于陈长铭而言，可谓是十分合适。
　　将这瓶养体丹交给陈长铭之后，陈子灵与陈长铭在这里又聊了一会，便准备离开了。
　　与陈长铭相比，不论是陈一鸣还是陈子灵，其时间都很宝贵，平日里难得有所空暇，并不和陈长铭一样长期闲着。
　　“对了......”
　　在离开之前，似乎想起了什么，陈子灵顿了顿，开口说道：“最近没事的话，尽量别出远门。”
　　“怎么了？”
　　陈长铭愣了愣，下意识开口问道。
　　“荒林那边出了点事情。”
　　陈子灵开口道：“不知道为什么，最近荒林那边出现的荒兽明显多了起来，甚至还冲到了城外，发生了不少伤人事件。”
　　“你最近若是想出去，最好还是小心一些。”
　　“我知道了。”
　　陈长铭点了点头。
　　刚刚穿穿越到此地，他本来就没有什么心情外出，只想着好好适应眼前的环境，自然不会出门做些什么。
　　不过望着眼前的陈子灵，他犹豫了一下，最后也开口说道：“那....子灵兄长你也当心些。”
　　陈子灵顿了顿，望着陈长铭，似乎有些意外：“长铭你倒是变了很多，现在都会关心人了？”
　　对着陈长铭，他笑了笑，随后点了点头：“放心，我会注意的。”
　　他如此说道，随后挥了挥手，就此离开了。
　　等陈子灵离开之后，陈长铭一人留在原地，感受着周围无人的氛围，这时候不由松了一口气。
　　老实说，尽管陈子灵全程满脸笑容，一脸和善的模样，但对方给陈长铭的压力还是很大。
　　陈长铭生怕说错了什么，让对方发现什么不对，直接从怀里掏出三米大刀，把他一刀劈了。
　　“接下来的时间，还是好好适应一下吧，不然也太压抑了些......”
　　陈长铭喃喃自语着，随后突然觉得有些不对。
　　不知道是否错觉，在他的眼前，似乎有一点微光在闪烁着，在那里一闪一闪，让陈长铭感觉有些不自在，还有些别扭。
　　“我也不近视啊.....”
　　他低声囔囔一句。
　　“联系度加一......”
　　一行字迹猛地浮现在了眼前。
　　陈长铭的身躯猛地一僵。
　　这一刻，他有些懵逼，下意识的揉了揉眼睛。
　　“幻觉？”
　　他下意识说了一句。
　　随后，更多的字迹浮现在了他的眼前。
　　一点点的淡淡紫色光辉闪烁，这一刻在他的眼前化作字迹，直接浮现在了他的眼前。
　　力量：0.71。敏捷：0.74。体质：0.84。
　　投影：陈一鸣，陈子灵.......
　　陈长铭：“？？？”
　　“什么情况？”
　　望着眼前出现的紫色界面，陈长铭愣了愣，这一刻陷入了深层次的懵逼之中。
　　眼前浮现出来的紫色界面有些类似于前世一些游戏里的人物界面，但又有着很大的不同。
　　至少，有哪家的人物界面上带着投影两个字的？
　　带充值还差不多。
　　倒是投影之前的那些数值很好理解。
　　所谓的力量，敏捷什么的，无非就是将陈长铭此刻的身躯数据具现化了，对于他这个穿越者而言倒是很好理解。
　　不过.....这又有什么用？
　　陈长铭心中升起一种疑惑，随后望着下面的投影那一栏。
　　投影那栏的数据倒是显得十分稀少，倒目前为止，仅仅只有陈一鸣与陈子灵两人的名字罢了。
　　但是这又代表着什么。
　　“投影，难道是这个意思？”
　　陈长铭皱了皱眉，抱着试一试的态度，尝试着点了点陈子灵的名字。
　　随后在刹那之间，眼前的一切改变了。
　　在陈长铭的感应之中，眼前的一切快速迅速消失。
　　他的意志似乎正在被剥离，在这一刻快速消失，从这个地方离开，在一种莫名力量的影响之下，开始向着未知的地域而去。
　　周围的景色迅速消失，眼前的房间开始褪色，随后快速出现在了一片朦胧的黑暗空间之中。
　　朦胧的黑暗空间之内，这里空无一人，周围看上去静悄悄的，像是个封锁严密的小黑屋，看不见任何的景象。
　　陈长铭一脸懵逼的来到这一片空间，还不明白发生了什么。
　　淡淡的雾气在对面升腾，一个模糊的影子出现，渐渐凝聚成一个人影。
　　那是一个长得跟陈子灵一样，穿的跟陈子灵一样，姿势与陈子灵一样，总之什么都与陈子灵一模一样的男子。
　　不过与之前陈子灵脸上的满脸笑容不同，眼前出现的这一个陈子灵脸色冷峻，一张脸庞上面无表情，一副面瘫模样，看上去似乎就不太好惹。
　　他站在那里，此刻一双空白而冰冷的眸子渐渐望到陈长铭身上，其中似乎隐隐带着杀气。
　　感受着眼前之人的视线，陈长铭突然觉得有些不妙。
　　下一刻，不妙的预感瞬间应验了。
　　只是刹那之间，那道身影在前方消失不见，直接径直冲了过来，带起了一道道磅礴劲风。
　　这个地方像是刮起了一阵风暴，仅仅只是行动之间的余波吹拂，就差点让陈长铭没法站稳。
　　等到眼前陈子灵的身影再次出现时，陈长铭便只觉胸前一痛，随后整个人直接飞了出去。
　　强烈的痛处从浑身上下升起，意志渐渐模糊不清。
　　在意志彻底消失的那一刻之前，陈长铭清楚的看见了，在他的身前，陈子灵脸色冷漠，一只右脚高高抬起，就这么一脚踩落。
　　砰！
　　一阵清脆的声响爆发。
　　随后一切都结束了。
　　宽敞华丽的房间之内，陈长铭猛地惊醒。
　　一股钻心的疼痛从浑身上下传来，这一刻陈长铭只觉自己的整个脑子像是要裂开一般。
　　有点类似于连续修仙四五天的那种致命疲惫，又像是脑子狠狠被人用板砖敲了几下。
　　两种感觉在其中混杂，让陈长铭此刻只觉无比的难受。
　　一滴滴冷汗从他的脖子处不断滴落，流淌到他的身上。
　　不知不觉间，他浑身上下都被冷汗打湿了。
　　感受着这种感觉，他努力爬了起来，爬到床上，随后直接眼睛一闭，就此晕了过来。
　　等陈长铭再次醒过来时，外面的天色已经变得昏暗一片了。
　　明明在他昏睡之前，外界还是一片阳光通透，但到了此刻天色就一下昏沉。
　　“我这是....睡了多久......”
　　陈长铭挣扎着从床头上爬了起来，望着外界的天色，下意识喃喃自语。
　　一觉之后，此刻他脑海之中的那种感觉已经大大消退了。
　　尽管还有些难受，隐隐间脑袋有些疼痛，但相比之前已经好了许多。
　　“投影....原来是这个意思.....”
　　从床上挣扎着起身，努力摇了摇脑袋让自己清醒，回想起之前的场景，陈长铭有些恍然大悟。
　　他好像有点明白那个投影功能是个什么用法了。
　　投影，顾名思义，就是可以将其他人物在陈长铭的身上具现，形成一个与其一模一样的投影。
　　但是尽管弄明白了这一点，但陈长铭还有点疑惑。
　　这有什么用？
　　他心里有点疑惑。
　　将其他人以投影的方式具现出来，这听上去倒是挺酷了，但这对陈长铭来说有什么用？
　　难不成培养他的厮杀经验？
　　“还有，这个投影的人物是怎么来的？”
　　望着自己眼前浮现出来的两个名字，陈长铭有些疑惑。
　　此刻他眼前的投影一栏上，仅仅只有陈一名与陈子灵两个人的名字，其他人的名字根本看不见。
　　为什么是眼前这两个人？这两人之间又有什么共通之处？
　　陈长铭略微想了想，倒是有两个猜测。
　　这两个人，都是陈长铭苏醒之后所见过的人，同时这两人与陈长铭的关系都很不错。
　　这是这两人的共通之处。
　　“需要我自己亲自接触过，亦或者说必须与我有着不错关系的人，才能够被我投影而出？”
　　回想起此前与这两人接触的整个过程，陈长铭若有所思，心中闪过这个念头。

第三章 手无缚娃之力
　　“你好。”
　　“是的，晚上好。”
　　“是是是，最近休息了很久....”
　　一阵阵招呼声不断响起。
　　应付完一个个熟悉的陌生人，抱着疲惫的身躯，陈长铭走到了一条街道上。
　　此刻已经是第二天的清晨了。
　　在经过了大半天时间的试探之后，陈长铭成功摸清了关于投影的一点规律。
　　想要在自己身上将对方投影而出，的确如他之前所猜想的那般，需要亲自接触到对方，同时需要对方对陈长铭抱着友善态度。
　　唯有对方态度友善，与陈长铭的联系足够，陈长铭才能够将对方投影而出。
　　而很不幸的是，陈长铭目前环视了一圈，发现他能够选择的目标根本就没几个。
　　纵使是将整个庄子转了一圈，也就发现了两三个目标。
　　然而可惜的是，那几个目标都是练武的汉子。
　　练武的汉子，一身肌肉发达，筋骨雄厚，身姿强健.......
　　换句话说，他很可能打不过。
　　陈长铭的这一具身躯自幼体弱，尽管前身自小努力习武，后天弥补了部分，但是身体同样一直很差，综合算下来，最多只比常人强上一点。
　　比常人强上一点，在正常情况下，倒也十分不错了，但是眼前这是正常情况么？
　　陈子灵与陈一鸣这两个头领怪就不用说了，就算是普通的陈家人，难道他就能打得过了？
　　人家也是自小练武的。
　　陈长铭的这一具身躯本来就够弱了，更不用现在还换了个号，原本自小练武的前身消失了，换上了一个连架都没打过的现代灵魂。
　　弱上加弱。
　　陈长铭觉得，让他去和那些自小练武的人打，估计原本一些实力不如原身的人都可以将他打的满地爬了。
　　莫得办法。
　　生活所迫，陈长铭只能想办法在周围继续转转，看看能不能找到几个其他目标。
　　但是根本没什么头绪。
　　哎呀！
　　一个声音从前面传来。
　　陈长铭腹部一痛，下意识向后退了退。
　　一个孩子撞到了他的身上。
　　那是个看上去年纪不大的男娃，大约十岁左右，看上去还算可爱，一副弱弱的模样，这一刻见撞到人后，很是小心翼翼的站在那里，偷偷望着陈长铭。
　　“希得，怎么这么不小心？”
　　陈长铭略微回忆了片刻，才想起这人是他一个叔伯的孩子，于是笑着摸了摸孩子的头，看上去十分和气。
　　与前身不一样，陈长铭很喜欢孩子，平日里没事的时候总喜欢和一些小孩们待在一块，因此态度会好上不少。
　　身前，见陈长铭脸上露出笑容，小希得小心翼翼的抬了抬头，没怎么说话，直接对陈长铭做了个鬼脸，就这么跑到一边，很快就看不见影子了。
　　“这孩子.......”
　　陈长铭笑了笑，倒是没有在意。
　　小孩子就是这样，容易害羞，也显得格外的活泼与有趣。
　　他没有在意这个小插曲，就这么继续迈步向前，准备继续找其他路子了。
　　然而这个时候。
　　“联系度加一.....”
　　“啥？”
　　陈长铭身躯一僵，这一刻是真的有些意外了：“这也可以？”
　　他望了望身前，发现自己此刻投影那一栏上，此刻已经多了一个名字了。
　　陈希得的名字赫然在列，只是此刻排在了后面。
　　这倒是得来全不费工夫。
　　陈长铭这边还在费劲心思想找下一个目标，没想到无意之中就做到了。
　　唯一让陈长铭有些迟疑的，是这目标是不是太丧心病狂了些？
　　他是想找一个比他弱的，但那不意味着，他就要把目标盯在孩子身上吧。
　　那还是个孩子啊！
　　“罢了.....”
　　经过了一阵思索，陈长铭深深的叹了口气，觉得做人还是要有些底线的.......
　　随后，他毫不迟疑，直接点在了那个名字上。
　　在一瞬间，陈希得的名字瞬间大亮。
　　“底线什么的.....到底不能拿来当饭吃啊......”
　　望着眼前大亮的那个名字，陈长铭心中深深叹了口气，随后心里最后一点挣扎也慢慢消失了，取之而来的是一阵轻松。
　　人嘛，有的时候就是这样。
　　底线突破之前会纠结，突破之后就是一阵轻松。
　　眼前的光辉瞬间闪烁，随后在陈长铭的视线注视下，周围的景色开始改变了。
　　一片朦胧的黑色空间。
　　陈长铭的身影慢慢出现在这里。
　　而在对面，一阵朦胧的影子浮现，此刻正在缓缓凝聚。
　　乘着对方还没有完全凝聚出来的这一个空隙，陈长铭观察了一下自己的情况。
　　在这片空间之中，他的身上穿着一身的长衫，整个人穿着打扮与之前一模一样。
　　似乎这片空间里浮现出来的他，就是直接将方才的他直接复制过来了一样。
　　在观察的这个功夫，对方的那道身影也凝聚而出了。
　　陈希得的身影浮现而出，这一刻就这么出现在前方。
　　与之前那副面对陈长铭的紧张，弱弱的模样相比，此刻这里投影而出的陈希得尽管在外貌上没有任何变化，但一张脸庞之上却是没有任何表情，整个人身上散发出一股冰冷气息。
　　他出现在原地，刹那之间，冰冷的视线注释到了陈长铭的身上。
　　砰！
　　一阵轻响在原地扩散，下一刻，他直接纵身一跃，以一种极快的速度冲到了陈长铭的身前。
　　他身影疾冲，侧身贴过，一只手掌按压，带起一阵凛冽劲风，同时脚上狠狠一跃，整个身子在瞬间飞起，在刹那间直接冲了过来，一掌击向陈长铭面部。
　　砰！
　　一阵干净利落的轻响，这一刻陈长铭来不及骂娘，下意识向后退了一步，身躯微微躬下，保持平衡，随后单手按压，勉强将身前的陈希得挡下。
　　“为什么这个世界连小孩都这么变态！”
　　这一刻，他心里疯狂吐槽，身影不断后退，双臂不断挥舞，在半空带起阵阵劲风，将前方陈希得的身影不断挡下。
　　两者之间相差整整五岁，但此刻真的打起来，竟然是陈希得压着陈长铭在打。
　　之所以会这样，完全是反应不足的结果。
　　在交手的那一刻，陈长铭便发现了，眼前陈希得的力量速度其实并不如他，与他仍然有所差距。
　　但对方的打法太过于猛烈，也太过于刁钻，手上一击接一击，根本没有丝毫的空挡，不给陈长铭丝毫反应机会。
　　而与之相对的，陈长铭出招的速度明显要慢上许多，意识跟不上对方的节奏，在对决中反倒陷入了被动的境地，明明身体素质比对方强出了一筹，却反而被对方压着打。
　　这就是还没有完全适应的结果了。
　　陈长铭的前世一片和平，平日里别说是与人厮杀，就连寻常的打架斗殴都很少见，现在一下子将他摆在了这个位置上，自然根本没法适应。
　　砰！
　　半空之中拳掌交加，发出了清脆的响声。
　　借着两者交击带来的反震力量，陈希得的身影向后略去，脚步微微躬下，随后又快速转过身，身影向一边侧去，在刹那之间腰部用力，一只腿犹如一条鞭子狠狠抽出，一下向陈长铭胸前踢去。
　　咔嚓！
　　一阵清脆声响传出。
　　在刹那之间，陈长铭险险向后退去，一只左臂挡在胸口之前，尽管成功挡下这一击，但还是不由向后倒退，体内血气蒸腾，险些一口气没提上来。
　　还没有等他恢复，一只看上去略显纤细的拳头再次击来，这一次正中他的胸口，将他打的不断后退。
　　到了这时候，眼前的空间突然陷入平静了。
　　周围的世界之中，眼前陈希得的身影陷入静滞，随后直接化作阵阵阴影消散。
　　眼前的空间直接崩溃，最后陈长铭的身影再次回到了此前的地方。
　　一阵剧烈的疼痛从大脑中传出，这一次的感觉与昨天的那次颇有些相似。
　　不过相对于在投影空间中被杀的那种感觉，这一次的感觉要轻了许多，尽管难受，但还可以忍受。
　　“精神撑不住了？”
　　单手摸着脑袋，感受着脑海中传出的那种感觉，陈长铭心中升起一阵明悟。
　　那片投影空间并非是凭空生成了，其中需要陈长铭的精神来支撑的，是通过陈长铭自身的精神力来存在的。
　　一旦在其中消耗的时间过长，陈长铭的精神会经受不住这种消耗，最后不得不从里面退出来。
　　这就是方才投影空间自行崩溃的原因。
　　不过从方才的那种情况来看，就算投影空间不自行崩溃，陈长铭估计也没办法胜出。
　　“这可真是丢人丢到家了.....”
　　站在原地，回想起方才的场景，陈长铭觉得有些无语。
　　这个世界的人实在太过变态，不仅大人变态，连小孩都这么猛。
　　就方才陈希得所表现出来的那种凶残，放到陈长铭前世，估计三五个成年人都没办法奈何他。
　　猛的一塌糊涂！
　　“现在怎么办？”
　　一念至此，陈长铭有些叹息。
　　本以为是个好捏的软柿子，结果撞上了铁板。
　　再去找其他的目标？
　　陈长铭觉得悬乎。
　　先不说一个能够投影的目标有多难找，就是找到了，能不能比陈希得还好对付，那也很难说。
　　毕竟，连十岁小孩都打不过，你凭什么有信心能别人？
　　那么就只剩下两个选择了。
　　要么在这段时间里，陈长铭抓紧磨炼自身，尽快将前身所掌握的武技重新捡回来。
　　要么就........

第四章 变化
　　一座宽敞的院落之中。
　　陈长铭独自一人回到了自己的房间里，一副鬼鬼祟祟的模样，看这样子像是做了什么亏心事一样。
　　若是被人看见他此刻的装扮，一定会为之诧异，感到一阵惊讶。
　　此刻他身穿一身乌黑的锁子甲，锁子甲上还带着些倒刺，头顶之上带着顶特制头盔，将整个脑袋保护的严严实实，下半身穿着一副链甲，手上还握着一把乌金长刀，把自己武装到了牙齿。
　　看这模样，不像是回自己家，倒像是即将要上战场的样子。
　　甲胄与头盔是从某个叔祖家里借来的，尽管型号有些不对，显得宽松许多，但好歹也能勉强穿上。
　　刀是从陈子灵过去送前身的礼物，据说曾经是某个百战将军的佩刀，其中在锻造之时加入了某种精金，足以削铁如泥。
　　这个削铁如泥，陈长铭觉得是个夸张性的说法，不过他刚刚试过了，真的很锋利。
　　至少砍在树上效果十分明显。
　　如果是砍在人身上，想必就更轻松了。
　　将所有装备都穿上，确定了没啥纰漏之后，陈长铭这才深深吸了口气。
　　“成败在此一举！”
　　他深深的吸了口气。
　　这一次的尝试是他最后的挣扎。
　　如果他这一次设想行不通的话，那么他就只能老老实实的磨炼武技，以求尽快掌握前身的一切了。
　　不过那样消耗的时间未免也太长了些。
　　“开始吧。”
　　伴随着一个念头流转，淡淡的光辉在原地闪烁。
　　这个地方的景色开始变得朦胧一片，周围淡淡的雾气升腾，带着一种深沉的朦胧感。
　　等到陈长铭再次恢复意识的时候，他已经来到那片神秘深邃的投影空间之中了。
　　深邃的投影空间之内，乘着对面那个人影还未凝聚完成的这一个空挡，陈长铭低头看了看自己的周身。
　　映入眼前的是熟悉的场景。
　　熟悉的锁子甲，熟悉的头盔，熟悉乌金长刀......
　　一切的一切都是那么的熟悉。
　　熟悉的让人心安。
　　至少此刻陈长铭觉得一下子就心中安定了。
　　随后他抬起头，望向前方。
　　此刻前方陈希得的身影也凝聚而出了。
　　不知道是不是陈长铭的错觉，他总觉得，此刻陈希得所投影出来那个身影，在看见他的模样之后，似乎也愣了一下。
　　只是下一刻，这身影便一脸冷漠，满脸冷色的冲了过来。
　　他双腿绷紧，腰部用力，渺小的身体中有着爆炸式的力量，直接在下一刻冲了过来，直接冲到了陈长铭的身前，狠狠就是一拳。
　　然而对于这一拳，陈长铭不躲不避，就这么伫立在原地，一动不动。
　　砰！
　　一阵清脆声响爆发。
　　陈长铭被那拳头的力道所冲击，直接退了两步，但心中却没有丝毫慌张，反而脸上露出笑容。
　　因为此刻伴随陈希得的拳头打在了陈长铭的身上，有着体内软甲的隔绝，陈长铭尽管被反震的退了两步，但实际上却并没有什么大碍。
　　反而是前面的陈希得，因为一拳打在了铠甲的倒刺上，这一刻拳头直接被刺穿了，造成了一个狰狞的伤口。
　　一拳击出，未伤人先伤己。
　　感受到这一切，陈长铭心中一定。
　　从发现投影是将他整个人上下的状态直接复制时，陈长铭便涌现了眼前的这一个念头。
　　在正常情况下，作为一个从未与人搏杀过的穿越者，与人厮杀这是他的弱项，远远不如这个世界自小修行的武者。
　　但若是加上甲胄与利刃，情况就又不一样了。
　　陈长铭此刻最大的问题，无非便是对敌经验严重不足，以至于出招之时往往无法反应，纵使实力比对方高上一筹，也只能被动防守。
　　但若是加上一层甲胄却又不同了。
　　甲胄足以抵御大部分的攻击，别说是寻常的拳头，就是刀剑挥砍，也不见得会有什么事。
　　或许这个世界的强大武者可以无视甲胄的防御，但陈希得再怎么变态也只是个十岁小孩，怎么可能做到这一点？
　　穿上甲胄之后，陈长铭便足以直接无视对方大多数的攻势，将自己身体素质更为强大的优势完全发挥出来。
　　果然，一切如陈长铭所料。
　　在穿上甲胄之后，眼前陈希得的大部分攻势都足以无视了，就算是站在那里让对方打，对方也根本打不动，反而时不时的就会被铠甲之上的倒刺弄伤，将自己弄得伤痕累累。
　　而在这期间，陈长铭也逐渐适应了对方的节奏。
　　最后，他抓住一个机会，身躯微微躬下，右臂绷紧，手中长刀迅速舞动，在半空中交错，以一种极其刁钻的角度直接斩落。
　　砰！！
　　伴随着一阵轻响，长刀飞速落下，迅速落在了陈希得的身躯之上，在其身上落下一道口子。
　　鲜血在四处飞溅，短短时间之内，眼前的地域被一片血色所染红。
　　陈希得无力的倒在这一刻，一张脸庞之上仍然是那副面无表情的模样，只是此刻胸前多了一道长长的口子。
　　“这只是投影！”
　　望着陈希得的这幅模样，陈长铭有些不忍，心中不由默念了数声，最后深深的吸了口气，一只右臂绷紧，身躯微微前倾，在刹那间爆发出恐怖的力道。
　　砰！！
　　刹那之间，一颗人头落地，血液滴落四周，飞溅而出。
　　一击之下，尸首分离。
　　望着眼前飞出去的透露，陈长铭的脸色还算平静，但心中却不免有些复杂，那种紧张，不忍还有解脱的情绪掺杂，让他这一刻心情有些莫名。
　　不过下一刻，他便不由愣了愣。
　　只见在眼前，在陈希得那残破的尸体上，一道流光正在闪烁，快速的飞舞而出。
　　在陈长铭鄂然的视线注视下，那道流光从陈希得的投影之上直接冲出，冲到了他的身躯之上。
　　随后在眼前，一道讯息迅速升起。
　　“获得陈氏拳法.....”
　　淡淡的讯息在眼前升起，浮现在陈长铭的眼前。
　　随后，陈长铭只觉在自己的身躯之上，一股淡淡的暖流在升起。
　　身躯之上，一种似是瘙痒，又似乎带着些疼痛的感觉在升起，这一刻让陈长铭莫名的觉得有些难受。
　　“这是......”
　　仔细感受着自己身上的变化，陈长铭有些鄂然，下意识的伸出了自己的拳。
　　猛烈的拳法呼啸而起，一道淡淡的拳印浮现。
　　在挥拳的那一刻，陈长铭下意识的紧绷身躯，浑身的肌肉凝结，以一种独特的方式发力，全身上下的力道贯彻始终，从腰部一路蔓延向上，最后重重叠叠一拳击出，在刹那间引起了阵阵爆响声。
　　这是陈氏拳法的出拳方式，是每一个陈氏族人锻体所必学的一门武学。
　　继承了前身的记忆之后，陈长铭自然也会这门拳法。
　　不过与他之前僵硬，没有一点灵性的拳法相比，此刻他所施展的拳法看上去流畅而自然，从身躯的姿势到出拳的力道，无一不透着一股行云流水般的自然，一看便是在其中沉溺了许久，已经将其中的那一种发力模式融入了本能之中，不再如他之前那般僵硬。
　　“这是！”
　　感受着自己此刻的变化，陈长铭有些惊愕，下意识的低头，看向自己眼前的投影界面。

第五章 规律
　　力量：0.82。敏捷：0.81。体质：0.92。
　　投影：陈一鸣，陈子灵，陈希得.......
　　“数据.....竟然增加了......”
　　望着自己眼前的投影界面，陈长铭愣了愣神，这一刻感到一阵意外。
　　此刻相对于之前，他身上的属性已经有了很大进步，这一刻三样数据普遍都涨了不少。
　　而这种涨幅所带来的变化是十分明显的。
　　至少据陈长铭自己的感受，此刻他身上的力量已经大大增长，远远超过此前。
　　若是再配上此刻他那几乎已经化成自身本能的陈氏拳法，此刻的实力无疑增长了许多，在同等条件之下，已经足以轻易的胜过此前的自己了。
　　可以说，此刻的陈长铭，已经初步拥有了武者的本能，真正拥有了那种千锤百炼才能拥有的武道意识。
　　这是他这一名异世穿越者最为缺乏，也最为难得的东西，此刻就这么在这里补全了。
　　“原来如此.....”
　　感受着身上的变化，陈长铭有些恍然：“原来所谓的投影，是这个作用.....”
　　通过方才击败陈希得的投影，他似乎在一瞬间便获得了陈希得过去练习陈氏拳法的成果，直接从对方身上接收了一切。
　　简直就像是陈长铭自己按照陈希得记忆中的方式，修行了那么长的时间一般。
　　所造成的结果，那种身体素质的提升，还有运拳的本能，几乎在瞬间便得以完成，直接浓缩在了短短一瞬间。
　　“如果这样的话.....”
　　陈长铭眼前一亮，视线瞬间盯上了陈一鸣与陈子灵的名字。
　　与今年不过十岁的陈希得相比，陈一鸣与陈子灵才是真正的大礼包。
　　陈希得虽然实力不差，但毕竟习武时间太短，加上年纪尚幼，不仅所掌握的武学数量稀少，对与武道的理解也并不深刻。
　　而陈一鸣与陈子灵就不同了。
　　尽管陈长铭不清楚他们两人的实力到底有多强，但是可以预见的是，绝对比一般人要强出太多了。
　　不仅所掌握的武学数量众多，而且其实力强悍，对武道的修行理解远不是陈希得这个十岁小孩所能够相比的。
　　可以说，这两人身上只要随便爆出一样东西，就足以让陈长铭一夜暴富，一口吃饱。
　　只可惜，这两人陈长铭现在都打不过。
　　陈长铭只要还没有疯的话，就绝不会以为自己能够是这两个狠人的对手。
　　他连对付一个十岁娃娃都要全副武装，更不用说是面对两个最终boss 。
　　铠甲与利刃对于一般人或许有用，能够占据绝大的优势，但是在面对这两人的时候，估计铠甲与长刀有跟没有已经没什么区别了。
　　人家的随手一击，估计就可以击穿厚重的铠甲，陈长铭除非想找虐，要不然绝不会去找这两位。
　　那么找其他人？
　　陈长铭将视线从陈一鸣两人的名字上挪开，逐渐看向周围，最后不得不发现了一个残酷的现实。
　　因为前身性格较为孤僻的缘故，与前身关系不错的人并不多，除了陈一鸣与陈子灵，还有陈希得之外，也就只剩下两人了。
　　但这两人都是正经的陈家子弟，正儿八经的习武出身，一个个的实力都很强大，已经达到了一个非人的地步.....
　　以陈长铭此刻的状态，就算加上铠甲与长刀，也还真不一定能打得过对方。
　　算来算去，他此刻唯一真正确认可以击败的，也唯有陈希得一人。
　　确认了这一点，陈长铭有些无奈，于是转过身，继续望了望陈希得的名字。
　　此刻，在经过一次的投影结束之后，不知道是不是错觉，陈长铭总觉得，在击败了陈希得一次之后，陈希得的名字在此刻已经变得逐渐模糊了起来。
　　注意到了这个细节，陈长铭将其记下，随后试探性的又点了一次。
　　随后，淡淡的光在原地闪烁。
　　在陈长铭的视线注视下，前方一个扭曲的人影开始浮现，笼罩了前方的视野，最后隐隐约约凝聚成了一个人的模样。
　　陈希得！
　　此时此刻，伴随着投影异能的发动，此前被陈长铭所斩落过一次的陈希得投影赫然再次出现了。
　　望着眼前出现的陈希得，陈长铭不惊反喜，还没有等陈希得主动出手，便主动冲了上去。
　　相对于之前的时候，这一次陈长铭的优势更大，没有过去多久，仅仅只是短短十几招内，便分出了胜负。
　　伴随着乌金长刀落下，一颗人头瞬间落地，在一瞬间落到了地上。
　　投影空间之内，陈希得的投影静静躺在地上，这一刻其尸体之上一道流光直接冲出，向着陈长铭身上冲去。
　　有了此前那次的经验，这一次陈长铭丝毫不觉得惊慌，直接望着那一道流光冲出，感受着身上的变化。
　　“获得生命能量.....”
　　眼前熟悉的字迹浮现而出。
　　随后陈长铭顿时一愣：“不是武学？”
　　他原本还以为这投影所能获得的仅仅只有对方的一身武学，但现在看来似乎并非如此，还具备着其他的作用。
　　“不过生命能量.....这有什么用？”
　　陈长铭百思不得其解。
　　一点淡淡的暖流从浑身上下各处升起。
　　与之前投影武学之时浑身上下的剧烈颤抖不同，这一次陈长铭的感觉要好上了不少。
　　不仅没有之前投影武学之时所拥有的那股疼痛感，反而十分舒适，让人感觉一阵舒服。
　　只是短短一瞬间，陈长铭的身躯像是经受了某种洗礼，这一次不仅浑身上下舒坦了许多，似乎就连之前身上残留着的一些伤势都好了许多。
　　像是一记大补药一般，不管三七二十一，先给你补补。
　　“还算不错......”
　　感受着生命能量的作用，陈长铭点了点头，随后继续抬头打量着眼前投影的名字。
　　在经过了又一次的击败投影之后，此刻投影那一栏上，陈希得的名字已经暗淡了不少了，如今已经与其他名字有了明显的差距。
　　按照这个趋势下去，随着陈长铭不断的进行投影，这个名字迟早有一天会彻底变黑。
　　就是不知道，投影那一栏的名字一旦变黑，最后又会发生些什么了。

第六章 陈子德
　　宽敞的庭院，周围空无一人。
　　四周一片平静，安静的令人窒息。
　　陈长铭脸色难看，这一刻不知道该说些什么。
　　“获得泥土构建......”
　　他望着眼前浮现出来的界面，这一刻深深的吸了口气，强忍着让自己平静下来。
　　随着投影结束，新的技能被具现出来，在一瞬间，陈长铭获得了新的技能，一跃成为了一个泥土构建的好手。
　　当然这个泥土构建只是严肃的称呼。
　　实际上其实就是玩泥巴。
　　对于这个收获，陈长铭脸色平静，心中无语。
　　在那一日第一次击败陈希得的投影之后，接下来的几天时间里，陈长铭断断续续又进行了几次投影。
　　投影的目标不是别人，还是陈希得。
　　在短短几天时间里，这位可怜的孩子被陈长铭虐了一次又一次，身上的东西被爆了个干净。
　　但除了最初的几次之外，其余几次爆出来的东西就开始不对劲了起来。
　　投影身上能够获得的东西，自然是投影身上所具备着的。
　　换句话说，只要是一个人身上的东西，那么都有可能会爆出来。
　　而陈希得作为一个十岁孩子，身上除了拥有对陈氏拳法的粗浅修行之外，还拥有什么玩意？
　　陈长铭这段时间就见识到了。
　　论玩泥巴的技巧，杀死蚂蚁的一百种办法，抓迷藏时的躲藏技巧.......
　　以上种种，这段时间里全给陈长铭爆了一遍。
　　这些东西实在过于独特，以至于陈长铭此刻都有些麻木了，这时候不知道是什么样的心情。
　　当然，这些东西说没用的确没用，但说完全没用，倒也不至于。
　　至少将来陈长铭将来和其他孩子玩的时候就可以用上嘛.....
　　但这完全不是陈长铭真正想要的。
　　所以此刻他的的心情复杂。
　　站在原地，他深深的吸了口气，望了望眼前的投影界面。
　　投影界面之上，此刻上面陈希得的名字已经变得十分暗淡了，在经历了陈长铭这段时间的摧残之后，此刻上面的字迹已经变得十分模糊了，若是不注意看，恐怕根本没法看见。
　　按照这个节奏下去，陈长铭估计，若是再投影个一两次，他就没办法继续投影陈希得了。
　　这个发现让他有些无奈。
　　陈希得是他目前唯一能打过的投影人物。
　　其他人，陈长铭这段时间也尝试过了，根本打不过。
　　别说是陈一鸣与陈子灵这两人，就是其他两人可以投影的人物，他也打不过。
　　倒不是说对方可以无视陈长铭身上的铠甲与长刀，只是双方的身体属性差的有点多。
　　投影人物并非只会上前死缠烂打的机器人，尽管没有理智，但在战斗上却要灵活的多。
　　那些投影人物看见陈长铭身上的铠甲之后，根本不与他死斗，而是转为在四周游走，不断缠斗。
　　如此一来，陈长铭对付身体属性不如他的陈希得还好说，但是面对其他身体属性远在他之上的人，就完全没了办法。
　　长刀就算再怎么锋利，砍不到对方身上也是白搭。
　　厚重的铠甲原本是优势，但到了那个时候却反而成了拖累，让陈长铭的动作显得更加迟缓了。
　　所以到头来，除了陈希得是陈长铭可以轻易应付的之外，其余几人，就没有一个是陈长铭可以对付的。
　　明白了这一点，陈长铭有些无奈。
　　“长铭！长铭！”
　　一个声音从外传来，声音听上去十分洪亮，让陈长铭清晰的听见。
　　随后他便听见门外传来一阵阵的脚步声。
　　砰！
　　随着砰的一声轻响，大门直接被推开了。
　　一个高大的身影站在了门前。
　　那是个看上去十分彪悍的汉子，身材高大魁梧，面容粗犷，看上去面容倒是与陈一鸣有些相似。
　　望着这人，陈长铭愣了愣，好一会才反应了过来，脸上立马露出了微笑：“表哥。”
　　眼前这人名为陈子德，乃是陈一鸣的亲子，也是陈长铭的表哥，乃是与陈子灵同辈的人物。
　　在前身的记忆力，眼前的陈子德因为陈一鸣的缘故，与陈长铭自小一块长大，一直以陈长铭的兄长自居，多年来对其颇为照顾。
　　这也是陈长铭少数能投影而出的人物之一。
　　“前段时间刚刚见你出门，还以为你很快就会出来找我，没想到你一个人在房间里躲了那么久。”
　　望着陈长铭，陈子德脸色诧异，开口问道：“我差点以为你换了个人。”
　　陈长铭嘴角一抽。
　　陈子德不知道，他无意中说出了真相。
　　眼前的人虽然还叫陈长铭，但的确是换了个人。
　　只不过，当着陈子德的面，这件事陈长铭是无论如何都不敢说的。
　　于是最后他强忍着心中的无奈，对着他开口说道：“表哥你来做什么？”
　　“我还能有什么事？”
　　陈子德抬头打量了一眼陈铭，最后不由摇了摇头：“你还不懂么？我就是没事才来看你。”
　　“呃......”
　　这句话太过于真实，以至于陈长铭一时无语凝噎，一时之间不知道该怎么接。
　　“行了，赶紧收拾一下，跟我出门看看！”
　　陈子德上下打量了一下陈长铭的模样，随后爽朗一笑，开口说道：“表哥今天带你去个好地方！”
　　“嗯？”
　　陈长铭望了望陈子德，一时之间有些怀疑。
　　在前身的印象里，他的这个表哥人的确是不错的，从小到大对他都十分不错，但是为人却及其的不靠谱，从小到大做过的不靠谱事太多太多。
　　陈长铭此刻有理由怀疑，陈子德所说的好地方到底是什么。
　　“你那是什么眼神？”
　　陈子德的脸色一下子就黑了，一只硕大的手掌推了推陈长铭：“快去，快去！”
　　“我就在门外等你，速度给我快点！”
　　他迈步向外，声音从外面传来。
　　陈长铭有些无奈，但听着陈子德的话，胳膊扭不过大腿，还是老老实实换衣服去了。
　　当然，陈子德的催促是一方面，但更多的还是他自己想要出门。
　　此刻投影已经遇见了瓶颈，继续宅着估计也没什么进展，倒不如出去看看，或许还能碰点运气。
　　抱着这样的想法，陈长铭出了门，随着陈子德一块离开了。
　　没过多久。
　　“我不该相信你的话的。”
　　一片热闹的街道上。
　　陈长铭站在一座红色高楼外，有些无奈的望着眼前的陈子德：“舅父知道表哥你又来这种地方，一定会生气的。”
　　“怕他作甚？”
　　陈子德嘿嘿一笑：“老头子管的太宽，你表哥我长这么大了，还这要管，那要管的，哪里还有一点自在！”
　　“现在他老头子好不容易有点事忙着，还不能让你表哥我好好爽爽？”
　　他站在那片街道，这一刻左右手各抱着一个娇滴滴的姑娘，一双手不老实的在那里乱摸着，引起一阵阵的喘息声。
　　不错，此刻他们所在的地方不是别的，正是一处花楼。
　　用通俗易懂的说法就是妓院，里面住着很多怕冷又怕热的小姐姐。
　　“表哥你想来这地方，自己来也就是了，把我带上算什么？”
　　陈长铭有些无奈。
　　“废话真多。”
　　陈子德手上不老实，一边望了眼陈长铭：“你都长这么大了，一些该经历的东西也该经历了。”
　　“再说，你要是不来，就我单独一个人出门，他能猜不到我去干了什么？”
　　难道现在就猜不到么？
　　陈长铭有些无语。
　　继承了前身的记忆，他可是知道陈一鸣手下的力量有多大的。
　　别说是眼前这座花楼，就是这附近的整条街，都是陈一鸣手下的人罩着的。
　　陈子德估计前脚刚迈进这栋花楼，后脚陈一鸣那里就收到消息了。
　　这么掩耳盗铃的，有个鬼用。
　　“我就算了。”
　　陈长铭摇了摇头：“小弟自幼体虚，最近又大病一场，就不在这里玩了。”
　　这倒是借口。
　　他的确是天生体虚，先天不足，但前身自幼练武，虽然比不过陈子德等人，但身体其实并不算太差，至少比一般人要强多了。
　　更不用说最近陈长铭的身躯属性还有所加强。
　　不过陈长铭还是不愿意。
　　倒不是有什么洁癖，主要还是怕死。
　　怕冷又怕热的小姐姐虽然可爱，但又怕冷又怕热的，衣服脱的多了，抵抗力下降，就容易生各种病。
　　这又不是前世的时候，要是一不小心中招了，那可就太麻烦了。
　　陈长铭素来怕麻烦，所以想想还是算了。
　　“行吧。”
　　陈子德的声音逐渐变得轻微，好好的一个大男人，大白天的声音竟然开始有些喘了：“你自己去周围逛逛，我就不管你了。”
　　他的声音变得越来越轻微，最后消失不见。
　　看这样子，应该是与小姐姐们去探讨人生了。
　　陈长铭摇了摇头，婉拒了几个小姐姐发出的探讨人生的邀请，独自向外走去了。
　　从花楼所在的这一条街道上向外行走，是一片繁华的区域。
　　周围人潮汹涌，看上去热闹非凡。
　　周围有一个个行人在四处走动着，其中的声响阵阵回荡间，让陈长铭有些愣神。
　　不过这里也并未全是一片繁华的景色，同样有许多让陈长铭有些不适应的地方。
　　在街道的角落四周，有阵阵哀嚎声不断在响起。

第七章 实验
　　街道的角落四周，阵阵哀嚎声不绝于耳，尽管被掩盖在那热闹的氛围之下，但若是仔细注意，仍然能够清晰听见。
　　陈长铭抬头望向四周。
　　在街道的四处角落，有一个个衣衫褴褛的人在四处蹲着，每一个人的身影看上去都十分瘦弱。
　　那长街之中的阵阵哀嚎，就是由这些人口中散发而出。
　　这些便是这个世界的乞丐了。
　　不过很明显，与陈长铭前世的乞丐不同，这些都是真乞丐。
　　是啊，都瘦成那样了，能不真么？
　　陈长铭前世虽然也见过不少乞丐，但像眼前这样瘦骨嶙峋，身上没有一块好布的，还真没见过几个。
　　现代社会的时候，至少位于陈长铭前世的那个国度，不过你是做什么，纵使是个乞丐，想要吃口饭总归是不难的。
　　光是每年浪费的粮食就不少了。
　　但在这个世界就不是如此了。
　　饿死，在这个世界可不再是什么传说，而是真实不虚的事情。
　　想在这个世界扮做乞丐行骗，那不先把自己饿的营养不良，恐怕没人敢信。
　　像是那种身大体宽，脸色红润，偏偏来街上行讨的，恐怕一分钱要不到。
　　陈长铭行走在其间，静静望着四周。
　　他注视着那些乞丐。
　　眼前这一条长街的乞丐不多，也就两三人，基本上每一个都是娃娃，年纪看上去不算太大。
　　这很好理解。
　　一方面，年纪小更能引起人的同情心，另一方面，年纪稍微大点的，恐怕早就饿死了。
　　毕竟在这个世界，以这个世界的情况来看，想要靠着乞讨活到长大，那难度还真不是一般的大。
　　很快，陈长铭注意到了其中的一个孩子。
　　那是个看上去年纪不大的男孩，从外表观察来看，应该七八岁左右。
　　这孩子的一只手残疾了，另一只手看上去也有点问题，微微的扭曲，整个身躯显得颇为的畸形，显得有些凄惨。
　　也不知道是先天如此，还是后天如此。
　　出生在陈家之中，耳濡目染之下，对于一些东西，陈长铭也了解不少。
　　比如说采生折割，将一些孩子先拐骗来，再用各种方式将其后天弄成残疾，以此专门用以博取同情。
　　这都是一些惯用的伎俩。
　　眼前的这个孩子，在陈长铭眼中，就很有这个可能。
　　“小老爷，给点钱吧......”
　　他的声音颤抖，听上去有些沙哑，有种莫名的浑浊感。
　　陈长铭摇了摇头，看了看这孩子，倒是没有掏钱。
　　他略微想了想，去远处拿钱买了几个大馒头，直接放这孩子面前了。
　　孩子有些惊愕的望着陈长铭，却只能看见他脸上的淡淡笑容。
　　“吃吧。”
　　陈长铭脸色平静，见乞儿望了过来，对着他点了点头，露出了点温和笑容，让人觉得亲切。
　　孩子这才低下头。
　　“联系度加一......”
　　眼前的字迹渐渐浮现而出。
　　望着眼前浮现出的字迹，陈长铭脸上笑容不变，看了看投影那一栏。
　　投影那一栏的名字仍然不变，还是此前的那几个名字。
　　“是因为投影的联系度不够，还是因为......”
　　陈长铭若有所思，于是低下头，轻轻开口：“你叫什么？”
　　那孩子愣了愣，怯生生的，有些不敢看陈长铭的眼睛，似乎有些自卑：“我叫张石头。”
　　话音落下，陈长铭眼前仍然没有变化。
　　看起来，并不是因为不知道名字的原因。
　　不过张石头这个名字，倒还真是古朴。
　　陈长铭摇了摇头，望了望眼前的乞儿：“你要跟我走么？”
　　“走？”
　　张石头有些疑惑，也有点害怕：“小老爷，你想干什么.....”
　　“再干什么，也不会比你现在更糟了对吧。”
　　陈长铭摇了摇头，脸上始终带着温和的笑。
　　他抬了抬头，望向远处，视线可以轻易的看见，在远方似乎有个中年男子在那里把风，此刻视线到这里来。
　　张石头也发现了这一点，显得更加害怕了，整个身躯都在抖。
　　“我跟小老爷你走......”
　　他小声的开口说道，最终还是做出了决定。
　　“联系度加一.....”
　　陈长铭笑了笑，对着远处挥了挥手。
　　长街边角处，一个身材魁梧的汉子走了过来，到了陈长铭眼前，先是望了一眼一旁的张石头，随后才开口：“长铭少爷。”
　　“这孩子背后的人是谁你知道吧，待会直接收拾一顿，带着这孩子打一顿再说。”
　　陈长铭随口说道。
　　前面已经说了，陈家的势力在这一块是很大的。
　　几乎整座城的秩序都是由陈家来维持，直接把持了这座城市的方方面面。
　　陈长铭作为陈一鸣的侄子，这些陈家人自然也认识他。
　　等眼前的汉子恭敬离开之后，陈长铭继续向前，走到下一个乞儿面前。
　　“小老爷，给点钱吧。”
　　相对于之前的张石头，这个乞儿要热情多了，声音听上去也更加清晰。
　　刚刚那个侍卫向陈长铭低头的场景被他看见了，因此此刻他显得十分热情。
　　像是这种身份尊贵的人，手头上只要漏出一点东西，都足以让他们享用不尽。
　　陈长铭脚步顿了顿，试着在乞儿碗里放了一文钱。
　　乞儿的笑容一滞，正想开口继续说些什么。
　　却见眼前的陈长铭摇了摇头，又将那一文钱捡了回去，就这么头也不回的离开了。
　　整个过程行云流水，让小乞儿看的有些懵逼。
　　陈长铭倒不是在意那一文钱。
　　对于他这一世的身份来说，别说是一文钱，就是百文千文，给了也就给了。
　　但是这种给了钱之后，对方心里却没有一点感激的情况，让陈长铭心里有些不喜。
　　所以索性就这么离开了。
　　整整一个下午，他也没再找到第二个张石头。
　　这不禁让他摇头。
　　“看来还是给从身边人下手啊。”
　　他摇了摇头，低声开口说道。
　　通过这一下午的努力，他觉得，想要从这些陌生人身上获取投影，难度实在是太高了。
　　人与人之间的信任与联系，不是那么容易就能够建立了。
　　相对于陌生人而言，他这一世自小在陈家长大，就算前身因为性格孤僻的缘故，与不少人的关系都很一般，但大家毕竟平时低头不见抬头见的，不论怎么说，建立起信任与联系都要容易不少。
　　但是这些陌生人就不同了。
　　不仅获取难度更多，而且收获还未必高。
　　陈家是武学世家，陈家子弟一个个都是自小习武的。
　　陈长铭投影这些人，好歹能投影出一些他们身上的武学经验之类。
　　但是一些普通人身上，又能投影出个什么玩意？
　　怕不是又要去玩泥巴。
　　想到这里，陈长铭不禁摇头，放弃了自己的尝试，准备回到之前的地方，与陈子德一块回去了。
　　“联系度加一.....”
　　一道提示浮现在眼前。
　　陈长铭脚步顿了顿，随后看了看眼前。
　　此刻在投影那栏上，张石头的名字已经出现了。
　　看起来，他之前交代侍卫的事已经完成了，所以引起了新的变化。
　　“聊胜于无吧。”
　　陈长铭点了点头，准备回去再安排一下，把张石头好好安置一番。
　　不论怎么说，相对于其他人而言，对方至少是知道知恩图报，秉性倒也不错。
　　就算身体残疾了，但只要心思足够，总能有些用处的。
　　回到之前的花楼，此刻陈子德已经完事，在那里等着了。
　　“回来了？”
　　陈子德站在一块空旷地方上，此刻上半身赤着，一身筋骨结实，身材魁梧，看上去满是习武之人的彪悍之气，看得陈长铭有些眼热。
　　相对于陈希得来说，陈子德可是正儿八经的高手，自小修行武学，又受到陈一鸣的精心教导，可以说一身武学出类拔萃。
　　尽管比不上陈子灵，但在陈家这一辈中也算得上是出类拔萃，绝对算是高手了。
　　这要是能成功投影......
　　“我怎么觉得，你看我的眼神有点不太对.....”
　　陈子德望了陈长铭一眼，总感觉有点古怪：“你是有啥事想做？”
　　“不，我没有，你想多了。”
　　陈长铭来了个否认三连，随后转移话题：“我们什么时候回去？”
　　“就现在吧。”
　　陈子德笑了笑，一张魁梧刚毅的脸庞看上去有点吓人。
　　不过继承了前身的记忆，陈长铭对此倒是有些习惯，只是点了点头。
　　回去的路上，陈子德骑着马，至于陈长铭则带着张石头，一块坐在马车上。
　　与之前相比，张石头此刻显得干净了许多，身上换上了一件有些破旧的衣物，尽管破旧，但至少能够遮体了。
　　此刻他坐在陈长铭的对面，有些拘束的望着陈长铭，看这样子，似乎仍然是有些紧张。
　　陈长铭低头看了一眼张石头，觉得左右无事，干脆顺手开始投影了。
　　淡淡的黑色迷雾升起。
　　眼前的世界开始变化。
　　在刹那之间，眼前的世界改变，变成了一片昏暗的投影空间。
　　陈长铭低头看了看眼前，就这么看着前方的雾气升腾，张石头的身影慢慢被凝聚出来。
　　在被凝聚出来的那一刻，张石头瞬间冲了上来，直接向着陈长铭身上冲去。
　　只不过，尽管年纪相似，但与自小习武的陈希得相比，张石头的攻击就要乱多了，一个劲的只知道乱挠，根本没什么威胁。

第八章 生命能量
　　深邃平静的投影空间之中。
　　陈长铭看了看眼前面无表情，只知道一个劲向自己身上冲过来，连走路都走的歪歪扭扭，只能用爬的张石头，这一刻有些无奈的叹了口气。
　　随后下一刻，他挥了挥手，胳膊发力，力道在瞬间炸开，简单直接的挥出了一拳。
　　砰！！
　　张石头的身影直接飞了出去，胸前出现一道深深的烙印，上面的拳头印子极其的明显。
　　这一拳过后，张石头顿时失去了行动能力，直接趴在地上一动不动了。
　　不过，他却还没挂掉。
　　于是，陈长铭上前，又补了一拳。
　　砰！
　　“你获得生命能量......”
　　淡淡的提示文字在眼前浮现。
　　陈长铭轻声叹了口气，对此并不感到意外。
　　一个可怜乞儿的身上能有什么好东西？
　　估计也就身上的生命能量还算是有点价值了。
　　“唔？”
　　获得了那生命能量之后，陈长铭愣了愣。
　　因为这一次，获得了那些生命能量之后，他似乎感觉到，这些生命能量并没有被他消耗掉。
　　或许是因为他这一次状态还不错，身体没有多少损耗的缘故，那些从张石头身上获得的生命能量并没有被消耗掉，而是就这么储存了下来。
　　陈长铭试了一下，发现他似乎能够控制这些生命能量的改变，可以主动控制这些被储存下来的生命能量是否消耗。
　　这个发现令他心中一动。
　　“如果是这样的话，倒是有些搞头......”
　　坐在马车里，陈长铭低头陷入沉思。
　　生命能量的作用，他之前已经验证过了。
　　在之前的时候，他身上还有些伤病未愈的痕迹，但是在一次生命能量的洗礼之后，不仅身上的一切伤病痕迹尽数消失，就连原本消耗的精力都被补充回来了。
　　这就相当于一剂大补药，不管三七二十一，先给你来一次彻底的洗礼，能够在瞬间把你的状态调整到最巅峰。
　　现在陈长铭就在寻思。
　　如果能够搜集到足够数量的生命能量，之后若是与人搏杀，是不是无声无息之间，就多一个优势了？
　　想想看，在搏杀之中，陈长铭被敌手砍了一刀，结果在刹那之间就用生命能量复原了，而对方却是只能硬抗。
　　一来一去之间，耗也能把对方耗死了。
　　只要没有一下被人干掉，立刻就可以恢复过来，这种顽强的生命力，是陈长铭最喜欢的。
　　“看来还给想办法，多搜集一些生命能量了......”
　　陈长铭若有所思，望着前方张石头的眼神一下子就亮了起来。
　　被陈长铭的眼神盯着，张石头有些不自在的挪了挪身子，不知道为何，这一刻总感觉眼前陈长铭的眼神有些古怪。
　　“这小老爷该不会有什么怪癖吧？”
　　他缩了缩身子，这一刻心里下意识的闪过了这个想法。
　　时间慢慢过去。
　　很快，陈长铭几人回到了陈家所在的驻地之中。
　　陈子德望了望陈长铭带来的张石头，看着他那副残疾的模样，不由摇了摇头：“跟我来吧。”
　　他开口说道，一身宽大的灰袍随风轻舞，随后率先向前走去。
　　陈长铭带着张石头，跟在了陈子德的身后，一路向前走去。
　　很快，他们来到了一片有些荒芜的区域。
　　这里算是整个庄子里比较偏僻的地方，周围看上去没有多少人，仅仅只有一些下人走在这里，一个个的脸色都十分麻木。
　　走到这里，陈长铭明显感觉到这里的氛围有些不同。
　　这时，一阵哀嚎声吸引了他的注意。
　　他转过身，望向远处，看向了一边。
　　在另一边，一个担架摆在那里，一个人躺在上面，正发出一阵阵的哀嚎。
　　陈长铭定睛一看，发现那是个看上去年纪不大的青年。
　　青年看上去年纪不大，大约二十五六，正是人生之中最年富力强的阶段，但是此刻却是已经变成了一副极其凄惨的模样。
　　他的一只手臂已经断掉了，从断口上来看，应该是被利刃直接砍断的，浑身上下密密麻麻都是伤口，这一刻脸色苍白，整个身躯在担架上躺着，在那里不断发出一阵阵的哀嚎。
　　“那是？”
　　望着那个青年，陈长铭转身，望向一旁的陈子德，轻声开口问道。
　　陈子德轻声叹了口气：“是刘家那边。”
　　“前段时间，我们与刘家之间的那片地盘上发现了一片铁矿，为了把它抢到手上，这段时间我们血拼了好几次.....”
　　陈子德叹了口气，轻声说道：“你子灵兄长现在已经带人过去了，过一段时间，我恐怕也要带人过去。”
　　“眼前这些，应该就是从那边送回来的弟兄......”
　　他望着眼前的青年，轻声叹息道。
　　陈长铭也不由沉默。
　　这个世界远比前世的世界要残酷的多，各个地方都很危险。
　　陈家身为武学世家，尽管是这一片区域的地头蛇，但也不是没有对手的。
　　在附近，除了陈家之外，同样还有几个类似的武学世家存在，与陈家彼此之间都是竞争对手，双方时常火并厮杀一场。
　　刘家便是其中之一，与陈家乃是多年宿怨，数十年以来，彼此之间都是杀过对方不少人，算得上是死敌了。
　　“这些人之后该怎么办？”
　　陈长铭沉默了一阵，随后继续开口问。
　　“族里有专门给他们准备的地方，还能动的，会送到专门的地方做事，至于不能动的，族里也会养着......”
　　陈子德摇了摇头，开口说道：“只是，待遇到底不可能和过去相比了......”
　　不是所有人都和他们一样的。
　　陈一鸣乃是陈家的统领之一，是陈家之中实力最强的几人，不仅地位尊崇，手上更掌握了不弱的力量。
　　陈长铭身为陈一鸣的侄子，天生就赢在了起跑线上，就算自身体弱，习武事倍功半，但到底还是衣食无忧，不用面对外面的腥风血雨。
　　但那些普通的陈家子弟，就没有那么好运了。
　　作为普通的陈家子弟，他们被培养出来，就是为了与外敌厮杀，一路之上与人厮杀是少不了的事情。
　　若是资质优异，运气又足够，实力强大还好，但若是运气差些，战场之上刀剑无眼，那可就全都完了。
　　当场死了也就算了，但一旦残废，基本上整个人以后就废了。
　　虽然有族里养着，吃饭不用愁，但太好的生活也不用指望了。
　　想到这里，陈长铭心中叹息。但也同时心中一动。
　　而在这时，前面一阵细微的声响传出。
　　在前方不远处，那个躺在担架上的青年似乎醒了过来。

第九章 学医
　　一阵轻微的哀嚎声从前方传来，看这样子，似乎是那个青年醒了过来。
　　他从昏迷中醒来，这一刻已经发现了自己身上的情况，在那里忍受着痛苦，发出了一阵阵的哀嚎。
　　陈长铭轻轻的叹了口气。
　　在一旁陈子德诧异的眼神注视下，他向前走去，缓缓走到了那个青年的身旁。
　　“你还好么？”
　　他的声音柔和，这一刻显得格外的轻微，给人以一种亲切感。
　　陈长铭走到青年的身前。
　　很显然，此刻青年并没有空理会他。
　　经历了剧烈的厮杀之后，眼前的青年此刻刚刚从战场上退下，浑身上下的伤口发作之后，是种难以忍受的剧痛。
　　眼前的青年此刻浑身都在发抖，根本没有力气去理会旁人。
　　不过尽管如此，陈长铭脸色却没有什么变化，仍然带着那一副平静柔和的表情。
　　“让人拿点水，再拿点药散来吧。”
　　当着陈子德的面，他转过身，对着一旁的仆从开口说道。
　　不一会，他要的东西被拿了过来。
　　陈长铭拿着干净的药布，半蹲在那里，小心的给眼前青年抹了抹身子，将其身上的血垢清除干净，随后小心的给他喂了一碗苦药。
　　苦药，是这世界的一种药方，在某种程度上，功效与麻药有些类似，同样是具备着阵痛作用，只是效果远没有麻药那么好，而且其中所需要的药材价值很高，一般人根本用不上。
　　至少此前的时候，眼前的青年就算痛的死去活来，也没人想着给他用一剂苦药。
　　不过陈长铭开口，那结果自然不同了。
　　等做完这些之后，眼前的青年看上去已经好多了，至少整个身躯已经不会像之前那样夸张的扭动了，显得平静了许多。
　　过了片刻，眼前的青年缓缓睁开了眼，一张脸庞看上去十分苍白，没有丝毫血色，此刻努力的睁开眼眸，有些感激的望着陈长铭。
　　“联系度加一.......”
　　在眼前，熟悉的字迹瞬间浮现而出。
　　陈长铭脸上带着柔和笑容，对着青年点了点头：“这位族兄先好好休息，我稍后再来探望。”
　　“联系度加一.......”
　　他笑容不变，从原地起身，随后当着青年的面，对着一旁的仆人嘱咐了几句，让其好好照料。
　　不出意外的是，又刷了一波联系度。
　　全程旁观了这整个过程，在之前的时候，陈子德没有出声打扰，直到陈长铭忙完之后，才有些感慨的开口道：“长铭，你变了许多。”
　　“过去的你，可不会有如此的心思，没这么多恻隐之心。”
　　“是么？”
　　陈长铭摇了摇头：“可能是一场大病之后，人也变得软弱许多了吧。”
　　“况且，我觉得这样也没什么不好。”
　　他望着远处孤零零坐着的那个青年，脸色平静，发出一阵叹息：“身为陈家人，我能有而今的生活，
　　正是因为他们这些人的在外拼杀与努力。”
　　“他们过去在外撒热血，现在有了些意外，我就算如何，至少也该做些力所能及的事情。”
　　陈子德有些诧异的望着陈长铭，这一刻听着他的话，有些若有所思。
　　“兄长，我想去学医。”
　　陈长铭脸上露出笑容，突然开口说道。
　　“学医？”
　　陈子德愣了愣，这一刻望着眼前的陈长铭，脸上带着些疑惑：“你不想练武了？”
　　“我已经想过了。”
　　陈长铭摇了摇头，这一刻一张脸上满是认真：“我天生体弱，从小练到现在，享受着远比寻常子弟多得多的东西，但到如今却还仅仅只是练到这个地步。”
　　“与其如此继续浪费时间，倒不如去做些更有意义的是事情。”
　　“这世间万物，有来有往才能长久....而现在，族里养育了我，舅父与兄长你自幼照顾我，而我却无一物可以回馈，只知一味索取，实在太不应该。”
　　他脸色严肃，这一刻望着眼前的陈子德认真道：“比起继续练武，浪费你与舅父的时间精力，浪费族里的钱财，倒不如去学医，或许更能发挥出我的长处，也能帮到大家一些。”
　　“长铭，你......”
　　陈子德有些动容，这一刻望着眼前的陈长铭张了张口，似乎想说些什么，但望着陈长铭此刻严肃的脸色，最后却什么都没有说，只是点了点头：“我会把你的意思告诉老头子的。”
　　“至于最后如何，就由他说了算。”
　　“不过.....”
　　说到这里，他的表情顿了顿，这一刻向前走了一步，用力拍了拍陈长铭的肩膀，脸色认真的开口道：
　　“你是我的兄弟，是我与老头子的亲人，不论你到底如何，都是一样。”
　　“别给自己什么压力，只要你真的愿意，就算是就这么混一辈子又如何？”
　　“谁敢说什么闲话，老子第一个砍了他！”
　　陈长铭愣了愣，随后望着陈子德这幅模样，不由又是一笑。
　　事情哪有陈子德想的那么复杂。
　　他想要去学医，不过是为了方便以后名正言顺的去照顾那些伤残，从而方便他刷一波联系度罢了。
　　当然，他之前所说的，也是原因之一。
　　练武所需要消耗的资源是巨大的。
　　按照陈家正常的情况来说，陈家族人从小开始练武，除了少数天资优异的之外，其余人到了一定的年纪，都会停止供应相应的物资，此后的习武只能依靠自己。
　　以陈长铭前身这糟糕的资质，按照常理而言，各种资源早就该停了。
　　但是偏偏因为陈一鸣的关系，他身上的各种资源不仅没停，反而供应的更加恐怖了。
　　可以说，为了让他继续练武，这些年所消耗的资源用在其他人身上，都足够再培养三个人了。
　　耗费了如此庞大的资源，偏偏没有多少成果，对于这种情况，在暗地里恐怕有不少人感到不满吧。
　　碍于陈一鸣的存在，那些不满的人不敢明说，但这种情绪堆积之下，总归是不好的。
　　现在陈长铭主动给自己找事情做，可谓是你好我好大家好的事情。
　　原地，将张石头送入眼前的院子里之后，陈长铭与陈子德道别，回到了自己的院落。
　　回到了院落之中，他看了看自己的投影那栏。
　　此刻上面已经多了一个名字了。

第十章 安排
　　“看来效果还是很明显的。”
　　陈长铭脸色平静，望着投影界面之上多出的那个名字，不由点了点头。
　　不论怎么说，有效果就是一件好事。
　　不枉他方才一番辛苦了。
　　站在原地，陈长铭想了想，最后还是走到了一边，穿上了之前的那身铠甲，才继续开始投影。
　　淡淡的黑气在眼前浮现而出，周围的世界开始变得朦胧一片。
　　随后熟悉的投影空间再次出现在眼前。
　　熟悉的投影空间之中，在陈长铭的对面，方才的青年出现在那里。
　　与之前相比，此时此刻，对方的模样似乎没有太大的改变，此刻尽管站在那里，但身上的伤口似乎有阵阵绯红在落下，看这样子，似乎在.....滴血？
　　对方断掉的那一条右臂此刻也仍然是那个模样，一条胳膊空荡荡的，显得很是凄惨。
　　“和之前一样么......”
　　望着青年的这幅模样，陈长铭心中闪过这个想法。
　　到了眼前的这个时候，对于投影异能的规律，他似乎又摸清楚了些。
　　与陈长铭自己类似，投影的状态与本体息息相关，本体是什么模样，投影出来的就是什么模样。
　　如果本体穿着铠甲，那么投影同样也穿着铠甲，如果本体此刻遭受重创，那么投影也同样如此。
　　十分一目了然。
　　对面，在此刻投影而出后，青年缓缓抬起了头，一双眼眸定定的注视在陈长铭的身上，一张脸庞面无表情，看上去像是个面瘫。
　　配合着他此刻那副凄惨的模样，看上去会极其惊悚，怪吓人的。
　　不过吓人归吓人，却改变不了其本质。
　　眼前青年的本体，此刻还躺在外面呢，浑身上下受了很重的伤。
　　本体如此，投影的状态自然也好不到哪去。
　　只是数招之间，陈长铭冲向前方，将其直接击倒在地。
　　“获得陈氏拳法......”
　　淡淡的紫色字迹在眼前显现，就这么而陈长铭的眼前浮现而出。
　　而伴随着眼前的紫色字迹显现，一股淡淡的暖流从身躯之上浮现，这一刻浮现在陈长铭的身躯之上，让陈长铭的身躯之上出现阵阵瘙痒感。
　　在他的体内，这一刻他的整个身躯都在慢慢蜕变，体内的五脏六腑之中似乎有某种变化产生，无声无息之间，身材似乎越发挺拔了。
　　与之前的陈希得相比，这一次这个青年所掌握的陈氏拳法要更加深奥，将其修行到了更加深入的层次。
　　自小习武，十几年修行，其对陈氏拳法这一门武学的领悟无疑十分高深，这一刻其修行的成果嫁接到了陈长铭的身上。
　　只是眨眼之间，陈长铭的身躯便开始变化，在一瞬之间获得了青年多年的修行成果。
　　等到身上的变化渐渐停止，浑身上下不再有任何异动，陈长铭低头看了看。
　　力量：1.21。敏捷：1.22。体质：1.35。
　　投影：陈一鸣，陈子灵，陈子德.......
　　“咦.....”
　　望着自己此刻的属性面板，陈长铭有些意外：“强了这么多？”
　　此刻他的属性已经大变样了，彻底完成了从零到一的突破，三样属性全部暴涨，达到了一以上的水平。
　　平均算下来，基本上每样属性都涨了一半。
　　尽管只是涨了一半，但战斗力的变化可不是这么算的。
　　此刻陈长铭自我感觉了一下。
　　以他现在的程度，一个打之前两个恐怕不成问题。
　　甚至，还会十分轻松？
　　陈长铭摇了摇头，这一刻望了望投影那一栏，看着上面陈子德的名字，竟然莫名的有些蠢蠢欲动。
　　不过仔细想了想，他还是摇了摇头，放弃了这个打算。
　　陈子德是陈一鸣的亲生孩子，不仅其自身资质优异，更是自小受到陈一鸣的亲自教导，一身实力深不可测，在陈家这一代人之中，也就比陈子灵稍弱一些。
　　这样的的实力，陈长铭此刻多半还不是对手。
　　现阶段，他还有更好的目标。
　　通过之前那个青年，陈长铭已经找到了一个十分适合他刷投影的群体。
　　那便是陈家的老弱病残。
　　身为武学世家，陈家这么多年来，如那青年一般在厮杀之中出现意外，因而伤残的武者数量恐怕不会少。
　　这些人在伤残之前都是实力不弱的武者，但变残废之后，无法继续为族出力，自然会被忽视。
　　不会有人愿意去关心他们，更不会有多少人去关心他们的近况。
　　换言之，这是一个十分需要关注与照料的群体。
　　只要操作得当，很容易刷联系度。
　　而且这些人因为伤残，投影的战斗力普遍不会太强，偏偏自身过去又是武者，身上有着武技存在。
　　可谓是获取易，收获多的典范！
　　性价比很高。
　　有着这一个群体在，接下来的时间，若是不出意外，陈长铭都不会缺少可以投影的存在，不用急于一时，现在就去挑战那些高难度的投影。
　　“现在就看另一边了。”
　　一念至此，陈长铭从原地起身，默默向外走去。
　　而此刻，在另一边。
　　一座山峰之下，一片瀑布在眼前不断冲刷，其中的水流冲刷到河流之中，不断发出清脆的声响。
　　在瀑布旁，一个身材魁梧，英伟挺拔的中年男子负手而立，此刻就站在那里。
　　“长铭....他真的是那么说的？”
　　陈一鸣伫立在瀑布旁，这一刻望着眼前奔腾不息的瀑布，沉默许久之后，才开口到。
　　“是。”
　　陈子德点了点头，将此前陈长铭对他所说的话又复述了一遍。
　　说完这些，见陈一鸣不说话，他又再次开口：“老头子.....”
　　“你说，会不会是有人说了些什么？”
　　“你觉得呢？”
　　陈一鸣摇了摇头，淡淡的开口说道：“我早就下过严令，但凡有人敢在长铭口中说些什么，被我发现，立刻就要我逐出陈家。”
　　“你觉得，谁还敢说什么？”
　　他站在陈子德身前，负手而立，看上去显得格外的英武高大：“不过，不论如何，长铭能自己想通，倒也是件好事。”
　　站在原地，他叹了口气：“他自小体弱，纵使再怎么练，将来估计也不会有多成就，强行练下去，只会让自己难过。”
　　“现在他能自己想通，主动放下执念，倒也是件好事。”
　　“老头子，你想？”
　　陈子德愣了愣，望着眼前的陈一鸣，忍不住开口：“你真准备让长铭去学医？”
　　“有什么不好的？”
　　陈一鸣摇了摇头，淡淡开口：“长铭尽管习武不成，但那是先天所限。”
　　“他的努力，你我有目共睹，说不定去学医之后，反倒能够学成。”
　　“这样也挺好。”
　　他望了眼前的陈子德一眼，摇了摇头：“习武中人，一生与人搏杀，说不定什么时候就死在哪个角落里了。”
　　“长铭去学医的话，将来若是不出意外，说不定还能活在我们后头，给咱两收尸。”
　　陈子德一愣，望了望陈一鸣，有些无语：“大白头的，说这么不吉利的话。”
　　“我还想活到八十呢。”
　　“那就好好练武，少去点花楼！”
　　陈一鸣冷哼一声。
　　陈子德顿时不说话了，在那里乖乖站着。
　　见他这样，陈一鸣不由摇头，继续开口：“放心吧。”
　　“长铭是你兄弟，也是我亲外甥，我不会委屈他的。”
　　“就算去学医，我也会给他找个好去处。”
　　他摇了摇头，望着眼前的风景，如此说道。
　　时间慢慢的过去。
　　几天之后。
　　“就是这里了么？”
　　在侍从的带领下，陈长铭走到了一处大殿。
　　眼前的大殿位于一个十分偏僻的角落，距离陈氏族人所在的庄子并不远，但平时很少有人过来。
　　陈长铭以前也没来过这里，这一次还是第一次过来。

第十一章 丹师
　　一片占地庞大的大殿之中。
　　与之前陈家所在的庄子不同，这个地方虽然看上去挺大，但里面的人影却十分稀疏。
　　稀疏到什么地步呢？
　　稀疏到陈长铭一路走到大殿之中，愣是没看见半个人影的地步。
　　沿路走在这片大殿之中，望着周围那没有一个人影，像是死地一样的大厅，陈长铭心里不由闪过了一个念头。
　　这么大的一个地方，没几个人住着，里面的主人不会闷得慌么？
　　这大半夜的要是进贼了该怎么办？
　　他莫名其妙的闪过这个念头，随后走到了内部。
　　一阵淡淡的药香从前方传来，看这样子，似乎是有人在里面煎药？
　　陈长铭顿时精神一振。
　　有人煎药，就说明里面绝对有活人。
　　于是他向前走了两步。
　　“这位...师弟.....”
　　一个声音从前面传来，声音听上去似乎有些迟疑。
　　陈长铭低头一看，只见在一边，一个小小的人影在那里站着。
　　那个人影的整体有些古怪，样子看上去与正常女子差不多，但是身材却矮小了许多，像是五六岁的孩子一般，身材十分矮小。
　　不过，若是排除其异常矮小的身材，单单看其的脸庞，会发现眼前的女子其实容貌尚可，尽管并不算多么的绝色，但同样算是清秀，只是身材过于畸形了些。
　　“这位师姐。”
　　陈长铭低下身，并未因眼前女子的模样怪异而露出任何异样，就这么脸色平静，微微躬身，向下一拜。
　　“在下陈长铭，奉舅父陈一鸣之命来此，还望受教.....”
　　他脸色平静，自我介绍道。
　　“你.....”
　　女子咬了咬嘴唇，望着眼前的陈长铭：“不觉得我奇怪么？”
　　她有些奇怪的说道，问着陈长铭纠结了许久，还是问出了这个问题：“以前来此里的人还有不少，看见我之后似乎都有些......”
　　陈长铭摇了摇头：“身体发肤，受之父母，能长成什么样，都是上天所赐，没什么值得奇怪的。”
　　“联系度加一......”
　　眼前熟悉的字迹浮现而出。
　　“你还挺有意思。”
　　女子笑了笑：“我叫陈轻依，你叫我轻依就好。”
　　“现在跟我去见师傅吧。”
　　她望着陈长铭笑了笑，对着他点了点头，随后才带着陈长铭向着一边走去。
　　没过多久，他们绕过了一处处的偏殿，走到了一处地方。
　　一件宽敞的房间。
　　宽敞看上去十分的宽敞，周围到底都摆着丹炉，里面有火焰在燃烧。
　　周围热气腾腾，浓郁的药香充斥着整个房间。
　　之前陈长铭在外面闻到的药香，很明显就是从这里传出去的。
　　在房间里，一个老人在那里站着。
　　“人已经来了。”
　　听见门外传来的脚步声，老者转过身，望着走进来的陈长铭笑了笑：“看这样子，你和轻依相处的还不错。”
　　“先坐着吧。”
　　他冲着陈长铭挥了挥手，示意他在这里坐下，随后也不去理会他，就这么独自在这里坐着，摆弄着自己的丹炉，一副十分专注的模样。
　　望着老者的这幅模样，陈长铭也老实的坐下，在这里静静望着他的动作。
　　“师傅他老人家一向是这样，只要一旦开始忙起来，就不会去管其他事情。”
　　一旁，陈轻依善意的提醒道：“你刚好碰上师傅忙的时候，接下来恐怕要等好一阵子了。”
　　“不打紧的。”
　　陈长铭笑了笑，对着陈轻依点了点头：“轻依师姐先去忙吧，我在这里独自候着就是了。”
　　“好。”
　　陈轻依点了点头，转身望了一边的老者一眼，摇了摇头，才转身离开了。
　　等她走后，陈长铭独自在这里等着。
　　一旁的老者仍然在那里忙碌着，时时刻刻注视着自己的丹炉，时不时的就要加点料进去，一副十分专注认真的模样。
　　看这样子，估计一时半会是忙不完了。
　　不过陈长铭倒也不急。
　　两世为人，他到底也不是小孩了，这点耐性还是有的。
　　再者说，眼前这场面，摆明了也是考验他耐性的时候，别说他耐性其实还不错，就是真的忍不住了，也给好好忍住。
　　就这样，好几个时辰的时间就这么过去了。
　　在无聊的时候，陈长铭也在认真打量着眼前老者的模样，还有他的动作。
　　眼前的老者看上去模样十分衰老了，一张脸庞之上满满都是皱纹，身上穿着的黑袍看上去也有点破旧，也不知道到底是穿久了，还是很久没洗澡。
　　陈长铭觉得，多半是后者。
　　除了脸色时时刻刻紧绷着，看上去态度十分严肃以外，眼前的老者看上去十分寻常，没什么不凡之处。
　　不过能够在这个地方呆着，独自占据这么大的一块地盘，就说明了眼前的老者绝非凡俗，绝不是什么寻常人物。
　　而且陈长铭也注意到那周围的一个个丹炉，还有那装着的一瓶瓶丹药。
　　丹药，这可是极其贵重的东西，乃是价比黄金的硬通货。
　　陈子灵之前送陈长铭的那一瓶养体丹，现在还被他放的好好的，根本就不舍得吃。
　　而看眼前这老者的模样，他似乎就是在.....炼丹？
　　这可就十分了不得了。
　　一位活生生的炼丹师，这可是十分尊贵的人物，在整个陈家之中，恐怕就算是陈家家主都要对其礼敬有加，不敢有丝毫怠慢。
　　这就有些惊喜了。
　　陈长铭原本只是想着，随便找个普通医师学些医术，方便他与那些伤者接触就行了，却没想到陈一鸣直接给了他这么一份大礼。
　　不过，这倒也符合他对陈一鸣的印象。
　　以陈一鸣自小对陈长铭的宠爱来看，就算是让陈长铭去学医，也必然会给他安排最好的条件，怎么可能把他随随便便交给一个医师？
　　不过就算如此，这惊喜也实在有些太大了。
　　原地，在等待之中，时间慢慢过去。
　　眼前的丹炉之中，丹火慢慢的熄灭了，眼前老者的动作也慢慢停了下来。
　　“耐性不错。”
　　老者起身，望着眼前的陈长铭，脸色看上去仍然那么严肃，望着眼前的陈长铭，眼神之中带着些审视。
　　“等了这么久，可有等的烦了？”
　　“还好。”
　　陈长铭笑了笑：“虽有些枯燥，但看您在那里摆弄丹炉，倒也觉得有趣。”
　　“觉得有趣就好。”
　　老者点了点头：“做我们这一行的，难免日夜对着丹炉，有时候一次炼丹就是几天几夜，若是耐性不够，还是趁早放弃的好。”
　　他先是如此说道，随后又继续开口：“陈一鸣是你舅父？”
　　“是。”陈长铭点了点头。
　　“他倒是说了你不少好话。”
　　老者点了点头，提起陈一鸣，脸色变得有些不屑：“说什么你天资聪颖，机警过人，恪尽职守........总之好话都给他说尽了。”
　　他看上去对此戳之以鼻，有些不屑道：“这些话他说的不烦，老听的也烦了。”
　　“这些年想往老夫这塞人的不计其数，哪一个不是这么夸的？”
　　陈长铭表情不变，这一刻望着眼前老者不知道该说些什么，只能在那里继续尬笑。
　　“不过从目前来看，你天资如何还未可知，人品倒是还算过关了。”
　　他望着眼前的陈长铭，有些满意的点了点头：“这些年来，来这求老夫收弟子的人不计其数，其中有些实力身份丝毫不比你舅父低，但老夫通通拒绝了，这一次却答应了你舅父，你可知为何？”
　　“不知。”
　　陈长铭摇了摇头。
　　“那一日你救治那伤者之时，老夫就在一旁。”
　　老者淡淡开口，说出了理由：“那日你开口所说的话，老夫都听在耳中，所以才想给你一个机会。”
　　“而且，轻依这孩子自小特殊，能感觉到别人的心思。”
　　“方才你见到轻依之时，心里若是不好的心思，惹她生气，她就不会带你来这了。”
　　“原来如此。”
　　陈长铭一愣，心中有些恍然的同时，也有些无语。
　　好好的一个拜师，搞得跟过五关闯六将似的。
　　“不过既然轻依带你进来了，那就一切好说。”
　　在眼前，老者望了望陈长铭，最后笑着说道：“自明日开始，你就在这住下，随为师好好学医术吧。”
　　“是。”
　　陈长铭定了定神，老老实实的点头，一副乖乖宝宝的样子。
　　随后，他也知道了眼前老者的名字，姓金名极。
　　从名字上可以看出，这并非是陈家人。
　　不过这也并不让人意外。
　　陈家尽管其中以陈氏族人为主，但也不是没有其他外姓。
　　除了眼前的金极之外，陈长铭还知道几位身份不逊色于陈一鸣的长老，也都是外来者。
　　这些往往都是外界，乃至于其他国度的人士，因为自身武艺高强，技艺高超，因而被拉拢，聘请为陈家客卿。
　　不只是陈家有，其他的几个武学世家也有。
　　刚刚拜金极为师，陈长铭并没有立刻上手炼丹，也没有学其他的，而是开始了自己的背书之旅。
　　用金极的话来说，他现在什么都不懂，十窍通九窍，一窍不通。
　　治病怕治死人，炼丹怕炸掉丹炉，做啥啥不行，还是老老实实背书吧。
　　等把那一本本药经背完了，再去想别的。
　　于是，陈长铭便开始了自己的背书之旅。

第十二章 药典
　　“长铭师弟你先把这些背完，然后就可以开始看其他部分的药典了.....”
　　一处安静房间，陈轻依一把将一本厚重书籍直接拍了下来，放在桌子上发出了沉重的声响。
　　陈长铭望了望眼前的书籍，不由就是嘴角一抽。
　　眼前的这本书说是一本书，实际上说是四五本书也行了，一眼看上去绝对壮观。
　　至少在陈长铭的印象里，纵使是前世的字典，恐怕也没眼前这本书这么厚的。
　　“这个只是基础篇了。”
　　似乎是明白陈长铭的心思，陈轻依笑了笑：“背完这个之后，你还要背药典，药方，单方，古论，每一个都比这多的多。”
　　“你一个个背下来，光是背完这些。恐怕就要大半年了。”
　　陈长铭顿时僵在原地。
　　这么硬核的么？
　　早听说过医学生要背书，但这么多是不是夸张了点。
　　“请问.....”
　　陈长铭深深的吸了口气：“这么多，每一个都要背下来，一点也不能漏？”
　　“那倒也不是。”
　　陈轻依笑了笑，一张脸庞温和，看上去一如既往的和煦温柔：“不过，若是老师恰好考到了，你又恰好答不出来......”
　　“我明白了。”
　　陈长铭深深吸了口气：“我背！”
　　不就是背书么.....
　　身为前世经历无数考试的人，他不信自己连这点问题都解决不了。
　　作为穿越者，让他去与人厮杀斗殴可能不太行，但是去背书，那可是他的长项。
　　抱着这个态度，他开始了自己的背书之旅。
　　而负责教导他的，不是别人，正是眼前的陈轻依。
　　这一处宫殿的占地十分巨大，其中除了金极与陈轻依之外，还有一些奴仆与侍卫居住，平日里负责此处药殿的维护，还有为金极服务，使其能够专心炼丹，不被其他琐事所打扰。
　　不过在这处药殿之中，唯一算得上主人的，便只有金极与眼前的陈轻依。
　　金极平日里负责炼丹，还有自身的事要做，可以说是忙碌的很。
　　因而在陈长铭来后，教导陈长铭的任务，自然就落到了陈轻依的身上。
　　时间就这么慢慢的过去。
　　在经历一段时间之后，陈长铭也发现，陈轻依其实很好相处。
　　或许是因为先天的缺陷，陈轻依自身性格其实极其的敏感，但是在敏感之外，却也有着一刻善良友善的心灵。
　　只要对其不抱歧视，对其尊重以待，她也会积极的回应，是个很好的人。
　　于是，仅仅只是短短一两个时间，他们就成了朋友，尽管还没有到生死之交的地步，但已经是比较要好的朋友了。
　　而在这种情况之下，陈长铭也开始了自己的小动作。
　　淡淡的投影空间再次出现，浓重的雾气在四周缭绕着，将四周的视野遮蔽。
　　随后在前方，陈轻依的身影开始出现。
　　她出现在视线的尽头，这一刻刚刚出现，一双冰冷的视线就直接望了过来，一双眼眸直接注视在了陈长铭的身上。
　　随后下一刻，她直接冲了过来。
　　与陈长铭之前所想的不一样，陈轻依尽管看上去柔弱，而且身材矮小，但实际上其动作却是格外的凌厉，动作迅猛而有力，矮小的身躯之中蕴含着令人惊讶的力量。
　　她的实力赫然十分不弱，就连此刻的陈长铭一时半会都有些手忙脚乱，有些难以招架。
　　等到好一阵之后，陈长铭才适应了这种节奏，慢慢将其压制。
　　数十招之后，他才将其拿下。
　　一具冰冷的尸体倒在了身前。
　　随后一阵流光冲到陈长铭的身上，让他眼前浮现出一道道字迹。
　　“获得药典基础篇......”
　　淡淡的紫色字迹在眼前浮现，随后陈长铭便不会一愣。
　　“药典基础篇？”
　　他愣了愣，这一刻有些没搞明白是什么状况。
　　药典基础篇，这玩意他当然不会感到陌生，这段时间几乎天天都在背诵。
　　可是这玩意又要怎么具现？
　　他心中如此想到。
　　随后下一刻，他的疑惑就被解开了。
　　伴随着那道流光闪烁，这一刻，大量的讯息在他的脑海之中浮现。
　　一股股庞大的讯息在他的脑海之中浮现而出，那是关于药典基础篇的大量内容，这一刻直接涌入了他的脑海之中，像是曾经背诵了成千上万遍一般，显得无比的牢固，就是想忘都忘不掉。
　　只是一瞬之间，陈长铭之前还在辛辛苦苦背着，还不知道要背到什么时候的药典基础篇，就这么被他直接记下了，整个过程轻松无比。
　　“这也可以？”
　　感受着脑海之中浮现出来的大量讯息，陈长铭目瞪口呆，这一刻不知道该说些什么才好了。
　　投影竟然可以直接获得别人所掌握的知识，这件事乍一听令人意外，但若是仔细想想，却似乎也不那么意外了。
　　毕竟此前的时候便有着先例。
　　从陈希得的身上，陈长铭就得到了一大堆玩泥巴秘诀。
　　尽管玩泥巴的秘诀与药典比起来似乎有点那啥，但其根本的性质都是相同的。
　　都是将其他人所掌握的知识直接具现出来，加持到自己身上。
　　想到这里，陈长铭不由抬起头，一双眼眸中的光辉的无比的明亮。
　　伴随着一阵空间的朦胧感浮现，眼前的投影空间之中，陈轻依的身影再次出现。
　　“获得药典药物篇......”
　　“获得药典明物篇......”
　　“获得生命能量.......”
　　“获得药典造物篇.......”
　　一道道的提示声在原地不断的响起。
　　在这个地方，陈长铭一口气将陈轻依刷了无数遍，直到陈轻依的投影被刷了个干净，再也不能具现，才最终停了下来。
　　投影之前，陈长铭还是一个努力背书，刻苦勤奋的萌新，但投影之后，陈长铭就一跃而变，直接变成了一个经验丰富的老司机。
　　可以说在一瞬间跨越了不知道多长时间的努力。
　　跨越之大让陈长铭自己都有些无法相信。
　　到了这时候，他走到一边，拿了拿之前陈轻依给他留下的几件东西。
　　那是陈轻依之前给他所留下的作业，记载着一些药典的常规运用。
　　之前看的时候，陈长铭还感觉看的十分艰难。
　　但是此刻再看过去，却只觉豁然开朗。
　　原本极难理解，甚至感觉有些看不懂的药方在此刻看上去一目了然，甚至......还觉得有些简单？
　　水平一下子不知道进步了多少。

第十三章 表现
　　“哦？”
　　望着陈轻依，金极来了些兴趣。
　　“你是说，为师之前让你留下的那些题目，他全都做对了？”
　　“是。”
　　陈轻依点了点头，老实说，这时候心中也有些恍惚。
　　之前刚刚收到答案的时候她还有些意外，但是接连几次试探下来，发现陈长铭做的全对之后，她就直接震惊了。
　　那么难的题也能全会？
　　是，那些题目其实都是金极所留下的，考虑到陈长铭进学的时间，所以其本身的难度在陈轻依看来其实不高。
　　但那仅仅是对她而言。
　　对她而言不算很难的题目，对于初学者而言几乎就是要难上天了。
　　至少陈轻依自诩，她在能够轻易做对那些题的时候，已经是跟随金极学医一两年之后了。
　　而陈长铭才学了多久？
　　满打满算不过两个多月罢了。
　　仅仅两个月时间就达到了她曾经两年的成果？
　　陈轻依默然无语，心中一阵叹息。
　　“还真全部做对了，而且一字不差。”
　　金极将陈长铭的答卷拿起，在那里一边看着，一边啧啧称奇：“就这水平，估计就是让轻依你自己上，恐怕也就是这样了.....”
　　“弟子惭愧。”
　　陈轻依低下头，这一刻不知道该说些什么。
　　“行啦行啦。”
　　金极挥了挥手，直接笑了笑：“去把他喊过来吧。”
　　“我亲自考考他，看看他到底学的如何。”
　　“是。”
　　陈轻依点了点头，连忙起身离开了这个地方，去其他地方叫人了。
　　不一会，她找到了陈长铭。
　　在一片安静的室内，陈长铭正安静的背着书，此刻站在那里，脸色认真，拿着一本厚重的药典在那里看着。
　　望着他这幅模样，陈轻依肃然起敬。
　　“师弟能有如此成绩，果然也非轻易，仅仅是这份刻苦努力，常人便望尘莫及。”
　　她深深叹了口气，这一刻心中闪过这念头。
　　这两个月多时间以来，她日夜与陈长铭相处，对其的刻苦努力都看在了眼里，对此深表佩服。
　　此刻见其如此认真，原本那份惊叹也不由有所减缓，转而觉得有些理所当然。
　　于是，她定了定心神，走进了房间之中。
　　“师傅让我去见他。”
　　听着眼前陈轻依的来意，陈长铭心中一喜，表面上却是露出了些惊愕，像是对此十分意外的模样。
　　实际上，他对此丝毫不感到意外。
　　最近这段时间的答卷答案，都是他精心所写的，为的就是能够给人强烈的印象，让金极注意到他。
　　现在金极的召唤，其实在他的预料之中。
　　当然，尽管心中已经了然，但表面上却绝不能这么来。
　　于是，他露出一副极其意外的模样，意外之中带着些惊喜，一副透明萌新猛的受到大佬关注的模样。
　　“行了行了，快去准备一下吧。”
　　陈轻依脸上带着微笑，一如既往的温婉：“小心准备一下，这一次若是表现的好，或许就可以提前学其他内容了。”
　　“多谢轻依师姐。”
　　陈长铭重重点头，颇为感激的望了陈轻依一眼，随后才转过身，向着金极所在的地方走去。
　　没过多久，他来到了一处药殿。
　　淡淡的药香气息不断从药典的四处溢散而出，这一刻漂浮在四方，显得极其的浓郁。
　　在前方，金极静静坐在那里，在那里不断摆弄着眼前的药鼎。
　　见陈长铭过来，他才停下手中动作，转过身望着陈长铭上下的打量着。
　　“听轻依那孩子说，你近些时日挑灯夜读，每日手不释卷，刻苦至极？”
　　他望着前方的陈长铭，眼神中带着些审视。
　　在他的眼神注视下，陈长铭有些不安的挪动了下身子，似乎是显得有些不安与紧张。
　　“轻依师姐谬赞了.....”
　　过了片刻，他心中一片平静，不过表面上还是如此开口说着，整个人显得有些局促与不安。
　　他当然十分刻苦了。
　　一开始的时候还好，仅仅只是拿出了前世高三时的学习劲头罢了，虽然还算刻苦，但还不算变态。
　　但是自从他从陈轻依身上获得大量技能之后，他就达到了一种偏执的地方，刻苦起来根本不像是人。
　　不过与之前相比，后面的就完全是做给别人看的了。
　　没办法。
　　就算通过投影获得了陈轻依身上的大量传承又如何？
　　他敢明目张胆拿出来用么？
　　没有特殊的理由，你如果仅仅只是出众一点，还可以用天赋异禀来与掩饰，但你的水平超出那么多之后，要是没什么特殊原因，那能说得过去？
　　陈长铭表现的那么刻苦，就是为了给自己的优秀找理由，明明是作弊，却给装出一份努力的模样，来让其他人尽量不去怀疑。
　　在某种程度上来说，也是很难了。
　　“你不必谦虚。”
　　金极脸上露出微笑，望着眼前的陈长铭，不由点了点头。
　　谦虚，善良，刻苦，聪明，心底好......
　　对于这样的学生，想必没几个老师会不喜欢吧。
　　此刻金极看着眼前的陈长铭，就觉得怎么看怎么顺眼。
　　当然顺眼归顺眼，该考的还是给考的。
　　尽管相信陈轻依，但是金极还是觉得应该眼前为实，同时也可以亲自测试一下，看看眼前的陈长铭到底到了什么地步。
　　也好根据学习进度继续教学。
　　于是他开始发问。
　　从最基础的药典开始，针对性的开始提出一个个问题。
　　陈长铭一一回答。
　　一开始，他回答的十分轻松，几乎不用怎么犹豫就可以给出答案。
　　但是到了后面，他便开始小心谨慎了起来，每一次回答都要犹豫许久。
　　然而这种犹豫却并非因为问题太难，回答十分困难，所以才小心谨慎。
　　恰恰相反，就是因为太容易了，才要小心谨慎。
　　要知道，如今从陈长铭到这里，一共也才过去了两个月时间呢。
　　两个月的时间才多久，陈轻依根本没来得及教多少东西，大多都是一些极其基础的东西。
　　而此刻金极的发问，就已经有些偏离这些基础的趋势。
　　陈长铭如果不小心谨慎一点，一旦回答上了一些超纲的题，那怎么说？
　　总不能全都是自学吧？

第十四章 表现 二
　　安静的大殿之中，一场考试仍然还在继续。
　　陈长铭小心翼翼的答题，越到后面越是小心，生怕一不小心超纲超线，暴露出什么麻烦问题。
　　金极的表情则不断开始变化。
　　一开始时是平静，而后开始逐渐改变，慢慢变得动容，到了这时候又直接呆住了，望着眼前的陈长铭一脸呆滞。
　　“你真的只学了两个月？”
　　他摇了摇头，努力晃了晃脑袋，似乎是想要让自己清醒一点，这一刻望着眼前的陈长铭有些不敢置信的说着。
　　陈长铭有些疑惑的抬起头，望着眼前的金极一脸无辜。
　　到底学了多久，你自己不清楚么？
　　我可是你亲自引入门的。
　　“很好。”
　　金极摇了摇头，望着眼前陈长铭一脸无辜的模样，到了这时候不由有些怀疑人生。
　　他有些怀疑，到底是自己当初太笨，还是还是眼前的陈长铭实在是太聪明？
　　好在，让他有些欣慰的是，眼前的陈长铭到底也不是什么都学会了。
　　至少面对他最后提的那些问题，他就没能答上。
　　虽然他心里知道，这是因为陈长铭之前根本没学过的原因，但多少还是让他心里有了点安慰。
　　至少还算正常。
　　“你以后......”
　　他低头想了想，望着眼前的陈长铭沉思良久，最后才拿定主意：“以后你就....跟在我身边吧。”
　　“之前那些就先免了。”
　　“不用继续背书了么？”
　　陈长铭一脸无辜，呆呆开口问，一副忠厚老实模样。
　　“你都背这么熟了还背啥？”
　　金极有些无语，随手甩下几本更加厚实的书：“以后背这些。”
　　陈长铭走向前，定睛一看，顿时心中一定。
　　眼前这几本书，他仍然很熟。
　　没办法，之前在陈轻依身上刷的实在太狠。
　　陈长铭估计，按照之前那个节奏，恐怕陈轻依身上大多数的传承，都被他直接刷了出来。
　　眼前这几本新书也在刷出来的传承之中。
　　获得了相应传承之后，此刻陈长铭动都不用动，就知道里面到底是什么内容了。
　　当然尽管如此，但该做的还是要做的。
　　在当下，他脸色恭敬，小心翼翼的将这几本书捧了回去，一副捧传家宝的模样。
　　金极点了点头，对陈长铭的态度表示满意，并且这一刻已经在畅想了。
　　“当初轻依将这些东西吃透用了足足一年，而以此子之天资，以其之刻苦，不知道又要多久。”
　　他心里有些期待，这一刻已经开始畅想了：“半年，三个月？”
　　七天后。
　　熟悉的药殿，金极愣愣望着眼前的陈长铭，这一刻有些目瞪口呆。
　　“你...你....你......”
　　他愣愣望着陈长铭，这一刻眼神极其的诡异，一副看待怪物的眼神。
　　“那么厚那么长的书，你七天就看完了？”
　　他有些不敢置信，这一刻有些不敢相信自己耳朵。
　　面对他的眼神，陈长铭看似有些紧张的低下头，最后还是点了点头。
　　对于这种异常的速度，金极表示怀疑，于是直接摊开书，开始就地考了起来。
　　随后发生的一切让他更加怀疑人生。
　　他发现，不论他怎么考，用怎么刁钻的题去测，眼前的陈长铭都能给出最佳答案，熟练的让人不敢置信。
　　这种程度若是陈轻依也就罢了，但这是个只学了七天的新人啊。
　　只学了七天，而且大多数时间还是自学的情况下，就学到了这个地步？
　　金极有些沉默，随后继续掏出了几本书。
　　与之前相比，这一次他拿出的古籍难度大大上升，明显上了一个层级。
　　“这一次总能消停会吧。”
　　他心中叹了口气，不知道为何，望着眼前陈长铭那手不释卷，刻苦努力的模样，总觉得心头一阵发闷。
　　随后，他不安的预感迅速应验了。
　　短短五天之后，陈长铭再次找上门。
　　这一次，金极已经有些麻木了。
　　“你的基础已经过关，明日开始，随为师学针灸。”
　　他勉强维持自己的平静，对着眼前低着头，看上去一脸紧张的陈长铭如此开口说道。
　　陈长铭点了点头，随后离开了这个地方。
　　离开这个地方之后，他顿时露出了微笑。
　　“终于到实操了.....”
　　他心里深深叹了口气，这一刻觉得自己很不容易。
　　这么多天的辛苦伪装，等的就是今天这一幕。
　　在获得了陈轻依身上的大多书传承之后，他已经成了一个经验丰富的老司机。
　　就单纯以水平来说，出去给人治病什么的绝没有什么问题。
　　不过要将这一身医术合理的拿出去用，还有一些小小的问题。
　　他若是什么都不做，仅仅在金极这待了几个月，出去之后就成了个良医，那别人不怀疑才怪。
　　但是在这地方耗上几年时间，对于陈长铭来说却也不怎么划算。
　　他来学医，又不是真的一心追求医术，仅仅只是为了方便日后更好的接触伤患罢了。
　　在这个地方耗上几年，对他来说有什么好处?
　　所以，为了更加名正言顺的出去行医，陈长铭才不得不努力表现。
　　表现出一副刻苦又聪慧的模样，这样将来暴露出自己高深的医术修为，也显得顺理成章，不会那么的突兀。
　　更何况，这么做还有个隐形好处，说不定顺带着还能刷一波金极的联系度。
　　没有人不喜欢聪明刻苦的学生。
　　以之前陈长铭的感受来看，金极显然属于性子古板的那一类人，对于自己的学生要求苛刻，不论是人品，天赋，努力都有着严格要求。
　　对这样的老师，你表现的越优秀，他就越是喜欢。
　　在事实上也是如此。
　　最近的时候，因为陈长铭的表现，金极对陈长铭的联系度已经提升了不少，尽管还没有到可以投影的地步，但按照这样的趋势下去，显然也快了。
　　来日的时间仍然很长，按照眼前的进程，陈长铭有自信，迟早有一天能将金极的联系度刷够。
　　不过在眼前，他仍然要继续努力。
　　“投影那一栏的名字已经消失不见了.....”
　　回到了自己的房间，望着投影那一栏的名字，陈长铭心中闪过这个念头。
　　此刻在投影那一栏上，其中的一个名字已经完全消失了。

第十五章 允许
　　“果然是这样啊.....”
　　回到了自己的房间之中，望着投影那一栏上消失的那个名字，陈长铭深深叹了口气，在果然如此的了然之中，也感到一阵可惜。
　　投影那一栏上名字的消失验证了一个猜想。
　　单独一个投影刷的次数多了，果然是会消失的。
　　这自然让他觉得惋惜。
　　若是能一劳永逸，一个投影无限刷下去就好了。
　　可惜这是不可能的。
　　当然在另一个角度来说，单独的刷一个投影，其实好处也不大。
　　一个投影身上所具备着的东西是有限的，来来去去其实就是那几样，刷的次数多了也没有什么意思。
　　等一个投影身上大部分的传承都被刷完了，那么这个投影自然也就失去了投影价值，继续投影下去也没什么意义。
　　所以投影的消失，对陈长铭来说尽管有些惋惜，但倒也不觉得有多么遗憾。
　　此刻投影那一栏之上消失的名字不是别的，正是最初之时给了陈长铭第一笔天使投资的陈希得。
　　在经历了好好几个月时间之后，这个可怜的孩子被陈长铭刷了一遍又一遍，到了现在终于刷到极限了。
　　陈希得的名字彻底变黑，直接在投影那一栏上消失了。
　　对此，陈长铭表示遗憾，同时视线转移，继续注视到陈轻依身上。
　　此时在经过两个月时间之后，陈轻依的投影也被陈长铭刷了一遍又一遍，到了这个时候投影那一栏的名字同样也有些暗淡了，按照这个趋势下去，恐怕也很快就会消失。
　　不过与一身价值早已经吧压榨干净的陈希得不同，陈轻依身上的技能十分丰富，直到现在仍然还没被彻底刷干净，尽管大的价值已经没有了，但时不时的仍然会给陈长铭带来一点小惊喜。
　　乘着今日无事，陈长铭决定再接再厉，索性直接将陈轻依的投影也刷干净。
　　过了片刻。
　　从投影空间回归，望着眼前陈轻依彻底变黑的那个名字，陈长铭莫名的觉得有些惆怅。
　　“能投影的对象还是太少了啊。”
　　他望着投影那一栏上根本没几个的名字，不由感到一阵惆怅。
　　此刻陈希得与陈轻依的名字消失之后，他眼前投影那一栏的名字一共也没剩下几个。
　　陈一鸣，陈子灵，陈子德.....还有张石头与之前救治的那个无名青年。
　　除此之外，一无所有。
　　望着这些名字，陈长铭第一次感受到自己的贫穷。
　　“看来，出师的速度还是要加快啊。”
　　他摇了摇头，望着面前的投影那一栏如此说着，随后走向一边，拿起自己的书本继续装模作样了。
　　时间慢慢过去，一晃又是一个多月时间过去了。
　　这一个多月时间里，陈长铭表现如常，一如既往给了金极很大惊喜。
　　他现在已经不敢再像之前那样教人了。
　　因为他总怀疑，如果他还敢像之前那样教下去，过不了多久，陈长铭就能把他的整个人直接掏空，让他教无可教。
　　这当然是开玩笑的。
　　当师傅的，正常情况下，只有担心自己徒弟学不会，哪有害怕徒弟学太快的。
　　但是正因为陈长铭学的太快，导致金极对其的重视与期待不断加大，他才不敢让他的学习进度跳的太快，生怕教的太快，陈长铭的基础没打好，影响到未来的成就。
　　因此，在陈长铭掌握针灸之后，他就没有继续教其他的了，只是每日每夜将其带到身边，开始亲身教导。
　　对此，陈长铭倒也无所谓。
　　这段时间里，他已经得到了许可。
　　金极说以他如今的水平，已经足以给人治病了。
　　治疗什么莫名其妙的古怪病症或许不太行，但是治治一般的病症那是绰绰有余了。
　　而陈长铭之后治病的主体，陈家之中主要需要治的是什么病？
　　是什么莫名其妙，难度很高的病症么？
　　不，不是。
　　身为武学世家，陈家之人最常治的是跌打损伤，是各种伤口的包扎......
　　而对于这些，陈长铭目前表现出来的水平就已经够了。
　　毕竟太过困难的病症也轮不到他。
　　得到了金极许可之后，陈长铭的目的就达到了。
　　有了金极的许可与背书，他回到陈家之后，就可以光明正大的给人治病，从而接触那些伤患了。
　　达到这一点之后，金极这里的进度能不能继续向前推移，也就没那么紧迫。
　　就这么慢慢的来，从容不迫的前进倒也不错。
　　抱着这个念头，陈长铭继续在金极这里学习。
　　按照金极这里的规矩，成为金极的学生之后，他一月之中有二十天要在金极这里学习，一边充当学徒与廉价劳动力。
　　至于剩下的十天，陈长铭则可以自行安排，既可以出去闲逛，也可以回到家中休息。
　　在过去的时候，为了保持自己刻苦努力的形象与人设，整整三个多月的时间里，他没有一天回过家，一直在金极这里刻苦学习着，保持着努力的态度。
　　不过在接下来的时间，在获得了金极的认可之后，陈长铭决定将之后的时间利用起来，以后每个月的休息时间都回到陈家看看，去接触各种伤患。
　　金极对陈长铭这种心怀族人的心表示认可，另一方面也是希望他能够学以致用，因而对他的打算表示允许。
　　就这样，时间慢慢的过去，很快又过去了几天时间。
　　这一日，陈长铭一如既往在金极手下帮忙，在那里上下忙碌着。
　　在金极的面前，他脸色专注，表现的十分认真。
　　不过在心中，这时候他还是颇为振奋。
　　明日便是金极允许他休假的时间。
　　换言之，明日他就可以结束这里的学业，短暂回到陈家，去施行自己的计划。
　　想到这些，一种类似于前世放假前夕的那一种感觉不由浮现在心头，让他此刻的心情显得有些振奋。
　　一日事毕。
　　从金极所在的地方离开，走到外界的大殿之中，他突然愣了愣。
　　只见在外界的大殿之外，那层层的阶梯之上，一点点血色在其上浮现，将原本光滑的地板沾染，带上了些血腥气。
　　而在那片阶梯之上，一个身影正站在那里。

第十六章 生命能量的运用
　　从金极所在的地方走出，望着外界的情况，陈长铭不由愣了愣。
　　啥情况？
　　只见在外界，几个人正在那里站着，此刻其中为首的那一人脸色铁青，正与侍卫发生争吵。
　　身为一位身份尊贵的丹师，金极所在的地方当然有着侍卫，是陈家之中专门给其配备的，每一个都是身家干净，来历清白，实力强横的陈家子弟。
　　在这个地方待了好几个月时间，对于这附近的侍卫，陈长铭也十分熟悉了。
　　但眼前的又是什么情况？
　　在眼前，那几个陌生人正静静站在那里，此刻正与这里的侍卫发生一阵争吵。
　　“大公子，家主曾下过严令，不准任何人闯入其中，还请不要让我等难做！”
　　负责守卫此地的侍卫摇了摇头，态度看上去十分坚决，不让眼前的人进去。
　　“我知道，这是我爹下的命令！”
　　与眼前侍卫发生争吵的是个看上去很年轻的青年，年纪大约二十五六，身上穿着一身白袍，面容看上去还算俊朗，这时站在那里，脸色显得有些不好看。
　　“你现在给我让开，让我去见金药师，我爹那边我自己过去说！”
　　他脸色铁青，就这么说着。
　　然而身前的侍卫纹丝不动，任凭他怎么说都不退开。
　　静静伫立在一边，观察着两人之间的争吵，陈长铭心中了然，随后继续看向身后。
　　青年身后，一个人正倒在地方，在那里安静躺尸。
　　看见这人的时候，陈长铭嘴角不由一抽。
　　这伤的有点严重啊。
　　之间在地面上，那个人就这么躺在那里，此刻看上去一片焦黑，裸露出来的皮肤看上去极其可恐。
　　一副被火烧熟的模样。
　　就眼前这人这幅尊荣，说是个死人也有人信，哪里还有什么救治的必要。
　　望着这幅模样，陈长铭不由摇了摇头，算是给那人判了个死刑。
　　被火烧成这样，纵使是陈长铭前世的那个时代，想要救治恐怕都极其困难，更不用说是眼前的这个时代了。
　　不过，这个世界的药典也十分不凡，更有着神秘的炼丹之术存在，所以陈长铭也不敢肯定。
　　从眼前两人的交谈之中可以看出，眼前青年的身份不凡，或许能够动用什么独特手段呢。
　　“不用在这浪费时间了。”
　　陈轻依不知道什么时候走到了陈长铭身后，这个时候望着前方的场景，不由摇头：“你不是还要下山么？”
　　“可是.....”
　　陈长铭指了指远处的那几人：“都到门口了，不用管么？”
　　“我们是丹师，不是真的药师。”
　　陈轻依摇了摇头：“如果每个求到这的人都要救，那我们也不用去炼丹了，只管专门救人就行。”
　　“师傅不会去救他的。”
　　“那师姐你呢？”
　　陈长铭又问。
　　陈轻依的视线突然变得有些古怪：“你觉得我像是会救人的样子么？”
　　难道不像么？
　　陈长铭心中无语：“你身上刷出来的大部分传承，可都是治病救人用的。”
　　“还是算了吧。”
　　陈轻依摇了摇头，还是直接转身离开了。
　　他走之后，陈长铭孤零零一个人站在那里，愣愣望着远处的那几人，望了好一阵之后，还是不想放过这个机会。
　　“那个......”
　　他走向前，一脸真诚。
　　“要不......让我试试？”
　　.................
　　空旷的地方，一座满是药味的房间里，陈长铭全副武装，在一旁调试着药剂。
　　在房间的中央，那个浑身被烧焦，此刻已经昏迷的人还在那躺着，此刻身上被包的跟个粽子似的。
　　至于之前与侍卫争吵着的那个青年，此刻正好端端的在那里坐着，不知道在想些什么。
　　“那个....”
　　好一会后，望着眼前的陈长铭，青年有些迟疑：“你真有把握？”
　　“放心吧。”
　　陈长铭在一旁忙碌，平稳的声音一边传出：“别看我年纪不大，但我自小跟随师傅学医，技艺自认不在那些老师傅之下......”
　　“再说，就他现在这情况，若是再没人帮忙治疗，最多片刻，你这朋友就给一命呜呼。”
　　他如此开口说道，脸色平静，一副沉稳的模样。
　　陈长铭确实没撒谎。
　　他这一世刚刚十五岁，不论用哪个世界的标准来看，都是未成年了吧？
　　十五岁开始跟着金极学医，也能算自小学医了吧？
　　至于其他的也差不多。
　　获得了陈轻依身上大部分的传承之后，他此刻的技艺十分精湛，绝对不弱了。
　　“那就好，那就好。”
　　听着陈长铭的话，青年的情绪才稍微稳定，原本不安的心思也疏散了许多。
　　就如陈长铭所说的那样，他现在其实也没有别的选择了。
　　他朋友身上的情况他很清楚，若是再不找人处理，就之前那样继续求下去，恐怕人还没求出来，他朋友倒是先被求上西天了。
　　这时候陈长铭行也给上，不行还是给上。
　　过了片刻，陈长铭的动作开始停下。
　　注意到这一点，青年连忙开口：“怎么了？”
　　“有点小问题。”
　　陈长铭转过身，脸色看上去有些诧异，这时候有些迟疑：“你这朋友，是怎么弄成这样的？”
　　“哦，这个啊。”
　　青年略微回想，随后认真开口：“他先是与人搏杀，大战了三天三夜，被人一剑刺穿胸膛，随后又被人在饭菜之中下毒，最后自身逃到荒山之上，三日前被人纵火，硬生生烧成这样.....”
　　砰叮.....
　　一阵清脆声响在原地响起。
　　青年低头一看，发现陈长铭手上的石碗不小心掉在了地上。
　　出于对大夫的尊敬，他刚想低下头去捡，却发现陈长铭已经将其捡了起来。
　　“你朋友的命.....是不是有点硬啊....”
　　陈长铭平静将碗捡了起来，这时候表面若无其事，不过心里就不知道是什么样的心情了。
　　胸腔被人刺穿了，你还能吃饭？
　　被人下毒之后，你还能逃跑？
　　被烧成这样，你竟然还能挺这么久？
　　你是人还是小强？
　　陈长铭心中百念交汇，一口老槽不知道该从哪里吐起，只能保持着面瘫脸，一本正经的干活。
　　此时此刻，明白了眼前之人身上的状况之后，陈长铭已经有些后悔了。
　　单单只是烧伤已经够麻烦的了。
　　而这又是烧伤，又是剑伤，又是毒伤的，简直让人头大。
　　若是寻常医师，碰上这种情况恐怕就要头皮发麻了。
　　“只能碰运气了。”
　　望着眼前的人影，陈长铭轻叹口气。
　　此刻眼前的人已经被大致处理好了，浑身上下被裹了个干净。
　　一些通过医术能做的，陈长铭已经都做了。
　　至于接下来，就不是单纯医术能做的了。
　　在眼前，当着一旁青年的面，他单手按压在眼前男子的胸腔上。
　　随后，在陈长铭的操纵之下，一股淡淡的清凉力量开始溢散而出，在他的操纵下向着眼前男子的体内涌去。
　　这股力量不是别的，正是陈长铭过去所获得的生命能量。
　　陈长铭之所以敢上来给人治病，不是没有任何理由的。
　　早在之前的时候，他就发现，生命能量可以增加人体内的生命力，使得人的生命力变得更加强大。
　　在生命能量的作用之下，原本愈合的伤口会快速痊愈，体内一切的不良状态都会慢慢被驱逐干净，最后恢复良好的状态。
　　正是因为生命能量的这种作用，陈长铭才敢主动上前，给眼前男子医治。
　　而眼前就是验证生命能量作用的时候了。
　　在眼前，伴随着生命能量的涌入，在陈长铭的感应之中，眼前男子身上的生命气息开始恢复，其生命的烛火一下子变得明亮了起来。
　　如果说之前像是一盏即将燃烧殆尽的烛火，随时都有可能熄灭，那么如今便明亮了许多，尽管仍然十分微弱，但至少已经脱离了最危险的时刻。
　　感受着这一点，陈长铭心中松了口气。
　　有效就好。
　　从眼前的情况来说，就算是眼前如此严重的伤势，生命能量也是有效果的，甚至效果还十分不错。
　　这种情况让他心中一定，心中也更加平静了。
　　“有效，真的有效！”
　　一旁，青年上下检查了一番，这一刻脸上同样露出了喜色。
　　“大夫妙手回春，果然不凡！”
　　他站在那里，没有多说什么，直接对着陈长铭就是一拜：“大恩大德，没齿难忘。”
　　话音落下，在一旁，几个身材高达，看上去不像仆从像侍卫的高大男子走向前，一把将一个箱子打开。
　　一阵淡淡的金光闪现，只见在那箱子里，满满都是一块块的金条，一眼看上去十分耀眼。
　　纵使是在这个世界，这箱子金色的购买力也很了不得了。
　　不过，相比起这些金子，更让陈长铭感到高兴的，是他眼前浮现而出的字迹。
　　“联系度加一.......”
　　在眼前，熟悉的字迹浮现而出，让陈长铭心中不由一喜，脸上下意识的露出笑容。
　　“不必如此客气。”
　　他望着眼前的青年，脸色一正：“救死扶伤本是我等本分，这些钱财就不必了。”
　　“联系度加一......”
　　“咦？”
　　陈长铭愣了愣，这时候倒是有些意外。

第十七章 家主之子
　　望着眼前的青年，陈长铭有些意外。
　　本来只是随口说说，没想到你还挺上道啊。
　　陈长铭对眼前青年越发满意了起来。
　　身份尊贵，讲义气，有钱，还容易刷联系度.....
　　你这个朋友，我交定了！
　　“不知道我这朋友什么时候能好？”
　　对于陈长铭心里的想法，青年一无所知，到了这个时候还一脸感激，对着陈长铭开口问道。
　　“这个.....”
　　陈长铭掐指一算，开始陷入沉思。
　　眼前这人身上的伤势虽然严重，但若是陈长铭全力救治的话，估计大半月时间就足够好了。
　　但这速度未免太过吓人了。
　　眼前这人如此严重的伤势，陈长铭能够将其治好已经能惊呆一片人了，如果还是在半个月时间之内将其治好，那估计就不是惊人，是要被人当怪物了。
　　而且这也不利于陈长铭表现。
　　大半个月时间快速将人治好，爽快是爽快了，也显得自己技艺高超，但怎么才能显示出自己的辛苦来？
　　不显示出自己的辛苦，又怎么博人好感，让人对自己感激涕零，怎么刷联系度？
　　所以，陈长铭仔细斟酌了片刻，小心翼翼的报了个数字：“这个，估计要三月时间.....”
　　“三月时间，倒也算不错了。”
　　青年点了点头，倒也没想太多。
　　在他想来，眼前这人这么严重的伤势，能被人救回来就不错了，哪里还有资格嫌时间长。
　　而且三月时间，在他看来也不算多长。
　　同时，他心里做了决定，要和眼前的小大夫打好关系。
　　这么严重的伤势都能够救回来，可见其技艺高超，指不定什么时候就能够用上。
　　人在江湖漂，谁能保证没个三长两短，有个做大夫的朋友，心里总是能安心点的。
　　不然的话，别人给你治病，你还要担心对方是不是给你下毒呢。
　　抱着这个心思，青年与眼前陈长铭迅速攀谈起来。
　　双方一个郎有情，一个妾有意，于是氛围一下热烈起来。
　　原地一时之间充满了一种热烈的氛围。
　　一壶酒还没有下肚，两人就手把手，肩对肩，就差拜把子当兄弟了。
　　在这个过程中，陈长铭也迅速得知了眼前青年的名字，叫做陈子辛，乃是陈家家主之子。
　　对于这个身份，陈长铭倒是觉得有些意外。
　　据陈长铭前身所了解到的情况来看，陈家家主陈一声共育有一子一女，其中似乎并未有这个陈子辛。
　　在攀谈的过程中，他表示了自己的疑惑。
　　“我因我娘的缘故，自幼不在这处长大，平日里一直在其他地方学武，很少回来，所以长铭并不知道也很正常。”
　　陈子欣笑了笑，如此开口说道。
　　陈长铭这才恍然大悟。
　　按照陈子欣所说，他的母亲并非在这附近人士，而出生于梁国，乃是梁国大族出生。
　　他与陈家家主的另一个孩子，也并非是一母同胞，而是同父异母。
　　听到这里，陈长铭表面脸色不变，心中已经自动脑补出来一场大戏了。
　　为了拉近关系，他脸色一变，开始讲述起自己的身世。
　　“子辛兄的家室，倒与我有些类似。”
　　他脸上露出些哀色，看上去跟真的似的：“在下生父也并非是这附近人士，而是源自远方，连是何地人士也不可知，自小唯有母亲相依为命。”
　　“可是前几年时间，连我母亲也.....”
　　顿时，陈子欣脸上露出惊色，似乎没想到陈长铭比他还惨，于是连胜安慰。
　　短短数语之间，两人对彼此的认同感似乎都一下子变得浓重起来，关系一下子不知道拉近了多少。
　　“对了，你那朋友是什么人物？”
　　等两人关系渐熟之后，陈长铭开始问起了一些更加私人的问题，脸上带着浓浓好奇，随口就扯：“我过去也曾医治过不少人，但像是子辛兄朋友那等命硬的人物，却是前所未见。”
　　前面半句虽然够扯，但后面半句，可以说是发自真心实意。
　　陈长铭两辈子加起来，就没见过那么命硬的人。
　　被剑刺，被毒害，被火烧，竟然硬生生挺着一口气没咽下，还被陈子辛带到这里来医治了。
　　这种顽强的生命力，让陈长铭不由深深叹息，感叹这人的命真是够硬。
　　“这是我母亲的族人，乃是进入孕体境的人物，就是在我母亲族内，也足以前进前十。”
　　在眼前，陈子欣轻轻叹息一声，随后如此开口说道。
　　“孕体境？”
　　陈长铭顿时一愣：“这是什么？”
　　“你不知道？”
　　陈子欣也愣了愣，这时候望着陈长铭的脸色有些意外：“金药师没有教你？”
　　“呃.....”
　　陈长铭摇了摇头：“小弟自幼体弱，习武不得，因而只能一心学医......”
　　“那难怪了。”
　　陈子欣顿时了然：“那为兄便给你讲解一番。”
　　“盖凡天下练武之人，习武之处，所需要做的，必然是锤炼体魄，使自身体魄不断变强。”
　　“不过，单单只是锤炼体魄，终究会有着极限的，到了一定的地步之后，自然就不可能继续增长了。”
　　听到这里，陈长铭点了点头。
　　这和他所了解到的情况相同。
　　受到自身构造影响，单纯的血肉之躯，就算再怎么锤炼，终究也是有着极限的，不可能无限制的锤炼下去。
　　血肉就是血肉，再怎么锻炼，也不可能变得比金铁还硬。
　　“所以，在自身锤炼至一个地步之后，就需要动用种种灵物洗礼，或是炼制丹药，或是寻找独特的灵体，牵引灵气入体，从而打破人体之限，更进一步。”
　　“这便是孕体境。”
　　望着眼前陈长铭，陈子辛认真讲解，一本正经：“据我母亲所说，往往到了这一步之后，才能算是真正的武者，至于之前的，都只能算是肉骨凡胎，纵使再怎么练，也就是以一敌十罢了。”
　　“原来如此。”
　　陈长铭有些恍然的点了点头，这时候突然想起了记忆中陈一鸣的种种表现。
　　在前身的记忆力，陈一鸣过去几次出来所表现出来的力量可是极其恐怖的，恐怖的几乎让人怀疑这到底是不是人。
　　陈长铭之前还疑惑，只是单单的练武是怎么练到那个地步的，但现在看来，恐怕陈一鸣便是突破了肉骨凡胎，达到了孕体境了。
　　至于陈子灵与陈子德，陈长铭便不太肯定了，不过有可能也达到了这个层次。
　　“不过突破肉骨凡胎，竟然还能用上丹药么？”
　　陈长铭突然觉得，自己要多刷一下金极的联系度了。
　　这个世界的丹药十分珍贵，能够用于突破，让武者突破肉骨凡胎的丹药，恐怕就更加珍贵了。
　　在这种情况下，能够炼制丹药的丹师，绝对是稀缺人才。
　　陈长铭若是能学会了金极的一身丹术，恐怕日后不论走到哪里，都可以混的风生水起。
　　心里打定了主意，不过在表面上，他还是一脸热情，望着陈子欣一脸好奇的问：“那孕体境之后呢？”
　　“还有其他的什么境界么？”
　　“孕体境之后，貌似叫做通明境，具体如何，我叫不太清楚了。”
　　陈子辛摇了摇头：“这个层次的武者，我母亲家族也没有，就算有我也接触不到，所以不太清楚。”
　　“这样。”
　　陈长铭点了点头，心里多了种期待感。
　　不知道那所谓的孕体境，还有之后的通明境，会是什么样的风景。
　　他心中有些期待，不过在此刻，还是老老实实的坐着自己的本份工作。
　　“长铭你的医术如此高卓，将来必可成为一代神医。”
　　对于陈长铭的医术，陈子欣赞不绝口。
　　作为武者，他走南闯北，阅历远比陈长铭要广阔的多。
　　不过纵使是他，在这些年的时间里，也很少见到如陈长铭这般优秀的医师。
　　“兄长过誉了。”
　　对陈子欣的称赞，陈长铭表现的很是谦虚。
　　自家人知自家事。
　　他的医术当然不错，在获得了陈轻依身上大部分的传承之后，此刻尽管距离神医有很大的差距，但绝对能够算是一个优秀的大夫了。
　　不过之所以能够做到之前的那种效果，却不单单是因为他的医术，主要还是他体内生命能量的功劳。
　　没有生命能量的辅助，像是之前那人身上那么严重的伤势，陈长铭自己都不敢保证，到底能不能将人救下来。
　　不过很显然，对陈长铭的话，陈子欣只以为是单纯的谦虚之语，只是笑笑，并不当真。
　　在得知陈长铭准备回去开设医馆之后，他立刻提出要出力支持，当下便要与陈长铭一起下山。
　　对此，陈长铭乐见于成。
　　开医馆是很要钱的，不仅耗钱，而且耗力。
　　虽然他刚收了一笔诊金，而且他若开设医馆，陈一鸣等人必然不会袖手旁观，但能多一个人帮忙总归是好的。
　　另外还可以借机和家主一脉拉上关系。
　　尽管说是自小离开，但从眼前陈子辛还会偶尔回来，以及他之前的表现来看，他与他父亲的关系显然还是不错的。
　　陈长铭作为陈子辛在陈家之中难得的朋友，陈家家主多少还是要给个方便的吧？
　　想到这里，陈长铭脸上顿时露出微笑。

第十八章 医馆
　　数个月的时间不见，陈家所在的庄子仍然没什么变化。
　　“看样子，你在这里过的还算不错。”
　　回到了陈家庄，陈长铭按照之前的约定，来了看望张石头等人。
　　那一日他离开陈家庄前，便将张石头安排在一处偏院，与其他孤寡者一块被照看着。
　　数个月的时间过去，他看上去过的还算不错，原本骨瘦如柴的身子大了一圈，尽管看上去仍然瘦弱，但至少比之前好看多了。
　　看这样子，至少这里的伙食饭菜还是不错的。
　　数月时间不见，张石头还是一眼认出了陈长铭，对他显得很是亲近。
　　“最近做了些什么？”
　　陈长铭面容和善，显得慈眉善目。
　　“学了点字。”
　　张石头看上去还有些怕生，这时候小心翼翼的开口：“院子里几个老爷爷教的。”
　　这院子里安置着不少人，除了一些伤残之外，还有一些孤寡老人，都是陈家无后的族人。
　　想必教张石头练字的，就是那些孤寡老人了。
　　“学字....”
　　陈长铭愣了愣，这时候突然意识到什么，心里闪过了一个念头。
　　不过在表面上，他不动声色，笑着摸了摸张石头的头：“学字好啊，好好学，将来才能有出息。”
　　他轻声宽慰，随后望向一旁的另一人。
　　那是个看上去身材还算壮硕的青年，身材高大魁梧，看上去孔武有力，唯一可惜的，是有一只手臂断掉了，已经是个残废。
　　见陈长铭望来，青年有些感激的望着陈长铭：“恩公。”
　　这人不是别人，正是陈长铭之前救治过的那个青年，此刻同样在这里安置下来了。
　　“族兄，许久未见。”
　　陈长铭脸上顿时挂上微笑。
　　随后，他又为眼前青年诊断了片刻，与其攀谈了一会，了解了青年的过往。
　　眼前的青年名为陈意，乃是陈家的一名普通族人，自小习武，在陈家的后辈之中虽不算顶尖，但也算是出类拔萃。
　　前段时日，陈家与刘家开战，他前往前线征战，战斗中不小心受伤，导致自己成了如此模样。
　　“前方的战况很激烈么？”
　　陈长铭认真问。
　　“很激烈。”
　　陈意轻轻叹息：“为了争夺这处铁矿，不止是刘家，连宋家似乎也派人过来了。”
　　“我们几方在那个地方大打出手，光是我们陈家的人就有近千，算上其他几家，恐怕都要有两三千人了。”
　　听着这个数字，陈长铭脸色丝毫不变，没有一点惊讶之处。
　　陈家在附近诸地盘踞多年，乃是当地豪强，其实力自然非同小可。
　　光是自小习武，姓陈的真正族人便有数百，再加上掌控在手的其他力量，真要倾巢而出，恐怕可以拉出两三千人的队伍。
　　要不然怎么说是豪强呢。
　　就这等实力，就连附近县城的力量都比不上了。
　　而附近的其他几家，其实力虽然比不上陈家，但也不会相差太多，总体算下来，每一家若是拼尽全力，恐怕都可以轻易拉出上千人的队伍。
　　想到这里，陈长铭不由嘴角一抽，对前线的战况之激烈有了新的认识。
　　按照眼前陈意所说，此刻前线那边已经聚集了足足两三千人。
　　这个数量，已经可以说是战场了。
　　而且这两三千人可不是寻常壮丁，其中的骨干，如眼前陈意这般的，都是自小习武的族人，就算是其他的人，也都是孔武有力的帮众，绝不是寻常被强拉出来的壮丁可比。
　　“这个世界的治安，有些堪忧啊.....”
　　陈长铭心中下意识的闪过这个念头。
　　区区几家地方豪强，竟然就能拉起这么庞大的实力，而附近的官府却只能干看着，根本没有一番作为。
　　这个世界的乱象可见一般。
　　感叹过后，陈长铭又打起了自己的主意。
　　他赶上了一个不错的好时候。
　　前方正在开战，在这个时候，这附近别的不多，伤患肯定是最多的。
　　陈长铭在这个时候开设医馆，可以说是赶上了好时候。
　　单单赚取钱财还在其次，主要是可以通过这种方式重重的刷上一笔联系度。
　　同时，还有其他的机会。
　　陈长铭已经在开始合计了。
　　数千人的战局，一经开打，不说别的，影响这附近的民生是肯定的了。
　　不知道多少人会被波及，多少人流离失所，无家可归。
　　这又是一次刷联系度的机会。
　　一念至此，陈长铭心中一定，脸上的笑容不由更加璀璨起来。
　　时间缓缓的过去。
　　很快，没过几天时间，陈长铭的医馆就正式开张了。
　　陈家庄中的地方毕竟太小，而且很不方便，所以陈长铭将医馆设了县城之中，在其内盘了一处地盘。
　　“恩人，需不需要我找人帮忙？”
　　医馆开起来之后，陈意望着周围，小声的对陈长铭问道。
　　“帮忙？帮什么忙？”
　　陈长铭微微一愣。
　　开医馆，这个还能帮忙？
　　“在下在附近也认识一些好友，只要公子愿意，只要一声令下，明天城里其他的医馆都要关掉。”
　　陈意一脸理所当然，如此说道。
　　陈长铭顿时震惊了。
　　还有这种操作？
　　陈长铭突然觉得，自己似乎看见了新世界。
　　不得不说，这的确是一个行之有效的法子。
　　想要将生意做大做强，最好的方式当然是垄断。
　　只要周围其他的医馆全部被关了，整座城里只剩下他这一座医馆，那么周围的伤患难道还能去其他地方看病不成？
　　这个操作办法的确很好，让陈长铭乍一听见，都不由愣住了。
　　不过最后，他还是摇头，拒绝了这个建议。
　　他在这里点点头，发号施令一下，当然舒服。
　　但这个过程之中会发生什么？
　　这座府城之中的医馆数量不多，水平也未必多好，未必比得上此刻的陈长铭。
　　但不得不说，正是这些人，过去数十年里挽救了无数人的生命。
　　每一个人都可谓是功德无量。
　　这些人并未得罪陈长铭什么，就这么平白无故的去砸人饭碗，害人失业颠沛，陈长铭自问还做不出来。
　　前世之时，作为一个普通人，陈长铭最讨厌的便是这种事情。
　　现在轮到自己，难道因为一些微不足道的东西，就要去做自己曾经最讨厌的事情？
　　陈长铭不愿意，况且对他来说，也未必有什么用。
　　如果他只是单纯求财，那直接将所有竞争对手排出局，独自垄断不失为一个上策。
　　但他所求的又不是财，而是联系度。
　　这玩意只有别人真心实意的对你有好感才能增加。
　　若是陈长铭将附近其他医馆全部排出局，消息传出去，其他人就算迫于无奈来你这里看病，但又能真心实意的对你升起好感么？
　　陈长铭觉得悬。
　　所以，他还是选择拒绝。

第十九章 收获
　　陈长铭的医馆最后还是顺利开张了。
　　没有什么特别的庆祝，也没特意做什么宣传，他的医馆就这么简简单单的开张了。
　　因为开张过程过于简单，导致现在时间过去好几天了，除了几个陈意认识的帮众人士之外，都没几个客人过来。
　　除了附近的人之外，其他人甚至不知道这个地方新开了一家医馆。
　　在开业之初，陈长铭也想过，要不要做些宣传什么的，但是后面想想却也放弃了。
　　他开这处医馆，主要面向的群体还是陈家的族人，尤其是那些即将从战场上退下来的受伤族人。
　　这些接下来的重伤患者，才是陈长铭盯上的主要目标。
　　而可以预见的情况是，伴随着前方的战役不断开展，陈长铭绝对不会缺客人。
　　再者说，与自小习武的陈家人相比，一般人就算投影出来了，又能给他带来什么？
　　除了那些能够读书习武的豪强与耕读之家的子弟外，一般人就算投影了，也投影不出什么东西，多半只是白费力气罢了。
　　再者说，陈长铭就一个人，一个月里还有大半时间要回金极那里学习丹术，哪有那么多时间。
　　因为时间有限，他一开始时便放弃了普通群体，只把目光盯在部分高端人群上面。
　　而想要达到这个目的的话，一般的宣传自然就没什么用了。
　　唯有真真切切的将自己的招牌打出去，才能吸引这部分人前来。
　　所以此刻陈长铭并不着急。
　　医馆断断续续的开张，随着时间过去，倒也有些生意。
　　陈长铭实验了一下，顿时心中一定。
　　他这一次的路子没走错。
　　不论在什么世界，医师果然是最容易获得他人感激与好感的几个职业之一。
　　当然，不是每个医师都容易获得他人好感的。
　　不过相比起其他医师来说，陈长铭的服务态度上佳，技术好，又几乎是成本价给人看病，自然就容易引人感激。
　　要知道，这年头又没有保险报销，治病可是绝对的难题，普通人家去治病，少不了要大出血一次。
　　陈长铭服务周到，价格实惠，态度上佳，自然容易受人感激。
　　越是久病不愈，疑难杂症，让人难受的病症，陈长铭解决所能够收获的联系度就越多。
　　通过与病人的诊断，陈长铭获得联系度一下子容易了不少。
　　只是短短几天时间里，投影列表里便又出现了几个名字，让陈长铭心中欣慰。
　　当然，这么一来又引发了一个新问题。
　　给人治病，的确能增加联系度，但除了少部分情况之外，大多数时候，一次医治所增加的联系度，是不足以让陈长铭直接进入投影的地步的。
　　也就是说，除非这些病人以后再来看病，不然这部分增加的联系度，就算是浪费了。
　　为了解决这个问题，陈长铭思索了许久，想到了几个解决办法。
　　最简单的解决方式，自然是以复查为名，让这些被他治好的医患按时前来复查，这么一次次的刷联系度。
　　对部分家境困难的，还可以暗中免除部分药费。
　　如此双管齐下，获取联系度的效率自然会大大上升。
　　“生命能量累计到三单位了。”
　　在外界逗留的最后一日，陈长铭一边收拾东西，一边检查着自己最近的收获。
　　最近的这几天时间，透过给人病人，他也刷了不少好感度，从而刷了一遍投影。
　　不然很显然，与他之前刷的那些投影相比，这一次陈长铭刷的投影，在质量上要差了许多。
　　全身上下除了一些鸡毛蒜皮的东西之外，就只有刷出来的生命能量还有点价值。
　　至少与那一堆乱七八糟，不知道什么时候才能用上的知识相比，生命能量既可以用来治病又可以用来恢复精力，论起实用性来说可以说是杠杠的。
　　不过在刷了好几次投影，获得了好几次生命能量之后，陈长铭也发现了一些情况。
　　总的来说，就算是相同的生命能量，不同人身上刷出来的数量也是有所不同。
　　整体而言，身体健壮，年纪轻，经常锻炼甚至习武的，其身上刷出来的生命能量会比一般人身上的多一些。
　　而相应的，一些身体虚弱，年纪衰老，体弱多病的人，刷出来的生命能量数量自然就要少上一些。
　　为了方便计算，陈长铭将一个普通成年男子身上刷出来的生命能量算作一单位，以此充当生命能量的计量单位。
　　而他这段时间里所刷出来的生命能量，此刻已经有了三单位。
　　这就是陈长铭这段时间的最大收获了。
　　毕竟除了这些生命能量之外，其他那些莫名其妙的传承，他也根本用不上。
　　还是生命能量来的实用一点。
　　“果然还是不能抱有太大期望啊。”
　　原地，陈长铭摇了摇头。
　　早在之前的时候，对于眼前这个结果，他便有所预料，此刻也并不感到多么失望。
　　在当下这个时候，他所有的期待，都在之后从前线回归的那一批陈家族人，还有之前陈子辛留在他身边的那个族人身上了。
　　陈家的族人自幼习武，只要是成年男子，其身上至少会陈氏拳法这一门武学，其中的优秀者甚至还能够学会其他武学。
　　陈长铭能够从这一批人身上收获的东西是显而易见的，不论是陈氏拳法还是其他的武学，都算是不错的收获。
　　而陈子辛的那个族人就更是如此了。
　　按照此前陈子辛所说，他的那个族人，乃是进入孕体境的真正武者，一身实力已是非人层次，堪称恐怖。
　　这么强大的武者，身上的好东西肯定多，但凡是能够刷出来一丁半点，都足够让陈长铭吃饱了。
　　当然，前提是，陈长铭能打过他。
　　在正常情况下，一个实力非人的孕体境武者，陈长铭此刻自然不可能打得过。
　　不过现在那人还好端端在那躺着呢，估计还要过上好几天才能醒来，想要恢复更是还有老长一段时间。
　　在这段时间里，这人身患重伤，投影的难度自然会下降不少。
　　陈长铭此刻心里就抱着这个念头。
　　一夜的时间转瞬而过。
　　第二日，陈长铭便收拾好行李，回到了金极所在的药庄上了。
　　至于城中的医馆，则交给了陈长铭找来的其他两名大夫暂时看管，在陈长铭不在的时候时候负责医馆的日常运转。

第二十章 醒来
　　安静的阳光照耀在大地之上。
　　一片平静的小院，一个男子缓缓苏醒。
　　“我在哪？”
　　男子从沉睡中苏醒，感受着外界的明媚阳光，觉得有些耀眼，也有些恍然。
　　眼前的这个时候，他愣了一会，只觉整个人晕沉沉的。
　　直到片刻之后，他才缓了过来，下意识低下了头。
　　随后，他再次愣住了。
　　只见在此刻，他正被大包小包的捆着，浑身上下到处都裹着白布，裹的跟个粽子似的。
　　若是让他现在出去，被人看见了，绝对能把人吓一跳。
　　而在此刻，他也成功把自己给吓了一跳。
　　不过随后他才回想起来，他此前已经是重伤昏迷，此刻这种情况，应该是有人救了他。
　　“之前那种情况之下，竟然还能将我救回，必乃一代神医。”
　　他心中有些惊叹。
　　自家人知自家事，对自己之前身上的情况，眼前男子自然十分清楚，可以说已经差到了一个极点。
　　这又是剑伤又是中毒，还被火烤了那么久的，换做一般人早没救了。
　　就算他乃武者，生命力顽强，但在那种情况之下，也就是多挺一段时间罢了，最后还是一个死字。
　　男子自己都没想到，他竟然还有活着看见太阳的一天。
　　尽管说他现在的情况看上去也不是太好，四肢上下都不能动弹，一身实力衰弱至极致，随便来一个人都能把他弄死，但活着终究比死了好吧。
　　只要活着，就有希望，也有再次恢复的那一日。
　　想到这里，男子不由升起一股好奇，对那位还未见面的神医有了种莫名的期待感。
　　随后，他便听见一个声音在前方响起。
　　“你醒了？”
　　平静而温和的声音从前方传来，声音平稳而富有磁性，让人不由从心里升起些好感。
　　男子顺着声音向前看去，只见在前方，一个穿着药袍，面容俊秀，看上去年纪不大的少年正从不远处走来。
　　“你是？”
　　望着少年，男子有些吃力的开口，用沙哑的声音开口说道：“这里的学徒？”
　　他以为眼前的少年是这里的学徒。
　　毕竟眼前的少年看上去年纪实在太小，不像是一代神医的模样，说是神医的徒弟倒还差不多。
　　“学徒？”
　　陈长铭愣了愣，随后望了男子一眼，便明白了他心中的念头，于是便也笑了起来：“不，我是这的主人。”
　　“主人？”
　　男子又是一愣，这一次真的惊了，上下打量了一下陈长铭，眼神中带着些怀疑。
　　不过很快，他便不再怀疑了。
　　因为在眼前，伴随着陈长铭的走近，一股清凉的气息正顺着眼前陈长铭的手臂涌入他的身躯之中，让他的体内升起阵阵清凉感。
　　在这股清凉气息的涌入之下，他的身躯似乎正在缓慢的恢复，尽管恢复的十分缓慢，但还是被他所察觉案到。
　　顿时，他完全信服了。
　　“联系度加一......”
　　望着眼前浮现出的字迹，陈长铭腼腆一笑，表现的像是个害羞的少年：“子辛兄此刻还在族内，应该还要过两天才会过来看你。”
　　“这段时间，还请在寒舍好好修养。”
　　他如此开口，一举一动显得很有礼貌。
　　与眼前的男子交代了陈子辛的去向之后，他继续处理男子身上的伤口。
　　在这个过程中，男子注意到，陈长铭的手十分的稳健，手法也十分的娴熟，一看便是一个老手了。
　　更为关键的是，他在处理伤口的时候，脸上的表情十分的认真，比男子过去所见过的任何大夫都要专注。
　　作为被照顾的病人，男子心中不由升起一阵好感：“想必便是因为这份态度，这少年郎才能小小年纪，便拥有这份医术的吧。”
　　“联系度加一......”
　　望着眼前的提升，陈长铭笑了笑，认真熟练的处理好男子身上的伤口，随后才开始处理起其他事物。
　　眼前的这处院落，是他在金极这边的住所，平日里尽管有仆从来帮忙打扫，但一些活仍然要自己去做。
　　比如说调制药剂之类的技术活，便不可能交给仆从去完成。
　　所以在此刻，给男子清理过一遍，完成了今日的治疗之后，陈长铭便在男子的一旁做起了这些。
　　在那里忙碌的过程中，陈长铭也一边与男子闲聊着，从对方的口中了解到一些事情。
　　眼前的男子名为杨兴，乃是陈子辛的族叔，也是陈子辛母亲的好友。
　　这一次他会来这边，是来荒林之中采集一些药物，结果不曾想遇上仇家，被人追杀至此。
　　这是大体的过程，至于其他的，杨兴没有说，陈长铭也没有去问。
　　毕竟，刨根问底去问别人的事，也不太礼貌。
　　过了片刻，等陈长铭将手上的忙完，他也与杨兴道别，独自走向了一边。
　　“还算顺利。”
　　走在去往药殿的路上，陈长铭心中闪过这个念头。
　　这一次与杨兴的相处过程，比他想象的要顺利许多。
　　杨兴的脾气看上去还不错，没有所谓高手的高冷，反而很好相处的样子。
　　具体一点的表现，就是他的联系度刷起来还不算太难。
　　这不由让陈长铭心里松了口气。
　　他最怕的，就是杨兴这一位养体境高手属于心肠冷酷，不知感恩的那一种人。
　　如果是那种人，那他想要刷联系度的计划就泡汤了，这一次的大好机会也就直接浪费了。
　　幸好，如今看来，杨兴的脾气还算不错，在目前的这种情况下，联系度刷起来也不会太难。
　　毕竟他现在还作为一个伤患，在那里好端端的躺着呢。
　　以目前的情况来看，陈长铭还有许多时间，可以慢慢刷联系度。
　　想明白这一点，他脸上露出微笑，就这么走向大殿。
　　走入熟悉的大殿之中，一阵熟悉的清脆声响不断响起，看这样子，似乎是某种爆炸声？
　　陈长铭走进去一看，顿时一愣。
　　只见在熟悉的大殿里，此刻里面的场景显得有些混乱了起来。
　　原本干净整洁的大殿显得乱糟糟一片，在大殿的中央，一座原本完好的丹鼎直接裂开了，在眼前的这一个时候碎成了好几块，里面碳灰溅射的到处都是。
　　至于金极，此刻则愣愣的坐在了地上，望着眼前裂开的丹鼎双眸失神，在那里喃喃自语。
　　“师傅！”
　　望着这幕景象，陈长铭先是一愣，随后连忙走向前，将金极扶了起来，发现他没有受伤之后，才松了口气。
　　不过与往常不同，在眼前的这一个时刻，金极并没有理会陈长铭的意思，只是在那里不断喃喃自语着，看上去有些失神。
　　望着金极这幅模样，陈长铭叹了口气，却也并不觉得奇怪，只是将其送到自己的房间之后，再回到之前的大殿里收拾。
　　“没事吧？”
　　回到之前的大殿，陈轻依慢慢走了过来，望着眼前碎了一地的丹炉，不由轻轻叹了口气。
　　“师傅他，怎么了？”
　　一边收拾着地上的残骸，望着陈轻依，陈长铭开口问。
　　最近的时候，眼前的这一幕景象，他已经不是第一次见着了。
　　金极心里似乎在想着什么事，最近一段时间以来情绪不太稳定，显得有些恍惚。
　　“唉......”
　　陈轻依轻轻叹了口气：“你知道师傅的来历么？”
　　陈长铭一愣，随后自觉的摇了摇头。
　　金极并不姓陈，很显然并非是陈家所培养的人，而是陈家所聘请的客卿。
　　因此，对于金极过去的往事，陈长铭也并不清楚。
　　“师傅，他并非是这附近的人士，而是源自其他地方，是一个宗派的传人。”
　　在眼前，陈轻依轻轻开口说着：“这天下很大，在这荒域外的其他地方，存在着许许多多的古老宗派。”
　　“师傅他出生的宗派，便是这些古老宗派之一。”
　　“那....师傅他为何会来这里？”
　　陈长铭继续开口问。
　　有着宗派与师承，就意味着身后有所依靠，为何又要孤零零一人来到陌生的地方？
　　“你有所不知。”
　　陈轻依摇了摇头，开口说道：“师傅出身的那个宗派，有一项规定。”
　　“唯有炼制出上品丹药者，才能够成为正式弟子，否则只能算是记名，不能算是正式弟子。”
　　听到这里，陈长铭一愣。
　　“丹师，看上去似乎十分不错，但想要炼丹，其中的耗费其实也颇为不浅......”
　　陈轻依继续开口，有些叹息的开口说道：“师傅年轻的时候，曾经辗转过许多地方，最后为了炼制一门丹药，才来到这荒域之中，来到荒林附近。”
　　“所以....师傅他....还没有成功？”
　　陈长铭沉默了许久，随后才开口。
　　这一次，陈轻依没有正面回话，只是换了个话题：“长铭，你知道是师傅如今的年岁了么？”
　　“大约五旬？”
　　陈长铭试探着开口道。
　　金极的样子看上去还很硬朗，尽管有些老态，但从外表上看过去，也就是五旬老人的模样。
　　当然，他心里也清楚，陈轻依既然问出了这个问题，那最终的答案多半不是他所猜的这样。
　　不过尽管早有心里准备，但陈轻依的话还是让他大吃一惊。
　　“师傅他....如今已经一百一十岁了.....”
　　陈轻依轻轻叹了口气，如此开口说着。

第二十一章 再次投影
　　“师傅他....如今已经一百一十岁了.....”
　　站在大殿之中，陈轻依轻轻叹了口气，带着些叹息。
　　陈长铭直接愣住了。
　　“一百一十岁.....”
　　一百一十岁，这个年纪，不论是在哪个世界之中，都是当之无愧的长寿者了，乃是绝对的寿星。
　　放到前世古代，更是可以号称人瑞的存在。
　　当然，既然年纪大到了可以号称长寿，足以让世人震惊的地步，那么从另一个角度上来说，也就意味着离死不远了。
　　陈长铭顿时沉默了下去，这一刻有些理解金极的想法了。
　　“师傅他老人家，是想在自身大限之前回归宗派？”
　　“不止如此？”
　　陈轻依摇了摇头：“回归宗派，成为正式弟子之后，宗派会给入门弟子进行洗礼，使其的寿数增长。”
　　“以师傅他老人家的年纪，若是能在大限到来之前回归宗派，便可以获得一次洗礼的机会，延长自身的寿数。”
　　“如此，未来便仍然大有可为。”
　　“所以在最近这几年，师傅他老人家才会如此烦躁。”
　　原地，她叹了口气，这一刻不知道该说些什么才好。
　　一旁，陈长铭也沉默了下去。
　　对于金极的心情，在眼前的这个时刻，他完全可以理解。
　　除了极端情况之外，大多数情况下，求生都是人的本能。
　　君不见，古往今来，有多少人求仙问道，只为了延长一点微不足道的寿命。
　　陈长铭扪心自问，若是他处在金极的位置上，面对眼前的情况，也不会甘心，必然要不顾一切的前去尝试。
　　所以，眼前金极如此的态度，也就可以理解了。
　　“我之所以告诉你这些，是为了让你做好准备。”
　　一旁，陈轻依叹了口气：“师傅他的大限将至，再过几年时间，不论师傅到底有没有成功，他都会离开这个地方，回归自己的宗派之中，去做那最后一搏。”
　　“到了那个时候，我也会随师傅一块离开。”
　　说到这里，她顿了顿，没有继续开口，只是望了望眼前的陈长铭。
　　陈长铭瞬间明白了她的意思。
　　等金极与陈轻依两人走后，这个地方也就失去了意义。
　　而到了那个时候，作为金极的弟子，陈长铭是随着金极一块离开，还是留在这里呢？
　　这是一个问题。
　　想到这里，陈长铭也不由深深叹了口气。
　　“事情发生的还没有那么快.....你应该还有很长一段时间去考虑。”
　　望着陈长铭这幅模样，陈轻依也轻轻叹了口气：“只是，到底也该想好了。”
　　话音落下，她从眼前这个地方离开了。
　　原地只剩下了陈长铭一人。
　　“还真是个难言的抉择。”
　　陈长铭摇了摇头，最后转过身，望向外界的一片阳光，没有继续去想这个问题。
　　是走是留，并非是现在能够决定的。
　　从陈轻依的话中可以看出，金极的丹药显然还没有炼制成功，还有一段漫长的时间。
　　这段时间，至少也是好几年。
　　在这好几年的时间里，陈长铭可以慢慢考虑，完全不需要这么快便去做决定。
　　而且，这世间情况本就是不断变化的。
　　陈长铭现在的想法，也未必与将来的想法相同。
　　因此，现在便决定这些毫无意义。
　　一念至此，他脸色平静，默默起身，慢慢离开了这片区域。
　　接下来的几天时间里，金极的情绪显得稳定了许多，这段时间以来没有再出现过之前那样的事。
　　不过，从一些细节上，陈长铭还是能够看出金极的心情正变得焦急。
　　这一点，从日常对他的教授之中便可以看出。
　　过去的时候，金极的时间尽管紧张，但面对陈长铭的问题还是会一一悉心给出答案，同时偶尔的时候，也会给陈长铭上课，教授他一些新的知识与内容。
　　但到了最近的这段时间，金极对于陈长铭的教授越来越少了，以前的时候还两三天会教导一次，但到了现在，大半个月也不见得会教授一次，已经基本处于放养阶段。
　　对此，陈长铭默不作声，平静接受了，只是表现得更加认真，对于金极偶尔的教导也会认真去听，比以前还有认真了许多。
　　他知道，在眼前的这个时候，金极并不希望有人去打扰他，因此他便也识相的没有去打扰，只是保持着刻苦努力的姿态，就这么默默努力着。
　　尽管金极对陈长铭慢慢疏于教导，但毫无疑问，陈长铭的努力与刻苦还是被他看在了眼里，因此联系度还不时的会上涨一些。
　　就这样，这种日子持续了一个多月时间。
　　淡淡的阳光落在大地之上。
　　在一处别院里，陈长铭正小心的给杨兴处理着伤口。
　　“你身上的伤口已经好的差不多了，接下来的时间如果愿意的话，也可以试着下地走走。”
　　他给杨兴处理好伤口，对于他如此嘱咐道。
　　一个多月的时间里，杨兴身上的伤势恢复的很快，快的有些出乎陈长铭的预料。
　　仅仅只是一个月出头的时间，杨兴身上的伤势便恢复了不少，到了现在，竟然就可以下地了。
　　“幸好，联系度也刷的差不多了，不然还真没法应付。”
　　将需要用到的药调试好，望着眼前投影界面上出现的名字，陈长铭摇了摇头。
　　他走到了自己的房间，拿出了早已准备好的装备。
　　一件精铁所制的锁子甲，一把乌金打造的长刀，还有相应的头盔等等。
　　将这些东西都装备上，陈长铭的造型瞬间大变，一下子由原本的大夫，变成了一个即将要上战场的战士。
　　让人看了都要愣神。
　　他将自己搞来的装备都装备好，随后将房间大门关上，这才望向自己眼前，看向那投影一栏中的熟悉名字。
　　在刹那之间，杨兴的名字顿时大盛，在刹那之间变得无比明亮。
　　一阵淡淡的朦胧气息开始升起。
　　只是一瞬间，周围的世界瞬间变化了，周围的空间显得一片扭曲。
　　熟悉的投影空间再次浮现而出。
　　等自己的身躯凝聚之后，陈长铭抬头望了望对面。
　　在他的视线注视下，杨兴的身影此刻已经出现了。

第二十二章 医馆生意
　　昏暗的投影空间之中，陈长铭脸色凝重，打量着对面。
　　只见在对面，伴随着空间的阵阵朦胧感浮现，杨兴的身影出现在前方。
　　他身上裹着一身白布，整个人的穿着打扮与之前无二，都是一副病号的模样，怎么看怎么虚弱，一副碰一下就能倒地的模样。
　　但与他的模样相比，他此刻的眼神却是极其的锐利，与陈长铭此前所见的完全不同。
　　他始一出现，一双眼眸便立刻盯上了陈长铭，如同一只猛虎盯上了自己的猎物，要择人而噬。
　　轰！！
　　一阵无声的冲击在原地荡漾，刹那之间，陈长铭只觉有一股浩荡的冲击力直冲脑海，让他整个人脑子一片空白，根本什么都来不及反应。
　　等他的意识再次回归之时，一只拳头已经在他的眼前浮现了。
　　砰！！
　　伴随着一阵清脆的声响声响起，陈长铭整个人直接飞了出去，坚实的头盔止上出现了一个凹陷，差一点没被这一拳直接打穿。
　　“这么强？”
　　陈长铭心中惊愕，勉强平复着自己身躯之中起伏的血气，晃了晃有些晕眩的脑袋，右臂举起，想要舞动手中长刀，将其逼开。
　　然而下一刻，一阵幻影浮过此地，随后在刹那之间，陈长铭只觉手心一空，顿时直接愣住了。
　　眼前杨兴的动作无比的快捷，陈长铭只是刚举起手，他便似乎察觉到陈长铭的意图，直接将陈长铭手中的兵刃夺走。
　　整个过程行云流水，极其的轻易。
　　“连受伤都这么变态？”
　　陈长铭有些懵逼，这时候莫名觉得有些无奈。
　　他为什么要特意挑在这个时候投影？
　　还不是为了乘着杨兴身上伤势未愈的这一个关口上，占一些便宜，以尽快攻略杨兴的投影。
　　但是从现在的情况来看，他似乎....连伤势未愈的杨兴都打不过？
　　眼前的杨兴表现得极其惊人。
　　在外界的时候，他还是一副懒洋洋，看上去任人宰割的模样。
　　但是一到这处投影空间，他就立刻变了个人。
　　就眼前这幅生猛到不行的模样，还能是个病号？
　　陈长铭此刻便有些傻眼，但到了现在这个时候，却也只能硬着头皮顶上去了。
　　一道金色的刀芒瞬间斩落。
　　杨兴脸色冷峻，手中金色长刀径直挥砍，在半空中划过一道金芒，寸寸用力，一刀向着陈长铭胸前砍去。
　　这一刀无比的迅捷，快到了一个极致，让陈长铭都有些没法看清。
　　不过到了这时，他也不管这些，直接心中发狠，脚上用力，硬生生顶着那金色刀芒，向着前方冲去。
　　砰！！
　　一阵清脆声响爆发，刹那直接，陈长铭只觉胸前一痛，一点绯红色的血液缓缓流淌而下。
　　坚固的锁子甲被一刀砍穿，让那一刀的力量斩落到陈长铭的身上。
　　不过尽管如此，但甲胄到底是有着作用的。
　　否则的话，陈长铭此刻也不可能继续站在这。
　　感受着胸前传来的阵阵痛处，他脸色平静，就这么冲上前方，右臂抬起，整个身躯发力，浑身上下的力道在刹那之间炸开。
　　砰！
　　杨兴的身躯倒退一步，第一次后退了。
　　随后，陈长铭再次冲了过去。
　　两者近身搏杀，在这一刻直接冲撞在了一起。
　　到了这个时候，陈长铭也发现，眼前杨兴身上的力道正在迅速削弱。
　　他身上的伤势看样子对他而言还是有着影响的，在挺过了最初的几击之后，此刻一身的力道正在迅速减弱。
　　当然，尽管力道有所减弱，但就算是此刻所表现出来的力量，面对陈长铭同样占据着优势。
　　若非是有着身上的甲胄，陈长铭此刻就应该趴下了。
　　不过就算如此，也到了一个极限。
　　伴随着一阵厮杀，陈长铭最终力疲，直接被那道乌金长刀穿胸而过。
　　一阵朦胧的感觉顿时袭来。
　　下一刻，陈长铭回到了自己的房间。
　　伫立在自己的房间里，他大口喘息，这一刻脑海中阵阵抽痛感在升起。
　　“失算了。”
　　好一会后，陈长铭缓了过来，回想着这一次的厮杀，不由摇了摇头。
　　他低估了孕体境武者的实力，更没想到杨兴如今都这幅模样了，一旦厮杀起来，竟然还如此的惊人。
　　“按照目前的情况来看，我根本不是他的对手，就算是穿上了甲胄，手持兵刃也是一样。”
　　有些无力的躺在床头上，陈长铭有些头痛：“但若是继续下去，等他的伤势进一步恢复，我就更不可能是对手了。”
　　毫无疑问，他此刻陷入了一个困境。
　　以杨兴在投影空间表现出来的战力来说，陈长铭根本不是对手。
　　但若是等到杨兴进一步恢复，那么实力还会更加恐怖。
　　到了那个实力，陈长铭就更不是对手了。
　　“想要解决这个问题，只有两个办法，要么想办法继续增强实力，要么....就想办法削弱他的实力。”
　　陈长铭思索片刻，最后闪过了这个念头。
　　两个办法，前者的操作方法很简单，只需要多找几个武者投影即可。
　　至于后者，难度就要大一点了。
　　在床头上躺了一会，等脑袋的感觉好了一些之后，陈长铭这才喘了口气，恢复了之前的平静，只是此刻脸色显得有些苍白。
　　接下来的时间，日子平静的过去。
　　很快，又到了陈长铭可以休假回家的日子。
　　回到陈家所在的庄子上，陈长铭马不停蹄，立刻回到了自己开设的医馆处。
　　一个多月的时间没有回到，此刻这座医馆周围，已经有了些新变化产生了。
　　最为明显的变化就是，这附近上门看病的病人明显多了起来。
　　看这样子，在陈长铭不在的这段时间里，这处医馆运转的还算不错。
　　不过这也难怪。
　　与其他地方不同，陈长铭所开设的医馆，在各方面都占据了有力条件。
　　他本身出身于陈家，在这一带势力通天，先天便占据了许多优势。
　　别的不说，只要陈子德几人关照几声，那些陈家所下属的帮派势力，其成员看病抓药之类，还不全都要跑到陈长铭这里来？
　　再者说，陈长铭所开的价格也不贵，为了更好的刷联系度，不论是药材还是诊断费用都几乎是成本价，单单论价格而言，可以说是这附近最低的一家了。
　　有着如此的条件，在这段时间里，自然慢慢的便有了些生意。
　　见此，陈长铭脸上不由露出笑容，随后也便走了进去。
　　“恩公。”
　　走入其中，望着陈长铭，陈意有些意外：“你回来了？”
　　“是。”
　　陈长铭笑着点了点头：“在老师那里待了这么长一段时间，也该回来看看了。”
　　“这里情况如何？”
　　“还算不错。”
　　陈意脸上也露出了笑容。
　　之前陈长铭开设医馆的时候，为了给陈意找份事做，也让陈意入了些股的。
　　没有让他付钱，但却让其负责医馆的日常维护，还有平时负责药材采购之类，算是合伙。
　　因此，医馆的生意好，他也能多拿一点银钱，自然会高兴。
　　“这段时日，周围不少人过来看病，生意还算不错。”
　　陈意开口说道：“不过我们之前找来的那两名大夫医术有限，所以一些疑难病症，还有一些他们治不了的病人，就挤压在那，等着你回来。”
　　“好。”
　　陈长铭点了点头，脸上露出笑容：“我看看吧。”
　　走入医馆之中，陈长铭发现，此刻里面还躺着不少伤号。
　　那些伤号一个个身上都挂着彩，此刻就这么在那里躺着，有个别的还缺胳膊少腿，一个个看上去十分凄惨。
　　“这些，都是前面运回来的伤号，因为没地方安置，就有一部分先放在这里医治了。”
　　一旁，陈意轻声开口，如此解释道。
　　“这么多？”
　　陈长铭皱了皱眉头，有些疑惑。

第二十三章 消耗
　　“这哪里算多？”
　　陈意轻声叹息，这时候望着里面躺着的一个个伤号，也有些无奈：“这里堆积的仅仅只是少数，其他地方的才叫恐怖，现在已经堆满了人。”
　　“恩公你去其他几个庄子上看看，那里面才是人多，都快装不下了。”
　　“这么恐怖？”
　　陈长铭皱了皱眉，愣了愣：“怎么一下子这么多？”
　　“谁知道？”
　　陈意摇了摇头，猜测道：“应该是前线打起来了吧。”
　　“不然....也不会这么恐怖。”
　　陈长铭沉默，这时候也不知道该说些什么。
　　前线真正打起来了，虽然意味着被送到这的伤患数量会多出不少，但也意味着，会死上许多人。
　　一场数千人级别的大战，涉及到几方豪强，这种级别的纷争注定会影响到一方的民生，不知道会有多少人受影响。
　　想到这里，陈长铭不由叹息一声，但却也做不了什么。
　　此时此刻，他仅仅只是个大夫，既做不了什么，也影响不了多少东西。
　　所能够做的，也只是尽自己的本份，尽力去医治患者了。
　　一念至此，他换了一身干净的衣物，走了进去，开始挨个医治了。
　　他请来的那两名大夫，多少还是有些用的。
　　对于一些很严重的伤势，他们尽管无法将其治好，但进行一些简单的处理还是没问题的。
　　虽然只是一些简单的处理，但也大大延长了患者的时间，也让此刻陈长铭方便了不少。
　　“痛么？”
　　陈长铭走到一个汉子的身前，看着汉子那没有丝毫血色的脸庞，随手按了按他的胸口。
　　很快，他收到了答案。
　　仅仅只是轻轻按了下，这汉子顿时发出了一阵惨叫，比杀猪声还要恐怖，让人丝毫不怀疑他的痛苦。
　　陈长铭立刻停下了自己的手。
　　没办法。
　　就眼前汉子这反应，他要是再不停手，恐怕只要他多按几下，也就不用继续治了。
　　“到底什么情况？”
　　陈长铭不由皱了皱眉。
　　在这个世界医治病患，就是有这点不好。
　　这不是陈长铭前世。
　　前世的时候，病人送到医治，有各种各样的仪器辅助，很容易就能够找到问题所在。
　　但是在这个世界，可就没有那些东西了。
　　所能够依靠的，仅仅是医者的经验，还有一双肉眼。
　　陈长铭的医术足够，但毫无疑问，在经验上还有所欠缺，一时半会间根本没法找到问题所在。
　　而且现在的情况也不容他慢慢找了。
　　在这汉子一旁，还有许多人在等着呢。
　　陈长铭要是一个个慢慢找过去，恐怕花都要谢了。
　　一念至此，陈长铭摇了摇头，随后伸出手，一点淡淡的生命能量从他的体内涌出。
　　伴随着一阵清凉的感觉从身躯上下浮现，眼前的大汉脸色顿时舒缓了不少，原本不断抽搐的身躯也稳定了下来。
　　他勉强睁开眼，有些感激的望了望陈长铭。
　　“联系度加一.....”
　　看着眼前浮现而出的字迹，在眼前的时候，陈长铭顾不上欣喜，只来及对眼前的汉子点点头，随后便抽身走向下一个地方。
　　他一路走去，一开始时还会慢慢看过去，但随后听着周围那一阵阵痛苦的声音，索性不管三七二十一，见人就是一点生命能量拍去。
　　这个世界是没有麻药的，一些类似于麻药的药物又价值高昂，眼前这些能被摆在这的人肯定没资格用上。
　　没有足够的止痛药，这些人的痛苦可想而知。
　　因此，陈长铭才不管三七二一，见人就是一点生命能量打上去。
　　生命能量的效果十分显著。
　　就陈长铭目前所了解到的情况来看，生命能量几乎可以治愈一切伤势，不管是什么原因造成的伤势，通过生命能量都可以快速得到恢复。
　　同时，在生命能量发挥作用的时候，因为生命能量的效果，作用者本身不会感受到痛苦，比麻药效果还好上一些。
　　在眼前这个时刻，这自然就充当了强力止痛药，还是无后遗症的那种。
　　陈长铭不管三七二十一，见人就先来上一点生命能量，只是短短片刻时间，原本环绕整个医馆，根本不曾断绝的惨叫声瞬间停息。
　　让一旁的两个大夫还有陈意等人看的目瞪口呆。
　　“还不干活？”
　　陈长铭看了他们一眼，这才让他们如梦初醒。
　　望着再次忙碌起来的几人，陈长铭摇了摇头。
　　将眼前这里堆着的伤患安抚下来，这仅仅只是一个开始。
　　就眼前的情况来说，生命能量仅仅只是辅助，是用来吊住他们的性命，安抚他们身上痛苦的。
　　但是在吊住他们的性命之后，陈长铭还是要靠着一身医术，来给他们医治。
　　倒不是说，生命能量没法将他们治好。
　　恰恰相反，生命能量不仅能治好他们，甚至如果陈长铭想的话，还可以让他们身上的伤势瞬间痊愈，瞬间变得生龙活虎，跟没受过伤似的。
　　但是关键的问题在于，陈长铭身上的生命能量有限。
　　如果一个个都用生命能量去治疗，那估计很快，陈长铭身上的那点存货就要用尽了。
　　所以在眼前这种情况之下，生命能量注定只能用来救急。
　　陈长铭真正用以依靠的，还是他这一身医术。
　　不过就算是这样，陈长铭身上的生命能量消耗同样很快。
　　只是这么片刻，就用掉了一小半。
　　若是按照眼前的速度继续消耗下去，陈长铭也不敢保证，自己身上的这点存货还够用几天。
　　不过幸好，尽管有所消耗，但这种消耗到底没有白费。
　　等陈长铭忙碌完后，他便惊喜的发现，在自己眼前，投影那一栏上此刻已经多了几个名字。
　　从生死之际将人救下，这是救命之恩，在痛苦之际为其解除痛苦，这同样也令人感激。
　　两者相结合，这些人的联系度提升起来十分迅速，只是一天时间，便有几人达到了投影的要求。
　　这无疑让陈长铭松了口气。
　　“幸好，幸好。”
　　陈长铭望着自己眼前多出来的几个名字，在眼前这个时候，不由长出了一口气。

第二十四章 变强
　　投影人数的增多，其好处不言而喻。
　　不论是获得更多传承，还是获取更多的生命能量，都是极有用处的。
　　在眼前这个时刻更是如此。
　　望着眼前投影那一栏上多出来的几个名字，陈长铭没有犹豫，立刻点了过去。
　　随后，淡淡的涟漪浮现，熟悉的投影空间再次展现而出。
　　在对面，一个中年大汉的身影显露了出来，不是别人，正是陈长铭之前第一个医治的那位大汉。
　　只不过，与过去陈长铭所见的其他投影相比，眼前大汉的模样看上去有些凄惨。
　　被投影而出之后，他赫然半跪在地上，一双眼睛死死盯着陈长铭，一副想冲过来又动不了的模样。
　　望着投影的这幅模样，陈长铭摇了摇头。
　　投影的状态与本体的状态息息相关，眼前大汉的本体此刻还躺在床头上动弹不得，其投影的状态又怎么可能会多好？
　　陈长铭随后一动，一拳击出，带起阵阵气流，就这么一拳砸在那大汉的颈脖处，一下将其击倒。
　　随后，淡淡的流光闪烁而起，从大汉的投影身上冲出，直接冲到陈长铭的身躯之上。
　　“获得七叶腿法....”
　　“咦？”
　　望着眼前浮现而出的自己，陈长铭倒是有些意外：“竟然不是陈氏拳法？”
　　这些时日，陈长铭击败投影，所能够获得的武学基本都是陈氏拳法，以至于他都有些习惯了。
　　现在一下子获得一门腿法，一时之间，倒是让他有些意外。
　　随后，大量的讯息涌入脑海之中，一种独特的本能反应浮现，让陈长铭只觉此刻的气力似乎又有所提升。
　　感受着这种感觉，他低头看向眼前。
　　力量：1.42。敏捷：1.48。体质：1.53。
　　投影：陈一鸣，陈子灵，陈子德.......
　　“普遍都增加了不少。”
　　望着自己眼前的身体数据，陈长铭点了点头。
　　他身体数据上一次大幅增加的时候，还是之前击败陈意的投影时。
　　之后断断续续击败其他投影，虽然多少也增长了一些，但是幅度并不算太大。
　　直到这一次获得这七叶腿法的传承，才算是又有了大幅的增长。
　　“腿法还算精妙，足以与陈氏拳法的前三层相比，只是与之后几层相比，就有些不如了。”
　　感受着新获得的传承，陈长铭摇了摇头。
　　总体而言，这门新获得的腿法还算不错，尽管与陈氏拳法之后的层次相比还有些差距，但放到外界却也十分不错了，算是一门不错的武学。
　　就是不知道那大汉是从什么地方弄来的了。
　　不过天底下的传承多的是，各人也有各人的机缘，那大汉能弄到这么一门腿法，也算不上什么奇怪事。
　　陈长铭没有多谢，继续开始投影。
　　果然，接下来他再次击败大汉的投影，又获得了陈氏拳法的传承。
　　陈氏拳法，这一门拳法的传承，是陈长铭获得最多，也是最有用的。
　　按照常理而言，重复的传承，重复获得应该没有多少作用才对。
　　但据陈长铭实际体会的情况来说，却并非如此。
　　投影所获得的武学传承，并非单纯的知识，而是包含了武者对这门武学的领悟，乃至于修行成果在内。
　　而一门武学，在不同的人身上，其修行出来的效果是明显不同的。
　　同样是陈氏拳法，一个人修行一年，一个人修行十年，其结果怎么可能一样？
　　正是因为这种不同，所以重复的传承，对于陈长铭而言并非无用，反倒是起到了一种叠加的作用。
　　不同武者对于同一门武学的领悟尽数加持在陈长铭的身上，最后所造成的结果，便是陈长铭对这门武学越来越熟练，掌握的也越来越通透。
　　而在此刻，获得了好几人身上的陈氏拳法传承之后，在对陈氏拳法这一门武学的造诣上，陈长铭已经有自信，足以与陈家之中一些专门负责教导这门武学的教头相比。
　　当然，除了七叶腿法与陈氏拳法之后，眼前这位大汉身上，也断断续续掉了一些其他东西。
　　比如基本上必然会有的生命能量，还有一些诸如算账，各个地方的地理，风俗人情，乃至于语言之类的传承。
　　看的出来，这大汉也算是见多识广的人，所掉落出来的传承中有不少是其他地方的语言传承，看这样子年轻的时候没少乱跑。
　　一口气将大汉的名字刷到消失，陈长铭没有停下，立刻又点开了下一个投影。
　　随后在熟悉的投影空间之中，又是一个身影出现。
　　等到一口气将目前能刷的几个投影全部刷完，陈长铭这才停下了自己的动作，转而看向眼前的投影界面。
　　力量：1.51。敏捷：1.55。体质：1.60。
　　投影：陈一鸣，陈子灵，陈子德.......
　　接连刷了好几个投影之后，此刻陈长铭的身体数据又有了些提升。
　　这是因为眼前这几个投影基本都是武者的缘故，一个个身上都有着武学传承，哪怕最差的也有一门陈氏拳法。
　　不过，似乎是因为同一种武学的效果有着重叠，陈长铭又获得几次陈氏拳法的传承之后，所起到的提升效果已经不大了。
　　“看来普通族人掌握的陈氏拳法，对我的提升已经不大了。”
　　望着自己身上的数据变化，陈长铭有些无奈。
　　在经过这么好几次投影之后，此刻陈氏拳法的前三层，已经全部被他获得了。
　　陈氏拳法作为陈氏一族的根本武学，其一共分为六层。
　　前面三层，算是普通陈氏族人的层次，普通陈氏族人，若无意外的话，基本终生都是修行前三层。
　　至于后面三层，便唯有家族核心，或是天资出色的陈氏族人才能够修行。
　　陈子灵被称之为陈氏后辈第一人，便是因为其年纪轻轻便掌握了全套的陈氏拳法，将其融会贯通。
　　原本的陈长铭前身，其还在修行第二层，进度只能算是一般。
　　而此刻，通过接连的几次投影，陈长铭此刻已经掌握了陈氏拳法的前三式，而且颇为熟练。
　　普通陈氏族人的陈氏拳法，虽然仍然对陈长铭有作用，但恐怕投影效果会越来越弱了。
　　不过对此，陈长铭倒也不意外。
　　投影效果弱，到底也是有效果的。
　　对于陈长铭而言，只要有效果，哪怕是堆数量，迟早也能慢慢将其堆上去。
　　“不过现在，还是老老实实给人治伤看病吧。”
　　他摇了摇头，就这么从自己的房间里走了出去。

第二十五章 免费
　　短短几天的时间很快过去。
　　这几天的时间里，陈长铭忙碌在自己的医馆之中，又忙碌了好一阵子。
　　不过，在经历了这几天的时间之后，此刻他医馆内的那些伤患，身上的伤势已经慢慢稳定下来了。
　　尽管一个个仍然还躺在那里，但是此刻已经过了危险的时候，此后只需要慢慢静养即可了。
　　这份成功率让人叹为观止。
　　至少那两个被请来帮忙的大夫就感叹万分，现在对陈长铭可以说要多恭敬就有多恭敬，望着陈长铭的眼神中都带着火热，让陈长铭感觉一阵别扭。
　　“这些人的情况差不多稳定了，接下来让人过来，把其中一部分人接回去吧。”
　　医馆内，陈长铭对着陈意开口。
　　此刻经过这么几天时间，在生命能量的辅助下，那些伤者之中已经有一部分人的情况稳定了下来，此后只要好好静养便不会有事。
　　像是这一部分，若是已经刷足了联系度，那就基本可以让人送其回家修养了，没必要在这里继续占位置，一方面弄得环境不好，一方面加大双方的负担。
　　毕竟，在这个地方躺着，也是需要给钱的。
　　陈长铭开医馆，虽然价钱很便宜，但也不能做亏本买卖。
　　因此，这些伤号在陈长铭这躺着同样要给钱，只是给的医药费相对其他地方来说少了很多罢了。
　　“其他地方的病人在哪？”
　　陈长铭随口问。
　　“在老院子里躺着，还有些付不起医药费的，就在家里躺着......”
　　陈意叹了口气，神色中带着些悲哀。
　　“付不起医药费？”
　　陈长铭一愣：“不至于吧？”
　　如果说是一般人，那倒是的确有付不起医药费的可能。
　　但是陈氏族人一个个身为武者，家境本来相对普通人家而言普遍算是不错，更不用说上战场之后还有一份例钱可拿。
　　再者说，陈长铭这里的医药费也不是多贵，已经算是十分便宜了。
　　这都付不起医药费，就有些说不过去了。
　　“总些人情况特殊。”
　　陈意摇了摇头，对此倒是并不为奇：“有些人身上的伤太重了，一般的大夫根本没法治好，有些人可能刚上战场，没拿到什么例钱就受伤了，各种情况都有。”
　　“像是这些人受伤，就没有办法了......”
　　陈长铭沉默一会，随后才继续问：“那他们怎么办？”
　　“还能如何？”
　　陈意无奈一笑：“靠自己抗吧。”
　　“能抗过去的，还有一条生路，反正只要陈家还在，终究少不了一口饭吃。”
　　“若是抗不过去，那就......”
　　他脸上的笑容渐渐变得苦涩起来。
　　认真说起来，这种人绝不会在少。
　　就连曾经的陈意，不也是这样，因为看不起医者，所以才被人抛弃在一个角落，只能靠自己扛着么。
　　若非陈长铭那一日出手帮忙，恐怕陈意此刻还能不能活着，都是一个很大的问题。
　　甚至，就是他仍然活着，因为他已经残疾的缘故，若非陈长铭拉他来一同开设这间医馆，将来该如何活着，恐怕也是个问题。
　　陈家虽然不会让族人饿死，但所能够保证的，也仅仅只是不会饿死罢了。
　　至于更多的，陈家既没法保证，也保证不了。
　　听着陈意所讲述的这些，陈长铭沉默了许久，随后深深的叹了口气。
　　“兄长，我有个想法。”
　　他望着陈意，深深叹了口气，开口说道：“还请兄长回去替我转告，若是有人家中实在付不起医药费，此地可免费医治。”
　　“恩公......”
　　陈意愣了愣：“你是认真的？”
　　“自然。”
　　陈长铭点了点头，轻轻叹了口气：“这几日的情况，你也看见了。”
　　“受伤患病，看似严重，但只要救治及时，很多人其实原本可以不用死的。”
　　“就比如这医馆中的伤者，原本要死去多少？但现在同样一一无事。”
　　“那些无钱财治病的患者也是一般。”
　　他认真开口说道：“无钱医治，靠自己硬抗，这个过程本身会死上太多人......”
　　“而这些人若是得到妥善医治，原本是不必死的。”
　　“与其让其白白死去，倒不如送到这里，好好医治。”
　　“恩公你要想清楚了。”
　　陈意轻轻叹了口气，没有反对，只是如此说道：“这一次大战所波及的人不少，那些无钱医治的人也不少，若是恩公你免费给人医治，恐怕到时候来的人会不少。”
　　“无妨。”
　　陈长铭摇了摇头，脸色平静：“当然，这部分损耗的费用，直接从我的分红里扣除就是了。”
　　“这倒不必。”
　　陈意笑了笑：“这间医馆开设起来，从头到尾都是恩公你的功劳，我不过是出了个把力气，能拿那么多钱已经不该，怎么能让恩公你一个人损失。”
　　“再者说，能有机会帮一帮那些老兄弟，我同样很乐意。”
　　“如此也好。”
　　陈长铭笑了笑，对着陈意点了点头：“你回头派人去传消息吧，至于现在，我要先回去一趟。”
　　“好不容易下来一趟，又要赶着回去？”陈意有些不解。
　　往日里陈长铭下山，都会在这停留十日。
　　这一次仅仅只是留了两三天，就要走了。
　　“我这次下来，本来只是过来看看，山上还有别的事要做。”
　　陈长铭摇了摇头：“顺便，我也去向师傅他老人家告个假，以便回来。”
　　“不然的话，接下来这段时间，单单这里的两个老师傅，恐怕就要忙不过来了。”
　　“如此.....也好。”
　　陈意沉默，随后点了点头。
　　在医馆里伫立片刻，交代了一些事情之后，陈长铭便起身离开了。
　　他这一次过来，本来就是想要在医馆里多刷几个投影，增强实力，以面对接下来的情况。
　　现在目的已经达到了，自然也该回去一趟了。
　　县城离金极的所在地方不算太远。
　　陈长铭一路赶路，次日便回到了金极所在的地方。
　　回到自己的院落，在院落里，杨兴正好端端的在那里站着，一旁则站着陈子辛。
　　“杨叔怎么不好好歇着？”
　　望着杨兴与陈子辛两人的身影，陈长铭笑了笑。
　　“不行。”
　　杨兴摇了摇头：“之前那段时间，我在床上躺太久了，现在好不容易能自己走动，实在不想继续躺着了。”
　　他说的的确是实话。
　　这又不是陈长铭的前世，只要有一部手机，一部电脑，大可以宅到天长地久。
　　这年代的娱乐手段极其匮乏，让人一动不动的躺在床上，时间一长，的确能把人憋疯。
　　“倒是你，前几天不是刚出去么？怎么这么快就回来了？”
　　杨兴望了望眼前的陈长铭，如此问道。
　　与陈长铭相处了一段时间，对于陈长铭的习惯，他也是知道的，一旦下山，除非十天时间结束，不然轻易不会回来。
　　“我临时想到一个法子，或许能让你好的快一些，便想过来试试。”
　　陈长铭走进自己的院子，一边在那里忙着，一边说道。
　　“是么？”
　　杨兴有些意外，但对陈长铭的医术却没有丝毫怀疑，闻言立刻就来了些兴趣。

第二十六章 明渊刀法
　　“这一套金针术，是我从师傅那里学到的，只是平时很少动用。”
　　安静的院落里，望着一旁的杨兴，陈长铭笑了笑：“这门金针术可以活络气血，加速伤势愈合。”
　　“若是以这门金针术医治，杨叔你也可以好的快些。”
　　“不过，若是用这门金针术，虽然会好的快些，但短时间内，也会让你虚弱无力。”
　　他有些迟疑的说着。
　　“这个倒无所谓。”
　　杨兴一脸无所谓：“我现在已经够虚弱了，再虚弱一点倒也无所谓。”
　　听着这话，陈长铭嘴角一抽。
　　你虚弱？
　　那你的投影为什么还那么猛？
　　陈长铭心里暗暗吐槽，不过手上还是十分老实，老老实实的给杨兴包扎，准备开始医治。
　　他所说的金针术并非是假的，而是陈长铭特意想出来的办法。
　　通过这门金针术，一方面的确可以让人更快恢复，不会让人怀疑，另一方面也可以达到降低杨兴战斗力的目的。
　　没过多久，眼前杨兴的身上，密密麻麻的金针在他的身上扎着，一眼看上去倒是颇为恐怖。
　　绝对是密集恐惧者的噩梦。
　　做完这些，陈长铭望着一滴滴血从杨兴的身上滴落，又经过了一番处理，才结束了这一次的诊断过程。
　　“好了。”
　　陈长铭将东西收拾好，望了望一旁的陈子辛：“我还有些事要做，这里就交给子辛兄了。”
　　“好，你去吧。”
　　陈子辛点了点头。
　　随后，陈长铭从这处房间中走出，回到了自己的房间之中。
　　回到了自己的房间，他没有丝毫犹豫，立刻从房间的角落里拿出了自己的行头。
　　等熟悉的锁子甲与头盔重新穿在了他的身上，陈长铭这才有了些安全感。
　　于是他没有丝毫犹豫，直接看向了杨兴的名字。
　　伴随着点点光滑闪烁，熟悉的投影空间开始浮现。
　　等到陈长铭站稳之后，在对面，杨兴的身影已经出现。
　　与上一次一般，在出现之后，杨兴的投影立刻便注视到陈长铭的身上，那种视线之火热，脸色之冷峻，让陈长铭都不由有些紧张。
　　随后，杨兴的身影便直接冲了上来。
　　原地一阵淡淡的微风拂过，随后一个身影在刹那之间出现在了陈长铭的身前。
　　一只刚硬的手掌瞬间落下，在刹那之间与陈长铭的手掌交织在一起。
　　两者在瞬间产生碰撞，随后不由自主的同时倒退。
　　陈长铭倒退一步，感受着身前传来的力道，这一刻心中一定。
　　从眼前杨兴身上传来的力道来看，此刻杨兴身上的力道，与上一次相比明显弱了一些。
　　看这样子，陈长铭之前对其的那一番大放血还是没有白费，多少还是有点用的。
　　而与杨兴的衰弱相比，陈长铭的力量却比之前的那次要强出不少。
　　两者一增一减间，差距便被拉开了。
　　不过尽管如此，但在眼前的这个时刻，陈长铭仍然十分谨慎。
　　他谨慎的运用手中长刀，不断将杨兴逼开，就这么慢慢消耗着对方的体力。
　　投影与本体的状态息息相关，此刻杨兴的本体不仅重伤，而且还刚被陈长铭放了一大滩血，其状态可谓是跌入谷底。
　　这种状态，很明显不是什么可以久战的状态，刚刚开始还好，等时间过去，力道就会越来越弱。
　　身为医者，陈长铭明白这一点，因而此刻根本不与其正面交锋，只是依靠着自身装备的优势，在那里不断消耗着杨兴的气力。
　　不过尽管如此，杨兴的表现也极其恐怖。
　　在浑身遭受重创的情况下，他不断向前攻来，行动之间大开大合，尽显豪迈，硬生生将陈长铭压制住了，根本无法动弹。
　　能够做到这一点，尽管这其中有陈长铭想要拖延时间的因素，但能够做到眼前这个地步，杨兴自身的力量也无法忽视。
　　纵使是受伤，同样如此恐怖，让人无法想象若是其处于全盛，会是个什么样的风采。
　　恐怕两三拳将此刻的陈长铭打爆绝没有丝毫问题。
　　不过纵使如此，但在眼前，伴随着时间过去，杨兴的力道终究还是慢慢弱了下去。
　　他身上的血还在不断的滴落着，那是之前陈长铭为其扎针所留下的伤口，此刻随着剧烈的搏杀开始裂开了，整个状态显得极其恐怖。
　　而到了这个时候，陈长铭也开始反击，直接一刀斩落。
　　呼啸的刀风在耳边响起，金色的刀芒瞬间落下。
　　杨兴下意识想要向后退去，但到了如今早已力不从心，动作只是稍迟一步，立刻便被陈长铭手中长刀斩中。
　　随着一阵撕拉的声响，杨兴倒退开来，一只右臂直接被陈长铭斩落。
　　淋漓的血播撒四方，溅落到四处。
　　随后陈长铭毫不犹豫，右臂持刀抽回，一只修长的左臂捏出拳印，身躯寸寸发力，直接击打出去。
　　以迅猛之势，直接击中杨兴的胸口，将其击倒在地。
　　随后又是一阵金色的刀芒落下。
　　“获得明渊刀法.....”
　　淡淡的紫色字迹在眼前浮现，望着眼前浮现而出的字迹，陈长铭长出了一口气。
　　“成功了.....”
　　淡淡的喜悦在他的心中升起。
　　与他过去所击败投影不同，杨兴乃是孕体境武者，其实力强大，所掌握的诸多武学传承也必然非凡，足以对陈长铭起到巨大的提升作用。
　　随后，淡淡的暖流在眼前涌现，一阵无声的变化开始产生。
　　无声无息之间，陈长铭的气息似乎改变了些，身姿也显得更加挺拔。
　　“一门刀法....”
　　感受着体内之中升起的讯息，陈长铭脸上露出了笑容。
　　这一次从杨兴身上所获得的传承可以说很符合他的心意了。
　　从最初之时到现在，他身上唯一的像样武器，就是陈子灵送他的这一把乌金长刀。
　　现在获得了一门刀法，倒是正好合适，两者结合，可以让他的战力发挥的更好些。
　　随后，陈长铭望向了眼前的数据模板。
　　力量：1.75。敏捷：1.77。体质：1.79。
　　投影：陈一鸣，陈子灵，陈子德.......
　　“强了这么多.....”
　　望着投影那一栏的变化，陈长铭有些意外。
　　他倒是没想到，单单这一门武学，就能给他提升这么多。
　　因为想想就能明白，如同杨兴这般的孕体境武者，其所掌握的武学必然不少，不可能每门都精通。
　　不过从眼前的情况来看，杨兴对这门明渊刀法，应该是练到了一定的层次，才能有这么好的效果。
　　“或许，将这个投影刷完之后，我的身体数据就能全面达到二以上的地步了。”
　　望着自己的身体数据，陈长铭笑了笑，没有丝毫犹豫，继续开始了投影。
　　金针术之后，杨兴陷入虚弱的时间是有限的。
　　若是不乘着此刻他虚弱的时候下手，之后恐怕就要麻烦许多。

第二十七章 离开
　　三天后。
　　宽敞的房间内，陈长铭计算着自己这段时间以来的收获。
　　“一份刀法，一份拳法，两份枪法，一份庞大到变态的生命能量，其他东西若干......”
　　盘算着这段时间以来的收获，陈长铭颇有些无奈：“竟然就刷出了这些东西。”
　　这短短三天时间里，他已经将杨兴的投影直接刷完了。
　　不过最后刷出来的结果，却令他有些失望。
　　除了最初的明渊刀法之外，接下来的几次投影里，陈长铭倒也断断续续的刷出了一些武学。
　　不过很显然，那些武学对于杨兴而言仅仅只是充数的，恐怕根本没练过多长时间。
　　没有练过多长时间的武学，就算具现到陈长铭身上，也给不了陈长铭多少好处，最多只是让他多掌握一门武学罢了，实际上根本没多少用处。
　　真正给陈长铭带来好处的武学，包括第一次刷出来的那份明渊刀法在内，一共也就是四份。
　　其余的武学尽管同样具现而出，但多半杨兴根本就没怎么练，以至于陈长铭获得之后，身体数据也根本没什么变化。
　　“看来运气不怎么样。”
　　想着这段时间以来刷出来的东西，陈长铭有些无奈。
　　他这段时间所刷出来的那些传承，明显没将杨兴身上真正有价值的东西全部刷出来。
　　这也是没有办法的事情。
　　在过去的时候，陈长铭所投影的那些人，一个个的，身上所具备着的传承就那几样，陈长铭来回的刷，迟早都能将其全部刷出来。
　　但是碰上杨兴这种身上传承很多的人就不同了。
　　每一个人，陈长铭所能够投影的次数都是有限的，一旦刷完了次数，也就不能继续投影了。
　　而若是投影的人数，其身上所具备着的传承数量很多，那么在有限的几次投影次数之内，无法将最有价值的东西刷出来，反而刷到一些没用的东西，这种情况也就十分正常了。
　　眼前陈长铭的这一次投影，很明显便是如此。
　　“看来投影也给考验运气啊.....”
　　陈长铭有些无奈，同时心里隐隐有种预感。
　　在日后，随着他投影的人物越发强大，如今日这般的情况，恐怕会经常发生。
　　在正常情况下，越是强大的人物，其手段就越是多样，所掌握的传承多半也越多。
　　如何在诸多的传承之中，准确获得自己想要的东西，在某种程度上来说，这也是个难题。
　　不过在此刻，暂时倒是不用去想那么多。
　　一念至此，陈长铭摇了摇头，望向了眼前。
　　力量：1.91。敏捷：1.93。体质：1.97。
　　投影：陈一鸣，陈子灵，陈子德.......
　　尽管身体数据并没有全面达到二以上的地步，但此刻将杨兴的投影刷干净后，陈长铭此刻的身体数据也已经十分接近那个层次了。
　　到了这个地步，一些过去陈长铭不敢投影的人物，此刻也可以试着投影了。
　　想到这里，陈长铭不由低下头，视线逐渐注视在陈子德的名字上。
　　目前陈长铭所能够投影的人里面，陈子灵与陈一鸣几人无疑是第一序列。
　　而在陈子灵与陈一鸣之下的，无疑便是陈子德与陈子辛两人了。
　　这两人一个是陈一鸣之子，一个是陈家家主幼子，每一个都不是什么省油的灯。
　　换做陈长铭之前，绝不敢以他们为目标。
　　不过到了现在，在刷了杨兴的投影，自身实力进一步增强之后，陈长铭已经有了些把握。
　　望着陈子德的名字，陈长铭沉默了许久，最后还是没有下手。
　　“再等等.....”
　　他心中闪过这个念头。
　　投影陈子德，暂时不急于一时。
　　此刻前线的大战还在不断开始，周围的伤员正在不断被送来。
　　等将下一批送来的伤员治好，再刷几个投影，自身实力进一步增强之后，再去尝试会更稳妥些。
　　当然，现在投影其实也没什么问题。
　　不过一旦投影失败，后遗症会十分严重，要耽搁陈长铭不少时间。
　　而时间在眼下这个时候，却是十分宝贵的东西。
　　从自己的院落里走出，在院落外，陈子辛正扶着杨兴，在那里走着。
　　“杨叔，感觉如何？”
　　望着杨兴两人，陈长铭脸上露出了熟悉的微笑。
　　“很不错。”
　　对于陈长铭的医术，杨兴赞不绝口：“你那一套金针下来，虽然一开始时比较虚，但现在明显感觉好多了。”
　　“有效果就好。”
　　陈长铭脸上带着笑容，就这么上前，耐心的给杨兴检查了一遍身体。
　　“按照目前的情况，最多一个月时间就能完全恢复了。”
　　他望着杨兴两人，做出了如此结论。
　　“这样就好。”
　　一旁，陈子辛点了点头：“既如此，那么过一段时间，我们也该离开了。”
　　陈长铭顿时一愣，随后便看见眼前陈子辛继续开口。
　　“我这一次来此，本来就只是见一见父亲，本来之前那阵子就该走了，只是为了照顾叔父才没有离开。”
　　陈子辛望着陈长铭，对着他点了点头：“现在叔父的伤势即将痊愈，我们也是时候该回去了。”
　　“如此....也好。”
　　陈长铭沉默了一会，随后笑着点了点头。
　　天下无不散的宴席，这个道理，陈长铭自然明白。
　　对于陈子辛两人的离开，这段时间里，陈长铭也早有预料。
　　因此并不感到意外。
　　他回到自己的房间，从自己的房间里，拿出了一些东西，送给了陈子辛两人。
　　“这是我这段时间熬制的药膏，虽然不断什么珍贵东西，但在受伤的时候用用却还算不错。”
　　他将自己熬制的药膏送给眼前两人，一边开口说道。
　　“谢了。”
　　陈子辛没有拒绝，收下之后，也开口道：“这段时日与长铭你相处颇为愉快，他日若有机会，可以来梁国之中寻我。”
　　“介时我为你做东。”
　　“子辛说的不错。”
　　杨兴也笑了笑，望着陈长铭，开口道：“小子你这一身医术，若是就这么一直呆在这地方，未免太过屈才了。”
　　“将来若是来梁国，我送你一座医馆，也好让我的那些老朋友，见识见识你的医术。”
　　“那就一言为定了。”
　　听着杨兴两人的话，陈长铭笑了笑，就这么答应了下来：“他日若前往梁国，一定过去唠叨。”
　　投影异能的作用，并不止单单投影本身。
　　除了可以投影之外，陈长铭还能够通过异能来确定一些东西。
　　眼前的杨兴两人能够出现在陈长铭的投影名单上，就说明他们心中对陈长铭带着善意，是发自内心的对待陈长铭，而是不是单纯的客套与虚伪。
　　院落之中，在眼前的地方，他们继续聊了片刻，随后陈长铭才收拾东西，再次下山了。
　　这三天时间里，他已经向金极说明了情况，请了一段时间的长假，在接下来的这段时间里，可以专心的在医馆之中待着了。
　　而这也是他所想要的。

第二十八章 平静
　　从药殿离开，回到了县城中的医馆内，陈长铭发现，情况似乎又变了许多。
　　离开医馆，在药殿处，他逗留了三天时间，算上中途来回赶路的时间，也不过就是四五天时间罢了。
　　就是这么短的时间里，医馆里又有了些不小的变化。
　　主要的变化在于，人又多了。
　　是的，此刻在陈长铭眼前，医馆里面的人又多了不少，比陈长铭此前离开的时候还要恐怖。
　　陈长铭之前离开的时候，已经将里面的病人与伤者送了一批回去，里面不会显得多么拥挤。
　　但到了现在，原本好不容易空旷下来的医馆又挤了不少。
　　“这些都是这段时间送来的......”
　　陈意有些无奈的开口：“恩公你之前让我回去传播消息，说是免费医治，最后有不少人都从家里过来了。”
　　“眼前这些还不是全部，还有很多人在家里躺着，等着位置呢。”
　　“这么多？”
　　陈长铭有些意外：“没有谎报的？”
　　“那倒是没有。”
　　陈意摇了摇头：“这一次来的，都是我陈家子弟，其家境如何稍微打听便能知道了，就算想要谎报也没那么容易。”
　　“再者说，若是真有钱医治，也不止于耽搁这么多天才来.....”
　　这倒是说的不错。
　　真是有钱医治的人，也不可能放着好好的医馆不去看，而独自在家挺了那么多天。
　　如果真有这等要钱不要命的货色，那陈长铭倒也认了。
　　而且，这年头想要谎报家资，也不是那么容易的。
　　这个世界又不是陈长铭前世，不管你有钱没钱，外表上都看不出来。
　　开着豪车，住着豪宅的，不一定是土豪；平平淡淡，表面不露山不露水的，说不定便是某个富二代。
　　这个世界没那么多花里花哨。
　　是穷是富，从衣着上就能看得出来。
　　真的穷人，一件衣服都要传上三代，补丁打了又打，最后还是给穿。
　　再加上大家都是同族，彼此沾亲带故，你家是什么情况，稍微打听打听也就知道了。
　　所以陈长铭倒也不怀疑陈意的话。
　　只是眼前这幕景象，还是让他有些意外。
　　之前的时候他便和陈意说过，将免费医治的范围限定在陈氏族人的身上。
　　这样性价比无疑最高。
　　一来收买人心，赚取名声，二来获益也高。
　　陈氏族人都是自小习武，有许多人还同时会读书习文，身上的传承再差也能刷出一门陈氏拳法，远比普通人划算的多。
　　再者说，将范围限制在陈氏族人的身上，在耗费上也会小些。
　　陈长铭虽然不在意那些财物，但要是亏损太过到底也不太好。
　　正因如此，他才将氛围限制在了陈氏族人的身上。
　　却没想到，哪怕已经限制了范围，这地方的人也仍然这么多。
　　只能说，周围的穷人远比陈长铭想象的多。
　　不过这也难怪。
　　陈长铭的前身家境优渥，尽管自幼丧父丧母，但有陈一鸣这位舅父关照，自小所享受的都是最好的待遇。
　　有这份待遇在，他日常能够接触到的多半也不是什么穷人，视线不免还是有些狭隘。
　　不过到了这时候，他也来不及想太多，去一旁的房间里换了一件衣服，便直接上了。
　　换上干净衣物，他与上一次一样，照例给每人拍上一点生命能量，稳定他们的伤势，随后才开始医治。
　　因为耽误了不少时间，与上一次送来的伤患相比，这一批伤患的情况明显严重许多。
　　可以说，若非自幼习武，导致这些人底子都不错的话，此刻恐怕已经有不少人要一命呜呼了。
　　“已经发烧了.....”
　　随意的走到一个青年身前，摸了摸青年的脑袋，陈长铭摇了摇头。
　　“大夫....”
　　感受着陈长铭的走近，眼前青年吃力的睁开了眼睛：“我是不是....没救了....”
　　“不，你会没事的。”
　　陈长铭摇了摇头，脸上露出笑容，示意他不用担心：“只是点小问题。”
　　他随手按了按青年的胸口，一点生命能量瞬间涌入青年的身躯之中。
　　随后，在陈长铭的感应之中，眼前青年的情况逐渐稳定下来，混乱的气息也逐渐平静。
　　“联系度加一......”
　　淡淡的紫色字迹浮现在眼前。
　　不过在眼前的时刻，陈长铭已经顾不上高兴了。
　　将眼前青年的情况稳定下来，他连忙走向下一个位置，就这么不断忙碌着。
　　等将眼前这些人都处理一遍之后，陈长铭抬头看了看，外面的天色已经逐渐昏黑了。
　　“族兄，先去休息吧。”
　　他捧了碗生姜汤，送给一旁的陈意，让他先下去休息。
　　陈意摇了摇头：“我只是在这站了一下午而已，算不得什么。”
　　“真正累的，还是恩公你与两位大夫。”
　　他望着陈长铭，眼神中带着浓浓的敬佩。
　　“为人治病，是医者的本份，算不了什么。”
　　陈长铭将姜汤放到陈意身前，一边笑着摇了摇头。
　　“前线的情况如何？”他随口问。
　　“还不太清楚。”
　　陈意摇了摇头，略微回想之后，又道：“不过，据回来的几个兄弟说，三长老已经带人过去了，相信很快就会有结果。”
　　“三长老.....”
　　陈长铭愣了愣，之后才反应过来。
　　所谓的三长老，指的不是别人，正是陈长铭的舅父陈一鸣。
　　在陈家之中，除了家主之外，一共有三位陈氏长老，其中陈一鸣年纪最小，因而是三长老。
　　当然，陈家除了三位长老之外，还有着其他几位客卿，平日里同样享受着长老的待遇，只是称呼不同。
　　“舅父已经带人前往前线了，不知道子德兄长与子灵兄长在不在那里......”
　　原地，陈长铭心里闪过了这个念头。
　　这段时间里，他已经很久没有见过陈子德与陈子灵两人了。
　　最近这段时间，这两人根本不在族里，估计是被派去做别的事了。
　　而最近这附近最大的事，便莫过于陈家与刘家开战了。
　　想到这里，陈长铭不由摇了摇头。
　　不论陈子灵与陈子德到底是不是在前方征战，在眼前这个时候，他还是什么都做不了。
　　他所能够做的，也就是尽可能的多投影一些人，以尽快增强自身了。
　　只有自身足够强大，他才有能力去做一些事，改变一些东西。
　　若是能力不够，想的再多也是无用的。
　　一念至此，他摇了摇头，对于眼前的陈意交代几声，便默默回屋休息去了。

第二十九章 毒灾
　　次日，阳光照常升起。
　　陈长铭很早便从床上爬起，开始与其他几名大夫一起，在医馆里忙碌了起来。
　　周围断断续续来看病的人很多。
　　这段时间以来，前方送来的伤患数量很多，尽管让医馆变得十分忙碌，但也产生了一些好的影响。
　　有不少路人看见这处医馆如此火爆之后，便下意识觉得这里的大夫医术不错，因而抱着试一试的态度来这里看看了。
　　这也算是个意外之喜。
　　对于这部分人，陈长铭也尽心尽力，尽管平日里照料那些伤者已经十分疲惫，但此刻还是在忙碌着。
　　“嗯？”
　　有些疲惫的摸了摸一个孩子的额头，陈铭突然愣了愣。
　　“大夫，我家庭儿情况怎么样？”
　　在身前，一个穿着还算华丽，容貌清秀的美妇人一脸忧色，抱着孩子问道。
　　“是什么时候的事？”陈长铭开口问。
　　“大约半月之前。”
　　美妇人回忆了一下：“大约半月之前，我带着我家庭儿去城外拜佛，结果回来之后，便发现庭儿开始经常昏迷，最近几天还一直发高烧。”
　　“我之前带着庭儿去其他几处地方都看过，都没看出什么东西来。”
　　她的脸色看上去有些紧张，如此说道。
　　看的出来，妇人家里的财力应该十分浑厚，不是贪便宜来的，只是其他几处地方都看过之后才来的。
　　陈长铭摸了摸孩子的额头，不由皱了皱眉。
　　眼前的男孩看上去年纪不大，不过十岁左右罢了，还是天真烂漫的时候，此刻头上还在发着烧。
　　只是，发烧按照常理而言并不奇怪，但眼前男孩身上的症状却有些古怪，不像是生病，反倒有些像....中毒？
　　“你去的那处佛庙，是在什么地方？”
　　陈长铭又问了些问题，将一些细节询问一遍之后，便开始处理了。
　　按照常例，他给这孩子开了些温补的药，让其服用，随后摸了摸这孩子的头。
　　一点生命能量在悄然无声之间缓缓进入这孩子的体内，随后短短片刻时间，这孩子的情况立刻好了不少。
　　尽管仍然还在发烧，但此刻已经没有之前那么恐怖，显得平稳了许多。
　　美妇人千恩万谢，留下丰厚的药费之后，才离开了这个地方。
　　这原本仅仅只是一个小小的插曲。
　　但让陈长铭没有想到的是，接下来的几天时间里，与之前那孩子一样的诊断不断出现。
　　这些人每一个看上去都很正常，仅仅只是有些发烧罢了，但不论用什么办法，就是没有办法让其恢复。
　　一个个都不像是发烧，像是中毒。
　　不过让这么多人一块中毒，这未免有些古怪。
　　“看来，是有什么事发生了。”
　　将一个同样高烧不退的病者送走，坐在自己的位置上，陈长铭若有所思。
　　他之前有想过，是不是瘟疫之类。
　　前线正在大战，每时每刻恐怕都有不少人死去，尽管可能很小，但的确有瘟疫诞生的条件。
　　但仔细检查过后，他却又排除了这种可能。
　　这的确不是瘟疫，而是中毒。
　　不过问题又来了。
　　想要在这么短的时间内，让这么多人同时中招，而且中招者都不全是来自一个地方......
　　这是怎么做到的？
　　陈长铭不由有些疑惑。
　　若是平时，他说不定会专门去找找，但是在现在这时候，他实在有些走不开身。
　　想要准确找出毒源，这不是一件简单的事情，所耗费的时间恐怕也不是一日两日。
　　陈长铭此刻还有前线不断送来的伤者需要照料，实在走不开身。
　　所以，他也只能任由这些事情发生。
　　平静的待在自己的医馆内，陈长铭就这么不断忙碌着。
　　就这样，时间慢慢过去，转眼之间又是几天。
　　让陈长铭没有想到的是，经过了几天时间之后，周围中毒的人不仅没有丝毫减少，反而有着继续增多的趋势。
　　几乎每一天，周围都有不少人过来找陈长铭治病，身上的症状无疑例外，都是高烧不退。
　　很明显，在这段时间里，那未知的毒源不仅没有消失，反而变得更加恐怖了起来，影响到了不少人。
　　此刻整个县城周围都已经受到影响，对其已经到了谈虎色变的地步。
　　甚至不止是普通人，连陈家的族人之中都有不少人中招，在这段时间里同样中毒了。
　　这种情况不由令人感到诧异与震惊。
　　受到这种情况影响，此刻周围县城周围已经人心惶惶，连周围的物价都有攀升的趋势。
　　当然，这种情况对于一般人来说影响很大，但对于陈长铭来说却是相反。
　　在这一场事件中，他属于受益一方。
　　因为这次的事，最近这段时日，前来找陈长铭治病的人不知道有多少。
　　这一次出现的事尽管是中毒所致，但是一般人显然并不会知道，只以为是一种怪病。
　　而且在目前，这种怪病，还只有陈长铭可以治。
　　因此在这段时日，陈长铭的医馆几乎要被挤满了。
　　陈长铭每天不是在给人治病，不是在给人治病的路上。
　　连一点休息的时间都没有。
　　可见其恐怖。
　　他自己倒还好，尽管每天不停的忙，但是到底身体素质强大，就算是这样的强度也能扛得住，算不上什么。
　　但那两名请来的大夫就不行了，这段时间里忙的不行，不得不轮班值守，给陈长铭打下手。
　　当然，尽管累了一点，但收获却也是很明显的。
　　至少肯定没有少赚。
　　医馆就算收费再低，但总归是能赚的，不可能亏本经营，再加上这人一多，每日所赚的医药费都不是一个小数目。
　　陈意等人这段时间以来脸上的笑容几乎就没有停过。
　　不过陈长铭却有些不安。
　　伴随着时间的过去，这段时间以来，中毒的人越来越多了。
　　若是事情再这么持续下去，恐怕接下来将会酿成更加恐怖的事情出来。
　　恐慌的氛围足以影响一切，再加上伴随着恐慌，周围的物价一再攀升，最后若是发展到最后，怕不是要引出什么事。
　　这周围可不算太平，县城周围就有不少人落草为寇，本地官府的力量也并不强，几乎就是个摆设。
　　在这种情况下，一旦事态继续发展，太容易引出什么事端了。
　　陈长铭心中隐隐有着担忧。
　　不过幸好，这一场变故仅仅只持续了大半个月时间。
　　大半个月之后，周围中毒的人明显少了许多。
　　原本肆虐的毒灾，似乎一下就自动消失了。

第三十章 投影陈子德
　　“已经逐渐平息了.....”
　　坐镇在自己的医馆内，将一个前来看病的病人送走，陈长铭脸色平静，若有所思。
　　经过了半个月时间的毒灾肆虐之后，附近原本不断增长的中毒者数量已经逐渐减少了。
　　在最近的这几天时间里已经很少看见。
　　不过尽管如此，但来医馆里看病的人却仍然一点不少，每一天都是爆满。
　　经过了前段时间的影响之后，此刻整个县城周围都知道这里有个神医，尽管年纪不大但却医术惊人，不论是什么病症放到他的手上都能够轻松治好。
　　因为打出了自己的名声，所以尽管近日来的中毒者数量逐渐减少，但周围断断续续前来看病的人却并没有减少多少。
　　每一日都是爆满。
　　在某种程度上来说，眼前的这种情况，当然是好事。
　　不过感受着周围的情况，陈长铭在忙碌之余，心中到底有些不安。
　　“也不知道，族内有没有查出什么东西......”
　　坐在医馆内，他心里闪过这个念头。
　　之前毒灾刚刚发生的时候，因为走不开的缘故，陈长铭并没有离开医馆，去寻找那处不知名的毒源。
　　但出于警惕，他还是让陈意带人回去，将自己的推测告知了陈家的长老，一方面让其去寻找，另一方面若是真发生了什么事端，也好有些准备，不至于措手不及。
　　不过到了现在，大半个月的时间过去，毒灾已经渐渐消失了，陈家那边却仍然没什么消息。
　　对于这种情况，陈长铭也只能表示无奈。
　　很显然，对于这一次所发生的事，陈家之中的重视度明显不够。
　　此刻前线正在征战，与刘家的大战已经将陈家上下的所有注视力都吸引了过去，实在没有多余的精力关注其他事情。
　　在眼前这个时候，陈家的那几位长老纵使知道这次事情的严重性，恐怕也抽不出多少力量，去调查此事吧。
　　也幸好，这一场毒灾不知为何自动消失了，不然一旦继续持续下去，恐怕将酿成严重的后果。
　　不过就算如此，但陈长铭心中还是隐隐有些不安。
　　他心下决定，等手头上的事稍微忙完之后，便回药殿一趟，将此地发生的事告知金极。
　　也陈长铭相比，金极出生宗门，身为百岁丹师，阅历远超陈长铭，或许能找出这次事件的真正原因。
　　不过在眼下，陈长铭还有些事情要完成。
　　又是一日忙碌之后，他独自走回自己的房间，在自己的房间致之中静坐。
　　随后，他看向了眼前的投影一栏，看向了其中的一个名字。
　　下一个瞬间，在投影那一栏中，陈子德的名字瞬间大亮。
　　淡淡的涟漪浮现。
　　在刹那之间，伴随着一阵气息涌动，熟悉的投影空间再次浮现在周围。
　　陈长铭穿上了熟悉的锁子甲，在眼前的这一刻，就这么出现在投影空间的一边，在那里静静伫立着。
　　随后没过多久，在对面，陈子德的身影慢慢出现。
　　而望着陈子德的身影出现，下一刻，陈长铭瞬间愣住了。
　　“不是吧？”
　　他看着对面出现的陈子德，瞬间愣住了。
　　只见在他的对面，陈子德的身材高大，一张与陈一鸣有些相似的脸庞上满是冷峻，此刻身躯之上赫然同样披着一副锁子甲。
　　看这样式，似乎与陈长铭身上的差不多？
　　而在陈子德的腰上，同样配着一把长刀。
　　除了没有头盔以外，整个装扮几乎与陈长铭一模一样了。
　　看到这里，陈长铭嘴角一抽，瞬间明白了什么。
　　投影的状态也本体息息相关，因此陈长铭才能够将一身的装备同样投影进来。
　　而此刻陈子德的状态，显然也是如此。
　　在眼前的这个时候，陈子德必然在某个地方征战，因而身上同样穿着一身铠甲。
　　“子德他也去前线参战了？”
　　在一瞬间，陈长铭想到了一个可能。
　　他来不及继续深想，因为在此刻，一把黑色长刀已经斩了下来。
　　恐怖的劲风在此刻肆虐，在眼前的这个时候，伴随着自身投影彻底成型，陈子德脸色冷峻，一把将腰上长刀拔出，随后一刀劈落。
　　呼啸的刀风正面吹拂而来，其中蕴含着恐怖的力量，带着势不可挡之力，像是要一刀将陈长铭直接劈开。
　　只是刹那之间，陈长铭心中一紧，下意识向一旁退去。
　　乌金长刀瞬间出窍，在刹那之间，陈长铭腿部用力，狠狠一瞪，身躯在半空之中压落，乌金长刀以一种极其独特的姿态挥落，刹那之间压向四方，在四处横扫。
　　砰！
　　一阵金铁交织的声响在原地不断响起，只是刹那之间，两把长刀对击，两道身影瞬间交错，随后不约而同的同时出拳。
　　陈氏拳法！
　　两道完全相同的拳印同时击在两人身上，不约而同的击打到两人胸口。
　　然而，在眼前的这个时刻，不论是陈长铭还是陈子德，其身上都有着铠甲守护，因而根本没有受到什么致命伤，只是不约而同的退了一步。
　　陈长铭强忍着体内沸腾的血气，继续向前。
　　这一次，他没有施展陈氏拳法，而是直接舞起了手中长刀，以一种异常迅猛的方式向前斩落。
　　迅猛如风，疾狂如雷！
　　无声无息之间，一门恐怖绝伦的上乘刀法在陈长铭的手中被演绎而出，这一刻就这么绽放出自己的光彩。
　　不是别的，正是陈长铭自杨兴身上获得的哪一门武学，明渊刀法。
　　自获得了这门刀法之后，这还是陈长铭第一次将这门刀法运用到实战之中，立刻便产生了奇效。
　　眨眼之间，陈子德直接被压制了下去。
　　看出出来，他自身同样有修行一些刀法，此刻同时运起手中长刀，在那里试图阻挡，但却根本无法挡住。
　　陈长铭的明渊刀法并非是寻常刀术，而是自杨兴这一位孕体境武者身上所得，乃是一位孕体境界武者的主修武学之一，其精深程度自然非同小可。
　　长刀向前，斩出阵阵金色光华，只是刹那之间，眼前的视野渐渐朦胧，一阵金色的刀芒笼罩一切。
　　随后，陈长铭脸色冷峻，单臂用力，长刀在刹那之间轰然斩落，爆发出恐怖的力量。
　　轰！
　　伴随着一阵轻响，陈子德忍不住倒退数步，手中长刀直接被陈长铭所挑飞。
　　随后，陈长铭身影向前侧去，一脚踢下，娴熟的七叶腿法施展，一下正中陈子德胸前。
　　在眼前，陈子德直接被一脚踢飞，重重落地。
　　一把金色的乌金长刀瞬间同时落下。
　　随后，伴随一阵清脆的声响，一颗大好的头颅瞬间飞出。
　　眼前陈子德的身影瞬间变成模糊。

第三十一章 淬体法
　　一颗大好头颅落下，随后眼前陈子德的身影瞬间变得模糊。
　　道道金色的流光开始闪烁，从眼前陈子德的身上冲出，最后直接落到了陈长铭的身上。
　　随后，一阵暖流在陈长铭的身上升起。
　　“获得陈氏拳法......”
　　淡淡的字迹在眼前浮现。
　　望着眼前浮现而出的字迹，陈长铭轻轻松了口气。
　　“结束了.....”
　　他望着眼前陈子德逐渐模糊的投影，轻轻开口说道。
　　严格来说，方才那一战所持续的时间其实并不长，甚至可以说是很短。
　　但在这个过程之中，陈长铭的整个心神却是紧绷着的，不敢有丝毫的放松，生怕一不小心便彻底翻船。
　　不过好在，在经过了一次次的增强之后，此刻陈长铭的实力，已经凌驾于陈子德之上了。
　　从方才的表现来看，不论是力量，速度，爆发力还是对于诸般武学的掌握程度，他都在陈子德之上，全面凌驾于他。
　　不知不觉之间，陈长铭已经成长到了这个地步，纵使是陈家后辈之中数一数二的陈子德，也不是他的对手了。
　　想到这里，陈长铭不由笑了笑，随后低下头，看着眼前的身体数据。
　　力量：2.10。敏捷：2.08。体质：2.12。
　　投影：陈一鸣，陈子灵，陈子德.......
　　熟悉的身体数据浮现而出。
　　之前的那段时间，陈长铭在医馆之中给人治病，便刷了不少人的投影。
　　尽管那些人大多只是普通人，身上的传承根本就没什么有价值的东西，但是也有一些习武的武者。
　　尤其是陈家的族人，几乎每一个人身上都可以刷出武学传承。
　　如此积少成多之下，在投影陈子德之前的时候，他的身体数据便全面达到了二的地步。
　　而在成功陈子德，获得陈氏拳法的全新传承之后，陈长铭此刻的身体数据更是更进一步，达到了如此水准。
　　“陈氏拳法的整套传承，也已经收集完成了.....”
　　感受着脑海中浮现而出的讯息，陈长铭心中闪过这个念头。
　　与自幼体弱，习武艰难的陈长铭不同。
　　陈子德的天资优异，自幼便受到陈一鸣的精心培养，无疑获得了陈氏拳法的全套传承。
　　其不仅获得了陈氏拳法的全套传承，更已经练通了前面八层，只留下最后一层没有练通。
　　这些成果此刻都被陈长铭所接收，使得陈长铭得以更进一步，达到如今的这个水准。
　　“不过到了现在这地步，再想提升一些，就显得十分艰难了.....”
　　望着自己的身体数据，陈长铭不由摇了摇头。
　　早在最初之时，他只是随意的投影一些人，便可以让自身的身体数据继续向前迈进一大步。
　　但是到了如今的这个时候，纵使他击败如杨兴，陈子德这样的强者，所获得的传承也仅仅只能让他的身体数据再提升一丁半点。
　　这个情况伴随着他身体数据的提升，已经变得越来越明显了。
　　“再这样下去，我很快就会走到进无可进的地步了.....”
　　望着自己的身体数据，感受着脑海之中浮现而出的种种讯息，陈长铭不由闪过这念头。
　　这九山县的附近就这么大，其内的强者一共也就是那么多。
　　而在这些强者之中，能够对陈长铭抱有善意，被他投影而出的强者就更加稀少了。
　　在整个陈家之中，能够满足条件又比此刻陈长铭还强的，包括陈一鸣等人在内，一共也就是那几人了。
　　等到将这几人也刷完，陈长铭估计很快就会陷入进无可进的地步了。
　　到了那个时候，他恐怕就给找其他出路了。
　　想到这里，陈长铭不由摇了摇头，这个时候心情莫名的有些复杂。
　　不过不管怎么说，此刻距离那个时候都还早。
　　陈长铭暂时还不用去想接下来的出路。
　　在眼前真正要紧的还是另一个方面。
　　“以灵物孕体，淬炼身躯，以此才能真正迈入孕体境......”
　　坐在自己的房间内，回忆着脑海之中的讯息，陈长铭心中闪过这念头。
　　陈氏拳法乃是陈氏一族的根本武学，是一门直通孕体境的武学，其中蕴含着通往孕体境的奥秘。
　　因此，从陈子德身上获得陈氏拳法的全套传承之后，陈长铭便明白了一些东西。
　　按照陈氏拳法所记载的情况，修行陈氏拳法，在修行至第八层之后，便可以尝试着通过陈氏拳法来进行淬体，以此尝试着晋升孕体层次。
　　“陈氏拳法修行到第八层之后，便可以进行淬体，尝试冲击孕体境......”
　　坐在自己的床铺上，陈长铭陷入沉思：“我继承了子德兄长的修行成果，此刻便相当于将这门拳法修行到了第八层，按照上面记载着的说法，已经可以开始尝试着孕体了。”
　　陈氏拳法尽管一共有九层，但实际上真正算是正常武学的，仅仅只有前八层。
　　至于最后的第九层，则属于淬炼之法，已经超脱了凡俗武学的范畴。
　　因此，只要将前八层陈氏拳法修行圆满，便算是满足了淬体的条件，可以尝试孕体了。
　　自陈子辛身上获得了陈氏拳法的传承之后，陈长铭此刻已经达成了条件。
　　不过这么一来，问题又来了。
　　想要孕体，并非是单单两手空空就可以进行的，还需要灵物来配合。
　　可是陈长铭两手空空，哪来的什么灵物？
　　虽然说最近的这段时日，通过开设医馆，他的确赚取了不少钱财，但他可不认为这所谓的灵物是花钱就能买到的。
　　至少在陈长铭前身的记忆里，从来就没听过什么灵物。
　　连听都没听过，就更不用说是花钱去买了。
　　不过，尽管连听都没听过，但陈长铭知道，这所谓的灵物有两个地方肯定会有。
　　陈家，还有金极所在的药殿。
　　这两个地方，其中陈家作为武学世家，其族内强者不少，必然掌握着一些渠道，可以获得一些灵物。
　　不然的话，如陈一鸣等人是如何晋升的？
　　至于金极所在的地方同样如此。
　　金极是一门丹师，其终生所追求的，便是炼制出所谓的上等丹药。
　　那所谓的上等丹药到底该如何炼制，陈长铭并不清楚，但恐怕这其中所需要的材料里，多半也少不了灵物。

请一下假
　　请一下假，今天用来更新老书，将老书完结掉（捂脸）
　　明天三更。

第三十二章 前夕
　　“除了投影之外，又多了一个需要搜集的目标了......”
　　坐在自己房间里，陈长铭回想着这段时间以来的目标，不由点了点头。
　　到了如今这个地步，他已经逐渐陷入一个瓶颈之中，再想继续向前，便要尝试着晋升孕体境了。
　　而晋升孕体境，又需要灵物。
　　搜集灵物，这便是陈长铭接下来一段时间的新目标。
　　“想要搜寻灵物，舅父那里应该有线索，除此之外，师傅那里肯定也有存货，可以从这两方面同时着手......”
　　陈长铭心中闪过这念头。
　　不过，尽管有了新的目标，不过在眼下，陈长铭显然也腾不出手。
　　前线战役仍在继续，一个个伤员源源不断被送到医馆内。
　　至少在相当一段时间里，陈长铭都脱不开身。
　　不过好在，他也不用那么急。
　　他这一世如今不过十五岁，甚至还没有成年。
　　还有大把的时间可以慢慢来。
　　据他所了解到的情况来看，陈家之中的人，在将陈氏拳法练到第九层时，基本上已经接近三十了。
　　就算是号称陈家后辈第一人的陈子灵，当年将整套陈氏拳法练通，似乎也是在二十出头的时候。
　　陈长铭此刻年不过十五，还不需要那么着急。
　　一念至此，陈长铭缓缓起身，走出了自己的房间。
　　走出了自己的房间后，外界又有了些新变化。
　　熟悉的医馆内，此刻躺着的人又多了不少。
　　“又送来一批了？”
　　望着自己医馆内多出来的不少伤号，陈长铭有些无语。
　　“族内的人这是把我们当善堂了？”
　　一旁，陈意有些愤愤不平：“自那日恩公您说免费给陈家医患医治后，族内每隔几日就送一批人来。”
　　“若只是最近的战伤倒也罢了，竟然连往年的疑难病患也一并送来了！”
　　“倒也没什么。”
　　陈长铭笑了笑，对此倒是不以为意。
　　或者说，对于眼前的情况，他早已有所预料，此刻也不觉得有什么。
　　“族内也没有办法。”
　　陈长铭望着陈意，望着他那一脸愤愤不平的表情，开口安慰：“说要为医患免费医治的是我们，而现在族里送来的这些人，也的确无力寻求医师，只能白白在家忍受病痛。”
　　“既如此，我们有力出力，帮他们一把，给自己积德了。”
　　他如此开口，脸色显得温和平静。
　　“恩公，你太过心善了。”
　　陈意有些无奈，但也不好说什么。
　　说到底，医馆是人家的，主要出力的也是人家。
　　现在人家自己都不介意，他也不好说些什么。
　　不过在心底里，他已经拿好了主意，回去必须找人说道说道，不能就这么被人占了便宜。
　　伫立原地，望着陈意那愤愤不平的脸色，陈长铭笑了笑。
　　免费给人医治，既出钱又出力，在外人看来的确十分吃亏。
　　不过对陈长铭而言并非如此。
　　这部分吃的亏，迟早都能在其他方面拿回来。
　　他给人免费医治，看似没有任何收获，但实际上，仅仅只是那些族人的投影，就绝对值得了。
　　那些病人本就家境孤苦，处境艰难，这个时候谁对他们展露出些许善意，都足以被他们铭记，更不用说是治病这等帮助。
　　但凡有良心的人都会铭记与感恩。
　　因此，这批人的可投影率普遍不错，达到了一个很高的水准。
　　仅仅是这段时间下来，陈长铭已经积累足足数十人投影了。
　　而在另一方面，从实际角度来说，这么做也能快速打出医馆的名声。
　　等这一次忙碌完后，就算眼前的特殊时期过去，陈长铭的医馆也绝对不会缺生意了。
　　就是从最实际的角度来说，陈长铭实际上也不会吃亏。
　　他在陈家又不是没有丝毫后台的草根。
　　陈一鸣身为陈家三长老，位高权重，便是陈长铭最好的后台。
　　另外，通过陈子辛的关系，陈长铭与家主一脉也有些联系。
　　现在这个关键时期，这两边可能还没关注到这里的事。
　　但等这次的事过去之后，家主那边会怎样不好说，但以陈长铭对自家舅父的了解来看，陈一鸣绝不会让陈长铭吃亏。
　　正是因为明白这些，所以陈长铭才显得十分平静，并不觉得有什么。
　　在一天又一天的忙碌之中，时间就这么缓缓过去。
　　很快，又是大半月时间过去了。
　　大半月的时间里，通过与回归的伤者接触，对于前线的战况，陈长铭也慢慢了解，掌握了第一手的讯息。
　　经过一番乱战之后，此刻前线的局势似乎已经逐渐平和了下来。
　　据一些回归的族人所说，此刻前线已经没有继续开战了。
　　几方势力经过前期的试探之后，似乎重新冷静了下来。
　　同时，陈长铭也接到了陈一鸣送来的传信。
　　“舅父要回来了么.....”
　　将陈一鸣送来的信件看完，陈长铭小心将其收起，脸色平静，心中闪过一个念头：“看来这次的事，很快就会结束了。”
　　陈一鸣作为陈家的头面人物，也是顶尖战力，若是前线还在继续开战，那么正常情况下是不可能回归的。
　　他既然要回来了，而不是继续留在前线坐镇，在某种程度上，也就说明这次的事已经进入尾声，很快就要结束了。
　　对这个结果，陈长铭并不感到意外。
　　最近这些年的日子里，陈家与刘家宋家等几个势力，也不是没有产生过冲突。
　　双方在各自的地盘上割据一方，在过往的年头里也打过许多次。
　　但这几家能在这块地盘上存在这么多年，彼此之间的实力其实都在伯仲之间，相差不了太多。
　　在彼此实力相差不大的情况之下，若是大打出手，只会让彼此的元气大伤，最后说不准被什么人捡去了便宜。
　　大家都不是什么傻子，自然不会做这等事，不可能真的大打出手，给别人机会。
　　在陈长铭的记忆里，过去的那些年头里，类似这一次的情况虽然不多，但也有几次。
　　基本每一次都是像这次这样，在经过了最初的试探后，双方发现无法短时间内决出胜负，便又会齐齐罢手，选择和谈。
　　陈长铭早已经习惯了。

第三十三章 陈一鸣回归
　　荒芜破旧的城市之外，一队骑士在其中出没，其中为首的是一个威严的中年汉子。
　　中年汉子身材高大，一张脸庞威严，身上穿着一身黑袍，在佩着一把长刀，整个人看上去威武不凡，有一种独特的厚重感。
　　他脸色看上去有些沧桑，眼中带着些不易被人察觉的疲惫，若是仔细看去，还能看出腰上有几道伤口，尽管经过了仔细包扎，但还是有点点绯红浮现，看上去伤的不浅。
　　不过对此，汉子脸色如常，看上去没有丝毫痛苦，整个人显得威武不凡。
　　“九峰县，久违了。”
　　望着前方依稀可见的城墙，陈一鸣脸上露出了微笑，带着身后众人策马向前走去。
　　他策马向前，顺着外面显得有些狭小的道路，就这么向前走去。
　　沿路的道路显得有些破旧，但看上去修筑的还算不错，一眼望去还算宽敞。
　　陈一鸣带人向前，来到城外之后，望着前方有些意外。
　　只见在县城之外，有人正在那里摆摊，在那里施粥。
　　而在摊点外，还有衣衫褴褛的难民在前方喝粥。
　　这幕景象让陈一鸣觉得有些意外。
　　“九峰县最近来了什么大户人家么？”
　　陈一鸣有些意外，对着左右问道。
　　这个年代，一些地方的确有灾年赈济灾民的传统。
　　但那是大户人家才有财力做的事情。
　　九峰县位于荒域之中，四面环山，十分穷困，其内根本没多少大户人家，当地的官府也是被架空的摆设，根本没什么财力赈济灾民。
　　所以陈一鸣才有些意外。
　　他的左右对视一眼，随后有一人才走了出来，开口解释：“不是城内的大户人家，是城中一处新开设的医馆所为。”
　　“医馆？”
　　陈一鸣一愣，有些意外。
　　“那处医馆的主人是个大善人。”
　　开口的那人接着道：“据说其年纪虽不大，但却医术高超，不论何等病症到其手中都能药到病除。”
　　“更为难得的是，这位神医虽然医术高卓，却有一颗善心，看病诊断，费用不过其他几处的半数不到罢了。”
　　“如此厚道？”
　　陈一鸣一愣，不由开口问：“那开设医馆之人，背后是何背景？”
　　他这么问，也不是没有理由的。
　　这年头想开设医馆，并非是单纯有医术就行，还给有深厚的人脉关系。
　　因为开设医馆，你需要药材，而需要药材，你就给和当地的地头蛇打好关系。
　　不和地头蛇打好关系，你别说进购药材，就连医馆都没法开下去。
　　光是那些帮众的日常骚扰，就足够你吃一壶的了。
　　所以说，过去陈长铭开医馆时，陈意提出让其他医馆全部倒闭，这个建议不是说说而已，而是真的可以如此。
　　正因如此，此刻陈一鸣才会如此问。
　　“是我陈家之人。”
　　在陈一鸣身前，那人继续道：“这段时日，前方的伤者都被送到了此处医馆内医治。”
　　“原来如此。”
　　陈一鸣这才了然。
　　这就说得通了。
　　九峰县之中的帮派势力有不少，但论势力最强，背景最大的，自然还是陈家。
　　那人若是陈家之人，背靠陈家，能把医馆开起来也就不奇怪了。
　　不过听到这里，陈一鸣心中不免又有些好奇。
　　陈家之中，若说习武的人倒是不少，其中习武的天才也能找出一些来，但若是说医术高超的，好像还真没有？
　　“那人名为陈长铭，据说乃远支子弟？”似乎明白陈一鸣心里在想什么，身前之人冷不丁来了一句。
　　“咳...咳....”
　　陈一鸣当场顿住，忍不住咳嗽几声，一口气差点没提上来。
　　身前几人不由望向他。
　　他不由摆了摆手，有些紧张的望着之前那人：“你刚刚说什么？”
　　“呃？”
　　那人脸上有些茫然：“是我陈家远支子弟。”
　　“不，前面那句。”
　　“名为陈长铭？”
　　确定了。
　　在确定了是自己外甥后，陈一鸣不由嘴角一抽，这时候莫名有些惊悚。
　　到了这时候，他终于也想起来了。
　　在离开这里之前，他的确按照陈长铭的要求，把他塞到金极那边去学医了。
　　可是这才过去了多久？
　　满打满算，也就四个多月时间啊！
　　四个多月的时间，他就敢下来开医馆，给人治病了？
　　陈一鸣的手不由一抖，这时候莫名浮现出一幕场面。
　　一处宽敞华丽的医馆内，陈长铭脸色冷漠，拿着一碗乱七八糟，不知道是什么东西制成，上面还在冒着黑气的药汤走向一个个病人，在几个孔武有力大汉的帮助之下，硬生生灌到了病人嘴里。
　　这幕场面的冲击力实在太大，以至于陈一鸣冷不丁打了个哆嗦。
　　随后，他又想起了一些事，连忙开口问：“你刚刚说，我陈家子弟也送了过去？”
　　“对。”
　　那副一脸莫名：“那处医馆价钱优厚，医术独到，又是我陈家子弟所开设，自然优先送到那里。”
　　“要完。”
　　陈一鸣心中一抽，一阵不妙预感升起，这时候也不多说什么了，直接扬起马鞭：“带我过去看看。”
　　他们快速向前，越过了重重人群，瞬间来到陈长铭所开设的医馆之外。
　　待来到那处医馆之后，眼前的场景倒是让他们一愣。
　　只见在眼前，一座宽敞的医馆伫立在眼前，一眼看上去个给人很深刻的印象。
　　尽管并不华丽，其内的装饰也并不出色，但却给人一种干净整洁的感觉，一眼望去印象十分深刻，与其他地方不同。
　　而在这处医馆之外，一个个病人在那里排队等候着，将这处地方挤的水泄不通。
　　明明这处医馆修筑的已经十分宽敞了，单单论面积而言，恐怕是其他医馆的两倍不止，但是眼前的病患却仍然众多，将这地方直接堵死了。
　　甚至在这其中，陈一鸣等人还看见了许多衣裳华丽，气质与众不同的身影，一看便是大户人家的有钱人。
　　像是这种大户人家，是不会去贪图几个医药费的，不太可能是因为此处廉价的医药费而来。
　　看到这里，陈一鸣不由有些迟疑。

第三十四章 发生的变化
　　“难道长铭下山时，还把金药师的那个徒弟也拉了过来？”
　　陈一鸣望着眼前这一片热闹的场景，不由有些嘀咕了起来。
　　作为陈家的头面人物，对于金极那里的情况，他也是知道一些的。
　　他知道金极有个徒儿，虽然不太喜欢抛头露面，但医术十分不错。
　　兴许这次就是被陈长铭拉下山来了？
　　他心中如此想到。
　　不论如何，在看见事实之前，他还是不太相信陈长铭的水准。
　　毕竟学了几个月就下山行医，这未免太吓人了些。
　　陈一鸣心中如此想，随后望了望眼前汹涌的人流，略微思索后，直接带人进去了。
　　尽管眼前的人挺多，几乎将这个地方挤满，但毫无疑问，作为身材魁梧的汉子，面对这种场合是有优势的。
　　至少容易挤进去，而且将别人挤开了，别人也不敢说些什么。
　　啥？想抗议？
　　没看见这些人腰上配着的兵刃么？
　　走入其中，望着医馆之内的场景，陈一鸣不由一愣。
　　只见在医馆内部，一个胸前有着刀伤的病人正在那躺着，脸色苍白，不时发出阵阵嘶吼，看上去十分痛苦的模样。
　　在这个没有麻药的年代，但凡是受了些伤，那可真是要命。
　　稍微动一下就疼的不行。
　　而在那伤者一旁，一个脸色沉稳，容貌俊秀的少年在那里站着，脸色看上去极其认真与关注。
　　他在那里拿着工具，用特制的药酒给那伤者涂抹了一下，对其的伤口进行了清理，整个过程无比的娴熟，让人看了不由一愣。
　　很快，只是短短时刻，那个伤者很快就不痛了，躺在病床上，一脸感激的望着一旁的少年。
　　少年有些疲惫的抹了抹额头上的汗水，对着一旁的伤者笑了笑，小心将其扶下病床，让人换了一眼这传床单，这才示意下一个伤者过来。
　　将这过程看在眼里，陈一鸣看的一愣一愣。
　　这真是自家外甥？
　　他有些不敢置信。
　　作为陈长铭的舅父，自小看着其长大，对于陈长铭的性子，陈一鸣自然十分熟悉，可以说极其了解了。
　　但是眼前陈长铭的表现却刷新了他对自家外甥的认知。
　　什么时候，自家外甥除了习武之外，竟然有这般耐心了？
　　竟然还会对伤者露出笑脸？
　　你以前不是看不起穷人么？
　　陈一鸣心中缓缓浮现出一个问号，这时候暗中观察着前方陈长铭动作，直接一脸懵逼。
　　而且，那熟练的动作是怎么回事？
　　陈一鸣认真观察了一会陈长铭的动作，不论怎么看都是极其娴熟，手法极其老道，一眼感受过去根本不像是个学医仅仅数月的人，反倒像是个沉溺此道多年的老医者。
　　而且，他做诊断治疗的手法也很高明，不论是刀剑创伤，还是其他的一些疑难病症，只是稍做医治，便可以患者大为缓解。
　　甚至，还有着身患怪病，全身瘫痪的患者，只是被陈长铭几根金针扎下去，再按压了片刻，竟然就大为恢复，直接当场就能下地走路了？
　　这莫不是特意找来的托？
　　陈一鸣有些傻眼，到了这时候，已经有些不知道该说些什么才好了。
　　在原地观察了片刻，直到周围的人少了些之后，他才深吸一口气，带着人上前。
　　“舅父？”
　　陈长铭望着陈一鸣，脸上的表情看上去似乎有些意外。
　　当然，这是假的。
　　习武之人的感应素来敏锐，以此刻陈长铭的敏锐，早早便感应到有人正在一旁窥视，因而早早发现了陈一鸣的身影。
　　不过陈一鸣既然没有主动出来，他便也没有开口说些点出，就这么自顾自的忙着。
　　“舅父，你回来了。”
　　望着陈一鸣，陈长铭笑了笑，又望了望周围。
　　经过之前的一阵忙碌，此刻周围的患者已经少了不少，不再像之前那般恐怖。
　　见此，陈长铭索性让其他两名大夫上前，给这些病人医治，自己则带着陈一鸣几人走了进去。
　　走入其中，一阵药味在四周弥漫。
　　一片房间里，周围摆着一张张床，上面大多躺着人。
　　“这是？”
　　望着这里躺着的人，陈一鸣有些意外，不由望了望陈长铭。
　　“这是一些重伤者，还有些需要慢慢医治的患者。”
　　陈长铭脸色沉稳，笑着对陈一鸣道：“前来诊断的患者里，病症较轻者自然可以直接离开，但总有一些伤势严重，或是需要长期医治者，便放在了这里。”
　　陈一鸣点了点头，随后又看了看远处。
　　在远处，几个身影正从远处走来，手上拿着些东西。
　　那些人来到附近，一边给一些人换药，一边将一些吃食拿了过来，让这些人用餐。
　　不过让陈一鸣有些意外的是，这些人基本都不是什么正常人，每一个人或多或少都有些问题。
　　有些一只衣袖直接空空，整条手臂都断掉了，还有则断了一只腿，或多或少都有点残疾。
　　“族里以前的一些族人，因为残疾而衣食无着，索性就找过来帮忙做些事，也好有个生计。”
　　陈长铭望了望陈一鸣，明白他在想什么，开口解释道。
　　话音落下，陈一鸣有些沉默，点了点头，没有多说什么。
　　他们走到一个房间中，随后陈长铭主动提出，帮陈一鸣处理一下伤口。
　　陈一鸣没有拒绝。
　　尽管从之前的观察中来看，自己的外甥显然是真的学到了本事的，但有机会亲自试试，当然也不错。
　　他将身上的衣物脱下，露出了其下的伤口。
　　一道裂痕直接从背部向下，逐渐蔓延到腰步，一眼望去十分狰狞，显得很是恐怖。
　　看得出来，这是道刀伤。
　　望着这道伤口，陈长铭皱了皱眉，从一旁拿出了些药膏，小心的涂了上去。
　　随后又是一番清理。
　　伴随着陈长铭的动作，陈一鸣只觉浑身上下一股淡淡的清凉感浮现而出，在他的体内游窜着。
　　而伴随着这种感觉升起，在他的身躯之上，原本那无时无刻都在传出，让人难以忍耐的强烈痛觉竟然就此消失了，像是根本没出现过一般。
　　“如此有效？”
　　顿时，陈一鸣愣了愣。

第三十五章 荒林
　　“如此有效？”
　　感受着身上的变化，陈一鸣有些不敢置信。
　　虽然从之前陈长铭的表现中，他就能看出陈长铭如今已是今非昔比，医术十分不错，不逊色于一些老医师。
　　但是这也未免太快了吧？
　　你治病不用一个痊愈期的么？
　　武者对于自身躯体的掌控力绝非常人能比，身为孕体武者，陈一鸣对自身躯体的把握更是常人所无法想象的。
　　在此刻，他便能感应到，此刻随着那股淡淡的清凉感浮现，他身上的伤势正在以一种他所能够感受到的方式开始愈合。
　　“这真是单纯的医术所能做到的？”
　　他不由有些傻眼，愣愣的望着陈长铭，不知道该说些什么才好。
　　过了一会，陈长铭很快结束了自己的动作，随后又再次对陈一鸣身上的伤口进行清洗，对其包扎，才退了下来。
　　在整个过程中，陈一鸣还注意到，陈长铭在整个过程之中的脸色十分专注与认真，态度也十分的温和，不给人丝毫的压迫与紧张感。
　　此前在一旁观察的时候还不觉得，但此刻代入了患者的视角，却能由衷感受到那种安心感。
　　“长铭，你长大了。”
　　望着身前的陈长铭，陈一鸣不由轻声感叹，言语之中有些唏嘘：“过去的你，可不会有这样的耐心。”
　　“人总是要学着去成长的。”
　　给陈一鸣处理完伤口，陈长铭抹了抹额头上的汗，对着陈一鸣笑了笑：“陈铭今年已经十五，若再像过去那般，未免也说不过去。”
　　话音落下，陈一鸣更是感叹。
　　在房间里，近距离下，他仔细打量着此刻的陈长铭。
　　微弱的阳光照耀下，陈长铭在一片窗台前忙碌，脸色平静而温和，动作干净利落。
　　他身上穿着一身干净的白衣，一张俊秀的脸庞上显得有些疲惫，尽管仍然透着一个稚气，但却早已经没有过去陈一鸣印象中的急躁，有的仅仅只是一片沉稳。
　　在窗台前，他静静伫立，身材挺拔，整个人身上有一股独特的气质，静渊而独立，让人一眼望去便觉得不凡，感受到一阵平静与安心。
　　与过去相比，仿佛脱胎换骨一般。
　　“看来这几月时间，你也经历了许多。”
　　望着陈长铭此刻的模样，陈一鸣轻声感叹，随后换了一个话题：“之前我听人说，你为人免费医治，是怎么回事？”
　　他开始问起了医馆内的一些事。
　　待到陈长铭如数告知之后，陈一鸣也点了点头，表示了解：“原来如此。”
　　“长铭你倒是一片善心。”
　　他起身，略微思索后，开口道：“待我回去，和其他长老商量一下。”
　　“免费为族人医治，这固然是长铭你的一片善心，但族里却也不能什么都不出。”
　　“等这一次的事过去，族里必会给你补偿。”
　　他如此承诺道，显得很是认真。
　　这就是后头有人的好处。
　　望着陈一鸣这幅模样，陈长铭不由感叹。
　　有自己人在背后撑腰就是这样，但凡你吃一点亏，都能想法设法的给你找回来，绝不会让你吃亏。
　　不过这也未可厚非。
　　将陈一鸣身上的伤处理一遍之后，他们两人便开始闲聊。
　　陈一鸣将前线发生的一些事告诉了陈长铭，陈长铭也同样，将近些时日最近发生的一些事情告诉了陈一鸣。
　　“之前那场大战，刘家宋家足足五位长老前来，若非子灵和其他两位长老也在，仅仅我一个人，肯定没办法挡住。”
　　回想起之前的大战，陈一鸣轻声感叹：“我身上的伤，便是和一位刘家长老大战时，被另一人偷袭所致的。”
　　听着这里，陈长铭若有所思。
　　从陈一鸣的这番话里可以听出一些东西。
　　刘家与宋家的长老能与陈一鸣等人相提并论，应该都是与陈一鸣站在同一级别的人物，也就是所谓的孕体境。
　　至于陈子灵，能够被陈一鸣如此重视，与其他几位长老相提并论，应该也是一位孕体境。
　　这么一来，倒是一目了然。
　　“前段时日，周围有许多中毒者出现.....”
　　接下来，陈长铭将前段时日，周围毒灾爆发的事情告知了陈一鸣。
　　顿时，陈一鸣脸色一变，陷入了思索之中。
　　知道许久之后，他才抬起头，望着陈长铭说道：“九峰县位于荒域，周围便有一片荒林。”
　　“在荒林之中，有许多异兽生存，具备着种种独特异力。”
　　“这一次的事，或许便是荒林之中的一些异兽走了出来，从而导致的结果。”
　　“荒林.....异兽？”
　　陈长铭脸色不变，暗自将陈一鸣所说的话记下。
　　当然，他也没有忘记发问：“荒林，那是什么地方？”
　　“边荒危险之地。”
　　陈一鸣摇了摇头：“这世间有诸多绝地，每一处都孕育着莫大凶险，荒林便是其中之一。”
　　“但凡荒林，必是诸多荒兽生存之地，有绝大凶险。”
　　他如此说道，随后又顿了顿，接着开口道：“不过，有莫大的凶险，也有莫大的机遇。”
　　“机遇？”陈长铭有些疑惑。
　　“不错。”
　　陈一鸣点了点头，有些感叹：“长铭，你可知为何我陈家会选择在这九峰县附近驻留，世世代代在此扎根？”
　　“就是因为此处荒林。”
　　没有等陈长铭回话，他继续开口：“事实上，不止是我等，刘家宋家等几家，之所以会在这附近扎根，与我陈家时代为邻，也是因为这荒林。”
　　“不是说，荒林之中有莫大凶险么？”陈长铭接着问。
　　“不错。”
　　陈一鸣点头：“但也有莫大机遇。”
　　“但凡荒林之中，必有种种异兽。”
　　“这异兽是凶险，但也是机遇。”
　　他如此说道：“但凡荒兽，其体内都蕴含上古异兽之血脉，乃是天生灵物，不论其血，其骨还是其肉，都是世间难寻的灵物，对我等习武之人有莫大助益。”
　　“同时，荒兽聚集之地，往往也是天地灵气聚集之地，其中有种种灵物在其中成长，每一样都是天地灵粹，世之珍宝。”

第三十六章 嗑药
　　“灵物？”
　　听着陈一鸣的话，陈长铭眼前一亮。
　　他这一次见到陈一鸣，正是想通过陈一鸣知道一些灵物的获取渠道。
　　未曾想，他还没开始问，陈一鸣就自己说了。
　　“长铭你并未练到那个地步，所以不清楚灵物对我等武者的重要性。”
　　陈一鸣看了看陈长铭的脸色，以为他并不清楚灵物是个什么东西，便又开口给他科普了一遍。
　　他所科普的那些东西，过去的时候，陈子辛早就给陈长铭科普过一遍了，并没有什么特别的。
　　不过与那时陈子辛所说的相比，陈一鸣无疑说的要更加仔细。
　　“唯有获取灵物，我等武者才能突破肉骨凡胎，借此达到更高层次。”
　　陈一鸣叹了口气，开口说道：“正是为了获得灵物，所以我等武学世家，才会纷纷在荒林附近驻扎，为的就是就近获得其中的灵物。”
　　“获得灵物，是个怎么获取法？”
　　陈长铭接着问：“猎杀荒兽么？”
　　“猎杀荒兽，只是获取灵物的手段之一。”
　　陈一鸣随口说道：“一般来说，各家会定期进入荒林，在其中猎杀一些荒兽。”
　　“同样的，荒林之中不止有荒兽，偶尔也能找到一些灵草灵材，其中蕴含着天地元气，同样算是灵物之一。”
　　“那些灵物，一般是怎么用？”陈长铭接着问。
　　“大多是直接用掉，若是族内有丹师的，也可以试着让丹师将灵物炼制成丹药，随后再使用。”
　　陈一鸣开口说道：“过去我陈家获取灵物之后，也是直接用掉，直到后来金药师来了之后，才会将其炼成丹药使用。”
　　“这样么......”
　　听着陈一鸣的话，陈长铭若有所思，算是对一些事有了更加深入的理解。
　　同时，他也明白了，为什么这个世界的丹药会如此珍贵了。
　　每一颗丹药，都是用灵物炼制而成，蕴含着无数人的心血。
　　尽管陈一鸣没有多说，但陈长铭也能想象到，猎杀荒兽这种事情，恐怕也不是什么轻松的伙计，多半会有很大的危险性。
　　“前段时日九峰县附近的毒灾，可能便是荒林之中的荒兽跑了出来，从而导致的情况。”
　　陈一鸣略微想了想，最后望着眼前的陈长铭，如此开口说道。
　　“不过具体是个什么东西，还需要慢慢查询才能得知。”
　　他望着陈长铭，开口道：“这方面的情况，金药师远比我们要清楚的多，长铭你回去之后，可以向金药师多问问。”
　　“我明白的。”
　　陈长铭笑了笑，示意自己明白。
　　事实上，不用陈一鸣多说，等陈长铭忙完这段时间之后，他也会回去跟金极讲这件事。
　　“不论怎样，长铭你有如今的结果，我也算是放心了。”
　　聊完了之前那些，望着眼前的陈长铭，陈一鸣脸上露出些欣慰：“人活一世，想要过得安稳，总归还是要掌握一技之长。”
　　“长铭你虽然天生体弱，无法习武，但在医道之上却是别有天分，将来或可成一代神医，纵使将来舅父我不在了，你也可以安安稳稳的度过余生。”
　　他一脸欣慰，拍了拍陈长铭的肩膀。
　　听着陈一鸣的话，陈长铭一时有些无言，心情有种莫名的复杂。
　　“好了。”
　　望着陈长铭，陈一鸣笑了笑，倒是显得十分高兴。
　　“这次的事结束了，我也该回去看看了。”
　　“子灵与子德过两天也会回来，到时候你就能见着他们了。”
　　他望着陈长铭如此说道，随后又交代了一些事，便带着人离开了这个地方。
　　亲自将陈一鸣送走，望着陈一鸣渐渐消失的背影，陈长铭独自驻留原地，默默的摇了摇头。
　　等陈一鸣走后，他回到了自己的房间，从中取出了一些东西。
　　那是几颗白色的丹药，看上去像是白玉所铸造，十分好看，不像是丹药，反倒像是件制作精美的工艺品。
　　这是当日陈子灵送给陈长铭的养体丹，也是极其少见的丹药之一。
　　当日陈子灵将这几粒丹药送给陈长铭，本是想让陈长铭好好蕴养身体。
　　不过后来陈长铭通过不断投影，身体数据增长的很快，也就没有动用这几粒丹药，让其一直存在那里。
　　“按照舅父的说法，丹药都是以灵物炼制而成，那么在本质上，这些丹药应当也算得上是灵物才对。”
　　陈长铭想了想，随后试着拿了一颗，直接吞下。
　　白玉一般的丹药直接下肚，随后在陈长铭的体内，一个热流逐渐涌现而出，在浑身上下慢慢浮现。
　　隐隐约约之间，像是有种独特的力量在体内到处乱窜着一般。
　　这种感觉持续了一会，随后陈长铭可以轻易感受到，那股热流正在缓缓消失，以一种极快的速度融入他的身躯之中。
　　感受着这种感觉，没有丝毫犹豫，陈长铭盘膝坐下，随后运转了淬炼法。
　　陈氏拳法第九层的法门被运转，被陈长铭进来施展而出。
　　他的陈氏拳法第九层，是得自于陈子德，而陈子德在此前的时候，显然已经开始修行这门淬炼法了，甚至对这门淬炼法已经掌握到了一定程度。
　　因此，在从陈子德身上获取了这一门传承之后，此刻陈长铭运转这个法门，也丝毫不显得生疏，反而十分熟络。
　　伴随淬炼法在体内运转，只是刹那间，陈长铭体内有了些变化。
　　那股热流的动向瞬间改变了，不再像之前那般的乱窜，而是按照一定的节奏，开始向着人体周围而去，顺着淬炼法的步骤，开始缓缓对人体进行加强。
　　过了片刻，陈长铭再次睁开眼。
　　“有效。”
　　他有些了然，没有丝毫犹豫，再次拿起一颗丹药，直接就往嘴里丢了进去。
　　随后重复的过程一再上演。
　　直到片刻之后，陈长铭才停了下来。
　　之所以停下来，倒不是因为他累了，只是因为条件不足。
　　药被嗑完了。
　　没有丹药可嗑，陈长铭想练也没办法练，没什么办法，只能就这么停下来。
　　从方才的情况来看，这几粒丹药的确属于灵物，其内蕴含着部分灵气。
　　不过很显然，这几粒养体丹中蕴含的灵气并不算多，只是短短片刻就被消耗干净了。
　　这也难怪。
　　不过是给普通人用的丹药，用来弥补先天不足的，你还想要高级到哪去？
　　能有灵气给你用就不错了。
　　不过药嗑完了，就给想办法找。
　　而什么地方丹药多？
　　陈长铭很快想到了一个地方。

第三十七章 再见
　　在医馆之中又忙碌了一阵，不知不觉间，陈长铭在这个地方已经待了一个多月时间了。
　　一个多月的时间，这周围似乎没有多少变化，但似乎又有些不同了。
　　至少，这一个多月的时间以来，陈长铭的收获是实打实的。
　　经过一个多月时间为人诊断，此刻他原本的一些短板已经被接上了，一跃由过去稚嫩的小医师，变成了一个经验丰富的老技师。
　　真是可喜可贺。
　　同时，在经过了这段时间的忙碌之后，陈长铭自身收获的投影数量也为数不少，绝对不负他这段时间以来的辛苦了。
　　至于医馆的生意好转，在陈长铭看来反倒没那么重要。
　　在医馆内，清点了一番收获，陈长铭收拾起行囊，准备打道回府。
　　他没有立刻回到金极那里，而是先回了陈家所在的庄子上，在那里见了见陈子德。
　　继陈一鸣之后，陈子德也从前线回归了，此刻还在庄子上修养。
　　与受伤的陈一鸣相比，他因为没有直面最为激烈的战场，又因为陈一鸣的关系被保护的很好，所以反倒没有受什么伤，据说还立了一些功。
　　陈长铭见到他时，他正显得活力十足，一脸兴奋的拉着陈长铭，给他讲述着战场上发生的一些事。
　　“刘家那几个人，看似一个个高大威武，名声一个比一个大，但实际上都是样子货，我随便带人一冲，冲过去吼了几声，他们就跑了。”
　　陈子德脸色不屑，给陈长铭讲述起刘家后辈的表现。
　　在前线战场上，陈一鸣面对着的是刘家的长老级人物，至于陈子德，面对的则是刘家的几位天才。
　　与陈家的陈子灵，陈子德一般，作为附近有名的武学世家，刘家之中也有许多出色的后辈。
　　在这一代，据说有五位号称天资优异，可称天骄的人物，并称为刘氏五虎。
　　这一次陈子德出门在外，对上的就是刘氏五虎中的其中几位。
　　据陈子德自述，他这一次一人独对刘氏五虎中的其中两人，一人单挑两人，丝毫不落下风，甚至隐隐之中还能将其压制。
　　若非其中有意外发生，他甚至可以战而胜之。
　　说到这里，他脸上露出些兴奋之色，在那里给陈长铭讲述着当时的场景，让一旁的几个陈家后辈听得一脸激动，恨不得与陈子德一样，上战场去厮杀。
　　至于陈长铭，则静静的站在一边，笑着听陈子德讲述着，让他尽情夸耀自己这一次的功绩。
　　随后，他给陈子德检查了一边身体，用生命能量给他洗涤了一遍，以免其身上留下什么暗伤。
　　“子灵兄长还没回来么？”
　　给陈子德检查完一边，陈长铭接着又问。
　　“子灵他在那边还有些事情要做，估计还有几日才能回来。”陈子德如是说道。
　　接下来的几日，因为前线的战事结束，诸多上战场的陈氏族人断断续续回来，整个陈家也摆了一场庆功宴，让所有人都到场欢庆。
　　当时的场景可谓十分热闹，足足近千人列于一地，在其中用宴，那种热闹自然不用多说。
　　当然，尽管是举族欢庆，但地位之别还是有的。
　　以陈长铭的身份，自然不会与那些普通族人坐在一处，而是与陈一鸣等人在一起，位列于前堂。
　　不过，在宴席之中，让陈子德等人有些意外的是，有许多人不停上来，乘这个机会对陈长铭表示了感谢。
　　“我等皆是恩公所救。”
　　他们如此说道。
　　这些人都是陈长铭这段时间以来所医治的患者，亦或是患者的家属。
　　在这一个多月的时间里，因为陈长铭的关系，已经有不少人得以恢复正常生活，此刻乘着这个机会，有不少人都上来表示感谢。
　　有不少人身上还带着些礼物，尽管并不贵重，但可以看出，的确是一片心意。
　　这种情况在让人意外的同时，也让不少人若有所思。
　　至于陈一鸣与陈子德等与陈长铭关系不错的亲人，则感到十分欣慰。
　　“真是热闹。”一个声音从外面传来，在陈长铭的耳边响起。
　　他转身望向外界，看见在他们这一桌的十几米开外，一个穿着白衣，身材挺拔的青年正在那站着。
　　那青年容貌俊秀，身材挺拔，看上去年纪不算太大，看上去不过二十出头罢了，但却显得有些沧桑，不是别人，正是陈子灵。
　　自当日陈长铭刚醒时那一次，这是陈长铭第二次看见陈子灵。
　　只不过，与那次相比，这一次陈子灵的状态明显有些不佳，显得疲惫了许多。
　　“子灵兄长。”
　　望着陈子灵，陈长铭有些意外，也有些惊喜，连忙从席位之上起身，走到了陈子灵的身前。
　　“多日不见，如今长铭可是今非昔比了。”
　　陈子灵脸上带着浓浓笑容，望着身前的陈长铭，看着远处那大包小包，堆了一地的礼物，不由打趣道。
　　“不过是族人抬举罢了，算不得什么。”
　　陈长铭笑了笑，与陈子灵一起回到桌上坐下。
　　他们在那坐下，随后在闲聊中，他也知道了陈子灵这段时间的经历。
　　自那一次相见之后，陈子灵回到了自己的驻地，随后又被调到了前线去。
　　在前线厮杀中，他与陈一鸣几人并肩作战，直面刘家的几位长老。
　　而等到大战结束之后，陈一鸣几人先行回归，他则还有些自己的私事要处理，所以一直耽搁到现在。
　　“子灵你的脸色看上去不是很好，可是旧伤发作？”
　　陈一鸣看了看陈子灵那苍白的脸色，不由有些皱眉。
　　“小问题罢了，不碍事的。”陈子灵摇了摇头。
　　“若是旧伤发作，可以让长铭待会给你看看。”
　　陈一鸣望了望一旁的陈长铭：“他近些时日，可是今非昔比，医术连我见了都要惊讶。”
　　“那我待会可给试试看。”
　　陈子灵望了望陈长铭一眼，对着他笑了笑。
　　过了片刻，到这场宴席结束，陈长铭回到了自己的房间，在那里就近给陈子灵处理伤势。
　　与陈一鸣一样，陈子灵身上的伤势，也是在前线战场上，与几位刘家长老大战所留下的。
　　不过，在看见陈子灵的伤口之后，陈长铭却不由愣了愣。

第三十八章 健体丹
　　在陈长铭的房间里，陈子灵将上衣脱下，露出了身上的伤口。
　　与陈一鸣身上的伤势不同，他身上的伤并非刀伤剑伤，上面没有十分明显的伤口，只是有一道深深的凹陷，看上去像是个.....拳印？
　　“这是被人一拳轰出来的。”
　　望着陈长铭脸上的表情，陈子灵开口说道。
　　不过让陈长铭意外的并不是这个。
　　在这个拳印之下，他分明感受到了一些其他东西。
　　经过仔细的检查之后，他更是确认了这一点。
　　陈子灵身上，除了那一道拳印所造成的伤势之外，还有着一些毒伤，甚至还有一些陈长铭有些莫不清楚的古怪现象。
　　感受着这些，陈长铭不由皱眉，随后施了一套金针。
　　他先以金针为陈子灵排除淤血，随后又为其清洗伤口，进行一系列包扎。
　　做完这些之后，他才轻轻拍了拍陈子灵的伤口，开始在伤口处轻轻按压。
　　伴随着他的按压，一股淡淡的生命能量顺着陈长铭的手，向着陈子灵的身上涌去。
　　淡淡的生命能量向前涌去，在刹那之间融入到陈子灵的体内，压制了他身上的伤势，让他的伤口稍有愈合。
　　感受着这些，陈子灵愣了愣，这一刻深深的望了陈长铭一眼：“你对我做了些什么？”
　　“只是简单按摩而已。”
　　陈长铭笑了笑，给陈子灵将伤口包扎上，结束了这一次的医治。
　　“简单按摩.....”
　　陈子灵摇头笑了笑，却也没有多问。
　　相处多年，他看着陈长铭长大，对陈长铭有着充分信任，将其视为自己的亲生弟弟。
　　陈长铭既然不愿意多说，他自然也不会追问。
　　“像是这样的手段，还能多来几次么？”
　　结束了这次医治，望着眼前陈长铭，陈子灵开口道。
　　陈长铭愣了愣，随后才反应过来。
　　陈子灵所说的，自然不是常规的医治，而是指之前陈长铭输入生命能量的手段。
　　“没什么问题。”
　　面对陈子灵，陈长铭点了点头。
　　经过了之前那段时间的忙碌，他积累了不少投影，从那些投影身上搞到了不少生命能量，现在身上有不少存货。
　　满足陈子灵的需求，想必是绝对没问题的。
　　不过.....
　　“用生命能量去满足别人，这听上去怎么有点奇怪？”
　　陈长铭摇了摇头，思维有些跳脱，莫名其妙闪过这个念头。
　　望着眼前的陈子灵，他走上前，先以一种独特的手法为其推拿，活络血气，随后才一掌拍落，又是一点生命能量涌入其中。
　　与之前相比，这一次陈长铭可要用力多了，连带着涌出的生命能量数量也多了不少。
　　只是短短瞬间，陈子灵的状态一下就好了不少，整个人此前的那种疲倦感一下子就消失大半，整个人显得精神了许多。
　　效果可谓是立竿见影。
　　“不错。”
　　结束了这次医治，陈子灵轻轻舒了口气，随后望向陈长铭，就这么静静望着他。
　　不知道是否错觉，感受着陈子灵的视线，陈长铭总觉得，这一次陈子灵眼神中蕴含的情绪十分复杂。
　　夹杂了意外，怀念，沧桑，释然种种情绪，跟个大杂烩似的。
　　也不知道这是怎么做到的。
　　不过，感受着陈子灵的注视，陈长铭也老老实实的呆在那，没有开口也没有动。
　　注视着眼前的陈长铭，在那里静静注视了一会，陈子灵深深叹了口气，最后轻轻开口：“没想到，长铭你还有这等天分。”
　　“嗯？”
　　话音落下，陈长铭愣了愣。
　　陈子灵的话显得十分稀疏平常，但不知道为何，陈长铭总觉得陈子灵似乎若有所指。
　　不过很显然，陈子灵没有在这个问题上深入探讨的意思。
　　没过多久，他便敞开话题，将话题转移到其他事上。
　　“大战虽然已经结束了，但这周围附近还是有些乱，最近这些时日，记得别乱跑。”
　　与陈长铭聊了一会，陈子灵开口道。
　　陈长铭嘴角一抽。
　　陈子灵一看就是很久没回来过了，以至于对陈长铭这段时间以来的生活一无所知。
　　他现在哪里还有时间乱跑。
　　过去的陈长铭倒还有可能，但到了现在，陈长铭要么在金极那边刻苦学习，要么在医馆里奋力救治患者，哪还有什么时间闲逛。
　　“兄长前段时日给的那些丹药效果不错，不知道还有没有别的？”
　　在这闲聊了一会，陈长铭突然想起了丹药的事，于是开口问。
　　“养体丹？”
　　陈子灵一愣，随后略微想了想后，又从腰上的一个香囊中，取出了一些东西。
　　“这是健体丹，效果与养体但类似，同样可以增强身躯，只是药力更加迅猛了许多。”
　　陈子灵将几粒丹药交给陈长铭，一边说着注意事项：“你服用的时候切记小心，别一次吃太多，不然会有点小问题。”
　　“什么小问题？”陈长铭有些好奇。
　　“呃.....”
　　陈子灵想了想，如此形容道：“可能要陪着子德，去他常去的地方走走了.....”
　　去陈子德常去的地方走走.......
　　那不就是花楼么？
　　陈长铭想了想陈子德最常去的地方，望着手上这几粒丹药，又望了望眼前的陈子灵，不由有些无语。
　　看不出来，子灵兄长你看上去挺正经的一个人，竟然随身还会带这种东西。
　　果然是同道中人。
　　被陈长铭这诡异的视线注视着，似乎明白了他在想什么，陈子灵也不由测了测身：“这可是我为你准备的东西。”
　　他试着狡辩：“长铭你年纪不小，也差不多该到娶妻的时候了，用这玩意正好合适。”
　　“我？”
　　陈长铭有些无语：“我今年貌似才十五.....”
　　“十五怎么了？”
　　陈子灵笑了笑：“当年一鸣叔父成家时，也不过就是你这个年岁，十八岁时，便已经生下子德了。”
　　“我前段时间与叔父闲聊，听他说，正准备过段时间便给你找个婆娘呢。”
　　这算是异界版催婚么？
　　陈长铭有些无语，不由摇了摇头。
　　他们两人在这个地方继续闲聊，过了一阵之后，陈子灵才起身离开，去自己的房间了。
　　陈长铭则在自己的房间里休息，准备次日的行程。

第三十九章 平静
　　次日，阳光明媚。
　　当清晨陈长铭从沉睡中醒来时，周围已经有淡淡阳光出现了。
　　于是，他从床上爬起，望向外界。
　　透过敞开的窗台，他看见在外界，一片片金色的晨曦已经笼罩大地，周围的世界似乎变成了一片金色，周围看上去极其的美丽与动人，让人有一种迷醉之感。
　　是个拍照的好时候。
　　只可惜，这个世界没有手机。
　　陈长铭有些遗憾的摇了摇头，随后起身，望向大门前。
　　在他的视线注视下，他的房间大门微微一动，缓缓敞开，其中慢慢露出了一条缝隙。
　　随后，在那缝隙之中，一个小小的脑袋探了进来，一张熟悉的可爱小脸蛋随后出现。
　　两双视线瞬间交织一片，那个小脑袋瞬间缩了回去，但是陈长铭却不由笑了起来。
　　“希得，这么早就来看我？”
　　不错，这个大清早过来探望陈长铭的人不是别人，正是陈希得。
　　此刻正是清晨，正经的陈家子弟老早就在忙了，不是忙着去晨练，就是去做事。
　　还能有空闲的，也就剩下这些孩子了。
　　被陈长铭发现，陈希得下意识的缩了回去，一张可爱的小脸蛋写满了紧张。
　　但是随后，他发现房间里似乎并没有什么动静，又有些好奇，不由又把头叹了进去。
　　一张熟悉的脸庞浮现浮现在他的视线之中，一张脸上挂着笑容。
　　他发出“啊”的一声大叫，下意识想要望外跑，却已经迟了。
　　陈长铭一把将陈希得抓住，直接抱了起来。
　　“乖，想哥哥了没。”
　　在怀里逗了一会小朋友，过了片刻，陈长铭才笑着把陈希得放下。
　　离开之前，他还拿了几块糖，分给了陈希得和他的小伙伴。
　　糖的来源是昨夜宴席上，一些患者给他带的礼物，看样子质量还不错，用来拐小孩正好。
　　只是片刻，陈希得与他的小伙伴脸上露出了笑容，不一会便主动缠上了陈长铭。
　　与一群小孩逗弄了一会，陈长铭回到了自己的房间，拿上自己的行李，向着外界走去。
　　“要走了？”
　　在半路上，陈子德正好走了进来，与陈长铭正面相遇。
　　他望着陈长铭手上这大包小包，不由笑着发问。
　　“是。”
　　陈长铭笑了笑：“离开这么长时间，我也该回去了，不然怕是师傅要怪罪。”
　　“听上去还挺那啥。”
　　陈子德笑了笑：“那倒是可惜了，本来还准备带你去见识见识的。”
　　“嗯？”陈长铭一愣。
　　“就是去荒林。”
　　陈子德摇了摇头：“老头子说最近荒林那边不太正常，总有东西从里面跑出来，可能有点事情发生，所以要带人去看看。”
　　“我寻思长铭你长这么大还没去过那地方，正想找机会带你去看看的。”
　　“荒林那边不是很危险么？我也能去？”
　　陈长铭心中一动。
　　“危险是危险，但也要分范围的。”
　　陈子德表情不变，不以为意：“荒林的范围大的很，但除了里面的核心位置，外围就和普通地方一样，一般没什么危险。”
　　“那边甚至还有不少蛮人部落扎堆，这么多年了，也没见他们怎么样。”
　　“当然，危险是有的，所以每一次都要小心，不能带闲人进去。”
　　他望了望陈长铭，开口道：“以前自然没借口带你进去，不过既然现在你有了那么一手医术，就算老头子带你进去，其他人应该也不会说什么。”
　　有一手高明医术的好处是显而易见的。
　　荒林这地方听上去就能知道不是什么容易去的地方，其内有危险在，有个高明的医者在身旁，也能安心一些。
　　“不过你也不用可惜。”
　　望了望陈长铭，陈子德笑了笑：“我们基本每年都要进去几次，你想进去的话，过几个月就有机会，不必急于一时。”
　　“以前进荒林狩猎的时候，金药师也会随我们进去，去里面找各种灵物灵材什么的。”
　　“你想去的话，以后有的是机会。”
　　“这样.....”
　　听到这里，陈长铭心中一动，不由点了点头。
　　从陈子德的话里可以听出，进入荒林似乎并不是什么高门槛的事情，陈长铭只要想的话，以后还会许多机会可以进去。
　　既然如此，陈长铭也就打消了心中的念头，放弃了这一次随陈子德等人一起进入荒林的想法，而是老老实实的按自己本来的打算，回金极那里去。
　　与陈子德告别，过了片刻，他坐上马车，走在了路上。
　　从清晨出发，过了一个多时辰之后，陈长铭才回到了药殿。
　　一个多月时间过去，眼前的药殿仍然是那副熟悉的模样，周围看上去似乎没有多少变化。
　　在药殿之前，负责守卫药殿的侍卫认出了陈长铭，对他微笑点了点头，就这么放他进去了。
　　走入眼前的地方，回到了自己的院落后，陈长铭有些意外。
　　一个多月时间过去，按照常理而言，没有人居住，院落里应该早早积了一层灰才对。
　　不过在陈长铭眼前，周围的源自却显得十分整洁，看上去有人曾经精心打扫过了。
　　继续向前走去，陈长铭看见了一个小小的身影。
　　陈轻依穿着一副灰衣，手上拿着一把扫帚，在院落里清扫着，知道听见陈长铭的脚步声后，才抬了抬头。
　　“回来了。”
　　望着院落之外的陈长铭，陈轻依脸上露出微笑，一双视线温和，就这么注视在陈长铭的身上。
　　“师姐，多日不见。”
　　陈长铭笑着开口，望了望周围：“我离开的这一个多月，这里一直都是师姐你打扫？”
　　“满是灰尘的房子虽然可以清扫，但刚刚清扫的那几天时间还是会住的很不舒服，对身体不好。”
　　陈轻依将手上的扫帚放心，望了望陈长铭：“你虽然年轻，但这份罪能不糟的话，还是不糟为好。”
　　说话间，她将手上的扫帚放下，和陈长铭一起进了房间。
　　“唔.....”
　　陈长铭想了想，从身后包裹里拿出了一些玩意。
　　是一些糖饼，糖葫芦之类的小吃，还有其他的一些精致东西。
　　“这些是山下患者送的礼，都是这边没有的，我就顺手拿了一些回来。”
　　见陈轻依愣住，陈长铭笑了笑，开口解释道。

第四十章 毒兽
　　“这些是山下患者送的礼，都是这边没有的，我就顺手拿了些回来。”
　　望着陈轻依，陈长铭笑了笑，开口解释道。
　　陈轻依沉默了一会，望了望身前的这些东西，随后才笑道：“师弟有心了。”
　　“还没有谢过师姐。”
　　陈长铭脸上露出笑容，随后转身打量了一下周围，看着周围干净整洁的房间，不由真挚感谢。
　　“不必客气。”
　　陈轻依沉默点头，下意识低下了头，似乎有些不自在。
　　“师傅他老人家在做什么？”
　　望着陈轻依的模样，陈长铭转过话题，继续问了问。
　　“还在丹房里炼丹吧。”
　　陈轻依想了想：“你有见过他老人家干别的么？”
　　陈长铭鄂然，随后一笑。
　　与陈轻依在这里聊了一会，随后陈长铭将带来的东西放下，在周围整理了一番，才换上了一身衣物，向着金极所在的丹房走去。
　　没过多久，他来到熟悉的房间之外。
　　房间里，一阵淡淡的药味传出，被陈长铭清晰闻到。
　　不知道是不是错觉，他总觉得，相对于过去几次而言，这一次丹房里传出来的药味，似乎格外的暴躁，简直像是.....烧焦了一样？
　　烧焦？
　　陈长铭一愣，下意识打了个寒颤，连忙大步走了进去。
　　不出他所料，走到丹房之中后，里面的场景让人头皮发麻。
　　只见在房间中央，一座大大的丹鼎伫立在那里，此刻上面已经有了些裂痕，周围的药渣溅的一地都是。
　　整个丹房四周都是密密麻麻的黑色药渣，看上去像是烧焦之后残留下来的灰碳，看上去格外醒目。
　　一股烧焦的气味密布在四周，闻上去怪呛人的。
　　至于金极，此刻则坐在丹房的中央，整个人显得有些颓废，也有些沮丧。
　　不过万幸的是，不论神情如何，好歹人没什么事。
　　望着眼前这幅模样，陈长铭摇了摇头，莫名有些心痛。
　　过去的时候，他看着眼前这幅场景，还不觉得有什么。
　　但是现在，了解到炼丹之中所需的耗费之后，他却不免开始心痛起来。
　　那用来炼丹的一地药渣，可都是蕴含着磅礴灵气的灵物，每一样都是陈一鸣等人冒着危险从荒林中找来的，来之不易。
　　同样的，那口用来炼丹的丹鼎也不是普通货色，里面的材料及其珍贵，放到外界可谓价值连城。
　　但只是几次炼丹失败，炸几次鼎，一口丹鼎就可以说报废了，尽管其中的材料还可以重新回收利用，但价值也不免要大大下降。
　　这就是炼丹所需要的耗费。
　　看到这里，陈长铭突然明白，为什么金极要跑到这荒林附近来，又为什么要依附于陈家，在陈家做一个客卿了。
　　不这样的话，以这样的消耗程度，单单金极一个人，不论家底再怎么雄厚，恐怕迟早也要被掏空了。
　　一切都是无奈之举。
　　原地，陈长铭不由摇了摇头，默默起身，走向一边。
　　“师傅。”
　　他走到了金极的身旁，望着金极拱了拱手。
　　金极有些茫然的抬起了头，直到望见眼前的陈长铭后，眼中才逐渐浮现出焦距。
　　“是长铭啊。”
　　他有些叹息的起身，一边开口说道：“山下的事已经忙完了？”
　　“托师傅的福，已经忙的差不多了。”
　　陈长铭点了点头：“不过这次下山，还碰到一些古怪事，想要请师傅看看。”
　　“哦？”
　　金极来了些兴趣，一张原本满是茫然的脸庞之上也恢复了平静：“你说说看。”
　　“是。”
　　陈长铭点了点头，随后将这一次山下发生的一些事告知了金极。
　　他所说的事不是别的，正是之前的九峰城中是发生的毒灾一事。
　　那一次毒灾尽管已经消失，但那一日毒灾的源头一日不找到，终究还是个隐患。
　　为了避免万一，陈长铭才想着让金极看看，看看这背后到底是什么东西作祟。
　　只是，让陈长铭有些意外的是，伴随着他的述说，金极脸上的表情却逐渐变了。
　　一开始时还十分平静，之后却逐渐变得凝重，最后甚至脸上隐隐露出喜色。
　　“师傅？”
　　望着金极脸上的表情变化，陈长铭有些疑惑。
　　“别停！”
　　金极脸上紧张，对着陈长铭摆了摆手：“继续说！”
　　“把中毒者的所有表现说出来！”
　　他脸上满是喜色，让陈长铭继续开口。
　　望着金极这幅模样，陈长铭心中疑惑，但也只能老老实实的继续讲述。
　　当着金极的面，他将患者的种种症状一样讲述而出。
　　“是它！果然是它！”
　　听完了陈长铭的讲述，金极脸上露出抑制不住的喜色，忍不住喃喃低语。
　　“师傅.....”
　　望着金极的模样，陈长铭忍不住发问：“那未知的毒源，到底是什么？”
　　“长铭，你可知道，在荒林之中有着诸多荒兽繁衍？”
　　金极转过身来，脸上带着喜色，望着陈长铭开口发问。
　　“自然知道。”
　　陈长铭点了点头。
　　“在那种种荒兽之中，便有一种毒兽，名为水毒兽，为五大毒兽之一。”
　　金极无法抑制自己的喜色：“这等毒兽乃天地异兽，有着极其恐怖的毒性，纵使是一滴血落到河流，都足以将整片河流都变成一片毒水。”
　　“你是说.....”
　　陈长铭心中一动，明白了金极的意思。
　　“不错。”
　　金极点了点头：“前段时日，那城中所出现的患者，想必就是喝了些毒水，才导致中毒。”
　　“当然，从他们只是中毒，还能够挺到你面前来看，这一次出现的毒兽，可能只是具备水毒兽的部分血脉，甚至还可能是刚刚觉醒不久，不然普通的凡夫俗子根本挡不住，更不用说是跑到你面前求医了。”
　　金极一脸兴奋，眼中有着掩饰不住的激动之情：“这正是我等了多年的机会。”
　　“一头具备着水毒兽血脉的毒兽，其一身都是至宝，是我练就上品丹药的最佳材料！”
　　“长铭，你这次立下了大功！”
　　他转过身，望着眼前的陈长铭，眼神中带着浓浓的欣慰：“为师要离开一段时日，这段时日，长铭你便跟着轻依温习，等为师回来！”
　　话音落下，还没有等陈长铭来得及说什么，他便快速迈步向外走去，瞧这样子，哪里还有之前那种颓废的模样？
　　陈长铭在原地站着，愣愣看着金极的身影在他的眼前消失，一时之间竟然不知道该说些什么才好了。
　　许久之后，他才摇了摇头，恢复了平静。
　　不过，尽管心中有些无语，但陈长铭也理解金极的反应。
　　对于流浪外界，一心要炼制出上品丹药，回归宗门的金极而言，这一次便是一个极好的机会。
　　一头毒兽，其身上的材料无疑是极其珍贵的，恐怕在往常时日里根本就找不到多少。
　　这一次能够出现一头，无疑是极好的机会。
　　若能以这一头毒兽为材料去炼丹，未来或许就能够以此为本，炼制出上品丹药。
　　“不过这么一来，整个九峰城恐怕又要多事了......”
　　站在原地，眺望着外界，陈长铭摇了摇头，心中喃喃自语。
　　想要将那一头毒兽抓住，以金极一个人的力量是不可能的。
　　通过多次投影，如今已今非昔比的陈长铭看得出来，金极的身体不错，年轻的时候多半也练过武，但早已经松弛了，论及真正实力而言别说是与陈一鸣等人相比，就连与陈长铭相比恐怕也大大不如。
　　而那头毒兽的实力虽然未知，但能够揪起之前那么大的风波，威胁性是不容小觑的。
　　况且，这九峰城四周说大不大，但说小却也不小。
　　仅凭金极一人，想要在这四周将那毒兽找出来，恐怕极其困难。
　　所以不可避免的，作为金极的合作对象，陈家恐怕也要在这一次出力，帮金极一同捕捉那头毒兽了。
　　“希望一切顺利，不要有太大危险才好。”
　　想着接下来可能发生的一切，陈长铭摇了摇头，心中喃喃自语。
　　在原地驻留片刻，过了一会，陈轻依也过来了。
　　两人在这宽敞的丹房里一起忙碌，将这偌大的丹房收拾干净，随后又聊了一会，才各自离开了。
　　随后，陈长铭与陈轻依商量了片刻，便又下山了。
　　在金极离开的这个关口上，此刻山上已经没什么东西值得关注了。
　　与其在山上耗费时间，倒不如下山去医馆中坐镇，一方面多刷一些投影，令一方面，若是出现了什么问题，也好及早解决。
　　次日，陈长铭下山，先是回到了陈家一趟。
　　此刻在陈家所在的庄子上，周围已经显得十分热闹了。
　　“老头子他们跟金药师走了，说是要去抓什么毒兽。”
　　陈子德一脸郁闷的说道。
　　陈长铭听得一阵默然。
　　金极的动作比陈长铭想象的还要快。
　　仅仅只是一阵功夫，整个陈家就被发动了，陈一鸣等人全部出动，帮金极抓毒兽去了。
　　而在陈一鸣等人离开之前，他们还把陈家的力量调动了起来，分割到各个地方去，搜集各地的异常，以确认那头毒兽的所在。

第四十一章 定北
　　“希望别出什么事才好。”
　　从陈子德口中知道了陈一鸣等人的动向，陈长铭摇了摇头，尽管心中有些担忧，但这个时候倒也做不了什么。
　　很快，他离开了陈家所在的庄子，回到了九峰县城，来到了自己的医馆中。
　　因为仅仅离开了几天时间，医馆里各种摆设与之前相比并没有什么不同，整个地方没多少变化，看上去与陈长铭之前离开时没什么区别。
　　在陈长铭回到这里时，他看见陈意站在医馆之外，脸色冷漠将一些人拒绝在外。
　　“怎么了？”
　　走到医馆大门前，望着眼前的陈意，陈长铭开口发问：“这里什么情况？”
　　“恩公，你回来了。”
　　望着陈长铭，陈意脸色稍缓，望了望眼前的这些人，转而跟陈长铭道：“这些人都是上门求医的。”
　　“既是上门求医，那为什么不让他们进去？”
　　陈长铭继续问。
　　“他们给不起诊金。”
　　陈意摇了摇头，脸色看上去有些难看。
　　“给不起诊金。”
　　陈长铭愣了愣，不由转身望了望眼前几人。
　　在医馆大门前，此刻所站着的是两男一女三人，此刻站在医馆之外，脸色显得有些不安。
　　他们的衣物看上去十分寻常，都是一身麻布衣，不过气度看上去倒是与寻常百姓不同，应该不像是拿不出诊金的人。
　　“这位小先生。”
　　似乎看出了主事者的身份，那三人中为首的中年男子走了出来，脸色看上去有些窘迫：“在下一家乃是定北人士，只是家乡遭了灾，不得不远走他乡，此刻身无长物......”
　　说到这里，他也有些不好意思，一张脸庞通红通红。
　　“可否容小人写一张借据，待之后寻到亲友，必亲自上门将诊金送来。”
　　他拱了拱手，尽管脸色有些通红，但最后还是如此说道。
　　说来说去，就是一个意思。
　　赊账。
　　也难怪之前陈意不给他们进去。
　　陈长铭此前尽管给人医治，但那是给陈家子弟的。
　　若是其他外人，平白无故，互不相识，凭什么给你赊账？
　　也就难怪之前陈意那番表现了。
　　陈长铭望了望中年男子身后。
　　在中年男子身后，一个看上去十二三岁左右，看上去面目还算清秀的小女孩脸色苍白，被另一个中年妇人扶着，此刻躲在了中年男子身后。
　　看得出来，那女孩病的不轻，不仅此刻一张脸庞都没有丝毫血色，额头上更是在出汗，显得极其虚弱。
　　“又是毒么。”
　　望着小女孩的模样，陈长铭倒是微微一愣，不由摇了摇头。
　　以他此刻的眼力，一眼就能看得出来，那女孩身上的问题不是别的，正是那头毒兽的毒。
　　那女孩想必是喝了哪里的毒水，因而中毒，所以才导致自己变成了这个模样。
　　这种毒目前整个九峰城只有陈长铭有办法能压制下去，若是就这么不管的话，恐怕最多两三日时间，这小姑娘就没命了。
　　一念至此，陈长铭摇了摇头：“算了，进去吧。”
　　“族兄，放他们进去。”
　　“恩公.....”
　　望着陈长铭，陈意有些无奈，只能转身瞪了一眼身前的中年男子，带他们进去了。
　　进入医馆之内，此刻医馆内还是有不少人在的。
　　宽敞的医馆之内到处都是人，其中有不少还是陈长铭之前曾经医治过的病人。
　　此刻见陈长铭走进，他们纷纷起身，热情的与陈长铭打着招呼。
　　“陈药师来了。”
　　“陈药师，今日是否有空给我看看.....”
　　“我家孩儿的身体近日有些不适，不知可否......”
　　一阵阵声音响起，争先恐后，显得格外热闹精彩。
　　这幅架势，将身后跟着陈意的中年男子几人吓着了，不由有些忐忑的望着陈意，小声发问：“这位小先生，在这附近很有名么？”
　　身前，陈意没好气的回应：“你都来这里寻医了，连这处医馆的主人是谁都不知道？”
　　中年男子一愣，只能不好意思的笑了笑。
　　他一个外地人，对于本地的医馆自然不可能有多熟。
　　之所以会跑到陈长铭的医馆来，不过是因为这个地方最为宽敞，收费也最便宜，最有可能给他们赊账罢了。
　　将女孩带到安静的房间，陈长铭看了看眼前的女孩。
　　在他的眼前，女孩显得十分紧张，一张苍白的脸庞忍不住低头，不敢看陈长铭。
　　“不由紧张。”
　　陈长铭笑了笑，言语尽管放轻：“你叫什么名字？”
　　“宋颖.....”女孩小声开口。
　　“宋颖，是个好名字。”
　　陈长铭笑了笑，当着女孩亲人的面，开始为他医治。
　　当然，说是医治，实际上也没什么好治的。
　　对于这种毒兽的毒，陈长铭也没有什么办法去治，与其他人一样，处于束手无奈的地步。
　　唯一的办法，也仅仅是用生命能量去调理，为其恢复身体罢了。
　　当然，为了掩饰这个过程，同时也为了让人安心，一些复杂的手段，还有一些吃了没什么效果，只会让人觉得苦的药也是必不可少，算是家中常备。
　　这一套流程下来，眼前少女的脸色明显好了不少，尽管仍然显得苍白，但至少不像之前那般恐怖了。
　　“联系度加一.....”
　　在眼前，熟悉的字迹浮现而出，让陈长铭一愣。
　　“已经出现名字了么。”
　　他望着投影那栏出现的女孩名字，不由有些意外。
　　一般来讲，治病救人的确容易被人感激，不过一般来说，多半也需要一段时间才能形成投影。
　　像是眼前宋颖一般，一次就成型的倒是少见。
　　不过换个角度想想，也有可能是年纪小的孩子天真无邪，情绪更为单纯的原因？
　　之前陈希得的时候也是这样，只是一次接触便达到了投影的要求。
　　陈长铭心中思索着这个问题，一边将宋颖扶了下来。
　　“定北那边出了什么事？”
　　将手头上的事忙完，陈长铭转过身，望向了一旁的中年男子。
　　从之前的谈话中，陈长铭知道，眼前的男子名为宋野，过去是个教书先生。
　　“起了些灾。”
　　原地，宋野轻声叹息：“从去年开始，整个定北郡就没下过什么雨，整个地方都闹旱灾。”
　　“随后又有大盗掠城，整个定北都乱成了一片。”
　　“在下原本在这边还算有些亲戚，因而便带着家小，从那边跑了过来。”
　　他将自己的经历讲述着，脸色看上去有些无奈。
　　接下来，在这个地方，陈长铭又问了他不少事，了解了一番外人的事后，才不由叹息。
　　“看来外面的世道也不太平啊。”
　　他轻声叹息，这时候也不知道该说些什么才好了。
　　从宋野的口中，他能想象到外面是个什么样的场景。
　　大旱连年，颗粒无收，遍地灾民，本就是极其难受的事。
　　再加上四处还有大盗作祟，更令人难过。
　　这个世界的大盗，可不像前世那样小打小闹，拉个几十人上百人，就可以说是大型团伙了。
　　在这个世界，那些真正的大盗一个个实力强横，基本上能被称之为大盗的，都能轻易拉出近千人以上的队伍。
　　这等实力，纵使与陈家这等世家相比都丝毫不差了。
　　而且这个世界习武之风盛行。
　　那些所谓的大盗，其中的成员多半都是习武的，其中的一个寻常小喽啰拿出来，都不是常人所能够应对的。
　　可谓恐怖至极。
　　所以说，生存在这个世界，普通人的安全真的堪忧。

第四十二章 不安
　　“你是个教书先生？”
　　安静的医馆房间里，陈长铭转身望了望身前的宋野。
　　“是。”
　　宋野连忙点了点头。
　　“看你的样子，短时间内应该是回不去了。”
　　陈长铭摇了摇头：“若是不介意的话，可以在我这找个活计。”
　　“好好好。”
　　宋野连连点头，像是看见救命稻草一般：“在下什么活都能做，工钱也不要多，足够养活在下一家三口即可。”
　　“放心，不是什么脏活累活。”
　　陈长铭摇了摇头：“你不是教书先生么，那就过来帮忙教书吧。”
　　“不需要教太多，教人蒙学，让人识字总没问题吧？”
　　“没问题。”
　　宋野松了口气：“在下过去在定北时就是教这个的，绝不会让先生失望。”
　　见他这幅模样，陈长铭点了点头，随后就让人带他们下去休息了。
　　等宋野一家走后，陈长铭思索了片刻，随后亲自写了封信，将从宋野等人身上询问到的一些细节写了上去，准备让人送给金极等人。
　　宋颖所中的毒，正是此前那头毒兽身上毒，这一点十分值得关注。
　　通过对宋颖中毒时间的回溯，可以大致确定被毒兽污染的河水位于何方，从而更快找出那头毒兽。
　　做完这些，陈长铭便在医馆中继续坐镇，给周围断断续续走来的患者继续医治。
　　时间就这么慢慢过去。
　　在陈长铭这边有条不紊进行的时候，在另一边。
　　一处荒山上，金极穿着一身灰袍，望着远处的某个方向，脸色激动而狂热：“找到你了.......”
　　他的脸色狂热，带着隐隐的激动，此刻一双眼眸紧紧盯着前方的山峦，整个人看上去无比的激动。
　　“已经找到了么。”
　　身后，陈一鸣穿着一身黑袍，骑在一匹马的背上，脸色冷峻，望着远处的山峦。
　　在陈一鸣的身身旁，还有一个同样穿着黑袍的中年男子。
　　中年男子身上同样穿着黑袍，脸庞宽大，十分有威严，整个人的身材显得高大挺拔。
　　对于常人而言，陈一鸣的身材已经足够高大，足够挺拔。
　　但眼前这个中年男子却是更甚，那种无形的气魄甚至要盖压陈一鸣一头，将陈一鸣都给比了下去。
　　此人不是别人，正是陈家的当代家主，陈经。
　　身为陈家家主，此人便是陈家之中的最强者，平时都坐镇于陈家之中，并不轻出，未曾想这次竟然也出动了。
　　“别忘了之前的约定。”
　　陈经骑马走在前头，一张威严的脸庞显得十分冷峻。
　　“放心。”
　　金极脸色平静，了然开口：“这一次若成功抓到那头毒兽，拿去炼丹之后，其中的一半都归你所有。”
　　“我只要他的内丹还有精血。”
　　伫立在前方，他如此开口说道：“不过，这一次结束之后，我也差不多该离开了。”
　　话音落下，身后，陈一鸣等几位陈家长老不由侧目，望向前方的陈经。
　　陈家近些年来的发展十分不错，后辈的修行普遍都比前辈们顺利不少，其中有相当一部分功劳，要归功于金极。
　　正是有金极这一位丹师，陈家才能够将灵物变成丹药，从而使后辈有着足够的丹药使用。
　　若是金极离开了，那么恐怕陈家就要回到原点了。
　　这不得不说，是一件极为严肃的事情。
　　面对在场众人的视线，陈经沉默了下去。
　　原地的气氛不由凝重。
　　直到许久之后，他才再次开口：“我明白了。”
　　他平静开口，轻轻的叹了口气：“我会按照约定，让人护送你离开的。”
　　“那就再好不过了。”
　　金极脸色平淡，就这么点了点头。
　　他们继续向前，慢慢走到了前方。
　　在不远处，随着他们走近，那座山峦显得越来越近，在眼前他们逐渐展示出自己的全貌。
　　.....................
　　“是错觉么......”
　　一个平静的清晨。
　　陈长铭从沉睡中醒来，回想着梦境之中所梦见的东西，不由有些愣神。
　　从睡梦中醒来，梦里所经历的一切场景早已经模糊不清了，只是那种感觉却遗留了下来，让人格外的不安。
　　“恩公，怎么了。”
　　一个轻微的声音从门外传来。
　　宋颖站在门外，似乎听见了房间里面的动静，不由有些疑惑。
　　这段时日以来，尽管给宋野安排了活计，但这一家子暂时也没有住处。
　　宋野独自一人倒还好，但是身边还有两个女眷，若是在外面露宿，到底有些不方便。
　　就算是前世那个环境，女性露宿在外尚且有着危险，更不用说是这个世界。
　　为了安全，也为了舒适些，陈长铭便让宋野一家在医馆中暂时住下。
　　宋野的夫人与女儿也在医馆中帮忙做些活计。
　　“没事。”
　　陈长铭晃了晃脑袋，似乎要将脑海中那种不安的预感去掉，随后才起身，走了出去。
　　一番清洗之后，他换上一身干净的衣衫，走到了医馆之外，又开始了重复的一天。
　　忙碌的过程直到正午才稍稍结束。
　　到了这时，周围过来的客人已经没之前那么多了，陈长铭才稍微清净了下来。
　　“已经一个多月了，长老那边还没有消息传来么？”
　　站在医馆内，他望着一旁的陈意开口问道。
　　“没有。”
　　陈意摇了摇头。
　　此刻距离当初金极等人离开，去追捕那头毒兽，已经过去了足足一个多月时间。
　　这一个多月时间里，陈一鸣等人音讯全无，根本没什么消息传来。
　　“希望别出什么事才好。”
　　平静站在医馆内，望着医馆外的风景，陈长铭心中闪过这个念头，心中那种不安的预感越发加剧了。
　　不过，在眼前的这种情况下，他尽管不安，但也做不了什么，只能静静待在医馆内，等待着消息罢了。
　　就这样，很快又是几天时间过去。
　　在几天之后，陈长铭终于收到了消息。
　　陈一鸣等人已经在回来的路上，马上就可以回到庄子上。
　　听到这个消息，陈长铭心中松了口气，特意放下了医馆内的事物，与其他人一块去迎接了。
　　一天正午。
　　在陈家所处的庄子之外，陈长铭看见了陈一鸣等人的身影。
　　陈一鸣骑在一匹高头大马上，与家主陈经等人并列着。
　　在他的周围，其他几位长老也在，有个别人看上去受了些伤，但是并不严重。
　　基本上，陈家之中，陈长铭所熟悉的人都还在。
　　这在令陈长铭松了口气的同时，也不由有些疑惑。
　　“师傅呢？”
　　在见到陈一鸣后，等陈一鸣下了马，陈长铭不由发问。
　　不过对于这个问题，陈一鸣却只能沉默。
　　陈长铭心中开始有些不安。
　　“他....在身后的马车里.....”
　　许久之后，陈一鸣叹了口气，指了指身后的马车，示意陈长铭自己去看。
　　望着陈一鸣，陈长铭沉默了一会，默默走到了那辆马车旁。
　　走到那辆马车旁，一个浓烈的恶臭味从中传出，像是尸体腐烂一般的味道，其中又夹杂了一些药味。
　　感受着这种味道，陈长铭心中不由有些不安。
　　于是，他深深吸了口气，随后才走近马车。
　　随后，他便不由沉默。

第四十三章 金极中毒
　　走进了马车之中，陈长铭不由沉默。
　　只见在马车中，一个干瘦的人影静静在里面躺着。
　　那是个十分干瘦的身影，穿着一身灰袍，此刻脸色苍白的吓人。
　　像是纯粹的白纸一般，没有似乎血色。
　　而在这人的胸口上，一些腐烂的伤口十分清晰，上面的肉已经腐烂十分彻底，散发出浓浓的恶臭味，令人头皮发麻。
　　“师傅......”
　　望着眼前的这个身影，陈长铭忍不住皱了皱眉。
　　眼前的这个人不是别人，正是金极。
　　只是，与此前离开时的意气风发相比，此刻金极的模样可谓极其恐怖。
　　就眼前这幅尊荣，说是死了也有人信。
　　若不是金极身上还有一阵若有若无的呼吸，陈长铭恐怕也要以为金极去世了。
　　“这种感觉，是那毒兽的毒......”
　　望着金极的模样，感受着他身上若有若无的气息，陈长铭皱眉，做出了判断。
　　导致金极变成现在这幅模样的罪魁祸首不是别的，正是那毒兽的毒。
　　只是，与陈长铭之前治过的那些相比，此刻金极身上所中的毒可谓极其恐怖，两者根本不在一个水平线上。
　　前者，可能只是喝过一些毒兽接触过的毒兽，导致间接中毒。
　　但是眼前金极身上的，恐怕是直接被毒兽身上的毒沾到了。
　　两者的毒性完全不在一个水平线上。
　　“别靠太近。”
　　一旁，陈一鸣的声音传了过来。
　　他走到了马车的旁边，望着马车内金极的模样，不由叹了口气：“他中了那头毒兽的毒，现在已经没救了。”
　　“之前的时候，我们试过找人去救治，但是那些大夫只是刚接触到金药师，立刻就会被金药师身上的毒感染，同样也会中毒。”
　　“据之前的医师所说，金药师此刻已经没救了，最多几天时间，就会一命呜呼。”
　　望着马车内躺着的金极，陈一鸣的脸色有些无奈，如此开口说道。
　　原地，陈长铭沉默了许久，才叹了口气：“那头毒兽抓到了么？”
　　“抓到了。”
　　陈一鸣点了点头：“一开始本来是想抓活的，但这玩意实在太危险，没办法活抓，只能直接干掉了。”
　　“尸体就在后面，你想看的话，过一段时间去看看吧。”
　　“另外，过段时间，随我去药殿一趟。”
　　陈长铭顿时一愣：“去药殿？”
　　“不错。”
　　陈一鸣望了一眼马车内的金极，叹了口气，随后开口：“金药师出事，我们都很难过。”
　　“但人不能执着于过去，要向前看。”
　　“金药师这个情况，多半是没救了。”
　　“金药师没了之后，他所留下的那些东西自然要处理掉。”
　　金极来到陈家，至今已有十几年时间了。
　　这十几年时间里，金极可不是免费给陈家炼丹的，每一年都要收取高昂的供奉费用，更驱使整个陈家为其搜集灵物。
　　再加上其身为丹师，身家本就不菲，多年下来的积蓄绝对不少。
　　此刻金极中毒，即将一命呜呼，这些东西自然就被人盯上了。
　　陈长铭沉默许久，随后叹了口气：“师傅他还没有去世，此刻说这个，还为时过早了吧。”
　　“况且，就算师傅真的有万一，还有师姐在，轮不到我说话。”
　　“区区一女子，能做些什么？”
　　陈一鸣有些不屑，随后望了望陈长铭，眼神变得柔和了些：“长铭你放心，我已经与家主商量过了。”
　　“你是我陈家子弟，又是金药师名正言顺的弟子。”
　　“金药师留下来的那些东西除了部分之外，其他全部归你所有。”
　　“至于那女子。”
　　他抬了抬头，脸上流露出一丝狠意：“若老老实实倒也罢了，若敢阻拦........”
　　望着陈一鸣的模样，陈长铭叹了口气。
　　显然，能够成为陈家三长老，在这数十年来创出偌大威名，陈一鸣也绝不是什么心慈手软的人。
　　该下手时，不会有丝毫犹豫。
　　“让我试试吧。”
　　他叹了口气，望了望马车内的金极，又望了望陈一鸣：“或许我有办法将师傅治好呢。”
　　“长铭，你的心太软了。”
　　陈一鸣摇了摇头：“不过，你愿意试试，就试试吧。”
　　“你自己是医者，之前也治过这毒兽毒，记得保护自己。”
　　他如此开口，望了又望了望马车内躺着的金极，这才转身离开。
　　原地，等陈一鸣离开之后，陈长铭才转过身，望了望眼前的金极。
　　马车之内，金极一副灰袍，平静躺在那里，浑身上下散发出阵阵恶臭味，令人直欲作呕。
　　“师傅.....”
　　望着金极这幅模样，陈长铭叹了口气，此刻心情不由复杂。
　　他缓缓走向前，向着金极靠近。
　　只是，还没有真正与金极接触，他便不由顿住，感受到身上的变化。
　　在这一刻，他体内的血气正在自发沸腾，身上一股浓烈的瘙痒感浮现，让人有种想要抓一抓的冲动。
　　陈长铭身处手臂，看了看上面的变化。
　　只见在衣袖下，原本干净的手臂上此刻已经长了不少红色的斑点，看上去像是一个个蚊子叮咬后留下的红肿，密密麻麻，令人望去感觉头皮发麻。
　　这还仅仅只是表面的反应，在身躯内部，陈长铭能够感觉到，此刻同样有一种变化在产生，尽管此刻还没有发作，但一旦发作起来，恐怕比现在还会要命。
　　“还真是够猛的。”
　　陈长铭摇了摇头，默默催动了体内的生命能量。
　　伴随着一股淡淡的清凉感觉浮现，他体内原本存在的那些异样瞬间被压制了下去。
　　一切在瞬间恢复了正常，甚至此刻陈长铭整个脑海都显得极其清醒，没有丝毫混沌。
　　在这种情况下，他短暂免疫了毒素，开始检查起金极的身体情况。
　　最后检查得到的结果，令他不由皱眉。
　　尽管早有心理准备，但金极身上的情况，比陈长铭想象的还要更加糟糕。
　　基本上，此刻金极体内一切的生命反应都已经断绝了，整个身体机能几乎已经停止运转。
　　可以说，就算是个死人，状态恐怕也要比金极现在好。
　　至少，如果是刚死不久的人，那么至少短时间内，身体的各项机能还不会完全消失，在一段时间内仍然可以运转。
　　但现在金极体内的情况却是更加恐怖，若非还有呼吸存在，陈长铭都要怀疑，这是不是一具尸体了。

第四十四章 复杂
　　“试试吧。”
　　望着眼前的金极，感受是着他身上的状态，陈长铭轻轻叹了口气，随后单手按压在金极胸前，开始缓缓动作。
　　一点淡淡的生命能量，开始顺着陈长铭的动作向金极身上涌去。
　　不过与过去不同，这一次陈长铭输入金极体内的生命能量似乎并没有起到太大作用。
　　金极的身躯与之前一般，没有丝毫好转的迹象。
　　他的脸色苍白如纸，没有丝毫的血色，看上去像是一头僵尸，十分恐怖。
　　感受着这点，陈长铭皱了皱眉，加快了自己的动作，将体内储存的生命能量继续注入到金极身上。
　　这一次，他没有一点一点的输入，而是直接一单位输入进去。
　　一单位的生命能量，这绝对是一个很庞大的数字了。
　　在过去的时候，陈长铭给别人治病，一单位的生命能量，已经足够给四五个人治了。
　　而这一次，陈长铭直接就是一单位。
　　一点淡淡的青色光辉闪烁，隐隐浮现在金极身上。
　　然而，令陈长铭疑惑的是，纵使是这么大量的生命能量注入，眼前的金极却仍然没有丝毫反应。
　　就好像.....生命能量已经对其无效了一般。
　　这还是第一次出现的情况。
　　在过去的时候，不论是什么时候，什么样恶劣恐怖的伤势，只要有着生命能量灌输，立刻就可以起到立竿见影的效果。
　　像是生命能量无效的情况，这还是第一次。
　　陈长铭心中有种不妙的预感升起。
　　生命能量，在陈长铭这段时间的研究里，应该就是人体内纯粹的生命力，在正常情况下，只要是活着的生灵，就应该有效果才对。
　　若是生命能量对人无效，那么这个人很可能....已经是个死人了。
　　“师傅......”
　　陈长铭望了一眼身前的金极，心中不免升起些担忧。
　　“不对，还是有效果的......”
　　仔细给金极检查一遍之后，陈长铭还是发现了一些变化。
　　在经过生命能量灌输之后，此刻金极体内还是出现了一些变化的。
　　他身体的机能仍然没有完全恢复，但生命气息却恢复了一些，尽管仍然虚弱，接近于无，但与之前相比至少好转了不少。
　　“看来这次必须大出血了.....”
　　陈长铭心中闪过这个念头，正欲继续动作。
　　但是此刻，外界也有一阵脚步声响起，慢慢走近了这辆马车。
　　陈长铭不由停下了自己的动作，看向外界。
　　只见此刻，在马车之外，一个身材高大挺拔，穿着一身黑袍的威严男子正站在那里，此刻正注视着他。
　　望着这人，陈长铭脸色微微一楞。
　　“家主。”
　　眼前这人不是别人，正是陈家的当代家主，陈经。
　　此刻，陈经静静走到了马车之外，望着马车内的陈长铭，不知道在想些什么。
　　见陈长铭回身，他也并不奇怪，微微点了点头：“感觉如何？”
　　“很糟糕。”
　　陈长铭脸上露出苦笑：“若非还剩一口气，我几乎以为，师傅他老人家已经去世了。”
　　“是啊。”
　　陈经叹了口气：“造化弄人，我也没想到，这一次出行，最后的结果竟是如此。”
　　“该受伤的人没受伤，不该受伤的人却受伤了。”
　　他走向前方，望着马车里躺着的金极，有些叹息的开口，语气显得十分复杂。
　　望着陈经，陈长铭沉默不语。
　　原地，陈经也没有说话，就这样静静望着马车里的金极。
　　整个场面顿时显得有些沉默。
　　“你很不错。”
　　片刻后，陈经转身望向陈长铭：“之前子辛回来，跟我说过你的事。”
　　“他对你赞不绝口，不论是你的性情还是医术。”
　　“少主过誉了。”陈长铭沉默片刻，如此开口。
　　“他可能是过誉，但我却将你记住了。”
　　陈经笑了笑：“随后我从前线归来，又听见了你的消息。”
　　“不论是你开医馆，免费给族人医治，乃至于赈济灾民，我都知道。”
　　“这段时间里，我周围人提起你，没有一个人不是夸赞的。”
　　“包括金极这老家伙也是.......”
　　他站在马车之前，望了马车内躺着的金极，不由叹了口气：“我和这老家伙相交多年，知道他为人素来严肃，不是真心欣赏喜欢一个人，是不会去夸赞别人的。”
　　“过去时，我曾试图将一些陈家子弟塞给他作学徒，没有一个能挺过半月时间。”
　　“前段时日，他却一反常态，主动收了你做学徒，给我的信里，更是对你赞不绝口。”
　　平静站在原地，听着陈经的话，陈长铭沉默，没有打断陈经的述说。
　　“我和金极是相交多年的好友，但同时，我也是陈家的一家之主。”
　　陈经望着马车里的金极，淡淡开口：“金极他若是还活着，我绝不会多做什么。”
　　“但他若这么去了，那作为陈家的一家之主，一些该做的事情，我也必须做。”
　　“长铭你明白么？”
　　“我明白。”陈长铭沉默着点头，表示明白。
　　“明白就好。”
　　陈经回身望着陈长铭，随后笑了笑：“你是金极喜欢的弟子，是陈一鸣的外甥，是子辛的朋友，是受陈家爱戴的医师。”
　　“金极留下的东西交给你，任何人都不会有意见。”
　　“所以，若是金极这老家伙真的没救了，他的东西就是你的，也只能是你的。”
　　他如此开口，随后望了望马车内的金极，轻轻叹了口气后，便转身离开了。
　　从头到尾，没有给陈长铭丝毫的反驳余地。
　　平静伫立在原地，望着陈经离开的背影，陈长铭轻轻叹了口气，到了这时候，心情不由有些复杂。
　　原地，等陈经等人离开之后，他继续走近了马车，继续给金极注入了一些生命能量。
　　大量的生命能量被灌输了进去，按照正常情况来说，已经足够让重伤者的伤势瞬间痊愈，但放在金极身上，却仅仅只是让他身上的气息稍微壮大一些。
　　这种情况让人无奈。
　　在马车内驻留了片刻，随后，陈长铭找了一匹马，带着昏迷的金极，准备回到药殿中去。
　　之所以如此，是出于担忧。
　　从陈一鸣等人的反应来看，在金极陷入垂危的此刻，他们显然已经将金极留下来的东西视为囊中之物。
　　而在药殿中，此刻陈轻依还在那里。
　　在这种情况下，很难说，他们会不会对陈轻依做些什么。

第四十五章 境遇
　　当陈长铭回到药殿中时，他发现了些不对。
　　往常的药殿周围尽管安静，但其中却充斥着人烟，有大量的侍卫与仆从位于其中，在其中服侍着。
　　但是这一次陈长铭回到这里，周围的人却全都消失不见了。
　　周围显得空荡荡的，没有一点人存在的痕迹。
　　往日里，那些脸色严肃，守护着周围的护卫们，此刻也消失不见了。
　　“师姐.....”
　　望着眼前场景，陈长铭皱了皱眉，继续向前。
　　他走过熟悉的场景，将药殿中陈轻依可能会去的地方都走了一遍。
　　但是什么都没有找到。
　　感受着这些，他深深吸了口气，继续向其他地方摸索。
　　最后，在一处偏僻的院落里，他看见了一些身影。
　　那是此前负责守卫药殿的几个侍卫，此刻全部站在了这里，一个个站在这，密密麻麻将这里包围了。
　　见陈长铭走来，他们脸色恭敬，对着陈长铭认真行礼。
　　“长铭少爷。”
　　“你们在这里做什么？”
　　陈长铭脸色沉静，望着他们开口问。
　　话音落下，这些侍卫脸色面面相觑，一时之间，不知道该说些什么。
　　直到片刻后，才有人开口：“我等在此守护。”
　　“守护......”
　　望着眼前这密密麻麻的人影，陈长铭摇了摇头。
　　说是守护，但在陈长铭看来，说是看守还差不多。
　　不过，他也没有多说什么，很有礼貌的开口：“请让我进去。”
　　“这个.....”
　　几个为首的侍卫面面相觑，迟疑了片刻，但最后还是点了点头。
　　陈长铭没有犹豫，直接迈步走了进去。
　　走入院落之中，一股淡淡的药味从中传来。
　　在院落的中央，陈长铭看见，一个少女穿着一席白衣，在那里静静安坐着，独自在那里煎药。
　　不是别人，正是陈轻依。
　　一个多月时间不见，她看上去憔悴了许多，一张清秀的脸庞上带着些疲倦，此刻就这么坐在那里，在那里坐了许久。
　　就算陈长铭一路从外面走来，她也没有多少反应，只是默默的在那里坐着。
　　望着陈轻依这幅模样，陈长铭也有些沉默，到了这时候，不知道该说些什么好了。
　　原地就这么沉默了下去。
　　直到好一会之后，陈轻依才转过身，望着一旁站着的陈长铭，轻轻笑了笑：“回来了......”
　　“是.....”
　　陈长铭点了点头，望着前方的陈轻依张了张口，突然不知道该如何开口。
　　“是师傅出事了么？”
　　陈轻依独自坐在那里，回身望了望陈长铭。
　　“是。”
　　陈长铭继续点头：“师傅他.....中了毒兽的毒.....”
　　话音落下，陈轻依轻轻叹了口气：“我猜到了......”
　　“当年师傅与陈家家主的约定我清楚.....只要师傅自己不出事，他们不会这样的......”
　　“好端端的，既然突然变脸了，那就只能是这样了。”
　　她轻轻说道，言语很轻，带着一种难言的情绪。
　　“他们....没有对师姐你做什么吧？”
　　陈长铭沉默，开口发问。
　　“没有。”
　　陈轻依摇了摇头：“只是这样子，也和软禁差不多了。”
　　“不过，我也习惯了。”
　　“师弟，你知道么......”
　　她自顾自坐在那，在那里熬药，一边开口：“十年前的时候也是如此.....”
　　“那时候我刚刚八岁，还是陈家的一个普通子弟，我的亲生父母还在.....”
　　“只是后来，我的母亲去世，我父亲再娶，我也就被遗弃了.....”
　　“若非师傅，我恐怕早就死了.......”
　　她一句一句的开口说着，声音听上去很轻很轻，也很平静，只是带着些莫名的情绪。
　　听着这些，陈长铭脸色平静，心中却也在叹息。
　　在药殿待了这么长时间，对于陈轻依的身世，他也了解过。
　　陈轻依，原本也是陈家的族人，只是因为先天残疾，无法如正常孩子一般长大，因此在生母死去之后便被生父遗弃，流落街头。
　　若非当时的金极收养了她，陈轻依恐怕没办法活到现在。
　　“现在.....无非是和当年一样而已，没什么大不了的。”
　　陈轻依摇了摇头：“师傅已经不在了，我没能力做些什么，最后的下场，无法就是这样而已。”
　　“师弟，你走吧。”
　　她轻轻开口说道，声音很轻，听上去格外轻盈。
　　原地就这么沉默了下去。
　　她在那里等了很久很久，也没有听见陈长铭离开的脚步声。
　　于是，她不由有些疑惑的转身，看向身后。
　　只见在身后，陈长铭脸色平静，沉默的站在那里，正平静的注视着她。
　　两人的视线瞬间相对，彼此注视着。
　　“还没到那个地步。”
　　对视许久，陈长铭最终摇了摇头：“师傅身上的问题，我已经有了些头绪，或许还有转机。”
　　“不可能的。”
　　陈轻依摇了摇头：“水毒兽的毒别说是师弟你，就算是师傅他自己，也没有太多办法。”
　　“试试看吧。”
　　陈长铭摇了摇头：“再怎么样，结果也不会比现在还坏了。”
　　“而且不论如何，师姐总归还是想见师傅的吧。”
　　“跟我走吧。”
　　他望着陈轻依，如此开口。
　　话音落下，在陈长铭面前，陈轻依脸上露出些迟疑，但最后还是起身，随陈长铭一起向外走去。
　　走出院落，来到院落之外，几个陈家来的侍卫还在那里站着。
　　他们在那里守护着，见陈长铭与陈轻依一块走了出来，脸上不由露出些迟疑。
　　“长铭少爷.....”
　　为首的统领望着陈长铭，脸上有些难色。
　　“我知道你要说什么，所以那些话就不必说了。”
　　陈长铭摇了摇头，望着这人：“半月前，族叔的孩子刚来我那看过，族叔你朋友的暗疾也是我治的。”
　　“卖我个面子，如何？”
　　话音落下，原地陷入一阵沉默。
　　那统领望着陈长铭轻声叹了口气，略微犹豫之后，还是把路让开了，让陈长铭将陈轻依带走。
　　陈长铭对着在场几人点了点头，拉着陈轻依，直接离开了这个地方。
　　很快，他们来到了丹房里，在那里看见了金极。
　　“师傅......”
　　望着金极此刻的模样，陈轻依眼角一红，这时候已经不知道该说些什么好了。
　　在丹房中，金极静静的躺在一张地毯上，尽管此刻身上的伤势已经不再继续加重，但同样让人感到触目惊心。
　　“还有气息.......”
　　小心翼翼的上前，为金极做了些检查，陈轻依在松了口气的同时，也不免心中复杂。
　　的确，金极此刻还活着。
　　但他身上所中的毒，也仍然还存在着。
　　若是继续这样下去，他们仍然只能眼睁睁看着金极死去。
　　而在这时，她看见陈长铭走到了金极身前，对着金极的胸前拍了拍。
　　“师弟，小心中......”
　　最后一个字还没有说出口，陈轻依顿时愣住了。
　　在对面，与金极接触之后，陈长铭仍然气定神闲，脸色红润，一副没多大事的模样。
　　瞧这样子，哪里像中毒了？
　　到了这时候，陈轻依也想起来，似乎陈长铭之前在九峰城中时，就治过不少中毒者。
　　或许对于这种毒，他真有办法也不一定。
　　顿时，陈轻依心中升起了希望。

第四十六章 次数
　　“好像好了一些.....”
　　给金极上下检查了一遍，陈长铭心中闪过了这个念头。
　　在此刻，经过了生命能量大量输入之后，金极终于有了些反应。
　　尽管外表仍然是此前那副凄惨的模样，但在身躯内部，那种生命的脉搏总算清晰了一些。
　　感受着这些，陈长铭在松了口气的同时，也不由一阵无言。
　　有些伤不起了。
　　生命能量的治疗有效果，这的确是个好消息。
　　但是坏消息是，生命能量的存货有些不够了。
　　按理说，这种情况不会发生。
　　陈长铭之前医治了许多人，刷了不少投影，尽管不是每个人身上的生命能量都足够多，但总体算下来也是笔不小的数字。
　　只是这些生命能量有许多又作为医治的手段，反馈回那些患者身上去了。
　　因此陈长铭这几个月时间下来，所积攒下来的生命能量数量其实也不多，仔细算算其实也就三十多单位而已。
　　这个数字的确已经不少了。
　　陈长铭一次医治一个患者，所需要用到的生命能量不算很多。
　　正常情况下来说，一单位生命能量，已经足够治三四个人了。
　　在这种情况下，三十多单位生命能量的存货，显然还是十分充足的。
　　陈长铭之前是这么以为的。
　　直到他遇上了中毒的金极。
　　从开始到现在，陈长铭已经往金极身上输了不少生命能量，零零总总算下来，差不多有二十单位了。
　　现在他身上还剩下来的，也就是十几单位左右。
　　要是连这最后的十几单位也用了，金极还是没能恢复的话，那陈长铭就真的没办法了。
　　想到这里，陈长铭轻轻叹了口气，默默上前，一掌拍在金极胸前，将最后一点生命能量输入进去。
　　师徒一场，数个月相处，他能为金极做的，也就是这么多了。
　　若是之后金极还是没醒来，那陈长铭也没有更多办法。
　　除非，他能从其他地方搞来更多生命能量。
　　但这又谈何容易。
　　宽敞的房间里，陈长铭摇了摇头，望了望一眼身前的金极。
　　在他的眼前，金极静静的在那里躺着，脸上的表情很安详，身上比较清晰的伤口也被陈长铭清除干净，尽管看上去仍然没有丝毫血色，但相对之前来说到底是好了不少。
　　望了一眼金极，陈长铭沉默走出丹房，来到了另一处房间。
　　在房间里，陈轻依已经在那里睡着了，躺在一张大床上，看上去很睡的很安详。
　　忙碌了几天，她看上去也很累了，到了现在，终于忍不住睡着了。
　　望着她的睡容，陈长铭没有打扰，直接退了出去，回到了自己的房间。
　　回到了自己的房间里，他犹豫了一下，又换上熟悉的铠甲。
　　尽管身上的生命能量已经耗尽，但是他的投影那一栏上，仍然还有一些投影没有刷干净。
　　将这些投影也一块刷了，应该还能获取到一些生命能量。
　　抱着这个念头，陈长铭换上甲胄，看向眼前的投影界面。
　　力量：2.21。敏捷：2.13。体质：2.22。
　　投影：陈一鸣，陈子灵，陈子德.......
　　“咦？”
　　望着陈子德的名字，陈长铭愣了愣：“子德的名字还在？”
　　此前的时候，陈长铭清晰的记得，自己已经将陈子德的投影刷完了。
　　按照以往的规律，同一个投影，最多只能够刷六次，之后投影的名字便会消失不见。
　　在此前，陈长铭已经刷了陈子德六次。
　　按照之前的规律，刷完六次之后，陈子德的名字应该就要消失了。
　　但是现在一看，陈子德的名字竟然还在。
　　望着陈子德的名字，陈长铭陷入了沉思。
　　陈子德的投影，与其他人有什么不同？
　　如果说是实力，那么之前的杨兴身为孕体境，实力丝毫不比陈子德逊色，甚至还远远超出。
　　但是杨兴的投影，陈长铭也只刷了六次，随后名字就消失了。
　　这说明投影次数的不同并非是因为实力，而是因为其他东西。
　　但如果说，导致陈子德与他人不同的原因不是实力，那还会是什么？
　　陈长铭思索许久，也只找到一个可能。
　　“或许....是联系度？”
　　他思索许久，最终想到了这个可能。
　　投影那一栏的名字，是唯有与陈长铭联系达到一定程度的人才会显示而出的。
　　而单单比联系的话，与其他人相比，陈子德要远远超出。
　　毕竟，就算其他人与陈长铭有着联系，但很显然，那种联系也绝无法与陈子德相比。
　　陈长铭前身自幼丧母，是陈一鸣将其抚养长大，将其视为亲生孩子一般抚养。
　　而作为陈一鸣的儿子，陈子德同样看着陈长铭长大，与陈长铭的关系就像是亲生兄弟一般。
　　两者之间的联系无比深厚，显然不是其他等闲可以相比的。
　　“如果我的猜测为真，那么投影所能够刷新的次数，就是与联系成正比的。”
　　站在原地，陈长铭若有所思，随后犹豫了一下之后，继续点了点陈子德的名字。
　　随后，一阵淡淡的雾气在此地开始升腾。
　　周围有淡淡的黑雾弥漫，渐渐将眼前的地方化作了一个独特的地域。
　　等周围的环境正式改变，熟悉的投影空间开始出现。
　　陈长铭穿着熟悉的锁子甲，头戴青铜头盔，下半身覆盖裙甲，手中拿着一把乌金长刀，就这么威风凛凛的站在那里，如一个即将走上沙场的将军一般英武。
　　而在对面，陈子德身穿布衣，一脸冷峻，望着陈长铭，显得无比寒蝉。
　　与陈长铭形成了强烈的鲜明对比。
　　不过就算如此，站在对面，陈子德还是没有丝毫异样，脸色冷峻，直接冲了过来。
　　他的速度很快很快，远远超过旁人，达到了一个恐怖的水准，在半空中带起了阵阵劲风。
　　若是一个普通人站在这里，面对着陈子德，恐怕还没看清什么东西，就要被其走到身前。
　　不过在陈长铭看来，陈子德的速度却显得十分清晰，甚至隐隐还显得有些.....缓慢？
　　是的，缓慢。
　　在经过了一系列投影之后，此刻陈长铭的实力已经超越了陈子德，尽管没有超出太多，但差距的确是存在的。
　　因此，面对着陈子德的攻势，他此刻显得十分轻松。

第四十七章 天赋异禀
　　啪.....
　　一阵清脆声响在原地响起。
　　熟悉的投影空间内，望着对面冲来的陈子德，陈长铭脸色平静，随意的挥了挥手。
　　半空之中一道虚影略过，在刹那间迎上了陈子德的拳头。
　　面对着陈子德的攻势，陈长铭没有丝毫犹豫，直接正面迎了上去。
　　时至如今，他早已经不是当年弱小时的自己了，只能够依仗甲胄之力来对敌。
　　如今的他，自身的实力早已经达到一个程度，距离那高高在上的孕体境不过一步之遥，论及实力比之眼前的陈子德丝毫不会逊色，甚至犹有超越。
　　正因如此，所以到了如今，陈长铭已经不需要再像过去那般了。
　　一片朦胧的投影空间内，陈长铭深吸了口气，手中的乌金长刀径直舞动，于刹那之间斩落，斩下了道道金色刀芒。
　　金色的刀芒在此地开始荡漾，周围的世界逐渐变得拥挤，在眼前时刻，仿佛四面八方都有一道道的刀影在闪烁，浮现在四周，于此刻一同向前逼去。
　　在其中最为中心的一点，陈长铭脸色平静，望着对手的陈子德直接一刀斩落。
　　砰！
　　磅礴劲气呼啸而下，在刹那见斩破了长空，划破了身前的阻碍。
　　陈子德的身躯顿时僵住，这一刻身躯直接僵住，似是感受到危机，本能的向后退去。
　　只是还没有等他没有退开，下一刻又是一道金色的刀芒压来。
　　陈长铭脸色平静，就这么欺身向前，来到了陈子德的身前，一刀斩落而下。
　　这一刀势猛而无畏，带着一往无前的气势，让人直面这一刀的时候不由心惊肉跳，感受一阵恐怖。
　　陈子德的脸色逐渐变得凶横。
　　至此时刻，他敏锐的感受到，在这个距离下，此刻他已经没有办法躲开这一刀了，纵使再怎么躲避也无用，无法真正避开。
　　而只要那把长刀稍微擦到，立刻就会将他击成重伤。
　　感受着这一点，陈子德脸色渐渐凶狠，没有丝毫犹豫，这个时候格外的果断，不仅没有丝毫退开的意思，反倒直接向陈长铭身前冲去，一拳击下。
　　陈氏拳法！
　　砰！
　　长刀与拳头同时落下，各自发出了清脆的声响。
　　陈长铭被这一拳击中，身躯不由向后倒退，胸前的铠甲上出现了一个小小的凹陷，看上去像是个拳印。
　　他向后倒退数步，将身上沸腾的血气平复下来，这才看向前方。
　　只见在前方，陈子德还在那站着，只是此刻胸前已经多了一道长长的刀痕，上面有凌厉的鲜血在流淌。
　　隐隐可以看见其下的血肉。
　　中了这一刀后，陈子德的投影战力大减，数招之后就被陈长铭直接击败，直接被镇杀在此。
　　伴随着一阵淡淡的金色刀芒闪烁，陈子德的身躯静静倒下，整个身躯都化作一道金色流光，随后冲到陈长铭的身躯之上。
　　“获得微弱视力.......”
　　静静伫立在原地，在眼前熟悉的字迹再次浮现，让陈长铭不由一愣。
　　“微弱视力？”
　　他愣了愣，望着这一次投影出的东西，有些没反应过来。
　　过去的时候，他也算刷过不少投影了，获得了投影传承也位数不少。
　　但那些从投影身上刷出的传承，基本都是一些后天学习得到的传承。
　　而眼前这个刷出来的，明显属于先天素质的范围之内了吧？
　　“投影异能，不仅可以具现出技能类的传承，还能具现这些与先天素质有关的东西么？”
　　站在原地，望着眼前的紫色自己，陈长铭若有所思。
　　没来得及多想，随后在他的身躯上，一股淡淡的暖流开始浮现，就这么在他的身躯之中涌动着，带来了一种极其独特的感觉与改变。
　　在过去获得其他传承的时候，陈长铭也曾有过这种感觉，只是相比较来说，没有一次有这次这般强烈，让他觉得整个身躯都开始沸腾起来。
　　沸腾的血液在他的体内涌动，让陈长铭的脸色变得通红一片，到了这时有种极其难受的感觉。
　　不过这种感觉来的快去的也快。
　　只是短短几分钟时间，这种感觉便快速消失了，取而代之的是一种极其独特的清凉感。
　　等这种感觉彻底消失不见，一种朦胧的感觉浮现在眼前。
　　一阵淡淡的瘙痒感浮现在眼前，带着种很强烈的感觉，让陈长铭忍不住伸手，有一种揉一揉的冲动。
　　他将手放在双眸之前，静静按压了片刻，随后才缓缓睁开了双眸。
　　眼前是熟悉的房间。
　　在战胜陈子德之后，此前的投影空间便已经消失了，陈长铭也回到了原本的房间。
　　不过此刻，在陈长铭的眼中，周围的房间似乎有了些不同。
　　场景还是那样的场景，与之前相比并没有太大改变，但是一些此前看不见的东西，如今却能够看见了。
　　伫立原地，陈长铭望向四周。
　　他能够清晰的看见空气中飘扬的沙尘，还有周围事物之上所潜藏着的一些小细节，以及一些其他东西。
　　种种过去没有发现的细节此刻一一呈现在他眼前，就这么在他的眼前浮现，让他的世界看上去格外清晰，显得精彩许多。
　　而这种视野，很明显已经与之前有极大不同了，有了相当部分的增强。
　　而这毫无疑问，便是那微弱视力所带来的改变了。
　　感受着这些变化，陈长铭站在原地许久，才慢慢适应过来。
　　“除了能获取他人的传承之外，还能够获得他人的先天禀赋么.......”
　　伫立在原地，陈长铭叹了口气：“真是独特......”
　　与之前获得的那些传承相比，先天禀赋的获得尽管并不能立竿见影的提升陈长铭的战力，但却能够提升他的先天基础，让他这一具身躯的基础变得更强。
　　纵使一开始时只是普普通通的人，但只要不断获得其他人身上的先天禀赋，最后或许也可以成为天赋异禀的天才。
　　当然这前提是，陈长铭获得的天赋禀赋足够多。
　　一念至此，陈长铭继续望向眼前的投影界面。
　　在他的眼前，经历了这一次的刷新之后，陈子德的名字仍然没有消失，仍然还在上面挂着。

第四十八章 灵根
　　“还能继续投影？”
　　站在原地，望着投影那一栏上陈子德的名字，陈长铭若有所思。
　　回想着方才的情况，他开始思考一些问题。
　　陈子德多出来的刷新次数，在陈长铭看来，多半是因为联系度不同的原因。
　　陈子德与陈长铭的联系远比他人深厚，因此可投影次数也比其他人更多，这个倒是很好理解的。
　　毕竟不与人之间的联系不可能相同，陈长铭也不指望一些接触时间不长的人，其关系可以与陈子德这等自小一起长大的亲人相比。
　　有亲疏之别再正常不过了。
　　至于那刚具现出来的先天禀赋，则很可能是一些隐藏更深的东西了。
　　很可能是唯有联系度达到一定程度的投影身上，才能够投影出来。
　　想要验证这一点并不难，只需要再找一个关系深厚的人去投影试试就知道了。
　　而目前与陈长铭关系深厚，足以与陈子德相比的人......
　　陈长铭抬了抬头，望了望眼前，最后视线逐渐停止在陈一鸣与陈子灵的名字上。
　　与陈子德一样，陈一鸣与陈子灵同样自小看着陈长铭长大，与陈长铭的关系极其亲近，绝不逊色于陈子德。
　　然而这里有个小小的问题.....
　　不论是陈一鸣还是陈子灵，陈长铭似乎.....都打不过？
　　一念至此，陈长铭嘴角一抽，只能暂时放弃了验证的想法，准备以后实力足够了再去尝试。
　　随后，他继续看向陈子德的名字，继续选择了投影。
　　周围的视野逐渐变得朦胧一片，在一瞬间改变了模样。
　　很快，熟悉的投影空间再次浮现，就这么浮现在周围。
　　在陈长铭的对面，陈子德的身影再次伫立，模样看上去与之前并没有什么变化，就这么伫立在那里，脸上写满了冷峻。
　　很快又是一场战斗发生。
　　“你获得微弱灵根.....”
　　“？？？”
　　结束战斗，望着眼前浮现出来的东西，陈长铭愣了好一会：“灵根？”
　　还有这玩意？
　　灵根，这玩意当然知道是什么。
　　在陈长铭前世，这玩意可以说是修仙小说里的标配了。
　　唯有拥有灵根才能修仙的设定深入人心。
　　所以说，这个世界可能不是武侠，是仙侠？
　　“是巧合？还是真的如此？”
　　愣愣站在原地，陈长铭心中闪过这个念头。
　　尽管叫做灵根，但是这刷出来的所谓灵根，可能并不是陈长铭所想的那个，也可能只是同名而已。
　　在缺少其他人参考的情况下，陈长铭也没法确定。
　　只不过，望着这所谓的灵根，陈长铭心中有种不妙的预感。
　　荒林，荒兽，灵物，丹药.......
　　这些词算下来，有之前出现的那些东西做铺垫，这个世界真的出现仙人之类的存在，似乎也.....并不奇怪？
　　不过这些东西在现在到底没法验证。
　　所以在现在，陈长铭也只好收敛心情，继续看向投影那一栏了。
　　再一次将陈子德刷过一次后，此刻投影那一栏上，陈子德的名字已经消失了，终于不留下任何痕迹。
　　看起来，八次便是目前的极限了。
　　“也不知道舅父与子灵会是几次。”
　　陈长铭心中闪过这个念头，随后转过身，继续看向下一个名字。
　　除了陈子德之外，他这段时间又积累下一些新的投影，此刻通通投影而出，一起刷了个干净。
　　将那些积累的投影全部刷过一遍后，陈长铭身上的生命能量数量再次增长，此刻已经恢复到十单位。
　　只不过，在积累到这地步之后，陈长铭能刷的投影，基本已经刷了个干净。
　　整个投影一栏上除了陈一鸣与陈子灵两人之外，就只剩下一些没有价值的名字。
　　那些基本都是被陈长铭刷过几次的名字，投影出来的东西里已经出现过一次生命能量。
　　投影是有着规律可寻的。
　　按照陈长铭这段时间的观察来看，同一个人的投影，所具现出来的东西不会重复。
　　也就是说，生命能量这种东西，每个人只会被刷出来一次。
　　也因此，那些已经刷到过生命能量的投影，现在已经不需要继续再刷一遍了。
　　在某种程度上来说，这也算是减少了陈长铭一些功夫。
　　不然，若是真要将所有投影都一次性刷完，恐怕也要费一些心神。
　　毕竟就算是进行投影，也是要耗费精神的。
　　将有价值的投影基本刷完，陈长铭走出房间，回到了丹房里。
　　在丹房中，金极仍然好端端的在那里躺着，只是这时候，似乎已经有了些变化。
　　他的模样仍然凄惨，脸色仍然苍白，只是身上原本无时无刻不扩散开的那种微弱毒素，此刻已经消失了。
　　同时在他的体内，一种无声的变化也在产生。
　　有一股磅礴的生机在他的体内酝酿着，从他的心脏处开始酝酿，带来了一股崭新的生机。
　　受到了这股生机的感染，金极的五脏也开始复苏，整个人身上开始有了些活人的气息。
　　感受着这些，陈长铭松了口气，随后一掌拍落，体内剩余的生命能量顺着他的手臂，涌入到金极的体内。
　　做完这些，他为金极检查了一下身体，默默坐在一旁的座椅上，有些疲惫的闭上了眼。
　　为金极医治的这段时间，陈长铭几乎没怎么休息过，再加上之前不断挑战各个投影，对心神的消耗很大。
　　到了现在，终于忍不住要睡了过去。
　　宽敞的丹房陷入了安静，在整个宽敞的空间之中，静静只剩下一阵若有若无的呼吸声。
　　时间慢慢过去。
　　等陈长铭再次从沉睡中苏醒时，已经是第二天清晨了。
　　第二天清晨，一阵异样的感觉从身前袭来，让陈长铭觉得有些不舒服。
　　感受着这种感觉，陈长铭忍不住睁开眼。
　　淡淡的光辉从眼前传来，随后映入眼前的，是一个温婉清秀的身影。
　　陈轻依站在他的身前，身前穿着件围裙，在那里捧着一些碗筷，不时的走动忙碌着。
　　“醒了？”
　　见陈长铭醒了过来，陈轻依笑了笑，望着他轻轻开口。
　　“师姐.....”
　　望着陈轻依的模样，陈长铭有些不适应，下意识的低头看了看身上。
　　不出意外，在他身上，一件白色衣裳在那盖着，十分温暖。

第四十九章 醒来
　　“醒了便过来吃饭吧。”
　　陈轻依在前面忙碌，一边看了看醒来的陈长铭，不由笑了笑。
　　陈长铭从那里起身，望了望周围。
　　在丹房的中央，金极已经不在那里躺着了，似乎换了个地方。
　　“我把师傅扶到房间里去了。”
　　望着陈长铭的视线，似乎猜出了他在想什么，陈轻依笑了笑，如此开口说道。
　　陈长铭这才点了点头。
　　他从那个地方起身，与陈轻依一块用过早饭，随后才一齐离开，前往金极的房间。
　　没过多久，他们来到一处宽敞的房间里。
　　宽敞的房间中，四处摆着各种各样的药物，四周有淡淡的清香扑面而来，让人不由精神一震。
　　认真说起来，这还是陈长铭第一次进入金极的房间，不由的多看了看，随后才注视到房间尽头。
　　在房间尽头，一张大床在那里摆着，金极此刻就在上面躺着。
　　以昨晚相比，金极此刻的脸色仍然苍白，但是气息却已经恢复了正常，尽管整个人还处于昏迷状态，但是一切似乎都在向着好的一面发展。
　　望着金极，陈长铭上前仔细检查了一番，最后心里微微松了口气。
　　与之前相比，金极此刻的模样尽管仍然凄惨，但浑身上下的气息的确有所回转了。
　　在其体内，那原本虚弱的脉搏也开始恢复，心跳尽管还有些微弱，但已经大致正常了。
　　尽管此刻还处于昏迷之中，但看这样子，离恢复应该不算太远了。
　　多日的辛苦，总算有了个结果。
　　“亏你的福，师傅他恢复的不错。”
　　望着陈长铭，陈轻依笑了笑：“或许再过几天，师傅就能醒过来了。”
　　“那就好。”
　　陈长铭深深吸了口气，最后脸上露出笑容。
　　陈轻依也笑了笑，眉宇之间看上去也轻松了许多。
　　他们在这个地方驻留了一会，仔细检查了一会金极的身体状况，随后才离开了这个地方。
　　陈轻依继续在各个地方忙碌，处理着各种琐事，陈长铭则独自拿着书本温习，继续开始了他的好学生之旅。
　　时间就这么缓缓过去。
　　很快，又是三天的时间过去。
　　三天的时间之后，在房间里，金极的起色已经好转了不少，不仅身上的气息恢复，连原本苍白的脸庞也恢复了一些血色，总体看上去已经正常了不少。
　　总的来说，一切都在向着好的方向运转。
　　而到了这个时候，药殿里也迎来了一位客人。
　　“家主大驾光临，让人惶恐。”
　　药殿的大门前，望着门前那个威严的中年男子，陈轻依脸色平静，默默行礼。
　　陈经淡淡的看了她一眼，没有说话。
　　药殿的氛围，从陈经到来的那一刻起开始变得古怪。
　　在药殿周围，那原本碍于陈长铭面子，只能默默在一旁守卫着的侍卫们也动了起来，这一刻簇拥在陈经这位家主身旁，冷冷注视着陈轻依。
　　感受着这种范围，陈长铭轻轻叹了口气，随后一步上前，走到陈轻依的身前。
　　“家主。”
　　望着陈长铭，陈经的脸色恢复平静，对着他点了点头：“带我去看看。”
　　“好。”
　　陈长铭点头，拉了拉陈轻依，走到前面带路。
　　没过多久，他们回到金极所在的房间。
　　陈经大步走入其中，刚刚进入房间，便看见了房间中的金极。
　　“气色已经好了许多......”
　　望着金极的模样，感受着他那已经恢复的呼吸与脉搏，陈经轻轻叹了口气：“果然.....毒已经被解开了。”
　　站在那里，他的脸色看上去有些复杂，在那里沉默了许久。
　　在这个过程中，陈长铭就站在一边，拉着陈轻依没有说话，同样保持着沉默。
　　“行了，你别护着她了。”
　　沉默许久，陈经转过身，望着陈长铭的模样，不由摇头：“我虽然不太喜欢她，但若说要杀她，却也不至于。”
　　“她到底是老家伙的弟子。”
　　“至于你，跟我来吧。”
　　望着陈长铭，陈经脸色平静，开口说道。
　　陈长铭犹豫了一下，望了陈轻依一眼，随后跟了上去。
　　走到屋外，那满屋子的药味瞬间为之消退，周围的空气清新不少，显得一阵清凉。
　　没过多久，他们随意的走到一栋屋舍外。
　　来到这里，周围已经没有其他人在了，眼前这个地方只有陈经与陈长铭两人。
　　徒步走到这里，陈经没有率先开口，只是望了望陈长铭，这时候突然显得有些沉默。
　　不知道是否错觉，陈长铭总觉得，陈经的心情似乎有些复杂，不知道在想些什么。
　　而他不主动开口，陈长铭也不好开口。
　　毕竟，当着顶头上司的面抢答，这可不是啥好习惯。
　　原地的气氛一时间僵住了，显得有些紧张。
　　正当陈长铭觉得场面有点僵，准备尝试着先开口时，陈经终于开口了。
　　一开口，就是陈长铭听不懂的话。
　　“没想到.....你还有这种天赋......”
　　望着陈长铭，陈经有些叹息的开口说道，声音听上去有些复杂。
　　话音落下，陈长铭愣了愣。
　　还有这种天赋？
　　这话什么意思？
　　是单纯的夸他，还是另有所指？
　　另外，陈长铭总觉得这话似乎有点耳熟，貌似曾经在哪里听过似的。
　　很快他回想起来，是陈子灵。
　　之前他给陈子灵医治时，陈子灵似乎也同样说过这句话。
　　而且单单是说也就罢了，但是这种神态，还有那复杂的语气都几乎如出一辙。
　　“这次的事，就到此为止吧。”
　　在眼前，陈经很快转移了话题：“你放心，金极是我的老朋友。”
　　“他若是没救，那倒也罢了，但现在既然有救，那我自然也不会多做什么。”
　　“你就安心给他医治，过些时日，我再来这里看你。”
　　陈经对着陈长铭点了点头，随后转身离开，看这样子似乎要直接下山了。
　　原地独留下陈长铭一人。
　　他独自站在那里，望着陈经离去的身影不由摇头：“这都什么人啊。”
　　在陈经离开之后，他独自在这也没什么意思，于是想了想，便向着其他地方走去。
　　之后的几天，一切都显得十分平静。
　　药殿里，在陈经来了一趟之后，那些侍卫再次恢复了过往的模样，各守其职，在各个地方安心守卫着，看上去要多尽心就有多尽心，一副忠心守护的模样。
　　如果忽略他们之前的表现，倒是还挺像那么一回事。
　　在这段时间，陈长铭与陈轻依两人各自轮守，一人负责白天，一人负责黑夜，分别照顾金极。
　　很快，三天后。
　　安静的房间，陈长铭手上拿着块湿布，在那里安静清扫。
　　满是药味的房间此刻看上去有些脏了。
　　所以乘着现在有空，陈长铭也给眼前的房间清扫，把其中的灰尘清除掉。
　　将多余的灰尘扫掉，没多久，陈长铭碰到某个橱柜，将其打开之后愣了愣。
　　在橱柜里，一个金色的丹壶在那里摆着，此刻就这么静静伫立在那橱柜中。
　　丹壶之中，一点淡淡的清香溢散着，闻上去格外的香甜，让人觉得无比清爽，似乎里面藏着什么稀世的丹药。
　　望着眼前这金色丹壶，陈长铭愣了愣，随后摇了摇头，将橱柜关上，继续清扫了。
　　“那是可以温养体魄的上好丹药，放到外面，每一颗都价值连城.......”
　　在身后，一个声音缓缓响起：“不想要么？”
　　听着声音，陈长铭有些意外的转过身，正好望见在身后的那张大床上，金极不知道什么时候已经睁开眼了，此刻就在那里注视着他。
　　“师傅，你醒了。”
　　望着醒来的金极，陈长铭顿时一愣。
　　“是啊。”
　　在床头上，金极点了点头，整个人看上去尽管仍然虚弱，但此刻看上去精神势头还算不错。
　　“睡了这么久，再不醒过来，恐怕就要醒不过来了。”
　　他深深叹了口气，开口道：“那瓶丹，你拿去吧。”
　　“师傅.....”陈长铭身躯顿了顿。
　　“不用多说。”
　　金极摇了摇头，脸上露出微笑：“这段时间，尽管我的身体不能动，但实际上我一直都清醒着........”
　　“长铭，你这段时间所做的一切，我都清楚。”
　　“那些丹，你拿着吧。”
　　他笑了笑，开口说道：“那些东西，对我一个老头子来说本来就没什么用，还是你这样的年轻人更需要这些。”
　　“我这个老头子，现在也只剩这些东西，可以用来表达自己的谢意了。”
　　陈长铭沉默，一阵无言之后，最后点了点头，将那刚刚关上的橱柜打开，从中把那丹壶拿了出来。
　　拿到手中之后，他才发现，他手中的这瓶丹壶十分沉重，里面所存着的丹药，数量显然十分不少。
　　感受着这些，陈长铭在意外之余，也有些明悟。
　　这东西，恐怕是金极醒来之后，特意摆在那里的了。
　　不然，以金极平时对丹药的重视性，他若不想让人找到，陈长铭又怎么可能那么容易找到。
　　“之前的时候，在中了那毒兽的毒之后，我本以为已经没救了。”
　　坐在床头上，望着眼前的陈长铭，金极摇了摇头：“未曾想到，长铭你竟然还有这等天赋......”

第五十章 近仙者
　　“未曾想到，长铭你竟然还有这等天赋......”
　　在眼前，金极的声音在原地响起。
　　听着这句话，陈长铭嘴角一抽。
　　又来？
　　从陈子灵开始，这已经是第三遍了。
　　我有什么天赋我自己都不知道，你们倒是一个个都知道了。
　　不过尽管心里吐槽，但在表面上，陈长铭还是老老实实的低头，开口问道：“不知道师傅的意思是？”
　　“你不知道？”
　　望着陈长铭的反应，金极倒是一愣，随后又了然的点了点头：“是了，荒域之中多荒林，周围多是武者，陈家也不是什么大势力，长铭你不知道这些，倒也正常。”
　　坐在床头上，他略微想了想，斟酌了一下语言，随后开口道：“长铭，你可知仙人之传说？”
　　“仙人......”
　　陈长铭一愣，随后开口：“听过一些.....”
　　这个世界，也是有着仙神传说的，而且相对于陈长铭前世而言还要更加盛行一些。
　　只不过对于这些，陈长铭的前身根本不信，认为那些所谓仙神，不过是强大一些的武者罢了，被凡夫俗子看见，以讹传讹之下，便加工成了种种传说。
　　陈长铭穿越之后，也不以为然，与前身持同样看法。
　　不过现在，从眼前金极的表现来看，所谓的仙神传说，似乎真有其事？
　　“所谓的仙神传说，大多自然是虚假的。”
　　坐在床头上，金极摇了摇头：“不过在这世上，的确存在着一批近仙者。”
　　“近仙者.......”陈长铭有些疑惑。
　　“不错。”
　　金极点了点头：“虽然不是真的仙神，没有真正仙神那般恐怖，但也十分恐怖了。”
　　“而这一类人，有个最大的特点.....”
　　“那便是生而不凡......”
　　“生而不凡？”
　　“对。”
　　金极回忆了一下，沉默了片刻，随后继续为陈长铭讲述：“但凡近仙者，多半有其不凡之处。”
　　“或生而知之，或天生机敏，或出生之时伴有种种异象，或有种种奇力......”
　　“有上述之象者，多半便为近仙者。”
　　听到这里，陈长铭似乎有些明白了，有些若有所思：“师傅你的意思是说......”
　　“不错。”
　　金极点了点头，望着陈长铭笑了笑：“水毒兽之毒药石无解，常人别说要将其解开，就是稍微沾到，立刻就是一场灭顶之灾。”
　　“长铭你不仅敢去招惹，更是能凭自己将其解开，甚至为师这般严重的都能救回来，说是奇迹也不差了。”
　　“如此这般，不是奇力，还能是什么？”
　　“再者说，你此前从未学医，更未曾接触过此等事物，但在拜入为师门下之后，却在短短数月之间拥有此等常人一生或许才能学得的医术造诣。”
　　“此为生而知之，不是近仙者，是什么？”
　　陈长铭慢慢沉默了。
　　望着眼前的金极，他张了张口，有心想要为自己辩解，但发现似乎根本没办法解释。
　　难道他要说，他只是开了挂而已，不是真的生而知之，也不是有什么奇力？
　　那样的话，金极恐怕要更加笃定了吧？
　　于是，他叹了口气，最后试着挣扎一下：“可是....徒儿并未感觉有什么不同。”
　　“徒儿手无缚鸡之力，别说是如同仙神那般，就连家中一个寻常族人，徒儿都不是对手。”
　　“谁跟你说，近仙者一开始时就很厉害的。”
　　金极摇了摇头，望着陈长铭，开口说道：“如武者一般，近仙者同样也是一步一个脚印，慢慢走到最后的。”
　　“世界的任何事物，不论是炼丹，习武还是近仙者，固然方向不同，但却同样不可能一蹴而就，需要一个慢慢修行的过程。”
　　“近仙者同样也是如此......”
　　“在初始之时，近仙者与武者并没有什么不同，甚至一些强大的武者，可以轻易将近仙者压下。”
　　“唯有一步一个脚印，真正走到最后，近仙者才能够真正如名号一般，拥有真正近仙的力量。”
　　站在那里，默默听着金极的话，陈长铭有些明白了。
　　这所谓的近仙者，听上去名号了不起，但实际上就是个大后期职业。
　　初期和其他没什么两样，唯有走到最后，其独一无二的特性才会凹陷出来。
　　想到这里，陈长铭一阵无言。
　　金极的话太过详细，判断太过精准，说的陈长铭一时之间都不知道该如何反驳了。
　　他在那里不断说着，说着说着，连陈长铭自己都差点信了，差点以为自己真是什么天生近仙者。
　　然而他开挂是真的，近不近仙却还真不一定。
　　不过在这种情况下，他也不知道该怎么反驳，只能笑了笑，生硬的转移话题：“师傅你现在感觉如何？”
　　“我感觉很好。”
　　金极笑了笑：“虽然不知道长铭你的奇力到底是什么，但经过长铭你帮忙，我现在感觉前所未有的好。”
　　“像是一下子回到了曾经年轻的时候，浑身都有用不完的精力。”
　　是啊，能不充满精力么。
　　陈长铭之前可是将好几十单位的生命能量都注入到金极体内了，这换算一下，就是将足足几十个成年壮汉的生命力全部灌输到一个人身上。
　　能不精力充沛？
　　“长铭你先去忙自己的事吧。”
　　坐在床头上，望着陈长铭，金极笑了笑：“让我独自待一会。”
　　陈长铭点了点头，将周围的东西收拾了一下，便走了出去。
　　走出了金极的房间，没过多久，他便不由叹了口气。
　　一波未平，一波又起。
　　从方才金极的话里可以看出，这个世界恐怕真的是个有修仙者的世界。
　　武力值一下子又上升了。
　　对于一个如今连孕体境都还没达到的弱鸡而言，这个现实有点残酷。
　　不过很显然，他也改变不了什么，只能默默接受。
　　但好在，从目前的情况来看，那所谓的近仙者离他还有些远。
　　要不然也不至于会成为传说。
　　想想也对。
　　以九峰县附近的偏僻情况来看，那所谓的近仙者就算有，恐怕也不会待在这穷乡僻壤。
　　陈长铭目前还不需要考虑这些超规格的存在。
　　从金极的房间里离开，走了一段时间，陈长铭回到了自己的房间。
　　回到房间，他低下头看了看，随后不由一愣。
　　力量：2.21。敏捷：2.14。体质：2.23。
　　投影：陈一鸣，陈子灵，陈轻依，金极.......
　　“什么时候......”
　　望着投影那一栏所浮现出来的名字，陈长铭愣了愣。
　　与之前相比，此刻投影那一栏上又出现了两个新名字。
　　陈轻依与金极。
　　在这其中，金极的名字出现并不让人太过意外。
　　倒是陈轻依的名字出现，让陈长铭有些惊讶。
　　陈轻依的名字早早就在投影那一栏上出现了。
　　早在陈长铭刚刚来到药殿的那个月，他便将陈轻依的投影刷了一遍。
　　在那之后，陈轻依的名字也从投影一栏中消失了。
　　而到了现在，陈轻依的名字竟然再次出现了。
　　这不由让人觉得意外。
　　“因为联系度的增加么？”
　　回想起此前陈子德多出来的投影次数，陈长铭一下子联想到这上面。
　　之前投影陈子德的时候也是如此。
　　因为陈子德与陈长铭的联系非比寻常，所以在投影次数也远比其他要多，达到了史无前例的八次。
　　而现在，陈轻依这多出来的投影次数，应该也是联系度的增长所致了。
　　“师姐.....”
　　想到这段时间以来与陈轻依的相处，陈长铭笑了笑，随后点了点头投影那一栏上，陈轻依的名字。
　　淡淡的光辉在原地播撒，这一刻闪烁，笼罩在周围，将整个世界都变了一个模样。
　　很快，熟悉的投影空间再现，而在对面，陈轻依的投影出现在那里。
　　她模样清秀，身材尽管并不高挑，但平时却有种温婉动人的气质，此刻出现在投影空间之中，脸色却显得十分冷峻。
　　在望见陈长铭之后，她没有丝毫犹豫，直接冲了过来。
　　砰！
　　一阵清脆的声响在投影空间之中响起。
　　随后淡淡的字迹浮现的眼前。
　　“你获得微弱过目不忘。”
　　淡淡的字迹浮现在眼前，随后周围朦胧的投影空间开始自行崩塌。
　　周围的场景变幻，很快又回到了之前的那个小房间。
　　陈长铭继续看了看。
　　在将陈轻依的投影又刷过一次之后，此刻陈轻依的名字已经再次消失了。
　　对于这个结果，陈长铭也并不意外，于是继续看向金极的名字。
　　在了解到这个世界丹师的重要性后，对于金极投影，他已经期待许久了。
　　此刻既然找到了机会，自然不会放过。
　　很快，伴随着淡淡的微光闪烁，熟悉的投影空间继续浮现而出。
　　在陈长铭对面，金极一身布衣，在陈长铭对面浮现出来。
　　如此前陈长铭见过的许多投影一般，金极的投影脸色同样冷峻，只是刚刚见到陈长铭的身影，便立刻冲了上来。
　　啪！
　　一阵淡淡的声响传出。
　　在一瞬间，两人过了一招，随后陈长铭心中顿时一定。
　　与他所预料的一般，金极尽管是个技艺精湛的丹师，但一身的武道修为并不强大，尽管年轻的时候可能练过一阵武，但并不强大，不是他的对手。
　　确认了这一点，陈长铭开始发力。

第五十一章 淬火
　　朦胧的投影空间之内，陈长铭脸色沉静，望着对面跑来的金极，默默挥出一拳。
　　一拳挥出，在刹那间，阵阵劲风汹涌而过，猛烈的风十分尖锐，就这么呼啸向前。
　　金极的身影顿时僵住，直接停在了陈长铭的身前，没有丝毫动弹。
　　再随后，他那老迈的身影默默倒下，整个身躯就此倒在地上。
　　淡淡的光辉从金极的身上涌现，在刹那之间扩散，笼罩在陈长铭的身上。
　　随后，淡淡的字迹浮现在眼前。
　　“获得丹术要义.....”
　　淡淡的字迹浮现在眼前。
　　望着眼前浮现而出的字迹，感受着脑海中开始不断浮现的庞大讯息，陈长铭脸上露出笑容。
　　“还算不错.....”
　　第一次投影就投影出了他想要的东西，这个运气倒是还算不错。
　　算是个好兆头。
　　没有丝毫犹豫，在眼前，乘着此刻有空，陈长铭索性一鼓作气，将金极的投影直接刷完。
　　“获得养体丹术.....”
　　“获得小丹术.....”
　　“获得小元丹术.....”
　　“获得淬火要术.....”
　　“获得养体功......”
　　一个个独特传承瞬间被刷新而出。
　　总的来说，陈长铭的运气还算不错。
　　这一次刷出来的六个传承，除了最后的养体功外，其余的东西都算不错。
　　甚至就算是那养体功，其实也十分不错，是一门上乘武学，只是因为金极平时并不勤于习武的缘故，并没有将其修行到高深境界，因此才使其价值大打折扣。
　　作为一个丹师，金极身上真正有价值的东西，显然还是那些丹方之类的。
　　而这一次陈长铭刷出来的六件传承中，就有三件是丹方的传承。
　　“只可惜投影的数量有限，不然收获恐怕还会更加惊人.....”
　　感受着脑海中浮现而出的讯息，陈长铭摇了摇头，有些遗憾。
　　从眼前传承中，丹方出现的频率就可以看出，金极身上的丹方数量绝不止这么一点，还有许多有价值的东西根本没有具现出来。
　　不过这也是没办法的事。
　　每一个投影身上能够具现的次数有限，所能够得到的东西也有限。
　　遇上金极这种身上传承诸多的人，注定不可能将其身上的全部东西都拿到。
　　不过，仅仅是这几样东西倒也十分不错，都是极为实用的东西。
　　获取了相应的丹方传承，金极多年以来在这些丹方上所精心钻研得到的技艺，同样被陈长铭所继承。
　　此刻只要给陈长铭一件丹鼎与相应的材料，说不定就可以开始试试了。
　　不过和之前的情况一样，这根本没法见光。
　　想要名正言顺，光明正大的将这些东西拿出来用，陈长铭注定还有一段很长的路要走。
　　将金极的投影一次性刷完，站在原地，陈长铭迟疑了一下，最后将一些东西拿了出来。
　　那是一大一小两个丹壶，大的那个是金极方才给的。
　　至于小的那个，则是之前陈子灵交给陈长铭的健体丹，一直被他放在这里，还没来得及用。
　　“这么多丹....应该差不多了.....”
　　望着眼前的这两个丹壶，陈长铭深深吸了口气，随后伸出了手。
　　在两个丹壶中，他先是将小的那个拿了起来，将其中的健体丹倒了出来。
　　小丹壶里藏着的丹并不多，陈长铭算了算，不过区区九颗。
　　坐在床头上，陈长铭想了想，尝试着拿起一颗。
　　一颗丹药入腹，一个热流瞬间涌动，从腹心处开始上涌，向着全身上下涌去，那股滂湃的热量让人觉得有些难受。
　　默默忍受着这种感觉，陈长铭缓缓闭上眼，陈氏拳法中所记载着的淬体法开始运转，牵引着体内灵气开始向着浑身肢体涌去，对浑身上下开始进行淬炼。
　　淡淡的热流开始从陈长铭身躯之上溢散，一时之间，这个地方像是在蒸桑拿，场面看上去颇为独特。
　　这一次，陈长铭足足在原地坐了半个时辰，才慢慢睁开了眼。
　　力量：2.23。敏捷：2.15。体质：2.23。
　　投影：陈一鸣，陈子灵......
　　“有变化.....”
　　望着眼前的属性面板，感受着上面变化的身体数据，陈长铭点了点头。
　　相对于上一次吞服的养体丹来说，这一次的健体丹中所蕴含的灵气明显更加庞大，对陈长铭的影响也更加明显。
　　所产生的变化，直接就能够在身体数据上看出来。
　　这无疑证明了淬炼法的有效性。
　　在房间里休息了片刻，等身体适应过来之后，陈长铭继续开始吞服丹药，开始重复这个过程。
　　类似的过程一连重复了五次，最后才停了下来。
　　倒不是陈长铭不想继续，只是到了这个程度之后，便已经达到一个临界了。
　　任何东西都不可能一蹴而就，凡事欲速则不达。
　　吞服了五颗健体丹后，陈长铭已经感觉自己的身躯开始疲惫，若是再继续这样下去，淬体的效果恐怕不会多好。
　　所以，他便停了下来。
　　力量：2.25。敏捷：2.17。体质：2.27。
　　投影：陈一鸣，陈子灵......
　　望了一眼此刻的数据，陈长铭点了点头，随后迈步走出，向外走去。
　　接下来的时间里，平静的日子就这么过去。
　　在金极苏醒之后，整个药殿上下仿佛又回到了过去。
　　那些侍卫继续守卫着四周，金极一如既往炼着自己的丹，似乎完全没把之前发生的事放在心上。
　　一切都仿佛什么都没有发生过一般。
　　在金极苏醒之后的第三天，陈经上山了一趟，与金极密谈了许久，最后才离开。
　　离开之前，他还特意召见了陈长铭，鼓励他好好努力，学习金极的一身丹术。
　　陈经离开之后，没过几天，陈一鸣也上山了。
　　他并非独自一人孤零零上山的，上山的时候除了自己，还带上了那头毒兽。
　　此前的那头毒兽尸体一直在陈家的庄子上躺着，因为金极当时昏迷不醒，这头毒兽的毒性也异常猛烈的缘故，所以暂时还没对其进行处理。
　　到了现在，等金极醒来之后，这头毒兽便被送了过来，送到了金极的所在之处。
　　毫无疑问，对于这头毒兽，金极表现的十分激动。
　　尽管经历了一番生死，在生死之间磨砺后，金极的心态隐隐有所变化，但是对于自己的生平执念，到底没那么容易放下。
　　在等到那头毒兽的尸体之后，金极立刻放下了手中的一切事物，开始处理那头毒兽的尸体。
　　陈长铭跟随着金极，见证了这个过程。
　　“这便是这头毒兽的毒丹了。”
　　经过了一番复杂的处理，金极满身大汗，望着手中捧着的一颗圆珠，有些激动的说道。
　　在他的手中，那枚圆满是灰色的，只是在灰色中又带着一点淡淡的金色，只是很淡很淡。
　　“你看，这毒丹中带着金丝。”
　　金极将手中的毒丹放到身前，示意陈长铭仔细观看：“这金丝所代表着的，就是这毒兽体内所具备着的水毒兽血脉。”
　　“这颗毒丹里的金丝很少很少，显然这头毒兽体内的水毒兽血脉并不强大，可能只是偶然觉醒了部分血脉罢了。”
　　“不过就算如此，这枚毒丹的价值也十分了不得了。”
　　金极脸上带着感叹：“外界不知道有多少丹师，对其求之不得。”
　　“接下来，你就看着我炼丹吧。”
　　他望着陈长铭，示意他继续看下去。
　　接下来，在陈长铭的身前，他先是展示了炼丹的整个过程。
　　“想要炼丹，首先需要淬火，也就是需要掌握淬火决。”
　　金极低下身，开始调试丹鼎中的炉火：“这并不容易，需要掌握淬火的要诀。”
　　“我前段时间教你的那份淬火要术，就是淬火之用的，感觉如何？”
　　“呃.....”
　　陈长铭低头，想了想之前金极身上投影而出的淬火要术，不由斟酌了一下语言：“嗯，挺难.....”
　　“难就对了。”
　　金极笑了笑：“当年为师我单单淬火，就耗费了足足十年的功夫，长铭你就是天赋异禀，在这一道关卡上恐怕也要耗上一些时日。”
　　“师傅教导的是。”
　　陈长铭认真点头：“徒儿一定努力，早日掌握淬火要术。”
　　感受着陈长铭表示出来的态度，金极满意的点了点头。
　　对于陈长铭，他满意的地方有许多。
　　除了天赋异禀，性情纯良之外，他最满意的，莫过于陈长铭的刻苦认真了。
　　天赋好，性情好，而且还认真刻苦，这样的学生谁不满意？
　　在当下，他点了点头，随后当着陈长铭的面，继续开始演示。
　　自金极这一次苏醒之后，他便开始正式的教授陈长铭炼丹之术，从之前几天便在开始，一直持续到如今。
　　看这样子，似乎真的要将陈长铭当做自己的衣钵传人了。
　　但是对此，陈长铭却有种预感。
　　金极很可能，是快要离开了。
　　这段时间对他的教导，教授他炼丹之术，很可能便是离开之前最后的教导，还有对陈经的交代。
　　陈家这些年来一直都依仗金极的炼丹之术，借此提供丹药，才能够在这些年的时间不断发展壮大。
　　而等到金极离开之后，陈家相对于其他几家的些许优势，就可谓是荡然无存了。
　　为了弥补这一点，陈经自然也要想办法。
　　让已经展露出优秀天赋的陈长铭成为替补，在金极离开之后成为陈家的新任丹师，这可能就是陈经的打算。

第五十二章 私塾
　　在沉默中，平静的时间很快过去。
　　很快，一晃眼间又是两个月时间过去。
　　两个多月的时间，如同金极与陈经等人期待的那样，陈长铭表示的极其出色，一如既往的发挥出了自己良好天赋。
　　仅仅两个多月时间，他便初步掌握了淬火之术，可以进行初步的淬火了。
　　这种天赋再次让金极为之惊叹，到了这个时候，已经不知道该说些什么了。
　　也幸好，陈长铭只是表现出初步掌握的程度，并没有将真实水平展露出来，不然金极恐怕就不是惊喜，而是惊吓了。
　　不过到了现在，金极也没有功夫去管陈长铭了。
　　两个月的时间过去，他的炼丹已经到了关键时刻，此时整个心神都紧绷着，根本没有多余的精力对陈长铭进行指点。
　　也因此，在经过两个多月时间的忙碌之后，到了现在，陈长铭终于再次清闲下来。
　　力量：2.41。敏捷：2.39。体质：2.43。
　　投影：陈一鸣，陈子灵......
　　“到这程度，竟然还不行么？”
　　安静的房间了，将最后几粒丹药用完，望着眼前的属性面板，陈长铭有些无奈。
　　两个多月的时间过去，在一边学习炼丹的同时，陈长铭也没有闲着，同样在不断淬体。
　　到了现在，经过这么长的时间，他身上的丹药已经全部用完了。
　　然而尽管如此，但此刻距离他真正完成淬体，真正晋升孕体境，还有相当的一段距离。
　　陈长铭能够清晰感觉到，尽管此刻他已经淬炼过许多次，但此刻距离真正完成淬体，才走了不到一半的距离。
　　想要走完剩下的那一半，还需要更多的丹药与灵物。
　　“我算是明白，为什么子德至今还被卡在那了。”
　　感受着身上的变化，陈长铭不由摇了摇头。
　　之前的时候，他还有些疑惑。
　　陈子德的天资不差，从陈长铭从其身上具现的陈氏拳法来看，他早已将陈氏拳法练通，距离最后的融汇贯通，只差最后的一步之遥而已。
　　这等修为，按道理来说，应该已经足够其完成淬体，晋升孕体境了。
　　但事实却是没有。
　　之前的时候，陈长铭还有些疑惑，但是现在看来，恐怕根本原因就是穷。
　　没有足够的灵物丹药来辅助，你就算将陈氏拳法练通，也只能依靠着自身来淬体，那进度将会慢到一个让人没法接受的地步。
　　陈子德之所以迟迟未晋升孕体，现在看来恐怕就是没有足够的灵物来淬体，才导致的结果。
　　亲身经历了淬体这一关后，对于淬体所需要的恐怖消耗，此刻陈长铭再清楚不过了。
　　他这段时间吞噬的丹药数量绝对不少了。
　　陈子灵之前所给的那些健体丹还在其次，但是金极之前所给与的那些丹药，数量却绝对够多了。
　　足足近百枚温养体魄的上等丹药，每一枚都是真正的上等货色，比陈子灵给的健体丹质量还要更好。
　　这些丹药恐怕就是金极这些年以来的存货了，不说是所有，但是很可能是相当部分了。
　　放到外界绝对是一笔惊人的巨款。
　　但是放到陈长铭身上，愣是连淬体都不够。
　　连自己师傅是丹师的陈长铭都如此，陈子德的情况就可想而知了。
　　“不过这样说的话，子灵兄长，似乎也不简单.....”
　　站在原地，陈长铭心中闪过了这个念头。
　　与陈子德相比，陈子灵早早就练通了陈氏拳法，完成了淬体，晋升孕体境。
　　之前的时候，陈长铭还不觉得有什么，只以为是其天资横溢。
　　但是现在经历过一遍淬体的难度之后，他却不由心中疑惑。
　　陈子灵淬体所用的灵物，是从哪来的？
　　莫不真的是家里有矿？
　　心中闪过这个念头，陈长铭默默摇了摇头，将脑海中的诸多杂念排除掉。
　　不管怎么说，相对于陈子德来说，他到底还是有优势的。
　　至少，等他真正成为一个丹师之后，丹药的来源也就有了指望，不至于像现在一样，只能眼巴巴的看着别人，期待着某些大户随手丢下一点东西让他吃饱。
　　左右无事，乘着现在有了些闲暇，陈长铭走出自己的房间，准备回到九峰县城，去县城中看看。
　　次日，他来到九峰县内，回到了自己开设的医馆中。
　　熟悉的医馆仍然是一副热闹的模样，周围人来人往，景致看上去十分独特。
　　在见到陈长铭回来之后，这些人连忙躬身行礼，看上去十分客气。
　　陈长铭脸上带着笑容，一一回应之后，才走入了眼前的医馆中，显得很有礼貌。
　　“恩公。”
　　在陈长铭回来之后，陈意很快迎了上来。
　　几个月的时间过去，他的模样看上去变了些，此刻身上穿着身黑袍，尽管左臂仍然残疾，但精神势头却十分不错，看上去对目前的生活还算满意，脸上常带着喜色。
　　“最近的情况怎么样？”
　　走入医馆内，望着眼前的陈意，陈长铭点了点头，随意的开口问道。
　　“很不错。”
　　陈意脸上带着喜色，重重点了点头：“随着恩公你名声远扬，现如今，各地的人都来我们这看病，每天的客人多到接待不完。”
　　“接待不完的话，就多找几个大夫吧。”
　　陈长铭点了点头：“现在人变多了，总是之前那两个大夫应付着也未必忙得过来，正好多找几个人。”
　　这间医馆的日常运营，主要还是之前聘请的两个大夫。
　　陈长铭尽管是这间医馆的主人，但大多数时日里并不在这里，也仅仅只负责一些麻烦的病症。
　　至于一些寻常小病，多是交给其他两个大夫解决。
　　这种模式之前运转的还算不错，但到了现在，随着人流的增多，之前聘请的两个大夫已经有些不够用了。
　　“我也是这么想的。”
　　陈意点了点头，认同了陈长铭的说法，随后继续开口：“另外，恩公你之前让我找的地方，我也找到了。”
　　“是一处挺大的宅院，因为里面的人家要迁走了，所以急着出售，价值不算贵。”
　　“之后找个时间，带我去看看吧。”
　　陈长铭点了点头：“如果合适的话，就把地方定在那里，随后让宋野过去。”
　　他们此刻所说的不是别的，正是私塾的事。
　　继开设医馆，赈济灾民之后，陈长铭又准备开办私塾，让一些贫困孤寡得以有地方进学。
　　在旁人看来，这只是陈长铭的又一次善心，不过实际上，这只是为了验证一个想法。
　　陈长铭的投影异能，的确可以获得他人身上的传承，将其具现到自己身上。
　　但是想要具现，首先需要别人身上具备着有价值的传承才行。
　　不然的话，若是再具现一些诸如“泥土构建”，“蚂蚁的种种死法”这样的传承，那还不如不要。
　　但是，这世界毕竟是普通人居多，大多数人身上是不会有什么具备价值的传承的。
　　因此，足足数个月的时间下来，陈长铭的身上也就积累下一大批无用的投影名单。
　　这些投影的确没什么价值，但在某种程度上来说，单单是放在那里，又有些浪费。
　　所以陈长铭才滋生了一个想法。
　　既然你没有值得具现的传承，那我让你有就行了。
　　没有什么是学习无法解决的。
　　如果有，那就是学的还不够。
　　通过开办私塾，让人去学习，从而掌握种种技能。
　　随后，陈长铭再通过自身的投影异能，将这些人身上所掌握的技能具现。
　　这么一来，你学到了东西，我具现了传承，岂不是皆大欢喜？
　　当然，这注定是一个漫长的过程，而且收获未必有多丰富。
　　和具备着投影异能的陈长铭不一样，普通人想掌握一门技能，那是真的需要花不少力气的，往往需要很长一段时间，才能够有所成就。
　　不过对于陈长铭来说，这些没什么关系。
　　这件事情对他而言不会有太大损失，不过是损失一些财物罢了，对他而言不算什么。
　　就当是个长线投资了。
　　所以早在此前的时候，陈长铭便让陈意去找地方，准备过一段时间便开始。
　　现在看来，陈意完成的还算不错。
　　接下来的时间，陈长铭没有去其他地方，就这么在医馆中坐镇了一段时间，顺带着处理了一些琐事。
　　乘着在医馆里的这段时间，他也补充了一些生命能量。
　　此前的时候，为了救治金极，陈长铭身上的存货已经全部交了出去，生命能量的储备处于一位十分危险的数量。
　　经过这两个多月时间，他身上的生命能量总算恢复了些，数量虽然没有恢复到之前，但也有了十单位的存货。
　　一切就这么有条不紊，慢慢的过去。
　　很快又是两个多月的时间过去。
　　两个多月的时间过去之后，金极终于第一次从丹房中走出。
　　从丹房中走出，他的脸色看上去很平静，也没有多做些什么，就这么找了一个地方，默默望着天空，不知道在想些什么。
　　在他的身旁，陈长铭与陈轻依两人默默守着，不约而同的站在那，也没有去问他是成功还是失败。

第五十三章 炼丹
　　金极默默在药殿外的长亭处站了许久时间，随后才深深叹了口气。
　　叹完这口气，他整个人顿时显得轻松了许多，整个人的神态似乎也与之前有所不同，有了一种不太明显的变化。
　　看上去似乎放下了某些东西，变得轻松了许多。
　　“长铭......”
　　站在长亭下，过了片刻，他才开口。
　　“徒儿在。”
　　陈长铭上前一步，走到金极的身前。
　　“你的淬火练的如何？”金极开口问。
　　“已经能初步掌握了。”
　　陈长铭点点头，神色自如，坦然说道。
　　话音落下，一旁的陈轻依不由嘴角一抽，心情有些复杂了起来。
　　她自幼跟随金极，在金极身边学习药理丹术，淬火之术自然也在其内。
　　但直到如今，她也没有真正将淬火之处掌握，仍然还在摸索之中。
　　而陈长铭这个后于她学艺，如今不过仅仅拜师数月的人，如今却已经走到了这一步。
　　已经完全超越了她这个师姐。
　　这不由让人感受一阵心情复杂，不知道该说些什么才好。
　　不过望着陈长铭，陈轻依心中的心情尽管有些微妙的复杂，但却由心为陈长铭感到高兴，没有一点不好的情绪浮现。
　　金极的脸上也带着微笑。
　　对于陈长铭这样的天才学生，可以说，他已经没有什么不满意的了。
　　此刻听见他的进度，也丝毫不感到意外。
　　“掌握了淬火之术，就可以开始下一步了。”
　　金极点点头，笑着对陈长铭开口：“从明日起，你将手上其他事放下，每日与我一起在丹房炼丹。”
　　这就是要进入下一阶段，正式教授陈长铭炼丹之术的意思了。
　　听到这里，陈长铭的脸色却很平静，没有太过兴奋的意思，只是平静的点头：“是。”
　　金极点了点头，也没有再说什么，直接转身，回到了自己的房间中。
　　看这样子，应该是去休息了。
　　这也难怪。
　　整整两个多月时间，一直未曾走出丹房半步，就宅在一个房间里炼丹，不论是谁都会疲惫。
　　此刻既然炼丹已经结束，也是时候好好休息一会了。
　　静静站在原地，陈长铭目视着金极的身影离开，直到视线之中金极的身影彻底消失。
　　一个身影默默走到他身后，轻轻拍了拍他的肩。
　　陈长铭转过身，正好看见在身后，陈轻依正对着他笑。
　　她穿着一身淡淡的白色长袍，容貌尽管并不算多么绝色，但却十分清秀，有一种温婉的气质。
　　在天边，淡淡的金色阳光披散而下，落在她的身上，就像是给她穿上了一层金衣，让她的肌肤显得更加白嫩细腻。
　　尽管身材较小，但在陈长铭的眼中却十分独特。
　　“加油。”
　　陈轻依笑着给陈长铭加油，一边开着微笑：“说不定过些年，我就可以给你打下手了。”
　　“哪有那么快。”
　　陈长铭笑了笑：“还远着呢。”
　　“那可不一定。”
　　陈轻依摇了摇头：“现在距离你当初入门，也不过五个月。”
　　“五个月前，你还一无所知，但到了现在，却已经成长到这个样子了。”
　　“谁能保证，再过五个月时间，你会变成什么样子呢？”
　　“大抵还是这个样子。”
　　陈长铭低下头，略微想了想：“总归不会变成怪物的。”
　　陈轻依一愣，随后也笑了笑。
　　他们在这里聊了一会，随后才结伴，离开了这个地方。
　　到了次日，按照金极所要求的，陈长铭走到了丹房之中。
　　在丹房里，金极已经在其中端坐了，看这样子似乎已经等了片刻。
　　见陈长铭进入，他脸上露出微笑，指了指眼前的丹鼎：“试试吧。”
　　“好。”
　　陈长铭点了点头，随后当着金极的面上前，开始操作起来。
　　他的淬火之术，是从金极的投影身上具现而来的，理论上来说是直接继承了金极的水准。
　　再加上这段时间的熟悉，区区的简单淬火难不倒他。
　　只是短短时间，旺盛的丹火开始燃起，在丹鼎之下点燃。
　　“做的很好。”
　　望着眼前燃烧的丹火，金极由衷的叹了口气：“你在丹道之上的天赋，真是让人羡慕。”
　　“这火生的很好。”
　　他望着眼前燃烧的丹火，给出了自己的评价，随后又继续开口：“想要炼丹，对丹火的把控是最紧要的地方之一。”
　　“若是不能把握好丹火，就不能算是一个合格的丹师。”
　　“只可惜，你还不是一个真正的近仙者。”
　　他有些可惜的摇了摇头，如此说道。
　　陈长铭心中一动：“是不是近仙者，与炼丹有关系么？”
　　“当然有关系。”
　　金极点了点头：“事实上，最初的一批丹师，便是从近仙者中走出来的。”
　　“唯有真正的近仙者，才能凝聚出真正的丹火，炼制出真正的灵丹。”
　　“到了那时，所炼制出来的丹药，才会有真正不可思议的变化。”
　　“如我等这般的凡人，纵使炼丹，掌握了一点粗浅的炼丹之术，但没有近仙者的奇力，也无法凝聚出真正的丹火，只能炼制出一些凡丹罢了。”
　　“灵丹，凡丹.....”
　　听着金极的话，陈长铭若有所思的点了点头。
　　“我这辈子是没机会了。”
　　望着陈长铭，金极笑了笑：“我没有近仙者的资质，这辈子再怎么做，注定也就是这样了。”
　　“倒是长铭你，将来或许还有机会。”
　　“你资质绝伦，在丹道之上的天赋是我平生仅见，又具备着近仙者的天赋，将来或许能够成为一位了不起的丹师，炼制出种种灵丹。”
　　听着这话，陈长铭嘴角微微一抽，一时之间竟然不知道该怎么接。
　　不过好在，在这个话题上，金极也没有多说些什么，很快就到正题上了。
　　他开始讲述炼丹的种种事项，从最初的淬火，到炼丹的整个过程，再到炼丹过程中会碰上的种种问题，都详细的给陈长铭进行了解释。
　　对于这些，陈长铭听得十分认真。
　　投影中具现的传承，固然让他获得了精湛的技艺，在某种程度上来说，就是与金极本人相比也丝毫不会逊色。
　　但是有些东西，是投影所不能给他的。
　　如经验，心得这些东西，仍然只能自己独自摸索。
　　所以对于金极这位过来人的教导，陈长铭听得十分认真。
　　随后的日子里，在金极的教导下，陈长铭就开始学习炼丹。
　　他第一次炼丹，所学习炼制的对象是小丹。
　　小丹是所有丹药的基础，也是所有丹药中最为简单的一种。
　　甚至可以说，这种丹药就是把灵物之中具备着的灵气通过炼丹的手法提纯，凝聚成了一份份具备着稀薄元气的丹药。
　　这种小丹最为基础，也最为常见。
　　在陈长铭前身的记忆中，陈家子弟在十二岁至十五岁之间，便每年可以领取到一枚小丹，用于辅助习武。
　　至于陈长铭，因为陈一鸣的关系，自小到大这种丹药也吃了不少，绝对算不上陌生。
　　不过尽管不算陌生，但真正炼制这种小丹，却还是第一次。
　　小丹尽管算是基础，炼制的难度不高，但这并不是说，这种丹炼制起来就很容易了。
　　事实上，只要是炼丹，就没有容易一说。
　　很快，陈长铭便感受到了炼丹的难度。
　　想要炼丹丹药，最为基础的，便是对各种灵材的观察力。
　　通过对各种零材的观察，判断其处于何等状态，随后不断调整丹火，慢慢激发灵材中蕴含的灵力，而将灵材中蕴含的杂质尽可能去除掉。
　　这个过程说起来简单，但真的要做起来却十分困难。
　　当然，这些对一般人而言。
　　对于陈长铭来说，小丹的炼制并不是太大的问题。
　　早在之前对金极进行投影时，他便获得了小丹丹术的传承，直接继承了金极对小丹炼制的多年造诣。
　　有了金极打下的基础在，陈长铭自然不会有多大的问题。
　　因此，他的第一次炼丹，表现的十分顺利。
　　尽管过程同样磕磕巴巴，有不少问题，但最后却完成了整个过程。
　　“真让人难以置信。”
　　金极深深叹了口气，不出意外的，又被陈长铭的表现惊到了。
　　不过相对于过去，因为陈长铭天才的人设已经打好，所以金极并不觉得有多奇怪，只是有些感慨罢了。
　　“按照这个进度，最多三个多月，你就能真正入门，完成小丹的炼制了。”
　　金极估算了一下进度，最后给出了这样的一个结果。
　　毫无疑问，这个速度绝对算是惊人的。
　　炼丹之道看似简单，但实际上难度远超常人想象。
　　从陈轻依跟随金极十年，至今无法真正炼丹就可以看出，这是一门多难的手艺了。
　　陈长铭能够在这么短的时间里入门，若是说出去，绝对会引起无数人的惊讶与震惊。
　　对此，陈长铭表示的很平静，一点都没有意外。
　　当然没有意外了。
　　都开挂了，要是没有这个水准，才会显得奇怪吧。
　　别人若是也能开挂，说不定速度比这还快。
　　所以，对于眼前的结果，他表现的十分淡定，显得十分平静。

第五十四章 小丹
　　在平静之中，时间慢慢过去。
　　很快，时间到了两个月之后。
　　在药殿之中，陈长铭按照以往的惯例，来到了丹房之中，在此地炼丹。
　　熟练的将丹火升起，将各种灵材投入其中，陈长铭脸色沉静，默默开始了炼制小丹的整个过程。
　　整整两个月时间，对于小丹炼制的整个过程，陈长铭早已经熟记于心，此刻动作显得十分娴熟。
　　一双手显得特别稳健，在整个过程中，几乎没有出任何差错。
　　他就这么一步一步上前，操纵着丹鼎之下的丹火，在此刻沸腾，慢慢将丹鼎中的灵材融化，让其慢慢成形。
　　很快，不知不觉间，半个多时辰的时间过去了。
　　在一旁金极的视线注视下，丹鼎被打开，一点点淡淡的雾气开始升腾。
　　而在丹鼎之中，几粒白色的丹药已经成形了，一眼看上去全是一片纯白，像是白玉所制成的一般，有一种独特带温润感。
　　金极将丹鼎中炼好的几枚丹药拿起，仔细检查了一番，最后不由满意的点了点头：“不错。”
　　他转身望向陈长铭，脸色欣慰：“这丹已经成了，尽管其中还有些不足，但却已经可以用了。”
　　“恭喜你，长铭。”
　　“是师傅你教导有方。”
　　陈长铭躬身，脸色沉静，显得十分沉稳。
　　“你呀，就是这样。”
　　金极笑着摇了摇头：“我如果真有本事把别人教导成你这样，这么多年来，也不会一直是我给陈家炼丹了。”
　　“从今天起，你就可以自行动用这丹鼎了。”
　　他拍了拍陈长铭的肩，开口说道：“这么多年来，一直是我给那些人炼丹，到了现在，也是时候该换个人了。”
　　“师傅。”
　　陈长铭心中一动，正想说些什么。
　　“当然，只是小丹。”
　　金极摇了摇头：“其他丹药，还是我来。”
　　“不过就算这样，也能省下我很多事了。”
　　如陈家这等大家族，其日常所需最多的丹药，不是那些高等丹药，而是一些如小丹这样的基础丹药。
　　那些高等丹药炼制难度的确更难，耗费精力也更多，比炼制小丹艰难许多。
　　但是这也架不住小丹的需求量太大。
　　整个陈氏一族，其族内的族人自十二岁开始，每年便都需要一枚小丹来辅助修行，更不用说那些嫡系族人所需要的份额。
　　这一块算下来，每年都至少需要五六百枚小丹。
　　所耗费的精力，绝对比炼制其他丹药要来得多。
　　“正好，此前为了炼丹，陈家明年要求的份额，我还没有准备。”
　　金极拍了拍陈长铭的肩膀，对着他笑了笑：“正好由你代劳了。”
　　这就是被抓壮丁了。
　　陈长铭嘴角一抽，不过当着金极的面，最后还是点了点头。
　　在陈长铭成功后，金极显得十分高兴，这一日难得的没有在丹房里长待，而是与陈长铭一起走出了丹房，在外面过了一天。
　　当然，在次日之后，他又恢复了之前的模样，每日都待在丹房，大有一副活到老宅到老的架势。
　　对此，陈长铭与陈轻依两人也早已经习惯了。
　　不过与往常不同的是，这一次，在丹房里宅着的人还多了一个陈长铭。
　　在代替金极，接下了炼制小丹的任务之后，为了完成指标，他就算是在丹房里住下了。
　　每天每夜，除了吃饭睡觉，就是炼丹。
　　按照金极的话说，这算是给将来炼制其他丹药打好经验。
　　基本上每一个丹师都是这么过来的。
　　陈长铭对此也没什么话说。
　　只能选择闷头干活。
　　不过不管怎么说，在经过这几个月时间之后，他的一身丹术总算是洗白，可以光明正大的拿出来用了。
　　同样的，在炼制小丹，成功成为一名丹师后，陈长铭也明显感觉到了自己的待遇变化。
　　不仅每个月的月例与供钱增加了，一些平日里并不理会的族人，这段时间也频繁前来拜访，态度一下子亲切了不少。
　　在他位于九峰县的医馆处，更是常年多了几个护卫，每一次陈长铭下山回来的时候，都在那守着。
　　一副生怕他被人害了的模样。
　　这些就是陈长铭成为丹师之后的变化了。
　　对于陈家而言，一位丹师的重要性是不言而喻的。
　　更不用说，在金极可能即将离开的这个关口上，陈长铭正好可以顶替金极的空缺，为陈家继续提供丹药供给。
　　其重要性不言而喻。
　　对于周围的这些变化，陈长铭看在眼里，并没有说些什么。
　　不过不管怎么说，自己的待遇上升，这到底是一件好事。
　　陈长铭也乐见于成。
　　时间就这么缓缓过去。
　　不知不觉见，一个漫长的夏季过去，冬天很快到来。
　　周围的气温渐渐变得，外界的人影也渐渐变得稀少了许多。
　　“看样子倒是不错。”
　　一天清晨，陈长铭从自己的医馆中走出，坐上属于自己的马车，在后面陈意等人的相送下，向着药殿的方向走去。
　　从清晨开始行走，直到正午时分，陈长铭才来到药殿之中。
　　回到药殿，走入熟悉的丹房，望着里面的场景，陈长铭愣了愣。
　　只见在丹房中，金极一身灰袍，正在里面站着。
　　在他的身旁，则是一个模样俊丽的美丽女子。
　　那是个身材高挑的少女，容貌姣好，看上去有一种独特的妩媚，穿着一身白色的貂皮衣，在那里小声的与金极攀谈。
　　来到药殿之中，在药殿中待了大半年时间，这还是陈长铭第一次看见这人，不由有些意外。
　　在丹房里，金极小声的与少女攀谈，脸上带着淡淡的笑容，没有一点不耐烦。
　　这倒是件极其稀奇的事。
　　在陈长铭的印象里，金极的丹术虽然不错，但脾气素来不是多好，平日里除了陈长铭与陈轻依两人之外，对于其他人连开口多说两句话都懒得。
　　很少有这么耐心的时候。
　　“长铭，你来了。”
　　站在那里，听着外界传来的脚步声，金极望向陈长铭，对着他笑了笑。
　　“这位，便是小徒了。”
　　望了陈长铭，金极开口介绍道。
　　“看上去，倒是比之前那个强一些。”
　　站在金极身旁，少女上下打量了一下陈长铭，如此淡淡开口道。
　　“这位是你师叔的弟子，温霞，你叫师姐就好。”金极继续开口介绍。
　　“温师姐。”
　　陈长铭点了点头，很有礼貌的打了个招呼。
　　在眼前，少女温霞淡淡的点了点头，看样子并不是很想和他说话。
　　“温师侄，你的来意，我已经清楚了。”
　　金极望着温霞，继续开口：“我会如约前往。”
　　“既如此，就再好不过了。”
　　温婉点了点头，脸色看上去倒是一如既往，十分平淡。
　　金极与她在原地攀谈了片刻，又聊了一些事，随后才结束了这一场谈话。
　　几个仆人走上来，带着温婉下去休息。
　　宽敞的丹房里瞬间安静了下来。

第五十五章 离别前夕
　　安静的丹房之内，等温霞离开之后，这个地方便只剩下陈长铭与金极两人了。
　　站在丹房内，望着眼前的陈长铭，金极轻声叹了口气，才开口说道：“长铭。”
　　“师傅要走了.....”
　　话音落下，陈长铭下意识抬起头，望着眼前的金极，不由愣住了。
　　“时间过得真是快啊。”
　　望着陈长铭，金极轻声感叹：“不知不觉，从当年长铭你来我这里，到现在已经有大半年了。”
　　“这大半年的时间里，你做的很好。”
　　他轻声笑着，脸色有些复杂，拍了拍陈长铭的肩：“我本以为，师傅我还能再继续陪你几年，等你走上正轨后再离开。”
　　“但现在看来，是不行了。”
　　“是师叔让师傅你离开的么？”陈长铭沉默了一会，才开口说道。
　　“倒不是因为他。”
　　金极摇了摇头：“因为一些其他事，不得不离开这里。”
　　“这一次离开，今后不出意外的话，我不会再回来了。”
　　他如此开口说道，神色中带着些叹息：“我离开之后，轻依那丫头也会与我一同离开，这个地方便只剩下你一人了。”
　　只剩我一人？
　　陈长铭不由抬头，望着金极有些疑惑。
　　“你是不是在想，为师为何不带你一同离开？”
　　望着陈长铭的反应，金极笑了笑：“事实上，在此前的时候，为师的确想带你一起离开。”
　　“你在丹道上的天赋是为师平生仅见的，若是就此耽搁在这个小地方，未免太过可惜。”
　　“只是后来，为师却还是改了主意。”
　　他轻声叹息道：“你身有奇力，有着近仙者的天赋，这是最大的好事。”
　　“若是就此随我离开，前往我所在的宗门，最后反倒只会限制你的前程。”
　　听到这里，陈长铭嘴角一抽？
　　又来？
　　他到底有没有近仙者的天赋，这还是件不确定的事，你们就这么肯定了？
　　“我所在的宗门，适合我这等普通人前往，但对于你这等拥有近仙者资质的人而言，却是枷锁与束缚，只能让你觉得不自在。”
　　“所以这一次，为师不准备带你一起离开。”
　　金极拍了拍陈长铭的肩，脸上满是感叹与关怀。
　　还没有等陈长铭来得及说什么，他从怀里拿出了一些东西。
　　那是一张看上去十分古朴的兽皮地图，还有一个小小的丹壶。
　　“这幅地图，是我年轻时无意中获得的，耗费了不少东西。”
　　拿着手中的兽皮地图，金极的脸上带着些感叹与怀念：“这天下很大很大，大到没有人能想象到到多有多大。”
　　“不过先贤们一次次探索，最终还是探索出了不少地域。”
　　“这张地图上所记载的，便是附近几个大域的详细地形，还有其中有着近仙者门派存在的地方。”
　　“你按照这张地图上记载的地方找过去，只要找到那些地方存在的近仙者，以长铭你的天分，一定能拜入他们门下，成为一位真正的近仙者。”
　　他脸上满怀期待，郑重的将手中地图交到陈长铭手中，态度满是认真与庄重。
　　“不瞒长铭你说，为师年轻之时最想要的，便是成为一位近仙者。”
　　望着陈长铭，他笑了笑：“只是这世间到底残酷，我没有这个命，纵使付出多大努力都不可能做到。”
　　“但是长铭你不一样。”
　　“你还年轻，有上好的天赋，将来一定可以代替为师，成为一位真正的近仙者，去一窥那真正的无上丹道。”
　　他望着陈长铭，一张脸上满是郑重与期待。
　　陈长铭张了张口，想要说些什么，但是望了望金极，望着他脸上的期待，最终还是什么都没说，只是默默将金极手上的地图接到了手里。
　　“这一瓶，是为师炼制的元露丹。”
　　见陈长铭将地图接下，金极脸上露出微笑，随后将手中另一件东西放到他手里：“这是以之前那头毒兽为材料炼制而成的丹药，一共炼了八枚，陈家与我各拿四枚，这里是其中三枚。”
　　“你我师徒一场，现在为师即将离开，这三枚元露丹，便算是为师给你的最后礼物了。”
　　他将手中的丹壶放到陈长铭手中，笑着开口说道。
　　“师傅....”
　　站在原地，望着手中那不大的丹壶，陈长铭只觉手中沉甸甸的，这时候已经不知道该说些什么，根本说不出话来。
　　“好了。”
　　望着陈长铭的模样，金极笑道：“堂堂男子汉大丈夫，如此模样，成何体统？”
　　“再说，为师又不是立刻就要离开，还给准备一段时间才行。”
　　站在那里，他开口说道：“乘着这段时间，为师最后给你上几次课。”
　　“是。”
　　陈长铭深深吸了口气，对着金极行了一礼。
　　接下来的时间，陈长铭得生活便更加忙碌了起来。
　　从那一日谈话之后，金极便放下了手中的其他事物，专心的对陈长铭进行教授。
　　在这段时日，他没有继续教授其他丹方，而是转为教授一些药理与丹道。
　　按照金极的话说，这些东西才是最为基础，也是最为重要的。
　　只要学会了这些，纵使是无人教导，凭借着自身摸索，有着丹方在，迟早也能摸索出炼制之法。
　　但若是基础没有打牢，那纵使是丹方放在眼前，恐怕也根本看不懂。
　　对此，陈长铭表示理解，没有丝毫松懈，抓紧学习着。
　　在这段时间，他将自己的其他事，包括医馆在内的事物全部放下了，只是一门心思的跟着金极学习，学习着药理与丹道。
　　就这样，两个多月的时间很快过去。
　　当某一日，金极笑着让陈轻依去准备宴席的时候，陈长铭便知道，金极很快便要离开了。
　　金极素来是不喜欢热闹的人，所以在药殿之中，往日里也很少举办什么宴席。
　　甚至金极平时吃饭，都很少会走出自己的丹房，不会与其他人一起。
　　所以往日里，陈长铭都是与陈轻依一起用餐。
　　不过这一次倒是个例外。
　　这一次破天荒的宴席，或许是因为很快就要离开，马上就看不见这些人的缘故，金极请了不少人上来。
　　除了金极的老朋友，家主陈经之外，陈一鸣几人也在宴请的队伍之中。
　　“当年若非是你救了我，现在也就没我现在什么事了。”
　　宴席上，金极望着对面的陈经，举着手中的酒杯，有些感叹的开口说道。
　　“都是过去的事了。”
　　陈经摇了摇头，神色之中有着怀念，也有些感叹：“当年的事，到现在仍然如昨天一般。”
　　“只是时间却不知不觉过去了那么久，到如今已经二十年了。”
　　“是啊，二十年了。”
　　金极脸上也带着感叹，神色中带着缅怀。
　　他们两人就在大殿的中央坐着，在那里一杯一杯不断喝着。
　　其他人也是同样，一杯一杯喝着，场面显得十分热烈。
　　身处于这个氛围之中，陈长铭独自坐在一个角落，独自孤零零一人坐着，显得有些沉默。
　　在大殿里，他在陈家的熟人基本在中央喝酒，其他人他并不认识，多少有些尴尬。
　　周围大殿的热闹，与他基本无关。
　　坐在那里，他抬了抬头，望向远处的另一个角落。
　　在角落里，陈轻依独自一人，在那个角落里独自坐着。
　　似乎感受到陈长铭的视线，她抬了抬头，视线与陈长铭正面对视，对着他轻轻笑了笑。
　　陈长铭也笑了笑，随后略微想了想，举起受重的酒杯，起身向着前方走去。
　　“在想什么？”
　　他走到陈轻依身边，望着她开口问。
　　“我在想.....”
　　陈轻依抬了抬头，望着眼前这一片热闹的场景：“在以后，如今天这般的场景，我估计就看不见了吧。”
　　“这一次与师傅离开之后，不出意外，我再也不会回到这里。”
　　她望着周围的一张张脸孔，望着那一个个身影，轻轻开口说道：“到那时候，这里的人，我这辈子估计再也见不到了。”
　　这个时代不是陈长铭前世。
　　在陈长铭前世的时候，就算人与人不在一个地方，但只要有一部手机，就仍然还能联系。
　　甚至，有各种交通工具可以选择，常人若是想要，也可以在短短时间跨越漫长距离，去看望自己的亲人与朋友。
　　在这个时代，一次离别，很可能便是人生最后一次的见面。
　　陈长铭也沉默了下去，在这时候，不知道该说些什么才好。
　　他心中清楚，按照眼前的情况来看，陈轻依所说的，大概率会成为现实。
　　“师弟。”
　　陈轻依转身，望着陈长铭，眼神中似带着些一样的情绪：“你说，我们这一次之后后，以后还有机会再见么？”
　　“应该是有的。”
　　陈长铭沉默片刻，随后轻声开口：“你与师傅前往的地方我清楚，将来若是有空暇，我会过去看看。”
　　“话虽如此，但到底不可能像现在这样，随时都可以见到了。”
　　陈轻依点了点头，轻声叹息。
　　她望了望陈长铭，有些欲言又止。
　　只是最终，还是什么都没有说。
　　热闹的宴席上，两人就这么并肩坐着。
　　周围的热闹氛围，与他们两人无关。

第五十六章 丹道掌控
　　那一场宴席之后，金极与陈轻依两人还是走了。
　　他们是乘着马车离开的，离开时，为了保证他们的安全，陈经还特意派人护送。
　　至于陈长铭，则一个人留了下来。
　　在金极两人离开之后，偌大的药殿便只剩下陈长铭一个人了。
　　金极在离开时，将整个药殿都留给了陈长铭，包括其中的许多东西。
　　一些珍藏的典籍，炼丹所需的一应布置，还有那些价值连城的丹方，这些都被金极送给了陈长铭。
　　在金极离开之后，这些东西便彻底属于陈长铭了。
　　只是对此，陈长铭心中却高兴不起来，望着周围那熟悉的摆设，最终只能叹息。
　　不过不论如何，生活终究还是要继续。
　　在金极离开之后，为陈家炼丹的任务，便落在了陈长铭的身上。
　　因而在金极离开几天之后，陈长铭便再次忙碌起来。
　　“每年三百份小丹么......”
　　望着眼前出炉的丹药，陈长铭心中闪过这念头。
　　三百份小丹，这个任务量，对于他来说其实不算很多。
　　在材料充足的情况下，也就是一个月的事情。
　　不过，这是在陈长铭自身特殊的情况下。
　　陈长铭的丹术源自于金极，是从金极的投影之上具现的，理论上来说具备着与金极一样的水准。
　　所以他才能做到眼前这地步。
　　若是换成一个真正的新人来做，来稳定出产丹药就不错了，想完成这些指标，那是做梦！
　　实际上，陈家目前也没要求陈长铭完成金极之前的数量。
　　在之前的时候，陈经特意过来与陈长铭聊过，让他安心炼丹，尽力而为就可。
　　这意思就是说，你能炼多少炼多少，炼不出来我们也不怪你。
　　言下之意其实就是对陈长铭没什么信心，觉得他不可能完成指标。
　　这也难怪。
　　陈长铭目前还是个萌新，从他进入金极门下到现在，满打满算也不过大半年时间。
　　就这点时间，能把丹炼出来已经是天纵之才了，还指望他跟金极这种老丹师比？
　　陈经他们还是很清醒的，心里多少还有点数。
　　所以目前来说，陈长铭的任务还是很轻松的。
　　正式接收陈家的炼丹业务，对于陈长铭来说有个好处。
　　就是可以名正言顺的接触到各种灵物，以此炼制丹药吃回扣。
　　这是陈家允许的。
　　毕竟丹师那么金贵，你驱使人家做事，还想人家白干活？
　　只要每年给出的丹药满足数量就行。
　　至于你用那些灵材多炼的丹，自然就全部归丹师本人，算是丹师本人的工钱了。
　　过去的时候，金极也是这么干的。
　　不过过去的时候，金极拿的还没那么多。
　　一般足够炼制五份丹药的灵材，他交出一份成品就可以了。
　　在这个基础上，不论他多炼制出了多少丹，都算他自己的。
　　而现在轮到陈长铭，情况却又不一样了。
　　考虑到陈长铭年轻太轻，在目前情况下，能炼制出成品就不错了，所以陈经等人对他的要求不高。
　　按照之前交谈时陈经所说的话来说，二十份灵材里，陈长铭能拿出一份成品就可以了。
　　这是考虑到陈长铭炼丹时间不长，能力必然无法与金极这等老丹师相比，最后所作出的考虑。
　　在他们想来十分合理，甚至已经算是对陈长铭有些苛刻了。
　　但是对陈长铭来说，这无疑是赚大了。
　　“大约三份材料，能炼制出一份成品.....”
　　在药殿里待了几天，炼了几次丹后，陈长铭大概算出了自己的成丹比例。
　　总的来说，他的成丹率比金极略低，要稍微低上一些。
　　这也是没办法的事。
　　陈长铭的丹术虽然是从金极身上具现而来，理论上来说继承了金极的丹术造诣，与金极站在同一水准。
　　但是就算如此，尽管在丹术水平上站在了同一水准，却还有许多因素会产生影响，从而导致差距发生。
　　在经验，心得体会等方面上，陈长铭到底无法与金极相比，因而真正上手起来，仍然还会有着差距存在。
　　不过尽管如此，但随着时间过去，这一点差距慢慢也会被弥补掉的。
　　而且就算是现在，陈长铭的成丹率也不低。
　　三份灵材即可炼成一份成品，这也就是说，陈经给陈长铭的二十份材料中，其中有足足十七份可以归宿于陈长铭自己，供他自己动用。
　　绝对是赚大发了。
　　这种比例若是放到前世，就是黑心的代名词，平时连说话都要底气不足。
　　不过在眼下，对这种情况，陈长铭却也不觉得有什么。
　　凭本事拿的钱，为什么不要？
　　且不说，眼前的待遇是陈经主动给的。
　　就是眼前这个比例，实际上也很不错了。
　　陈长铭之前曾经听陈一鸣说过。
　　在过去陈家没有属于自己的丹师之时，陈家想要获取丹药，都必须拿着辛苦获取的灵材去与别人交换。
　　那个消耗可谓是海了去了。
　　足足三十份灵材，才能换取一份成品。
　　陈长铭至今还记得，陈一鸣在说到这事时的表情，一脸的纠结，还有痛苦无奈。
　　这就是有中间商赚差价的结果了。
　　想要去其他家族那里，求其他势力的丹师为自己炼制丹药，一笔介绍费是不可能少的。
　　毕竟平白无故的，别人凭什么让自己的丹师为你炼丹？
　　所以说，作为武学世家，拥有属于自己家族的丹师真的很重要。
　　与去找外人直接采买相比，陈长铭的这个比例已经算很实惠了。
　　而且随着时间过去，他也会顺理成章的将出丹率往上提，不至于一直保持这么夸张的比例。
　　确认了自己的成丹率，陈长铭将手中的事暂时放下，默默起身，走到了自己的房间之中。
　　走到了自己的房间内，他拿出了一个小小的丹壶，将其中的丹药倒了出来。
　　小小的丹壶里，其中所储藏着的丹药数量并不多，仅仅三枚罢了。
　　与过去陈长铭所见的丹药不同，这三枚丹药是金色的，上面有一道道的金丝缭绕，看上去十分好看。
　　还没真正吞服，仅仅只是拿着手中，都能够闻到丹药上传出的阵阵清香，让人感到一阵渗人心脾。
　　这三枚丹药不是别的，正是金极之前送给陈长铭的三枚元露丹。
　　在之前的两个月时间，陈长铭跟随金极学习炼丹，没有多少空暇，平日里淬体所用的，也仅仅只是自己炼制的小丹。
　　因而这三枚元露丹便一阵被搁置在那里，一直没有动用。
　　但到了如今，在金极离开之后，陈长铭也终于有了空暇，可以做些自己的事。
　　将房间的大门关上，陈长铭躲在自己的房间里，望了望眼前。
　　力量：2.41。敏捷：2.39。体质：2.43。
　　投影：陈一鸣，陈子灵，金极......
　　在眼前，熟悉的投影界面浮现而出，与之前相比，此刻上面似乎又有了些变化。
　　除了身体数据进一步增加了部分之外，最为明显的变化，便是投影那一栏上，多出来的那个名字了。
　　“师傅.....”
　　望着投影那一栏上金极的名字，陈长铭一愣，随后才反应了过来。
　　之前的时候，他已经将金极的投影刷完，让金极的名字从投影那一栏上消失了。
　　此刻金极的名字再一次在投影那一栏上出现，想必是在这段时间里，金极与他的联系度进一步增加，从而导致的结果。
　　站在原地，想着已经离开的金极，陈长铭轻声叹了口气，随后点了点头投影栏上的那个名字。
　　随后在周围，一道道微光开始闪烁，四周的空间开始陷入一片朦胧之中。
　　等到片刻之后，在四周，熟悉的投影空间再现。
　　而在投影空间的对面，金极那熟悉的模样出现在那里。
　　他穿着离开时的那一身古朴灰袍，容貌与过去一般，只是脸色冷峻，在那里冷冷的望着陈长铭。
　　望着金极那熟悉的模样，陈长铭有些失神，没有在第一时间动作。
　　而在对面，金极的投影却冲了上来，直接冲到陈长铭的身前，一拳向陈长铭胸前击去。
　　砰！
　　淡淡的轻响声在原地扩散。
　　随手将金极击来的拳头接住，感受着上面传来的力道，陈长铭轻轻叹了口气：“到底过去了.....”
　　他轻声叹息，随后挥了挥手。
　　砰！
　　淡淡的轻响声在原地扩散。
　　金极的身影瞬间倒飞出去。
　　熟悉的光辉开始闪烁，在眼前的时刻，直接冲到了陈长铭的身上。
　　“获得微弱丹道掌控.....”
　　淡淡的字迹浮现在眼前。
　　“丹道掌控.....是丹道天赋的意思么？”
　　站在原地，望着眼前浮现的字迹，陈长铭心中闪过这个念头。
　　按照之前几次的情况来看，单个投影的第七次具现，所能够具现出的往往是某种先天禀赋。
　　不论是此前陈子德的远视，还是陈轻依的过目不忘皆是如此。
　　而此刻，金极身上所具现而出的丹道掌控，显然也是先天禀赋的一种。
　　将金极的投影刷完，陈长铭很快回过神，开始望向一边的三枚元露丹。
　　没有多少犹豫，他直接伸出手，拿起一枚金色的丹药吞了下去。
　　随后，无比猛烈的热流开始从浑身各处升起。

第五十七章 临界
　　一枚金色元露丹瞬间被吞下，随后在刹那之间，无比猛烈的热流从浑身各处升起。
　　在过去，陈长铭吞服其他丹药时，身上也曾有过这种热流。
　　但是与这一次的相比，过去的那些根本不值一提。
　　像是一座火山猛然喷发一般，陈长铭此刻体内涌起的热流在体内爆发，在到处乱窜。
　　这是丹药之中所蕴含的灵气，此刻随着被人所吞服，开始逐渐融入人体之中，作用到人体之上。
　　可以说，纵使没有相应的法门来牵引，仅仅只是这些灵气的自发涌动，都可以自发的强化身躯，让人
　　的体质慢慢蜕变。
　　不过那样的话，到底会极其浪费。
　　在灵力自发作用的过程中，至少有大半的灵气会被浪费掉，无法直接被利用起来。
　　利用率十分低下。
　　因而，感受到体内涌起的热流，陈长铭盘膝坐在床头上，淬炼之法直接被动用。
　　陈氏拳法第九层的淬炼之法瞬间被动用，随后在陈长铭体内，那原本汹涌的灵气开始受到牵引，在淬
　　炼法的牵引之下，开始自发向着浑身各处涌去。
　　一道道的灵气开始不断被吸收，被吸收到陈长铭的躯体之内。
　　而在表面上，陈长铭的脸色也变得通红，皮肤上满满都是血色。
　　看上去倒是十分独特。
　　时间慢慢过去。
　　相对于过去，这一次陈长铭淬炼的时间要漫长许多。
　　以他如今的程度，也足足用了三四个时辰，才结束了这一次淬炼。
　　等陈长铭在床头上再次睁开眼，外界的天色已经开始昏黑了。
　　看上去，离夜晚已经不远了。
　　感受着时间的变化，陈长铭摇了摇头，随后低头看向身前。
　　力量：2.53。敏捷：2.47。体质：2.50。
　　投影：陈一鸣，陈子灵......
　　在眼前，熟悉的投影界面浮现而出。
　　与淬炼之前相比，这一次陈长铭完成淬炼之后，所增长的数据还算明显。
　　那枚元露丹毕竟是以毒兽为材料炼制而成的丹药，单单论及药效而言，比陈长铭过去所用的丹药要强
　　多了。
　　如此珍贵的丹药，效果自然也十分明显，一下子就将陈长铭的淬体进度加快了许多。
　　站在房间里，陈长铭大致感受了一下。
　　之前的时候，通过断断续续的丹药供给，他自身的淬体进度已经完成了一半。
　　此刻加上那枚元露丹后，他的淬体已经快要接近完成了。
　　估计再吞服一枚元露丹，就可以正式完成淬体了。
　　感受着这一点，陈长铭脸上露出微笑。
　　他看了看外界的天色，犹豫了一下，没有立刻开始淬体，而是等到了第二天。
　　第二天的时候，坐在自己的房间，陈长铭将第二枚元露丹吞服。
　　一枚金色的元露丹瞬间被吞下，随后在体内，庞大的灵气瞬间炸开。
　　陈长铭不慌不忙，继续开始淬体的过程。
　　时间慢慢过去。
　　等到数个时辰之后，又一次淬体已然完成。
　　力量：2.57。敏捷：2.53。体质：2.55。
　　投影：陈一鸣，陈子灵......
　　熟悉的身体数据浮现在眼前。
　　“已经达到一个临界了么？”
　　望着眼前的身体数据，感受着自己身躯的变化，陈长铭皱了皱眉。
　　在短短时间之内经受过两次淬体后，陈长铭能够感觉到，此刻他的身躯已经达到了一个临界，正处于
　　一个极为特殊的时期。
　　明明身躯之中蕴含的力量无比强大，但偏偏又有一股若有若无的虚弱感正在传来。
　　这就是晋升之前的临界点了。
　　在之前的时候，陈长铭曾经试探性的向金极打探过，了解过一些武者晋升孕体境的征兆。
　　想要晋升孕体境，在淬体完成之后，还会有一段时间的适应期，以让身躯慢慢适应变化，从而正式完
　　成蜕变。
　　在这段时间，身体会有一些变化，不仅会有所虚弱，精力也会相应衰退。
　　而陈长铭此刻，无疑就是陷入了这种虚弱期。
　　“就是不知道要等多长时间了。”
　　站在原地，感受着身上的变化，陈长铭默默摇了摇头，对此倒并不在意。
　　尽管说是说虚弱期，但武者的底子摆在那里，再怎么虚弱也虚弱不到哪里去。
　　更何况陈长铭此刻的身份，乃是陈家唯一的丹师。
　　在这九峰县范围之内，谁有能力向他动手？
　　所以虚弱不虚弱的，对陈长铭来说倒是无所谓。
　　“倒是这药殿，以后看来不能常来了。”
　　走出自己的房间，望着外面那些建筑，陈长铭心中闪过这个念头。
　　眼前的药殿，是当年陈经为金极所建造的。
　　金极生性严谨，不喜欢在热闹之所驻留，因而才选择了这么一个清净的地方，在这个地方安心钻研，
　　炼着自己的丹。
　　但是陈长铭却不一样。
　　他在九峰县内，可是还开着一家医馆，平时还需要去医馆中坐镇。
　　若是在药殿上炼丹，平日里在医馆与药殿不断来往，那到底也有些麻烦。
　　毕竟这两个地方的路程不短，往往一次的行程就是半天，时间耗费太大了。
　　本着节约时间成本的心思，陈长铭此刻已经琢磨着，要不要换个地方炼丹了。
　　就是不能把炼丹的地方搬到医馆去，至少也给找个稍微近点的地方。
　　在那里想了一会，陈长铭摇了摇头，又叫上马车，准备下山了。
　　在药殿这里待了这么长时间，他也是时候下山看看了。
　　毕竟，虽然说已经走上正轨了，但是若太长时间不露面，也没法收获别人的联系度。
　　从药殿之中回到医馆内，时间已经是临近黄昏的时候了。
　　站在医馆外，陈长铭抬头看了看。
　　尽管此刻还是黄昏，但医馆外的人却还算不少，看上去生意还算不错。
　　看来在陈长铭不在的这段时间，医馆的生意没有受到太大影响。
　　将这些看在眼里，陈长铭暗自点头，随后迈步走了进去。
　　“恩公，你来了。”
　　走入医馆内，不出意外，又是陈意第一个发现陈长铭的到来。
　　这也没办法。
　　毕竟他是医馆的守卫，除了手头要赢之外，别的不说，眼招子必须放亮。
　　不然怕是别人来了偷东西都发现不了。
　　望着陈意，陈长铭笑了笑：“族兄，最近的情况如何？”
　　“还算不错。”
　　陈意点了点头：“就是有几例疑难杂症，医馆内的大夫没法处理，只能让他们回家。”
　　“过段时日，让他们过来一趟吧。”
　　陈长铭想了想，开口道：“接下来的这段时日，我应该都会在医馆里，不会再出去。”
　　“那就再好不过了。”
　　陈意看上去十分高兴，随后望了望陈长铭，又有些小心翼翼的开口问道：“恩公，你是不是......”
　　“我听人说，恩公你如今继承了金药师的衣钵，已经开始......”
　　“你听谁说的？”
　　陈长铭皱了皱眉。
　　“是一些小道消息。”
　　在身前，见陈长铭脸色不对，陈意连忙解释。
　　陈长铭接替金极，开始为陈家炼丹的消息，到现在还是不免传了出去。
　　在一开始时，这个消息还只有少数几人知道，仅仅只有陈经，还有陈一鸣等一些陈家的长老。
　　但是那些长老还有亲密者，透过这些亲密之人，消息便进一步向外传播。
　　随后，有一些人便想要巴结。
　　他们没法直接找到陈长铭，因而便盯上了陈长铭这段时间所开设的这家医馆。
　　在这段时间，陈长铭所开设的医馆多了不少扶持，周围不少药商都自己上门，表示愿意半价，甚至免
　　费销售药材。
　　弄得医馆里的人莫名其妙。
　　陈意也是因此收到了风声。
　　“族兄你没拿太多东西吧？”
　　陈长铭看了一眼陈意，望着他问道。
　　话音落下，陈意的眉头顿时一皱：“恩公，你把我陈意想成什么人了。”
　　“我陈意虽然无用，但也知道知恩图报这回事的........”
　　“依仗恩公名义，以获取钱财，这等事我陈意万不会做！”
　　他脸色决断，一脸严肃的说着。
　　“呃.....”
　　望着陈意这幅脸色，陈长铭愣了楞，好一会才反应过来，摇了摇头：“不是。”
　　“我的意思是，若是有人向你送礼，你就直接收下吧。”
　　“？？？”
　　陈意愣住了。
　　“嗯，记得给我分一半。”
　　陈长铭想了想，又拍了拍陈意的肩。
　　陈意脸上的疑惑之色更加浓重了。
　　“白送的礼，干嘛不收？”
　　望着陈意脸上的疑惑，陈长铭摇了摇头。
　　“可是这样，不会对恩公你造成妨碍么？”
　　陈意有些迟疑的说道。
　　“能有什么妨碍？”
　　陈长铭笑了笑：“那些人想要找我，无非就是两样，不是治病就是炼丹。”
　　“这两样，他们如果想，我满足他们也就是了。”
　　陈长铭又不是金极。
　　金极性格严肃，一心沉迷于丹道，对于寻常人的请求根本不屑一顾。
　　一般人连与他搭话都难，想让他给你炼丹？那是在做梦。
　　换成是陈长铭就不一样了。
　　他好说话的很。
　　只要灵材给够，你要多少我给你炼多少。
　　就是这么简单。
　　站在那里，望着眼前的陈意，陈长铭拍了拍他的肩，随后便独自走近了医馆之中。
　　走近医馆内，一片淡淡的药味扑鼻而来，一个少女在其中忙碌着。

第五十八章 来者
　　走入宽敞的医馆之内，一片淡淡的药香味顿时扑鼻而来。
　　在其中，一个少女在其内忙碌着，不断的处理着各种药材。
　　“颖儿。”
　　望着远处忙碌的少女，陈长铭笑了笑，主动开口，打了个招呼。
　　宋颖转过身，望着陈长铭有些惊喜：“少爷，你回来了。”
　　“嗯，在山上忙完，这就回来了。”
　　陈长铭笑着点了点头，望了望宋颖，又望了望宽敞的医馆之内，开口问道：“你父亲呢？”
　　“父亲他出去忙了。”
　　宋颖略微想了想：“之前那处宅院现在改建，父亲他过去帮忙了。”
　　这是之前陈长铭建私塾的事。
　　早在之前的时候，陈长铭便拜托陈意等人买下了地方，又让人过去将买好的地方改建，以方便之后使用。
　　这件事一直是宋野过去负责，在这里看不见他的人影，也是件十分正常的事。
　　望着宋颖，陈长铭点了点头，随后继续向医馆内走去。
　　尽管此刻已经接近黄昏，但在医馆内，此刻还是有一些病人的。
　　闲来无事，陈长铭索性在医馆内帮忙，与其他几名大夫一块在医馆内给患者诊断。
　　等这一批人忙完，时间已经到晚上了。
　　次日，等天刚刚亮起，陈长铭在医馆内待了一会，便离开了县城内，回到了陈家所在的庄子上。
　　“你想要将药殿里的丹鼎移到庄子上来？”
　　宽敞的房间里，望着眼前的陈长铭，陈经的脸色显得有些意外。
　　“对。”
　　陈长铭笑了笑：“老是在这里和药殿中来来回回，毕竟太过麻烦，可以的话，还是近一些比较好。”
　　“说的也是。”
　　听着这话，陈经也笑了笑：“很早以前，我就觉得那地方很是麻烦，只是金极那老家伙喜欢，所以我也没办法。”
　　“你现在想回来，倒也是件好事。”
　　“至少，那些守卫以后就可以省掉了。”
　　他笑着说道，随后低头想了想，又开口问：“所有东西都要搬下来？”
　　“那倒不必。”
　　陈长铭摇了摇头：“把常用的丹鼎，还有一些其他东西搬下来即可。”
　　“至于其他东西，倒不必去动。”
　　“好。”
　　陈经点了点头，望着陈长铭，又开口道：“倒是还有件事，正好一块和你说。”
　　“嗯？”
　　陈长铭有些疑惑的抬头，望了望陈经。
　　“老家伙离开，现在你便是族里唯一的丹师，之后若是想的话，也可以与我们一同去荒林里看看。”
　　他望着陈长铭，开口说道：“去荒林采集灵材这件事，虽然我们有经验，但是有些东西毕竟要你们这些丹师才懂。”
　　“单单我们这些大老粗过去，怕是弄错了东西还不晓得。”
　　听着这话，陈长铭心中一动，陷入了沉思之中。
　　这倒是一个十分实际的问题。
　　炼丹所需要的，是种种灵材。
　　而采集这些灵材，外人尽管可以，但是丹师本人出面到底更好一些。
　　毕竟一些灵材，对于采集的手法与方式都有着严格的要求，对于灵材性质不太了解的外人，说不定一不小心就损坏了灵材的灵性。
　　这是一方面原因。
　　在另一方面，对于出产灵材的荒林，陈长铭心中也有些好奇。
　　“去荒林一趟，大概要花多长时间？”
　　略微思索片刻，望着陈经，陈长铭开口问。
　　“一趟来回，大概一个多月时间。”
　　“一个多月么。”
　　陈长铭思索了一阵，最终点了点头：“好。”
　　一个多月的时间，这个时间还在他的忍受范围之内。
　　他还有医馆需要照料，平日里还要炼丹，若是一次出行所耗费的时间太长，便会无法兼顾。
　　一次一个多月，这个时间则还算合适。
　　毕竟在一年之中，需要前往荒林的次数也不算多。
　　“正好，大概两个月后，便是又一次前往荒林狩猎的时候。”
　　陈经脸上露出微笑：“到时候，你便与一鸣他们一块去吧。”
　　“是。”陈长铭点了点头，对此没有异议。
　　他们在此地继续聊了片刻，随后陈长铭才离开，去了其他地方。
　　“子德与子灵都不在么？”
　　在庄子上转了一圈，不出意外的是，陈长铭的几个熟人都不在这里。
　　这其中，陈子德据说是去外面巡逻了。
　　按照陈长铭对其的理解，估计巡逻的地方不是九峰县里的花楼，就是其他什么地方。
　　至于陈子灵，则不知道是去了什么地方，显得十分神秘。
　　对此，陈长铭也并不意外了。
　　从小到大，陈子灵一向都是如此神秘，很少在庄子上长待。
　　至于其他的一些人，陈长铭大多不算熟悉，索性便直接离开了。
　　他回到了自己的医馆，在医馆里继续坐镇，又刷了一波联系度。
　　时间就这样缓缓过去。
　　不知不觉间，大半个月时间过去了。
　　在这大半个月时间里，药殿里的丹鼎被陈经派人搬了回来，现在就位于陈家的庄子上。
　　因此，这段时间里，陈长铭没有再回过药殿，就这么独自在医馆里待着。
　　平日里不是给人治病，就是独自抱着一些丹书，在那里独自啃着。
　　金极尽管离开了，但是他在离开之前，也给陈长铭留了不少东西。
　　一些药典，乃至于一些丹药的丹方之类，都给陈长铭留了下来，供陈长铭自己学习。
　　对于这些东西，陈长铭也学的十分认真。
　　通过投影具现传承，获得传承的速度的确是够快了，但在没有传承可以具现的情况下，陈长铭也只能依靠自己。
　　当初在金极的身上，陈长铭刷出来的东西一共就那几样，其中丹方更是只有三种。
　　其他的丹方乃至于一些丹书药典之类，想要学会，无疑就只能靠自己了。
　　幸好，或许是因为具现了金极的丹道掌控，陈长铭似乎也继承了金极在丹道上的天赋，对于这些东西学的速度并不算太慢。
　　在这其中，从陈轻依身上具现的过目不忘天赋，也起了很大的作用。
　　至少在背书方面，这个天赋无疑是极为有用的，让陈长铭节省了大量时间。
　　就这样，日子在忙碌与充实之中不断过去。
　　很快又到了新的一天。
　　清晨，太阳照常升起，淡淡的金色晨曦照耀在大地之上。
　　周围的世界一片明亮，一眼望去满是金色一片，看上去十分美丽。
　　而伴随着新的一天到来，九峰县的四周，其中生活的百姓也开始忙碌起来。
　　大街上断断续续，出现了不少人影。
　　在九峰县的城门处，几个人影从中走了进来，不时的四处看看，神色中既有些好奇，又带着些警惕与谨慎。
　　“这就是九峰县么.....”
　　几个身影中，一个看上去年纪不大，皮肤黝黑，大约十七八岁的少年望着周围，显得有些好奇：“看上去比我们那好上不少。”
　　“废话。”
　　在少年身旁，一个年纪看上去更大，显得成熟了许多的青年有些不耐烦：“这是陈家的地盘，周围人多上不少，当然更繁华了。”
　　“现在跟我走。”
　　他们两人一起扛着一个少年，慢慢向前走去。
　　“这里的大夫能治好言奇么？”
　　皮肤黝黑的少年望了望四周，对着一旁的青年小声说道。
　　“我也不知道。”
　　青年摇了摇头：“不过我们这次过来找的大夫不一般，应该还有些机会。”
　　“他很厉害么？”少年小声问。
　　“当然。”
　　青年点了点头：“前段时间附近闹毒灾，这事你知道吧。”
　　“知道。”
　　少年回想片刻，点了点头。
　　“那毒灾在九峰县这边也闹过。”
　　青年小声说道：“但是在我们那根本没人能治的毒，在这就被人治好了。”
　　“治好那些人的，就是这次我们要找的大夫。”
　　“小.....小心一点。”虚弱的声音从一旁传出。
　　青年与黝黑少年略微回头。
　　只见在他们身边，那个被他们扛着的少年正小声开口：“这里是陈家的地盘，要是一不小心碰上几个陈家的人，就麻烦了。”
　　“应该没事吧。”
　　黝黑少年的脸色有些紧张：“不是说陈家已经和我们和谈了么？”
　　“你是真傻还是假傻？”
　　青年望了一眼少年，有些无语：“再怎么和谈，该死的人不都已经死了？”
　　“这些年来，陈家死在我们刘家手上的人还少？若是碰上其中一些人的家眷亲属，你说他们会拿我们怎么样？”
　　“那.....我们小心一点，尽量别碰上陈家的人？”黝黑少年打了个哆嗦，看上去有些害怕。
　　“那就算了。”
　　青年摇了摇头：“这一关我们是躲不过去的。”
　　“那个大夫，他本身就是陈家的人。”
　　“不过，我们又不是什么大人物，也没什么人知道我们，只要小心一点，还是没什么事的。”
　　“这样么.....那我就放心了。”
　　黝黑少年顿时松了口气。
　　“放你个头。”
　　青年瞪了瞪他：“给你管好你这张嘴，记住到了地方别乱说话。”
　　“要是露馅了，我第一个就把你宰了！”
　　“知....知道了.....”黝黑少年怯生生的说着。
　　他们继续向前走去，很快在几个行人的指引下，走到了一处医馆之外。

第五十九章 刘言奇
　　“这么多人？”
　　扶着少年来到一处医馆外，望着前方医馆中的场景，几人不由愣了愣。
　　眼前的医馆看上去很宽敞，不论是上面的牌匾，还是里面的空间都很大，有一种远比其他医馆大上许多的气派。
　　然而，就算是如此宽敞的空间，却仍然被人挤满了。
　　这周围到处都是人，在医馆里，密密麻麻的人头在里面挤着，将里面挤的水泄不通，一眼望去别的不说，净看见人头了。
　　这样的场景实在有点恐怖，以至于青年几人都看的愣住了。
　　不过随后，他们反应过来，深吸一口气后，才走了进去。
　　迈步走入医馆之中，他们在那里等了一会，才有些焦急的起身。
　　“这样下去要等到什么时候？”
　　青年望着一眼身旁的少年。
　　只见在一边，少年脸色苍白，此刻已经快要昏迷过去了。
　　他的情况显然十分不好，若是再耽搁下去，情况会十分不妙。
　　看着这种情况，青年咬了咬牙，硬着头皮上前，吼了一声：“大夫，我兄弟快不行了，能先给我们看看么！”
　　“你兄弟都快不行了，为什么还在这排队？”
　　在一边，一个身材高大，脸色坚毅，只是一只左臂有些残疾的青年男子脸色诧异，望了他们一眼：“跟我来。”
　　他转过身，带着青年几人向里面走去，走到了另一边。
　　很快，他们来到了一个老大夫面前。
　　“说说情况。”
　　望着青年身上扛着的那个少年，老大夫点了点头，先问了问情况。
　　待基本的情况问完，他才上前，试着看了看。
　　随后，他便皱起了眉头。
　　“大夫，怎么样？”
　　青年心中升起种不妙的预感。
　　难道连这个地方的神医也没办法治好？
　　“有点不妙。”
　　在青年身前，老大夫摇了摇头：“老朽无能为力。”
　　青年的心中顿时一凉。
　　不过还没等他说些什么，他便看见在眼前，那个老大夫转身，望向一旁的高大青年：“去请馆主来吧？”
　　“馆主？”
　　一旁，黝黑少年愣了愣：“你不是那个神医？”
　　听着这话，老大夫也愣了，好一会才反应过来他们的意思：“当然不是。”
　　“如果说这里有谁称得上神医，那只有我们的馆主了。”
　　“不过我们馆主也不会经常出面。”
　　他指了指外面那一堆人头：“你看这里这么多人，如果每一个都要我们馆主出面，那馆主他也不用干别的了。”
　　“所以一些不重的病症，都是交给小老儿我们来做。”
　　“这样。”
　　黝黑少年若有所思，不由点了点头：“有道理。”
　　这时，一阵脚步声从不远处传来。
　　“让我看看吧。”淡淡的声音在原地响起，声音听上去十分平和，有种让人感到安心的独特力量。
　　青年下意识的抬了抬头，正好望见在眼前，一个穿着白衫，看上去十分年轻的少年迈步走了过来。
　　这少年看上去很年轻，不过十五六岁左右，容貌俊秀，穿着一身白衫，整个人看上去有一种独特的平和气质，让人望见他时，便不由心情平静了下来。
　　不过望着这人，青年与黝黑少年却不由一阵怀疑。
　　这么年轻的人，医术能有多好？
　　也难怪他们这么想。
　　这年头的医师往往都是学徒制的，一个学徒能够学成出来，往往已经年纪不小了。
　　如眼前少年这般年轻的医师，倒是十分罕见。
　　不过很快，他们就不怀疑了。
　　只见在眼前，伴随那少年按摩一下，又随手扎了几针，立刻就有了变化。
　　刘言奇的起色开始恢复，一张苍白的脸庞上也多了些血色，整个人一下子就恢复了不少。
　　这种极其明显的变化摆在眼前，让他们不服也不行。
　　“好了。”
　　随手给眼前这少年注入了些生命能量，陈长铭转过身，望向眼前两人笑了笑：“他是怎么弄成这样的？”
　　“这个.....”
　　黝黑少年的脸色露出些迟疑，但是一旁的青年却是毫不犹豫：“是摔的。”
　　“摔的？”陈长铭脸上笑容不变，继续确认。
　　“对，就是摔的。”青年点了点头，十分肯定。
　　“那这摔的倒是有些狠了。”
　　陈长铭摇了摇头，对眼前青年的话一点不信。
　　摔能摔成这样？
　　眼前的少年尽管外表看上去还算正常，仅仅只是脸色苍白了些罢了，其他的似乎与正常人一样，没什么区别。
　　但是实际上，就陈长铭方才的检查结果来看，眼前少年的身躯内部几乎已经损坏一空了。
　　不论是经络，筋骨，还是五脏都有强烈的破损，已经严重到一个常人无法想象的地步。
　　可以说，若是眼前少年再晚来上那么一两天，他们就可以去准备棺材了。
　　就眼前这程度，是常人能摔出来的？
　　陈长铭就算喝多了，也不会信这种鬼话。
　　“他喜欢练武？”
　　微微摇了摇头，陈长铭继续开口。
　　青年迟疑了片刻，才点了点头：“平时会练一点。”
　　“之后小心一些。”
　　陈长铭点了点头：“他这模样，有点像是练武练错之后的结果。”
　　练武可是个绝对的危险活。
　　若是没有师傅在一旁教导，时刻调整错误，一旦练错了，后果将会是极其惨重的。
　　具体的下场，可以参考陈长铭前身。
　　陈长铭的前身为什么没了？
　　还不是因为在无人看管的情况下，强练了某门武学，结果把自己浪翻了么。
　　有这个前车之鉴在，就可以想象练武是件多么危险的事了。
　　而眼前少年身上的症状，就有点类似于陈长铭前身。
　　“好了。”
　　在一旁给少年检查了一番，又做了些诊断，陈长铭起身，对着眼前两人点了点头：“现在差不多先到这。”
　　“不过他的情况有点严重，可以的话最好留在这，等好了再走。”
　　“不然容易出事。”
　　按照惯例，陈长铭下意识的开口说着。
　　让病人留在医馆里，这是出于几个考虑。
　　一者说，这样的确对病人有利，真出了什么事，陈长铭随时可以上去帮忙。
　　另外，这样做也是出于刷联系度的考虑。
　　将病人放到自己身边，随手照料关心，这么做无疑更容易刷联系度。
　　正是出于这两个考虑，所以一般来说，陈长铭都会这么建议。
　　“这.....”
　　在眼前，青年迟疑了一下，但是望了望一旁躺着的少年，最后还是点了点头。
　　“那好。”
　　陈长铭点了点头，望向一旁的陈意：“族兄，把他扶进去躺着吧。”
　　等陈意上前，将那少年扶了进去之后，原地就只剩下陈长铭，还有那两人了。
　　“对了。”
　　望着陈长铭，青年迟疑了一会，从怀里拿出了一些东西。
　　那东西不是别的，是几窜铜钱。
　　“这些够么？”
　　他望着陈长铭，有些忐忑的开口说道。
　　这些诊金，按照正常标准来看，看医师是够的，但也只够看正常医师。
　　眼前的医师显然并非正常医师可比，这些钱还真不一定够。
　　望着青年那有些忐忑的模样，陈长铭愣了愣，不由一笑。
　　他想了想，从那窜钱里面拿出五文，又将其他的归还：“这些就够了。”
　　“？？？”
　　青年与黝黑少年有些愕然。
　　“看个病而已，这点钱就够了。”
　　望着两人，陈长铭笑了笑。
　　“联系度加一.......”
　　淡淡的字迹浮现在眼前。
　　望着眼前浮现的字迹，陈长铭倒也没什么特别的感觉，只是对着眼前两人点了点头：“我还有别的客人要去照看，二位可随意。”
　　话音落下，他从原地起身，直接向着外面走去。
　　原地，两人沉默了一会，才反应过来。
　　“真是厚道人啊。”
　　望着手上还剩下的那几窜大钱，青年叹息一声。
　　“现在怎么说？”
　　黝黑少年摸了摸脑袋，开口问。
　　“我在这等着，你先回去吧。”
　　青年想了想，开口说道：“记得注意安全。”
　　“好。”
　　黝黑少年点了点头，随后起身。
　　在另一边，对于此前的这个插曲，陈长铭并没有太过在意。
　　时至如今，他每日接待的人已经不算少了，其中除了陈家的人之外，偶尔也会有一些其他地方的武者。
　　毕竟这荒林附近的地域十分广袤，其中所存在的武学世家，也远远不止陈氏一家。
　　会有其他一些零散的武者过来，再正常不过了。
　　是以，对之前的那几人，陈长铭也没放在心中，只将其当做常人对待。
　　就这样，时间慢慢过去。
　　到了第二天的时间，那个少年便已经醒来了。
　　清晨，淡淡的阳光照耀在大地上。
　　伴随着新的一天开始，一阵淡淡的药香味从四周传来。
　　闻着周围的那种浓烈味道，刘言奇从沉睡中被惊醒。
　　剧烈的痛处从浑身上下涌起，强烈到令人窒息，让人恨不得就地死去。
　　仿佛整个身躯都在痛，浑身上下就没有一处完好无损的地方一般，令人难以忍受。
　　感受着这种痛处，刘言奇的身躯不由蜷缩起来，浑身的肌肉都在微微颤抖。
　　不过尽管如此，他却仍然强忍着，硬生生凭借着自身强大的意志，没有开口出声。
　　一阵脚步声从不远处传来。
　　随后一只纤细白皙的手掌按压在他的胸腔，散发出一股淡淡的清凉感觉。
　　那种无比剧烈的痛处顿时有所缓解。

第六十章 刘家之人
　　伴随着纤细的手臂按压，一个清凉的感觉瞬间袭来，在瞬间让原本剧烈的疼痛得到缓解。
　　“感觉如何？”淡淡的声音从一旁传来，声音听上去很轻，带着些独特的轻柔。
　　刘言奇有些艰难的睁开眼，正好望见在一旁，一个少年正在那站着，此刻脸上带着微笑，正在那望着他。
　　少年穿着一身白衫，看上去年纪不算太大，俊秀的容貌十分平和，脸上还带着淡淡的微笑，让人不由升起好感。
　　“大夫.....”
　　他望着眼前的少年，不由深吸了一口气，有些心有余悸：“多谢。”
　　“不客气。”
　　给刘言奇处理了片刻，陈长铭摇了摇头：“这是应该的。”
　　“只是你身上的情况有点严重，之后几天可以的话，最好便乱动，免得多吃不少苦头。”
　　“是。”
　　想着自己身上的伤势，刘言奇脸上露出苦笑：“我知道了。”
　　“你朋友已经付过医药费了，所以不用担心别的，好好在这躺着吧。”
　　望着刘言奇，陈长铭点了点头，随口交代了几句，随后才迈步离开，向外走去。
　　来到外界，此刻尽管还是清晨，但已经有不少人在那里守着了。
　　见陈长铭从房间里出来，这些人显得有些激动。
　　这些都是之前积压的一些疑难患者。
　　医馆里请来的几位大夫，其医术到底有限，对于一些明显超出他们能力范围之外的患者，他们也无能为力，只能等陈长铭亲自出马来处理。
　　也因此，这些人就被积压了下来。
　　正好这段时间陈长铭有空，可以在医馆中坐镇，所以这些人也断断续续的过来，找上了门。
　　对于这些人，陈长铭倒也不推辞，就这么一个一个的看了过去。
　　遇上自己能够处理的，就自己动手处理，遇上没办法处理的，便是一点生命能量注入进去。
　　总之，基本上都能解决。
　　就这样足足忙了一上午，陈长铭才停了下来。
　　而到了这时，刘言奇的朋友，此前那个将他送来这里的青年也过来了。
　　他过来不是为别的，是为了探望刘言奇。
　　此刻正是正午，在他过来的时候，刘言奇还在那里，独自一人躺着。
　　“言奇，你还好么？”
　　望着眼前已经醒过来的刘言奇，青年暗自松了口气，有些关心的开口问道。
　　“还算不错。”
　　刘言奇笑了笑：“除了不能动之外，其他的倒是还不错。”
　　“你们把我送过来，族里没发现什么吧？”
　　他有些不放心，开口问道。
　　青年叹了口气：“还能发现什么？”
　　“也就大小姐关心了两句，其他人根本连问都没问。”
　　“也是。”
　　刘言奇脸上露出苦笑：“那个家里除了姐姐外，也没什么人会在乎我了。”
　　“你在这医馆里待的还好么？”
　　青年开口问，望了望外面的陈长铭，显得有些紧张：“没被发现吧？”
　　“还好。”
　　刘言奇摇了摇头：“你太紧张了。”
　　“我在刘家又不是什么大人物，就算把名字说出去估计也没多少人知道，哪里会有什么。”
　　“话虽如此，但到底还是要小心些的。”
　　青年松了口气，如此说道。
　　他们在这地方聊了一会，随后青年才离开了这个地方。
　　等他走后，躺在床头上，刘言奇望向外面，看着陈长铭忙碌的身影，逐渐陷入了沉思。
　　“陈长铭......”
　　他陷入了思索，这时候心里有些嘀咕：“这名字......怎么有些熟悉？”
　　躺在床头上，他心中闪过这个念头。
　　让刘言奇两人没有想到的是，尽管他们自以为自己隐瞒的很好，但到最后，他们还是被发现了。
　　被发现的原因倒是很简单。
　　一般情况下，他们的确没那么容易被发现。
　　毕竟这年头又不是陈长铭前世，有着互联网存在，就算从没看过你，只要有一张照片就行了。
　　这个年代没那么多东西，想要辨认出一个人，唯有真正见过才行。
　　所以在正常情况下，刘言奇应该算是十分安全，不会有什么问题。
　　然而他偏偏待在了陈长铭的医馆中。
　　此前金极离开之后，陈长铭便是陈家上下唯一的丹师。
　　对于这举族上下唯一的一位丹师，陈家自然十分重视，因此平日里有许多护卫。
　　这处医馆周围看似寻常，但实际上在暗地里便有不少陈家的护卫在。
　　除了这些护卫之外，为了巴结陈长铭这位丹师，平日里这处医馆人来人往，还有不少陈家的族人前来探望。
　　因而没过几天时间，刘言奇便被人认了出来。
　　“刘家家主之子！”
　　听着眼前陈意的讲述，陈长铭有些意外。
　　“不错。”
　　在眼前，陈意的脸色看上去极其凝重：“此人乃刘家家主七子，本名刘言奇。”
　　“恩公，这人潜伏到此，处心积虑来到到医馆之中，必是处心积虑欲对恩公不利。”
　　他的脸色看上去有些难看，在陈长铭面前，做了一个手势：“要不要我.....”
　　在说话的时候，他的脸上露出了些杀意，意思算是十分明显了。
　　原地，陈长铭思索片刻，最后还是摇了摇头：“没必要。”
　　“他身上的伤做不了假，那么严重的伤，没有意外的话，现在估计连站都站不起来，说是来杀我的未免太过牵强。”
　　他笑了笑：“再说，上天有好生之德。”
　　“我这才刚刚把他救回来，你们就要把他做掉，是不是不太好？”
　　“可是.....”
　　陈意的脸上露出些迟疑，只是望了望眼前陈长铭的脸色，最后还是没有再说什么。
　　与陈意聊完，站在原地，陈长铭摇了摇头，随后走入了里面的房间。
　　宽敞的房间里，在之前的那张大床上，刘言奇好好的在那里躺着，看上去似乎睡着了一般，对陈长铭的进入没什么反应。
　　“方才的话，你都听见了？”
　　望着床上躺着的刘言奇，陈长铭一边忙着手头上的事，一边随口说道。
　　话音落下，那张床上的人并没有丝毫动作，看上去丝毫真的睡着了，没有丝毫反应。
　　对此，陈长铭摇了摇头：“不必如此。”
　　“我知道你醒着。”

第六十一章 陈一鸣
　　“我知道你还醒着。”
　　安静的房间之中，陈长铭的声音在原地响起，听上去十分的清脆与清晰。
　　这一次，在一旁的大床上，刘言奇没有继续沉默。
　　他躺在大床上，默默睁开了眼，望了望陈长铭，视线显得有些复杂。
　　“方才的话，你听见了吧。”
　　望了望刘言奇，陈长铭摇了摇头，平静开口道。
　　刘言奇脸色复杂，迎着陈长铭的视线，不由点了点头。
　　“你不用多担心什么。”
　　望着刘言奇，陈长铭摇了摇头：“我既然刚刚那么说了，自然也不会再多做些什么。”
　　“你可以安心在此修养，不必担忧。”
　　他对着刘言奇点了点头，如此开口。
　　“为什么......”
　　刘言奇抬了抬头，忍不住望向陈长铭。
　　“没什么特殊理由。”
　　陈长铭摇了摇头：“刘家的确与我陈家有仇，但那是其他人，并不是你。”
　　“我之前问过。”
　　他望向刘言奇，轻声开口：“你随为刘家家主之子，但乃是私生，并不为人所承认，平日里名声不显，母亲早死，本就够惨。”
　　“我又何必如此刻薄，对你下手。”
　　他摇了摇头，将手上的事放下，随后转身离开了这个地方。
　　原地，宽敞的房间里，只剩下刘言奇一人的身影。
　　他望着陈长铭离开的背影，脸色显得有些复杂，心中不知道在想些什么。
　　“联系度加一.......”
　　淡淡的字迹浮现在眼前。
　　望着眼前浮现而出的淡淡字迹，陈长铭脸色平静，默默低下了头。
　　力量：2.62。敏捷：2.61。体质：2.65。
　　投影：陈一鸣，陈子灵，刘言奇......
　　在眼前，熟悉的投影界面浮现而出，此刻上面已经多了一个名字了。
　　不过对此，陈长铭倒也并没有多在意。
　　时至如今，到了他如今的地步，早已经不是当初那个增加一个投影都要激动半天的时候了。
　　在度过最初艰难的时刻之后，时至如今，陈长铭如今已经不会再为一个投影的增加而感到如何。
　　毕竟到了他眼下这个程度，如若不是投影对象本身特殊，只是增加一两个投影根本改变不了多少东西，没法带来多少收获。
　　想要让他此刻动容，有巨大收获的，恐怕至少也需要是陈一鸣那一级别的人物才行。
　　“身体数据又增加了，是虚弱期终于过去了么......”
　　望着眼前变化的身体数据，站在原地，陈长铭心中闪过了这个念头。
　　在眼前，相对于上一次而言，陈长铭的身体数据又有所增长。
　　这些增长除了小部分是这段时间一些武者的投影带来的之外，其余大部分都属于身体的自发成长。
　　在度过最初的虚弱期，真正晋升成功之后，陈长铭的身躯也自发变得更加强大，身躯的力量自发开始了增长。
　　陈长铭身上的变化，有多半是因此而来。
　　在某种程度上，这也意味着陈长铭如今的层次已经与之前不同了，已经真正突破了肉骨凡胎的界限，化成了一尊孕体境武者。
　　这种层次的蜕变无疑是惊人的。
　　孕体境武者，这已经算得上是真正的武者了，与寻常人真正拉开了距离。
　　纵使是整个陈家，这种独特的存在也没有多少，基本上每一个都是陈家的客卿与长老。
　　纵使是陈长铭的舅父陈一鸣，多半也就是在这个层次了。
　　在晋升成功之后，站在原地，陈长铭的视线转移，逐渐注视在陈一鸣与陈子灵两人的名字之上。
　　陈一鸣与陈子灵两人的投影，是陈长铭最初之时便拥有的几个投影之一。
　　只是在过去之时，因为自身实力不济，因而对于这两个投影，陈长铭只能看着，就算想要做些什么也根本没法办到。
　　但时至如今，在陈长铭自身也晋升孕体境之后，情况就有些不同了。
　　伫立于孕体境，成为了真正武者之后，陈长铭无疑与陈一鸣两人站在了同一水平线上，自然有能力去挑战他们的投影。
　　不论是陈一鸣还是陈子灵，这两人都是真正的孕体境武者，一身所学丰富，别的不说，仅仅是其能够具现而出的传承就绝对够丰富。
　　而且以陈长铭与两人的关系来看，这两人很可能与之前的陈子德一般，能够突破正常的极限，被陈长铭投影六次以上。
　　一旦能够投影六次以上，所能够获得的除了部分传承之外，便还有这两人的先天禀赋。
　　意义无疑更加重大。
　　一念至此，陈长铭脸色露出微笑，随后迈出走出，继续在医馆内忙活了。
　　当夜，他没有继续的医馆之中过夜，而是回到了自己位于陈家庄子上的住处。
　　回到了自己的住处，他床上熟悉的铠甲，握着那一把金色长刀，坐在一张大床前，深深的吸了口气。
　　力量：2.62。敏捷：2.61。体质：2.65。
　　投影：陈一鸣，陈子灵，刘言奇......
　　在眼前，熟悉的投影界面就这么浮现而出。
　　望着眼前投影那一栏上浮现而出的几个名字，陈长铭深深吸了口气，点了点陈一鸣的名字。
　　在周围，一阵朦胧的感觉开始浮现。
　　四周各处，空间中带上了一层朦胧，显得极其的独特。
　　等陈长铭回过神来，在四周，熟悉的投影空间已然再现。
　　而在对面，一个身材高大，挺拔魁梧，脸色坚毅的中年男子身影在那里浮现，脸色带着浓浓威严。
　　他的身材看上去十分高大，身上穿着一身黑袍，脸色坚毅而冷峻，一双眼眸冰冷，就这么冷冷的望着前方的陈长铭。
　　不是别人，正是陈一鸣的模样。
　　在朦胧的投影空间之中，陈一鸣的身影刚刚成型，便没有丝毫犹豫，直接一步迈出。
　　砰！！
　　淡淡的威严铺面而来。
　　伴随着陈一鸣的身影走近，周围的空间似乎遭受到恐怖压力，在瞬间被挤压，于一瞬间向着陈长铭冲去。
　　一时之间，像是周围的世界都在挤压而来，密密麻麻的向着陈长铭冲了过去，要就其压制。
　　随后，还没有等到陈长铭反应过来，一只硕大的拳头在眼前浮现，在视线中开始不断变大。

第六十二章 无影
　　朦胧的投影空间之内，四周一片朦胧，一眼望去似乎有些昏暗。
　　在其中，两个人影对立着。
　　陈长铭静静站在原地，脸色平静，望着对面冲来的那个身影。
　　一只硕大的拳头在他的眼前开始变大，逐渐占据了整个视野。
　　砰！
　　淡淡的清脆声在原地响起。
　　在那拳头即将击中的那一刻，一只纤细手掌猛地伸出，握住了那只拳头。
　　随后，一阵大力怦然浮现，向前涌去。
　　只是刹那之间，陈一鸣的身影瞬间倒退，整个身躯直接被陈长铭抛了出去。
　　但是随后下一刻，他的身影再次向前，继续来到陈长铭的身前，又是一拳挥落。
　　这一刻，陈长铭没有正面回击，身躯微微一侧，直接躲了过去。
　　“果然，舅父擅长使拳么.......”
　　望着陈一鸣，陈长铭心中闪过这个念头。
　　相对于其他人，对于陈一鸣这个舅父，陈长铭无疑更有优势。
　　他自小被陈一鸣照料着长大，两者相处十几年时间，对于陈一鸣的底细，陈长铭自然十分了解。
　　甚至对陈一鸣最擅长的那几门功夫，陈长铭都熟记于心，了解的十分清楚。
　　这也是他不去投影陈子灵，而是先投影陈一鸣的原因。
　　相对于较为神秘的陈子灵而言，陈长铭对陈一鸣更为了解，也更有把握些。
　　淡淡的劲风在半空飞舞，随后一把金刀横空而过。
　　与陈一鸣正面相对，没有丝毫犹豫，陈长铭手中用力，明渊刀法被其施展。
　　经过方才试探，陈长铭已经确定，他与陈一鸣的身体素质应该相差无几。
　　而在身体数据相差无几的情况下，陈长铭相对有优势的，便是他对陈一鸣的了解，还有身上的甲胄与长刀了。
　　没有丝毫犹豫，陈长铭直接拔出金刀，一身精湛刀法被其施展而出。
　　刀法，这是陈长铭除拳之外，掌握最好的斗战技艺，也是目前最有用的手段。
　　至于同样精湛的拳法，在此刻面对陈一鸣时，已经直接被陈长铭放弃。
　　与之前投影过的其他人不同，眼前的陈一鸣是个用拳的大行家，从最基础的陈氏拳法开始，再到其他精深拳法，在拳法一道上已经走到了极深的地步，超越了过去陈长铭投影过的许多人。
　　在这方面上，陈长铭纵使具现过许多投影，但也没有信心在拳法一道上与陈一鸣争锋，甚至将其压过。
　　与其如此，倒不如直接弃拳用刀。
　　淡淡的劲风在原地呼啸而过。
　　伴随着长刀出窍，陈一鸣开始不断后退。
　　与精铁打造的长刀相比，他纵使身为孕体境，已然打破肉骨凡胎的限制，但到底也是血肉之躯，只是比寻常人更结实许多罢了。
　　一旦被长刀砍中，下场一样不妙，少不了一个血肉横飞的下场。
　　因此面对陈长铭的攻势，陈一鸣也只能不断后退，在四周不断游走。
　　陈长铭紧跟其后，在后方急追。
　　金色的刀芒在半空之中划过，随后一道道猛烈的劲风吹起，带起了一阵尘埃。
　　数十招后，陈长铭终究还是找到了一个机会，直接一刀斩落，向着陈一鸣的胸前斩去。
　　这一刀避无可避，在挥刀的瞬间，已经所思了陈一鸣的一切后路，将所有的可能都计算在内，根本无法避开，只能赢接。
　　在眼前，陈一鸣脸色冷峻，就算刀锋即将落下，脸色也丝毫没有变化，仍然是那副冰冷冷的模样。
　　面对陈长铭的这一刀，他没有丝毫避开的打算，只是身躯一侧，一只拳头高高抬起，腰部用来，以一种独特的姿态发力。
　　“这是......”
　　强烈的危险感瞬间浮现在心中。
　　陈长铭心中升起一阵警惕。
　　然而到了这时，再想避开已经不可能。
　　索性，他心中一狠，右臂用力，那一刀斩落的力道更加恐怖了起来。
　　明渊！
　　致命的刀芒在此地闪烁，于一瞬间斩落，斩在了陈一鸣的胸前。
　　恐怖的劲气呼啸而下，在刹那之间，周围的空间都有淡淡的涟漪升起，周围的气流都像是开始扭曲了起来。
　　随后下一刻，陈一鸣的身影直接倒退，远远的退了出去。
　　“真是危险......”
　　独自站在原地，陈长铭伫立在原地，望着不远处倒飞出去的陈一鸣，身躯一动不动。
　　在他的胸口前，一道深深的拳印浮现而出，直接击穿了表面的锁子甲，差点将陈长铭的胸口击穿。
　　如果没有外在的铠甲守护，陈长铭毫不怀疑，仅仅是这一拳，就足以直接将其重创。
　　不过世上没有那么多的如果。
　　站在原地，感受着胸前传来的痛处，陈长铭摇了摇头，望了望眼前。
　　在前方，陈一鸣的身影静静躺在地上，此刻看上去已经没有任何动静了。
　　绯红的血液从他的胸前不断流淌而出，将他周围的大地都直接染红。
　　而在他的胸口之前，一道狰狞的刀痕浮现在那里，隐隐之间似乎可以看见其下的白骨。
　　静静站在原地，望着陈一鸣的模样，陈长铭叹了口气，随后默默上前，手中的长刀高高举起。
　　砰！
　　伴随着一阵清脆的声音响起，一朵血花在原地绽放。
　　随后在眼前，一点淡淡的光辉在闪烁，从眼前陈一鸣的投影之上浮现而出，直接涌入到陈长铭的身躯之上。
　　“获得拳法——无影。”
　　淡淡的自己浮现在眼前。
　　望着眼前浮现而出的字迹，陈长铭有些愣神：“是这招么.....”
　　陈一鸣一生习武，大半修为都在一双铁拳之上。
　　他习武诸多拳法，不仅将陈家的陈氏拳法练至登峰造极，更是将更近一步，将其推演到更高层次，从而创造出一式全新的拳法。
　　那式拳法，便名为无影。
　　陈长铭倒也没想到，他第一次投影陈一鸣，便具现出了这一门传承。
　　一念至此，他望了望眼前，看向熟悉的投影界面。
　　力量：2.67。敏捷：2.65。体质：2.68。
　　投影：陈一鸣，陈子灵，刘言奇......
　　不出意外，在具现了这门传承之后，陈长铭的身躯数据又有了小范围的增长。
　　站在原地，望着投影那一栏上的名字，陈长铭没有丝毫犹豫，继续点开陈一鸣的名字。
　　随后，熟悉的光辉再次绽放。

第六十三章 第八次投影
　　“获得陈氏拳法.......”
　　“获得刘氏长拳.......”
　　“获得三十六式小拳.......”
　　“获得生命能量.......”
　　“获得截拳法..........”
　　淡淡的字迹浮现在眼前。
　　站在自己的房间之中，望着眼前浮现而出的字迹，陈长铭摇了摇头，这时候莫名有些无语。
　　舅父你到底练了多少拳法？
　　在这时候，陈长铭心里只剩下这个想法了。
　　一连刷了陈一鸣六次，除了一次具现出的是生命能量之外，其他具现而出的传承，无一例外全都是拳法。
　　这不由让人感到有些无语。
　　五门拳法之中，除了陈氏拳法是陈氏的根本拳法之外，其余几门都是陈一鸣自己搜罗来的。
　　其中，刘氏拳法是刘家的拳法，与陈氏的陈氏拳法一般，属于刘家族人的筑基之法。
　　不过，尽管属于刘家的筑基之法，但陈一鸣能弄到这门武学，倒也不让陈长铭感到意外。
　　和陈家的陈氏拳法一样，刘家的刘氏长拳同样也是族人必学的筑基武学，基本上刘家上上下下，每一个正式族人都能够耍上几下。
　　流传如此之广，自然外泄也是不可避免的事情。
　　以陈一鸣的身份地位，能够弄到刘家的筑基拳法并不让人感到意外。
　　事实上，据陈长铭所知的情况来看，各家各户的筑基之法，因为流传甚广的缘故，基本都有外泄的情况发生。
　　只是对此，各家各户基本也不在意。
　　毕竟在实际上，筑基法门的前几层本身并不算多少深奥的武学，就算流传出去也算不得什么。
　　只要真正玄妙的最后几层，还有作为核心的淬炼法不被流传出去，那就不算什么。
　　除了刘氏拳法之外，三十六式小拳，据陈长铭所知，应该是族长陈经所创的一门武学，没想到陈一鸣也会。
　　至于最后的截拳法，倒是颇为深奥，不逊色于最后几层的陈氏拳法，就是不知道陈一鸣是从什么地方搞到手的。
　　将新获得的传承梳理一遍，陈长铭低下头，看向眼前。
　　力量：2.75。敏捷：2.73。体质：2.76。
　　投影：陈一鸣，陈子灵，刘言奇......
　　在将陈一鸣的投影具现几次之后，陈长铭的身体数据又有所增长。
　　不出陈长铭所料的是，将陈一鸣的六次投影具现之后，陈一鸣的名字仍然还在投影那栏上待着，可以继续进行第七次投影。
　　站在原地，陈长铭思索了片刻，感受着自己此刻已经有些疲惫的精神，不由还是摇了摇头。
　　与陈一鸣的投影战斗，是一个十分艰难的过程。
　　两人的身体数据十分接近，纵使陈长铭通过甲胄武器占据了一点的优势，但同样打的十分艰难。
　　投影过程损耗的精神力十分巨大，远比投影别人要多上许多。
　　接连六次之后，陈长铭此刻已经达到一个极限了。
　　想要继续投影当然可以，只是却没有那个必要。
　　“明天再继续吧。”
　　望了望外面昏黑的天色，陈长铭笑了笑，随后走出了自己的房间。
　　这一天，他就在这里休息，没有离开。
　　直到第二天清晨，当陈长铭从沉睡中苏醒时，他独自走到了一处无人的地域之中。
　　经过了一夜休息，昨日里所损耗的精神已经恢复了过来。
　　感觉到这一点，陈长铭没有犹豫，直接望向投影那一栏，点开了陈一鸣的名字。
　　淡淡的光辉再次闪烁。
　　在一瞬间，周围的世界开始变得朦胧一片。
　　随后在对面，陈一鸣熟悉的身影再次浮现而出，在对面伫立着。
　　他站在陈长铭的对面，一张脸庞冷峻，在那里冷冷望着陈长铭。
　　没有丝毫言语，他直接冲了上来，对着陈长铭大打出手。
　　随后又是一阵清脆的声响在此地响起。
　　“获得微弱感应......”
　　“感应......”
　　望着眼前浮现而出的自己，陈长铭陷入了思索：“是对感应能力的加强么......”
　　他心中闪过这个念头，随后低下头，继续看向投影那一栏。
　　在第七次具现陈一鸣的投影之后，此刻在投影那一栏上，陈一鸣的名字仍然还存在着，只是相对于之前，此刻名字之上的光泽已经昏沉了许多。
　　似乎只要再进行一次投影，陈一鸣的名字就会从投影那一栏上消失一般。
　　望着投影那一栏上陈一鸣的名字，陈长铭深深吸了口气，随后继续点了上去。
　　随后又是熟悉的场景再现。
　　当周围熟悉的投影空间再现，陈一鸣的身影再次冲了上来。
　　“获得微弱灵根......”
　　淡淡的字迹在眼前浮现。
　　望着眼前浮现而出的字迹，陈长铭愣了愣：“又是灵根？”
　　在之前第八次投影陈子德的时候，陈长铭从陈子德身上所获得的，便是所谓的灵根。
　　而现在第八次投影陈一鸣，陈长铭从陈一鸣身上所获得的同样也是如此。
　　“是第八次投影只能具现出灵根.....还是说只是碰巧？”
　　陈长铭心中闪过这个念头。
　　就目前已知的情况来看，投影所能够具现出来的东西，前面六次是生命能量与各种传承。
　　第七次所能具现的则是各种先天禀赋。
　　至于第八次所能够具现而出的，目前陈长铭只看见过灵根。
　　因为目前能够进行第八次具现的投影数量太少，陈长铭也不清楚这是单纯的碰巧，还是只有这一个选项。
　　不过对于灵根的作用，陈长铭倒是大概能确定了。
　　之前的时候还不太确定，不过从此前金极所说的那些话中可以听出，这个世界是有所谓近仙者的。
　　此前金极还在的时候，通过金极，陈长铭了解过不少关于近仙者的事迹。
　　从金极此前的话中，陈长铭了解到，近仙者是一个极其依靠天赋的职业。
　　想要成为近仙者，必须要拥有成为近仙者的天赋。
　　这种天赋，指的并非是后天的学习能力，而是一种先天禀赋。
　　唯有先天禀赋特殊的人，才能够成为近仙者。
　　金极当年，便是因为缺少了成为近仙者的天赋，才无法成为一位真正的近仙者。
　　而金极口中所谓的近仙者，在陈长铭的印象里，便类似于前世传说中所谓的炼气士与修仙者了。
　　那么所谓的灵根，很可能便如他之前所想的那般，是所谓近仙者的天赋。

第六十四章 凶残
　　“不过这么一来，还有个问题......”
　　回想着此前几次的经历，陈长铭陷入沉思：“我从子德还有舅父身上都具现出了灵根。”
　　“那么，是子德和舅父都具备着近仙者的天赋，还是说....这种天赋其实在所有人身上都有，只是大多数人身上的灵根太过于稀薄，所以无法支撑其成为近仙者？”
　　两种可能，陈长铭相对更倾向于第二个。
　　原因倒是不复杂，只是单纯觉得，能够成为近仙者的人不会这样多才是。
　　从之前金极的话里可以听出，这世界上能够成为近仙者的人很少，堪称万里挑一。
　　金极行走大半生，一路走来也没见过几个近仙者，可见其稀有。
　　稀有程度可以堪比国宝了。
　　然而，就是这么稀有的存在，一下子就让陈长铭给碰上了，还一碰就是两。
　　这种概率，陈长铭觉得不大。
　　所以结果很可能是第二个。
　　不过，若是这样的话，陈长铭又发现了自己的一个优势。
　　若是所有人体内都或多或少存在着灵根，那么等陈长铭不断具现下去，一路从其他人身上具现灵根到自己身上。
　　如此不断累计之下，或许有朝一日，他真的能如金极所期望的那般，成为一位真正的近仙者也说不定。
　　当然，这个愿景目前距离陈长铭还十分遥远。
　　从目前的情况来看，能够进行第八次投影的人是十分稀少的。
　　陈长铭目前为止，也就在陈子德与陈一鸣身上投影过八次。
　　想要通过投影将其他人身上的灵根具现到自己身上，累计到相当数量，还不知道要等到什么时候。
　　不过不管怎么说，这到底也是个念想。
　　就算暂时做不到，想想还是可以的。
　　人，要有梦想。
　　站在原地，陈长铭望了望眼前。
　　力量：2.75。敏捷：2.73。体质：2.76。
　　投影：陈子灵，刘言奇......
　　不出所料，在将陈一鸣刷过八次之后，陈一鸣的名字也从投影那一栏上消失了。
　　望着眼前的投影那一栏，陈长铭的视线移动，逐渐注视在陈子灵的名字上。
　　在决定投影之前，他先是感受了一下自己的状态。
　　因为只是刷了陈一鸣两次，他的精神此刻还算上佳，自觉足够继续下去。
　　于是他便也没犹豫，直接点了点陈子灵的名字。
　　在刹那之间，在眼前的投影一栏上，陈子灵的名字瞬间大亮，在此刻绽放出淡淡的光辉。
　　朦胧的投影空间开始在四周再现，这一刻笼罩在周围。
　　等陈长铭出现在投影空间，在他的对面，一个身影同样出现在那里。
　　那是个身材挺拔，看上去并不算太大的青年，容貌清秀，一身白衣飘扬。
　　他看上去似乎十分寻常，容貌算不上多么俊美，但却有一种独特的气质，让人无法对其忽视。
　　不是别人，正是陈子灵。
　　与此前其他人的投影一般，在对面，陈子灵独自站立，脸色冷峻，伴随着陈长铭的出现，冰冷的视线瞬间注视而去。
　　随后，他开始迈步向前。
　　让陈长铭有些意外的是，与此前投影的其他人不同，陈子灵的投影在出现之后，并未急速跑到他的身前，而是就这么慢慢走来，看上去像是闲庭信步，十分平静。
　　嗒....嗒....嗒......
　　清脆的脚步声在投影空间之中响起。
　　下一刻，陈长铭脸色大变。
　　无声的威严笼罩了一切，四周的空间似乎为之冻结，在此刻直接凝固。
　　伫立在原地，陈长铭能感受到四面八方的压迫，能够感受到一个恐怖的压力正从前方压来。
　　如同一座高山从前方压落一般，这一刻，陈长铭只觉自己的身躯无比沉重，几乎连呼吸都有些不顺，感受到一个恐怖的压力。
　　还没有等到他反应过来，在前方，陈子灵终于动了。
　　没有多余的动作，他右臂伸出，直接挥出一掌，在半空中带起掌风，向着陈长铭胸前拍去。
　　这一掌看上去似乎平淡，像是一个普通人随手挥出一掌般，看上去软绵绵的，没有丝毫力道，但在陈长铭的感觉之中却又无比的恐怖，其中似乎蕴含着恐怖的力量。
　　一种致命的危险感从心头浮现。
　　感受着这种感觉，陈长铭猛地抬头，身躯微微前倾，一脚踏下，带起恐怖的力道直接向前。
　　他从原地向前冲去，一拳挥出，硬生生迎上了陈子灵这一掌。
　　砰！
　　淡淡的轻响声在原地扩散。
　　陈长铭的身影快速向后退去。
　　恐怖的力道在他的身上肆虐，这一刻，陈长铭只觉自己挥拳的右手已经失去只觉。
　　在身躯内，他的血气在沸腾，根本无法平静。
　　“这绝不是孕体境！”
　　强忍着体内沸腾的血气，陈长铭脸色难看，心中闪过这个念头。
　　在这时候，他心里有种失算的感觉。
　　他知道陈子灵很强，以至于年纪轻轻便足以与陈一鸣这等成名多年的长辈并列，在地位上似乎不逊色于长老。
　　但就算如此，此前的时候，陈长铭已经尽可能将陈子灵高估，在心中将其与陈一鸣并立。
　　不过现实告诉他，他还是太天真了。
　　这哪里是什么孕体境！
　　砰！！
　　清脆的响声继续在原地响起。
　　朦胧的投影空间之内，陈子灵冲到陈长铭身前，直接一掌拍落。
　　猛烈的劲风在四处扩散，隐隐约约之间，似乎有一种无声的念头将陈长铭直接锁定。
　　面对这一掌，陈长铭深深吸了口气，脚上用力，向前一蹬，身躯快速向后退去。
　　随后，一把金色长刀出窍，如一条金蛇游动，在此地挥舞。
　　面对陈子灵，陈长铭不再与其贴身交战，直接改拳为刀，明渊刀法在此刻施展。
　　道道金色的刀芒在此刻挥舞，将周身上下守的水泄不通。
　　然而下一刻，一只有力的手掌猛的击出，在瞬间击中了陈长铭的手腕。
　　周围的空间变换，周围的空间开始移位。
　　一只手掌在眼前逊色放大，逐渐覆盖了眼前的视野。
　　砰！！
　　一阵淡淡的轻响声在原地回荡，随后一切的结束了。
　　周围的投影空间开始变得朦胧，逐渐开始消失。

第六十五章 神秘
　　呼...呼......
　　一阵浓重的喘息声在房间中响起。
　　坐在自己的床上，陈长铭双手捂着脑袋，回想着方才的场景，至今仍有些心有余悸。
　　投影失败之后，在脑海中有一阵剧烈的痛苦感觉浮现，纵使是对此有过几次经验的陈长铭也有些无法适应。
　　他捂着脑袋，躺在床头上，好一会之后才恢复了一些。
　　“子灵兄长，也太过生猛了些......”
　　躺在床头上，回想着之前陈子灵的表现，陈长铭脸上露出苦笑。
　　这一次的变故，倒是真的让人一点心理准备都没有。
　　在陈家之中，陈长铭本来觉得自己已经隐藏的很不错了，明明有着真正武者的实力，却一点都没显露出来，外表看上去就是个人畜无害的普通人。
　　在陈长铭自己想来，他这种人应该十分少了吧。
　　然后一转身，他就碰上一个同样的狠人。
　　以方才陈子灵表现出来的实力来看，他绝对不是寻常的孕体境。
　　对于自己如今的实力，陈长铭还是有数的。
　　通过多次的投影具现，陈长铭从孕体境之前开始，实力便已然强大，远超同等层次的武者。
　　陈子德此前同样没有完成淬体，但也已经到了淬体的关键时刻，处于向孕体境冲击的层次。
　　然而，陈子德的投影面对当时同样未完成淬体的陈长铭，却几乎没有什么反击之力。
　　这足以说明陈长铭的实力，因为多次投影的缘故，在同等层次中已经算得上强者。
　　此后晋升孕体境后，与陈一鸣一战的结果也证明了这点。
　　陈一鸣晋升孕体境多年，一身实力经过多年打磨，威名赫赫，一身实力纵使在陈家诸多长老之中也是名列前茅，绝对算得上孕体境中的强者。
　　然而纵使是此等强者，陈长铭在晋升孕体境后，同样可以战而胜之。
　　这足以证明陈长铭此刻的实力，绝对凌驾于寻常孕体境武者之上。
　　然而，纵使是此等实力，却仍然不敌陈子灵。
　　而且，若是单单不敌倒也罢了，但从方才的情况来看，分明就是碾压。
　　陈子灵的实力远胜陈长铭，以至于陈长铭连还手之力都没有。
　　这种恐怖的实力，已经显然不是寻常的孕体境了。
　　站在原地，回想着方才的情况，陈长铭不由摇头，心情有些复杂。
　　在他的心里，经过这一次投影之后，陈子灵显得更加神秘了。
　　孕体境之后，下一个层次为通明境。
　　以陈子灵之前的表现来看，他此刻就算不是通明境，恐怕距离那个层次也已经不远了。
　　有这等层次的实力，陈子灵的表现竟然还如此平常。
　　在陈家里，陈子灵如今的地位尽管很高，但在某种程度上其实还不如陈一鸣这个陈家三长老。
　　陈长铭之前所打探到的情况，也只是说陈子灵天资横溢，年纪轻轻，实力足以诸位长老比肩。
　　这便说明在陈家人的眼中，陈子灵仅仅只是个寻常孕体，对于他的真实实力恐怕并不清楚。
　　真正知道陈子灵实力的，陈长铭很可能还是第一个。
　　想到这里，陈长铭不由无奈。
　　在床头上躺了一会，感觉自己的精神恢复了一些之后，陈长铭从床上爬起来，继续看向眼前的投影界面。
　　在投影界面上，此刻陈子灵的名字还在那里摆着。
　　不过毫无疑问，对于陈子灵的投影，此刻陈长铭已经不敢再打什么主意了。
　　至少在他实力更近一步之前，他不会再打什么主意。
　　站在原地，望着眼前的投影界面，陈长铭想了想，最后点了点刘言奇的名字。
　　随后，淡淡的光辉开始闪烁，周围的世界开始变化。
　　一阵朦胧的感觉笼罩了眼前的一切，将视野直接遮蔽。
　　等熟悉的投影空间彻底再现，陈长铭抬头，看向眼前。
　　在对面，刘言奇的身影出现在那里。
　　只不过，他的模样看上去十分凄惨。
　　他是躺着出现的。
　　这还真是头一回。
　　能够躺着进入投影空间，在某种程度上，这说明刘言奇的本体此刻受损严重，已经连站都没法站起来了，才会导致眼前这个结果。
　　想着刘言奇本体的状况，望着前方趴在地上的刘言奇，陈长铭摇了摇头，倒也不觉得意外。
　　没有多少迟疑，他直接上前，一掌将刘言奇解决。
　　熟悉的光辉在眼前出现，就这么从刘言奇的投影之上浮现，随后冲到了陈长铭的身上。
　　随后在眼前，淡淡的字迹浮现而出。
　　“获得刘氏长拳......”
　　望着眼前浮现而出的自己，陈长铭点了点头，对此没有多少意外：“还算不错......”
　　刘氏长拳与陈氏拳法一样，属于刘家的筑基武学，基本上每一个刘氏族人都会，只是掌握的程度各有不同。
　　刘言奇身为刘家家主之子，尽管境遇凄惨，但自然也会这门武学。
　　甚至，他对这门武学还有着十分独到的理解。
　　“这是......”
　　庞大的讯息在脑海中浮现，感受着脑海中浮现而出的讯息，陈长铭不由一愣。
　　从刘言奇身上具现而出的刘氏长拳，仅仅只有前四层，并不算多。
　　但是这四层中，只有前三层是按照秘籍修炼的。
　　至于第四层，似乎是刘言奇自己推演出来的？
　　和陈氏拳法一般，刘氏长拳同样也有九层。
　　之前投影陈一鸣时，陈长铭从陈一鸣身上获得了前六层的刘氏长拳，因而对刘氏长拳这门武学并不陌生。
　　但是从刘言奇身上具现的刘氏长拳，其中的前三层与陈长铭了解的一样，至于第四层，已经完全变了一个模样了，尽管还有些相似，但内在已经有了极大的不同。
　　似乎是刘言奇自己推演出来的全新版本。
　　这种发现不由让陈长铭感觉有些无语，一时之间都不知道该同情，还是该佩服。
　　刘氏长拳是刘家的筑基武学，和陈家一样，前面三层属于所有族人都能够修习的部分。
　　至于前三层之后，便唯有少数嫡系才能够修行。
　　刘言奇要去自行去推演刘氏长拳第四层，很显然是无法获得刘氏长拳第四层的秘籍。
　　要不然，明明有秘籍的东西，为什么还要自己费力气去推演？
　　这足以说明刘言奇的境遇之凄惨。
　　可不是么。
　　身为家主之子，最后却连嫡系族人的待遇都不如，想要练武都拿不到秘籍，只能靠自己去推演。
　　这种境遇之凄惨，从中可见一班了。
　　但在另一方面来说，能够依靠自己硬生生推演出刘氏长拳第四层的法门，刘言奇的天赋资质无需质疑，若是有机会真正迈上武道之路，必将绽放出璀璨的光彩。
　　“倒是可惜了......”
　　站在原地，陈长铭摇了摇头，随后看了看眼前的投影界面，想了想后，继续点了刘言奇的名字。
　　“获得生命能量......”
　　“获得站桩法......”
　　“获得草木辨析.......”
　　“获得野球拳.......”
　　“果然。”
　　望着眼前浮现的字迹，陈长铭没有丝毫意外。
　　从方才的发现之后，对刘言奇身上具现出来的传承，陈长铭早已不抱什么希望。
　　一个连家传武学都要靠自己去推演的人，身上能有什么上乘武学？
　　实际上也是如此。
　　眼前这刷出来的四个传承里，除了生命能量之外，基本都是些无用的东西。
　　站桩法便是站桩的姿态方式，基本每一个习武之人都会。
　　野球拳是这附近一代流传过的一门拳法，十分粗糙，根本没什么威力。
　　至于草木辨析，就是对草木的辨认。
　　在这方面，在之前数量庞大的投影里，陈长铭已经刷出过许多次了，对他来说没什么吸引力。
　　“算了......”
　　望了眼前刘言奇昏黑一片，已经变得十分模糊的名字，陈长铭摇了摇头，抱着不浪费的心思，继续点了点刘言奇的名字。
　　不过这一次，具现而出的传承却让他有些意外。
　　“获得太玄天功锻体篇......”

第六十六章 太玄天功
　　“获得太玄天功锻体篇......”
　　安静的房间，静静站在原地，望着眼前浮现而出的字迹，陈长铭愣了愣。
　　眼前的结果出乎他的意料之内。
　　对刘言奇进行投影的时候，陈长铭完全不抱任何期待，只是单纯的不想浪费罢了。
　　毕竟投影次数放着也是放着，倒不如直接用掉，免得放那里碍眼。
　　根本没指望着刷出什么东西。
　　结果倒是没想到，这其中还有惊喜。
　　“太玄天功锻体篇......”
　　站在原地，感受着脑海中浮现出的讯息，陈长铭深深吸了口气。
　　毫无疑问，这门功法十分强大，单单从名字就能看得出来，绝对不同凡响。
　　在事实上也是如此。
　　这一门武学超乎陈长铭的预料，与他之前所获得的所有武学都有所不同。
　　“由内而外......”
　　感受着脑海中浮现而出的讯息，陈长铭若有所思。
　　这门太玄天功与他之前所掌握的一切武学都不同。
　　之前陈长铭所掌握与具现的诸多武学，不论是陈家的陈氏拳法，还是其他武学，讲究的都是由外入内，锻炼躯体以使自身气力增长，从而达到增长体魄的作用。
　　但是这门太玄天功却不然。
　　一开始时，讲究的便是牵引天地灵气，将外在的天地灵气牵引如体，起到淬炼身躯的效果。
　　看上去绝非寻常武学，反倒与陈氏拳法第九层上记载的淬体之法有些相似。
　　只是，纵使是陈氏拳法之上记载的淬炼之法，也无法凭空将灵气牵引而来，需要灵物丹药来配合，才可进行淬体。
　　但按照这门太玄天功之上的记载，修行这门太玄天功，有天赋者却可以自发牵引外在灵气，对自身进行洗礼淬炼，从而锻体。
　　就感觉上而言，要比陈氏拳法之上的淬炼之法精深太多。
　　完全不在一个档次。
　　“这种法门，已经不像是寻常武学了......”
　　站在原地，陈长铭若有所思。
　　感受着脑海中浮现出的讯息，他心中隐隐有种预感。
　　这门太玄天功，很可能并非是武者的武学，而是近仙者的法门。
　　直接由内到外，从天地之间吸取灵气，这种手法很像是金极所说的，那些近仙者的手法。
　　“刘家幼子，竟然与近仙者有关系么......”
　　站在原地，陈长铭心中闪过这个念头，随后又不由摇了摇头。
　　不，一点都不像。
　　以近仙者的强横，刘言奇若是真与近仙者有什么关系，就不会混的那么惨了。
　　若是有近仙者在一旁照看，他也不至于伤的那么严重，以至于还要跑到陈长铭这来。
　　刘言奇身上的情况，陈长铭之前看过，可以说如果不是陈长铭出手帮忙，那么重的伤，只要稍微过上几天，就是真的没救了。
　　这么凄惨的情况，不太像是与近仙者有什么联系，多半是机缘巧合，不知道从哪里获得了这门功法。
　　至于他为什么会弄成这个样子，陈长铭也清楚了。
　　太玄天功锻体篇的修行方式，是牵引外在灵气进行锻体。
　　但是这种锻体的方式却十分危险，每一次锻体都会对身躯造成强烈的损伤。
　　一旦没有把握好其中的度，或是一时失误，就极容易产生意外，对身体造成极其严重的损伤。
　　刘言奇之前的那副模样，显然就是修行这门功法时出了意外，才造成的结果。
　　若是没有陈长铭帮助，他就算接下来能活着，此后多半也将成为一个废人了。
　　一念至此，陈长铭不由摇头。
　　“这算是收获越大，风险越大么？”
　　感受着脑海中的讯息，陈长铭脸上露出微笑。
　　站在原地，他望了望四周。
　　此刻还是清晨，外面的天色才刚刚亮起，周围还没有多少声音。
　　距离其他人活跃的时间还算早。
　　算了算时间，陈长铭想了想，便没有立刻出门，而是就这么盘膝坐在那里，开始按照脑海中的讯息进行感应。
　　修行太玄天功，首先必须经过漫长而艰涩的感应期，才能够感应到天地之间存在的那些微弱灵气。
　　这一步原本很难，需要耗费大量时间去修行，而且按照太玄天功之上所记载的说法，若是天资不够，根本无法做到这一步。
　　但是幸好，这最关键的一步，已经由刘言奇帮陈长铭跨过去了。
　　他能够修行太玄天功，以至于将自己弄成那副半身不遂的模样，显然是已经真正入门，不然的话也不至于将自己折腾成那个样子。
　　具现了太玄天功的传承之后，刘言奇对太玄天功的修行成果，自然一并具现到了陈长铭的身上。
　　因此对于这最为关键的一步，已经被陈长铭直接跨过去了。
　　默默闭上双眸，伴随着太玄天功运转，在陈长铭的感应中，周围的世界渐渐有了些变化。
　　闭上双眸之后，周围的世界本应一片漆黑，看不见丝毫的东西才对。
　　但在此刻陈长铭的视野之中，却并非如此。
　　伴随着太玄天功运转，周围的世界之中，一些光点正在四周的世界之中闪烁，若有若无的浮现而出。
　　这些光点十分的稀薄，一眼望去十分稀少，但却的确存在着，就存在着陈长铭的身躯四周，此刻就这么浮现。
　　与此同时，在陈长铭的身躯之上，一股淡淡的热流在涌现，有一种十分独特的朦胧感，让陈长铭觉得十分特别。
　　就像是在没有丝毫光亮的夜晚里捕捉萤火虫一般，此刻陈长铭的感觉就是如此，要在这一片朦胧与黑暗之中将那些光点捕捉，吞噬到自己体内。
　　只是与捕捉萤火虫不同，陈长铭想要捕捉这些光点，却不能用自己的手脚，只能运用自己的意念。
　　按照太玄天功里的记载，眼前这些浮现在周围世界之中的光点，便是周围世界的灵气。
　　但想要捕捉这些灵气，将其纳入自己体内，单纯用手脚是没用的。
　　想想便知道的。
　　灵气介于虚无之中，是一种潜藏于天地之间的力量，根本就没有任何实体。
　　若是能让人用手脚去抓，那才是怪事。
　　想要将这些灵气牵引入体，唯一的办法，便是用自身的意念与躯体去感召。

第六十七章 灵气之分
　　“以精神牵引灵气，以身躯炼化灵气.......”
　　盘坐原地，感受着脑海之中浮现的讯息，陈长铭心中闪过这个念头。
　　按照太玄天功之上所记载的情况，在跨过感应期后，接下来要做的，便是将这天地之间存在着的灵气牵引入体，以自己的身躯为容器将其炼化。
　　而想要做到这一点，所能够依赖的不是别的，唯有自己的意念与肉身。
　　人的意念真实无虚，能够起到牵引灵气的作用，自身的意志越是强大，牵引灵气也会显得更加容易。
　　若是自身的意念不够强大，那么就算能够感应灵气，也无法将灵气牵引入体，只能白白看着。
　　在这方面，陈长铭显然还是达标的。
　　武者的意念本就比常人强大。
　　陈长铭身为孕体武者，意念精神在体魄滋养下，要远比常人强大许多。
　　再加上他两世为人，又多次经受投影异能的精神洗礼，长时间磨炼下来，精神早已经远超旁人。
　　每一次投影异能的使用，所消耗的可都是他自身的精神力。
　　所以牵引灵气这一关，对陈长铭来说不算什么，最多只是牵引灵气的速度有些缓慢罢了。
　　在陈长铭的感应里，在周围世界之中，那些灵气所化的光点就跟蜗牛爬似的，一个个的慢吞吞的，纵使他再如何努力牵引也无法加速。
　　对此，陈长铭心中有些无语，但也不觉得焦急，只是深深吸了口气，专心牵引。
　　时间慢慢过去。
　　伴随着一段时间过去，在陈长铭的努力下，终于有一道光点被他牵引到体内。
　　吱啦.....
　　在灵气入体的那一刻，一阵清脆的声响在陈长铭的感应之中响起，像是有什么东西被点着了一般。
　　猛烈的热流从浑身上下涌起，狂暴的燥热感在涌现。
　　就像是身躯内部有一把火在烧一般，有一种强烈的痛苦感浮现。
　　感受着这种感觉，陈长铭不仅没有意外，反倒心中松了一口气。
　　最为关键的一步也迈了过去。
　　按照太玄天功之上的记载，在以自身意念牵引灵气之后，灵气是否能够入体，便是评价能够修行太玄天功的一项标准。
　　人天生的资质不同，天生对灵气的亲和也十分不同。
　　若是资质不足，纵使意志与精神都足够，也无法以自身躯体将灵气容纳到体内。
　　唯有拥有足够资质，才能将灵气牵引入体，真正进行太玄天功的修行。
　　而此刻陈长铭的身上既然浮现出这种感觉，就说明他成功将灵气留在了体内，具备着这种资质。
　　这无疑让他松了口气。
　　不过在松了口气的同时，他也若有所思。
　　“看来这所谓的太玄天功，八成就是那些近仙者的修行之法了，不然不至于有这种资质要求......”
　　陈长铭心中闪过这个念头。
　　近仙者的修行需要资质，没有资质的人纵使其他方面再如何出色，也无法成为一位真正的近仙者。
　　这一点与太玄天功的修行如出一辙，有着极大的相似之处。
　　有着这些共通之处，这门太玄天功若是不出意外，有极大可能为近仙者的修行之法，而并非寻常武学。
　　当然，陈长铭能够按照太玄天功之上的要求，成功将灵气牵引入体，这便说明他是有资质的。
　　若是这太玄天功真是近仙者的法门，那么无疑就表明了，陈长铭的确拥有成为近仙者的资质。
　　不过陈长铭觉得，他的资质纵使是有，恐怕也不是本来就有的。
　　这世上拥有近仙者天赋的人如此稀缺，陈长铭穿越而来，恰好就有的概率不大。
　　更有可能，是他不断投影所累积起来的。
　　之前进行投影之时，从陈子德与陈一鸣身上，他都获得过部分灵根。
　　这两份灵根相加，再加上陈长铭原本自身可能就有的部分灵根，足足三个人身上的灵根累积起来，才让他达到太玄天功的修行要求。
　　这或许才是真相。
　　倒是那刘言奇，能够独自一人将这门太玄天功修行成功，更将自己练成那个模样，倒是多半天资横溢，资质不凡。
　　盘膝坐在原地，陈长铭心中闪过这个念头，随后开始运转太玄天功，尝试着炼化体内存在的灵气。
　　或许是因为自身资质不足，在将那灵气牵引入体之后，陈长铭明显感受到了灵气正在从他的身躯之中流失。
　　大半的灵气都从他的躯体之内消失了，再次流出体外，只有少部分残存，仍然还留在体内。
　　但就算是这少部分灵气，此刻也有流失的趋势，若是放任自由，恐怕最后将会一点不剩。
　　感受着这一点，陈长铭没有犹豫，太玄天功立刻运转，开始尝试炼化。
　　砰！
　　淡淡的轻响声在体内响起，仿佛深藏的洪流开始爆发了，造成了极其强烈的影响。
　　在太玄天功的牵引下，那灵气开始在陈长铭的体内运转，沿着某种独特而神秘的循环开始往复，在他的身躯之中不断流动着。
　　这一幕对于陈长铭来说并不算陌生。
　　曾经尝试晋升孕体境时，陈长铭也曾牵引过灵气，用其淬体。
　　只是与曾经的那些时候相比，这一次炼化灵气的过程是无比恐怖的。
　　在过去的时候，陈长铭便知道，灵物之中蕴含的灵气与丹药之中蕴含的灵气是不同的。
　　灵物之中蕴含的元气少了一个淬炼过程，极其狂暴而不稳定，无法直接被人所利用。
　　而丹药之中所蕴含的灵气，经过了丹师的炼化后，已经变得中正平和，不会对人造成什么影响，纵使是一个普普通通的凡人也可以将其吸收。
　　正是因为如此，丹师的作用才如此巨大。
　　但是与此刻直接由外界牵引而来的灵气相比，陈长铭突然觉得，那些灵物之中蕴含的狂暴灵气似乎也不算什么了。
　　痛，很痛！
　　无比剧烈的痛苦从体内升起。
　　伴随着灵气在陈长铭体内不断游荡，陈长铭的身躯在不断被撕裂。
　　这是狂暴的灵气所导致的。
　　如果说经过炼化之后，丹药之中蕴含的灵气是煮好的肉，灵物之中蕴含着的灵气是带刺的刺猬。
　　那么这直接从外界牵引而来的灵气就是老虎，还是会吃人的那种。
　　此刻陈长铭就能够感受到曾经刘言奇的感受了。
　　伴随着灵气不断在体内运转，他的身躯不断被破坏，原本强健的体魄都有些顶不住。
　　剧烈的痛处从浑身各处不约而同的涌起，若是常人，此刻恐怕已经要忍受不住了。
　　不过在这种堪称酷刑一般的修行中，陈长铭也敏锐感受到了身躯的增强。
　　与过去陈长铭以灵气淬体时一般，那狂暴的灵气在体内肆虐，同样也起到了淬体的作用，只是要更加猛烈许多。
　　在损坏身躯的同时，那些被牵引而来的灵气同样也被消耗着，最后逐渐融入到陈长铭的体内，被他所吸收。
　　等这一次锻体结束后，陈长铭睁开了眼。
　　他从原地起身，感受了一下自己的状态。
　　经过方才疯狂的锻体过程，他此刻外表看上去没有丝毫异样，似乎与正常人没什么不同。
　　但是在身躯内部，陈长铭能够感受到一种淡淡的痛处正从浑身各处浮现，已经有了些暗伤存在。
　　这些暗伤对与陈长铭来说影响不大，过上数天时间便会自行复原，但若是日积月累下来，恐怕也是一个大问题。
　　陈长铭的身躯远比常人要强，尚且会如此。
　　若是普通人，恐怕就不止这程度了。
　　甚至若一不小心用力过猛，或是炼化出了差错，最后所造成的结果将不可想象。
　　很显然，刘言奇身上的伤，就是这么弄出来的。
　　“若是用丹药辅助，效果应该会好些......”
　　陈长铭感受了一下自己的状态，心中闪过这个念头。
　　他从刘言奇身上获得的太玄天功尽管只是锻体篇，但其中蕴含的内容也十分丰富。
　　不仅有正常的锻体法门，还有着相当部分的养体内容，以及一些药物丹药的配置方法，用以辅助修行。
　　显然，这太玄天功的创始者也清楚这门功法修行起来会有什么结果，若是没有相应手段配合，恐怕最最后修行者还没有功成，就先把自己练死了。
　　以丹药与药散辅助修行，显然才是修行太玄天功的正常方式。
　　不过很显然，刘言奇是没这条件的。
　　以他的境遇，别说是找人去炼丹了，平日里估计连丹药都没法弄到多少。
　　哪有余力去找人炼制丹药，来辅助修行。
　　不过换成是陈长铭的话，倒是还可以试试。
　　“所需要的灵材倒是不复杂，就是有几味灵材，似乎在这附近比较少见.......”
　　回想着脑海中出现的讯息，陈长铭心中闪过这念头。
　　似乎是怕太复杂了修行者没法弄到手，所以太玄天功之上记载着的那门丹方倒是十分简单，难度应该不大。
　　唯一比较麻烦的，是其中的材料，有一些似乎比较少见。
　　“过段时间跟舅父他们去荒林，看看有没有什么收获吧。”
　　站在原地，陈长铭摇了摇头，心中闪过这个念头。

第六十八章 自残式修行
　　试验过太玄天功的效果之后，陈长铭并没有直接离开，而是继续盘膝坐下，继续开始牵引灵气。
　　这种做法十分危险。
　　按照太玄天功之上所记载，若是常人，一次锻体之后必须修养一段时间，将身躯养好之后才可以继续开始。
　　不然的话，就容易对身躯造成严重创伤。
　　就如同之前刘言奇一样。
　　然而对此，陈长铭表示无所谓。
　　不出意外，还不到两个时辰，他就没法站起来了。
　　躺在房间的床头上，陈长铭此刻脸色苍白，浑身上下没有一点血色，整个身躯都在轻微的颤抖，看上去一副虚弱无力的模样。
　　这是表面上。
　　实际上，在身躯内部，此刻陈长铭的情况十分吓人。
　　五脏六腑基本全部损伤，整个身躯的创伤到了一个极其恐怖的地步。
　　与之前的刘言奇相比也丝毫不差了。
　　伤势到了这个地步，基本上就可以说是没救了。
　　陈长铭体内的暗伤累计到了一个极限，如今脸色苍白，堂堂孕体武者，竟然连站起来的力气都没有。
　　不过他觉得自己还可以治疗一下。
　　于是他就站起来了。
　　伴随着生命能量的绽放，一股独特的清凉感从浑身上下绽放，快速向着浑身上下涌去。
　　庞大的生命能量在体内一次次冲刷，洗礼着陈长铭的身躯，让他原本破败的身躯再次绽放出全新的生机。
　　原本破损的身躯开始恢复，在陈长铭的感应中，以一种十分迅速的速度开始复原。
　　没过多久，他便恢复了过来，直接站了起来。
　　“似乎还不错.......”
　　轻轻甩了甩手，感受了一下自己此刻的身体状态，陈长铭大概估计了一下：“大概消耗了一单位生命能量。”
　　因为是给自己使用，所以这一次陈长铭没有小气，不像过去对其他人那样挤牙膏似的使用，而是敞开了来用。
　　他直接从濒死状态恢复了巅峰，身上的暗伤被生命能量冲刷的一点不剩。
　　上一秒还是精疲力尽，下一刻又是生龙活虎。
　　这自然对生命能量的消耗很大。
　　不过倒也还在陈长铭的接受范围之内。
　　将自己的身体恢复到巅峰，陈长铭低下头，看了看眼前。
　　力量：2.83。敏捷：2.85。体质：2.83。
　　投影：陈子灵......
　　在眼前，熟悉的投影界面再次浮现而出。
　　与之前相比，此刻经历了数个时辰的修行之后，陈长铭的身体数量已经有了明显的增长。
　　不提对生命能量的损耗，单单是这种增长速度来说，陈长铭还是十分满意的。
　　自从进入孕体境后，他便失去了更进一步的手段。
　　陈家的陈氏拳法，仅仅只能让人修行到孕体境。
　　至于更进一部的修行法门，根本没有。
　　在投影方面，陈长铭同样也陷入了一个尴尬的局面。
　　真正有价值，又可以被他成功攻略的投影早已经被他刷完了。
　　剩下的那些投影，要么没什么价值，要么就是根本打不过。
　　局面已经完全僵住，陷入了一个让人十分尴尬的地步。
　　在这种情况下，太玄天功的出现倒是让他看见了另一条路。
　　有了这门太玄天功，陈长铭便不至于陷入进无可进的尴尬，仍然有路可走。
　　“看来，离开荒域，前往其他地域的计划可以暂时推迟了。”
　　站在原地，望着窗外的风景，陈长铭心中闪过这个念头。
　　一片地域之中的资源与强者是有限的。
　　荒域不算是什么繁华地域，其中的各个地方都无法与其他地方相比。
　　陈长铭身处其中，能够接触到的强者到底是有限的。
　　他的投影异能可以通过具现投影，来获得其他人身上的传承。
　　拥有这种能力，最适合陈长铭的地方，当然是那种强者众多的地方。
　　九峰县附近的强者到底是有限的，其中实力出众，又能够被陈长铭所投影的无非就是那几位，数量十分有限。
　　所以早在之前的时候，陈长铭便动过离开这里，前往其他繁华地域的念头。
　　只是此刻金极刚刚离开，陈长铭成为了陈家唯一的一位丹师。
　　若无意外，陈经等人不会允许陈长铭离开。
　　他若是执意要走，恐怕就要与陈家撕破脸了。
　　所以此前的时候，陈长铭还在迟疑。
　　此刻既然获得了太玄天功，有了更进一步的希望，陈长铭离开此地的期限，也可以向后延迟一些了。
　　他最终当然还是要走的，只是却没必要那么着急。
　　据陈长铭从金极口中了解到的情况来看，外面的世界，未必就安全。
　　若是实力不足，说不开还没有等到他顺利成长起来，就遭受意外了。
　　陈家附近尽管强者有限，但目前看来还算安全。
　　在这个地方待上一些时日，等自身实力更进一步成长，那时候再出去，也会更安全些。
　　反正，如今陈长铭也不过十六，区区一点时间，他还等的起。
　　时间就这么慢慢过去。
　　接下来的这段日子里，九峰县百姓惊讶的发现，在这段时日里，九峰县的陈氏神医竟然一直都在医馆中坐镇。
　　这可是件稀罕事。
　　要知道，那家医馆尽管是陈长铭开设的，但因为陈长铭平日里在各处奔波忙碌，因此能够停留在医馆中的时间很少。
　　基本上每个月也只有十天左右的时间呆在医馆里。
　　可是这段时间，陈长铭却是一反常态，几乎上每天都窝在医馆，显得勤快了许多。
　　对这种情况，九峰县的老百姓自然十分高兴，以至于最近过来看病的人都多了不少。
　　让陈长铭变得勤快的原因很简单。
　　他没钱了。
　　当然，这个钱指的不是真的钱，而是生命能量。
　　过去的时候，陈长铭身上的生命能量除了用来给别人治病之外，基本就没什么其他去处了，因而自然手头宽裕，不会缺乏生命能量。
　　但是最近的这段时间，因为修行太玄天功的缘故，情况却有了些不同。
　　陈长铭那种自残式的修行方式，对太玄天功的消耗实在太大了，基本上修行几次，锻体几回，一单位生命能量就没了。
　　就这种消耗，陈长铭若是再不勤快，不多刷一些生命能量，恐怕很快库存就要消耗殆尽了。
　　贫穷使人勤奋。
　　正是因为需要大量的生命能量用以修行，陈长铭才会突然勤快起来。
　　就这样，平稳的时间慢慢过去。
　　很快，又是大半个月时间过去了。
　　这大半个月时间里，陈长铭每日忙碌于医馆之中，在医馆中坐镇，一有空暇就开始修行。
　　总的来说，日子过的倒也算是充实。
　　又是一天清晨。
　　“你身上的伤，已经好的差不多了。”
　　用金针给刘言奇调理完，大概检查了一下刘言奇的身体状态，陈长铭点了点头，如此说道。
　　在他面前，刘言奇站在那里，上半身赤着，听着陈长铭的话，不由点了点头：“多谢。”
　　“不用客气。”
　　陈长铭笑了笑：“倒是你，之后小心一些，把又把自己弄成那副模样了。”
　　“我尽量......”
　　刘言奇脸上露出苦笑。
　　自家人知自家事。
　　以太玄天功修行的方式来看，很难说之后的日子里不会被继续伤到。
　　毕竟以这门功法的危险程度，就算他再怎么小心，想要避免受伤，恐怕最后不可避免的也会出现问题。
　　“之后若是同样受伤，就直接过来找我吧。”
　　陈长铭摇了摇头，如此开口说道。
　　“那到时候就要麻烦了。”
　　刘言奇有些无奈的笑了笑，没有选择拒绝。
　　他心里清楚，以他的这种情况，若是一旦出事，也就只有眼前的陈长铭还有能力让他恢复了。
　　“联系度加一......”
　　望着眼前浮现而出的字迹，陈长铭点了点头，也没有多说什么，直接挥了挥手，示意其可以离开了。
　　只是站在陈长铭身前，刘言奇却并没有离开。
　　他站在那里，望着眼前的陈长铭迟疑了一会，最后拱了拱手，从怀里拿出了一份早已准备好的东西。
　　“这次将我救回，尽管对陈兄而言只是小事，但对在下来说，实乃救命之恩。”
　　他拱了拱手，脸色认真，将手上的东西交给陈长铭：“在下身无长物，浑身上下，也只有这点东西还有点价值，还望陈兄不要拒绝。”
　　望着刘言奇，陈长铭迟疑了片刻，将他手中的东西接过。
　　那是一份厚重的黄皮纸，上面有密密麻麻的字迹，看样子字迹都很新，应该是刘言奇最近才写出来的。
　　至于上面所撰写的内容也很简单，乃是一套锻体法门，还有一份丹方，让陈长铭觉得十分熟悉。
　　这两样东西都出自于太玄天功。
　　丹方乃辅助太玄天功修行所用，就是单独拿出也算是一份不错的丹方，可以治愈伤势，价值不低。
　　至于那套锻体法门，陈长铭一眼便能看出，乃是从太玄天功之上精简而来，其中还带着些刘氏长拳的影子。。
　　这想必是刘言奇参考了太玄天功与刘氏长拳所简化而出的法门，尽管不如最初的太玄天功那般玄妙，但同样算得上精妙。
　　仅仅是这一套锻体法，若是拿出去，恐怕价值同样十分不菲。
　　当然，这两样东西对陈长铭而言并没有太大作用。
　　太玄天功的原本，他早已经从刘言奇身上获得了。
　　有了原本的太玄天功，这两样东西自然也就不需要了。
　　不过，望着刘言奇脸上的真诚与恳切，他还是笑了笑。

第六十九章 前往荒林
　　“跟我来吧.....”
　　将手上的黄皮纸收下，望着刘言奇，陈长铭笑了笑，随后转身向一边走去。
　　望着陈长铭的背影，刘言奇愣了愣，但随后还是跟了上去。
　　很快，他们走到了一栋别院。
　　院子看上去十分空旷，周围的空间十分宽敞，四处有点点碧草点缀，配合着这个地方，显得幽静而独特，有一种独特的韵味。
　　走到这里，陈长铭停了下来，站在原地，就这么面对着刘言奇，在那里望着他。
　　望着陈长铭，刘言奇有些疑惑，正想开口问些什么。
　　还没有来得及开口，他便看见眼前的陈长铭向前一步，突然一拳击来。
　　这一拳来的很快，以至于根本没给他多少反应时间。
　　他下意识侧身，膝盖微微躬起，右臂用力，在刹那间接过了这一拳。
　　到这时，他才反应了过来，有些动容：“这是.....”
　　从陈长铭的拳法之中，他感受到了熟悉的韵味，源自他所使用的拳法。
　　陈长铭此刻所用的拳法，不是别的，正是刘家的刘氏长拳。
　　身处刘家多年，对于这门拳法，刘言奇已经熟的不能再熟了，此刻陈长铭一经使用，立刻便反应了过来。
　　只是还没有等他开口多说些什么，下一拳又紧接着而来了。
　　刘言奇身躯一侧，身躯用力，躲过了这一拳。
　　“看好了。”
　　望着刘言奇的表现，陈长铭点了点头，继续上前。
　　当着刘言奇的面，他将刘家的刘氏拳法演练了一遍。
　　一开始时，对于陈长铭所用的拳法，刘言奇还显得极其熟悉，纵使是下意识的出手，都足以将其应对。
　　但是慢慢的，陈长铭所用的拳就越发令他感到陌生，尽管仍然熟悉，但却已经不是他所熟悉的那一层次了。
　　“这是......”
　　顿时，他心中一动，明白了些什么，开始用心观察陈长铭的拳法。
　　没过多久，等到六式刘氏长拳被陈长铭演练一遍后，他才停了下来，望着眼前的刘言奇笑了笑；“如何？”
　　“气与神合，妙不可言。”
　　刘言奇发出一声叹息：“纵使是在我刘家，能将这门刘氏长拳练到这个地步的，恐怕也不多了。”
　　当然不多。
　　陈长铭身上的刘氏长拳，源自于陈一鸣。
　　以陈一鸣在拳法一道上的造诣，刘家之中除了那几位长老外，根本无人可以相比。
　　“刘氏长拳本就是刘家的拳法，我将他教给你，在某种程度上来说，也算是物归原主。”
　　陈长铭笑了笑，随后拿出一份拳谱，直接交给了刘言奇。
　　拳谱是陈长铭早就准备好的，上面记载着的不是别的，正是刘氏长拳前六层的修行方式。
　　“多谢。”
　　将手中的拳谱郑重收好，望着陈长铭，刘言奇认真开口。
　　这事说上去有些无奈。
　　身为刘家家主之子，但对于刘氏长拳这门刘氏筑基武学，刘言奇却还要从陈长铭这个外人手中获得。
　　但这就是现实。
　　“之后若有疑难，可随时前来问我，不必客气。”
　　陈长铭笑了笑，点头说道。
　　刘言奇也点了点头，没有多说什么，直接转身离开。
　　站在原地，陈长铭就这么目视着刘言奇离开。
　　直到高大的背影在视线之中逐渐消失，陈长铭才走向一边，继续开始干活了。
　　随后的日子，整个九峰县附近显得十分平静。
　　在刘言奇离开之后，陈长铭的生活也显得单调起来。
　　每一天就在炼丹，练功与给人治病中反复。
　　尽管单调，但在某种程度上倒也算得上是充实。
　　就这样，又是一个多月时间过去。
　　一个多月的时间过去后，陈一鸣与陈子德两人也回来了。
　　陈长铭也放下了手中的事，准备出门一趟。
　　清晨，阳光照耀大地。
　　此刻还很早，大清早的，周围有淡淡的雾气升腾，四周显得十分潮湿，带着些青草的芳香。
　　一只数十人的队伍，在一条小路上行走着。
　　“大概要走多久？”
　　骑马走在队伍的前方，望着一旁的陈子德，陈长铭轻轻开口。
　　“大概还有四五天时间，就能到荒林的边际。”
　　陈子德想了想，开口道：“我们要先去一个山民部落里看看，在那里找几个向导，再一起进去。”
　　“山民部落。”
　　陈长铭点了点头：“他们的武备如何？”
　　“不怎么样.....”
　　陈子德摇了摇头：“那些山民大多不通武艺，就算有少数练武的，也不成体系，只是长期生活于荒林之内，皮糙肉厚些罢了。”
　　“不过他们也很重要。”
　　他指了指远处的大山，给陈长铭开口讲解道：“单单论实力而言，那些山民大多不怎么样，但他们世代生存于荒林外围，对于荒林的了解远比我们要多。”
　　“什么地方有灵物，什么时候会有兽潮爆发，还有各地的地形，他们都远比我们清楚。”
　　“我们想要在荒林之中获取灵物，不可避免的要从这些山民身上入手。”
　　“不然的话，以荒林的广袤程度，没有这些人当向导，我们就算进去了，也找不着什么灵物。”
　　他一字一句，给陈长铭解释道。
　　陈长铭在那里认真听着，不时点头。
　　他们此刻，正在前往荒林的路上，准备进入荒林之中采集灵物，用以支撑家族子弟的修行。
　　这是陈家而言，这是每年都有进行几次的大事。
　　不论是陈子德还是陈一鸣，对此都已经早已熟悉。
　　但对陈长铭来说，倒是颇为新奇。
　　对于他而言，这还是第一次出现参与这种活动。
　　过去的时候，因为没有必要，陈一鸣等人是不会带他来的。
　　也就是现在，陈长铭身为丹师，才有理由和必要参与其中，这才会被陈一鸣等人带进来。
　　“你也不用担心。”
　　望着陈长铭，陈子德继续开口：“荒林之中尽管生存着许多荒兽，但其实只要不深入其中，就不会有多么危险。”
　　“那些强大的荒兽大多生活在荒林深处，平日里根本跑到我们来。”
　　“我们采集灵物，一般都是在外围，不会有什么事。”
　　“这样......”陈长铭点了点头。
　　“比起那些荒兽，荒林里的其他人，才是最危险的。”
　　一旁，陈一鸣策马上前，开口说道。
　　“人？”陈长铭抬头望向陈一鸣。
　　“强大的荒兽大多生存在荒林生存，没有特殊原因不会外出。”
　　陈一鸣淡淡开口：“但是其他人就未必如此了。”
　　“这荒林之中，时常有各地的武者前来，以采集其中的灵物。”
　　“甚至有盗匪之徒在里面特地截杀。”
　　“这些人要比荒兽危险的多。”
　　“所以，我们才要这么多人一块进去？”陈长铭望了望周围的一大圈人，脸色古怪的开口问。
　　“那倒不是。”
　　陈一鸣笑了笑：“我们是不用怕的。”
　　“之所以带这么多人，只是预防万一......”
　　他望了望远处的大山，语气幽幽：“长铭你不觉得，有时候比起老老实实的去采集灵物，直接动手抢别人的会更快点么？”、
　　果然。
　　陈长铭嘴角一抽，心中闪过一丝了然。
　　他就觉得他们带的东西有点不太对劲。
　　说是说采集灵材，你们把铠甲兵器带上也就罢了。
　　但为什么还要把弓弩，毒药这些都准备的那么齐？
　　事先还特地提醒我，要多准备些伤药。
　　陈长铭早就觉得有点不对的，现在一看果然如此。
　　不过对此，他也没说什么，只是感叹一声，便没有说些什么了。
　　很快，队伍继续向前。
　　等到四五天过去之后，他们来到了最初的目的地。

第七十章 山民
　　一片平坦的丛林之外，一座大寨子在其中伫立着，其内有不少人烟。
　　骑着马上，陈长铭可以清晰看见，远处的寨子上，有不少皮肤黝黑的蛮人在上面站着。
　　与陈长铭想象的不一样，这些蛮人并非一个个身披兽皮，赤着身体，反倒身上普遍穿着布衣，尽管材质看上去十分粗糙，但还十分像样。
　　若是忽略他们那种有些别扭的山民语言，倒还挺像是那么一回事。
　　见陈长铭一行人从外界赶来，他们看上去似乎十分兴奋，在那里到处跑着，看这样子应该是去传消息了。
　　不一会，在陈长铭等人的眼前，前方的寨子大门被打开，里面的人从中走了出来。
　　从寨子里走出的大约是十几个山民，一个个看上去都身材高大，显得十分魁梧。
　　他们身上穿着麻布衣，若是不开口说话的话，与陈长铭这一行人相比，也仅仅只是皮肤显得更加黝黑了些罢了，并没有什么特别的。
　　但他们一开口，那种独属于蛮人的口音就无法掩饰了。
　　“尊敬的客人，请随我们到里面去休息。”
　　在眼前那群蛮人之中，一个看上去年纪十分苍老的老人开口，用一口有些古怪的官话说道。
　　随后，陈一鸣也从队伍里走上前，与其小声攀谈。
　　过了片刻之后，陈一鸣才回来，带着陈长铭几人向前走去。
　　跟随着陈一鸣几人，陈长铭向着眼前的寨子走去。
　　不一会，他走入其中。
　　一种独特的味道从四周传来。
　　这味道混杂了许多东西，有点像是药味，又有些像是烧焦的肉味，显得十分古怪。
　　陈长铭抬头看去，发现了这股味道的来源。
　　在四周，有不少药草在一旁摆着，看这样子应该是在晒干。
　　至于那种烧焦的肉味，则是熏肉。
　　“荒林里除了灵物之外，也出产药材。”
　　陈子德站走陈长铭的身边，对着他开口：“你医馆里用的那些药材，就有许多是来自这里。”
　　陈长铭点了点头，继续看向四周。
　　随着他们走近，在周围有不少山民的孩子们上前，围着他们打转，看这样子倒是一点都不怕生。
　　陈子德几人也十分熟络的从怀里拿出了不少东西，丢给了这些孩子。
　　一时之间，气氛显得十分热烈。
　　这幅场面倒是十分和谐，没什么特别的情况发生。
　　进入寨子之后，几个山民上前，将陈长铭几人带到早已经准备好的房间。
　　随后跟着陈一鸣等几名长辈，陈长铭来到了另一个地方。
　　跟着陈一鸣几人，陈长铭来到一个偏僻的小房间，在里面看见了一些东西。
　　那是几株红色的草，看上去十分的漂亮，像是血一般的颜色，显得十分鲜艳。
　　“如何？”
　　将陈长铭几人带到此处，山民老者脸上带着微笑，指了指眼前这几株红草。
　　陈一鸣没有开口，只是转身望向一旁的陈长铭。
　　陈长铭点了点头，随后上前。
　　在一旁那几名山民诧异的眼神注视下，陈长铭走向前，小心翼翼的检查了一下那几株红草。
　　他小心翼翼的检查了片刻，随后才点了点头：“没什么问题，是最近半个月里才移来的，很新鲜。”
　　见陈长铭这么说，陈一鸣几人这才点头。
　　“就按事先说好的价格，五千两银子之后会有人送来。”
　　他如此开口。
　　那山民的老者却摇了摇头：“我们要那么多银子干什么？”
　　“这次的货，银子我不用，只要小丹。”
　　“这可不是事先说好的价。”
　　陈长铭皱了皱眉。
　　“你们曾经说过，可以用这些东西换丹药的。”
　　那山民老者丝毫不落下风，如此说道。
　　就这样，他们就这么一言一语的开始说道，在这个地方开始争论起来。
　　在一旁，看着他们的争论，陈长铭不由摇头。
　　陈子德有些无奈的拍了拍他的肩，拉着他出去闲逛了。
　　“每一次基本都是这样。”
　　走出房间，陈子德摇了摇头，有些无奈：“这些山民部落原本一个个都过得很惨，一个个都是苦哈哈，但是掌握了灵物的获取渠道之后，却一下子富了起来。”
　　“光是要银子还不知足，还要成品的丹药。”
　　“他们要丹药做什么？”
　　陈长铭望了望远处，开口问。
　　“一方面是习武，二方面是增长体魄。”
　　陈子德开口道：“蛮人虽然不像我们陈家一般举族习武，但其中习武的也有不少，只是练的武与我们不一样。”
　　“除了习武的消耗，另一方面也是为了防止夭折。”
　　“夭折？”
　　陈长铭有些疑惑。
　　“不错。”
　　陈子德点了点头：“这荒林附近尽管还算平静，但周围的瘴气也很严重，长期生活在这鬼地方，成人还好，那些小孩就有些顶不住了，夭折的可能很大。”
　　“所以在这边，那些有条件的山民部落，就会给孩子喂一些小丹。”
　　“小丹里面蕴含着纯粹的灵气，可以滋养身躯。”
　　“只要身躯强健了，自然也就没那么容易夭折了。”
　　“原来如此。”
　　陈长铭点了点头，若有所思。
　　“待会记得别乱跑。”
　　陈子德望了眼陈长铭：“你现在是我们族里唯一的丹师，被那些蛮人知道了，指不定要怎么招待你。”
　　“说不定你晚上躺着躺着，突然就发现自己睡在了哪个蛮人女子的闺房里，给人抢去当压寨相公了。”
　　他拍了拍陈长铭的肩，对着他挤眉弄眼。
　　“哪有这么夸张。”
　　陈长铭有些无语。
　　“信不信由你。”
　　陈子德笑了笑：“不过就你这小身板，在这地方最好还是小心点比较好。”
　　话音落下，陈长铭轻轻望了他一眼，笑而不语。
　　他们在这地方聊了一会，在外面蹲了片刻后，才等到陈一鸣从里面走出来。
　　从里面的房间里走出来，陈长铭的脸色看上去有些不好看，走到陈长铭身前，拍了拍他的肩。
　　“接下来，长铭你可能有的忙了。”
　　他拍了拍陈长铭的肩，有些无奈的说道。
　　显然，那山民老人最后还是没有松口，保持了自己的要求不变。
　　他们索要丹药，作为陈家如今唯一的丹师，陈长铭接下来的任务自然也要加重了。
　　对于这个结果，陈一鸣有些无奈，觉得有些对不起陈长铭。
　　陈长铭却觉得无所谓。
　　“他们要多少丹？”他望着陈一鸣，开口问。
　　“小丹二十枚。”
　　听着这个数字，陈长铭点了点头，没有继续说什么。
　　接下来的时间，陈长铭一行人就在这个地方住下。
　　按照陈一鸣的说法，他们还要在这个部落里待上几天，才能够离开，真正前往荒林之中。
　　所以在这段时间里，陈长铭与陈子德几人可以自幼行动。
　　乘着这段难得的自由时间，陈长铭也在四处探索着。
　　对他来说，这处蛮人部落完全是个新地图。
　　九峰县内，经过将近一年时间的经营，里面的人有许多已经被陈长铭投影过了，失去了投影的价值。
　　但是这处蛮人部落却还没有，属于全新的地域。
　　对于陈长铭来说，这就是一个大宝藏。
　　所以这段时间，他与这里的一些山民少年打的火热。
　　“你看我的这串草药怎么样。”
　　正午，一个山民少年笑嘻嘻的手上的一株黑色药草拿了过来，一脸献宝似的捧到了陈长铭的身前。
　　“很棒。”
　　陈长铭笑着点了点头：“做的很好。”
　　“联系度加一.......”
　　望着眼前浮现而出的字迹，陈长铭脸上的笑容不变，从一旁拿出了一些东西，交给了眼前的山民少年。
　　那些东西大多是一些小零食，类似于甜点，糖葫芦之类的小玩意，基本都是陈一鸣几人此前上山采办的，正好被陈长铭拿来用了。
　　周围的蛮人少年笑嘻嘻的离开，在四周活泼的玩闹着，显得十分欢快。
　　站在原地，望着离开的那些蛮人少年，陈长铭望了望眼前投影那栏增加的新名字，不由笑了笑：“还算不错。”
　　或许是因为少年感情更加真挚，也或许是因为这些山民们更加淳朴。
　　短短几天时间，只是通过一些小零食之类的东西，他便收获了不少联系度。
　　甚至有几个比较喜欢陈长铭的孩子，已经形成了投影。
　　对于这些收获，陈长铭自觉还算满意。
　　这些孩子基本都是这个部落里的普通少年，其中基本没有多少人习练过武艺，陈长铭就算是投影，基本上也具现不了多少东西。
　　但是对这些投影，陈长铭的所求也不多，只求能给一份生命能量就足够了。
　　修行了太玄天功之后，陈长铭如今就是一个消耗生命能量的大户，但凡是一点蚊子肉都要去试试。
　　当然，与那群山民少年在一起玩耍的过程里，陈长铭的心情也十分愉快，所表现出来的笑容并非伪装。
　　这是双份的快乐。
　　站在原地，望着远处嬉闹的孩子们，他笑了笑，正准备回自己的房间。
　　不过这时，他注意到了远处的一个身影。
　　在远处，一个小小的身影正在那里站着，偷偷看着他。

第七十一章 库图穆
　　伫立原地，望着远处，陈长铭有些意外。
　　只见在远处，一个小小的身影躲在一片石墙后面，在那里偷偷看着他。
　　因为石墙将出那个身影的大部分身躯遮挡，陈长铭只能看清他的脸，是个看上去年纪不大的孩子。
　　那孩子看上去很小，大概十岁左右，身上的衣物破旧，显得有些脏乱，不过模样却十分可爱，皮肤尽管带着山民的那种黝黑，却十分细腻，让人一眼望去便不由心中喜爱。
　　他躲在一片石墙后面，在那里偷偷打量着陈长铭，一副想过来又不好意思的样子。
　　望着这幅场景，陈长铭一愣，随后不由一笑。
　　略微想了想，他拿起一串糖果，慢慢走了过去。
　　“你想要这些是么......”
　　他走到那孩子身前，脸上带着笑容，将手里的糖果递了过去。
　　小娃娃怯生生的接过了糖果，有些害羞：“谢谢哥哥......”
　　陈长铭笑着摸了摸他的头：“你叫什么？”
　　“库图穆.....”软软的声音落下，听上去十分清脆。
　　“嗯？”
　　站在原地，望了望眼前的库图穆，陈长铭随后一愣。
　　眼前的孩子看上去不大，大概只有十岁左右的样子，但其身上却有不少异常。
　　浑身上下到处都是一些红色斑点，在背部还有几道伤口，看上去很深，像是被什么东西咬的。
　　“这是.....中毒了？”
　　陈长铭皱了皱眉，略微想了想，便拍了拍库图穆的肩。
　　一点淡淡的生命能量瞬间流出，在刹那间流入了库图穆的身躯之内。
　　“好舒服......”
　　库图穆下意识开口，忍不住喊了一声。
　　陈长铭嘴角一抽。
　　“行了。”
　　他拍了拍库图穆的肩膀，对着他轻轻笑了笑：“以后别到处乱跑。”
　　荒林之内多蛇虫，也多毒雾瘴气。
　　所以看见了库图穆身上的情况，陈长铭却也没有多想，只是善意的嘱咐了一句。
　　库图穆若有所思的点了点头，望了望手上的糖果，也没有多说什么，有些害羞的快速跑开了。
　　站在原地，望着库图穆远远离开的身影，陈长铭笑了笑，也没在意。
　　他低头望了望眼前，发现眼前的投影那栏上，库图穆的名字已经出现了。
　　随后他转过身，默默走到一边的屋子里。
　　淡淡的朦胧感开始浮现。
　　周围的空间开始变化，很快，熟悉的投影空间再次浮现而出。
　　而在对面，一个小小的身影浮现而出，不是别人，正是刚刚的库图穆。
　　与刚刚相比，他此刻的模样没有丝毫改变，甚至手上还拿着刚刚陈长铭所给的糖果，一张可爱的小脸蛋上满是无辜。
　　“呃......”
　　望着他这幅模样，陈长铭也不由愣了愣。
　　而在这时，库图穆也冲了过来，直接到了陈长铭身前。
　　望着冲到自己眼前的小小身影，陈长铭下意识推了推。
　　砰！
　　没有丝毫意外，库图穆小小的身影直接被推倒在地，看这样子应该摔的不轻。
　　陈长铭身躯动了动，正想上前补刀，就看见眼前有变化正在产生。
　　淡淡的光辉闪烁，此刻伴随着库图穆摔倒在地，他的身躯开始缓缓变化。
　　一道微光开始从他的身上闪烁，直接冲到了陈长铭的身躯之上。
　　随后，淡淡的字迹浮现。
　　“获得生命能量......”
　　望着眼前浮现而出的字迹，陈长铭有些意外：“什么情况？”
　　对于自己刚刚下意识使用的力道，他很清楚，虽然力量很大，但怎么着也不可能让其直接挂掉，最多也就是晕眩罢了。
　　等等.....晕眩？
　　陈长铭似乎隐隐明白了些什么。
　　为了验证自己的猜想，他继续点开库图穆的名字。
　　随后，熟悉的投影空间再次出现。
　　在对面，库图穆小小的身影浮现而出。
　　这一次，没等库图穆冲到陈长铭身前，陈长铭就直接出手了。
　　伴随着身躯一动，他直接冲到库图穆身前，随后一击准确击打在其身上。
　　没有多少意外，库图穆的身躯直接倒了下去，直接落在了地上。
　　随后，熟悉的光辉再次闪烁。
　　“获得草木辨析......”
　　淡淡的字迹在眼前浮现。
　　陈长铭若有所思。
　　“原来....这样也可以啊.....”
　　他刚刚并没有下狠手，所用的力道并不足以将库图穆的投影直接干掉，只能堪堪将其打晕罢了。
　　但纵使如此，最后的投影却仍然成功了。
　　这足以说明一点。
　　投影的成功与否，其判定标准，应该是投影失去反抗能力，而并非是非要杀死对方才可。
　　换言之，打晕同样可以。
　　明白了这个关键，陈长铭忍不住嘴角一抽。
　　他受前世小说的影响太深，再加上觉醒投影异能之后一直是如此，便误以为唯有将投影干掉才能算是成功。
　　若不是这次意外，他恐怕还不知道要过多久才能把握住这个关键。
　　“这样也好.....”
　　站在原地，陈长铭摇了摇头。
　　来到这个世界，不知不觉已经过去了将近一年。
　　在这将近一年的时间里，因为不断的投影，陈长铭已经习惯杀人了。
　　但尽管如此，陈长铭从本质上来讲，又并非是杀人狂魔。
　　能够不杀人就达到目的，自然是再好不过了。
　　更别说，他所投影的对象，大多是对他抱着友善态度的存在。
　　就这么在投靠空间中将对方干掉，对于陈长铭自己而言，其实也并不好受。
　　此刻既然明了投影的规则，并非是将对方干掉才算成功，他也不由松了口气。
　　站在原地，望了望眼前的投影界面，陈长铭没有继续刷库图穆的投影，而是将那些还没有刷过的投影具现出来，将能够获取生命能量的投影全部刷完，才结束了这一次的投影。
　　他望了望四周，略微想了想，便关上了房间的大门，默默躲在自己的房间里，在床头上盘膝坐下。
　　伴随着太玄天功运转，在四周，熟悉的光明浮现。
　　在周围的空间之中，那些潜藏在天地之间的灵气化作光点，在周围潜伏着，看上去像是一只只萤火虫，十分好看。
　　不过令陈长铭有些惊讶的是，在这附近修行太玄天功，周围所能够感应到的灵气，明显要比在九峰县附近多上许多。
　　周围的光点数量明显更多，与陈长铭之前在九峰县中感应到的相比，至少要多上一倍。
　　“是因为灵气浓度不同的原因么？”
　　端坐在原地，陈长铭心中闪过这个念头。
　　灵气的浓度不同，所以修行所能够吸收到的灵气也有所不同，这个很好理解。
　　荒林乃是出产灵物之地，其中不仅有诸多荒兽生存，更有许多灵物在此地生长。
　　若是单单比起灵气浓度，荒林之中无疑要比九峰县内高上许多。
　　陈长铭此刻所能够感受到的灵气更加磅礴，也十分正常。
　　不过，对于陈长铭而言，这无疑是一件好事。
　　所能够感应的灵气越是磅礴浓厚，太玄天功修行的效果也会越佳。
　　这是很明显的一件事。
　　没有丝毫迟疑，陈长铭默默闭上双眸，太玄天功在刹那之间运转。
　　在四周，感受到陈长铭的意念牵引，四周的灵气开始向陈长铭身躯之上涌去。
　　随后，淡淡的燥热感开始升起，在陈长铭浑身上下开始浮现。
　　不出陈长铭所料，此地的灵气浓度增长，所带来的变化十分明显。
　　陈长铭吐纳一次，在这个地方所能够产生的效果，是九峰县中的两倍有余。
　　这便是灵气浓度不同所带来的改变。
　　“这还只是荒林的外围，若是在荒林的内部，恐怕效果还要更加明显.......”
　　结束了一次吐纳，陈长铭从原地起身，望着外界的风景，心中闪过了这个念头。
　　灵气浓度的改变，对于太玄天功的修行结果影响很大。
　　而在灵气更加浓郁的荒林内部，吐纳的效果恐怕还会更好。
　　当然，尽管如此，但对于荒林内部，陈长铭一点想法都没有。
　　修行也要保证人身安全才行。
　　按照陈一鸣几人的说法，这荒林内部到处都是恐怖的异兽，其中一些强大的异兽甚至可以轻易干掉一只军队。
　　陈长铭除非想拿命去玩一出大冒险，不然才不会到荒林深处去乱跑。
　　修行可以慢慢来，但是命可只有一条。
　　时间慢慢过去，不知不觉间，就到了深夜。
　　在深夜时，其他人早已经睡下了，白日里的喧嚣热闹彻底不见，剩下的只有一片绝对的宁静。
　　四周唯有一片淡淡的虫鸣声在不断响起，在四周响彻。
　　陈长铭站在房间的窗台前，眺望着外界的风景。
　　他望着外界，感受着外面一阵阵的清风吹拂，脸色平静，就这么平静的观察着。
　　过了片刻，一阵轻微的脚步声从远处传来。
　　陈长铭有些意外，转过身看向远处。
　　在他的房间之外，一个小小的身影正在那站着，正对着房间的大门，在那里站着。
　　那个身影看上去不大，应该是个孩子，此刻站在陈长铭的房间大门外，显得有些犹豫，似乎在想要不要敲门。
　　不过，还没有等他做好决定，伴随着吱啦一声，房间的大门便敞开了。
　　“怎么了？”
　　陈长铭走出房间，望着被吓了一跳的库图穆，不由笑了笑。
　　...............
　　PS：因为有许多读者反映主角杀自己亲近之人太过变态，作者自己想了想，也的确觉得有些不妥，所以这里打了下补丁

第七十二章 灵草
　　打开房门，望着从房间里走出的陈长铭，库图穆被吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　望着库图穆，陈长铭笑了笑，显得很是和善。
　　库图穆犹豫了一会。
　　他站在房门之外，脸色看上去有些纠结，显得吞吞吐吐的。
　　“这个.....给你......”
　　好一会后，他才用软软的声音开口，将手上的东西拿了出来。
　　那是一株红色的草，红草上还带着点点露珠，看这样子，似乎是刚刚采来的。
　　“这是.....红草？”
　　望着库图穆手上碰撞的红草，陈长铭有些意外。
　　红草，这是荒林外围出产的一种灵材，在这荒林外围算是常见的灵材。
　　作为灵材之一，这玩意同样价值不菲，乃是炼制小丹的主要材料之一。
　　之前陈一鸣与这地方的山民首领交易，交易的目标，就是几株红草。
　　而眼前这株，显然不是之前那山民首领手上的那些。
　　“你要把这株红草送给我？”
　　望着眼前的库图穆，陈长铭有些意外。
　　库图穆脸色通红，显得有些害羞，不过迎着陈长铭的眼神，还是十分坚定的点了点头。
　　“哥哥你好像很喜欢这种草.....”
　　他小声开口，声音软软的。
　　“因为我喜欢，所以特意找来了一株送我么？”
　　陈长铭望了眼库图穆，这时候也不知道该说些什么。
　　站在那里，他想了想，走进房间拿出了一个丹壶，从里面取了些东西。
　　“这株红草，我就收下了。”
　　望着库图穆，他笑了笑：“就当是我换的。”
　　他将手上的几枚小丹交给了库图穆，作为交换。
　　库图穆一脸茫然的望着手中的几枚小丹，又望了望陈长铭，显得有些疑惑。
　　“记得藏好了，别给别人发现。”
　　陈长铭摸了摸他的头，笑着道：“还有，这种红草以后也别乱给别人了。”
　　“当心有人贩子把你抓了。”
　　库图穆若有所思的点了点头，又望了望陈长铭，随后便转身离开了。
　　站在房间里，望着库图穆消失的背影，又望了望手上的红草，陈长铭陷入沉思。
　　眼前的这株红草显得很新鲜，看这样子，不像是早就被采下来的，倒像是刚刚摘的。
　　上面甚至还带着泥土的芬芳气息，显得格外清新。
　　这么一株红草，虽然没有价值连城那么夸张，但显然也价值不菲。
　　眼前这处山民部落，就算掌握了一些这种红草的采集渠道，也不可能让库图穆一个孩子知道。
　　那么.....这便是库图穆自己发现的了？
　　“奇遇么......”
　　望着手上这株红草，陈长铭心中闪过这个念头，不由笑了笑。
　　次日，当太阳再次升起，陈长铭一如既往，开始了修行。
　　身处于这荒林外围，周围的灵气浓度原本九峰县中要高上许多。
　　所以在这段时间，陈长铭也尽量把握机会，尽可能将时间放在修行上。
　　等几次吐纳结束，身体差不多到了某个临界之后，他才停了下来。
　　“舅父和子德去荒林内部探查，也不知道情况怎么样了......”
　　站在原地，望着远处的风景，陈长铭心中闪过这个念头。
　　在前两天时，按照以往的惯例，陈一鸣与陈子德两人便前往了山中探查了。
　　陈长铭则和其他几位长老一起，在这个地方留了下来。
　　左右无事，陈长铭从原地起身，向外走去。
　　“库图穆那孩子啊。”
　　一处房间中，对于陈长铭的问题，这个山民部落的老族长，那个看上去和蔼的老人显得有些意外：“他倒是个可怜的孩子。”
　　“他从小父母就死去了，只留下他一个人，日子过的很难。”
　　老族长叹了口气：“这孩子长的可爱，所以大家都很喜欢他。”
　　“也幸好，这些年来和山下的贸易进行的还算不错，族里也算有些余力接济，不然按往年时候的情况，恐怕这孩子早就饿死了。”
　　他脸上带着叹息，如此开口说着。
　　“不过，陈医师你问这些做什么？”
　　望着陈长铭，他显得有些疑惑：“是不是那孩子身上有什么毛病？”
　　跟随着陈一鸣等人来到这处部落，为了避免出什么意外，陈家的人自然不会把陈长铭丹师的身份到处宣扬。
　　所以，陈长铭对外称自己是个医师。
　　这段时间他待在这处山寨，为了获取周围山民的联系度，也曾不止一次的给人诊断看病。
　　此刻见他提起库图穆，老族长下意识的以为，是库图穆的身体出了些问题。
　　“不，那孩子身体很好，没什么问题。”
　　陈长铭笑了笑：“我只是觉得，那孩子很是聪明，如果能有机会进学，将来或许能有不小的出息。”
　　“既然如此，不如让库图穆这孩子拜你做师傅，跟你学医如何？”
　　老族长眼前一亮，开口说道。
　　“学习医术么......”
　　陈长铭有些意外，不由陷入了沉思。
　　过了片刻，他才点了点头：“倒也可以。”
　　有一说一，对于库图穆这孩子，他的确有些好感。
　　若是可以的话，在力所能及的范围之内，他也想对其帮上一把。
　　环境影响人的一生。
　　那孩子若是一直窝在这寨子里，将来不出意外不会有多大改变。
　　或许作为一个普通山民，为衣食忙碌一生，或许在某一天便死在荒林中的某个角落。
　　跟随陈长铭，作为他的学生，将来的境遇至少会好上不少。
　　“好，好，好！”
　　见陈长铭答应，老族长显得十分开心：“陈医师你等几天时间，容老朽去筹备一番。”
　　他就这么兴冲冲的走了，看上去倒是对此事颇为上心。
　　陈长铭也随后走出了那个房间，又来到了外面。
　　在外面，一群山民娃娃在那里大闹，看见陈长铭来了，不时笑嘻嘻的打着招呼。
　　陈长铭也回以微笑。
　　就这么走了一会，他望向前方。
　　在前方，库图穆的身影出现，在不远处望着他。
　　望着陈长铭，他犹豫了一会，随后对着陈长铭招了招手，便向着一边跑开了。
　　站在原地，望着库图穆，陈长铭有些意外，不过沉思了片刻之后，还是跟着库图穆的身影向前走去。

第七十三章 异兽
　　跟随着库图穆的身影，陈长铭向前走去。
　　不一会，他们来到了这处寨子的边际。
　　眼前是一片死角，处于一个偏僻角落。
　　站在这地方，陈长铭四处看了看。
　　周围的哨塔刚好没有把这个地方覆盖，给这地方露出了一片空隙。
　　带着陈长铭，库图穆来到这里，随后继续向前走去。
　　当着陈长铭的面，他熟练的在木栏的角落里找出了一处死角，小小的身影显得十分灵动，就这么当着陈长铭的面，一下子钻了出去。
　　看这熟练的模样，这孩子显然不是第一次作案了。
　　熟练的钻出了木栏之外，站在外面，库图穆对着陈长铭招了招手，似乎是在叫他一同走出去。
　　陈长铭望了望眼前狭小的空间，又看了看库图穆那不大的身躯，一时沉默无语。
　　两者的身材完全不匹配，想要让他也这样钻出去，恐怕是难了。
　　不过，这倒也难不倒他。
　　望了望周围，他抬了抬头，脚上微微用力，直接跳了起来。
　　在库图穆惊讶的目光注视下，陈长铭在木栏之上借力，直接借着上面的支架，就这么一跃从五六米高的木栏上跳了下去。
　　好一会之后，他才反应过来，又看了陈长铭几眼之后，这才转身向着外界走去。
　　带着陈长铭，他小心翼翼的走到了一片森林之中。
　　周围的道路十分难走，但是让人惊讶的是，库图穆却走的十分熟练，在周围硬是找到了一条小路，带着陈长铭不断向前。
　　“你想带我去哪？”
　　望了望前方库图穆的身影，陈长铭思索了一下，开口问道。
　　“我想....去看看我朋友.....”
　　库图穆脸色通红，望着陈长铭，开口说道。
　　去看你朋友？
　　陈长铭暗自皱眉，表面上不动声色：“你朋友，是什么人？”
　　听着这话，库图穆一愣，摸了摸脑袋，一时半会有些说不上来：“我不知道.....该怎么说....”
　　“不过他受了很重的伤....我想帮帮他.....”
　　想找我去帮忙治伤么？
　　陈长铭心中闪过这个念头，回想起昨天夜里的那株红草，也没有多说什么。
　　他心里隐隐有种预感，库图穆这次带他所去的地方，或许便是那株红草的来源地。
　　跟着库图穆向前走，这一次或许会有意想不到的收获也说不定。
　　当然，在暗地里，陈长铭也暗自警惕。
　　库图穆能够被陈长铭投影，便是心中对陈长铭抱有善意，多半不会害他。
　　但他所谓的那个朋友却不一定。
　　所以在此刻，陈长铭心中暗暗警惕。
　　只要事情稍有不对，他便会带着库图穆转身就跑，绝对不会有丝毫犹豫。
　　一路向前，慢慢走了半个多时辰。
　　在库图穆的带领下，两人慢慢走到一处山谷之中。
　　来到这处山谷，陈长铭有些意外。
　　在这处山谷之内，不知道是否错觉，陈长铭明显感觉到，周围的野兽痕迹似乎少了许多。
　　原本到处可以听见的鸟鸣声在这个地方消失不见，就算是那阵阵的虫鸣声，在此地也听不见了。
　　这个地方一片静谧，安静的令人觉得有些恐怖。
　　跟随着库图穆，迈步走入其中，不知道是否是错觉，陈长铭似乎闻到了淡淡的血腥味在弥漫，显得尤其独特。
　　他顿时皱了皱眉头，心中前所未有的警惕。
　　“就在前面了.....”
　　前方，库图穆转过身，对着陈长铭轻轻开口说道。
　　陈长铭点了点头，示意其继续带路。
　　他们继续走向前方。
　　随后，陈长铭看见了那血腥味的来源。
　　山谷的深处，在库图穆带领下，他们来到了一片平坦的地方。
　　眼前的地方显得十分平坦，周围有人为的痕迹，不像是天然形成，倒像是人为建造的。
　　在前方那片平地中央，一头巨兽静静躺着。
　　那是一头十分高大的巨大，身上覆盖的碧色的鳞片，长着一对麒麟角，显得十分庞大。
　　纵使其只是躺在那里，都至少有三四米高。
　　淡淡的血腥味从这头异兽的身上传出，在这个地方荡漾，被陈长铭所感受到。
　　“这是.....”
　　望着前方的那头异兽，陈长铭的身躯一僵，纵使早有心理准备，但到了这时候还是不由被惊到了。
　　这就是你所谓的朋友？
　　他望了望远处的库图穆，一脸懵逼。
　　在不远处，似乎感受到了陈长铭两人的到来，那头异兽缓缓睁开眼睛，一双碧色的眼眸睁开，缓缓看向远处的陈长铭。
　　那双眼眸十分平静，其中似乎带着些灵性，好像这并非是一头没有理智的野兽，而是一个具备着足够智慧的存在一般。
　　“别害怕......”
　　在陈长铭前方，库图穆慢慢走向前，走到了那头异兽的身旁：“他是我找来给你治伤的.....”
　　他走到那头巨兽的身边，摸了摸它的身躯。
　　巨兽望了一眼库图穆，轻轻喊了一声，发出一声淡淡的轻鸣，随后才闭上了双眸。
　　“多多说，哥哥你可以过来了......”
　　库图穆转过身，望着远处的陈长铭，小声的开口说道。
　　“你能听懂他的意思？”
　　望着库图穆，陈长铭有些意外。
　　“对。”
　　库图穆脸上带着笑容：“哥哥你别害怕。”
　　“多多他看上去块头很大，但实际上脾气很好的。”
　　“他知道你是我的朋友，就不会伤害你了。”
　　陈长铭迟疑了一会。
　　最后，他望了望库图穆脸上的笑容，又看了看那头巨兽身上的伤。
　　在心中估计了一下那头古兽的实力，还有对自己的威胁程度，陈长铭沉思了片刻，最后还是慢慢走向前。
　　他有些谨慎的走到那头古兽身前，就这么一步一步的走近。
　　而在这个过程之中，如库图穆所说的那般，古兽没有任何的反应，全程都紧闭着着双眸，没有丝毫表示。
　　看这样子，像是任由陈长铭动手了。
　　陈长铭随后转过身，望了望巨兽的背部。
　　在巨兽的背部，一道巨大的伤痕在那里摆着，看上去十分恐怖。
　　巨兽身上的许多鳞片都被撕裂，大片大片的血肉被撕裂，隐隐能看见下面的骨头。
　　绯红的鲜血在其中流淌，散发出浓烈的血腥味。
　　“不仅有伤，而且还中毒了？”
　　望着巨兽背部的伤口，大致检查了一会，陈长铭皱了皱眉。
　　如此重的伤，已经超出了陈长铭的能力范围。
　　毕竟他是医师，又不是兽医。
　　再者说，就算真的能治，也没那个条件。
　　他这次过来，可是什么都没有准备，除了带了一个人之外什么都没有。
　　略微想了想，他叹了口气，右手缓缓放到古兽的身上。
　　伴随着心念一动，一点生命能量开始缓缓传出，传透到古兽的身上。
　　顿时，巨兽开始有了些反应。

第七十四章 灵田
　　淡淡的生命能量在溢散。
　　伴随着陈长铭伸出手，单手抚摸在异兽的身躯之上，一种莫名的变化开始产生了。
　　在眼前，那原本静静躺在地上，看上去像是一头死物一般的异兽猛地睁开自己的双眸，发出了淡淡的轻鸣。
　　莫名的声音在四周响起。
　　“多多说，让哥哥你继续......”
　　库图穆有些紧张的望了望眼前的巨兽，又望了望陈长铭的身影，一张小小的脸蛋显得有些紧张。
　　“有效果是么......”
　　望着眼前有明显反应的巨兽，陈长铭心中闪过这个念头。
　　这还是他第一次对人之外的生命使用生命能量。
　　不过从眼前的结果来看，效果倒是还算不错。
　　他心中闪过这个念头，随后心念一动，磅礴的生命能量继续涌现而出。
　　这一次，他没有像之前那样试探，直接就是一单位生命能量输送出去。
　　吼！
　　一阵轻吼声在原地响起。
　　眼前这头巨兽的身躯在翻腾着。
　　而在其背部，在生命能量的全力灌输之下，令人惊讶的一幕开始发生。
　　在其背部，那道狰狞的伤口还存在着，只是此刻上面却有了些变化。
　　伴随着生命能量的灌输，那一道伤口正在开始恢复，上面的伤口缓缓愈合，以一种肉眼可见的速度开始复原。
　　那种恐怖的速度，可以说是肉眼可见。
　　若是让其他人看见了，恐怕会被吓到。
　　不过对此，陈长铭却丝毫不感到意外，脸色平静，就这么保持着自己的姿态，体内的生命能量源源不断的灌输。
　　“联系度加一.......”
　　淡淡的紫色字迹浮现在眼前。
　　随后，陈长铭不由一愣，感到有些意外。
　　这也可以？
　　“不止是人，连这等异兽的联系度也可以获得么？”
　　望着眼前的字迹，陈长铭心中闪过这个念头。
　　按照常理而言，既然能够收获联系度，那就意味着同样可以被投影。
　　这意味着一个可能。
　　除了人之外，一些人之外的生命，同样可以被投影而出，并不会有什么限制。
　　联想到这个可能，陈长铭眼前一亮。
　　过了片刻，站在原地，陈长铭停下了自己的动作。
　　倒不是他小气，不舍得继续投入生命能量。
　　只是他实在囊中羞涩。
　　在短短时间里，他身上的生命能量已经消耗近半了，总的算下来，差不多消耗了有十几单位。
　　十几单位的生命能量，这个数量看上去不多，但实际上已经极其不小了。
　　一单位的生命能量，按照陈长铭的定义，便是一个壮年男子身上的所有生命力。
　　十几单位的生命能量，便相当于十几个壮汉身上的所有生命力。
　　如此庞大的生命力凝聚在一个人的身上，换做是常人，纵使是什么伤势恐怕都要立刻复原了。
　　但是眼前的巨兽却不同。
　　与常人相比，这头巨兽的生命力无疑要庞大许多。
　　十几单位的生命能量，放在常人身上足以治愈任何伤势。
　　但是放在眼前这头巨兽的身上，却根本不足以将其身上的伤势完全治好。
　　以至于其看上去仍然十分凄惨。
　　当然会有这个结果，除了身上的伤势极其严重之外，还有毒的原因。
　　作为经验丰富的医师，陈长铭一眼便看出，这头巨兽身上除了有恐怖的伤势之外，还中了一种十分恐怖的毒。
　　正是这种毒素，阻碍了伤口的恢复。
　　生命能量对于正常伤口的治愈十分合适，可以堪称药到病除。
　　但对于一些毒素，治愈效果就要差上许多了。
　　没办法。
　　生命能量从本质上来讲，就是一团高度凝聚的生命力罢了。
　　让其去帮助人体恢复，倒是还算不错。
　　但是让其去治毒，那就没什么办法了。
　　专业不对口。
　　当然，大量的生命能量堆积，通过不断加强人体的生命，再通过人体的自愈将毒素祛除，这也是可以的。
　　此前的金极，便是这样被陈长铭救回来的。
　　但是这种方式，对于生命能量的消耗太大。
　　陈长铭这点身家，可还禁不起折腾。
　　在通过生命能量的灌输之后，眼前巨兽对陈长铭的态度似乎好了不少。
　　它睁开自己的双眸，望着眼前的陈长铭，对着他点了点头，嘴角轻张，发出了阵阵轻鸣。
　　“多多他在说谢谢......”
　　一旁，库图穆充当了翻译，对陈长铭开口说道。
　　“感谢么......”
　　陈长铭脸色平静，对着眼前的巨兽点了点头。
　　在眼前，巨兽微微起身，高大的身躯慢慢站了起来。
　　它的身躯十分庞大，此前没有动作，只是在那里躺着的时候便有三四米高，此刻直接站了起来，单单距离来说应该有七八米了，比得上一栋楼房。
　　伫立在那里，它像是一栋高楼，在那里望着陈长铭，慢慢将头低下。
　　“这是....让我上去么？”
　　陈长铭心中闪过这个念头。
　　至于在一旁，库图穆已经慢慢走上去了。
　　他抓起巨兽身上的那些鳞片，把那些鳞片当做楼梯，就这么慢慢爬了上去。
　　望着这幕，陈长铭犹豫了一下，微微用力，直接一跳。
　　以他的实力，自然不用像库图穆那般慢慢爬，直接身躯一跃，在巨兽身上微微借力，就直接跳了上去。
　　在上去的过程中，他还不忘把库图穆也抓了上去，一同带到巨兽的头顶上。
　　确认了陈长铭两人已经上来后，巨兽这才起身。
　　它发出一声淡淡的轻鸣，随后迈开步伐，庞大的身躯开始在大地之上奔走。
　　令陈长铭有些意外的是，巨兽的身躯虽然庞大，但是速度却格外的快，只是短短时间便跨越了漫长的距离。
　　没过多久，他们来到了山谷的深处。
　　周围渐渐浮现出一些异样。
　　在山谷的四周，一些残破的建筑显露在四周，四面八方可以看见一些石墙，在周围大地上摆着，看上去十分独特。
　　这些东西，很显然并非是天然形成的，而是人为的造物。
　　眼前这个地方有其他人曾经来过的痕迹，甚至看这样子曾经在这地方长期生存，在这个地方留下了深沉的烙印。
　　站在巨兽头顶上，陈长铭望了望四周。
　　在那一片片石墙上，有许多神秘的图案在刻画着，神秘而独特，其中似乎蕴含着某种独特的力量。
　　随后，巨兽慢慢停了下来，慢慢低下了头，示意陈长铭两人下来。
　　带着库图穆，陈长铭从巨兽头顶之上走下，随后便不由一愣。
　　只见在前方，一片几亩大小的田地里，茂盛的花草在其中生长着。
　　那些花草十分奇特，几乎没有任何常见的野草，每一种都十分独特，看上去十分不凡。
　　在其内，陈长铭还看见许多红草在生长着，一眼望去密密麻麻，至少有上百株了。
　　“这是......”
　　望着这幕景象，饶是陈长铭也不由一愣，到了这时候不知道该怎么述说自己的心情。
　　这实在是绝大的惊喜。
　　外界算得上十分珍惜的灵材，在这个地方竟然长的到处都是。
　　不止是那些红草。
　　在眼前这片田地里，陈长铭还看见了不少草木，都是药典之中所记载着的灵材。
　　“这么多灵材......”
　　望着前方，他有些意外，好一会才缓过来：“这个地方，到底是.....”
　　灵草的生长极其困难，唯有在极其独特的地方才能生长。
　　而且往往就算生长出来，最多也就是一株两株。
　　像是眼前这等扎堆生长的情况，陈长铭还是第一次见。
　　他沉思了片刻，随后默默闭上眼，开始了感应。
　　随后，他睁开了眼，脸上带着些惊讶。
　　“这个地方的灵气，为何如此浓郁......”
　　他望着前方的那一片灵草，脸上带着满满的惊讶。
　　在陈长铭的感应中，眼前这个地方的灵气十分恐怖，远远超过了其他地方。
　　荒林外围的灵气浓度原本已经算是十分不错了，至少是外界的一倍以上。
　　但是这个地方的灵气却还要更加恐怖，在陈长铭的感应中至少是荒林外围的十倍以上。
　　如此恐怖的灵气聚集在这个地方，也难怪会造成如此恐怖的景象。
　　“这到底是什么地方？”
　　陈长铭皱了皱眉，望了望周围。
　　随后，他发现了一个细节。
　　在周围，似乎只有眼前的这一块田地上才有灵草生长，至于其他的地方，根本就没有。
　　而且在这附近，似乎也只有眼前这几亩田地，才有着人为开垦的痕迹。
　　这些细节，再加上之前看见的那些建筑遗迹，陈长铭不由闪过一个念头。
　　“这地方是有人特意开垦出来，用来种植灵草的？”
　　望着眼前的场景，他心中闪过这个念头。
　　“哥哥.....”
　　一旁，库图穆望了望陈长铭，指了指眼前这一片灵草，一脸纯真：“你要的红草......”
　　显然，他之前拿给陈长铭的那株灵草，来源就是这个地方了。
　　“好。”
　　望着库图穆，陈长铭不由笑了笑，转身望了望眼前这一片灵草，这时候说不出是什么心情。
　　毫无疑问的是，获得了这一片灵草之后，陈长铭可谓是发了大财。
　　成为丹师之后，陈长铭的丹术本来就没什么问题。
　　限制他发挥的，无非便是用于炼丹的灵材。
　　而这些，在获取了眼前这一片灵草之后，也不会再是什么问题了。

第七十五章 收徒
　　在四处的遗迹之中搜索了一阵，陈长铭最终肯定了自己的猜测。
　　“三田要术......”
　　望着手中满是灰尘的铁书，陈长铭小心辨认了片刻，认出了上面的字。
　　这本三田要术，是他在周围的遗迹里找到的，看这样子，应该是当年这处遗迹的主人离开时所遗落下来的东西。
　　上面所记载的内容，便是灵植的培育之法。
　　不出陈长铭之前所料，眼前这处地方，的确是有人特意开垦出来，用以培育灵材的灵地。
　　只是不知道为什么，当年那一批人离开了这个地方。
　　在四周，为了确定这里到底还有没有人在，陈长铭仔细搜索了一遍。
　　周围的遗迹之中有一些建筑，里面也有一些家具之类的摆设，只是真正有价值的东西早已经不见了，里面显得空荡荡的，一副许久没有人居住的模样。
　　陈长铭试图让库图穆去询问那头巨兽，最后得到的回答，也是这片区域已经许久没有人来了。
　　具体是多久，那头巨兽说不上来，只是说是很久。
　　连这头盘踞此地不知道多少年的巨兽都如此说，想必这个地方是真的被遗弃了吧。
　　好端端的一处领地，陈长铭不知道此地被遗弃的原因，但这无疑便宜了他。
　　那一片被特意开垦而出的田地，无疑是上好的灵地。
　　不提其上所生长的种种灵材，仅仅只是这片灵地恐怕就价值连城。
　　说不定整个九峰县周围，也就是这么一处了。
　　这么大一块宝地，就这么被陈长铭所发现，不管怎么说也是占了大便宜。
　　站在那片灵地前，陈长铭低头想了想，随后从怀里掏出几枚小丹，放到巨兽身前。
　　“我想取这些灵材，这些丹药当做交换如何？”
　　他试探性的开口说道。
　　随后，他便看见眼前的巨兽点了点头，随后张口一吸，直接将那几颗小丹吸进了肚子里。
　　果然。
　　望着这幕，陈长铭心中了然。
　　看来和普通人一样，纵使是这等异兽，也会喜欢丹药中蕴含的纯粹灵气。
　　既然如此，用丹药来刷联系度，倒是应该没什么问题。
　　陈长铭心里有些好奇，像是这等巨兽若是能够被投影而出，到底会具现出什么样的传承。
　　“可惜时间不足，不然在这个地方修行，效果当会十分不错。”
　　伫立在原地，感受着周围的灵气震荡，陈长铭心中闪过这个念头。
　　他给回去了。
　　从他离开寨子，到现在至少过去了两个时辰。
　　若是再继续耽误下去，恐怕陈家的人就该到处着急了。
　　毕竟他现在已经不是什么小人物了。
　　身为陈家唯一的丹师，他若是长期玩失踪，所引发的后果就会十分严重。
　　所以，在此地待了一会，带着库图穆，陈长铭直接离开。
　　与来时相比，这一次回去，陈长铭直接抱着库图穆走，速度与之前相比要快上不少。
　　不到半个时辰，他们便回到了寨子里。
　　接下来的几天时间，一切都显得十分寻常。
　　唯一的序曲，便是山民的老族长带着库图穆带上门来。
　　这为的不是别的，是之前陈长铭答应将库图穆收为学生的事。
　　在经历几天时间的操办后，这就找上门了。
　　他来的时候还带了一大堆的礼物，基本上都是些山货，不是制好的熏肉，便是一些鸡蛋之类。
　　东西倒是挺杂，看的出来，应该是不少人一起凑出来的。
　　将这些东西作为拜师礼交给陈长铭，这拜师的仪式就算是简单完成了。
　　陈长铭对此没有意见，至于库图穆，此刻还不知道拜师对他来说意味着什么，一脸懵懂的模样，兴致勃勃的在那里抱着一块熏肉大啃特啃，吃的不亦乐乎。
　　倒是陈一鸣与陈子德两人回来，在知道消息之后有些无语。
　　“你现在一边开着医馆，一边又要炼丹采药，还要收学生，忙的过来么？”
　　望着陈长铭，陈子德有些无语：“而且，你如果想收学生，咱们陈家不是大把大把？何必在这里收？”
　　丹师的身份可不简单。
　　在这个一些简单技艺都被视为传家手艺，要传男不传女的世界，一位丹师的传承可是无数人梦寐以求的。
　　之前金极还在的时候，多少人想往他手下塞人都被赶走了。
　　陈长铭倒好，一来就收了个学生，还是个外人。
　　那山民老族长以为陈长铭只是个单纯的医师，却没想到自己一下子就中奖了。
　　“长铭，告诉舅舅，你是怎么想的？”
　　陈一鸣也开口，脸色认真的问：“只是想收个学徒，教些医术就算了，还是说连其他的也要教了？”
　　所谓其他的，自然指的就是丹术了。
　　看这样子，不只是陈子德，对于眼前这事，陈一鸣也显得十分在意。
　　“哪有舅父你们想的那么复杂......”
　　陈长铭笑了笑：“只是看着还算投缘，正好之前又答应了，所以就收下当学生了。”
　　“至于会教到哪一步，那就看他的天分了。”
　　他望了望陈一鸣几人，没好气的说着：“你们不会以为，炼丹这事是简简单单就能学会的吧？”
　　“那倒也是。”
　　陈一鸣两人点了点头。
　　炼丹之术要是有那么好说，丹师也不至于那么匮乏了。
　　多少人在这条路上走了一辈子，最后连基本的淬火也没办法掌握。
　　陈长铭就算真的愿意教，人家能不能学会，也还另一回事呢。
　　不过话虽如此，但陈一鸣已经决定，回去之后就往陈长铭那里塞人了。
　　不往他手上塞七八个学徒，陈一鸣都不会罢休。
　　丹师地位崇高，有成的丹师，其地位甚至还在孕体武者之上。
　　以陈长铭年纪与表现出来的丹道天赋，不论在什么地方都要被当成是宝贝。
　　想要塞人，都给千求万求才行，还敢强塞？
　　但是显然，在陈一鸣这，陈长铭的丹师身份就吃不开了。
　　亲舅父塞人，你敢不接？
　　心中暗暗打定了主意，但在表面上，陈一鸣的脸色却丝毫一片，仍然是那副沉稳模样：“接下来的这段世界，你就待这吧。”
　　“不用跟你们进山？”陈长铭有些疑惑。
　　“不用了。”
　　陈一鸣摇头：“山里面有些问题。”
　　“我和子德之前进山，发现里面有其他人来过的痕迹，多半是有人在附近狩猎。”
　　“山里面已经不安全了，长铭你跟我们一块进山，到时候一旦出事，我们很难照应到你。”
　　他望了望陈长铭，脸上露出冷笑：“倒不如我和子德轻装上阵，好好会会那些小贼。”
　　“没问题么？”
　　陈长铭皱了皱眉，开口问道。
　　“放心，你舅父我不是吃素的。”
　　陈一鸣笑了笑：“正好，好几个月没找人动手了，正好活动活动。”
　　“长铭你等我们走后，果断几天就与其他人下山吧，就老老实实在家里待着，别到处乱跑。”
　　他望着陈长铭开口说道，对着他如此嘱咐。
　　陈长铭叹了口气，点了点头：“好。”
　　这个打算，其实也好。
　　乘着陈一鸣与陈子德两人离开的功夫，陈长铭也能安心前往那片灵地修行。
　　不然，有陈一鸣两人盯着，不论怎么活动都不算方便。
　　过了两天，带着一帮兄弟，陈一鸣与陈子德两人进了山，身上还带着一大堆装备，看这样子是准备在山里面待上很长一段时间了。
　　至于陈长铭，则被留了下来，孤零零的落在了寨子里。
　　“长铭，明天便离开么？”
　　寨子大门前，望着陈长铭，一个穿着黑袍，模样干瘦的老者脸色和善，开口说道。
　　老者名为陈长善，乃是陈家二长老，在地位上与陈一鸣持平。
　　这一次陈一鸣进山，他则留了下来，为的不是别的，就是护送陈长铭回去。
　　“再过几日吧。”
　　陈长铭笑了笑：“这附近的山水独特，周围也密布药草，我想在此地多留一段世界，欣赏一番。”
　　“如此也可。”
　　陈长善点了点头，人如其名，态度显得很是和善。
　　当然，这是面对陈长铭才有的态度。
　　若面对的是其他人，在他面前根本就没有讨价还价的余地。
　　将陈长善应付完，陈长铭回到自己的住处。
　　库图穆已经在那里等着了。
　　和之前相比，他现在模样变了不少，之前那套脏兮兮的衣服直接被丢掉了，换成了一身干净的黑色长衫。
　　好歹是自己的学生，之前的那副模样也太过于寒颤。
　　若是带出去，别人指不定还以为陈长铭虐童呢。
　　所以，在正式确立关系之后，陈长铭就把库图穆的一身行头全部换了。
　　“师傅。”
　　望见陈长铭，库图穆开心的小跑过来，脸上带着踊跃：“你要教我医术么？”
　　说话的时候，他的脸色看上去有些憧憬，似乎对即将到来的学习环节抱有期待。
　　陈长铭同情的望着他。
　　小家伙现在可能还不知道，学医可不是什么好玩的事情。
　　一大堆药典在等着你背呢。
　　不过师徒关系刚刚确立，陈长铭也没忍心告诉小伙子这个残酷事实，只是笑了笑：“不，学医的之事，等我们下山之后再开始。”
　　“至于现在，我们先去多多那看看吧。”

第七十六章 女子
　　时间慢慢过去。
　　在平静之中，短短几天的时间很快就过去了。
　　当太阳高挂在苍穹之上，在一片田地中，陈长铭慢慢睁开了双眸。
　　力量：3.21。敏捷：3.18。体质：3.23。
　　投影：陈子灵，多多......
　　在眼前，熟悉的投影界面浮现而出。
　　望着眼前的身体数据，陈长铭脸色不变，暗自点了点头。
　　相对于过去刚刚获得太玄天功之时，经过了这段时间的修行之后，陈长铭的实力又有了一定程度的提升。
　　每一样数据单独拿出，都已经达到了三以上。
　　这种数据，已经超出孕体境武者很大一部分了。
　　至少，纵使是陈一鸣这等真正武者，在此刻陈长铭的面前，恐怕都已经过不了几招。
　　当然，就算他的是实力又有了很大提升，但是面对陈子灵，陈长铭多半还是打不过。
　　只能说，革命尚未成功，同志仍需努力。
　　不过在短短时间之内便能有这等程度的进步，陈长铭已经十分满意了。
　　“差不多该离开了.....”
　　伫立在一片灵田内，望着周围那满满一片的灵材，陈长铭心中闪过这个念头。
　　这一次来到荒林之中，他的收获可谓是十分巨大。
　　不仅找到了眼前这一处灵地，同样又获得了一个新的投影。
　　想到这里，他脸上露出微笑，望向投影那一栏。
　　相对于之前，此刻投影那一栏上，赫然多了一个名字。
　　多多，这便是那头巨兽的名字，在这段时间的相处下，终于积攒了足够的联系度。
　　这头巨兽名字的出现，无疑也告知了陈长铭一个事实。
　　除了常人之外，那些非人生物，同样也可以被投影而出。
　　这无疑拓宽了陈长铭的思路。
　　他之前一直在目标放在常人身上，却忽略了那些非人生物。
　　这一次回到九峰县后，他便准备好好做一个实验，好好尝试一番。
　　在陈长铭一边，库图穆在那里静静站着，在那里摆着一个莫名的姿势，神秘而独特，显得十分古怪。
　　这是养身功。
　　既然当了师傅，那么自然也要履行一下师傅的职责。
　　与常人相比，库图穆如今不过十岁，还处于长身体的时候，不适合习练太过刚猛的武学。
　　所以，陈长铭便将这套养生功交给了他，准备让其好好打基础，为将来做准备。
　　出乎陈长铭之前预料的是，库图穆的资质十分不错，甚至可以说乃是陈长铭目前所仅见。
　　明明之前并未接触过什么武学，但在陈长铭教授这套养生功后，仅仅只是短短几天时间，他竟然便把这门养生功练的颇为像样了。
　　看这样子，不像是初学，倒像是已经习练过一段时间一样。
　　在远处，见陈长铭回头望来，库图穆停下自己的动作，一路小跑到陈长铭身前。
　　“师傅，我们要走了么？”
　　他望着陈长铭，开口问道。
　　“是。”
　　陈长铭摸了摸库图穆的脑袋，又望了望远处的巨兽：“我们要离开了。”
　　吼！
　　一阵低吼声从远处传来。
　　在不远处，巨兽多多懒洋洋躺在那里，一脸享受的晒着太阳，只是轻轻吼了一声，表示自己听见了。
　　对此，陈长铭也不觉得意外。
　　经过这几天相处，陈长铭也摸清楚了这头巨兽的习惯。
　　似乎是因为受伤的原因，这头巨兽大部分的时间都在睡觉，只有小部分时候才会起来做些别的，平日里都是一副懒洋洋的模样。
　　拉着库图穆与其打了个招呼，带着库图穆，陈长铭离开了这个地方，回到了寨子里。
　　次日，按照之前与陈长善约定好的，陈长铭几人开始启程，向着九峰县城所在的方向走去。
　　作为陈长铭的学生，库图穆也在队伍之中，跟随着陈长铭一同离开。
　　之所以带着他，一方面是为了方面教导，另一方面也是方便之后再次回去。
　　那处灵田所在的地方灵气充裕，是修行太玄天功的上好地方。
　　可以预见的是，为了修行，陈长铭之后必然还要经常前往荒林之中，带上库图穆，也算是有了个借口回去。
　　事实上，若非陈长铭身上的生命能量已经快要耗尽，他根本不会老老实实的离开。
　　在陈长铭几人向着九峰县中赶去的时候，在另一边。
　　砰！！
　　刀剑碰撞的声音在不断响起，十分清脆。
　　一片平坦的丛林之中，周围数十具尸体落下，在几辆马车的一边，一个中年男子带着几个侍卫，脸色阴沉的望着四周。
　　“你们到底是谁？”
　　“我们是谁？”
　　淡淡的声音从不远处传来。
　　在中年男子的视线注视下，一个穿着黑袍，身材高大魁梧，满是威严的男子从远处走来，高大魁梧的身姿令人敬畏。
　　“来了我们的地方狩猎，还问我们是谁，这未免不太好吧。”
　　望着前方马车旁的中年男子，陈一鸣浑身浴血，脸上带着些不屑。
　　“你们的地方.....”
　　中年男子身躯一抖，似乎想起了什么：“你们是陈家的人......”
　　哗啦.....
　　淡淡的轻鸣声响起，锐利的劲风直接划过半空。
　　伴随着刀芒闪烁，一把长刀猛地破空，轰然一下向前冲去，直接从中年男子的胸前传透而过，将其钉在身后的马车之上。
　　淋漓的鲜血溅落，周围的芳草被一片血色所覆盖，显得如此鲜艳。
　　在一边，陈子德同样一身黑袍，脸上带着淡淡狰笑，就这么从远处迈步走来。
　　“废话真多.....”
　　他望着中年男子的尸体，不屑一笑：“就这么点实力，还敢过来学人偷东西。”
　　淡淡的声音在原地落下，随后，他慢慢抬起了头，望向了周围。
　　准确来说，是望向了中年男子的那些侍卫。
　　下一刻，一种极其危险的感觉浮现在那些人的心中。
　　猛烈劲风在半空之中吹拂。
　　一只大手猛烈掐下，在瞬间掐断他们的脖子，在刹那间将其毙命。
　　还没有让人反应过来，仅仅是一个呼吸间，那几名战士便全部死了，死的干净利落，连一点反抗的余地都没有。
　　“搜。”
　　站在后方，望着陈子德的动作，陈一鸣淡淡开口：“将他们收集的东西找出来。”
　　随着他一声令下，很快，这群人偷猎的东西被搜了出来。
　　一只白色的兽角，几朵被保存的很好的红花，还有一些其他灵材。
　　“还算不错。”
　　望着眼前这些收获，纵使是陈一鸣，也不由笑了笑：“这么多东西，这些人实力不行，胆子倒是不小。”
　　“这么多灵材，不像是在附近能找到的。”
　　陈子德想了想，开口道：“这伙人应该走过了好几个家族的地盘，才搜到了这么多东西。”
　　“倒是让我们捡了个便宜......”
　　陈子德笑了笑，正想开口继续说些什么，却不由一愣。
　　孕体武者敏锐的感知，让他瞬间感应到了些什么。
　　“呼吸声.....”
　　他皱了皱眉头，看了看眼前的马车：“还有活口？”
　　一旁，一个族人上前，一把将马车的遮布揭开。
　　随后，里面的场景顿时显露而出。
　　一个少女在马车之内坐着，脸色惊恐的望着眼前的陈一鸣几人。
　　她看上去年纪不大，不过十几岁罢了，身上穿着一身精致的丝绸衣物，看上去出身应该不错，应当出身某个世家。
　　只是在此刻，她却被五花大绑，直接被绑在了马车里，一张精致而美丽的脸庞之上满是恐惧，看上去像是被这幅场面吓到了。
　　“女的？还被绑着？”
　　望着这幅场面，陈一鸣皱了皱眉：“绑票还是拐卖？”
　　“没想到这帮人还兼着人贩子的活......”
　　陈子德也有些意外，不过认真望了望女子之后，还是不由点了点头：“长的真不错。”
　　“不得不说，这群人还是挺有眼光的。”
　　眼前女子的长相的确十分不错。
　　不论是容貌，肌肤还是气质体态都堪称绝顶，以至于陈子德这个见惯女人的家伙也有些意外，在那里认真思索：“若是拉出去卖掉，应该能卖不少钱。”
　　在马车内，似乎是听清楚了他的话，女孩的脸上浮现出惊恐之色，到了这时候，浑身上下满满都是恐惧。
　　“堂堂陈家长老之子，怎么说出去的话跟个人贩子似的？”
　　陈一鸣有些不满的望了陈子德一眼，随后又转过身，上下打量了一下眼前女孩：“长相的确不错。”
　　“带回去吧。”
　　他沉思了片刻，做出了决定：“长铭如今尚未婚配，这女子卖相不错，正好送给他了。”
　　“那也不错。”
　　陈子德上下望了望眼前的少女，也没什么意见。
　　他们一言一语，就这么将眼前女子的去向决定了，没有丝毫问过当事人的意见。
　　当然，对他们而言，当事者本人的意见也不重要。
　　陈家伫立九峰多年，始终伫立不倒，可从来不是什么好说话的主。

第七十七章 三合丹
　　在另一边。
　　回到九峰县中，陈长铭此刻还不知道，陈一鸣等人已经给他准备好了一份大礼。
　　此刻的他，还在做着实验。
　　“联系度加一....”
　　淡淡的字迹浮现在眼前。
　　“竟然真的可以.....”
　　望着眼前浮现而出的字迹，陈长铭微微侧目，有些意外。
　　此刻的他，位于一处马厩之内。
　　马厩之中有一批马，在里面待着。
　　陈长铭此刻就在这喂草料。
　　自那日从山民寨子里回来后，他就开始进行尝试，试着去刷一些非人生命的投影。
　　几天时间下来，倒也实验出了不少东西。
　　非人生命的确可以进行投影，但是那前提是，这个生命具备着一定的灵性。
　　若是本身灵性不足，是不可能建立联系的。
　　所以，如昆虫之类几乎没有灵性智慧的生命，就可以排除了。
　　随后陈长铭继续做实验，才找出了一些可以用到投影的生命。
　　比如说牛马，还有猫犬这些生命。
　　这些生命基本都可以建立起联系。
　　所以在这段时日，陈长铭便一直泡在各个地方的马厩了，在里面兼职当起了马夫。
　　几日下来，收获还算不错。
　　或许是因为智慧不高，比常人要单纯许多的原因，这些非人生命刷起联系度来非常容易。
　　基本上，只要喂几顿草料，多来探望几次，让它们熟悉你的模样，就可以收获一个投影。
　　仅仅只是几天时间，陈长铭便收获不菲。
　　当然，这些非人生物的投影进行起来尽管比较容易，但所能够获得的东西也比较单调。
　　通常情况下来说，除了生命能量之外，基本获得不了什么东西。
　　但是对陈长铭而言，这就已经足够了。
　　他修行太玄天功，日常消耗最大的便是生命能量。
　　而在这一点上，这些非人生命给的很足。
　　与常人相比，牛马的生命力普遍要强上不少。
　　往往一头牛马身上所能够收获的生命能量，便是常人的两三倍以上。
　　尽管不能收获其他的，但仅仅只是生命能量的收获，就不会辜负陈长铭的一番辛苦了。
　　将手上的草料慢慢喂完，陈长铭摸了摸眼前白马的头，随后起身离开。
　　在外界，一个小小的身影坐在一头牛的背后，在那里一脸无聊的望着。
　　“师傅。”
　　见陈长铭从里面出来，库图穆一脸开心的喊着。
　　陈长铭轻轻点了点头。
　　“走吧。”
　　带着库图穆，他回到了医馆之中。
　　尽管找到了新的生命能量来源，但是毫无疑问，医馆那边也不能放弃。
　　毕竟，相对于周围到处都是的人而言，那些牛马虽然提供的生命能量更多，但仍然只是少数。
　　这九峰县上上下下的患者，才是陈长铭投影的主要来源。
　　接下来的日子就在平静中过去。
　　唯一与过去不同的，便是多了库图穆这个学生。
　　既然决定了将库图穆收为学生，那么陈长铭也决定尽心教导。
　　陈氏拳法乃是陈家的筑基武学，不可轻易传授，但是其他的却没什么问题。
　　在这段时间，库图穆已经开始筑基，重头开始习练武学。
　　以他的武学天赋，将来或许会有意想不到的惊喜。
　　就这样，时间在平静之中慢慢过去。
　　很快又过去了半个多月。
　　正午，周围一片喧闹。
　　在一片宽敞的庭院中，陈长铭独自坐在独属于自己的丹房，在其中忙碌着。
　　“又失败了。”
　　将眼前的丹炉打开，望着丹鼎里出现的那几枚废丹，陈长铭心中闪过这个念头。
　　尽管失败了，但对此，陈长铭却没有丝毫气馁。
　　他此刻所炼制的，并非是他所熟练掌握的那几门丹方，而是一门全新的丹方。
　　丹方名为三合，乃是辅助伤病恢复，至于暗伤的上好丹药。
　　这门丹药的来源不是别的地方，正是源于太玄天功之内。
　　修行太玄天功，会使身躯造成强烈的损失，时间一长，随着暗伤在体内不断堆积，最后下场多半会十分不妙。
　　太玄天功的创始者，显然也清楚这一点，因此在太玄天功之内，便留下了一些解决方式。
　　三合丹便是主要的一种解决方式。
　　修行太玄天功之时，以三合丹来辅助修行，可以使身躯损伤大大降低，尽管仍然会有所影响，但却已经不会像之前那般猛烈了。
　　之前的时候，受限于手头并不宽裕，陈长铭就算想要炼制，也心有余而力不足。
　　但是前段时日，在荒林一行之后，在那处灵地之中，陈长铭弄到了不少灵材，自然就可以放手尝试了。
　　三合丹，并非是他从其他丹师身上具现获得的丹方。
　　这意味着陈长铭无法直接捡现成，必须老老实实的自己去琢磨与学习，来尝试着炼制这门丹药。
　　不过好在，这虽然有些难度，但对于陈长铭而言并不算太过困难。
　　丹药的炼制，或多或少有共通之处。
　　他虽然没有从其他人身上具现出三合丹的传承，但此前从金极身上获得的那些传承，已经为他打下了基础，纵使再去尝试炼制其他丹药，也不至于茫然无措。
　　在这个过程中，从金极身上获得的丹道掌握也发挥了不少作用，让陈长铭对于丹药的炼制变得更加敏锐。
　　有这些优势，再加上这一次从荒林中获得的大量灵材练手，终究还是慢慢摸索出来了。
　　在如今，对于三合丹这门丹药，陈长铭已经能够炼制，只是成功率比较低，远远无法与已经掌握的几门丹方相比就是了。
　　不过这也足够了。
　　丹药的成丹率，伴随着技艺水平的上升终究会慢慢赶上来的。
　　有那片灵田之中获得的灵材来练手，就算是烧灵材，也终究能慢慢将经验补足，慢慢赶上来。
　　所以对此，陈长铭也并不焦急。
　　将这几日炼制好的三合丹好好放好，坐在丹房里，陈长铭想了想，拿起一枚三合丹尝试了一下。
　　在这个地方，他开始进行修行。
　　随着深邃的黑暗空间几显现，周围的世界开始变化，一点点灵气浮现在四周，彷如星光点点，十分美丽。
　　伴随着这些天地四周溢散的灵气被牵引而来，陈长铭开始吐纳。
　　足足一个多时辰后，他才停下了这一次的修行。
　　随后，他大概估算了一下。
　　一枚三合丹的药力，大概能支撑一个多时辰的修行。
　　而有了三合丹的药力辅助，身躯的损伤尽管仍然存在，但已经大大降低。
　　原本一不小心就要对人产生重创的伤势，在药力辅助下，或许只会是轻伤，只需要几日时间就可以复原了。
　　这种程度，效果可谓十分显著。
　　陈长铭对此还算满意。
　　有了三合丹辅助，再加上他自身具备的生命能量，他的修行效率必然会大大提升。
　　算清楚了这些，陈长铭从原地起身，慢慢向外走去。
　　今天是个特殊的日子。
　　之前陈一鸣等人又派人传信，通知了回来的时间。
　　若是没有意外的话，他们应该就是今天回来。
　　陈长铭此刻走出房门，便准备出去迎接。
　　只是他没想到，这次回来，陈一鸣几人还给他准备了礼物。
　　“什么情况？”
　　一处宽敞的房间，陈长铭站在那里，望着眼前的陈一鸣与陈子德两人，脸色显得有些懵。
　　他望了望一边，望着身边尽管穿着华丽，容貌美丽，但脸上满是不安的少女，又望了望眼前的陈一鸣看，有些欲言又止。
　　“长铭你也大了，也该考虑成家了。”
　　陈一鸣起身，站在陈长铭身前，拍了拍他的肩：“只是长铭你如今身份特殊，婚事不能马虎，要找一个合适的亲家。”
　　若是陈长铭只是个寻常族人，那婚事自然就可以随意了，陈一鸣这个舅父做决定即可。
　　但如今他是整个陈家唯一的丹师，地位与之前不可同日而语，那么婚事自然就不能马虎了，非给找个合适的亲家才行。
　　“不过虽然婚事不能马虎，但其他的就可以随意了。”
　　陈一鸣指了指一边的女人：“长铭你放心，这女子我找人看过了，身子没什么问题。”
　　“就当是舅父我送你的礼物了。”
　　他拍了拍陈长铭的肩，脸上露出了大家都懂的微笑。
　　随后他望了陈子德一眼，对他使了个眼色，便一起离开了，将地方让给陈长铭。
　　很快，周围人都退下了，房间里只剩下陈长铭与眼前女子两人。
　　“这算什么.......”
　　陈长铭有些无奈，望了望眼前女子，声音尽可能显得平和：“你叫什么？”
　　“我......不知道.....”
　　在房间一角，少女呆呆坐在一把椅子上，望着陈长铭，身躯卷缩着，显得有些害怕：“我....想不起来......”
　　“想不起来？”
　　陈长铭皱了皱眉：“是刻意，还是真的如此？”
　　如果是刻意，那么似乎并无必要。
　　这里的人都不认识她，她就算装作失忆，似乎也没什么好处。
　　随后陈长铭又问了些问题。
　　不出意外，对于自己的来历，经历，眼前女子一概不知。
　　似乎真的什么都想不起来一般。

第七十八章 善意的回报
　　“算了......”
　　望着眼前女子一问三不知的模样，陈长铭有些无奈，但也不再纠结了。
　　不管怎么说，人都已经到这了，也不可能再退货。
　　以他对陈一鸣的了解，这女子要是被退货了，那下场恐怕会很凄惨。
　　不是被送到花楼，就是会被转送给其他人。
　　与其如此，倒不如就这么留下吧。
　　“跟我来吧。”
　　望着眼前的女子，陈长铭轻轻开口，随后转过身，带着眼前女子离开。
　　他将眼前女子安排在自己的住处，也没有多做些什么，将其安置下来后，就这么离开。
　　算是给她找了个地方安生。
　　“在你想起自己的出身之前，你就在这里待着吧。”
　　望着女子，陈长铭轻轻开口：“当然，我这里不养闲人。”
　　“你平日里若是有空，就将这些地方清扫干净吧。”
　　少女脸色有些苍白，迎着陈长铭的眼神，也没有说话，就这么点了点头。
　　陈长铭也没有继续开口，望了眼前女子一眼，随后就这么离开了。
　　等陈长铭离开之后，女子独自一人待在房间里，这才暗自松了口气。
　　“看样子，不是脾气不好的人......”
　　望着陈长铭逐渐消失的身影，她心中闪过这个念头，心灵终于稍稍平静。
　　陈长铭给她的感觉，是与陈一鸣等人所不同的。
　　与陈一鸣等人相比，陈长铭身上带着种柔和，是从骨子里散发的温和气息，像是不论身处何地，他都不会去伤害他人，也不会去强迫人去做不愿意做的事情一般。
　　平和对待，尊重他人意愿，这种独特的潜质，与陈一鸣等人截然不同。
　　至少，陈一鸣等人给她的感觉，是从骨子里的强者为上，那种独特的强迫气魄，压得人喘不过气。
　　“我到底........”
　　回想起自己的记忆，她摸了摸自己的头，感受着脑海中浮现出的阵阵痛苦，不由抱了抱脑袋。
　　在另一边。
　　将少女安置下来，陈长铭随后回到了自己的医馆之中。
　　这是平静的日常。
　　自从回到庄子上后，陈长铭在炼制丹药之余，没一人都会前往医馆中坐镇，显得很是勤奋。
　　不过这一次，医馆中来了一个不速之客。
　　“刘兄......”
　　望着眼前的刘言奇，陈长铭有些意外：“你怎么.....又把自己搞成了这幅样子？”
　　“这个.....一言难尽......”
　　刘言奇脸上露出苦笑，迎着陈长铭的视线，不由有些尴尬。
　　能不尴尬么。
　　此刻距离上一次陈长铭给他医治还不到一个月，他转眼就又来了。
　　与上一次一样，这一次他仍然是被人抬着来的，只是与上一次相比，情况似乎要好上一些，没有之前那么吓人。
　　“你这是....”
　　望着刘言奇的模样，陈长铭有些哭笑不得，但是到了这时候，倒也没有多说些什么，只是让他好好躺着。
　　不出意外，刘言奇之所以将自己弄成这样，也是修行太玄天功的结果。
　　太玄天功的修行过程十分危险，与陈长铭相比，他既没有丹药辅助，又没有生命能量可以让自己治愈，自然很容易将自己弄伤。
　　若是往常，他也只能自己在家躺着，借此好好修养，不过有了上一次的交情后，现在自然便会找到陈长铭头上来了。
　　随意在刘言奇身上扎了几针，将其身上大部分的淤血排除，随后陈长铭才动用生命能量，用以辅助。
　　等一次治疗结束，刘言奇身上的情况已经好了不少。
　　尽管仍然还有伤势，但是已经能自己独立下地走路了，只是十分勉强而已。
　　“又麻烦陈兄了。”
　　望着陈长铭，他叹了口气：“若非陈兄多次出手，恐怕我这条命早就没了。”
　　“话别说的那么早。”
　　陈长铭笑了笑：“你若是继续这么下去，恐怕迟早有一天，会有来不及找我的时候。”
　　话音落下，刘言奇面露苦笑，一时之间竟然不知道该说些什么才好。
　　自家人知自家事。
　　他知道，自己的情况的确很危险，但却也十分无奈。
　　身处刘家，他只是个不受重视的奴仆之子，虽衣食无忧，但想要练武却是一种奢望。
　　在没有丹药辅助，不受重视的情况之下，太玄天功便是他未来出头的唯一办法，无论如何也不能放弃。
　　“算了......”
　　望着刘言奇这幅模样，陈长铭也没有在这个话题上多说，只是自顾自的从一边拿出了一些东西，放到了刘言奇的身前。
　　那是几枚碧色的丹药，看上去晶莹剔透，十分好看，不像是丹药，倒像是某种玉石。
　　“这是......”
　　望着这几枚碧色的丹药，刘言奇愣了愣。
　　“三合丹.....”
　　陈长铭的声音紧接着而来。
　　望着刘言奇，他笑了笑：“此前你将三合丹的丹方送给我，我便琢磨了一段时间。”
　　“这几天时间终究还是炼出来了一些。”
　　“有些这些三合丹，你身上的情况，想必也能好一些。”
　　“陈兄.....”
　　刘言奇抬起头，望着陈长铭，心情突然变得有些复杂：“这....太贵重了....”
　　丹药是习武之人所必须的东西，向来是珍贵之物。
　　纵使是一枚最为寻常的小丹，都不是一般人家能买得起的。
　　以刘言奇在刘家的地位，他有时候一年也拿不到一枚丹药。
　　更别说一下子这么多丹摆在他面前。
　　更不用说，还是他最需要的三合丹。
　　这绝对是一份大礼了。
　　“不必多说。”
　　陈长铭笑了笑：“丹药虽然珍贵，但你之前所给的丹方也同样价值不菲。”
　　“若非你的丹方，这些丹药我也炼不出来。”
　　“所以不必推辞，好好收下吧。”
　　当着陈长铭的面，刘言奇沉默了许久，随后才点了点头：“多谢。”
　　他发出一声感谢，心情莫名有些复杂。
　　因为生母为奴婢，他自小被视为私生子，不受族人重视。
　　刘家之中，除了早已亡故的生母之外，无人重视他，视野所见尽是一片冷漠。
　　自己的家人对其如此冷漠，却没想到，作为刘家敌手的陈家之中，却反而有人对其如此重视。
　　这是知遇之恩。
　　两次医治，则是救命之恩。
　　同时，他也心中明悟。
　　他之前赠与那份丹方，仅仅只是因为身无长物，仅有这份丹方还算有些价值罢了，并未想过别的。
　　但陈长铭能在这么短的时间之内，将他送赠与的那方丹方消化理解，并且还以此炼制出了真正的三合丹，必然是一位真正的丹师无疑。
　　若非真正的丹师，不可能这么短时间炼制出三合丹，也不可能随手将如此珍惜的丹药赠人。
　　而一位丹师，对他而言，却是毫无疑问的贵人了。
　　一念至此，他心中种种念头流转，到了这时候，心情越发复杂。
　　望着他这幅模样，陈长铭笑了笑，没有多说什么。
　　他将三合丹赠与刘言奇，倒不是因为别的，仅仅只是因为欣赏罢了。
　　尽管时间不长，但从之前接触的结果来看，刘言奇毫无疑问是个好人。
　　生长在刘家，在刘家中受不公对待，他不仅没有长歪，反倒仍然还有一副好心肠。
　　这十分难得。
　　再加上，他能修行太玄天功，也就意味着他多半具有近仙者的资质，若是有足够机遇，将来大有可为。
　　这样的一个人，陈长铭也愿意顺手帮上些小忙。
　　当然，他这样做只是单纯出于善心，倒是没想过还有其他回报。
　　“联系度加一......”
　　淡淡的字迹浮现在眼前。
　　望着眼前的字迹，陈长铭有些意外。
　　只见在投影那一栏上，刘言奇本已消失的名字，此刻已经再次出现了。

第七十九章 悟性
　　“已经达到临界了么......”
　　望着眼前投影那一栏浮现的名字，陈长铭愣了愣，随后反应过来。
　　与之前几次一样，在经过了这段时间的接触后，刘言奇显然也达到了更多次投影的条件，所以其名字才会再次出现。
　　站在原地，将几枚三合丹交给刘言奇，陈长铭随后离开，来到了一个专属于他的小房间中。
　　力量：3.24。敏捷：3.21。体质：3.25。
　　投影：陈子灵，多多，刘言奇......
　　熟悉的投影界面浮现在眼前。
　　随后，伴随着陈长铭的动作，刘言奇的名字开始发亮。
　　熟悉的投影空间再次浮现而出，就这么出现在周围。
　　而在对面，刘言奇的身影也浮现出来，在那个地方站着，就这么冷冷望着陈长铭。
　　与上一次相比，他这次的状态倒是好多了。
　　至少，不再是躺着的了。
　　他站在对面，尽管脸色苍白，看上去一副精疲力尽的模样，但脚步还是站的很稳，整个人看上去似乎还行。
　　于是，陈长铭随手一推。
　　然后他就倒下了。
　　刘言奇挺拔的身躯就这么倒下，看这样子，竟然连个普通人都不如。
　　投影都这幅模样了，刘言奇本体的状态可想而知。
　　陈长铭有些无语，也没有浪费时间的意思，直接上去把刘言奇给打晕了事。
　　淡淡的光芒开始闪烁，从刘言奇的身上冲出，最后笼罩在陈长铭的身上。
　　“获得中等悟道.....”
　　淡淡的字迹浮现在眼前。
　　望着眼前的字迹，陈长铭有些意外。
　　此前他不是没进行过第七次投影，也获得过一些先天禀赋。
　　不过以前获得的先天禀赋，前面都带着一个微弱，这一次的却是个中等。
　　中等看上去，怎么着也应该比微弱高级些吧？
　　倒是悟道这个先天禀赋，听上去有些难理解。
　　“难道......”
　　陈长铭沉思片刻，随后退去投影空间。
　　回到自己所在的房间之后，他随意的拿起了一本丹书。
　　丹书是金极留给他的，里面的内容颇为深奥，纵使陈长铭看起来也有些吃力。
　　不过在这段时日，陈长铭手不释卷，一有空暇就将其拿出翻阅，对其中的内容已经熟记于心。
　　但此刻再看，立刻又发现了一些不同。
　　内容还是那些内容，但是在此刻陈长铭的心中，其中的含义却已经完全不同了。
　　像是突然打开了一个崭新的视角一般，过往无法理解的知识，此刻一下子便被陈长铭所悟透，纵使是早已掌握的内容，此刻也似乎看出了些新的东西。
　　仅仅只是粗略翻阅一遍，所得到的体悟就与过去完全不同。
　　“果然，指的是悟性......”
　　将手中的丹术合上，陈长铭脸上露出了然。
　　人与人之间先天有所差异，不只是身躯是如此，在悟性上显然也是如此。
　　有人先生聪慧，不论学什么都一学就明，有人天生愚钝，不论如何努力，都无法登堂入室。
　　这同样也是先天禀赋的差异。
　　而这所谓的悟道，指的显然就是悟性了。
　　“不过，纵使是此等悟性，也只能算是中等么。”
　　望着眼前的丹术，陈长铭有些意外：“就是不知道那所谓的高等是个什么样。”
　　他心中闪过这个念头，随后转过身望向一边。
　　不管怎么说，这一次的收获倒也算是丰厚。
　　尽管没有收获太大东西，但仅仅是悟性的提升就足够丰盛了。
　　有了悟性的提升，陈长铭之后的提升会变得更加容易。
　　陈轻依身上的过目不忘，金极身上的丹道掌握，再加上刘言奇身上的悟道，这三种先天禀赋相结合起来，将会发挥出极大的优势。
　　心中闪过诸多念头在，陈长铭转过身，向外走去。
　　接下来的日子，一切都显得十分平静。
　　陈长铭与过去一般，每日在丹房与医馆中度过。
　　只是在经历荒林一行后，陈长铭身上又多了些新任务。
　　那便是授徒。
　　以他的性格，既然已经收了学生，那就会好好教授。
　　所以在这段时日，他每日也会抽出一些时间，来好好教授库图穆。
　　库图穆的表现也十分优异。
　　尽管年纪不大，但库图穆所表现出的聪慧却十分惊人，不论是武学还是药书都是一学就通。
　　速度尽管比不上陈长铭直接作弊，但也同样十分出众。
　　陈长铭十分怀疑，这孩子的悟性不会亚于刘言奇，很可能同样达到了中等往上的程度。
　　除了库图穆之外，在这一次回来之后，陈一鸣也试图往陈长铭手中塞人。
　　“教一个也是教，教十个也是教，长铭你就能者多劳吧。”
　　那一日，陈一鸣拍着陈长铭的肩，一脸正经的对着他开口道。
　　一旁，陈经满脸正经的点头，一副十分认同的模样。
　　面对自己的长辈还有族长，陈长铭十分无语，但也不好直接拒绝，只能照单全收了。
　　于是很快，他手下就多了五六个学徒。
　　不过这些硬塞过来的人，就没有库图穆那么好的待遇了。
　　陈长铭把他们安置在医馆里，就当是多了几个免费劳动力了。
　　什么时候有空了，便将他们聚集起来，给他们好好上一堂课。
　　至于能学到什么，就全看缘分了。
　　正好，宋野那边的学堂已经筹办好了，整个学堂的位置已经整理好，可以投入使用。
　　陈长铭便索性将讲课的地方放到那里，平时就在那里上课。
　　时间就在这种平静的氛围中慢慢过去。
　　很快又过去了两三个月时间。
　　正午，阳光照耀大地，外界的天色显得十分晴朗。
　　一处宽敞的别院里，周围的青草在四处角落中生长，不时可以看见一只只小蝴蝶在飞舞，一切和谐的景象。
　　在四周，除了有阵阵虫鸣声外，还有阵阵响亮的读书声，在四处不断响起。
　　“又开始了么......”
　　少女迈步走到学堂的走廊上，听着一旁传出来的声音，不由有些侧目。
　　她起身看了看，透过窗台可以清晰的看见，在一处宽敞大厅内，陈长铭手捧着一卷医书，在那里小声的讲解着。
　　而在不远处，几个看上去年纪都不算太大的孩子也在那坐着，一个个手上同样捧着医书，脸色看上去倒是颇为认真。
　　望着这幕景象，少女不由笑了笑。

第八十章 平静
　　站在那里的少女不是别人，正是当初陈一鸣从荒林中带来，最后送给陈长铭的那个女孩。
　　当然，她现在已经有了个名字。
　　介于她记忆全失，连自己的名字也不清楚，所以陈长铭便给她取了个新名字。
　　她现在的名字叫陈新柔。
　　尽管没有恢复记忆，但经过了两三个月时间，对于这里的生活，陈新柔已经有些适应了。
　　陈长铭并未难为她。
　　那日当着陈一鸣几人的面，将她收下后，陈长铭没有对她多做些什么，只是将她安置在老宅处，在那里好好休息。
　　不过老呆在一个地方吃闲饭到底也不太好。
　　恰好到了这时，宋野负责的学堂也开始使用了。
　　陈长铭便把她叫来了这里，在这里帮忙。
　　当然，在帮忙之余，她想做些别的，也没什么问题。
　　两三个月时间下来，对于这里的环境，她已经十分熟悉了。
　　站在房间外，望着里面的场景，陈新柔有些犹豫，一张精致美丽的脸庞上显得有些纠结。
　　“进来吧。”
　　还没有等她做出决定，在房间内，一个平和的声音从中传出，在外界慢慢响起。
　　她抬起头，正好望见在房间内，一个少年静静在那里站着，眸光温润，在那里对着她点了点头。
　　陈新柔这才低下头，带着东西走了进去。
　　走入房间中，在那些学生的视线注视下，她独自找了个位置坐下，就这么在那个地方坐着。
　　望着走进的陈新柔，陈长铭点了点头，没有说什么，只是继续拿起书本，在那里讲着。
　　下方的学徒在认真倾听着，除了少数几人在偷偷望了一眼陈新柔，眼神中带着些莫名的意味之外，便没有什么了。
　　陈新柔也慢慢安心下来，开始在这个地方认真听课。
　　很快，这一堂课就到了尾声。
　　周围的学徒断断续续的离开，向着陈长铭恭敬道别。
　　陈新柔也起身，准备拿起扫帚打扫四处。
　　这也算她的工作。
　　不过让她意外的是，这一次授课结束后，陈长铭并未立刻离开，而是望了望她。
　　“你很喜欢这些医书？”
　　他开口问道。
　　“啊....”
　　陈新柔愣了愣，有些不知所措，一时之间不知道该怎么回答才好。
　　“喜欢的话，就拿去看看吧。”
　　望着陈新柔，陈长铭笑了笑，声音听上去一如既往的平和：“平时忙完后，如果想的话，你可以去书房看看。”
　　“我所用的医书，大半都摆在那里。”
　　话音落下，陈新柔脸上顿时露出了惊喜之色。
　　这毫无疑问是份大礼。
　　不论任何时代，知识都是极其宝贵的。
　　尤其是在这个讯息传播落后，生产力低下的时代，有用的知识更是难得的。
　　眼前的世界之中，印刷术还没有发明，亦或者是发明了，但还没有普及。
　　在这种情况下，一本医书在这个世界之中的价值可想而知。
　　一般人若是出身不好，又无充足财力借阅抄录，恐怕终其一生都无法接触到那些真正有用的医书。
　　“不必如此。”
　　陈长铭点了点头：“注意别损坏即可。”
　　他如此开口，随后转身离开。
　　原地，望着陈长铭慢慢消失的背影，陈新柔这才慢慢平静下来。
　　她心里有些感激。
　　来到陈长铭身边以来，原本预料中最坏的情况并没有发生。
　　陈长铭对她的态度十分平静，既没有苛刻对待，也没有其他的独特反应，似乎对她与其他人一般，一视同仁。
　　但正是这种一视同仁，才让人得以安心。
　　两三个月的时间，尽管还没有取回自己的真正记忆，但在这个地方，她已经逐渐适应了下来，不再有之前那种强烈的不安感。
　　将宽敞的房间清扫干净，她随后从房间中走出。
　　在房间外，是一片宽敞的院落。
　　此刻在院落里，一些孩童在其中嬉戏，在其中大闹玩耍，看上去一派平和之景。
　　这些孩子，有部分是孤儿，是陈长铭之前通过各种渠道所搜集而来。
　　之前的时候，为了收集投影，陈长铭曾经做过不少尝试。
　　比如施舍，亦或是赈济灾民之类。
　　通过各种方式，他的确收集到不少投影，其中有不少孩子，其中符合投影条件的，都被他塞到学堂里来了。
　　当然，除了这部分外，也有相当部分的正常学员。
　　这部分人主要来源于陈氏的族人。
　　当然，对于这部分人，想要进来就给缴纳一笔学费了。
　　若是人人都免费，陈长铭虽然也负担的起，但到底也不太好。
　　如今这一切都只是刚刚起步，两方面的人都不算太多。
　　不过随着时间过去，这里的学子终究会慢慢变多的。
　　在另一边。
　　陈长铭回到了医馆，开始收拾东西。
　　此刻距离当初荒林一行，已经过去了好几个月时间。
　　这好几个月时间里，通过各种手段，陈长铭身上再次积攒下了一笔生命能量，因此便准备启辰，再次前往荒林中，去那片灵地之中修行。
　　借口是现成的，直接拿库图穆当挡箭牌，说是他想念家乡的亲朋就行了。
　　此前陈长铭收库图穆为学生，心里打着的就是这个主意。
　　当然，尽管他这么说，但是一番鸡飞狗跳是少不了的了。
　　没办法。
　　他现在是陈家唯一的丹师，身份贵重是贵重了，但同时也有些不方便。
　　就算有着正当理由，但是去荒林这等地方，同样也给告知陈一鸣等人。
　　陈一鸣等人倒是并不太过反对，不过却加派了护卫。
　　陈家二长老陈长善再次出马，一脸无奈的再次充当了陈长铭的护卫，带着一帮人和他一起出发了。
　　二长老陈长善，尽管名声不显，并没有陈一鸣那般显赫，但其能够成为陈家长老，显然也是一位货真价实的孕体武者。
　　一位孕体武者亲自护送，再加上数十名精锐甲士一同随行，陈长铭这才能离开。
　　不得不说，这架势有点太夸张。
　　但是陈长铭却也没什么办法。
　　他总不能对陈一鸣等人说：我比你们都强，护卫什么的不需要吧？
　　那样说的话，护卫会不会取消不一定，倒是麻烦一定有一大堆。
　　所以无论如何，这一堆护卫，陈长铭是注定躲不开的了。

第八十一章 三田要术
　　尽管中途经过一番波折，但最终，陈长铭还是来到了自己的目的地。
　　一片熟悉的遗迹之中，伴随着陈长铭的走近，周围的各种声响开始渐渐减少。
　　不止是各种鸟兽的声音，连四周不断响彻的虫鸣声，在这个地方似乎都开始渐渐消失了。
　　周围的一切显得十分安静，以至于除了陈长铭两人的脚步声之外，再没有其他声音响起。
　　这一次来到这里，相对于上一次而言，陈长铭明显能够感受到这个地方的不凡。
　　眼前这个地方似乎有着独特的力量，导致这个地方与外界有些隔绝。
　　方才的时候，陈长铭试了一下。
　　纵使他早就将此地的路线记下，但以他那过目不忘的记忆力，仍然好几次被周围的地形所迷惑，愣是没找到这个地方。
　　在某种程度上，这无疑说明了这个地方的特殊之处。
　　或许，这也是此地伫立多年，却始终没有被外人发现的真正原因。
　　不过此地越是独特，也就越显得库图穆特殊。
　　不论是记忆还是感知，库图穆毫无疑问，都不如陈长铭。
　　但是眼前这连陈长铭都无法轻易发现的地方，对于库图穆而言却像是回家一般，显得十分轻松。
　　还有此前与那头巨兽的交流，无不显示出了库图穆的特殊。
　　这或许也是种独特的禀赋。
　　带着库图穆，陈长铭回到了此前那座峡谷，在其中见到了巨兽。
　　与他离开之前一般，巨兽多多仍然还躺在一个地方，在那里慵懒的晒着太阳，见到他们来了也没有多么热烈的反应，只是轻轻吼了一声，似乎是表示欢迎。
　　两三个月时间不见，他身上的伤势似乎好了一些，外在的伤口已经快要愈合。
　　当然，外在的伤势容易愈合，但内在的毒素却没那么容易解除。
　　这头巨兽想要真正恢复，还需要一段不短的时间。
　　“可惜......”
　　望着眼前的巨兽，陈长铭心中有些惋惜。
　　此前获得了巨兽的投影之后，他当然也想过将巨兽的投影刷一遍。
　　可惜最后现实教会了他做人。
　　这头巨兽的力量极其非凡，因为其躯体庞大，自身力量达到了一个极其恐怖的地步。
　　其力量强大，远远超过了孕体武者所能应对的范畴。
　　陈长铭估计，想要面对这头巨兽，唯有真正的通明武者或许才有可能办到。
　　寻常的孕体武者尽管实力强大，但面对这等异兽，还是有些不够格。
　　与巨兽多多打了声招呼，陈长铭拿出了一个丹壶，将里面的丹药倒了出来。
　　丹壶里面的丹药数量不少，大概是二三十枚小丹，都是陈长铭这段时间以来所积攒的。
　　他将这些小丹放到巨兽身前，随后才带着库图穆离开。
　　没过多久，他来到了那片灵地之中。
　　灵地之内，诸多灵花灵草在其中生长着，只是相对之前，已经少了不少。
　　之前那段时间，为了炼制三合丹，陈长铭用了不少灵材。
　　那些灵材除了小部分来源于陈家外，大部分都来自这里。
　　当然，相对于这里的灵材数量而言，陈长铭所取走的那部分是数量算不上太多。
　　只是陈长铭心中清楚，若是长期以往下去，在只消耗不增长的情况下，这片灵地里的灵材迟早会被消耗一空。
　　为了避免这种情况，陈长铭也准备做些别的。
　　眼前这几亩地乃是上好的灵田，是灵材生长的上好温床。
　　恰好，此前在附近搜索时，陈长铭还获得了一本三田要术。
　　那本三田要术中明确记载了灵材种植的蕴养之道，是一份种植灵材的好教材。
　　恰好眼前又有现成的条件。
　　这一次陈长铭来到荒林之中，除了修行之外，还有尝试自行种植灵草的念头。
　　“按照三田要术所记，种植灵材，大致可分寻风定穴，导引，理种蕴养，乃至于埋土照理这几步。”
　　回忆着三田要术之中的内容，陈长铭心中闪过这个念头。
　　所谓的寻风定穴，便是在寻找灵脉。
　　按照三田要术所说，大地之下潜藏灵脉，唯有具有灵脉潜藏之地，才有被改造为灵田的可能。
　　所以想要种植灵材，首先必须寻找到一处灵脉之地。
　　至于导引，则是通过种种方式，将大地之下的灵脉激活，真正将一片土地改造为灵田。
　　大地之下潜藏的灵脉越是庞大，所能够改造而出的灵田也越是庞大。
　　这是灵材种植之前的准备工作。
　　按照三田要术之中所记载的，这两步也是最难的。
　　将一处灵脉改造成灵田，其中所需要做到的工程量十分庞大，一般人根本无法完成。
　　这也导致，寻常人纵使在外界找到一片无主的灵地，往往也无法将灵地开垦而出，改造成灵田。
　　不过对陈长铭来说，这两个最难的步骤都不存在。
　　摆在他眼前的，便是一片完整的灵田，其中的一切早已经被先人所建设好，不需要他再多费功夫。
　　至于之后的理种蕴养，就是对种子的处理。
　　埋土照理，就是灵材生长后的照料。
　　在这段时日，陈长铭已经将那本三田要术给啃下，对其中内容的理解，自认也到了一个程度。
　　尤其是获得刘言奇的悟道禀赋加持后，他的悟性有了进一步的提升，对于其中的内容理解也更加深刻，自认不会有太大问题。
　　理论上的知识没有多大问题，那么接下来就是实践了。
　　于是，在接下来的这段时间，陈长铭在修行之余，也开始尝试处理灵草的种子。
　　灵草的种子并不难获得，成型的灵草之上基本会有。
　　只是在自然条件下，没有灵气的孕育，他们的成型极其困难，无法真正成长起来。
　　这才导致了灵材的稀有。
　　时间就这样在忙碌中慢慢过去。
　　在尝试种植灵材的同时，陈长铭也没有忘记修行。
　　这一次上山，除了准备了积攒了不少生命能量之外，他还带来了不少三合丹。
　　准备了这么多东西，所为的自然是修行。
　　时间就在忙碌之中慢慢过去。
　　很快，又是半个多月时间过去。

第八十二章 论生命能量在种植业的运用
　　“好像....真的可以.....”
　　看着眼前散发出淡淡生命气息，似乎全部萌芽成功的种子，陈长铭有些意外。
　　孕种的过程比他想象的还要容易许多。
　　他原本以为，以他如今的水平，去处理这些灵草的种子，中途会死上不上。
　　最后能有一部分成长起来，就已经相当不错了。
　　不过让人没想到的是，他所处理的这批种子，最后却全部存活下来了。
　　之所以如此，是因为一个发现。
　　在处理种子的时候，陈长铭心里闪过一个念头。
　　植物与动物都是活着的生命。
　　既然陈长铭能够以生命能量为本，让人与其他生物的生命力增强，治愈其伤势，那么能不能在这些种子上如此做？
　　于是，陈长铭便试了试。
　　最后的结果验证了他的猜想。
　　生命能量果然可以使用在这些灵草的种子上。
　　因为生命能量的加持，再加上陈长铭的精心处理，这一批他所处理的种子几乎全部存活下来了。
　　而且，在整个过程中，对于生命能量的消耗也不算太大。
　　种子毕竟只是种子，还不是完整发育的个体，其中所蕴含的生命力并不强大。
　　陈长铭以生命能量辅助，让这些种子成功存活下来，最后算下来的消耗也不算很大。
　　“既然种子可以，那么......”
　　站在这一片灵田旁，陈长铭转过身，望向了一边。
　　他看向灵田之中，在其中的诸多灵材里找了找。
　　随后，没过多久，他找到了自己想要找的目标————一株奄奄一息的红花。
　　与其他生长完好的个体相比，这株红花显得十分萎靡，不仅整个植株大小无法也其他红花相比，就连结出的花都是带着些枯黄的，显得奄奄一息的模样。
　　看这情况，就算陈长铭不去处理，多半过一段时间也要自行结束生命。
　　走到那株红花之前，陈长铭伸了伸手，一点生命能量开始动用。
　　随后在他的眼前，那株红花开始有了明显的变化。
　　伴随着生命能量的输入，那一株红花开始变得鲜艳起来，其中红花之上所带着的枯黄之色也有了明显的消退，整体有了很大改变。
　　“果然可以......”
　　望着眼前的变化，陈长铭有些意外，心中若有所思。
　　眼前的发现无疑给他带来了更多的可能。
　　从目前情况来看，生命能量不仅在治愈伤势上是一把好手，就连种植灵材，似乎也能用得上。
　　在某种程度上来看，与其他人相比，陈长铭的优势似乎更大了。
　　但是对生命能量的消耗也更大了。
　　练武要消耗，治病要消耗，现在种植灵材也要消耗......
　　陈长铭可以预料，自己将来多半要在搜集生命能量的路上一去不复返了。
　　想到这里，他低头看了看。
　　力量：3.47。敏捷：3.72。体质：3.50。
　　投影：陈子灵，多多......
　　熟悉的投影界面浮现而出，在此刻浮现。
　　与之前相比，在经过了大半个月时间的修行之后，陈长铭的身躯数据又有了一些提升。
　　之所以会有这般的提升，主要依靠于自残式修行的结果。
　　有三合丹的辅助，再加上生命能量的保底恢复，陈长铭修行起来完全不需要像其他修行者那样顾忌什么，因此一练起来就是不要命的架势。
　　就他修行太玄天功的那副模样，估计就算是太玄天功的创始者来到他面前，看了之后也要觉得害怕。
　　一般人若是像他这么练，早就把自己送上西天老家了。
　　不过这么疯狂的修行，带来的结果也是十分明显的。
　　这段时间以来，在灵气的刺激下，陈长铭的实力进一步增长，如今已经达到了这个地步。
　　按照陈长铭的估计，他如今的实力，应当已经远远超越了寻常孕体武者。
　　至于真正到了哪一步，因为没有对比的缘故，他也并不清楚。
　　“差不多该回去了......”
　　望着眼前的投影面板，陈长铭心里闪过这个念头。
　　大半个月的疯狂修行，他的提升非常明显。
　　但是与提升程度成正比的，是丹药与生命能量的消耗量。
　　仅仅大半个月时间，他前段时间所攒下来的丹药与生命能量就基本耗尽了，再不回去补充存货，就要变成穷光蛋了。
　　想到这里，他笑了笑，随后转身离开。
　　次日，他便带着库图穆，与负责护送他的陈长善一起离开此地，回到了陈家的势力范围。
　　对于陈长铭而言，这一次出行的收获，并不止是自身实力的提升。
　　在山民山寨待着的那段时间，在闲暇时，通过行医，他也收获了不少山民的投影，其中有部分武者。
　　而除了那些山民之外，二长老陈长善与陈长铭的关系也不错，在回到陈家的路上，成功达到了投影的标准。
　　这算是除自身实力提升之外，陈长铭获得的最大收获了。
　　当然，对于陈长铭如今而言，一位孕体境武者的投影已经算不上什么了。
　　尽管稀有，但已经没有过去那般重要。
　　“获得陈氏散手.......”
　　熟悉的投影空间内，望着眼前浮现而出的字迹，陈长铭有些无奈。
　　他这一次的运气，看上去有些差。
　　将陈长善的六次投影刷完，除了陈氏拳法之外，竟然只获得了这么一份陈氏散手。
　　剩下的四次机会，除了一次获得了生命能量之外，其余的都不是武学，而是其他传承。
　　这就是明显比较脸黑了。
　　陈长善的身上，显然不会只有这两门武学。
　　不论再怎么说，他也是堂堂陈家二长老，身份地位高卓，平日能够接触到的武学绝对不少。
　　陈长铭仅仅只获得了这两门武学，显然运气算是比较差的。
　　不过对此，陈长铭除了有些无奈外，倒也没有多在意。
　　时至如今，到了他这个程度，一位孕体境武者的武学传承已经无法带给他多少提升了。
　　就算运气差一点，影响也不会太大。
　　从投影空间中退出，站在自己的房间里，陈长铭想了想，继续开始投影了。
　　前段时日，他也积攒下了不少投影，里面有许多还没刷完。
　　现在正好一次性将其刷一遍了。
　　想到这里，他继续开始动作。
　　随后，熟悉的投影继续浮现。
　　陈长铭瞬间化身没有感情的投影机器，在那里着几个动作。
　　投影，打晕，再投影，再打晕......
　　几个动作被他用的一气呵成，熟练到不能再熟练的地步。
　　直到一个投影浮现，他才有些意外。
　　淡淡的朦胧气息浮现，在对面，一个白衣女子出现在那里，容貌精致而美丽，皮肤白皙，有一种诱人的魅力。
　　尽管身处于投影空间之中，她的脸色与其他投影一般，都是那种冰冷冷的模样，但却无损她的美丽，反倒给她添了一份独特的气质，有一种更加出众的美丽。
　　这个女子不是别人，正是陈新柔。
　　望着眼前出现的陈新柔，陈长铭倒是有些意外，不过也没怎么在意，只是熟练的挥了挥手，准备将其直接打晕了事。
　　不过随后发生的一幕倒是让他有些意外。
　　只见在眼前，陈新柔身躯微微一侧，竟然险险躲过了他这一击。
　　“嗯？”
　　望着陈新柔的动作，陈长铭有些意外。
　　尽管只是随意一击，完全是下意识的动作，但纵使如此，也不是一个普通女子能躲过去的。
　　以陈长铭此刻的实力来说，他的随意一击，恐怕就算是习武有成的武者也没法躲过去，只能硬抗。
　　眼前的陈新柔明明看上去寻常，却能在关键时候躲开他这一击。
　　这不由让人意外。
　　想要这里，陈长铭皱了皱眉，尝试着继续试了试。
　　他继续出手，一掌拍落，带动着四方劲气向下压去。
　　不出意外的是，在这一掌即将击中的那一个瞬间，陈新柔身躯一侧，竟然又险险躲了过去。
　　一次是巧合，两次就不可能是了。
　　“力量，速度都很寻常，不像是临时反应，倒像是提前预判......”
　　陈长铭皱了皱眉：“是修行了什么特殊武学，还是某种独特的先天禀赋？”
　　他心中闪过这个念头，随后没有犹豫，继续出手。
　　这一次，他没有继续留手，体内的力量贲张，在刹那间汹涌爆发，压倒了一切。
　　看的出来，对于这一击，眼前的陈新柔仍然有所反应，只是却已经来不及动作了。
　　这是硬实力的差距，纵使其自身早有反应，当等到其意识过来的时候，陈长铭的这一掌已经即将压落，根本无法避开了。
　　伴随着一阵轻响，陈新柔的身躯瞬间倒了下去，没有丝毫意外，直接被陈长铭打晕了。
　　随后又是漫天的光辉飞舞，四处有阵阵光雨在弥漫，就这么冲到了陈长铭的身上。
　　“获得心剑决......”
　　淡淡的字迹浮现在眼前。
　　望着眼前浮现而出的字迹，陈长铭愣了愣。
　　一种淡淡的暖流在他的身躯之中浮现。
　　只是与过去相比，这一次浮现而出的暖流是无比猛烈的，达到了一个极其恐怖的程度。
　　单单论反应而言，算得上是陈长铭多次投影以来，最为猛烈的一次。

第八十三章 大提升
　　“心剑......”
　　望着眼前浮现而出的字迹，陈长铭愣了愣。
　　伴随着流光闪烁，大量的讯息开始在脑海之中浮现，在此刻具现到他的身躯之上。
　　伫立在原地，陈长铭能够明显感受到自己的变化。
　　他的身躯在快速增强。
　　而除此之外，在他的身上，还有另一种力量正在迅速增长着。
　　那便是他的精神。
　　在陈长铭的感受中，在此刻，他的精神力量正在快速提升着，整个人似乎有了某种说不清道不明的变化。
　　“精神力量.....”
　　感受着自己身上的变化，陈长铭有些意外。
　　过往的时候，通过多次投影，他也获得了不少武学，其中还有如太玄天功这般的近仙者功法。
　　但能够给他带来精神力量提升的传承，这还是第一次。
　　所谓的心剑，其中的心，指的便是精神。
　　这一式心剑诀，并非是寻常武学，而是一式以强大精神力量为驱动的恐怖武学。
　　以精神力量为驱动，斩人于无形之中，这便是心剑。
　　超越了陈长铭过去所获得的一切武学，已经达到了一个全新的层次。
　　“陈新柔......”
　　摸了摸脑袋，感受着自己身上的变化，陈长铭不由皱眉，回想起少女的模样。
　　对于陈新柔，他此前并未在意，将之视为寻常女子。
　　但是现在看来，这个看似寻常的少女，实际上却一点都不普通。
　　至少，能够拥有心剑这等超脱凡俗的武学，这绝不是常人所能拥有的。
　　她不是简单拥有这门传承而已。
　　在陈长铭的感受之中，他从陈新柔身上具现的心剑十分强横，分明已经将其修行到了一个极深的层次。
　　若单单获得心剑秘籍的话，不至于让陈长铭有如此大的提升。
　　这说明，陈新柔在此前的时候，便已经将这门武学修行到了一个极深的层次，不然不可能让陈长铭有此反应。
　　然而若是如此，那么问题又来了。
　　以心剑之威能，陈新柔又为何会表示得如寻常女子一般？
　　在外界之时倒也罢了，就连在这投影空间之中也是如此，除了有着极其敏锐的感知之外，其他方面与一个寻常女子没什么区别。
　　“失忆.....心剑.......”
　　陈长铭皱了皱眉，站在那里思索许久，最后想到一个可能：“一个修行出了意外的近仙者？”
　　能够拥有心剑此等法门，绝非寻常武者所能做到的。
　　而不是武者，那便多半是近仙者。
　　心剑乃斩杀精神之剑，陈新柔若是修行这等法门出了失误，导致自身精神出错，记忆全失，倒也不是不可能的事。
　　这个解释尽管还有些不通之处，但已经算是陈长铭想到最合理的解释了。
　　站在原地，他皱了皱眉，随后继续望向眼前陈新柔的名字。
　　没有丝毫犹豫，他直接点了下去。
　　随后，朦胧的气息开始浮现。
　　熟悉的投影空间再次浮现而出。
　　身处于投影空间之中，在对面，陈新柔的身影再次浮现而出。
　　望着站在对面的陈新柔，陈长铭试探着挥了挥手。
　　不出意外，在他即将击中的那一刻，陈新柔身躯微微一侧，直接躲了过去。
　　这一次，陈长铭十分有耐心，慢慢开始测试。
　　测试的结果与此前一般。
　　除了那种超乎寻常的感知之力外，陈新柔的表现就与一个寻常女子一般。
　　不论是力量，速度还有其他方面，都极其的寻常，没有丝毫异常之处。
　　就连那所谓的心剑，也根本没有施展而出。
　　最后，陈长铭身躯微动，将其打晕过去，结束了这一次的投影。
　　“获得生命能量.....”
　　“获得草木辨析......”
　　“获得元州古语......”
　　“获得御风淬体篇......”
　　淡淡的字迹在眼前浮现。
　　直至望见最后御风淬体篇时，陈长铭才有些侧目。
　　刷了五次投影，除了第一次具现出了一门心剑决之外，便只有第五次刷出来一份御风淬体决。
　　至于其他三门传承，生命能量与草木辨析都是寻常传承。
　　那门所谓的元州古语，指的是某项语言的传承，对于陈长铭来说用处不大。
　　唯一有用的，还是这门御风淬体决。
　　淡淡的暖流开始涌现，在陈长铭的浑身上下开始不断浮现。
　　与之前相比，这一次陈长铭身上的变化同样不小，达到了一种恐怖的程度。
　　陈长铭静静忍受着这种感觉，就这么默默闭着眼，感受着身躯上下的变化。
　　等到这种感觉消失之后，他才缓缓睁开眼，望向了眼前。
　　力量：5.38。敏捷：6.11。体质：5.73。
　　投影：陈子灵，多多，陈新柔......
　　熟悉的投影界面在眼前浮现。
　　望着眼前的身体数据，饶是陈长铭早有准备，此刻也不由愣了愣。
　　“这么多？”
　　他有些意外，望着眼前的身躯数据，好一会才反应了过来。
　　此前的时候他就有所预感，这一次他的收获会十分恐怖。
　　不过纵使如此，他也没想到，竟然会恐怖到这地步。
　　三项数据全部在原有基础上上涨了一大半。
　　自从陈长铭晋升孕体以来，他的提升速度就十分缓慢了。
　　力量的提升越往后越难，到了孕体之后，陈长铭每提升一点，都要耗费十分很大的力气。
　　但是这一次获得御风淬体决后，陈长铭的实力却一下子暴涨，达到了这个程度。
　　从侧面上来说，这也能说明一个事实。
　　陈新柔恐怕将这门御风淬体决修行到了一个极深的地步，不然不可能给陈长铭带来如此提升。
　　她的实力，绝不可能是表面上那么简单。
　　若是没有意外，算上其他还没有被陈长铭具现而出的传承，她的实力很可能还在此刻的陈长铭之上。
　　“事情似乎变得越来越麻烦了......”
　　陈长铭皱了皱眉头，到了这时候，有些不知道该说些什么才好了。
　　他现在有些肯定了。
　　尽管不知道她为什么会沦落成这幅模样，但陈新柔失忆之前，多半便是一个强大的近仙者。
　　在原地思索一阵，陈长铭随后抬起头，继续望向眼前的投影那一栏。
　　此刻在经过五次投影之后，陈新柔的名字已经变得十分暗淡。
　　只要再投影一次，她的名字就会彻底消失。
　　本着不浪费的原则，陈长铭继续点开了陈新柔的名字。
　　随后下一刻，熟悉的投影空间再现。

第八十四章 异变
　　伴随着朦胧的气息浮现，熟悉的投影空间再次出现。
　　望着对面浮现而出的少女身影，陈长铭没有犹豫，下意识伸了伸手，直接将其打晕。
　　微弱的光辉瞬间冲天而起。
　　“获得冥王观想法......”
　　淡淡的字迹浮现在眼前。
　　随后猛烈的热流在浑身上下升起。
　　与此前的心剑一般，在此刻，陈长铭能够轻易感受到，他的精神力量正在快速提升。
　　这所谓的冥王观想，看上去与心剑一样，同样是精神层面上的绝学。
　　获得了这份冥王观想法后，陈长铭自身的精神力量在快速提升着。
　　而且提升的速度，比此前还要快上许多。
　　心剑尽管是精神层面上的武学，但毕竟是攻伐手段，在精神力量的提升上，无法与这门观想法相比。
　　伴随着精神力量的提升，在陈长铭的感应中，周围世界的视野似乎都有了些变化。
　　世界还是那个世界，各色各景都没有丝毫改变，只是在陈长铭的眼中却变化了许多，显得更加清晰。
　　就连浑身上下的感知，似乎都有了不小的提升。
　　伫立在原地，陈长铭有一种感觉。
　　在精神力量再次提升之后，此刻的他纵使不睁开眼，仅凭着自身的感知，或许便可以做到许多事情。
　　此前陈新柔那种近乎未卜先知一般的反应，或许便是由此而来。
　　“精神层面的修行么......”
　　伫立在原地，陈长铭心中闪过这个念头。
　　冥王观想，这是精神层面的修行，依靠观想来获得精神层面的提升。
　　这种独特的功法，陈长铭还是第一次接触到。
　　“看这样子，对于近仙者而言，精神力量是很重要的一项标准.....”
　　回想起太玄天功的修行方式，陈长铭若有所思。
　　太玄天功也是如此，修行过程中需要强大的精神力量牵引，才能够顺利感应天地灵气，乃至于将灵气牵引入体。
　　若这并不是巧合，那么显然，在近仙者层面上，精神力量应该是一项很大的标准。
　　心中闪过种种念头，陈长铭下意识抬起头，随后不由愣住了。
　　在周围，朦胧的空间还在浮现，仍然还是投影空间的那副模样。
　　将陈新柔的投影击败之后，他并未回到真实的世界之中，仍然还停留在这处投影空间内。
　　“怎么回事？”
　　望着周围的投影空间，陈长铭有些意外。
　　在此刻，他似乎失去了对投影空间的掌控能力，无法从投影空间退出了。
　　不论怎么尝试，周围的投影空间仍然存在着，没有回到真实的世界之中。
　　感受着这一切，陈长铭有些疑惑。
　　随后，一种若有若无的悸动感开始从他的心头升起。
　　砰！砰！砰！
　　一阵阵轻响声开始不断响起，像是神魔的心跳一般，在此刻震动。
　　在精神力量的接连提升后，陈长铭发现，在自己身上，似乎有某种异变正在产生。
　　“这是......”
　　感受着心灵深处的悸动，陈长铭脸色变化。
　　一种强烈的睡意浮现。
　　不知道是否错觉，在隐隐之间，他似乎看见，眼前的投影界面似乎有了些变化，上面的字迹开始变得模糊了起来。
　　还没有等他真正看清，强烈的睡意袭来。
　　随后，他直接晕了过去。
　　朦胧的黑暗袭来，将一切光明笼罩。
　　他的意识陷入深沉的沉睡，失去了对外界的一切感知。
　　时间慢慢过去。
　　等陈长铭再次醒来时，外界的天色已经变得昏沉一片了。
　　“我睡了多久......”
　　从床头上坐起，望着外界那昏沉的天色，陈长铭有些意外。
　　此前他刚刚进行投影的时候，时间还是正午。
　　但等到他一觉醒来，外面便已经是昏暗一片了。
　　这一觉，他至少睡了半天时间。
　　一觉醒来，陈长铭用力摇了摇脑袋，将脑海里残留着的困意甩掉，随后望向投影界面。
　　力量：5.38。敏捷：6.11。体质：5.73。
　　投影：陈子灵，多多......
　　天赋：化身
　　熟悉的投影界面再次浮现而出。
　　陈长铭再次愣了愣。
　　与他昏迷此前相比，他的身躯数据没有多大变化。
　　只是投影界面上，却多了一个天赋界面。
　　“化身.....”
　　望着天赋那一栏上显示的字迹，陈长铭有些意外：“精神力量的提升所带来的变化么.....”
　　他此刻心中有所预感。
　　这一次投影异能的变化，应该是精神力量的提升所带来的。
　　或许，他的投影异能本就是这个样子，只是在此前的时候，因为他自身的精神力量不足，所以才只能显示成此前的那个模样。
　　毕竟，从投影需要消耗精神力量便可以看出，陈长铭身上的投影异能，恐怕同样与精神力量息息相关。
　　唯有足够强大的精神力量，才能够驱使投影异能。
　　所以，当陈长铭的精神力量提升，达到足够驱使的标准时，投影异能也开启了更多力量。
　　“只是....这玩意到底有什么用？”
　　望着天赋那一栏，陈长铭皱了皱眉：“化身，难道是分化出一个分身的意思？”
　　想要知道这项功能具备什么作用，只要亲自试试就知道了。
　　陈长铭看了看外面的天色，回想起此前昏迷的场景，出于谨慎，并没有立刻动用，暂时按捺下自己的好奇心。
　　不论怎么说，昏迷这种事也太过危险了些。
　　陈长铭的实力虽然非凡，但不论怎么说也是肉体凡胎。
　　若是在他昏迷期间，有人意图不轨，那绝对是件危险的事。
　　所以出于谨慎，陈长铭没有立刻尝试，而是按捺下自己的好奇心。
　　次日，他一如既往的出现，继续忙碌了一天，随后才前往陈家所在的庄子上。
　　陈家庄乃是陈家的大本营，其内有诸多陈氏族人守护，更有以陈经为首的强者在，在安全上有着保障。
　　回到陈家之后，陈长铭叫上一帮侍卫，随后躲进了自己的丹房。
　　做完了这些后，他深深吸了口气。
　　熟悉的投影界面在眼前继续浮现。
　　不过这一次，他没有丝毫犹豫，直接点了上去。
　　随后，淡淡的光辉开始闪烁。
　　在刹那之间，周围的世界似乎变了一个模样。
　　眼前，在陈长铭的视线注视下，一扇金色的大门缓缓浮现而出，在眼前绽放。
　　“这是.......”
　　望着眼前缓缓开启的金色大门，陈长铭有些意外。
　　这似乎.....与他所想的有些不一样。
　　不是分化分身么？
　　还没有等他思索清楚，他的身上开始有了些异变。
　　在某种神秘力量的作用下，他清楚的感受到，自己的身躯正在逐渐飘荡，慢慢向着那一道金色的大门而去。
　　不，不是他的身躯。
　　漂浮在半空之中，陈长铭清晰的看见，在宽敞的房间里，他的身躯仍然还好好的坐在那，一双眼眸紧闭，姿态并未有丝毫改变。
　　灵魂状态？
　　他心中闪过一个念头，随后意识在瞬间消失。

第八十五章 草原少年
　　淡淡的朦胧光辉开始闪烁。
　　周围的世界开始改变。
　　金色的阳光照耀在大地上，给人带来点点温暖。
　　当陈长铭恢复意识时，他发现自己来了一个陌生的地方。
　　眼前是一片茂盛的草原，周围野草丰茂，四处有一头头牛羊在悠闲游走，一派平和之景。
　　陈长铭独自躺在草地上，不知道在那里躺了多久。
　　“这是......”
　　望着眼前这完全陌生的场景，陈长铭一时愣住，还没完全反应过来。
　　随后，一阵阵记忆在脑海之中浮现。
　　这是一个草原游牧少年的记忆。
　　从出生到成长，再到近年来发生的所有事，都一一浮现而出，浮现在陈长铭的脑海中。
　　在这些记忆里，陈长铭也知道了这个少年的名字，名为赫图。
　　“我这是......”
　　望着自己那与之前完全不同，显得十分黝黑的手臂，陈长铭沉默许久，才接受了这个事实。
　　这是又一次穿越？
　　“那所谓的化身，就是让我再穿越一次？”
　　望着自己满是老茧的手掌，陈长铭皱了皱眉。
　　老实说，对这个结果，他并不算满意。
　　他在此前那个地方待的好好的，好不容易才成为一名丹师，打开了局面，拥有了一身不弱的实力。
　　但这又一次穿越，一下子就把他打回了原型。
　　站在原地，陈长铭能够感受到自己此刻的虚弱，浑身上下的力量显得无比微弱，与此前相比几乎一个天一个地。
　　这具身躯根本就没练过武，就是个普通的放牧少年，没有任何稀奇之处。
　　像是这等存在，陈长铭此前只要想的话，随手都可以捏死一大把。
　　“不对。”
　　陈长铭思索片刻，心中闪过一个念头：“既然是化身，那么应该就不是重新穿越的意思。”
　　“是类似身外化身？在其他地方重新获得一具躯体，作为自己的化身？”
　　诸多念头在他的脑海身处响起。
　　不过在此刻，他也没办法去验证自己的想法。
　　于是，他转身看向眼前。
　　力量：0.65。敏捷：0.61。体质：0.70。
　　投影：无
　　天赋：化身
　　弱到可怜。
　　望着眼前的身体数据，陈长铭心里不由闪过这个念头。
　　自从觉醒投影异能，能够看见自己的身体数据之后，他就从来没有这么弱过。
　　纵使是他当初刚刚穿越，还没有进行任何投影之时，他的实力都要比这强。
　　想想也是。
　　陈长铭的前身尽管自幼体弱，但同样也是自幼习武，从小到大各种丹药吃了不少，就算先天不足，实力也要比寻常人强上不少。
　　但这具躯体的前身，却仅仅只是个普通人，从小到大根本没接触过武学，有这等数据也不足为奇。
　　“连投影也没有一个？”
　　望着投影那一栏所显示的无，陈长铭倒是有些意外。
　　投影那一栏显示为无，在某种程度上，这就意味着一个对其抱有足够好感的人也没有。
　　这按道理来说是不可能的。
　　纵使极端孤僻的人，从小到大，也至少应当会有几个友善之人。
　　最起码，还有自己的父母亲人。
　　虽然说从记忆里的情况来看，这具躯体的父母似乎已经没了，但其他亲人还是有一些的。
　　“难道.....”
　　陈长铭心中念头流转，想到一个可能。
　　“赫图！！”
　　这时，远处一阵声音响起。
　　陈长铭从原地起身，望向远处。
　　只见在远处，一个身材还算雄健，皮肤同样有些黝黑的少年骑马从远处而来，在那里对着陈长铭招手。
　　“该回去吃饭了！”
　　熟悉的记忆在脑海中涌起，让陈长铭瞬间想起那人的身份。
　　赫图自小的玩伴与好友，哲丹。
　　淡淡的暖流从身上涌起。
　　在远处哲丹出现的时候，眼前投影那一栏开始有了些变化，上面原本显示的无慢慢消失，哲丹的名字在慢慢浮现。
　　“果然，需要接触到相应的人才行。”
　　望着投影那一栏浮现的名字，陈长铭暗自点头，肯定了自己的猜测。
　　这时，远处一匹赤色的马慢慢跑了过来，来到陈长铭的身前。
　　一种熟悉的感觉从心头浮现，让陈长铭心中起了种明悟。
　　顺着这种感觉，他直接一跃而起，坐到了这匹马上。
　　赤马发出一声轻鸣，带着陈长铭向着远处冲去。
　　“今天怎么这么久？”
　　来到哲丹身前，一个声音在眼前响起。
　　哲丹是个看上去十分雄健的少年，尽管年纪不大，但是身材却十分健壮，此刻骑在一匹黑马上，在那里看着陈长铭开口问道。
　　“不小心睡过去了。”
　　陈长铭随口解释道。
　　“那你可给小心点。”
　　哲丹善意的提醒道：“最近这附近听说有不少马贼游窜，你要是不小心给他们碰上了，恐怕就完了。”
　　“我知道。”
　　陈长铭点了点头，表示清楚。
　　看他一副兴致不高的样子，哲丹不由叹了口气，开口道：“还在为狩猎的事担心？”
　　狩猎？
　　陈长铭一愣，很想从记忆里明白了是怎么回事。
　　他这具躯体所生存的地方，是一个典型的游牧部落。
　　而这片草原的游牧部落有个规矩，每到青黄不接，族中粮食紧张的那个关口，便会去其他地方寻找猎物。
　　也就是俗称的打劫。
　　这件事基本是草原上的惯例，每到这个时候，整个部落大半的男丁都要一块出动。
　　而这一次征召，眼前的陈长铭赫然也在其中。
　　“没事的。”
　　望着陈长铭这幅模样，哲丹欲言又止，最后叹了口气：“到时候，你把我爹的那身皮子穿上，就没什么事了。”
　　他在那里小声的安慰道。
　　陈长铭点了点头，没说什么。
　　过了一会，他们回到了自己的部落。
　　一片平地上，周围大大小小全是帐篷，样式看上去有点像陈长铭前世所看的蒙古包，但又有很大的不同。
　　在其中，不少穿着皮衣，模样各异的人已经在里面忙碌了。
　　到了这里，陈长铭也看见了自己的其他亲人。
　　“我可怜的弟弟......”
　　一个年纪看上去三十多岁，姿色寻常的普通妇女将陈长铭一把抱在怀里，在那里显得有些悲伤。
　　这是陈长铭的姐姐，名为穆穆拉，也是陈长铭这具身体唯一幸存的长辈。
　　与农业国度相比，游牧人的寿命往往更加短暂，可能一次意外的疾病，一次寻常的狩猎，就会使一个大好的生命为之凋零。
　　陈长铭这具身躯的长辈，除了眼前的姐姐之外，如今已经全部去世了。
　　“阿母，阿舅.....”
　　在穆穆拉身后，一个看上去七八岁左右，十分可爱的小女孩在那里独自站着，看着眼前的陈长铭两人，脸色看上去有些懵懂。
　　这是穆穆拉的孩子，名为齐齐木，如今不过八岁，年纪还很小。
　　对于年纪尚且幼小的孩子而言，很显然还不知道，上战场这件事到底意味着什么。
　　望着年纪不大的齐齐木，陈长铭笑了笑，将其抱了起来，摸了摸女孩的头。
　　女孩乖巧的躺在陈长铭的怀里，嘻嘻的笑着，显得无忧无虑。
　　见过长姐，陈长铭紧接着到一旁用餐，就这么慢慢度过了一天时间。
　　夜里，苍穹之上繁星闪烁，显得无比明亮。
　　陈长铭独自从自己住着的帐篷里走出，来到了外界。
　　随后，他看向了眼前。
　　力量：0.65。敏捷：0.61。体质：0.70。
　　投影：哲丹，穆穆拉，齐齐木.......
　　天赋：化身
　　随着陈长铭意念一动，熟悉的投影面板再次浮现而出。
　　只是与之前相比，经过了白天的接触，这一次投影那一栏上，其中的名字已经多了许多。

第八十六章 野兽亲和
　　“开始吧.....”
　　望着眼前浮现而出的投影界面，陈长铭深深吸了口气，随后随手点在一个名字上。
　　伴随着他的动作，朦胧的光开始闪烁，熟悉的投影空间再现。
　　在对面，一个挺拔的身影浮现而出。
　　不是别人，正是哲丹。
　　来到熟悉的投影空间之内，在投影成型的那一刻，哲丹直接向前冲来，冲到了陈长铭的身前。
　　他来到陈长铭的身前，一拳直接击出，正对陈长铭的脑袋。
　　砰！！
　　一只手臂猛地伸出，在刹那间接住了哲丹的拳。
　　陈长铭大概估计了一下自己的力道，微微侧身，脚下一动，直接将哲丹绊倒在地，随后一拳压上。
　　尽管一切都被打回了原型，如今的身体素质只是个普通人，但陈长铭过去多次投影所获得的武道传承仍然存在，在身体素质相差不大的情况之下，对付一个普通人并不算什么难事。
　　没过多久，哲丹直接被他打晕，一道光辉直接冲天而起。
　　“获得生命能量......”
　　淡淡的字迹在眼前浮现。
　　望着眼前浮现而出的字迹，陈长铭轻轻叹了口气。
　　身处这个地域，按照陈长铭所继承的记忆来看，眼前这个部落里根本就没人习武，平日里所依靠的也仅仅只是自身体魄。
　　从这些人的身上，陈长铭能够指望获得的，也就只有生命能量这些东西了。
　　不过好在，能够获得这些就够了。
　　除了生命能量之外，在哲丹等人的身上，陈长铭还有另一些东西可以获得。
　　将哲丹的六次投影刷完，不出意外的是，在眼前的投影界面上，哲丹的名字仍然没有消失。
　　望着这一幕，陈长铭松了口气。
　　随后，他没有多少犹豫，直接点了上去。
　　淡淡的光辉闪烁，熟悉的投影空间再现。
　　“获得微弱天赋远望......”
　　天赋远望，这是曾经在陈子德身上获得过一次的天赋，却没想到这一次又获得了。
　　不过这倒也算不错，聊胜于无。
　　刷完这次，哲丹的名字仍然还在，只是此刻已经变得十分暗淡，似乎再刷一次就会直接消失。
　　望着哲丹的名字，陈长铭满意的点了点头，继续点开他的名字。
　　“获得微弱灵根.....”
　　淡淡的字迹在眼前浮现。
　　望着眼前浮现而出的字迹，陈长铭心里松了口气，没有继续开始投影，直接就这么盘膝坐下。
　　伴随着太玄天功运转，周围的世界开始变得一片昏黑。
　　一道道灵光在四处闪烁，一眼望去十分美丽。
　　过了片刻，陈长铭才缓缓睁开眼。
　　“果然.....”
　　这一次，他又验证了过去的一个猜想。
　　那便是近仙者的天赋。
　　白天的时候，他也曾试图牵引灵气，修行太玄天功。
　　但那一次的修行结果却及其不理想。
　　他的精神力量强大，的确达到了足以牵引灵气的地步，但是在灵气入体那一关却遇上了问题。
　　周围的灵气根本无法进入他的体内，纵使可以被他的精神所牵引，也无法如过去一般，被他的身躯所吸收。
　　这就是没有资质的表现了。
　　没有足够的资质，纵使精神力量强大，足以牵引灵气入体，也无法真正将那些外在的灵气吸收。
　　而这一次，在获得了哲丹身上的灵根之后，情况却顿时好了不少。
　　四周的灵气尽管排除他的身躯，却已经有小部分可以被他吸收了。
　　尽管这吸收的比例很低，远不如他过去的时候，但这到底也是一个好的开始。
　　这也验证了陈长铭的一个猜想。
　　那所谓的灵根，果然便是近仙者修行所需要的天赋。
　　若是没有近仙者的天赋，纵使精神力量强大到足以牵引灵气的地步，也无法牵引灵气入体，真正开始修行。
　　此前在陈家的时候，陈长铭之所以能够修行太玄天功，恐怕也是因为从陈一鸣与陈子德两人的身上，分别获得了一份灵根属性。
　　两份灵根属性，再加上陈长铭自身所具备的灵根，三人的灵根相加，才使得他迈过了那一重门槛，达到了修行太玄天功的标准。
　　而此刻，这具身躯就没这条件了。
　　不过好在，先天不足，外挂来补。
　　没有丝毫犹豫，陈长铭望向眼前的投影面板，再次点了一个人的名字。
　　这一次，他所点的不是别人，正是这具身躯的姐姐，穆穆拉。
　　“获得生命能量......”
　　“获得草木辨析......”
　　“获得巴格尔语.......”
　　“获得放牧精要.......”
　　............
　　“获得微弱野兽亲和......”
　　“获得灵根......”
　　与之前的哲丹一样，作为这具身躯的姐姐，穆穆拉同样也能被投影八次。
　　除了第八次必然会获得的灵根之外，陈长铭还获得了一份野兽亲和的先天禀赋。
　　这个先天禀赋顾名思义，想必便是可以让野兽变得更容易亲近吧。
　　陈长铭心中闪过这个念头，随后继续点开下一个名字。
　　熟悉的投影空间再现。
　　只是这一次，浮现在对面的却是一个小小的身影。
　　那是个看上去七八岁大的小姑娘，一张小脸蛋看上去十分可爱，身上穿着一身白色睡袍。
　　不是别人，正是陈长铭的便宜外甥女，齐齐木。
　　望着小姑娘，陈长铭直接走了上去，两三下就将其打晕了，整个过程就跟闹着玩一样，容易得很。
　　“获得生命能量.......”
　　“获得巴格尔语.......”
　　.............
　　“获得微弱野兽亲和......”
　　“获得灵根.......”
　　“嗯？”
　　望着眼前浮现而出的字迹，陈长铭有些意外。
　　作为穆穆拉的亲生女儿，齐齐木身上所具现出来的先天禀赋与穆穆拉完全一样。
　　该说不愧是母女么？
　　将齐齐木的投影也刷完，陈长铭身上还有些投影，都是这具身体前身的亲友，只是在关系上没有之前几人那样亲密。
　　将这些投影也一块刷完，不出意外的是，没有超过六次投影的人出现。
　　不过对此，陈长铭倒也满意了。
　　此刻，他已经完成了一次蜕变。
　　算上他本身具备着的那一份灵根，此刻他身上已经汇聚了四个人的灵根禀赋，远比常人要强。
　　在生命能量上，他也获得了不少，已经差不多有十单位了。
　　虽然相对过去而言还是有点少，但在目前这等情况下，倒也够用了。
　　将所有投影刷完，接下来的时间，陈长铭也没有浪费。
　　在营帐外，他就这么盘膝坐下，缓缓开始修行。
　　四周的天地灵气开始汹涌，化作点点灵光涌入他的身躯，随后被他的身躯所吸收。
　　与过去修行时相比，这一次修行，陈长铭显得很小心。
　　没办法。
　　现如今来到此地，他过去所积攒下来的一切已经被打回了原型。
　　没有了过去那般雄厚的积累，已经没有资本让他继续浪下去了。
　　不过好在，与过去相比，他此刻的精神力量格外强大。
　　这是此前获得冥王观想法时所提升的，此刻也一并带了过来。
　　精神力量强大，在修行太玄天功之时也会更加顺畅，没有那么容易受伤。
　　因此，尽管小心了许多，但陈长铭的速度仍然不慢，就这么缓缓提升着。
　　时间缓缓过去。
　　直到第二天，淡淡的晨曦映照在大地之上，陈长铭才缓缓睁开眼。
　　力量：0.87。敏捷：0.78。体质：0.83。
　　投影：无
　　天赋：化身
　　熟悉的投影面板浮现在眼前。
　　这一夜修行的结果很好。
　　在太玄天功的修行下，三项数据都有了很大的提升。
　　如果说在这一页之前，陈长铭还只是一个普通少年，那么在这一夜后，陈长铭此刻已经算是一个十分强壮的普通人了。
　　尽管并没有爆发性的增长，但考虑到这只是一夜的成果，还是可以继续期待的。
　　“赫图.....”
　　远处传来一阵呼喊声。
　　哲丹睡眼朦胧，从另一个帐篷里走了出来，望着外面的陈长铭，脸色有些意外：“你怎么起这么早？”
　　“闲来无事，有点睡不着，就先起来了。”
　　陈长铭从原地起身，对着哲丹开口道。
　　听着这个解释，哲丹点了点头，也没有多想。
　　他张了张口，正想开口说些什么，望着陈长铭的样子，却突然一愣。
　　“赫图.....”
　　他摸了摸脑袋，觉得有些奇怪：“我怎么觉得，你好像变了一些.....”
　　“变了一些......”
　　陈长铭有些意外：“哪里变了？”
　　他的确变了很多，整个人的内在灵魂都直接变了。
　　但他可不觉得，这是哲丹这个普通人能看出来的。
　　“好像.....变得更好看了.....”
　　哲丹摸了摸自己的脑袋：“有一种让人想要亲近的感觉。”
　　想要亲近的感觉？
　　陈长铭一愣，随后脑海中念头闪烁，下意识的想到了昨夜具现的野兽亲和。
　　如果说他身上有什么东西能引起这种变化，那也只有昨晚获得的那两份野兽亲和了。
　　陈长铭原本意外，这所谓的野兽亲和仅仅只是对野兽有用，没想到对人也有用。
　　不过在某种程度上来说，人本来也是动物的一种，有着共通之处。
　　这份亲和会起到作用，倒也不算奇怪。
　　“可能是你太想我了吧。”
　　望着哲丹，陈长铭笑了笑，随后对着他挥了挥手，独自走到了一边。
　　一天的清晨开始，作为一个普通牧民，他也该去忙碌了。

第八十七章 本体的影响
　　野兽亲和所带来的改变十分明显。
　　经过了方才短暂的接触，陈长铭对这一点体会很深。
　　在获得野兽亲和的加持之后，他的身上似乎多了一种由内而发的亲和力，纵使是一个对他并不了解的陌生人，在看见他的时候，都会情不自禁的升起一种亲近感。
　　方才在营帐附近，不少人过去对他这具身躯的前身爱答不理，但是方才却是主动打起了招呼，纵使是一些平日里难得一见的大人物，在看见他的时候，都会对他远远点头。
　　这就最清晰不过的改变。
　　而在眼前，这种改变同样明显。
　　站在一片空旷的草地上，陈长铭随意挥了挥手。
　　远方，一阵声音响起。
　　一匹赤马冲到了他的身前，用脑袋轻轻蹭了蹭他的背。
　　望着这幕，陈长铭笑了笑。
　　站在原地，他望向四周。
　　在四周各处，一些牛羊在四处游荡，在那里吃着牧草。
　　陈长铭此刻的任务，便是负责看着这些牛羊，别让它们跑远。
　　这是个并不容易做的活，但对此刻的陈长铭来说却轻松了许多。
　　一方面是身体素质的提升，使得力量与体力都有所上升，再一方面也是因为自身获得的野兽亲和。
　　获得了野兽亲和的加持之后，在驯兽上会显得更加轻松，也更容易让那些牛羊听话。
　　当然，一些传承的帮助也是不容小觑的。
　　在昨夜，陈长铭刷了不少传承。
　　作为草原牧民，这里的居民基本人人都会放牧。
　　陈长铭昨晚就刷到不少放牧精要之类的传承。
　　在数个传承累计之下，他的放牧水平已经提升了许多，相对过去自然更加轻松。
　　伫立在一片平坦的草地上，一边盯着周围的牛马，陈长铭也一边开始修行。
　　他所修行的不是别的，是一门拳法。
　　太玄天功与冥王观想法，需要在安静的环境中修行，而且一旦修行便容易忽略四周，不适合在此地修行。
　　所以在这个地方，陈长铭并没有继续修行太玄天功，仅仅只是将自身掌握的一门拳法重新找出来，在这个地方继续习练一遍。
　　他所修行的拳法不是别的，正是陈家的陈氏拳法。
　　这是陈长铭最为熟悉的一门拳法，此刻尽管换了一副身躯，但修行起来还是十分得心应手。
　　他就这样在这片地域中修行，一直到了正午才差不多停下，牵引着牛羊开始回去。
　　日子就这样一天天过去。
　　在这处部落中，陈长铭白天习武，晚上则修行太玄天功，每天忙碌而充实着，度过了一个月的时光。
　　力量：1.83。敏捷：1.87。体质：1.85。
　　投影：无
　　天赋：化身
　　伫立在一片草地，望着眼前的投影界面，陈长铭满意的点了点头。
　　仅仅只是短短一个月时间，他的实力就实现了一个跨越，已经恢复到相当的程度。
　　三项数据，已经全部接近两点了。
　　到了这个时候，按照陈长铭的估计，已经离孕体境不远了。
　　接下来只要获得足够的灵物，汲取其中灵气，便可以开始淬体，真正迈入孕体境。
　　相对于过去而言，这个速度不可谓不快。
　　“速度有点快过头了....”
　　站在原地，回想起这段时间的进境，陈长铭心中闪过这个念头。
　　按照常理而言，他这一次的修行速度，不应该这么快的。
　　太玄天功毕竟是锻体的无上法门，在有充足生命能量的供给下，尽展速度很快。
　　但是身处此地，陈长铭的生命能量很紧张，根本就没有充足的供给。
　　这里不是九峰县，他也不再是曾经能获得无数人感激的医者，仅仅只是一个普通牧民罢了，没有那个条件获得大量的生命能量。
　　所以这段时间陈长铭的修行，实际上一直都是紧巴巴的，在修行速度上不应该这么快才对。
　　“还有......”
　　站在原地，陈长铭抬了抬手。
　　在淡淡的阳光照耀下，他手臂的模样浮现在眼前。
　　这具身躯的原身，因为长期牧马，风吹日晒的缘故，皮肤是十分黝黑与粗糙的，一看便是经常做重活的模样。
　　但是此刻，陈长铭的手臂却显得十分白皙与光滑，一眼看上去就像是没有做过重活的人一般。
　　不像是身为牧民少年的手，倒像是曾经陈长铭自己的身躯一般。
　　这是这一个多月时间以来的变化。
　　在这一个多月时间里，陈长铭清晰的观察到自己的变化，整个身躯开始向曾经的模样开始改变，原本黝黑的皮肤一下子变得白皙了许多。
　　不止是皮肤，连模样也是如此。
　　随意的走到一处水潭，在清澈的水面上，陈长铭此刻的模样浮现而出。
　　那是个看上去年纪不大的少年，看上去大约十四五岁左右，身上穿着一麻衣，容貌俊秀，皮肤白皙，尽管身上的衣物简陋，但却有一种独特的气质，不像凡人，倒像是一个翩翩公子。
　　这种容貌气韵，显然也不是有原本身为牧民的赫图所能有的。
　　“原本身躯的影响么？”
　　望着自己此刻的模样，陈长铭心中闪过这个念头。
　　种种迹象表明，在这一个多月的时间里，他的身躯似乎正受到原本身躯的影响，在潜移默化间开始向着本体转变。
　　当然，这种转变也不是彻底的，不是将你彻底变成另一个模样，而是一种影响。
　　此刻的陈长铭，尽管身上的许多特质都开始改变，但仍然能看出是原本的那个赫图，不会被人误会是掉包了。
　　这段时间，陈长铭的变化不止被他一个人发现，还有许多人也发现。
　　但他们丝毫不以为奇，只以为是陈长铭长大，身子开始长开了，表示的十分开心。
　　穆穆拉就表现的十分开心，觉得以自家弟弟现在的这幅模样，以后找媳妇不用愁了。
　　站在原地，陈长铭摇了摇头，将脑海里的众多念头甩掉。
　　他现在在想，他这一个多月时间以来的突飞猛进，是否也是原本身躯的影响？
　　为了实验这一点，陈长铭已经准备停止修行一段时间了，看看停止修行之后，身体数据是否还会继续变化。
　　从外面的草场回到营帐处，陈长铭回到了自己的住处。
　　不知道是否错觉，在周围，似乎有某种凝重的氛围在浮现。
　　往日里热闹非常的场景消失，周围的牧民们一个个脸色凝重，只是默默用着午餐。
　　有个别的，还拿出了自己珍藏的兵器，开始在一旁独自抹擦。
　　一片凝重与紧张的氛围。
　　回到自己所住的营帐处，姐姐穆穆拉已经在一旁等着了。
　　她看上去脸色紧张，见陈长铭上来，直接一把将陈长铭抱住，脸上满是悲伤。
　　“狩猎要开始了？”
　　陈长铭脸色显得很平静，看着自家姐姐这幅模样，轻轻开口问。
　　这是很好猜的事。
　　除了这种事关诸多人生死的大事之外，也不会有别的什么事会如此了。
　　“赫图，你千万要小心一点。”
　　穆穆拉抱着陈长铭，紧张的嘱咐道：“到时候记得别冲太前，一定要活着回来。”
　　她这么小声嘱咐着，而在一边，小女孩齐齐木脸色也有些纠结，望了望自己的母亲与舅舅，一张可爱的小脸蛋上满是紧张。
　　“我明白。”
　　望着自己两个亲人的模样，陈长铭点了点头，显得十分平静。
　　随后的两天时间，陈长铭没有继续去放牧，而是在部落首领的号召下开始集结。
　　草原部落平时显得十分松散，但其实也有着一定章法。
　　在临近狩猎前，部落首领——一一个看上去强壮有力的中年男子将部落里大多数男子征召起来，按照人数编队，分为十人队与百人队，又以经验丰富的老卒充当十人长，带领着他们前进。
　　陈长铭被编入了一只十人队，骑上他的那批赤马，开始行进。
　　这是种陌生的体验。
　　过去的时候，他尽管拥有了强大的实力，但对于这种军队之间的征战，还真的没有参与过。
　　当然，眼前这只队伍的人数还不到千人，而且全都是由普通牧民组成，说是军队还有些勉强。
　　在首领的带领下，他们一路向前，慢慢来到了另一个地方。
　　那同样是一处牧民部落，其中生存着的也是牧民，有着一样的习俗，说着与他们一样的语言。
　　当然，草原之上没有同一种族这个概念，他们也不会因此而手下留情。
　　一次突袭，征战彻底爆发。
　　在一个老兵的带领下，陈长铭手上拿着一把有些老旧的弯刀，同样冲向前方。
　　在他所在的队伍里，陈长铭因为年纪最小，又因为那种独特的亲和力，因此被队伍里大多人所喜欢，特意安置在最安全的位置。
　　不过从他的表现上来看，他根本不需要这些照顾。
　　伴随着赤马低鸣，陈长铭纵身向前，手中弯刀轻舞，强大到近乎非人的力道斩落，一下子将几个来不及反应的敌人砍倒在地，一颗颗头颅直接飞了出去。
　　这种熟练的动作，娴熟的技艺，让周围的人都看呆了。
　　没办法。
　　在真实世界中杀人，这对于陈长铭尽管是第一次，但在此之前，他早就积累下了丰厚经验。
　　过去在投影空间之中，他也不知道砍过多少人了，早就熟练的不能再熟。
　　杀人所带给他的排斥感，也并不存在。
　　比起曾经砍杀亲近之人所带来的那种内疚感而言，砍这些无关之人尽管感觉同样不好，但却已经轻松许多了。

第八十八章 站与乱
　　一场战斗很快拉下了序幕。
　　在一次突袭下，这个部落的勇士被屠灭一空，仅留下一些毫无反抗之力的妇孺。
　　随后便是一幕幕残暴的景象再现。
　　面对毫无反抗之力的部落，陈长铭的族人们开始了掠夺。
　　自部落首领而始，所有人向前冲去，在这个部落之中肆虐着。
　　过往平和的人在此刻化身野兽，一个个向前冲去，争先恐后的抢夺着自己的战利品：财物，牛羊，女人......
　　一片乱象开始呈现。
　　这个地方变成了一片地狱，无数惨叫从各处传来。
　　伫立在原地，陈长铭抬了抬头，望向四周的族人。
　　这些此前的战友此刻已经化身成野兽，一个个手持兵刃，动作残暴，在那里肆意砍杀着。
　　在人群中，陈长铭还看见自己的顶头上司，那个十夫长，一个看上去四十多岁的中年男子。
　　他在一处帐篷边缘，在那里发出阵阵低吼。
　　在他身下，一个看上去年纪不大，不过十三四岁左右的少女在哭泣，浑身萨满了血。
　　而在不远处，另一个年长些的中年女子静静在地上躺着，胸前一道致命的刀伤，模样看上去与少女有些相似，应该是少女的母亲。
　　声声惨叫从四处浮现。
　　陈长铭默默闭上了眼，面对这幅场景，一时之间心情有些复杂。
　　他默默走到一边，对这场盛宴既没有参与，也没有阻止，只是默默走到一边，等到着这场盛宴的结束。
　　足足持续了数个时辰，这一场暴行才宣告结束。
　　幸存者心满意足的从敌人的营帐中走出，每个人身上都有不少的收获。
　　纵使是陈长铭，手头上也多了几匹牛马。
　　甚至，因为他在战斗中的出色表现，部落首领还召见了他，对其表示嘉奖，亲自将一匹上好的马送给了他。
　　时间就这么慢慢过去。
　　毁灭一个部落之后，他们有了足以让所有族人过冬的粮食，因而开始慢慢返回。
　　在过程中，陈长铭也验证了自己此前的猜想。
　　他的身体数据，仍然在自发的增长。
　　在这段时间里，他并没有修行太玄天功，甚至为了验证自己的猜想，连习武都停下了。
　　但就算如此，他的实力却仍然在缓步提升，慢慢达到了一个更高的层次。
　　这很显然，不是正常情况下所能有的。
　　正如陈长铭此前所想的那般，陈长铭原本的身躯，似乎正在对这具身躯造成潜移默化的影响，因而纵使陈长铭不自行修行，他的身体数据也在潜移默化中慢慢增长，逐渐向本体靠拢。
　　当然，这种增长的速度十分缓慢。
　　若是想要依靠这种自发增长来变得强大，恐怕还不知道要等到什么时候。
　　所以，在验证完自己的猜想之后，陈长铭便没有继续停下，而是重新开始修行。
　　此前的时候，他便已经接近了孕体境，达到了一个临界。
　　在经过这段时日后，在身躯的自发增长下，他的实力有所提升，又向着这个临界进一步靠近。
　　以他如今的身体素质，已经达到了淬体的要求，足以进行下一步的淬体，尝试迈入孕体境了。
　　当然，想要进行淬体，除了需要自身达标之外，还需要灵物的辅助。
　　这些东西，陈长铭毫无疑问是没有的。
　　不过通过太玄天功所吸取来的灵气同样也可以做到这一点，只是相对于丹药之中的纯粹灵气来说，会显得危险许多。
　　但是在当前条件下，陈长铭也别无选择。
　　在赶回去的途中，陈长铭一面行军，一面进行淬体，开始缓缓提升着。
　　大半个月后，他回到了此前的部落之中。
　　对于他的平安回来，穆穆拉与哲丹等人表现的十分高兴，对于他所带回来的那些战利品也同样十分喜悦。
　　“怎么没带个媳妇回来？”
　　望着陈长铭带回来的那些牛马，穆穆拉在高兴之余，又有些疑惑。
　　攻击其他部落，不仅那些牲畜是战利品，女人和奴隶同样也是。
　　在周围，不少与陈长铭同行的人回归之时，马背上都带着几个抢来的女人。
　　唯独陈长铭，尽管抢来的牛马数量不少，偏偏一个人也没有。
　　望着穆穆拉，陈长铭一时无言，最后只能沉默以对。
　　时间就这么缓缓过去。
　　在这一次战役后，这个部落的日子似乎又恢复了平静。
　　陈长铭一如既往，每日里白天牧马，晚上修行，就这么一步一步，恢复着自身的力量。
　　时间就这样又过去了一个多月。
　　冬季慢慢降临。
　　伴随冬季降临，周围的牧草渐渐枯萎，四周的马贼也慢慢多了起来。
　　到了这时，陈长铭每日的主要任务除了牧马之外，还多了一个巡视的任务。
　　力量：2.63。敏捷：2.58。体质：2.67。
　　投影：无
　　天赋：化身
　　熟悉的投影界面在眼前浮现而出。
　　相对于此前，此刻上面的数据已经大变样了。
　　在这数个月的时间里，陈长铭已然成功晋升孕体境，甚至已经度过虚弱期。
　　如今的他，已经打破肉骨凡胎，算是一个真正武者了。
　　不过到了这地步，对于陈长铭当前来说，却也到一个极限了。
　　再想要继续提升当然可以，只是再想有如此爆发性的提升，却已经不太可能了。
　　没办法。
　　这里不必此前，身为牧民，陈长铭每日能够接触到的人有限，其中能够给他提供投影的人也就那些一些。
　　没有了充足的生命能量供应，太玄天功的修行也不由变得缓慢，不可能如此前那般突飞猛进。
　　倒是冥王观想法的修行，在这段时日有了些进展。
　　冥王观想法，这是陈长铭从陈新柔身上获得的法门，观想冥王法相，以锤炼精神灵魄。
　　具现了陈新柔身上的这门传承后，对于这个法门的修行，陈长铭并不算陌生，在这段时日也开始尝试着修行。
　　修行的结果还算合适，尽管算不上多么出众，但陈长铭还是能够感觉到，自己的精神力量正在缓慢提升着。
　　只要有所提升，对于陈长铭而言，就已经十分不错了。
　　“在想什么？”
　　身后，一个声音传来。
　　陈长铭转过身，正好看见在身后，哲丹一身黑衣，骑马从一旁走来。
　　“没什么。”
　　陈长铭摇了摇头，望着哲丹，平静开口道：“你那边呢？有发现什么吗？”
　　“有一些痕迹，应该是一些偷马贼留下的。”
　　哲丹开口道：“最近周围越来越冷了，各个地方的粮食都吃紧，打歪主意的人也越来越多了。”
　　“这里看来是找不到什么了。”
　　他望着眼前的陈长铭，开口说道：“我们回去吧。”
　　“好。”
　　陈长铭点了点头，对此没有意见。
　　过了一会，其他几个负责巡逻的人也陆续前来，随后一同向部落的方向策马走去。
　　沿路上，一边策马向前，陈长铭也在一边沉思着自己的修行，回忆着修行之中遇上的种种困惑。
　　只是在接近部落的那一刻，他却突然觉得有些不对。
　　一种莫名的不安感在他的心头浮现，带着一种莫名的焦虑与紧张。
　　这是精神上的反馈。
　　他那强大的精神力量在反馈，隐隐之间，似乎正在向他示警。
　　感受着这种感觉，陈长铭皱了皱眉，直接加速向前冲去。
　　没过多久，熟悉的部落在眼前浮现而出。
　　只是与此前相比，眼前的部落似乎有种莫名的变化。
　　一道道灰气慢慢冲天而起，远处有火光弥漫，还有阵阵若有若无的惨叫声隐隐传来。
　　顿时，哲丹几人脸色一变。
　　“敌袭！”
　　没有丝毫犹豫，他们直接向前冲去。
　　在不远处，他们清晰的看见了其中的场景。
　　原本完好的部落里，一片片尸体倒在了地上，被敌人砍倒在地。
　　大地之上满是鲜血，周围到处都是淡淡的啜泣与惨叫。
　　隐隐之间，似乎还能够听见刀兵交击的声音，在四处显得十分清脆。
　　整个场景与数月前的那一幕完全重合。
　　数个之前，陈长铭跟随族人去攻击其他部落，当时的场景也是如此。
　　而现在，场景再现，角色却完全逆转了。
　　“该死！！”
　　望着远处的场景，哲丹几人脸色铁青，没有丝毫犹豫，直接拔刀冲了上去。
　　他直接冲向前方，正面撞在了几个敌人身前，奋力砍倒了一个人。
　　但是其他人却也反应了过来，一个个狰笑着上前，就要将其大卸八块。
　　砰！！
　　淡淡的劲风在半空闪烁。
　　残破的弯刀在半空舞动，于刹那之间挥出磅礴劲气，一下子砍在眼前几人身上。
　　庞大的力道爆发，只是刹那间，眼前几人直接被倒飞出去，纵使有铠甲的守护，胸前也多了一个深深的口子。
　　他们倒在地上，身躯在抽搐，看这模样，显然是已经没救了。
　　哲丹的身躯僵住，望着眼前的场景一片空白，只是呆呆的望着一旁的陈长铭。
　　一道残影从他的眼前划过，随后又一个身影直接飞了出去。
　　“别发呆。”
　　陈长铭策马向前，来到哲丹的身前，到了这时，脸色也显得有些不太好看。

第八十九章 敌袭
　　四处的火光冲天而起。
　　在各个地方，此刻到处都是一片混乱。
　　地上的尸体，周围溅散的鲜血，还有那阵阵响起的嘶吼与惨叫，共通构成了眼前这一幕场景。
　　骑在赤马上，打量着周围，陈长铭心中有种不详的预感。
　　这完全是前段时日的翻版。
　　那一次的战斗同样也是如此，一次突袭将部落中的有生力量重创，随后大队人马冲进去厮杀，掠夺自己的战利品。
　　而在眼前，这里既然已经变成了这幅乱象，很可能胜负已分，不然不至于如此。
　　想到这里，他皱了皱眉，策马向一旁冲去。
　　他向着自己的营帐方向冲去，沿路之上，但凡有阻拦者全部被他斩落。
　　身后，哲丹等人紧紧跟着他，跟随他一起冲锋向前。
　　“阿姐！”
　　他冲到一处营帐之前，很快愣住了。
　　只见在营帐内，淡淡从啜泣声传出，是个小女孩的声音。
　　在营帐之中，中年女子的尸体到底地上，身上穿着昨日的那套服侍。
　　那是穆穆拉，此刻静静的躺在地上，已经无法再次站起。
　　在她的尸体旁，齐齐木跪在地上，发出阵阵小声的啜泣，在那里小声哭着。
　　听见外面的脚步声，她有些害怕的望了望，看见陈长铭后才一下子哭出了声，一下子扑进了他的怀里。
　　“阿舅，阿母她.....”
　　她在陈长铭的怀里哭着，再也忍不住自己的泪水留下。
　　“阿木.....”
　　摸了摸齐齐木的脑袋，望着前方静静躺着的尸体，陈长铭脸色铁青，正想说些什么。
　　一阵轻鸣声突然响起。
　　陈长铭下意识侧身，抱着齐齐木微微一侧，躲到一边。
　　一支长箭飞舞而出，直直钉在一根木柱上。
　　陈长铭侧身看去，在远处，一个中年男子手上拿着弓，正冲他这里瞄着。
　　残破的弯刀瞬间飞舞而出，裹挟着恐怖的力道向前，正中男子胸口。
　　他顿时倒在地上，尽管手脚还在动，却已经失去了力气，离死不远了。
　　在这时，一旁的营帐中，哲丹也冲了出来，身旁还跟着他的亲人。
　　与陈长铭相比，他的运气显然要好上许多，亲人都没有出事，还完好的活着。
　　“赫图，现在怎么办！”
　　他望着远处穆穆拉的尸体，脸色也变得不好看，对着陈长铭喊了一声。
　　“冲出去！”
　　陈长铭没有犹豫，抱着齐齐木，直接策马向前。
　　此前的弯刀已经被他丢了出去，好在目前的环境下，陈长铭并不缺少兵器。
　　从某个敌人的手上，陈长铭夺了一把长刀，就这么带着哲丹等人直接冲了出去。
　　在这个过程中，哲丹等人也终于明了陈长铭的恐怖。
　　他纵马向前，一路所向，但凡有敢阻挡者，立刻就会被他碾碎，三两下就会被他砍倒。
　　那看似瘦弱的身躯之中，蕴含着极其恐怖的力量，彷如一条人形凶兽一般恐怖。
　　孕体境武者的实力，在当前环境下表现的再清楚不过。
　　打破了肉骨凡胎，陈长铭此刻的力量已经远远超过凡人，纵使同时面对十几人，他也自信足以应对。
　　当然，这并不意味着，他就能随心所欲了。
　　伴随着陈长铭的出色表现，周围的敌人也开始注意到这里。
　　足足百人开始聚集。
　　这等数量已经足以对陈长铭造成威胁，更别说他们还有弓箭。
　　没有丝毫犹豫，带着哲丹等人，陈长铭直接转身，就此冲了出去。
　　“分头跑！！”
　　哲丹骑在一匹白马上，望着远处的陈长铭开口：“一起跑的目标太大了，分头离开吧。”
　　他望了望身后追了出来的骑士，咬牙说道。
　　“好。”
　　陈长铭点了点头，抱着怀里的齐齐木，直接找了一个方向冲了出去。
　　不出意外，见他们开始分散，身后的追兵也开始动摇。
　　其中大部分向着陈长铭而来，还有小部分则跑了回去。
　　至于哲丹那边，除了有几个骑士试图上去追了一阵后，根本没有多少人理会。
　　在另一边。
　　一片火花在四处飞溅。
　　伫立在一片营帐前，望着前方纷乱的场景，一个高大英武的中年男子坐在马背上，十分满意的望着眼前的这幅场景。
　　在中年男子的一边，另一个穿着长袍，脸色黝黑的男子伫立，默默望着前方。
　　远处，几个骑士跑了过来，向中年男子汇报情况。
　　“你是说，一个少年单枪匹马，不仅杀了我好几个勇士，该冲破了你们的围堵，直接冲了出去？”
　　听着属下的汇报，中年男子显得有些诧异：“你确定我没听错？还是你是在跟我讲笑话？”
　　眼前，那几名骑士一脸羞愧，面对男子的目光不由低下了头。
　　“应该是武者。”一个声音缓缓响起。
　　在一旁，那个皮肤黝黑的男子开口，对此倒是显得颇有兴趣：“年纪轻轻就能这么轻松的杀人，还能从这么多人手底下冲出去，这人的功夫不差，练的武功应该不弱。”
　　“哦。”
　　中年男子眼前一亮：“那倒是不错......”
　　“能想办法把他抓回来，严刑逼供么。”
　　他望着一旁的男子，开口问。
　　“我走一趟吧。”
　　男子脸上露出一个嗜血的微笑，在那里开口说道：“正好，许久没有活动过筋骨了。”
　　................
　　砰！！
　　锐利的劲风在半空中飞舞。
　　伴随着一道刀光闪烁，一颗大好的头颅直接冲天而起。
　　陈长铭骑在一匹赤马上，脸色冷峻，望着眼前这些人心中杀意沸腾。
　　不可避免的，经过一段时间之后，他还是被后面的追兵追上了。
　　没办法。
　　陈长铭仅仅只有一个人，也只有一匹马，时间长了，纵使人能受得了，马的体力也有所不及。
　　对方的人更多，马也更多更好，追上他只是迟早的事。
　　既然没法逃掉，那陈长铭也不再继续跑了。
　　他转过身，望着眼前这些人。
　　或许是没那么重视的原因，此刻追来的仅仅只有十几人，一个个坐在马背上，在那里虎视眈眈的望着陈长铭。
　　陈长铭也不知道这些人为什么要追他这么远。
　　他只是个普通牧民，除了脚下这匹马外，身上也没什么值钱东西，貌似不值得这么大费周章。
　　唯一有可能的解释，或许是他们以为陈长铭是什么大人物吧。
　　毕竟陈长铭的容貌气质确实与普通牧民不同，若是不清楚底细的，将他误认为是贵族之子也不是不可能。
　　不过，不管理由到底是什么，都改变不了眼下的结果。
　　伴随着陈长铭缓缓转身，眼前的这些人彼此对视一眼，随后不约而同的冲了上去。
　　陈长铭脸色冷峻，策马回身，手中长刀在刹那见斩落，直接一刀向前。
　　没有多么花哨，以陈长铭如今的气力，纵使只是简简单单的一刀斩落，但凡碰上了，立刻就是非死即伤。
　　砰！！
　　一颗大好人头快速落地，与此同时，几把弯刀同时砍了过来。
　　陈长铭微微侧身，双腿用力，紧紧夹在马背上，以一个独特的姿势躲过。
　　随后，璀璨的刀芒闪烁。
　　明渊刀法在瞬间施展，磅礴劲气压落，如一座大山轰顶，爆发出恐怖的威视。
　　一个手持弯刀的中年男子当场被斩落，淋漓的鲜血播撒一地。
　　“你！”
　　四周，望着前方伫立于马背之上，浑身沐浴，彷如魔鬼般的陈长铭，几个幸存者们脸色惊骇，到了这时，心中已经没有之前的胆气了。
　　眼前这个少年实在太过恐怖，明明肤白皮细，看上去像是娇生惯养的贵族子一般，偏偏一身武力又如此恐怖，简直不是人。
　　在最初的热水消退后，他们的身躯开始微微颤抖，到了这时，不由开始为此前的举动感到后悔。
　　“开始后悔了么.....”
　　对于眼前这些人的反应，陈长铭若有所觉，脸色冷峻：“可惜，已经迟了。”
　　话音落下，他一跃而上。
　　轰！
　　金铁交织的声音在此地响起，在这个地方激荡，远远传到其他地方。
　　一名持刀的男子脸色扭曲，手中举着的长刀直接绷断，身躯缓缓倒下。
　　其他几人彼此对视，尽管心中惊骇，但到了这个时候却还是冲了上去。
　　不过这无改最终的结果。
　　短短片刻之后，这个地方只剩下一片残骸。
　　抱着怀里的齐齐木，陈长铭大半边身躯已经被血染红。
　　他望了望四周，犹豫了一下，又牵走了两匹马，向着一个方向直接离开。
　　此前的部落被人所攻占，已经不能再回来了。
　　陈长铭有自知之明。
　　他的实力虽强，打破肉骨凡胎，长刀在手，常人绝不是他对手。
　　但就算如此，想要以一人之力，去面对一整个部落的武力，未免还是太过勉强了些。
　　更何况，他怀里还带着一个孩子。
　　这是他姐姐的唯一孩子，也是他目前留下的唯一亲人。
　　哪怕是为了这个孩子，他也不能以身犯险。
　　望了望远处，他没有犹豫，直接找了一个方向，随后策马离开。

第九十章 厮杀
　　原地，在陈长铭离开之后。
　　一阵轻微的脚步声从远处传来，伴随着马蹄与地面的碰撞声。
　　一个高大的中年男子骑马走来，骑着一匹黑色的大马，来到了此地。
　　“全部杀光了么？”
　　他望了望周围那一片尸体，心中闪过这个念头。
　　尽管全部死光，但毫无疑问，剧烈的战斗之后，所残留下来的一些痕迹也暴露出了一些问题。
　　只是简单的检查，男子很快捕捉到陈长铭离开的那个方向，直接策马离开。
　　马匹驰骋的速度很快。
　　在杀人之后，陈长铭又牵了几匹马走，几匹马互相轮换之下，速度比之前无疑快了许多。
　　但是人毕竟不是机械，不可能一直处于逃亡状态。
　　距离从营帐中逃出，如今已经过了几个时辰。
　　如此长的时间，若是单单陈长铭一人，倒还没有可以，还可以继续支撑下去。
　　但是他现在身边不止一人，还带着一个孩子。
　　望着躺在他怀里，一脸担惊受怕的齐齐木，陈长铭叹了口气，随后找了个地方停下。
　　他离开时走的十分匆忙，身上也并没有带什么干粮。
　　不过以他的本事，倒也不怕会饿死。
　　随意在四周找了片刻，陈长铭耗费一些功夫，在此地打了两只兔子，勉强充饥。
　　浓烈的火焰在附近燃烧，在将生肉烤熟的同时，也给人带来温暖。
　　在陈长铭的怀里，齐齐木哭了许久，最后不知不觉睡着了。
　　抱着这孩子，陈长铭一人独对篝火，默默想着接下来的行程。
　　发生了这事之后，毫无疑问，原来的地方是不可能继续待了。
　　按照草原人的习俗来说，若是原本所在的部落没了，那么要么流亡，成为马贼的一员，要么就找一个愿意接纳的新部落去加入。
　　不过这两条路，陈长铭都不想选。
　　他身上还带着齐齐木，若是成为马贼，带着一个小孩到处跑到底不太合适。
　　至于选择一个新部落去投靠，对于陈长铭来说倒也容易。
　　以他的本事，不论去什么地方都能够很好生存。
　　只是这却也没什么好处。
　　草原部落之中，其中的人所掌握的技能十分匮乏，来来去去就是那几样，既没有习武之人也没有丹师之类的传承可供投影。
　　继续待在这个地方，对陈长铭来说帮助不大。
　　排除了这两个选项之后，对于陈长铭来说，选择就只剩下了最后一个。
　　那便是跨越草原，前往南方中原之地。
　　在此前的时候，陈长铭曾特意打探过消息。
　　这个世界同样也是有其他国度的，南方便是中原地域，其中有诸国并立，据闻国力强大，人口众多，十分繁盛。
　　此前的时候，他便有离开草原，前往中原之地的打算。
　　如今倒是正好。
　　抱着齐齐木，陈长铭心中闪过这个念头。
　　下一刻，他若有所觉的抬起了头。
　　在远方，一阵阵马蹄声缓缓响起，自远方传来。
　　似乎有什么不速之客正在向这个方向靠拢。
　　“只有一人，应该不是马贼......”
　　陈长铭皱了皱眉头：“是附近的牧民？”
　　他心中闪过这念头，随后抬头望向前方。
　　只见在前方，一个黑袍男子正慢慢走来。
　　那是个看上去身材十分高大的中年男子，容貌寻常，十分黝黑，身上穿着的服饰却并非是草原人那般的胡服，反倒是一身宽大的长袍，显得有些怪异。
　　他脸上带着淡淡微笑，望着前方在篝火前坐着的陈长铭，缓缓走了过来。
　　“中原人？”
　　望着前方缓缓走来的男子，陈长铭默默起身，心中升起警惕。
　　一片草原之上，一个异域男子独自一人向你走来......
　　这幕场景怎么看都有些不对劲。
　　“总算找到你了。”
　　望着前方的陈长铭，男子脸上露出微笑：“我该庆幸，你没有跑太远，不然就麻烦了。”
　　“你在找我？”
　　陈长铭皱了皱眉：“之前的那伙人？”
　　“反应不错。”
　　男子脸上笑容不变，轻声开口：“杀人夺路，可否告诉在下，你这一身武艺从何而来？”
　　话音落下，陈长铭正想开口回应，随后却突然感觉到了什么，身躯不由微微一侧。
　　一枚短箭在刹那间飞去，擦着他的肩过去。
　　还没等陈长铭反应过来，一只粗糙的手掌猛然压落。
　　砰！
　　一声轻响传出。
　　陈长铭微微侧身，单手伸出，直接挡住了眼前的手掌。
　　强大的劲力涌来，纵使是陈长铭，此刻也不由向后退了一步。
　　“武者？”
　　他皱了皱眉，心中闪过这念头。
　　眼前之人的力量非比寻常，绝非常人所能有的。
　　那么，是这个世界的武者么？
　　他心中闪过这念头，随后眼前一花。
　　一道残影略过，在眼前，男子直接冲了过来，一把短剑拔出，向着陈长铭胸前刺来。
　　锐利劲风弥漫。
　　淡淡的刀芒闪烁。
　　电光火石之间，陈长铭没有犹豫，手中长刀直接出鞘，以一种独特的姿态劈砍而下。
　　在刹那间，明渊刀法施展，将那把短剑直接挡下。
　　随后两人直接撞在了一起。
　　砰！！
　　刀剑碰撞的声音不断响起。
　　男子的脸色渐渐变得凝重。
　　眼前陈长铭的实力远超他的想象。
　　他原以为，在这等莽荒之地纵使有人机缘巧合，获得了一些武道传承，但也总不至于练到多么精深的地步。
　　但是等到他亲身前来，他才发现不对。
　　眼前的少年不仅武艺精湛，外表看上去虽不大，但实力竟已达到一个非人的地步。
　　不止如此，就连他的刀法都极其犀利，长刀挥舞之间，一派武学大家之风。
　　实力，武艺，刀法，乃至于意识都是顶尖水平。
　　在这个年纪拥有这等实力，这等人物，纵使是那几个名留榜首的天骄人物，想必也不过如此了吧。
　　“好一个天资纵横的人杰！”
　　他倒退一步，不由称赞一句，心中的杀意却前所未有的炽热与浓烈。
　　人是天骄无疑。
　　但其年纪轻轻，便可修行至这个层次，其所修行的武艺，却也必然不凡。
　　若能获得，不说自我修行，便是流传下去，也足以成为传家宝，再造一个武学世家。
　　一念至此，他脑海中杀念沸腾，前所唯有的鼎盛。
　　“也就是这样了么？”
　　淡淡的声音在前方响起。
　　“什么？”
　　男子抬起头，望着前方的陈长铭，脸色有些愕然。
　　只见在前方，单手抱着齐齐木，陈长铭的脸上露出些独特表情，看这样子，像是对他的水平颇为失望。
　　失望？
　　男子勃然大怒，身影向前，右臂持短剑向前，就这么一剑向前刺去。
　　这一剑是他含怒出手，其中的威视十分恐怖，若是被其击中，恐怕不死也要当场重伤。
　　只是令男子意外的是，面对这一剑，陈长铭的表现却十分平静。
　　他平静伫立在前方，脸色十分平静，像是什么都没有看见一般。
　　噗.....
　　短剑刺入血肉的声音在此地响起，清脆而又响亮。
　　在惯性之下，那一把短剑直直刺入陈长铭的胸膛之内。
　　随后，一把长刀刹那之间斩落。
　　狂风飞舞，四周的空间之内，道道锐利劲风闪烁，拍打在人的身上，令人隐隐作痛。
　　在短剑刺入陈长铭身上的那个时刻，陈长铭的反击亦同时到来，长刀之间斩落，直接砍在男子胸前，在其上留下一个深深的伤口。
　　下一刻，男子的身躯直接飞了出去。
　　以伤换伤。
　　“你......”
　　挣扎着从地上坐起，望着前方的陈长铭，男子的脸色有些惊骇。
　　毫无疑问，这一次陈长铭的动作，完全出乎了男子的意料之外。
　　这完全是两败俱伤的打法。
　　长刀砍在他身上的同时，短剑亦刺入陈长铭的胸膛之前。
　　那种严重的伤若无意外，必然已经没救了。
　　只是，让他没想到的是，在中了那一剑后，陈长铭却仍然还能动。
　　淋漓的鲜血播撒而下，顺着伤口滴落，将他的整个身躯都染成了一片血色。
　　在一片血色中，陈长铭脸色苍白，看上去状态同样不佳，却偏偏一步步向前，像是个没事人一般，正向着男子走来。
　　“疯子！”
　　男子暗骂一声，没有丝毫犹豫，直接侧身，用最后一点力气骑上马，随后转身离开。
　　陈长铭此前那一刀太过狠辣。
　　被那一刀斩中后，男子没有当场毙命，已经算他运气不错。
　　再想与陈长铭继续厮杀，已经是不可能的事。
　　“必须找地方养伤......”
　　他捂着胸前，感受着自己身上的气力衰弱，心中闪过这念头。
　　让他安心的是，陈长铭并没有继续追来，想必受伤同样不浅，远没有此前表现的那么自如。
　　“那小子受了伤，多半跑不了多远......”
　　骑在马上，男子心中闪过种种念头：“只要稍后派人来这一带搜寻，就能把那小子抓回来。”
　　“在那之前，你可千万别死了才好！”
　　他心中发狠，闪过这个念头。
　　而在这时，在前方，一阵异样的声音开始出现。
　　在前方的平地上，不知不觉间，几个身影缓缓出现。
　　那是三个容貌姣好的女子，身上穿着一身制式的黑袍，上面绣着一种独特的金纹，显得很是独特。
　　她们容貌姣好，气质看上去十分独特，有一种独特的魅力，此刻骑着马在那个地方等待着，看这样子，倒像是特意在那里等着一般。

第九十一章 女子
　　“中原人.....还是女人？”
　　望着前方的那三个女人，男子眼眸一缩，下意识感觉到有些不对。
　　先不说在这草原之地，有三个中原女子在这里是不是正常，就是对方表示出的那副态度，就很不寻常。
　　脑海中闪过诸多念头，下一刻，男子用尽最后一点力气，调转马头向另一个方向而去，丝毫没有在此地纠缠的意思。
　　“那可不行......”
　　一个声音从一旁传来。
　　男子的身躯顿时一僵。
　　他下意识转身看向一边。
　　只见在他身前，那三名女子竟然在他的一旁出现，像是大变活人似的。
　　“什么时候！”
　　男子心中闪过这个念头，随后只觉眼前一花，意识瞬间消失不见。
　　在几名女子的眼中，他的脸色瞬间变得呆滞，整个人看上去完全失去了意识，像是被催眠了似的。
　　“这大片草原，难得碰上一个武者，可不能让你跑了。”
　　三名女子之中，那名为首的女子笑了笑。
　　苍穹上，淡淡的阳光照耀而下，将女子的模样显露出来。
　　这是个很好看的女子，年纪看上去并不大，大概只有二十出头，容貌精致而美丽，尽管身上穿着一身黑袍，但仍然难掩那诱人的身姿。
　　她静静伫立在男子身前，仅仅只是望了他一眼，便瞬间令他失去了反抗之力，整个人都变得呆滞起来。
　　“赶紧问吧。”
　　站在原地，望着眼前男子，女人皱了皱眉：“他身上有很重的伤，若是再耽搁下去，恐怕自己就死掉了。”
　　“是。”
　　在女子身旁，其余两个女子对视一眼，随后不约而同的上前，开始对着男子询问。
　　她们没有用什么特殊的手段，就这么直接开始询问。
　　在当前状态之前，男子的所有神智似乎都消失了，问无不答，根本不用费什么力气。
　　仅仅只是片刻功夫，三人便问到了自己想问的一切。
　　“有意思.......”
　　望着男子胸前那一道狰狞伤口，女子丝毫不觉得恐怖，反而笑了笑。
　　“又一个少年天才么？”
　　“此人虽意志不坚，但一身武学其实不差，那人能将他打成这样，在这草原之上，算是不错了。”
　　在女子身旁，一个看上去三十出头的女子轻声开口。
　　“看看吧。”
　　女子不置可否，只是默默转身：“来这草原之上，多日一无所获，既然难得碰上一个，便带回去试试吧。”
　　“说不定，会有什么惊喜呢？”
　　她笑了笑，似乎想到什么有意思的事，如此开口说着。
　　伴随着淡淡马蹄声响起，她们的身影很快消失不见，向着远处的某个方向而去。
　　..................
　　“有人来了.......”
　　在另一边，似乎感受到远处的动静，陈长铭皱了皱眉。
　　若是让此前那名男子来到这里，一定对陈长铭的表现感到惊诧。
　　此前的时候，短剑贯穿陈长铭胸口，所造成的伤势绝对是致命了。
　　但是仅仅过了片刻，陈长铭却已经可以行动自如，看上去跟个没事人似的。
　　之所以会如此，自然是生命能量的帮助。
　　陈长铭那么惜命的人，若无把握，自然不可能以那种以命搏命的打法去伤敌。
　　他之所以如此，不过是仗着自己有生命能量辅助罢了。
　　有着生命能量存在，就算再重的伤势，只要不能一口气将陈长铭打死，都能够让他恢复。
　　此前的剑伤，对于其他人而言可能是致命的，但对陈长铭而言，不过是寻常小伤罢了。
　　在一旁，齐齐木抱着陈长铭，在那里哭的噼里啪啦。
　　她不知道陈长铭其实无碍，只能看见陈长铭身上那恐怖的伤口，还有那不断流着的血。
　　陈长铭轻轻摸了摸齐齐木的头，感受着远方传来的动静，直接一般将其抱了起来，就准备离开。
　　只是，他的动作到底慢了一步。
　　当他听见远处传来的阵阵马蹄声时，就意味着对方已经离他不远了。
　　阵阵轻微声响从远处传来。
　　当远处的身影渐渐清晰，三个身影慢慢浮现在陈长铭眼前。
　　那是三名穿着黑袍的女子。
　　女子身上穿着黑袍，看上去是制式的，显得十分统一。
　　她们自远处而来，很有默契了堵住了三个方向，将陈长铭的去路直接堵死。
　　陈长铭皱了皱眉。
　　来者不善。
　　他心中闪过这个念头，脸色慢慢凝重。
　　在眼前，那三名女子就这么在前方伫立，在那里静静站着，上下打量着他。
　　淡淡的阳光映照而下。
　　在明亮的微光之中，陈长铭容貌俊秀，皮肤白皙，尽管年纪尚轻，不过十四五岁的少年罢了，身上却带着一股同龄人所没有的铁血刚猛之意。
　　他独自坐在那批赤马上，胸前的伤口仍在，点点绯红之血从中滴淌，却不显半分狼狈，反而有一种慑人的气魄，令人一见难忘。
　　“好一个英武堂堂的少年郎。”
　　望着前方右臂持刀，左臂单手抱着小女孩的陈长铭，为首女子脸上露出一点笑意，心中有些欣赏。
　　刀兵加身而不畏，猛烈之伤在体而面不改色。
　　不说其实际功夫如何，如此气度，也算得上难得了。
　　“梅姨，将他拿下，一块带走。”
　　她挥了挥手，脸上露出淡淡微笑。
　　在她身侧，一个三十出头的女子迈步走出，浑身上下一席黑袍十分惹眼。
　　她脸上显得十分平静，就这么探马来到陈长铭身前，直接一掌拍落。
　　猛烈劲风席卷四方。
　　这一掌之下，恐怖的劲气溢散四方，隐隐之间带着种强烈的压迫之力，若是被其拍实了，纵使顽石恐怕都要立刻化为齑粉。
　　不过面对这一掌，陈长铭的脸色却显得十分平静，就这么坐在马背之上，没有丝毫动静。
　　“已经没力气反抗了么？”
　　望着前方一动不动，像是没有丝毫力气的陈长铭，梅侍卫心中闪过这个念头。
　　只是下一刻，周围一阵天旋地转。
　　在那一掌即将落下的刹那，一刀长刀猛烈斩落。
　　这一刀无比精妙，不多不少，正好斩在一个关键节点之上，时机把握的恰到好处。
　　狂猛的刀风溢散，恐怖的劲气就此斩落，轰然向前斩下。
　　这是陈长铭用尽气力的一刀，乃是他的全力之力，若是斩中，足以劈金断铁。
　　然而这一刀所造成的结果，却令人不由意外。
　　砰！！
　　淡淡的轻响声在此地响起。
　　只见在眼前，那被换唤为梅姨的女子单手起舞，一只手掌竟然硬生生向前，直接接住了那把长刀。
　　明明是寻常的肉掌，但与长刀相撞，却硬生生爆发出了金铁之声。
　　马蹄的轻鸣声在响起。
　　恐怖的劲气迸发，随后两人不约而同跃起，同时向对方而去。
　　陈长铭长刀在手，明渊刀法施展，精湛的刀法施展而去，硬生生将眼前女子避开。
　　阵阵轻鸣声不时响起。
　　望着眼前的梅侍卫，陈长铭不由皱眉。
　　眼前之人的实力比他想象的还要强上许多。
　　明明是个女人，但其一身劲气，竟然还在此前那男子之上。
　　尤其是其一双肉掌，更是坚不可摧，纵使长刀斩落，仍然没法破损分毫。
　　其给陈长铭所带来的压力，比之此前那名男子还要大上许多。
　　而如此恐怖的一名武者，多半还不是在场之中最强的。
　　至少从之前的情况来看，眼前之人只是区区一名仆从。
　　那美貌绝伦，非比寻常的女子，才是三人之中的领头人。
　　脑海之中种种念头不断闪烁。
　　但在表面之上，陈长铭的动作却没有丝毫停下。
　　他单手抱着齐齐木，右臂持长刀，浑身血肉贲张，恐怖的力量凝聚而后炸开，竟然硬生生顶着眼前女子的攻势，将其压在了下风。
　　狂暴劲风将其笼罩，下一刻，陈长铭莫名有些恍然。
　　在眼前，那名女子赫然直接消失不见，直接从眼前之地消失。
　　致命的危险感开始上涌。
　　陈长铭浑身汗毛耸立。
　　砰！！
　　电光火石之间，强大的精神力量起到了作用，让其挣脱了那种朦胧的感觉。
　　一只白皙的手掌出现在眼前，一掌向其头顶拍落。
　　到了这时，他已来不及反应。
　　索性，他持长刀，不退反进，在对面女子诧异的眼神之中，硬生生顶着那一掌向前。
　　呼......
　　淡淡风声闪烁，四处劲风略过耳边。
　　随后，一阵轻鸣响起。
　　就像是瞬间被一把铁锤狠狠砸在脑袋上一般，猛烈的痛处浮现，伴随着剧烈的晕眩感。
　　极其猛烈的痛感浮现，淡淡的绯红血液在头顶之上滴淌，慢慢落下。
　　他去势不改，一步迈出，腰部用力，身躯如猛虎微屈，刹那见发力。
　　轰！
　　四处野草被劲风惊起，恐怖的力道炸开，直击前方，轰然间挥出一道。
　　这一刀，陈长铭没有用眼去看，纯粹依靠自身那无比强大的感应去观察，直直的砍了下去。
　　淡淡的轻响声响起。
　　在陈长铭身前，那女子直直的飞了出去，一路横飞至七八米开外。
　　淡淡的血腥气升腾而起，一击过后，陈长铭未曾倒下，伫立原地，抬首望向远处。
　　一旁，另一个穿着黑袍的少女脸上露出惊色，为首的女子脸上却露出了笑容。

第九十二章 血战
　　“流霞大人......”
　　站在女子身前，少女的脸色显得有些焦急：“梅姨她......”
　　“她没事.....”
　　温流霞静静伫立在原地，望着远处持刀独立，英武不凡的陈长铭，脸上露出微笑：“好苗子。”
　　“年纪轻轻，不论刀法，反应还是意志都是顶尖，比之前那个徒有其表的家伙强多了。”
　　“小青，你也上。”
　　她淡淡开口，声音轻轻落下。
　　“是。”
　　望着温流霞，温青愣了愣，随后应了一声。
　　“让我看看你的极限在哪吧......”
　　望着冲向前方，向着陈长铭而去的温青，温流霞脸上露出微笑，心中闪过这个念头。
　　“又来一个么......”
　　望着眼前冲来的少女，陈长铭脸色平静，心中闪过这个念头。
　　对方冲来的速度很快，下一刻便冲到了陈长铭身前。
　　与此前的那个女子相比，眼前的少女要显得年轻许多，按照常理而言，实力也应该会弱些才对。
　　在事实上也是如此。
　　眼前女子不论力道，技艺还是经验，都无法与此前那人相比。
　　但是在与眼前少女交手的时刻，一种无形的异力却不断涌来，向着陈长铭冲去。
　　有时候，明明是十拿九稳的一刀，偏偏在落刀之时，就会有所迟疑。
　　这是强烈的精神干扰。
　　眼前女子在精神层面上有着精深的修行，故此有着这等效果。
　　若非陈长铭自身的精神力量同样不容小觑，恐怕此刻就早已经被其迷惑。
　　淡淡的劲气汹涌，四处之间，一阵阵刀风荡漾。
　　在温流霞的视线注视下，陈长铭长刀所向，睥睨四方，赫然将温青硬生生压在下风。
　　“以温青的修为，尚且无法将其迷惑么？”
　　她饶有兴趣的望着这场战斗，一双眼眸始终没有多少波动。
　　而在前方，一阵异响传出。
　　此前倒飞出去的梅侍卫从远处再次冲来，再次冲到陈长铭身前。
　　望着她的模样，陈长铭皱了皱眉。
　　只见在梅侍卫胸前，原本精美的黑袍已经破了个口子，在残破的黑袍之下，一身金丝甲胄浮现而出，在阳光下反射出淡淡光辉。
　　“穿着内甲？”
　　他心里闪过这个念头，随后身影向后一退。
　　淡淡的刀芒在半空之中闪烁，随后猛烈的气机浮现而出。
　　立身于原地，陈长铭身影后退，右臂猛地挥出，斩出了一刀。
　　这是极其刚猛的一刀，贯彻了陈长铭上下的所有气力。
　　一刀挥出，眼前的空间都起了阵阵涟漪，一时之间，前方有迅猛的劲气汹涌，在此地爆发。
　　“哼！”
　　梅侍卫冷哼一声，此刻却也纵身而上，不仅未曾后退，反倒迎着那锐利刀芒，硬生生顶上了前方。
　　他冲到了陈长铭的身前，两道手掌之上，一对金丝手套浮现，就这么直直向着那把长刀之上抓去。
　　迅猛的劲气汹涌，在此刻，一阵清脆的声响不断爆发。
　　梅侍卫的这一掌，赫然直接抓在了长刀的薄弱之处，一对带着金丝手套的手掌向前抓去，与长刀碰撞，发出了清脆的声响。
　　那一对金丝手套明显是某种独特的神兵，其中所用的材质特殊，不仅无惧刀兵，更有着一种独特的柔力，将陈长铭斩落的劲气直接卸开，化刚猛于无形之间。
　　阵阵清脆的声响不断响起。
　　在远处温流霞的眼神注视下，伴随着梅侍卫的这一掌，陈长铭手中的长刀开始寸寸破碎，就此一寸寸碎开，直接在梅侍卫的手中蹦碎。
　　寸寸铁片慢慢垂落，这一把长刀就此报废。
　　这并不意外。
　　陈长铭手中的这把长刀，本就不是什么神兵利刃，仅仅只是从一个敌人手中抢来的罢了。
　　以草原人那可怜的锻造技艺，就不用指望这把长刀的质量如何了。
　　此刻在经历接连血战后，这把长刀就此报废，也是件十分正常的事情。
　　“哼。”
　　望着手中寸寸破碎的长刀，温青冷哼一声：“没了刀，看你还能如何！”
　　眼前的少年是个出色的刀客，一身刀法精湛，极其少见。
　　但再如何出色的刀客，在手中无刀的情况之下，战力同样会大打折扣。
　　更不用说，眼前的少年身上不仅有伤，怀里更抱着一个孩子。
　　只是让她没想到的是，在眼前，陈长铭的身影却再次靠近。
　　伴随着手中长刀破碎，他脸色平静，就这么迈步向前。
　　一步迈出，他身上的气息一变，原本所向无匹，刚猛绝世的气势为之一变。
　　轰！！
　　淡淡的劲风闪烁，寸寸拳劲不断浮现。
　　陈长铭躬身向前，一步一步迈出，每一步似乎都踏在某个独特节奏之上。
　　他就这么躬身向前，随后腰部用力，浑身的力量炸开，修长的五指合并，慢慢聚拢，就此击出一拳。
　　轰！！
　　淡淡的劲风荡漾，此地犹如狂风舞动，四处之间，道道残影飞舞，最终化为一道森然拳印，就此轰然击下。
　　无影！
　　轰！！
　　一拳击出，恐怖的劲气倾斜而出，直直击在梅侍卫胸膛之前，将其击飞。
　　剧烈的碰撞声响传出。
　　一阵痛处从手掌之上传出。
　　陈长铭的手已经烂掉了，上面的血肉翻开，滴滴绯红的血液滴落，看这样子，似乎是被梅侍卫身上的软甲所刺伤。
　　那软甲之上带着细微的倒刺，此前的时候还并没有什么，但此刻以拳应敌，立刻就显示出了作用。
　　淡淡的血腥气传出，眼前一阵黑影袭来。
　　陈长铭下意识转身，正好望见在不远处，温青脸色紧张，正在那里望着他。
　　一阵剧烈的晕眩感传来，精神层面上的攻势袭来。
　　对此，陈长铭脸色冷峻，伫立原地，就此直视。
　　轰！！
　　庞大的精神力量贯彻，以心剑之力轰然斩落。
　　在他的身躯之上，阵阵血腥气传透而去，轰然向前压去，恍如一尊自场之上走出的战神，威视无匹。
　　“你！”
　　远处，温青脸色露出惊骇，一张精致的脸庞直接变得苍白，显得没有丝毫血色。
　　在方才的那一刻，她的精神之力直接被陈长铭所击破，就此遭受反噬，此刻别说继续施展那等精神异力，就连控制自己的身躯都有些困难。
　　两个丝毫不逊色于此前那名男子的高手，仅仅只是数招之间便被重创，直接失去了再战之力。
　　前方两人身上的气息开始变得虚弱。
　　陈长铭伫立原地，脸色冷峻，随后转身望向远处。
　　在那里，温流霞脸上带着笑容，望着陈长铭的表现，脸上的笑容变得更加璀璨起来。

稳定一下更新时间
　　临近上架，不能再浪啦~
　　固定一下更新时间，免得大家每天都要等我~
　　每天下午三点一更，下午六点一更，直到上架~

第九十三章 托付
　　“不错.....真是不错.....”
　　望着前方伫立的陈长铭，温流霞脸上露出笑容，发自内心的赞叹：“未曾想，在这蛮夷之地，竟也有你这般的人物。”
　　“不错，真的不错。”
　　淡淡的话语落下。
　　前方，陈长铭脸色冷峻，一只右臂淌血，仅剩的左臂紧紧抱着齐齐木，冷眼相望。
　　“不必多想什么。”
　　望着陈长铭此刻的模样，温流霞脸上的笑容不变：“我对你并无恶意，只是想让你去做一件事罢了。”
　　“你不觉得，这草原之地实在太小么？”
　　她伸出手，一只白皙的手臂在半空中划过，整个脸上的笑容明媚而璀璨：“以你之天赋，纵使放眼中原亦极其难得，足以名为天骄榜之上，显赫一方。”
　　“若是就这么沉寂在这个地方，不觉得太过可惜了么？”
　　“所以呢？”
　　陈长铭脸色冷峻，望着对面的女子，冷冷开口。
　　“跟我走如何？”
　　温流霞笑了笑：“入我门庭，为我教子弟，获秘典传授。”
　　“以你之天资，本已极其难得，若是再得人悉心教导，未来必可显赫一方。”
　　“如何？”
　　“听上去不错。”
　　陈长铭脸色平静：“但若我说不呢？”
　　“这可就容不得你了。”
　　温流霞摇了摇头，脸上露出淡淡微笑。
　　恐怖的气机开始绽放。
　　下一刻，陈长铭皱了皱眉。
　　一阵剧烈的昏厥感从浑身上下涌现。
　　阵阵独特的感觉从脑海中浮现。
　　与此前那个少女所施展的精神异力有些类似，但却又强大了不知道多少倍。
　　恍惚之间，周围的世界似乎都开始改变了。
　　眼前的世界变得昏暗一片，一切的光彩都直接失色了。
　　一种淡淡的昏沉浮现在脑海，像是接连熬了几天几夜，强烈的困意忍不住开始上涌。
　　这感觉是如此浓烈，浓烈到纵使陈长铭的精神力量远比常人强大许多，此刻仍然忍受不住那股困意，几乎就要忍受不住，直接就此昏睡过去。
　　只是，心中的最后一点清明挡住了这种独特的感觉。
　　淡淡的啜泣声在响起，伴随着孩子低沉而又沙哑的嗓音。
　　那是齐齐木的声音。
　　在陈长铭的怀里，她在小声的啜泣着，问着陈长铭身上的阵阵血腥味，根本不敢抬头，整个人都埋在了陈长铭的怀里。
　　淡淡的沙哑哭声在耳边不断响起。
　　陈长铭的理智渐渐恢复。
　　伫立原地，他望向远处，望着远处温流霞的身影，心中不由升起一种恐怖的危险感。
　　毫无疑问，方才的那一刹那间，是陈长铭从此前开始最为危险的时候。
　　若是一个不好真的陷入其中，陈长铭恐怕便要就此昏睡过去，连自己是怎么死的都不知道。
　　那种诡异的精神异力让人惊悚，此刻回想起来，不由阵阵后怕。
　　“如何？”
　　前方，温流霞脸上保持着此前的微笑，看上去没有丝毫变化，得体而端庄，看上去极其美丽动人：“我若想杀你，在方才便已经可以解决了。”
　　她如此开口，随后视线转移，慢慢凝聚在陈长铭的怀中，望向了齐齐木：“这孩子，是你的亲人？”
　　“看得出来，你对她很在意。”
　　望着陈长铭怀里的齐齐木，她叹了口气：“你也不想她出什么事吧。”
　　“我给你最后一次机会。”
　　她望着远处的陈长铭，脸上的笑容慢慢消失，逐渐变得冷清：“将那孩子放下，你跟我离开。”
　　“现在跟我离开，那孩子我自会让人安置，保她后半生衣食无忧。”
　　“要不然，你们两人便一起死在这吧。”
　　冰冷的声音缓缓落下，淡淡的杀意凝结，几乎化为实质，冲向前方。
　　有如实质的恐怖气息溢散，向前压去，恍如一天莽荒古兽般，散发出恐怖的气势。
　　这是本质的之上的差距，纵使还没有真正动手，仅仅是其气息的本能溢散，都凝结成了极其恐怖的势，造成了难以想象的压迫力。
　　赢不了。
　　陈长铭的身躯僵硬，望着前方的女子，心中闪过这个念头。
　　相对于常人而言，他的精神力量要更加强大，因此所能够感受到的东西也更多。
　　在他的感应中，眼前女子体内蕴含的力量极其恐怖，已然超越了凡俗，远远凌驾于孕体境武者之上。
　　纵使陈长铭实力巅峰之时，与眼前女子相比，恐怕实力也有所不如，更不用说是现在。
　　以他此刻之实力，绝不会是对手。
　　当然，纵使不是对手，若是真到了该动手的时候，陈长铭也不会有丝毫畏惧，更不会有丝毫迟疑。
　　这是陈长铭前身所带来的影响。
　　武者本百炼而成，其心如坚铁。
　　陈长铭的前身自幼习武，为父母之死而执，实力虽未曾蜕变，但一身刚猛无畏，勇往直前的武道之念却已然锤炼而成。
　　陈长铭穿越而来之后，两者相融合，同样继承了这种所向无畏的武道之念。
　　若真到了该拼死一搏之时，他绝不会有丝毫畏惧。
　　只是.......
　　陈长铭看向自己怀中。
　　在他的怀中，齐齐木紧紧抓着他的衣服，在那里小声啜泣，一双满是泪水的眼眸正望着他。
　　望着怀里的齐齐木，陈长铭轻轻叹了口气，不再挣扎。
　　“希望阁下信守承诺。”
　　伫立原地，他望着对面的黑袍女子，脸色平静的开口说道。
　　话音落下，温流霞脸上露出笑容。
　　“放心。”
　　她淡淡开口说道：“区区一名女子罢了，自然没什么问题。”
　　“你若不放心，届时可随我一起。”
　　她望着远处的陈长铭，如此开口说道。
　　................
　　时间缓缓过去。
　　数天后，在温流霞几人的带领之下，他们来到一处城镇。
　　随后，当着陈长铭的面，温流霞将齐齐木托付给了一户人家。
　　那是一户富户，据闻还是某小国的王族分支，身份还算显赫。
　　只是在温流霞面前，这些人却显得十分恭敬，对于温流霞的到来，几乎可以说是诚惶诚恐。
　　以这些人对温流霞的惧怕程度来看，今后只要温流霞还在一日，齐齐木的境遇便不会糟到哪去。
　　当然，以后的事谁也不准。
　　但陈长铭此刻，也只能顾好当下。

第九十四章 圣门
　　“就是这里了么？”
　　一处荒芜的山岗之上，庞大的建筑群在其中伫立着。
　　几个少男少女望着远处的建筑，发出了阵阵惊呼声。
　　“这便是我圣门所在之地？”
　　一个年纪不大，在温流霞身旁，一个年纪不大，看上去十三四岁左右的少年脸上露出兴奋之色。
　　“不错。”
　　温流霞没有开口，倒是在一旁，温青脸上带着微笑，小声的开口道：“此地便是我圣门之所在，也是你们此后修行的地方。”
　　话音落下，几个少年发出一阵欢呼声，看这样子，倒是显得颇为兴奋。
　　“这便是这个世界的宗门？”
　　伫立在原地，陈长铭脸色平静，一言不发，这一刻同样抬首望向远处。
　　眼前的地方倒是显得颇为雄伟，仅仅是眼前这一片建筑就十分庞大。
　　对于那些没见过什么世面的人而言，绝对算是个好地方了。
　　所以他们显得十分高兴。
　　毕竟地方越大，看上去越是奢华，在某种程度上，也就意味着宗门的实力越强。
　　对于他们这些即将拜入此地的人而言，自然也更好。
　　陈长铭却没这么乐观。
　　温流霞几人，所走的明显不是什么好路数。
　　理由很简单。
　　正常的宗派，哪个招收弟子，会逼人入门的？
　　不怕人家学成之后直接叛逃么？
　　包括陈长铭在内，眼前这几个少男少女中，除了个别是正常招收入门的之外，其余的多多少少都用了些小手段。
　　不是胁迫，就是利诱。
　　这群人的状态也很不正常。
　　陈长铭转身看向一边。
　　在他的身旁，便有一男一女两人在那里站着，此刻望着远方的那片建筑群，脸上一会露出了憧憬，一会又露出了仇恨之色。
　　这两人姓张，名为张余与张瑶，为某没落世家之后。
　　一次意外，这两人家族为仇人所屠，整个偌大家族之中，唯有他们两人还活着。
　　此二人之所以要拜入温流霞门下，便是要报仇。
　　目的性很强，问题也很大。
　　除了这两人之外，其余几人身上也或多或少有点问题，基本就没一个正常的。
　　就这些人，一个个的不是身负血仇，就是性子扭曲偏激，纵使天资优秀些，但问题也很大。
　　一般的门派，恐怕根本不会收留这些人。
　　至少陈长铭觉得，他若是一派掌门，看见这些多问题儿童，恐怕头都要大。
　　温流霞则来者不拒。
　　她似乎身上肩负着特殊任务，专门搜集这些天赋出众的少年。
　　至于这些少年个人的禀赋如何，心性如何，则完全不在她的考虑范围之内。
　　眼前的这一派作风，也很难让人心安。
　　“口口声声说是圣门，但实际上，怕不是个魔门.....”
　　行走在路上，陈长铭心中闪过这个念头。
　　不过，尽管心里这么想，但在表面上，他也没有多说什么，一副老实宝宝的模样。
　　没办法，形势比人强。
　　就眼前的情况来看，纵使眼前这地方真是魔门的大本营，在温流霞的眼皮子底下，他也给硬生生跳进去。
　　在温流霞几人的带领下，他们慢慢向前。
　　行至前方的一座大殿前，陈长铭若有所觉的抬起头，望向了远处。
　　方才，在他的感应中，似乎有几道视线一闪而过，向着他们这里望了一眼。
　　这种感觉来得快，去的也快，转瞬即逝，仿佛错觉一般。
　　“有人暗自把守么？”
　　平静跟在温流霞身后，陈长铭脸色平静，心中闪过这个念头。
　　接下来的时间，在此地，他还感受到不少类似的反应。
　　这处地方看似十分空旷，像是没人守护的样子，但在实际上，暗中却有不少高手在潜伏着。
　　旁人若是不了解内情，以为这个地方守备空旷，恐怕死都不知道要怎么死。
　　有不少地方，纵使以陈长铭那强大的精神力量，也没办法感应到那那些人的存在，只是隐隐约约感觉到有些不对。
　　至于周围的其他少年，则一个个交头接耳，望向四周的风景，脸上露出兴奋之色。
　　他们却没有发现，在四周，在望见他们的时候，一些黑袍侍卫的眼中露出了淡淡的怜悯之色。
　　“就是这些了么？”
　　行走到一处，温流霞走到一座单独的大殿之前。
　　在其中，一个老者望了望温流霞，看了看她的身后，脸上不由露出微笑。
　　“一共七个，尽快解决吧。”
　　温流霞脸色平静，脸色显得有些不耐。
　　“好好好。”
　　望着温流霞，老者脸上露出微笑：“你可以先走了。”
　　“剩下的，就交给我吧。”
　　温流霞点了点头，随后转身看了一眼。
　　不过是否错觉，陈长铭总觉得，她此刻的表情显得有些复杂。
　　只是片刻之后，她的脸色便恢复了平静，就这么当着陈长铭等人的面，从此地走出。
　　“你们跟我来吧。”
　　望着温流霞离开的身影，老者摇头笑了笑，随后望着眼前的陈长铭等人，淡淡开口说道。
　　“小姐......”
　　走出大殿外。
　　望着一旁的温流霞，温青脸上露出些迟疑：“我们.....就这么把人交给他们么？”
　　“不然还能如何？”
　　温流霞脸色平静：“自五十年前大变后，灵宗境遇每况愈下，在诸国打压下，如今已一日不如一日。”
　　“门中灵材匮乏，供给各脉的份额也不断下降，日子本来就过得惨。”
　　“我若不找来足够多的人，将他们送进去，恐怕之后有事的人就是我们了。”
　　她脸色平静，淡淡开口：“门主正愁没有借口剥夺几大支脉的份额供给，我等若是不作为，岂不是自己把借口送了过去？”
　　“唉......”
　　温青脸上露出些不忍，但到这时候，却也不知道说些什么才好。
　　“不过，他们若是死的太快，倒也不是件好事。”
　　温流霞转身望向温青：“你此前一直照顾他们，与他们相熟，回头有机会的话，便过去看看吧。”
　　“一些基本的东西，你觉得能给的，就给他们。”
　　伫立于原地，她淡淡开口说道。
　　一旁，听着她的话，温青愣了愣，随后点了点头。

第九十五章 半夜
　　“好了。”
　　跟随着此前那个老人，陈长铭等人来到一处峡谷之中。
　　周围是一片平地，周围有一座座的屋舍伫立，在此地排列着。
　　四周看上去倒是还算平整，只是在四边，却能看见一道又一道的血色印记。
　　若是仔细观察，还能够看见一些干涸的血迹。
　　望着这一幕，老人皱了皱眉：“怎么搞的？”
　　他看上去有些不悦。
　　一旁，几个侍卫对视一眼，随后连忙向前，没过多久，便从一旁的一栋屋舍中，拉出了一具尸体。
　　那具尸体看上去很新鲜，是个看上去十分年轻的男子，身上穿着一身白衫，此刻已经鲜血所染红。
　　他的死状看上去很凄惨。
　　在他的胸前，大片大片的血肉直接消失，可以看见下面的骨骼，还带着极其清晰的咬合痕迹。
　　看这样子，像是被什么野兽啃食过一般。
　　望着这具尸体的惨状，周围几人脸色苍白，脸上满是不安。
　　陈长铭也皱了皱眉，望着那具尸体，觉得有些不对。
　　不知道为什么，他总觉得那具尸体的伤口有些诡异，不像是被什么野兽咬死的。
　　看那痕迹，倒有些像是人所做的。
　　“又疯了几个。”
　　老人轻哼一声，随后望着一边，开口道：“去，把那几个疯了的找出来清理掉。”
　　“别浪费粮食.....”
　　几个黑甲侍卫恭声说是，随后连忙离开。
　　看这样子，似乎是去寻找了。
　　在周围，那些原本兴奋的少男少女此刻也不说话了。
　　到了现在，他们也回过味来。
　　从眼前的情况来看，这所谓的圣门，怎么看都有些不对。
　　“真是麻烦......”
　　老者摇了摇头，随后望向身前：“好了，你们自己在附近找地方住吧。”
　　“每个人一间，但凡是门口没挂牌子的，都是没人的地方。”
　　“当然，你们也可以好几人挤在一起。”
　　说到这里，他顿了顿，脸上露出一个意味不明的微笑：“不过相信我，你们不会希望那样的。”
　　他抛下一句意味不明的话，随后直接转身，就这么带人离开了。
　　陈长铭默默注视着此人的离去，随后转身望向一边。
　　周围，其余几人彼此注视了一眼，随后开始自发行动起来。
　　按照此前那老者所说，他们开始找地方住下。
　　不过包括陈长铭在内，所有人都下意识的避开了此前那间染血的屋子。
　　这个地方的屋舍很多，眼前这一片到处都是，几乎可以说延绵不绝。
　　如此多的屋子里，也不知道有多少是有人住的。
　　“在下张余，见过这位兄台.....”
　　一个看上去十六七岁左右，年纪并不算很大的少年迟疑了片刻，随后走到了陈长铭的身前。
　　在他的身边，还跟着一个年纪差不多大，容貌看上去还算清秀，脸色显得有些紧张的少女。
　　这是一对兄妹，是温流霞自一处地方寻来的。
　　其出身世家，举族已被仇家所灭，因此轻而易举的就被温流霞找了过来。
　　此前的那段时日，这两人一直显得比较孤僻，却没想到这次倒是主动找上门来了。
　　“在下陈长铭。”
　　望着张余，陈长铭笑了笑，自我介绍道。
　　他这一世出身草原部落，不过到了现在，原本认识他，知道他的名字的人已经不见了。
　　陈长铭便恢复了本来的名字。
　　“陈兄。”
　　见陈长铭似乎很好说话，张余心里暗自松了口气，随后轻声开口：“来到此地，我等不然住在附近，此后也好有个照应？”
　　他说出了自己的打算，看这样子，是准备和陈长铭当邻居了。
　　陈长铭看了他一眼，对此表示无所谓：“也好。”
　　在四周，其余几人看了一眼此处，也有些蠢蠢欲动。
　　在场之中，陈长铭的实力绝对是最强的那一个。
　　眼前几人虽然没有见过陈长铭出手，但从此前那段时间，温青等人对他的态度上，便可以看出一些。
　　不过还没有等他们开口，在他们犹豫的时候，陈长铭便已经走到一边了。
　　随意走向一边，陈长铭四处看了看，便选好了自己的住处。
　　他选了一栋靠近边缘的地方。
　　随后张余兄妹两人，也选在了他的一边。
　　走入屋舍，里面的环境让陈长铭有些意外。
　　眼前的地方面积尽管显得有些狭小，但里面的各种用度却一应俱全，显得十分完整。
　　在屋舍之外，还有一块小型的场地，上面有磨刀石之类的东西。
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　对于自己当下所住的地方，陈长铭还算满意。
　　事实上，他也没啥好挑的。
　　将自己的住处看过一遍，陈长铭随后望向眼前。
　　力量：2.89。敏捷：2.87。体质：2.94。
　　投影：无
　　天赋：化身
　　熟悉的投影界面浮现而出。
　　这段时间，在跟着温流霞她们四处行走的日子里，陈长铭也没有放下自己的修行。
　　尽管因为没有充足的生命能量供给，也缺少丹药辅助，但这段时间的修行，还是让陈长铭的实力有所进展。
　　此刻的身体数据，相对之前而言，又有了部分的提升。
　　不过到了这程度，陈长铭修行的速度，还是不免慢慢降了下去。
　　这是没办法的事。
　　修行越往后越难。
　　身体数据越高，想要在此基础上继续提升，难道也会越来越大。
　　在没有丹药与生命能量辅助的情况下，陈长铭的修行速度，不可避免的会慢慢降下去。
　　对此，他早有预料，并不感到多么意外。
　　接下来的时间，陈长铭就在此地住下了。
　　这个地方大多数时间都显得很安静。
　　至少白天时的感觉是如此。
　　到了夜里。
　　待在自己的房间里，陈长铭并没有入睡。
　　此刻，他盘膝坐在自己的那张大床上，默默感应着四方的灵气。
　　在四面八方，点点灵气慢慢被牵引而来。
　　与过去相比，陈长铭此刻的修行速度，此刻并不算太慢。
　　因为精神力量的提升，他牵引灵气的速度比过去要快上不少，因此在效率上大大提升了。
　　只是，效率虽然提升了，但是身体的承受能力却并没有。
　　没有三合丹的辅助，又缺少生命能量来为身体做恢复，一旦身体到了某个极限，陈长铭便必须要停下。
　　不然，一旦身体的负荷超过了某个极限，一不小心就会弄出种种问题。
　　具体的情况，可以参考此前的刘言奇，三番两次的把自己弄得半身不遂。
　　在眼前这种环境下，陈长铭可不敢如此。
　　不过，缓慢的修行是没什么问题的。
　　只要谨慎的牵引灵气，尽可能的减少失误，身体的损伤便会大大下降。
　　一片朦胧的黑暗之中，点点灵气所化的光点在闪烁，缓缓被陈长铭牵引到自己的身躯之中。
　　这种感觉持续了许久许久，直到片刻之后，陈长铭才觉得有些不对。
　　在修行太玄天功的过程中，为了捕捉四面八方的灵气，他的感应被放到了最大，感觉要比平时敏锐许多。
　　也因此，在这个状态之下，一些平时无法感受到的东西，此刻却能被他所感知。
　　在此刻，默默坐在床头上，陈长铭分明感受到，远处似乎有一双眼眸正在向此地注视着。
　　那是一双饱含恶意的眼眸，视线之中带着一股混乱，疯狂的情绪，像是要择人而噬，显得格外恐怖。
　　他静静伫立在远处，可能躲在房屋之外，也可能就潜藏在房间之中，就在某个角落里暗暗注视着陈长铭，心中的情绪无比疯狂。
　　一种毛骨悚然的感觉浮现心头。
　　感受着这种感觉，陈长铭回想起白日里所见的那一幕场景。
　　那一具身躯被啃咬，脸庞扭曲而绝望的尸体......
　　他脸色不动，身躯却在暗自绷紧，已经做好了最坏的打算。
　　只要那个存在敢有所动作，他绝不会坐以待毙。
　　不过好在，直到时间过去了许久许久，那个未知的存在仍然没有动手，只是在那里一直盯着他。
　　这种感觉很不好受。
　　你明知道对方就站着那，而且对你不怀好意，偏偏还给装出一副你不知道的模样，在那当个演员。
　　也幸好，在经历了这么多事之后，陈长铭如今的定力已经超乎寻常。
　　不然，若是换做还没穿越之前的陈长铭，此刻说不定已经露馅了。
　　时间不知不觉间过去。
　　直到半夜，那个身影才慢慢离开，从陈长铭的感应中消失。
　　确认了这一点后，陈长铭深深出了口气。

第九十六章 哑女
　　次日，阳光照常升起。
　　当陈长铭走出房门之时，正好看见在一旁的屋子里，张余与张瑶兄妹两人也从各自的屋舍里走出，来了外面。
　　陈长铭抬头看了一眼。
　　张余与张瑶两人的气色看上去不错，似乎昨天的睡眠还算可以。
　　看起来，他们似乎并不知道，昨夜里已经有人来这附近拜访过了。
　　不然的话，也不可能睡的这么安稳。
　　当然，陈长铭也没有将这事说出来的意思。
　　一些事情，自己知道就够了，若是说出来，反倒不好。
　　他们若是不知道这事，或许还能睡的安安稳稳，但若是知道了，恐怕就没这么轻松了。
　　而那个未知的存在，若是真想杀他们，那知道和不知道，恐怕也没什么区别。
　　“陈兄的气色，看上去似乎有些糟糕。”
　　张余望了望陈长铭脸上的黑眼圈，显得有些诧异：“昨晚没睡好么？”
　　“还好。”
　　陈长铭笑了笑：“还有些不太习惯。”
　　站在这里，他与张余聊了一会，便回到了自己的屋子里。
　　在屋子里，里面已经有人在打扫了。
　　那是个看上去显得有些矮小的身影，穿着身黑袍，看这样子，应该是个女孩。
　　她在陈长铭房中开始清扫，一言不发，整个人显得有些沉默。
　　“你好.....”
　　陈长铭试探着打了个招呼。
　　那人随后转身身，露出了自己的样子。
　　这是个女子，看上去年纪不会很大。
　　只是，其所露出来的模样，却有些吓人。
　　一张脸庞已经全烂掉了，大半边脸庞之上都是密密麻麻的细小疤痕，几乎将整张脸庞直接毁掉，一眼望过去极其的狰狞。
　　转过身，望着眼前的陈长铭，女子显得有些害怕。
　　透过敏锐的感知，陈长铭敏锐的察觉到，眼前女子的身躯在轻轻颤抖。
　　这是恐惧到极点的表现，让陈长铭不由有些意外。
　　“你叫什么？”
　　望着眼前的女子，陈长铭斟酌了一下语言，尽量用平和的声音开口说道，以避免吓到对方。
　　似乎感觉到了陈长铭的善意，女子的情绪逐渐平静了下来，只是张了张口，还是什么都没有说。
　　一阵呜呜啊啊的声音响起。
　　在身前，女子指了指自己，随后又张了张嘴，让陈长铭能够看见里面断掉的舌头。
　　眼前女子的舌头，不知道被谁给割掉了，以至于失去了发声的功能，无法真正发出声音。
　　陈长铭一时沉默，到了这时，突然不知道该说些什么。
　　他现在有些清楚，为什么方才女子望见他时，会是那副害怕的反应。
　　想来眼前女子在这地方，所受到的绝非是什么友善的对待。
　　望了望陈长铭，哑女继续动手，在这个地方打扫。
　　“如你这般的人，在这个地方多么？”
　　望着哑女，陈长铭突然问。
　　哑女犹豫了一下，最后点了点头。
　　似乎是陈长铭那独特的亲和起到了作用，在离开之前，哑女小心翼翼的给陈长铭比划了一番，似乎在提醒着什么。
　　陈长铭好一会，才弄清楚了她想表达的意思：“你是说，让我小心，晚上不要出门？”
　　哑女点了点头，望了陈长铭一眼，随后连忙转身离开。
　　原地，望着她离开的背影，陈长铭沉默了一会，随后陷入了沉思。
　　直到好一会之后，他才抬起头，望向了眼前。
　　在眼前的投影界面之上，投影那一栏中，此刻已经多了一个名字了。
　　望着这一幕，陈长铭心中没有喜悦，只是有些复杂。
　　“只是因为别人表现出的一点善意，就有如此的反应么......”
　　他想到哑女那满脸的伤疤，还有那被割掉的舌头，心情有些复杂。
　　好一会之后，他才抬起头，重新走了出去。
　　按照方才哑女所告知的信息，夜晚无疑不适合出门。
　　那么，乘着现在还是白天，正好出门看看四周的环境。
　　眼前的地方很大很大。
　　四处密密麻麻的屋舍在一旁伫立，其中有不少都空着。
　　在这附近，陈长铭很少看见有挂着牌子的屋子，基本上映入眼前的，都是那种空房子。
　　随意的找到一处屋舍之中，望着门前挂着的牌子，陈长铭犹豫了一下，最后还是上前敲了敲门。
　　淡淡的清脆响声在原地不断响起。
　　只是在房子内，里面的人却迟迟没有发出声音，像是根本不存在一般。
　　正想陈长铭停下动作，正准备离开之时，里面却突然传出了一阵声响。
　　“谁？”
　　淡淡的沙哑声音响起，其中透着一股无法掩饰的虚弱感。
　　听上去，应该是个年纪不大的女子。
　　听着这个声音，感受着声音之中透着的虚弱，陈长铭暗自皱眉，随后开口：“在下是新入门的弟子，昨日刚至，特意前来拜访。”
　　“昨日刚至.....又一批新人么......”
　　在屋舍内，沙哑的声音再次响起，声音之中透着种莫名的意味。
　　随后，眼前的大门缓缓敞开。
　　一道身影慢慢显露了出来。
　　陈长铭随后愣住了。
　　在眼前，淡淡的阳光照耀下，眼前的女子模样慢慢显露而出。
　　这是个看上去年纪不大的女子，看上去大概二十出头，显得十分年轻。
　　她身上穿着一身白衣，容貌看上去还算清秀，只是脸色显得格外苍白，看上去没有丝毫血色。
　　走到房门外，她望了望眼前，看着陈长铭的模样，看上去似乎显得有些意外。
　　“又一批新人……”
　　她意味深长的望了陈长铭一眼，开口道：“昨天刚到的？”
　　“是。”
　　陈长铭深深望了眼女子，从这女子的身上，感受到一种不同寻常的气息。
　　眼前女子的模样很独特，不止是那没有丝毫血色的脸庞，还有对方身上升起的那种气息，带着种莫名的诡异。
　　“看来又到下一批开始的时候了……”
　　眼前女子喃喃自语，随后望着眼前的陈长铭，继续开口：“能碰上我，算你运气不错……”
　　“如果这次你敲门碰上的是别人，恐怕就没我这么好说话了……”
　　“那会如何？”
　　陈长铭开口问。
　　“你觉得呢？”
　　女子笑了笑。

第九十七章 大殿
　　“你觉得呢？”
　　女子脸上露出笑容，望着眼前的陈长铭，淡淡开口说道。
　　陈长铭脸上的笑容慢慢消失，到了这时，也有些回过味来。
　　“这地方，有这么危险？”
　　他皱了皱眉，望着眼前的女子，开口问道。
　　“还好吧。”
　　女子摇了摇头，脸上露出些自嘲：“相对于外面来说，其实还是好一点的，至少死的没那么快。”
　　“不过其他方面，就不一定了。”
　　“其他方面？”
　　陈长铭有些意外。
　　“你刚到这没多久，或许还不太清楚。”
　　女子望了一眼陈长铭，眼神中似乎带着种怜悯：“这地方疯子很多，不少人都疯掉了。”
　　“具体的原因，之后你就会知道了。”
　　她脸上露出些自嘲：“当初和我一块进来的人一共有十几个，到了现在，一大半人都疯了，剩下几个也完全不能沟通，现在还算正常的，也就剩我了。”
　　你看上去很正常么？
　　陈长铭上下打量了一下对方，心中不由闪过了这个念头。
　　“总觉得你在想什么失礼的事情。”
　　女子闭上眼睛，开口说道。
　　“不，我没有，你别多想。”
　　陈长铭连忙否认，转移话题：“你们是什么时候进来的？”
　　“具体的日子记不太清了，不过大概半年左右吧。”
　　女子闭着眼睛，就这么开口说道。
　　“才半年，就疯了一大半？”
　　陈长铭心中凛然，尽管早有心理准备，但到了这时还是不由有些凝重。
　　一个正常人想要疯掉，也不是什么容易的事。
　　单独的一个两个还好，但是这么多人都疯掉了，显然就不是什么偶然，而是有某些必然的因素在其中了。
　　这个地方，果然不是什么正经地方。
　　“赶紧离开吧。”
　　过了片刻，女子有些虚弱的摆了摆手，望着陈长铭，随后开口道：“老实说，我挺喜欢你的。”
　　“所以在此我给你个忠告。”
　　“之后的时间尽量别乱走。”
　　“当然，现在是无所谓的。”
　　她望了陈长铭一眼，开口道：“你还没有到那个地步，所以对你感兴趣的人不多，也就没什么人对你下手。”
　　“但一旦你走到了那个地步，恐怕就没那么容易完事了。”
　　她看上去有些疲惫，似乎在克制着什么：“包括我在内，到时候说不定也没法忍住，会对你做些什么。”
　　“所以，之后如果没必要，尽量别出去。”
　　她挥了挥手，如此开口说道。
　　原地，陈长铭沉默了一会，默默消化着对方所说的部分讯息、
　　“好了，差不多就到这吧。”
　　望着陈长铭，女子转身，正准备离开：“你早点离开吧，路上记得小心。”
　　“之后没有必要，就别来看我了。”
　　“呵呵，和正常人说话的感觉真好。”
　　她转过身，向着房间里走去。
　　“你叫什么名字？”
　　望着女子慢慢离开的背影，陈长铭沉默一会，最后还是开口问道。
　　“名字么？”
　　女子顿了顿，脸上莫名的露出了些茫然：“我的名字是什么......”
　　“是了......好像是杨玲.....”
　　她说完这话，随后转身，就这么走进房间了。
　　伴随着一声轻响，房间的大门直接被关上，就这么当着陈长铭的面合了起来。
　　望着杨玲那消失的背影，陈长铭站在原地思索了许久，随后才转身，离开了这个地方。
　　从杨玲口中收获到的情报很丰富。
　　至少，若是对方所说不错，那么昨夜里过来窥视的那个身影，或许便是某个疯子。
　　这地方，显然并不是多么安全。
　　不过对此，陈长铭也并不意外。
　　从杨玲那处回来后，陈长铭并没有继续去其他地方，就这么老老实实的待在自己的屋子里，在其中修行。
　　他在等待圣门的人前来。
　　这所谓的圣门，将他们这些人搜集至此，显然也不会任由他们自生自灭，而是有着用处的。
　　不然，对方也不至于如此大费周章，特意将他们搜集至此。
　　按照杨玲所说的，或许过上几天，对方就会过来，暴露自己的真实目的了。
　　当然，在等待的过程中，陈长铭也没忘记做些别的。
　　在这段时日，他已经与周围的那些人混熟了。
　　有着野兽亲和的加持，陈长铭此刻散发着一种独特的亲和力，十分容易博取他人好感。
　　此前杨玲之所以会与他说这么多，或许便有这个原因在。
　　而在这段时间，陈长铭的强大亲和再次发挥出来作用。
　　当初那一起来到此地的七名少年，除了一两人比较自我与孤僻，对外人极其警惕之外，其余人都已然达到了投影标准。
　　这个速度，与陈长铭给人行医治病，几乎也差不了多少了。
　　只能说，事情有时候就是这样。
　　明明是同样的事，有天赋的人去做，就是比没天赋的人要做的好。
　　在获得了亲和天赋的加持之后，陈长铭此刻再去做这些，就显得格外的得心应手。
　　时间慢慢过去。
　　在等待之中，几天的时间缓缓过去了。
　　在第五天的清晨，此前那个带他们过来的老者再次现身了。
　　他将陈长铭几人召集起来，随后直接带走，向着其他地方而去。
　　随后，他们走过了这片建筑的中心，在老者带领下，默默来到了一个地方。
　　那是一座石质的大殿，整座大殿显得十分空旷，有一种独特的磅礴气势。
　　周围有一层一层的阶梯，显得十分漫长，一眼望过去，像是没有尽头一般。
　　他们艰难迈出了这一层层的阶梯，随后走到了前方的大殿。
　　迈入大殿之中，陈长铭不由暗自皱眉。
　　从进入这座大殿开始，他的身躯便本能的紧张起来。
　　强大的精神力量在示警，在脑海中，一种隐隐约约的危险感在浮现，伴随着强烈的晕眩感。
　　这个地方像是有某种神秘的力量在干扰，让人情不自禁的受到其的影响，从而产生种种问题。
　　感受着自己身上出现的症状，陈长铭转身看向一边。
　　在一旁，张余几人身上同样浮现出了一些症状，而且相对于陈长铭而言，他们身上的症状还要更加明显。
　　具体的情况还不清楚，不过就表面上来看，他们的脸都已经红了，一个个的呼吸开始急促，似乎连呼吸都变得有些困难。
　　倒是在陈长铭前方，那个黑袍老者倒是没有受到丝毫影响，脸色如常，步伐稳健，看上去十分正常。
　　跟随着眼前老人，陈长铭等人慢慢走向前方。
　　在这个过程中，陈长铭也在四处打量着。
　　眼前的地方，看上去显得十分古老，整个建筑风格都十分粗犷。
　　在大殿的四周，还有着一块块的石壁，上面所刻的，是一尊尊浑身笼罩黑甲的人形生命。
　　那些人形生命有着与人近似的外观，只是相对于常人而言，身上却多多少少有些变化。
　　有些头上长着独角，有些身上覆盖着层层鳞片，还有些则显得畸形，整个人的形态都有些不对，只能隐隐约约看出那种人形的轮廓。
　　他们伫立在一片尸山尸海之上，一个个彷如自地狱中杀出的魔神，森然而恐怖。
　　就这么静静注视了一会，陈长铭突然一愣。
　　不知道是否错觉，在方才，他似乎看见一副壁画中的人影动了一下，那些恍如魔神一般的身影微微移动，像是活了过来一般。
　　但是等他仔细看去，却又发现，似乎什么都没有变？
　　“不是错觉.....”
　　陈长铭低下头，不敢再看那些壁画。
　　这可不是什么简单的地方，陈长铭也不是什么普通人。
　　以他此刻的实力与精神力量，出现错觉的感觉当然有，但概率不大。
　　更有可能的，是这地方的确有问题。
　　伴随着陈长铭低下头，不再打量四周的壁画，眼前的情况似乎一下子就好了许多。
　　就连原本脑海中升起的那种强烈晕眩感，此刻也舒减了不少。
　　感受着这种变化，陈长铭心中微微一定，安心了不少。
　　他们继续走向前，没有走多久，便停了下来。
　　“好了。”淡淡的沙哑声音从前方传来。
　　在前方，老者带人停了下来，望着身后的众人，如此开口说道。

第九十八章 传承
　　“已经到地方了。”
　　望着身后站着的陈长铭等人，黑袍老者笑了笑，如此开口说道。
　　“接下来，你们便会进行最重要的一次机会。”
　　他望向眼前，望着陈长铭等人：“告诉我，你们入圣门，所为的是什么？”
　　话音落下，在下首处，张余等人面面相觑，直到好一会后，才有人发声。
　　“习武，复仇！”
　　一个少年脸色看上去有些潮红，大声的喊了出来。
　　陈长铭看了看对方，暗自摇了摇头。
　　还是太年轻。
　　辛苦习武，只为复仇，虽然这的确是心里的想法，但当着诸多师长的面，把目的性这么强的话说出来，肯定不是什么好事。
　　若是正常宗门，恐怕仅仅这话，就要给其减分不少。
　　不过好在，这所谓的圣门，显然也不是什么正常门派。
　　站在上首，听着这人的回答，老者似乎不以为意，只是笑了笑：“不错，不错。”
　　“不论你们心里想要的是什么，既然入我圣门，首要的自然是习武。”
　　“而此刻，就是你们的机会。”
　　他笑着开口说道：“我圣门传承万年，至今历五十八代圣主，圣门之内至高传承灵明圣典，乃绝顶武学，比之所谓名门大派的传承要强出不知多少。”
　　“而此刻，你们将要传承的，便是这门根本传承。”
　　一上来便是至高传承？
　　在下首，张余等人愣了愣，随后不由振奋。
　　他们并不清楚，这圣门的实力到底如何，但是毫无疑问的是，至高传承总会比寻常传承强上许多。
　　一入门就能够修行这等至高传承，自然是一件值得庆幸的事。
　　陈长铭却有些怀疑。
　　两世为人，身为穿越者，单单在阅历上，他无疑远超周围那些稚嫩少年，此刻下意识便觉得有些不对。
　　不论在何等地方，修行至高传承，都是唯有少数核心弟子才能有的待遇。
　　除了少数奇葩门派之外，不论是谁，想要修行自家门派的核心传承，哪个不是要耗费大量时间去慢慢考验，从各方面进行思索，最终才能被授予自家的绝学。
　　陈长铭等人算核心弟子么？
　　很明显不算。
　　包括陈长铭在内，在场的其余七人里，有好几人都是被温流霞以各种手段抢回来的。
　　这等弟子放到其他地方，恐怕一般宗门看都不会看。
　　但是放到这圣门之中，却能一下子就授予根本武学？
　　不论从哪方面来看，都透着浓浓的不对。
　　在上首，黑袍老人还在继续开口说着，讲解了一番圣门的历史，还有一些基本的武学常识。
　　对于这部分内容，陈长铭倒是听得十分认真。
　　眼前这个世界，与他之前所待的那个世界，似乎并不是同一个。
　　十分显著的一个证据是，这个世界尽管也有武道，但武道的划分与前进的方向，明显与此前那个世界不同。
　　在此前的世界中，武道从凡俗开始，到打破肉骨凡胎为孕体，此后便为通明境。
　　而在这个世界，武道的划分无疑要更加详细，道路也更为完善。
　　凡人自修行起始，至打破自身极限的这个过程，被换做后天。
　　这一层次，大致相当于此前世界的孕体。
　　后天之后，则需搬运血气，调理血气以增长自身。
　　这一层次被换为气血境。
　　至于气血境之后的层次，老者并没有详细讲解，只是大概说了一下。
　　气血之后为孕气，孕气之后便为先天。
　　至于先天之后的层次，老者并没有说。
　　或许，也没有必要说。
　　在对方的讲解中，陈长铭也知道了对方的名字，叫做夏起。
　　“好了，现在跟我来吧。”
　　在上首，夏起对着陈长铭等人挥了挥手，随后独自走到一边。
　　随后在一旁，另一个身影出现。
　　那是个看上去年纪不算很大的女子，大概三十出头，身上同样穿着一身黑袍，容貌虽算不上绝色，但也还算美丽，此刻看上去却满是冷漠。
　　“一共八个？”
　　她望了望远处的陈长铭几人，淡淡开口：“最近来的人越来越少了。”
　　“没办法。”
　　夏起笑了笑：“有资质的天才没那么好找，能有这些，倒也算不错了。”
　　“再这样下去，恐怕连之后的供奉都不够。”
　　女子看上去有些不满，如此开口。
　　“没关系。”
　　夏起无所谓的摆了摆手，对此不以为意：“已经给各脉的人发了命令，让他们必须每段时间带人回来。”
　　“相信过一段时间之后，还会有人源源不断送来的。”
　　“但愿如此吧。”
　　.........
　　他们在那里交谈了一会，随后过了片刻，女子才转过身，望向一旁的陈长铭等人。
　　“现在，一个个跟我来吧。”
　　她淡淡开口，也没有多说什么，直接转身走到了一边。
　　“按照年纪，年纪最大的先进去。”
　　望着眼前有些不知所措的少男少女，夏起淡淡开口说道。
　　在场众人迟疑了一会，随后过了片刻后，一个看上去二十左右的青年迈步走出，在一旁黑甲侍卫的带领下，迈步走入了其中。
　　望着青年的身影在眼前慢慢消失，陈长铭才收回了视线。
　　等待的过程并不漫长。
　　仅仅只是几分钟后，一阵惨叫声便猛地传出。
　　啊啊啊！！
　　猛烈的惨叫声猛然从其内传出，声音听上去极其的凄惨，像是临死之前的哀嚎。
　　听着这声音，在场的其余几人心中一惊，到了这一刻，脸色不由变得苍白起来。
　　他们开始意识到了不对。
　　这所谓的传承，似乎有些不对。
　　听着前方响起的惨叫，他们心中升起了阵阵不安。
　　片刻后，此前那名青年才再次出现。
　　进的时候是竖着进，用走，出来的时候则是横着出，被人抬着出来。
　　与此前他进去时相比，此刻青年的模样已经大变。
　　此刻，他的脸色无比苍白，整个脸庞显得没有丝毫血色，看上去不像是一个活人，倒像是一具尸体一般。
　　他的神智也已然有些不清，此刻处于半昏迷的状态，状态看上去极其不佳。
　　望着这人的模样，张余等人的脸色有些不好看。
　　到了这时候，望着对方的惨状，他们就算反应再慢，也该意识到了不对。
　　只可惜，事情发展到现在，他们再想后悔，就已经是不可能的事了。
　　“下一个.....”
　　淡淡的声音从中传出。
　　在远处，黑袍女子从一旁的房间里走出，默默看了一眼陈长铭等人，如此开口说道。
　　在场几人面面相觑，直到好一会后，才有一人咬了咬牙，紧接着走了进去。
　　于是接下来，没过多久，又是一阵惨叫声在此地响起。
　　没有丝毫意外，与之前那人一般，这一位同样也遭遇了同样的境遇，直接被人抬了出来。
　　随后，张余脸色铁青的走了进去。
　　与在场其他人相比，陈长铭的年纪是最小的。
　　他这一具身躯的前身出生于草原，如今不过十五岁，在众人之中算是最小的那一个。
　　因此，他全程目睹了其他人的惨叫声，得以最后一个进去。
　　“下一个.....”
　　当周围最后一个人也倒下了之后，在远处，黑袍女子的声音再次响起。
　　望着远处的黑袍女子，陈长铭深深吸了口气，最后就这么迈开步伐，走了进去。

第九十九章 冥王观想镇灵王
　　迎着前方女子的眼神，陈长铭深深吸了口气，随后迈步走了进去。
　　跟着眼前的黑甲侍卫，他走到大殿的另一个角落。
　　来到这里，不知道是否错觉，陈长铭总觉得，周围存在的那股无形异力似乎又有所增长了。
　　淡淡的昏暗光辉在这里若有若无闪烁。
　　随后，眼前黑袍女子的安排下，他来到了一座祭坛前，在那里坐下。
　　在祭坛之前，一幅巨大的壁画在那里刻画着。
　　与之前那些壁画一般，这幅壁画之中所刻画着的，同样也是一尊魔神的像。
　　只是与之前那些相比，这一幅壁画要大上许多，其中的许多细节也更加的精致贴切，一眼望去不像是一幅壁画，倒像是一尊真实存在过的强大魔神。
　　“抬头，注视灵王之眼.....”
　　淡淡的声音响起。
　　在一旁，黑袍女子头也不抬，就这么开口说道。
　　灵王之眼？
　　“这尊魔像的名字叫做灵王？”
　　陈长铭心中闪过这个念头，随后默默抬起头，注视着眼前壁画的眼眸。
　　在他的视线注视下，眼前壁画之中所铭刻的，是一副浑身覆盖鳞甲，体态魁梧，额前有着密密麻麻印记的巨大魔神。
　　壁画之中，魔神伫立在一片平野之上，一双眼眸怒睁，望向远方大地。
　　与整个大殿那粗犷的风格不同，这幅壁画显得极其精致与写实，若是没有心理准备，一眼望去恐怕会把人吓一大跳。
　　陈长铭沉默抬头，望向眼前壁画的眼眸。
　　轰！
　　淡淡的轰鸣声在虚无中响起。
　　在刹那之间，陈长铭只觉自己脑袋像是被重重砸了一下般，感觉到了无比的痛处。
　　这种痛处之猛烈，感觉之清晰，是他此生从未体会，几乎令他压抑不住，要惨叫出声。
　　“咦....”
　　一旁，望着此刻脸色变得苍白，但却咬牙挺住的陈长铭，黑袍女子来了些兴趣，不由微微侧目，饶有兴趣的看着。
　　在她的视线注视下，眼前的变化还在继续。
　　淡淡的赤光在闪烁。
　　在眼前，壁画之中，那一尊魔神仿佛活了过来一般，一双如太阳燃烧的眼眸之中带着无尽怒色，像是要倾尽一身怒意燃烧天穹，将浩瀚世界毁去。
　　无比强大的情绪冲击浮现。
　　陈长铭的脑海瞬间变得一片混乱。
　　狂暴的情绪在冲击着他的脑海。
　　一股邪意自他的脑海之中滋生，让他忍不住沸腾，几乎要克制不住自己的情绪。
　　浓浓的愤怒情绪从他的心中升起，此前的一幕幕画面再次回溯。
　　这具身躯姐姐的死去，温流霞等人的胁迫，被迫将齐齐送走的一幕幕场景在脑海中一一回溯而过。
　　难以言喻的愤怒情绪在升起，让人恨不得拿出刀剑，宣泄自身怒火。
　　而在愤怒之后，伴随而来的便是其他的情绪。
　　脑海之中开始忍不住畅想。
　　手持刀兵，击败温流霞几人，对她们施以酷烈手段的场景开始忍不住浮现。
　　一开始时还十分正常，但到了最后，却越发恐怖。
　　就像是一点火焰，尽管微弱，但一旦被点燃，就会燃起熊熊大火。
　　邪意的力量一旦被勾动，种种潜伏于人体心中的邪意同样会爆发。
　　杀欲，暴欲，吞欲，肉欲........
　　种种邪意被自发勾起。
　　这一刻，伴随与那尊魔神注视，仿佛真的有一尊魔神在心中诞生一般，勾起了身躯的一切邪意。
　　在这种恐怖的邪意肆虐之下，陈长铭的脑海之中变得一片浑浊，理智正在逐渐消失。
　　若是此刻从外界看去，可以发现他的身躯之上有阵阵异样正在产生。
　　在他的身躯表面，原本细腻白皙的皮肤开始变化，其上有点点细微的纹理浮现，像是有一块块鳞片即将生长而出。
　　额头之上，淡淡的紫色印记隐隐约约浮现，尽管还十分轻微，但那个模样几乎与眼前魔神一模一样。
　　望着这幕场景，在一旁，黑袍女子与夏起两人脸上露出了微笑。
　　“看来这次的人里面，倒是还有一个好苗子。”
　　夏起笑了笑，对此倒是有些意外。
　　“这孩子年纪虽然是在场之中最小的，对邪意的承受力却非比寻常，竟然硬生生挺到了这个地步。”
　　“他的神魄很强，可谓万中无一。”
　　黑袍女子也笑了笑：“不错，不错。”
　　“这是谁找来的苗子？”
　　“弃决脉的温流霞。”夏起随口道。
　　“回头给他记下，算她一个优异。”
　　黑袍女子点了点头，开口道。
　　他们就这么一字一句的聊着，直到过了片刻之后，才有些意外的转过身，视线望向眼前，脸上不由露出些讶异之色。
　　在眼前，那一片石质的祭坛之上，陈长铭盘膝坐着。
　　只是此刻，在他的身躯之上，原本延绵不觉的邪意正在慢慢消失，浑身上下的变化也在慢慢改变。
　　此前浮现而出的鳞片开始缓缓变淡，额头之上所浮现出的紫色印记也变得虚幻了许多，似乎即将消失。
　　“怎么回事？”
　　夏起看上去有些惊讶：“他撑过了邪意的侵染，没有被灵王的力量同化？”
　　黑袍女子没有回话，只是一双视线紧紧盯着前方，一双闪闪有神的眼眸望着陈长铭的身影。
　　在他们的视线注视下，陈长铭的模样开始继续改变。
　　轰！！
　　邪意的侵染还在继续。
　　脑海之中，种种欲念不断浮现，冲刷着自身的理智。
　　但纵使如此，在被压迫到极致之后，陈长铭自身的理智反倒得以短暂复苏，勉强挣脱了那邪意的侵染，得以短暂复苏。
　　虚无的精神空间之中，一尊身影降临。
　　那是一尊穿着黑袍，浑身上下被尽数遮掩，唯留下一双金色眼眸的身影，浑身上下散发着恒古不灭的死寂气息。
　　冥王！
　　在自身理智被逼迫到极致的关头，陈长铭没有犹豫，立刻进入冥想之中。
　　自身所掌握的冥王观想法立刻运转。
　　冥王观想法，此乃精神层面之上的无上法门，通过观想至高冥王，在脑海之中勾画冥王轮廓，得以淬炼自身神魄。
　　而在此刻，伴随着冥王观想法运转，陈长铭的脑海之中，一阵猛烈的嘶鸣声轰然响起。
　　轰！！
　　虚无空间之中，一尊冥王横空，一席黑袍展露。
　　随后，一切的邪意都被镇压，就此被镇压而下。
　　脑海之中所浮现的一幕幕场景开始消失。
　　恐怖的景象开始缓缓消失不见，逐渐恢复平静。
　　眼前真实的场景再次浮现而出。
　　脑海之中，浮现的讯息开始流淌。
　　那是一份自魔像中而来的传承，名为灵王秘典。
　　只是在刹那间，陈长铭获得了灵王秘典的修行方式，获得了这份传承。
　　眼前正常的世界再次展现。
　　在眼前，伴随着冥王观想运转，一切的虚幻场景缓缓消失，灵王壁画再次浮现在眼前。
　　陈长铭的感觉再次恢复真实，自此前那种恐怖之中挣脱。
　　不知不觉间，他浑身上下的衣衫早已被汗水所打湿，此刻浑身显得湿漉漉的，像是在水里泡了一遍似的。
　　感受着身上的变化，陈长铭抬了抬头，望向一边。
　　在一旁，夏起与那黑袍女子还在看着他，此刻见他就这么醒来，脸上不由露出了异色。
　　“你醒了。”
　　最终，夏起打破了沉默，望着陈长铭开口道。
　　陈长铭点了点头，随后犹豫了一下，才开口问道：“我用了多久？”
　　“大概两个时辰。”
　　一旁，黑袍女子开口，一双明亮的黑色眼眸之中带着些异彩：“你可是打破了我们的记录。”
　　“两个时辰.....”
　　陈长铭有些鄂然。
　　若是他没有记错，此前张余等人进来的时候，平均每个人所用的时间不过十分钟罢了。
　　而到了他这，就变成了两个时辰。
　　差距有些大。
　　这份时间的差异，多半是体现在对于那些邪意的抵抗上。
　　陈长铭本身意志坚韧，自身的精神力量够强，又掌握冥王观想这等精神秘法，因此对于那灵王壁画的抵抗力更强，所耗费的时间自然也更多。
　　“回去之后，好好休息吧。”
　　望着眼前的陈长铭，夏起继续开口：“接受了考验后，灵王秘典的传承已在你心中，此后只需要按此上所记载的自行修行即可。”
　　“至于修行所需的一应物资，此后自然会有人给你送去。”

第一百章 邪意
　　从此前的大殿中走出，在四周，其余人已经离开了
　　在大殿之外，仅仅只有张余与张瑶两兄妹仍然还在，看这样子，似乎是在等他。
　　见陈长铭从里面走出来，他们顿时松了口气。
　　“陈兄。”
　　张余上前，望着陈长铭开口道：“你感觉如何？”
　　“还好。”
　　陈长铭摇了摇头，苦笑道：“进去之后，基本什么都不知道了，就这么莫名其妙的走了出来。”
　　“我们也一样。”
　　张余也开口说道，一张脸庞之上满是苦笑：“进去之后，基本就什么都不知道了，根本不知道发生了些什么。”
　　“我估计我最后出来，恐怕也是被人抬着出来的，哪有陈兄你这般轻松。”
　　“我毕竟有些底子，身体更好些。”
　　陈长铭随口说道，随后转移话题：“你们感觉如何？”
　　“还好。”
　　张余开口道：“此前的时候，倒是觉得非常难受，但到了现在，反倒觉得有些舒服。”
　　他深吸一口气，表情看上去有些沉醉。
　　舒服？
　　陈长铭打量了对方一眼。
　　在眼前，不论是张余还是张瑶，此刻的脸色都无比苍白，隐隐带着些青色，一副看上去虚弱的模样。
　　就这样子，还能舒服？
　　而且，此刻张余的状态也有些不对。
　　不像是平时的那种状态，眉宇之间所表现的模样，倒是有些类似于喝醉的那种状态。
　　倒是一旁的张瑶，因为一直保持沉默的缘故，暂时倒还看不出什么异样。
　　陈长铭出来之后，在一旁黑甲侍卫的带领下，他们慢慢向外走去。
　　在一路上，他们不断攀谈。
　　两人身上的异常之处也慢慢显露。
　　接受了那传承之后，与平时相比，张余的话明显变多了，行走时话就没有停过。
　　倒是一旁的张瑶，过去时显得十分文弱安静的一个少女，到了此时却显得格外的沉默，从头到尾几乎没说过几句话。
　　这种变化极其明显，让陈长铭下意识觉得有些不妥。
　　此前那种传承的方式，明显极不正常。
　　观察灵王壁画，在庞大邪意的冲击下，自身的一切阴暗都会被激活，在短短时间之中受到一次洗礼。
　　那种邪意之浓烈，纵使是陈长铭这等习武有成，精神力量强大的武者都有些阻挡不住，更不用说是旁人了。
　　寻常人在那等程度的邪意冲刷之下，多半无法挡住。
　　由此受到邪意侵染，变得性情大变，也不是什么不可能的事。
　　陈长铭猛地回想起此前杨玲所说的话。
　　此前，对方曾告诉他，当初与其一起进入这里的人，大半最后都疯掉了。
　　那么，疯掉的原因又是什么呢？
　　陈长铭觉得自己已经找到了答案。
　　在路上走了一会，迈过一段距离，陈长铭等人回到了自己的住处。
　　周围的屋舍一如既往的平静，没有多少声音。
　　往日里，这种环境或许会显得有些单调，但此刻在陈长铭的眼中却有种独特的韵味。
　　“灵王秘典......”
　　进入自己的屋舍，陈长铭回忆起脑海中获得的灵王秘典，心中有些犹豫。
　　不过最终，他还是闭上眼，尝试着开始修行。
　　灵王秘典的修行之法，最初之时与寻常武学似乎没有多少区别，都是通过打磨躯体，使自身躯体迅速成长到一个地步。
　　只是这一个过程，陈长铭发现，自己似乎可以直接省略。
　　他的躯体早已经打磨完成，如今已然晋升孕体，打破了肉骨凡胎，达到了一个临界。
　　在某种程度上来说，在这个世界之中，他已然是后天巅峰的层次，可以进行下一步搬运气血。
　　方才的时候，他尝试了一下，按照灵王秘典所记载的方式来搬运血气，结果却显得十分顺利。
　　他成功感应到自身血气的存在，成功运转了一个周天，如灵王秘典所记载的那般搬运血气。
　　在某种程度上，这便是已然后天大成，可以进入气血境的标志。
　　“此前世界的孕体，便相当于这个世界的后天么......”
　　陈长铭心中闪过这个念头，随后开始缓缓修行。
　　一缕缕血气在体内不断运转。
　　随后，陈长铭的身躯开始变化，脸色以肉眼可见的速度迅速变得苍白。
　　没过多久，仅仅大半个时辰之后，陈长铭便不得不睁开眼。
　　力量：2.89。敏捷：2.85。体质：2.93。
　　投影：张余，张瑶.......
　　天赋：化身
　　熟悉的投影界面浮现而出。
　　与之前相比，陈长铭的身体数据的确有所增长。
　　当然，因为自身基数的缘故，这增长的数量算不上多，但也不算少了。
　　“搬运气血，竟然是这么个搬运法......”
　　大床上，陈长铭从原地起身，整个身躯都有些虚弱。
　　这是方才搬运血气所留下的后遗症。
　　在此刻，他有些明白搬运血气的原理了。
　　这所谓的搬运血气，本质上来说就是消耗身躯之中蕴含的血气，来刺激身体的成长。
　　只是相对于正常修行，这种修行的方式太过于猛烈，消耗也太过于恐怖了些。
　　若是没有足够的补充，按照这种方式修行下去，长期以来，下场恐怕会十分不妙。
　　从床头上起身，陈长铭转身望向眼前，一种莫名的恍惚感浮现。
　　隐隐约约之间，他似乎看见有一颗人头在对他狰笑着，一张脸庞无比的扭曲恐怖。
　　砰！
　　陈长铭下意识拔刀，一刀斩落，向那颗人头斩去，最后却唯有一阵清脆的声响在响起。
　　听着这个声音，他不由一愣，认真看了看。
　　只见在前方，一个事物落在了地方，却不是什么人头，仅仅只是个花瓶。
　　花瓶落在了地上，摔成了许多碎片，显得四分五裂。
　　“幻觉？”
　　陈长铭有些难受的捂了捂头，到了这时候，心中下意识觉得有些不对。
　　以他的实力，纵使此刻搬运完血气，整个人有些虚弱，但又怎么会出现这么明显的错觉？
　　顿时，他意识到了不对，默默闭上眼，开始进入了观想状态。
　　冥王观想运转，在体内，一切的细节都映入了脑海之中。
　　这是某种程度上的内视，在这种状态下，可以最全面的观察自身状态。
　　随后，陈长铭发现了异样。
　　在他的身躯之中，一种无形的力量正在流淌着，在他的心脏处慢慢汇聚。
　　那股力量十分微弱，若是不仔细观察，几乎无法发现，但却的的确确存在着，就在他的身躯之中运转。
　　在这股力量之上，一股令人心悸的淡淡邪意气息浮现而出。
　　“什么时候？”
　　感受着体内存在的那股力量，陈长铭皱了皱眉。
　　这股力量显然是新出现的，其来源无非就是两个。
　　要么便是此前接受传承中获得的，要么便是方才陈长铭修行灵王秘典时所获。
　　当然，也有可能是两者兼有。
　　不过不论如何，从陈长铭感受到的那股子邪意来看，这股力量都绝不是什么好东西。
　　“与此前壁画一样的性质，会勾起人体内的邪意......”
　　在观想之中，陈长铭仔细感受了片刻，做出了这样一个结论。
　　做出了这样一个结论之后，陈长铭的脸色有些不好看。
　　他回想起了此前杨玲所说的话。
　　若是修行灵王秘典的过程中，会孕育出这种未知力量的话，那么最终的结果将是极其可怕的。
　　伴随着体内邪意力量的增长，自身的意志必然会受到影响，在漫长时间的邪意侵染之下，最终会变成什么样子实在难以想象。
　　纵使原本善良正直的人，长期受到这等邪意的干扰与侵染，最终恐怕都会性情大变，变成一个彻彻底底的恶徒，乃至于疯子。
　　这或许此前杨玲口中，这个地方出产疯子的真相。
　　尽管只是猜测，但陈长铭觉得，这个猜测应该与事实很接近了。
　　他的心情不由变得复杂。
　　而在这时，在外界，一阵变化开始产生。
　　在冥想状态下，透过强大的精神感应，一个莫名存在的气息，似乎开始出现了。

第一百零一章 温青
　　位于观想状态之下，周围的一切都显得格外敏锐。
　　在外界，一个莫名的身影慢慢浮现。
　　朦胧的视野之中，淡淡的气息浮现，在精神的世界之内，一股恶意十分清晰的映照而出。
　　陈长铭猛地睁开眼。
　　对于这股恶意，他并不感到陌生。
　　在昨晚之时，便已经清晰感受过了。
　　此刻再次感受一遍这股恶意，能够感受到的东西又多了一些。
　　透过精神层面的感应，他敏锐的感受到，那股恶意变得更加明显了，其中所透着的恶意也更加浓烈，比此前还要更强。
　　在那股恶意之中，透着强烈的贪婪，渴望，还有诸多其他情绪。
　　贪婪？
　　陈长铭愣了愣，这一刻突然感受到了些许不对。
　　在他的体内，似乎感受到远方那个身影的存在，原本在他体内流淌的邪意力量一下子暴涨，散发出剧烈的邪意波动。
　　一股本能的渴望油然而生，让陈长铭从心底产生一种渴望，想要冲出去厮杀，去将那人的血肉撕下，将其整个身躯撕裂。
　　“怎么回事！”
　　感受着从心底深处升起的那种渴望，陈长铭心中凛然，冥王观想法运转。
　　昏暗的虚无空间之中，一尊冥王虚影浮现，随后体内升起的一切邪意被尽数镇压，彻底消散于无形。
　　在陈长铭体内，那个原本流淌着的邪意力量被陈长铭自身的精神力量所镇压，最终缓缓消失。
　　陈长铭的脑海瞬间清醒，从此前那种状态之中苏醒过来。
　　“方才那种感觉.....”
　　默默睁开眼，感受着方才那种情况，陈长铭有些心有余悸。
　　在方才，感受到外界那股恶意存在的时候，他体内的邪意力量顿时自发暴动起来，整个身躯都在刹那间为那股邪意所影响，产生了一种嗜血冲动。
　　若非陈长铭及时察觉到不对，以冥王观想将邪意镇压，恐怕此刻便要被其所影响了。
　　“还真是一刻都不能松懈。”
　　伫立原地，陈长铭心中闪过这个念头，到了这时不知道该怎么形容自己的心情。
　　而在外界，那股未知的恶意仍然还存在着，此刻就这么伫立于外界，在暗中窥视着陈长铭。
　　此人的实力暂且不论，但是隐匿技巧倒是极其不错。
　　若非其暴露出来的恶意太过明显，在精神世界中被映照而出，陈长铭几乎都没法发现对方。
　　在暗地里，对方仍然还在潜伏着，那股恶意与之前相比，变得越来越明显。
　　回想着方才的那种感觉，陈长铭完全有理由相信，若是可以的话，对方绝对会毫不犹豫的出手，将他大卸八块。
　　不过，似乎是出于什么顾忌，对方并没有冲到屋子里来，不过体内的邪意如何沸腾，都始终躲在屋舍之外，没有丝毫冲进来的意思。
　　这让陈长铭心中有所猜测。
　　眼前这些屋舍，或许并没有想象中那么简单，其中或许有什么布置，让那些人得以忌惮，不敢直接冲进来。
　　时间慢慢过去。
　　这一整夜时间里，陈长铭并没有休息，就这么默默运转冥王观想，以冥王观想法之力，将体内的邪意慢慢镇压，炼化。
　　冥王观想法是锤炼精神的无上妙法，在针对这些邪意上，似乎也有着奇效。
　　在彻夜的观想中，陈长铭体内的邪意慢慢被炼化，思绪逐渐恢复了平静。
　　次日，外界的苍穹慢慢亮起。
　　陈长铭睁开眼，抬头向外望去。
　　昨夜里，那股窥视着陈长铭的身影不知何时已经离开了。
　　外界的天色再次恢复了平静。
　　另一个身影慢慢来到了陈长铭的屋舍之外。
　　那个身影默默将外面的院落收拾干净，又将一些东西放下，就准备转身离开。
　　“不准备进来坐坐么？”
　　陈长铭的声音缓缓响起。
　　那个身影顿时一顿。
　　她缓缓转过身，望向身后的屋舍。
　　在那里，一个穿着黑袍，身材挺拔的少年在那里站着，此刻主动将大门敞开，脸色平静，在那里注视着她。
　　感受着陈长铭的视线注视，女子有些意外。
　　“这么早就醒了？”
　　望着眼前的陈长铭，她慢慢恢复平静，如此开口说道。
　　“青小姐也是一样。”
　　陈长铭点了点头：“这么早就过来了么？”
　　眼前的女子不是别人，正是当初跟在温流霞身旁的温青。
　　自那日一别后，温流霞与温青等人便不见了。
　　本以为不出意外的话，便再也看不见她们了，却没想到在今日又看见了。
　　望着陈长铭，温青犹豫了一下，最后还是点了点头：“我来给你们送点东西。”
　　陈长铭转身看向一边。
　　在一旁的一个角落，此刻上面已经多了一些东西。
　　几瓶金疮药，一些书本，还有一些其他的药散。
　　“有心了。”
　　陈长铭点了点头，随后继续开口：“来都来了，不进来坐坐么？”
　　温青犹豫了一下。
　　这个地方，并不算安全，而且平日里也不允许外人出入。
　　按道理来说，她进入这个，给他们送些东西，之后就应该立即离开，不应该过多停留才对。
　　但是望着眼前陈长铭的脸庞，似乎是被陈长铭那强烈的亲和力所感染，她犹豫了一下，最后还是点了点头。
　　跟着眼前的陈长铭，她默默走近了屋子中。
　　“你们昨天，已经接受了灵王传承？”
　　走近屋舍之内，在一处椅子上坐下，望着眼前的陈长铭，温青犹豫了一下，还是忍不住开口问道：“感觉怎么样？”
　　“还好。”
　　陈长铭抬头望了一眼身前的温青：“除了接受传承时有些意外之外，其他的倒还好。”
　　“那现在呢？”温青沉默了一会，随后继续问。
　　陈长铭自然明白她的意思，于是点了点头：“还好，虽然有些问题，但勉强能应付。”
　　“倒是其他人，现在多半已经有些问题了。”
　　“是么。”
　　温青望了眼身前的陈长铭，最后没说什么，保持了沉默。
　　她能够看出来眼前陈长铭的状态，看上去的确与之前没什么区别，明明年纪不大，但仍然是那副从容冷静的模样，没有丝毫被邪意污染的样子。

第一百零二章 生意
　　“对于那所谓的灵王传承，青小姐不准备聊聊么？”
　　坐在椅子上，给眼前的温青倒了一杯茶，陈长铭脸色平静，如此开口道。
　　“也没什么好说的。”
　　温青犹豫了一下，随后叹了口气：“我只是个下人，知道的其实也不多。”
　　“我只知道，灵王秘典这一门传承，其中似乎有些问题。”
　　她开口道：“每一个修行灵王秘典之人，直至最后，多半都会陷入癫狂之中。”
　　“如此疯狂的传承，为什么还要抓这么多人来修行？”
　　陈长铭皱了皱眉，如此问道。
　　“这就不是我能知道的了。”
　　温青摇了摇头，对此也感到十分不解。
　　如陈长铭这些人，不论出生与性情如何，至少其本身的天赋都是不用质疑的，每一个都算得上是天才。
　　灵宗特意将这些天才搜集起来，又特意让他们修行灵王秘典这门必然没有好下场的至高传承，这种举措着实让人感到不解。
　　这其中，显然还有着一些隐情存在。
　　但温青本人位卑权低，对此并不知情。
　　“你还有什么想知道的，便问吧。”
　　温青有些怜悯的望了陈长铭一眼。
　　对于陈长铭，她的态度是特别的。
　　不单单是对方身上的那种独特亲和，还因为过去的那一幕景象。
　　数月之前，陈长铭遍体鳞伤，却仍怀抱齐齐木，与她们厮杀的那一幕场景隐隐浮现，依稀浮现在眼前。
　　灵宗之人，笃信霸道，门人之间多冷漠，甚至还有彼此如仇人的。
　　其中的弟子多半也是各方搜集而来的孤儿，并没有丝毫温情存在。
　　与此相比，陈长铭当日宁愿奋战至死，却仍不愿放下手中亲人的那一幕，在温情看来尤其难得。
　　若非如此，她也不会这么好说话。
　　“该问的，我已经问了，其余的也没什么好说的。”
　　陈长铭摇了摇头，开口道：“倒是有一门生意，不知道你们愿不愿意做？”
　　“生意？”
　　温青一愣，对此有些意外：“你想做什么？”
　　“我之祖上，乃是中原之人，可以将种种灵材炼制为丹药，供武者炼化。”
　　望着温青，陈长铭开口道。
　　他所说的生意，自然就是炼丹了。
　　这个世界同样有灵气，这一点，在修行太玄天功之时，陈长铭早已经确定。
　　有灵气，就说明这个世界同样有灵材，可以通过灵材来炼制丹药。
　　陈长铭此刻，打的便是这个主意。
　　“你会炼药？”
　　温青一下子惊了。
　　她上下打量了一下眼前的陈长铭，眼神之中忍不住流露出些许怀疑。
　　显然，这个世界也有丹师，而且多半与此前世界一样，同样十分稀缺。
　　要不然，也不至于是这反应。
　　“略懂一些。”
　　陈长铭点了点头，开口道：“不然，你以为我这一身实力是怎么来的？”
　　温青这才有些恍然。
　　的确。
　　陈长铭如今不过十五，身边又无名师与传承，纵使是天赋异禀，在正常情况下也不可能练到这地步。
　　多半，是自小便吞食丹药，以丹药辅助修行的缘故。
　　一念至此，她心中不由一动。
　　丹师，这个职业纵使是在这个世界之中，也是稀奇稀少的。
　　不管是什么世界，丹师的通用技术属性是不会变的。
　　学习难度与天赋条件摆在那里，不会因为世界变了而改变。
　　因此，纵使是在这个世界，丹师同样是一个门槛很高，极其稀缺的高端职业。
　　“你会炼什么灵药？”
　　一念至此，温青望了望眼前的陈长铭，忍不住开口问道。
　　“大概会五六种......”
　　陈长铭望了对方一眼，随后斟酌了一下语言，这才开口道：“不过，中原与草原的情况不一样，有些草原上的灵材，我说不上来是什么。”
　　“所以要给我时间，来辨认一遍。”
　　陈长铭的炼丹术，是在此前世界学的，炼丹所需要的灵材，也是之前世界所独有。
　　如今换了一个世界，陈长铭可不敢奢望，这个世界的灵材与之前世界的完全一样。
　　所以，这就需要一个筛选的过程，从这个世界的灵材中找到替代品，如此才能将曾经掌握的丹方重新投入使用。
　　不过，这需要时间，还有样品。
　　这也是陈长铭找上温青的理由。
　　温青看上去在灵宗之内位卑权低，但她背后的温流霞却应当有些地位，可以为陈长铭弄来必须的灵材。
　　“你确定没问题？”
　　望着陈长铭，温青有些不放心，再次问道。
　　“放心。”
　　陈长铭脸色平静，开口道：“若是不成功，你们也不会有多大损失，直接放弃就好。”
　　“这对你们来说并没有多少损失。”
　　这的确是个事实。
　　温青深深望了陈长铭一眼，随后默默起身，向着外界走去。
　　“我会转告小姐的。”
　　在离开之前，她如此开口道：“过几天，我会再来一次。”
　　话音落下，陈长铭的脸上露出笑容。
　　他心中知道，这一次的生意，多半是没什么问题了。
　　只要有足够灵材来供他使用，他便能慢慢将此前的一些丹房慢慢还原。
　　到了那时候，他无疑就会安全许多。
　　只要能从合作中获利，有了共同的利益关系，那么哪怕是为了保护自己的利益，温流霞也必然会出手，想办法将他保下。
　　而有了炼丹师这一身份，陈长铭的地位也会被抬高。
　　到了那时候，他便可脱离眼前这种随时面临威胁的状态。
　　甚至，只要有了足够丹药，他也可以快速成长起来，从而寻找更进一步的机会。
　　与陈长铭一番交谈之后，温青便匆忙离开了，看这样子，应该是去向温流霞禀告这件事了。
　　而在他走后，陈长铭则深深叹了口气，随后才从原地起身。
　　此刻外面正是清晨，太阳还在苍穹上高挂着。
　　因为时辰尚早的缘故，外面还没有多少人在。
　　为了验证自己心中的想法，他犹豫了一下，最后走到一边，敲了敲张余的房门。
　　砰砰砰的声音在不断响着，过了片刻，张余才走了出来。
　　与昨天相比，他此刻的脸色看上去十分苍白，没有丝毫血色，看上去像是个死人一般，看上去格外恐怖。

第一百零三章 残酷
　　“张兄，你看上去......”
　　陈长铭深深望了眼张余。
　　张余的脸色看上去很不好。
　　苍白如纸，无丝毫血色，此乃精力损失过度之相。
　　张余昨日里，多半也尝试修行了灵王秘典，导致精力损失过度，变成这幅模样。
　　不过，这也正好。
　　淡淡微光下，陈长铭屏住呼***神集中，向外扩散。
　　体内邪意开始沸腾，在精神感应之中，那种莫名感觉不断放大。
　　一种致命的杀意呈现，夹带着些嗜血之欲望，让人热血贲张，隐隐间有种躁动感。
　　像是.....想要将眼前之人撕裂，将其血肉吞食才肯罢休。
　　邪意高涨。
　　陈长铭默默闭上眼，心中了然。
　　果然。
　　与他一样，张余体内也有那股邪意存在，只是更淡许多。
　　正是感受到了对方体内的邪意力量，陈长铭体内的邪意才会暴动起来。
　　感受到彼此的存在，体内的邪意自发沸腾，本能的开始暴动，对陈长铭这个宿主施加影响，让他下意识的对张余产生敌意，有种抑制不住想要将其撕碎的感觉。
　　这种感觉很轻微，或许是因为体内邪意力量还不庞大的缘故，还不太明显，所以还不算如何。
　　只是随着时间过去，伴随着体内邪意力量的越发庞大，最后会发展成什么模样，还真是让人无法想象。
　　“陈兄.....”
　　张余脸色苍白，声音虚弱，整个人精疲力尽，脸上露出苦笑：“在下昨夜，尝试着修行那秘典，最后一觉醒来，就变成了这模样.....”
　　他还没有意识到自己身上的改变。
　　相对于陈长铭，他自身的精神力量不够强大，没有感受到体内邪意力量的存在与增长，现在还显得十分平静。
　　陈长铭看了他一眼：“你昨晚修行了多久？”
　　“记不太清了。”
　　张余摸了摸头，有点不好意思。
　　他只记得，自己昨夜获得灵王秘典后，便情不自禁，忍不住想要开始修行起来。
　　这一修行，便是一发不可收拾，想停都停不下来了。
　　“节制一点。”
　　陈长铭摇摇头，若有所指：“修行太久，会出事的。”
　　这话一语双关，不过张余只听懂了表面意思，连忙点头：“我明白，之后会控制的。”
　　望了望张余，陈长铭不再说什么。
　　其实也没什么好说。
　　他能说什么？
　　告诉对方那秘典有问题，不要去修行么？
　　且不说对方信不信，就是对方真的信了又能如何。
　　这灵王秘典修行之后，具备这彼此厮杀的特质，越是修行，彼此之间越是敌视，充满杀戮意味。
　　你一个人不去修行，只要别人去修行了，等到最后别人盯上你时，还是一样的结果。
　　若是不去修行，快速变强，最后连反击之力都不会有。
　　这是个死循环。
　　陈长铭迅速意识到这一点。
　　修行灵王秘典，会让体内邪意沸腾，越陷越深。
　　若不去修行灵王秘典，等其他人比你强的时候，难保别人不对你下手。
　　不论明不明白，都只有一条路可以走。
　　见过了张余，验证了心里的一些猜想，陈长铭没有继续拜访其他人，只是回到自己住处。
　　他回来的时候，周围一些人也到了。
　　几个黑甲侍卫从外界而来，在他的屋子里放了一些东西。
　　见陈长铭回来，他们看了他一眼，脸色冷峻，一言不发，就这么走了。
　　陈长铭没有开口，目视着他们离开。
　　天边的云在漂浮，在四处轻轻荡漾，影子落在大地上，遮蔽了阳光。
　　等周围人离开，陈长铭走了进去。
　　屋子里的摆设与之前相同，只是多了一件东西。
　　几瓶看上去辅助修行用的药散，还有一大堆粮食。
　　粮食里面，有许多独特的东西。
　　除了米面，就是大块大块的血肉和骨头。
　　那血肉是黑色的，不知道是什么生物的血肉，骨头也显得很古怪。
　　不过虽然认不出来这是什么肉，但至少不是人肉。
　　确认过这一点，陈长铭松了口气。
　　正午，一个女仆过来做饭。
　　与之前的哑女相比，这个女仆同样穿着黑袍，一样的朴素，只是身材要更高些，应该年纪也大些。
　　她给陈长铭做好饭，正准备离开。
　　陈长铭叫住了她。
　　“上次那个呢？”
　　他望着女仆，开口问，脸色很平静。
　　“她死了......”
　　女仆脚步顿了顿，脸色麻木。
　　陈长铭默然。
　　见陈长铭没有其他问题，女仆也没有多停留的意思，直接转过身，向外界走去。
　　等她走后，陈长铭缓缓闭上眼，心情莫名复杂。
　　老实说，自穿越以后，死人他其实见过不少。
　　过去投影的时候，因为不了解投影的具体规则，他砍死过不少人，每一个都是亲友。
　　那时他心情同样难受，但也就是那样了。
　　毕竟他心里清楚，不管看上去再怎么像，但那到底只是虚幻，真正的他们仍然还在外面。
　　此后的日子，作为一位医者，在生命能量的辅助下，他也没怎么失手。
　　如此次这般的经历，还是第一次。
　　体内的邪意自发沸腾，强烈杀意滚动，让他有种忍不住冲出去，大杀特杀的冲动。
　　随后，一尊冥王虚影浮现，将体内沸腾的一切邪意镇压。
　　做完这些，陈长铭不再回想，就这么看向一边。
　　他感受到体内血气的活跃。
　　那些食物很独特，蕴含着庞大的力量，让人吃下后体内精力充沛，有用不完的精气。
　　在这些精气作用下，原本亏空的血气正慢慢补充，身体的力量再次恢复，从此前的虚弱状态下慢慢恢复过来。
　　陈长铭深深叹了口气，平复了自己的心情，默默修行。
　　灵王秘典运转，体内的血气沸腾，按照某种独特的旋律与节奏运转。
　　在表面，陈长铭的皮肤慢慢变得通红。
　　点点汗珠流露表面，伴随着阵阵热流，一时之间像是蒸起了一个桑拿，雾气缭绕。
　　淡淡的血气从他的头顶冲出，在半空中凝聚成一道赤芒，十分夺目。
　　在充足血气的供给下，陈长铭修行的速度很快。
　　或许是因为他体魄强大，他修行这门灵王秘典，远比其他武学顺畅许多。
　　一股热流在他的身躯之中涌动，短短时间便将他的身躯洗刷一遍。
　　当然，这也意味着那种邪意力量同样在增长。
　　所以，陈长铭经常给停下来，以冥王观想驱逐邪念，不能使体内的邪意力量增长过快，导致自身意志受到影响。
　　不过这样也不是没有好处。
　　在邪意磨砺之下，陈长铭自身的意志同样有所增长，冥王观想的效果更佳，达到一个更深层次。
　　短短时间内，原本强大的精神力量再次有所增长。

第一百零四章 上门
　　力量：2.91。敏捷：2.87。体质：2.94。
　　投影：张余，张瑶.......
　　天赋：化身
　　熟悉的投影界面浮现在眼前。
　　陈长铭缓缓睁开眼。
　　与此前相比，经过了这段时间的修行，他的身躯数据已然有所增长，不过增长的并不大。
　　这很正常。
　　不管是什么样的神通妙法，想要让自己的力量增长，都需要一个适应的过程，不可能一蹴而就。
　　事实上，在这短短几天时间里，陈长铭能够有这个进度，已经很不错了。
　　结束了这一次的修行，将体内磅礴的精气消耗一空后，陈长铭犹豫了一下，最后望向眼前的投影界面。
　　经过了这段时间的努力，此刻投影界面上，不知不觉间已经多了几个名字。
　　这些名字基本上都是张余几人这般的新弟子，也有些如此前的哑女那般，是这灵宗之内的仆人。
　　望着这些名字，陈长铭犹豫了一会，随后点在了哑女的名字上。
　　哑女无法自如的说话，所以此前的时候，陈长铭也不知道哑女的名字。
　　在投影那一栏上，所显示的名字也不是别的，就是单纯的哑女两字。
　　淡淡的光辉开始闪烁，周围逐渐变得一片朦胧。
　　不过让陈长铭有些意外的是，这一次，他并没有进入到投影空间之中。
　　一道光辉闪烁，随后没有多少波折，直接向着陈长铭身上冲去。
　　朦胧的感觉开始袭来。
　　在眼前，一幕独特的画面开始浮现。
　　一处屋舍之内，一个身材高大，脸色苍白一片的怪异男子趴在地上，一张脸庞狰狞而扭曲，不像是个人，倒像是什么怪物。
　　而在地上，哑女冰冷的尸体倒在地上，身躯被撕裂，腹部的内脏已经消失。
　　淡淡的咀嚼声不断响起。
　　那怪物一般的男子啃食着哑女的尸体，一张惨白的脸庞扭曲而狰狞，令人望而生畏。
　　一幕幕画面断断续续的传来，伴随着一种悲伤与痛苦。
　　陈长铭的脸色慢慢变得铁青。
　　“获得生命能量......”
　　“获得秦国古语........”
　　..............
　　淡淡的字迹在眼前浮现，就这么展现在眼前。
　　除了生命能量与那门秦国语之外，基本上其余传承之中，就没有什么有价值的东西存在了。
　　“失去生命之人，不会再形成投影，直接就能获得传承？”
　　望着眼前浮现而出的字迹，陈长铭心中闪过这个念头。
　　坐在床头上，回想着此前所看见的一幕幕场景，陈长铭沉默许久，才继续望向眼前。
　　在眼前，熟悉的投影界面还在浮现，继续在眼前浮现而出。
　　陈长铭继续点了一个人的名字，这次他点的人不出别人，正是张余。
　　这一次，此前的情况没有继续发生。
　　伴随着淡淡的朦胧气息浮现，熟悉的投影空间浮现而出。
　　而在对面，张余一脸冷峻，在对面伫立着。
　　砰！
　　“获得生命能量.......”
　　“获得草木辨析.......”
　　“获得赵国语.......”
　　................
　　“获得灵王秘典.......”
　　淡淡的字迹浮现在眼前。
　　除了一份生命能量之外，还刷出来一份灵王秘典。
　　熟悉的旋律浮现在身躯之上，一股淡淡的暖流浮现。
　　随后，在陈长铭的感应之中，他体内的邪意力量猛然上涨，一下子涨了足足三成。
　　一股朦胧的感觉浮现在心头。
　　脑海之中，种种念头升起，在此刻开始继续浮现。
　　陈长铭下意识捂住额头，直接闭上眼。
　　虚无的黑暗之中，一尊至高冥王的虚影浮现，在刹那之间，将体内汹涌的邪意力量直接镇压。
　　不过，或许是因为这次增长的邪意力量比之前多上许多的缘故，这一次的观想持续了很长时间。
　　足足过去一个多时辰，陈长铭才缓缓睁开眼。
　　“真是恐怖.....”
　　感受着体内增长的邪意力量，陈长铭心中闪过这念头。
　　投影异能可以将他人身上的传承刷出，直接获得对方多年的修行成果，这是陈长铭早就知道的。
　　倒是没想到，因为这个效果，这一次差点翻车了。
　　投影异能在具现灵王秘典之时，也将灵王秘典附带着的邪意力量也一同具现而出了。
　　这一下子，就让陈长铭原本消磨干净的邪意再次暴涨，差点没能刹住车。
　　也幸好，张余修行灵王秘典的时间不长，体内积攒的邪意力量并不强大，还在陈长铭的应对范围之内。
　　不然，若是换一个修行灵王秘典有成的人，那就未必能扛得住了。
　　一个不好，说不开就立刻失控了。
　　这也给陈长铭提了个醒。
　　投影异能所具现的传承，不一定全都是有益的。
　　说不定什么时候，就具现出了一些没法控制的玩意。
　　所以此后在投影的时候，还必须小心一些。
　　将张余的投影刷完，投影那栏上还有不少名字存在着。
　　陈长铭沉思了一会，没有选择现在将其刷完，准备留待以后。
　　他此刻所接触到的那些人，其身上多半没什么值得具现的传承，除了生命能量之外，就是一片白板。
　　唯一有些价值的灵王秘典，此刻也不过刚刚修行，还处于初期。
　　与其现在就将其投影，倒不如留待以后。
　　这时，外界传来一阵阵轻微的脚步声。
　　有人从外界走了进来。
　　这脚步声听上去十分轻微，应当是个女子。
　　陈长铭起身，向外界看去，只见在外界，一个青衣女子慢慢走来，身后还跟着一些侍卫。
　　不是别人，正是温青。
　　几天时间不见，温青再次回来，这一次手上带了不少东西。
　　“你来了。”
　　陈长铭起身，将大门打开，让外面的温青进来。
　　在一旁，一个个黑袍侍卫慢慢走入，将一些东西依次放下。
　　“你要的东西，已经全部在这了。”
　　望着陈长铭，温青开口道：“不过，你的机会不多。”
　　“小姐的耐心有限，如果你长时间拿不出结果，那下场不用我多说。”
　　温流霞可不是什么脾气好的人。
　　敢于哄骗她的人，素来没什么好下场。
　　“我明白。”
　　陈长铭点了点头，表示清楚。
　　不用对方说，他也明白此刻的状态。
　　过了片刻，将带来的东西放下后，温青深深望了陈长铭一眼，便带着人离开了。
　　原地只剩下陈长铭一人。

第一百零五章 惊喜
　　一处狭小的庭院，淡淡的炉火升起，带起了阵阵白烟。
　　在庭院里，陈长铭在其中忙碌着。
　　自温青离开之后，他开始进行尝试。
　　这个世界也有丹师，其本质相同，只是名称不同。
　　在这个世界，丹师被称之为炼药师，所炼制的种种东西也不叫丹药，而换做灵药。
　　不过尽管名称不同，但其本质是相同的。
　　这个世界的炼药师用来炼制灵药的装备，陈长铭自然也能用。
　　当然，相对于过去，条件还是艰苦了一些。
　　过去陈长铭炼丹，周围可是跟了不少人，一些基础的生火，清理之类的活计，更是由下人完全搞定，根本不需要他亲自动手。
　　但到了这里，陈长铭就没这条件了。
　　所有的事都给自己干。
　　不过这还不是最难的。
　　最为困难的，莫不是灵药的辨认。
　　与陈长铭所想的一般，这个世界的灵材与此前世界的完全不同。
　　在某种程度上，这就意味着一些固有的丹方要被推倒重来，必须经过一段时间的筛选，来寻找其中的替代品。
　　也幸好，过去在将金极投影之时，陈长铭已经继承了金极的一身丹道造诣，一身丹术远非常人可比，不然面对这种情况，还真有些没办法。
　　温青所带来的样品还算足。
　　陈长铭本以为，他能带来一些边角料来就不错了，却没想到这些样品还算丰盛。
　　至少，每种灵材的份额虽然不多，但也不算少了。
　　认真的大致测试一遍，陈长铭心中大概有了些底。
　　“一些复杂的丹方暂时是没戏了，不过小丹应该没什么问题......”
　　望着眼前的这些灵材，陈长铭心中闪过这念头。
　　一些复杂的丹方，其中所需要的灵材很苛刻，但凡缺少一点就无法炼制而成，不仅对丹师要求很高，对材料也是。
　　陈长铭一时半会间，根本没法找全替换品。
　　倒是小丹就容易许多了。
　　小丹这份丹药，作为最为简单的丹药不是没有原因的。
　　这份丹药对于灵材的要求不高，基本上只要蕴含着灵气的灵材都能够拿来炼制，只是效果会有些区别而已。
　　在某种程度上，这种丹药实际上就是通过丹师的淬火，将灵物之中蕴含的狂暴灵气提炼一遍，使其变成容易被人体吸收罢了，难度自然是最低的。
　　确认了自己的目标，陈长铭随后开始动作。
　　在他的手中，一份份灵材开始慢慢融化，在此刻，淬火之术被陈长铭运用到了巅峰。
　　炼制小丹的过程很顺利。
　　除了最开始时，因为不太熟悉这些灵材的缘故失误了几次，随后几次，陈长铭都成功达成了自己的目的。
　　等到将大部分灵材消耗完，陈长铭手上已经多了十几枚小丹。
　　将刚刚炼制好的小丹装好，陈长铭将其小心的放到一边，随后默默走进房间。
　　次日，温青再次来访。
　　“你就弄好了？”
　　望着眼前摆着的十几枚小丹，温青脸色有些惊愕。
　　她倒是没想到陈长铭的动作这么快。
　　这一次过来，也只是过来看看而已。
　　毕竟那笔灵材虽然不多，但再怎么说也是灵材，大小是一笔资源。
　　在灵宗资源日益紧缺的这个关口上，就算是一点点蚊子肉，也不能白白浪费掉，自然需要过来检验一下成果。
　　倒是没想到，仅仅只是隔了一天，这里的工程就结束了。
　　“虽然形状有些古怪，但成色还算不错。”
　　温青肯定了陈长铭的技艺，随后小心翼翼的拿起一枚小丹，送进了喉咙里。
　　淡淡的暖流在体内涌起，在浑身上下缭绕。
　　那是丹药之中蕴含的纯粹灵气，此刻随着丹药被吞服，直接在体内炸开，融入了体内。
　　感受着这一点，温青没有动作，就这么默默感应着体内的灵气涌动，感受着这丹药的作用。
　　直到好一会后，她才点了点头，脸上露出了微笑：“不错。”
　　“虽然只相当于最初等的灵药，但在灵气的纯粹上却十分不错，若是拿出去，价值也算不菲。”
　　她做出如此评价。
　　虽然位卑权低，但作为温流霞的身边人，她的见识不低，对于灵药的评定自有一份标准。
　　“几份材料能出一份成品？”
　　望着陈长铭，她脸色关切，接着问道。
　　丹药的成品率，这十分重要。
　　若是丹药的成品率太低，那么还不如直接拿着灵材去交换灵药。
　　唯有成品率足够高，才能有利可图。
　　“大概.....七份灵材能出一份成品。”
　　陈长铭斟酌了一下语言，最后如此开口。
　　他不敢报的太低。
　　如今的这个状况，是他有求于温流霞，若是给出的成丹率太低，让温流霞感到无利可图，直接断绝了联络，那么陈长铭的打算就要泡汤了。
　　但若是给的比例太高，那陈长铭就真的是纯粹给别人打工了，自己什么东西都捞不到。
　　所以沉思了片刻，他最终给出了这样一个比例。
　　“七份出一份成品？”
　　温青倒是有些惊喜。
　　在她想来，以陈长铭这个年纪，能够练出成品就不错了，此刻竟然还能保持如此高的成品率，绝对算是惊喜。
　　如果她知道陈长铭的成品率实际是三份出一份成品，恐怕会更加惊喜的。
　　不过她注定不会知道了。
　　“你有什么要求？”
　　确认了陈长铭的丹道造诣，温青暗自松了口气，随后望着眼前的陈长铭，继续开口问。
　　“足够多的灵材。”
　　陈长铭想了想：“我所掌握的丹方不止这一种，若是有足够灵药，或许还能慢慢炼制出其他丹药。”
　　“另外，如果可以，再给我弄一些其他丹方。”
　　他笑了笑：“多看看其他丹方，或许能让我多一些思路。”
　　“好。”
　　听着陈长铭的要求，温青点了点头：“你要的灵药，明日就会有人送来，至于灵药的方子，倒是要一段时间，不过问题也不大。”
　　“我再给这里的侍卫打个招呼，让他们平时多注意你这一块。”
　　她望了望陈长铭，略微想了想后，又开口道：“此后的这一段时间，只要你待在这里，就能相安无事。”
　　显然，温青也知道这个地方不太安全，所以立刻如此布置起来。
　　就现在来说，陈长铭就是她们以来的摇钱树，谁敢去害他，首先就给过她与温流霞这一关。

第一百零六章 来客
　　自温青离开之后，陈长铭的日子渐渐忙碌了起来。
　　看得出来，温流霞对他十分重视。
　　自那日温青离开之后，他的住处四周便有几个黑甲侍卫巡视，看这样子，似乎是充当守卫。
　　一副生怕他提前挂了的样子。
　　周围人对他的态度，也明显比之前好了不少。
　　虽然还不算特别热情，但是与之前的漠然相比，可谓是一个天一个地了。
　　这种差别待遇，不由让陈长铭有些感慨。
　　总体而言，对于目前的状态，陈长铭还算满意。
　　在四周，那些黑甲侍卫的武力看上去都还算不错。
　　自从他们入驻陈长铭附近之后，在这段时日，此前那一道时常前来窥视的身影便消失不见了。
　　看这样子，应该是放弃对陈长铭下手了。
　　这倒是很好理解。
　　毕竟这附近的人虽然不多，但修行灵王秘典的人也绝不在少数。
　　相对陈长铭而言，其他人明显要更好对付。
　　那个未知的存在若是还有些理智，也必然会选择其他人下手。
　　此后的日子慢慢变得寻常。
　　陈长铭就这么三点一线，过着自己的生活。
　　有了温流霞的支持与庇护后，他也不必再担忧自己的安全问题，可以全心全意进行修行。
　　每一日，他便在修行，炼丹，还有研究丹方中度过。
　　在那日之后，按照他的要求，温青随后又让人送来了一些丹方。
　　这些丹方都是这个世界所独有的，所使用的灵材都是这个世界的灵材，只需要吃透了丹方，便可以直接炼制。
　　在这段时日，陈长铭便在钻研这些，在这几天时间里已经有了些眉目。
　　以他那获得了加成的悟性，再加上继承自金极的丹道天赋，不论学什么东西，速度都很快。
　　纵使此前从没有接触过这个世界的炼药师体系，但同样可以在短短时间内上手。
　　只是短短几天时间，陈长铭便已经有了些眉目。
　　相信若是再过些时间，便可以做出些成果了。
　　时间就这样慢慢过去。
　　很快，便过去大半月时间。
　　清晨，万物照亮晨曦。
　　在几个黑袍侍卫的守护下，陈长铭来到一座屋舍内，站在那里迟疑了一下，最后敲了敲门。
　　砰砰砰的清脆响声在此地不断响起。
　　不过在大门内部，却始终没有人响应。
　　“没人。”
　　一个黑袍侍卫小心的进去看了看，最后对着陈长铭摇了摇头。
　　“应该已经离开了。”
　　在一边，另一个黑甲侍卫摇了摇头，如此开口道。
　　“离开？”
　　陈长铭有些意外：“她能去哪里？”
　　“被送到这里的人，在一定的时间之后，都会被送到其他地方。”
　　黑甲侍卫开口道：“她应该已经被送走了。”
　　“会被送到哪里？”
　　陈长铭继续问。
　　“决死之地.......”
　　黑甲侍卫继续回答，一张面具将脸庞完全遮蔽，看不出真实的表情。
　　陈长铭身躯一顿，暗自皱了皱眉。
　　“决死之地么.....”
　　他心中喃喃自语。
　　尽管不知道，这个所谓的决死之地到底是什么地方，但仅仅从名字就能听的出来，这多半不是什么善地。
　　确认了眼前屋子里已经没人，陈长铭沉默一会。
　　他这一次来找的不是别人，正是上一次有过一面之缘的杨玲。
　　上一次来这里，杨玲给了他不少帮助，给他解决了不少迷惑。
　　但同时，他心中也有更多的迷惑，需要一个先行者来为他解答。
　　所以，过了这么长的一段时间，在自身安全得到了些许保证后，他再次来到这里，准备登门拜访。
　　未曾想，这一次杨玲已经不在了。
　　在原地站了一会，陈长铭回到了自己的住处。
　　回到熟悉的小院里，此刻在门外，已经有一个陌生的人在那里等着了。
　　那是个看上去年纪不算很大的青年，脸色看上去有些苍白，气色也显得有些不好，整个人显得有些疲惫。
　　他穿着一身白袍，就这么站在陈长铭的屋外，似乎在那里等着陈长铭。
　　望着眼前之人，陈长铭皱了皱眉，体内阵阵心悸感浮现，邪意力量自发涌动，在此刻似乎隐隐有将要爆发的迹象。
　　眼前之人，赫然同样是一名修行灵王秘典之人。
　　这并不让人意外。
　　身处此地，除了陈长铭周围那些侍卫之外，就没有几个正常人，基本都是修行灵王秘典的。
　　眼前之人会如此，一点都不让人感到意外。
　　不过唯一让陈长铭意外的，是眼前之人为何会站在这里。
　　于是，他视线中带着些疑惑，望向眼前。
　　迎着陈长铭疑惑的视线，眼前之人笑了笑。
　　“阁下是陈药师么？”
　　望着陈长铭，青年笑了笑，如此开口说道。
　　“你是谁？”
　　陈长铭脸色不变，继续开口问。
　　“在下李善水，三月之前来到此地。”
　　青年脸上带着微笑，望着陈长铭开口道：“在下听说，这里来了一位丹师，可以用黑粮换些丹？”
　　所谓的黑粮，便是灵宗供给陈长铭等人的那种黑肉，可以大大补充人的精气，对于肉身滋养很有好处。
　　在这段时间里，陈长铭试着用自己积攒下来的小丹与周围人交换，所换到的，就是那些黑肉。
　　这些黑肉对于习武很有好处，但相对于常人而言，还是蕴含着纯粹灵气的小丹更实用些。
　　所以这段时日，包括张余等人在内，不少人手中的黑粮都被陈长铭换到了手上。
　　却没想到，这消息已经不知不觉传出去了。
　　“你想换多少？”
　　陈长铭沉思了片刻，随后继续开口。
　　“十枚如何？”
　　李善水抬了抬头，脸上仍然带着那种独特微笑，就这么看着陈长铭开口道。
　　陈长铭深深望了对方一眼。
　　十枚，这个数量可不算少了。
　　平时张余等人来换，基本都是一枚一枚换的。
　　像是眼前青年这般阔绰的，还真没几人。
　　不过，他倒也没拒绝。
　　有人来换，这是好事。
　　黑粮对一般人而言，在修行之上的帮助不如小丹，但对陈长铭而言却不同。
　　他不缺丹药，但是却缺乏让身躯快速恢复的灵物。
　　而那些黑肉蕴含着纯粹的血气，正好可以让身躯快速恢复精力，达到鼎盛。
　　对于修行太玄天功，身躯时常损伤的陈长铭而言，正好十分合适。
　　“若是可以，我们也可以顺带聊聊。”
　　李善水笑了笑：“我比陈师弟进来的时间早，一些事情知道的早一些，正好可以一并告知师弟。”
　　陈长铭抬起头，迎着对方的视线，终于点了点头：“里面请。”

第一百零七章 灵王传承
　　从外界归来，带着李善水，陈长铭走进了自己的院子里。
　　经过大半个月时间，原本还显得有些陈旧的院落，此刻已经被清扫一空了。
　　周围看上去十分洁净，显得十分明亮与舒适。
　　“用来换的东西，我等下会取来，到时候再一块换吧。”
　　望着眼前的陈长铭，李善水笑了笑：“不如先聊聊如何？”
　　陈长铭望了一眼李善水，点了点头：“好。”
　　他们走近了屋子，在屋子里依次坐下。
　　“李师兄先于在下入门，不知对灵宗了解多少？”
　　坐在屋子里，望着眼前的李善水，陈长铭脸色平静，缓缓开口。
　　“你是想问，关于我等的事吧。”
　　李善水笑了笑：“事实上，早在当初我刚入门时，我也曾有这个疑惑。”
　　“灵宗费尽心思，将我们抓到这来，到底是为什么？”
　　抓？
　　陈长铭看了一眼门外，见门外的黑甲侍卫没有反应，似乎没有听见，便也没有说什么，继续望向眼前。
　　认真说起来，他们的确是被灵宗的人抓过来的。
　　若是早知道眼前的情况，估计也没什么人会愿意进来。
　　不过话不能说的太实诚。
　　眼前这位李师兄，倒是说的够直接。
　　“直到后来，我才听闻一些秘闻，大致有了些猜测。”
　　望着陈长铭，李善水接着开口道。
　　“愿闻其详。”
　　陈长铭脸色不变，继续开口。
　　“我等这些人之所以被搜集至此，是为了选出灵宗的圣子。”
　　迎着陈长铭的眼神，李善水发出一声轻叹：“我等实际上，便是灵宗的圣子候选......”
　　话音落下，陈长铭皱了皱眉。
　　圣子候选？
　　哪家的圣子会是这样选出来的？
　　不过，陈长铭并没有打断对方，就这么静静注视对方，示意对方继续。
　　“我初时也觉得不可思议，觉得这大为常理，直到后来，听着一些前辈的解释，我才理解了。”
　　李善水发出一阵叹息，随后继续开口：“灵宗圣子，必为修行灵王秘典之人。”
　　“而灵王秘典，有着一种独特的性质。”
　　“那便是噬灵。”
　　“噬灵？”
　　陈长铭皱了皱眉，脸上露出些疑惑。
　　“不错。”
　　李善水轻轻叹息：“修行灵王秘典之人，体内会修行出一种独特灵力。”
　　“这灵力是灵王秘典之基，同时也是我等被抓来此地的根本。”
　　“因为修行灵王之人，其灵力是可以相互掠夺的。”
　　陈长铭的身躯一顿。
　　而在眼前，李善水继续开口，脸上露出些苦笑：“通过秘典，修行灵王秘典之人，可以将其余人体内修行出的灵力掠夺到自己身上，以此增加自己的灵力。”
　　“所以，灵宗将我们特意搜集至此，便是为了让我们自相残杀？”
　　陈长铭皱了皱眉，很快想到了这一点。
　　既然修行灵王秘典之人可以通过互相吞噬来获取力量，那么为了尽快让修行灵王秘典的灵宗圣子成长起来，最快的方式，自然是让许多人一同修行灵王秘典，再让这些人彼此厮杀，以决出最强者。
　　用这个方式，便能够最大程度上使灵宗圣子成长起来。
　　若是如此，那么灵宗之人不在乎陈长铭等人的来历，这便也说得清了。
　　真正的圣子，恐怕早已经被内定了，陈长铭这些人，恐怕不过是一些用于提升真正圣子的养料罢了。
　　既然是养料，那么他们的来历重要么？
　　当然重要。
　　如果真的是身家清白，天赋优异的弟子，灵宗才不会舍得拿来当养料，一个个的好好培养还来不及呢，哪会拿去消耗？
　　唯有如陈长铭这般被强掠而来的弟子，他们才舍得这样，正好当废物利用了。
　　一念至此，陈长铭陷入沉默，这个时候脑海之中种种念头闪烁。
　　在眼前，见陈长铭陷入沉默，李善水也深深叹了口气，接着开口道：“我之前打听过了。”
　　“我们这些被送到这里的人，除非出意外死了，不然最多半年时间，便会被送到决死地上，在其中参与厮杀。”
　　“之后无论活不活的下来，都没法再回来了。”
　　他深深叹息，看样子对于自己的处境同样十分担忧。
　　“没有办法离开么？”
　　陈长铭抬了抬头，望着眼前的李善水，开口问道。
　　“你觉得呢？”
　　李善水笑了笑。
　　“且不说，我们这些人不是那么好找，算得上稀罕物。”
　　“就单单是我们知道了灵王秘典这一点，就已经足够了。”
　　合适的养料，不是那么好找的。
　　不论灵王秘典其本质如何，但其代表灵宗的最高传承，显然也不是什么人都能够修行成功的。
　　若不是有着足够天赋的天才，还真不一定能成功修行这门武学。
　　况且，灵王秘典既然是灵宗的至高传承，那么作为其修行者，若是不成为灵宗圣子，难道还能有什么好下场？
　　想要带着灵王秘典这份传承离开，恐怕根本是不可能的事。
　　陈长铭脑海之中念头闪烁，最后缓缓摇了摇头。
　　这是个死局。
　　想要解开这个局面，恐怕唯有一路向前，将其余竞争者击败，成为灵宗真正圣子一途。
　　但是如此的话，无疑便又陷入了灵宗的设计之中。
　　在压力之下，与其他灵王传承者彼此厮杀，这无疑便是灵宗之人所想要的。
　　况且，还有另一个问题。
　　灵王秘典本身会激起人心中的邪意，使人心中的邪意慢慢沸腾，逐渐扭曲。
　　这种传承若是修行到最后，必然会扭曲修行者的意识，使修行者最终沦落为恐怖的魔头。
　　在这段时日，为了避免受到灵王秘典的影响，陈长铭已经尽量减少修行灵王秘典了，平日里的修行都是以太玄天功为主。
　　但若是与其他人厮杀，掠夺其他人体内的灵力，那问题便大了。
　　伴随着灵力的提升，邪意必然会高涨，到了最后，恐怕越是强大便越是癫狂，最终便会慢慢走上一条绝路。
　　前进，是癫狂，后退，是死亡。
　　这便是眼下真实的处境。
　　回想着这种种一切，陈长铭不由皱眉，这一刻感到一阵棘手。

第一百零八章 三月之期
　　房间之中，陈长铭送走了李善水。
　　对方这一次来到他这里，目的似乎也十分单纯，只是单纯过来换掉丹药而已。
　　陈长铭也不知道是不是真的如此，不过为了感谢，还是准备把给对方的丹多准备一份，就当是对方告知他这些消息的酬劳了。
　　“灵王....灵力.....”
　　伫立原地，陈长铭喃喃自语，这一刻思绪众多，有些复杂。
　　外界的风还在吹着，吹在人的身上，莫名有些发凉。
　　陈长铭独自在外站了一会，就这么看了会风景，随后才走回了屋子。
　　时间慢慢过去。
　　过了几天时间，变化慢慢产生了。
　　在陈长铭的周围，张余几人明显有了些变化。
　　他们的性情开始大变，一些情绪反应明显了许多，显得十分暴躁易怒。
　　有的时候，一句普通的玩笑话，就有可能让他们勃然大怒，甚至要动手。
　　这些事在此前的时候，明显是不可思议的。
　　若是让张余几人知道他们之后会变成这幅模样，他们一定不会相信。
　　不过现实就这么发生了。
　　这一切改变的太快，从开始到现在，也就不过一个月的时间而已。
　　而陈长铭已经可以预想到，随着时间的过去，他们身上的变化也会越发明显，到了最后会变成什么样子，还真是无法想象。
　　当然，张余等人也不是全都是这幅样子。
　　在偶尔的时候，他们会由一个极端变成另一个极端，明明此前还是一副暴躁易怒，谁惹砍谁的模样，随后就变得长吁短叹，一副虚弱空虚的模样。
　　这种状态之下，他们倒是能好好交流了，但是满脑子都是负能量，一开始就是些莫名其妙的话，让人觉得摸不着头脑。
　　总之，就没个正常时候。
　　陈长铭将这种情况看在心里，表面平静，心中却十分复杂。
　　在此前世界里，他习武的日子不算短了，修行的武学也不算少。
　　但是这种影响人心智，让人变成如此模样的武学，他还是第一次见。
　　到了现在，他基本已经不敢跟张余等人交流太久了，生怕一不小心受到了体内邪意的影响，忍不住拔刀把他们砍了。
　　当然，他是能控制住的。
　　不过张余等人就未必了。
　　这段时日，陈长铭已经能感觉到，张余等人看他的眼神越来越不对了。
　　看他们那副模样，似乎随时有可能拔刀，向他砍过来。
　　若是那样，情况就很尴尬了。
　　陈长铭不愿面对那样的局面，所以这段时日便一直闭门不对，默默躲在自己的屋子里炼丹。
　　这种日子持续到一天夜晚。
　　在一天半夜，一阵嘶吼声从外界传来，夹杂着男人的低吼与女人的从惨叫声。
　　随后在次日，陈长铭便看见了张瑶的尸体，还有趴在张瑶尸体上，在那里啃咬张瑶血肉的张余。
　　张余的样子已经彻底癫狂了，明明昨日还是正常的模样，但此刻一张脸庞却已经完全扭曲，整个人看上去极其狰狞。
　　陈长铭看见他的时候，他正趴在张瑶的尸体上嘶吼着，嘴上还咀嚼着一块血肉，一边啃咬着，眼里还一边留着眼泪。
　　望着陈长铭，他似乎若有所觉，一双变成灰色的眼眸中流露出些许情绪波动，似乎闪过了些挣扎，但最后又被一种更加强大的冲动所支配，下意识想要向陈长铭这里冲过来，只是被一旁的黑甲侍卫牢牢压住了，无法动弹。
　　在陈长铭的眼中，他此刻已经不像是个人了，倒像是头人形的野兽，极其癫狂。
　　“又一个没挺过去的。”
　　夏起摇了摇头，有些惋惜：“我早说过，让你们晚上别出去的。”
　　陈长铭默然。
　　此前的时候，夏起的确说过，让他们不要住在一块，晚上也不要乱出门，想必就是为了预防这种情况。
　　这段时间以来，陈长铭也很好的遵守了这一点。
　　只是张余与张瑶不同。
　　他们两人毕竟是兄妹，所以张瑶出于信任，才相信了自己的兄长，走出了房门吧。
　　结果转眼间，就变成了这幅模样。
　　“吃了人肉，已经没救了。”
　　夏起摇了摇头，随手一挥：“带走吧。”
　　几个黑甲侍卫上前，将疯了的张余拉走了。
　　随后张瑶的尸体也被清理干净，这个地方恢复了原状。
　　如果排除那空荡荡的房间，还有周围那一地血迹的话。
　　陈长铭回到自己的屋舍内。
　　在方才，夏起告诉了他一个消息。
　　三个月后，他便要前往那所谓的决死地。
　　在说这个消息之时，夏起的脸色是惋惜的。
　　“流霞那丫头，之前来给我求过情，让我别这么快把你抓进去。”
　　夏起一脸惋惜，开口道：“若是往常，倒也无所谓，就是让你在这里待个大半年也无所谓。”
　　“只是如今距离圣子选出之日已近，按照规矩，你们既然获得了灵王秘典的传承，就不能在这里多待了。”
　　他给陈长铭留下这则消息，随后便转身离开，让陈长铭早做准备了。
　　陈长铭一脸沉默的归来。
　　“三个月......”
　　坐在自己的房间里，他深深吸了口气。
　　这个时间，便是最后的期限了。
　　过了这段时间，所有修行灵王秘典的人都要离开，前往那所谓的决死地，去参与圣子的最终的选拔。
　　在说这个消息时，夏起看着陈长铭的眼神满是怜悯，像是在看一个死人一般。
　　为了避免自己真的成为一个死人，陈长铭知道，自己必须做些什么了。
　　力量：3.23。敏捷：3.15。体质：3.32。
　　投影：张瑶.......
　　天赋：化身
　　熟悉的投影界面浮现而出。
　　和之前的哑女一样，已经死去的张瑶，其名字也还在投影那一栏的名单上残存着。
　　望着投影那一栏上的名字，陈长铭深深吸了口气，这一刻有些无奈。
　　对于张余这些修行过灵王秘典之人的投影，陈长铭原本是不想过多尝试的。
　　灵王秘典的后遗症实在太大，你体内的邪意力量越是强大，就越容易陷入癫狂。
　　这一段时间里，陈长铭主动停下了灵王秘典的修行，为的就是避免自身受到灵王秘典的影响。
　　不过到了现在，陈长铭也顾不了那么多了。
　　还有三个月时间，便要进入那决死地中。
　　若是没有足够护持自身的实力，最后下场多半凄凉。
　　邪意力量的影响就算再打，也终有办法慢慢消磨，但命可就只有一条了。
　　伴随着淡淡光辉闪烁，在眼前，熟悉的投影光辉闪烁。

第一百零九章 准备
　　“获得生命能量......”
　　“获得赵国语......”
　　.............
　　“活得灵王秘典........”
　　淡淡的光辉在眼前划过。
　　熟悉的气息开始在浑身上下涌起。
　　一种莫名的悸动感开始升起，恐怖的力量自体内用来。
　　在陈长铭的身躯之中，伴随着一股暖流涌起，原本寄宿在身躯之中，显得十分平静的邪意力量开始爆发，其中的邪意开始爆发。
　　恐怖的气息溢散。
　　只是刹那间，陈长铭体内的邪意力量开始暴涨。
　　原本稳定的力量开始失衡。
　　种种邪念在脑海之中涌起。
　　一种疯狂的杀意正在快速升起，这一刻不断在脑海之中涌起。
　　陈长铭的脸色开始变得难看起来。
　　在脑海之中，种种癫狂的场景在浮现，这一刻浮现在脑海之中，让他此刻格外的难受。
　　种种念头在脑海之中闪烁而过，过去沉寂的的种种邪意念头开始回响，在此刻暴动起来。
　　砰！！
　　淡淡的清脆响起在屋舍之中不断响起。
　　伴随着体内邪意力量的膨胀，陈长铭的身躯开始自发变化，整个身躯之上，一寸寸肌肉开始贲张，在一瞬间由原本的精瘦蜕变，变得十分健壮雄伟。
　　陈长铭的脸色开始变得狰狞，一双眼眸开始发灰，隐隐之间有失去控制的趋势。
　　这种情况过去了许久，直到半个小时之后，陈长铭才恢复了平静，坐在那里开始大喘气。
　　“该死.....”
　　陈长铭大口喘息，这一刻终于从那无边的邪念之中挣脱，恢复了平静。
　　邪意的影响比他想象的还要猛烈许多。
　　此前的时候，他已经从张余身上获取过一次灵王秘典，承受过一次邪意的冲击。
　　只是那一次与这一次相比，在强度上无疑弱了许多。
　　那一次投影的时候，张余才刚刚修行灵王秘典没有几天，体内的邪意力量并不强大。
　　但到了如今这一次，张瑶身上的邪意力量已经不止当初的那么点程度了，给陈长铭的冲击要比想象中大上许多。
　　不过好在，还在陈长铭的应付范围之内。
　　在方才，陈长铭并没有动用冥王观想，而是凭借着自身的意志去对抗。
　　之所以如此，仅仅只是单纯的测试自己如今的精神力量。
　　在这段时日，在邪意力量的日夜侵扰下，陈长铭身上的精神力量在迅速增长着，相对于过去，如今已经达到了一个新的程度。
　　事实上也是如此。
　　方才邪意力量暴涨带来的邪念极其强大，若是陈长铭过去之时，多半没办法靠自身抵抗。
　　但是到了如今，陈长铭还没有动用冥王观想，仅凭着自身意志，便挡住了邪意的侵蚀。
　　在某种程度上，这无疑说明了陈长铭如今的进步，至少在精神层面上，有着绝对的进步。
　　这也算是邪意侵扰所带来的一个收获吧。
　　将这一次投影所带来的邪意力量尽数消化，望着眼前的投影界面，陈长铭没有继续投影其他的传承者，而是点开了其他人的名字。
　　在这段时间，他在炼丹之余也没有闲着，同样在积极接触周围的各方面人士。
　　凭借着如今超脱寻常的亲和，在这段时间，他已经接触到一些女仆与黑甲侍卫，与他们保持了不错的关系。
　　而这些人，便是他如今投影的来源。
　　伴随着一阵阵的投影光辉略过，陈长铭的气息开始缓缓变化。
　　力量：3.35。敏捷：3.32。体质：3.41。
　　投影：.......
　　天赋：化身
　　熟悉的投影界面浮现在眼前。
　　短短时间内，除了那些同为灵王传承者的人外，陈长铭已经将其余投影刷了一遍。
　　总体而言，收获还算不错。
　　至于那些其他传承者，陈长铭并没有离开将其投影的意思，准备等到之后再慢慢投影。
　　如今距离夏起所说的时间还有三月，陈长铭的时间暂时还算充裕，不需要那么紧张。
　　将能投影的目标全部投影一遍，陈长铭从原地起身，走到了一边。
　　在一旁，他拿出了一个丹壶，将里面的丹药全部倒了出来。
　　大概十几枚小丹，这便是他这段时间以来所积攒到的身家。
　　原本不止这些的，只是陈长铭为了换取一些黑肉，所以将其中一部分小丹拿出去交换了而已。
　　而此刻，这些东西便是陈长铭的资本了。
　　在等待中，时间慢慢过去。
　　又一日清晨，在外界，温青一如既往，带着人走了过来。
　　“你想用这些东西，让我帮你换一副内甲和兵刃？”
　　望着陈长铭，温青愣了愣，不由有些意外。
　　“夏执事与我讲过，再过三月，我便要前往决死地。”
　　望着温青，陈长铭平静开口，如此说道。
　　“怎么会？”
　　出乎陈长铭意料的是，对于陈长铭的话，温青显得十分意外，似乎根本不知道这件事一般。
　　“你别着急。”
　　她看上去心情有些复杂，望着陈长铭，这时候不由开口安慰：“你放心，你帮小姐炼药，小姐一定不会让你就这么进去的。”
　　“夏执事说过了，温小姐的确去求过他了，只是没什么用。”
　　陈长铭脸色平静：“我已经修行灵王秘典，就躲不过这一劫。”
　　“事已至此，青小姐可否帮我这个帮。”
　　温青抬起头，有些复杂的望了望陈长铭，最终点了点头。
　　“你放心。”
　　她咬了咬牙，开口道：“这件事我一定帮你做好。”
　　“软甲最好是上等，长刀不需要太好，只需要足够坚固就足以。”
　　说到这里，陈长铭顿了顿，随后继续开口：“若是这些丹不够，过段时间还有一些。”
　　“这三月时间，我还会在此炼丹，想必到时候还能有些收获。”
　　“不用，这些已经够了。”
　　温青望了望陈长铭，这时候突然不知道该说些什么才好。
　　她心中隐隐有些内疚。
　　眼前的陈长铭，不仅是个武道天才，更是个丹道之上的天才。
　　若非她们将其抓到这里，以其天赋，原本应该有大好前程才是。
　　而现在，却是被他们毁掉了。
　　“联系度加一......”
　　淡淡的字迹浮现在眼前。
　　望着眼前投影那一栏上增加的名字，陈长铭有些诧异的望了温青一眼，不过却也没说什么。

第一百一十章 最后的投影
　　温青走后，随后的日子慢慢陷入了平静。
　　四周静悄悄的，基本上一整天都没有多少声响传出。
　　除陈长铭这一批的弟子之外，这片区域的人基本都被抓走了。
　　那些过去修行灵王秘典的传承者，在这段时间都断断续续的离开，被一个个黑甲侍卫押送着前往那所谓的决死地中。
　　李善水前段时日也离开了。
　　他离开之前看上去似乎还挺正常，至少从外表上看，是这片区域里难得的几个正常人之一。
　　在离开之前，他一脸苦笑，将自己多日积攒下的一点黑粮拿到陈长铭这里换了一些药散，随后便脸色苍白的离开了。
　　他离开之后，这附近陈长铭所认识的人便又少了一个。
　　不过对此，他倒也不以为意，在这段时间里已经或多或少，已经习惯了。
　　时间慢慢过去，等到一个多月后，当初那一批与陈长铭一起进入这里的弟子也被送走了。
　　这偌大的地方，此刻只剩下了陈长铭一人。
　　按照此前夏起所说，他应该还有两个月的时间，可以好好用来炼丹。
　　这也算是他这一身丹术为他争取而来的时间了。
　　不然的话，现在他就不应该在这里坐着，而应该跟着那些人一起离开了。
　　时间缓缓过去。
　　随着周围人的离开，陈长铭出门的次数越来越少，就这么一门心思待在自己的屋子里炼丹。
　　在这段时日，似乎是明白陈长铭时日无多，温流霞派人送来的灵材数量一下子多了不少，看这样子，是准备在陈长铭还能发挥作用的时候，一口空气将陈长铭的利用价值压榨个干净。
　　对此，陈长铭心中无语，也不知道该说些什么才好。
　　不过好在，他的炼丹速度一向不慢，就算数量多了一些也能轻易应付。
　　顺便，他也能给自己攒下一些家底，让手头上的丹药补给更加充足了一些。
　　进入那所谓的决死地后，可没有这么好的条件来让他炼丹了。
　　乘着现在的机会，手头上的丹越多越好。
　　时间慢慢过去。
　　很快，距离当初夏起所说的期限已经不远了。
　　在临近期限的时候，温青的身影如约而来。
　　与此前不同，这一次过来，她显得十分小心翼翼，甚至还特意避开了周围那些黑甲侍卫。
　　“这是你要的东西......”
　　她将一个包裹交给陈长铭，轻声开口说道。
　　包裹里面的东西不多，只有一件软甲，还有一把乌黑色的长刀。
　　软甲是金色的，像是金丝编制而成的一般，显得十分坚固。
　　至于那把乌黑长刀，虽然看上去寻常，但却坚固非常，而且远比寻常兵刃要锐利许多。
　　总体而言，这两件兵刃比陈长铭想象中的还要好一些。
　　“有劳了。”
　　望着温青，陈长铭笑了笑。
　　“你满意就好。”
　　温青轻叹口气，望了望陈长铭：“之后我不会再过来了，你自己小心。”
　　“我明白。”
　　陈长铭点了点头，表示清楚。
　　站在原地，他就这么目视着温青离开，看着她的身影在自己眼中慢慢消失。
　　知道远处温青的身影彻底消失不见，他才转过身，回到了自己的房间里，慢慢开始准备。
　　说是准备，其实也没什么多少东西可以准备的。
　　能够带走的东西，他基本上都已经准备好，不能带走的，这段时间也被他消耗的差不多了。
　　其余还需要准备的东西也不多。
　　除了.......
　　陈长铭低下头，望向眼前的投影界面。
　　力量：3.38。敏捷：3.36。体质：3.43。
　　投影：温青
　　天赋：化身
　　熟悉的投影界面展露在眼前。
　　望着投影那一栏上温青的名字，陈长铭伸出手，开始了动作。
　　朦胧的光辉开始闪烁，在眼前，熟悉的投影空间再现。
　　当陈长铭的身躯成型后，在对面，温青的投影也已然出现。
　　她冲到陈长铭身前，直接一掌拍落，正中陈长铭胸口。
　　砰！
　　淡淡的轻响声在此地响起，陈长铭没有躲闪，就这么正面受了这一击。
　　汹涌一掌拍落，让陈长铭的身躯开始剧烈震动，体内血气沸腾，那心脏之处所潜藏的邪意力量不受控制的开始被激活，加持在身躯之上。
　　在瞬间，陈长铭的身躯开始变化。
　　他浑身上下的血肉在瞬间贲张，白皙的皮肤之上，阵阵神秘的黑色纹理出现，只是一瞬之间，整个人由原本的瘦弱少年变得健壮许多，看上去无比之英武。
　　温青这一掌拍落在他的身躯之上，竟然没给他造成什么样的损伤，直接就被他的身躯挡下。
　　这便是这段时日陈长铭修行灵王秘典，体内灵力增加所带来的变化。
　　灵力平时潜伏于体内，看上去丝毫不显，但一旦爆发，加持在身躯之上，便会带来极其恐怖的力量加持，让身躯力量变得极其恐怖。
　　可以说，在体内灵力力量壮大之后，陈长铭的身体数据尽管变化不大，但战力上却变化极大。
　　甚至可以说一个天一个地。
　　一击不成，温青的身影开始倒退。
　　剧烈的眩晕感从脑海中传来，恍如一把巨大的铁锤猛然砸落，狠狠的砸在陈长铭的头顶之上。
　　砰！！
　　强烈的震荡感传来，这一刻陈长铭的脑海一片空白，什么都没法反应。
　　然而下一刻，他那强大的精神力量便开始作用，硬生生挡住了那种感觉，恢复了正常。
　　无形的精神力量开始汇聚，在冥冥之中，似乎汇聚成一道勇往直前，锐不可当的神剑，在此刻轰然斩落。
　　这是心剑之力，伴随着陈长铭的催动，就此爆发，轰然斩下。
　　温青的身躯开始僵住，一张原本冷峻的脸庞也变得呆滞，随后就此直接倒下。
　　她的整个精神，在陈长铭御使的心剑之下直接被斩落，彻底化为虚无。
　　精神不存，就算身躯仍然还活着，也已经无法动弹了。
　　淡淡的光辉冲天而起，自温青的身躯之上冲来，冲到了陈长铭的身上。
　　随后，淡淡的字迹在眼前浮现。
　　“获得生命能量.......”
　　“获得草木辨析.......”
　　“获得萃灵功.......”
　　“获得灵王录.....”
　　.................
　　望着眼前浮现的字迹，陈长铭缓缓闭上眼。

第一百一十一章 决死地
　　独自伫立在自己的房间中，陈长铭缓缓闭上眼。
　　在温青身上，他一共获得了两门武学。
　　这其中，萃灵功是常规武学，尽管与陈长铭所掌握的武学有些不同，不过大体上还是保持着淬炼躯体，打破肉骨凡胎的路子，与陈长铭之前所掌握的淬炼法十分相似。
　　至于灵王录，则是一门神魄攻击之法，也即是精神层面上的武学。
　　御使神魄，以种种方式迷惑对手，甚至直接在精神层面上发起进攻，借此为战斗创造出先机，这便是这门武学的作用。
　　当然，这仅仅只是残篇。
　　按照陈长铭从温青身上所获得的传承来看，这门灵王录原本应当有十八层，但是温青所掌握的仅仅只有三层，因而在表现上弱了许多。
　　甚至从真实威力上来看，还不如陈长铭所掌握着的心剑。
　　不过比起心剑这一门单纯的攻伐手段，灵王录的作用范围更广，也更加全面，不止可以用来直接攻伐，还可以用在许多方面。
　　总体而言，收获还算不错。
　　力量：3.47。敏捷：3.45。体质：3.48。
　　投影：无
　　天赋：化身
　　将温青的投影具现，并没有给陈长铭的身体数据带来十分巨大的增幅。
　　这并不出陈长铭的预料。
　　武道之路越往后越难，身体数据的基数越大，想要在此基础之上进行提升的难度也就越大。
　　更何况，温青本人的实力虽然不错，但距离陈长铭如今尚且还有一段距离。
　　陈长铭投影所具现出的，也未必是对方身上所有的武学。
　　会只有这么点加成，也就很容易理解了。
　　将温青的投影也刷完，陈长铭独自起身，开始收拾起东西。
　　这一日就这么平静的过去。
　　次日，当陈长铭走出房门，便看见外面站着的几个身影。
　　几个黑袍侍卫静静站在那里，如同一尊尊雕像一般，显得十分出众。
　　他们伫立在那里，如同一座座铁塔，此刻就这么全部望着陈长铭，视线不带丝毫情绪。
　　“走吧。”
　　感受着眼前黑甲侍卫的视线注视，陈长铭脸色平静，身上背着一个包裹，就这样跟着他们离开。
　　眼前这一幕，在过去之时曾经发生过许多次。
　　在此前几个月的时候，陈长铭就是这样看着这些侍卫押着一个个人离开。
　　只不过这一次，却是轮到他了。
　　跟随着眼前这些侍卫，陈长铭走了许久许久。
　　大概足足走了大半个时辰，在跨越漫长的距离之后，陈长铭才来到另一处地方。
　　这是另一片十分巨大的峡谷，周围看上去倒是十分整洁，只是氛围有些不佳。
　　周围的大地上铺着一块块大石板，将这个地方覆盖了。
　　而在石板之上，一个个独立的房间在这里摆着。
　　那是一个个黑色的铁房，狭小而又坚固，一眼望上去不像是房间，倒像是一个个囚牢。
　　在事实上也是如此。
　　那些铁屋的私密性并不多好，从外界能够很清晰的看见其内的场景。
　　行走在路上，陈长铭很清晰的看见，在那一件件铁房中，一个个人在其中待着，姿态各异，只是或多或少都有些不对经。
　　不是脸色苍白，像是尸体一般，便是神态癫狂，一眼看上去像是个疯子一般。
　　让人看的极其难受与别扭。
　　望着那些人影，陈长铭暗自皱眉，从那些人的身上感受到一股熟悉的气息。
　　那是灵王秘典的气息。
　　伴随着陈长铭行走到此地，他体内的邪意力量正在汹涌着，在此刻开始自发暴动了起来。
　　这种独特的反应，无不说明了一个事实。
　　眼前那些人，一个个都是灵王秘典的传承者，不然不至于会有如此反应。
　　伴随着陈长铭慢慢走向前，一些其他的屋子也慢慢显露出来。
　　同样还是铁屋，只是这一次的看上去似乎更好看了些，不仅其内的设施更加完备，范围也更加庞大。
　　但同样的，这里的人也更加恐怖。
　　如果说之前外围的那些人，一个个看上去勉强还有个人形的话，那么在这里待着的这些人，基本上就已经没有人的样子了。
　　一个个看上去如同野兽，令人只是望见，心中便不由闪过阵阵心悸感。
　　与此同时，在这些人的身上，更加猛烈的灵力反应也在微微传来。
　　“很危险......”
　　望着眼前的这些存在，感受着这些存在身上传出的那种气息，陈长铭心中闪过这个念头。
　　“好了。”
　　带着陈长铭，几名黑甲侍卫来到一座铁笼之前，随后停了下来。
　　“刚好死了一个。”
　　一名黑甲侍卫淡淡开口，声音听上去没有丝毫情绪波动：“这里便是你的住处。”
　　话音落下，他丢下一把钥匙，就这么带着人离开了此地。
　　伫立在原地，陈长铭望着这些人离开，迟疑了一下，最后还是走了进去。
　　迎面走入眼前的屋舍，一种淡淡的腥臭感从中传来。
　　这地方看上去很久没有清洗过了，周围显得脏兮兮的。
　　在四处的角落里，陈长铭还能看见一些已经干涸的血迹，显得十分难闻。
　　“这是多久没清洗过了？”
　　陈长铭皱了皱眉，闻着周围的那股子臭味，这时候不知道该说些什么才好。
　　他望了望四周。
　　相对于外围的那些铁屋，这里的屋子要更加高级，但却也没好到哪里去。
　　四处的房间里有着一些空隙，可以看见附近房间的模样。
　　此刻，在铁屋另一端，一只猩红的眼眸浮现而出，在那里死死望着陈长铭。
　　仔细望去，那是一个满脸呆滞，身上不着寸楼的女子。
　　女子满脸呆滞，一张脸庞之上满是血渍，脸上的表情也很古怪，显得十分惊悚。
　　她伫立在那一边，伴随着陈长铭的到来，整个人死死的盯着陈长铭，一双猩红双眸之中透着些莫名的意味。
　　这一幕，若是被常人突然看见，恐怕非给被吓到不可。
　　“你想做什么？”
　　陈长铭皱了皱眉，开口试探。
　　他想试试眼前的人还有没有交流能力。
　　吼！
　　一阵低吼声传来，伴随着一阵清脆响声。
　　随着陈长铭开口，那个房间的女子猛地一下砸在墙上，将眼前的铁墙砸出了一个拳印。
　　她在那里低吼着，神态癫狂，在一瞬间便化身成了嗜血的猛兽，整个人看上去格外的恐怖。
　　陈长铭的动作顿时僵住。

上架感言
　　明天就要上架啦。
　　本来不想说什么，但是想了想，还是要说一些的。
　　这是洁南第四次上架，如果可以，还请诸多读者大大能支持一下首订吧~
　　对于一本书而言，首订真的很重要很重要，一本书最终的成绩如何，往往从首订的成绩就能够看得出来。
　　所以，如果大家有能力的话，还请支持一下这本书的首订吧。
　　明天上架，会更新五章，分两次更新。
　　说到这里，可能有人就要问了，为什么要分两次更新呐？
　　因为我咸啊(T＿T)...........
　　作为一条咸鱼，我是没有存稿的。
　　呜呜呜，我好惨......
　　.................（这里卖惨略过五万字）
　　顺便在此，推荐一下几本朋友的书啦~
　　《我只想安心修仙》，作者：历史里吹吹风。
　　这是老作者啦，曾写过许多书，眼前这一本书也很好看。
　　《我真的很低调了》，作者：墨少堤
　　这是武侠风格的网游小说，轻松搞笑，大家有兴趣可以试试。
　　《老祖出棺》，作者：李四羊
　　四羊想必都很清楚，是写火影的老作者，这本是他的原创之作。
　　具体写的怎么样，我也不清楚，大家喜欢的可以看看。
　　三月结束，四月快乐~诸位明天见~

第一百一十二章 见闻
　　“看来是没有交流的可能了。”
　　望着隔壁房子里的那个女子，陈长铭的脸色有些难看。
　　眼前女子身上的气息深沉而恐怖，体内蕴含的邪意力量更是前所未有的强大，比陈长铭体内的邪意力量还要强上许多。
　　当然，两者本来就没什么可比性。
　　陈长铭进入灵宗的时间毕竟尚短，纵使具现了好几人身上的灵力，所积累下来的灵力也未必有多么浑厚。
　　眼前女子比他强，也不算多么意外。
　　真正令人感到惊愕的，是眼前女子那近乎一般的反应。
　　没有丝毫的理智可言，完全凭借本能行事，已经可以说与野兽无异。
　　望着眼前女子，陈长铭放弃了继续与之交流的想法。
　　而在这时，在外界，阵阵轻微的脚步声开始传来。
　　一个高大的黑甲侍卫默默走来，一会脸庞之上带着些冷漠，就这么走到陈长铭这边。
　　在陈长铭的视线注视下，他慢慢走到陈长铭的隔壁，也即是那个女子的房间。
　　“到时间了。”
　　淡淡的声音落下，听上去像是傀儡一般，没有丝毫的感情色彩。
　　随后，女子房间的大门被打开，那女子直接被放了出来。
　　砰！！
　　一阵清脆的声响传出。
　　那女子一出房门，直接一爪拍落，将那个黑甲侍卫直接扑倒在此，随后狠狠一拍。
　　砰！
　　伴随着一阵清脆声响传出，黑甲侍卫的大半边身躯直接碎开，就此倒在地上，彻底不动了。
　　“这么强？”
　　陈长铭脸色有些凝重。
　　从方才女子出手时的速度与力量来看，这女子的实力已经丝毫不逊色于他了，甚至可能还有更加恐怖些。
　　而且那黑甲侍卫的反应也有些不对。
　　被那女子拍到在地，纵使实力不济，也该有些反应才对。
　　但那黑甲男子从始至终都没有丝毫反应，就这么任由对方出手。
　　难道.....
　　陈长铭低头看去，望着黑甲侍卫的尸体，顿时一愣。
　　在方才之后，黑甲侍卫的身躯已经破碎，原本覆盖的黑甲此刻也直接碎开，露出了其下的身躯与血肉。
　　而在陈长铭的眼中，那些血肉却与正常人的不同，并非是常人的绯红，而是黑色的，其中还带着一股臭气，显得十分诡异。
　　“以秘法炼制的傀儡？”
　　陈长铭的脸色顿时难看起来。
　　以秘法炼制傀儡，这种方式在灵王录中便有所提及。
　　使用种种药物秘法，将常人的身躯改造，使其在保留身体机能的同时，又可以不惧痛苦。
　　再以灵王录上所记载的手法对其进行洗礼，便可以制成一个不惧病痛，遵从命令的傀儡。
　　这种方式十分残忍，想要真正制成一个，便要牺牲一个完好的大活人。
　　眼前这黑甲侍卫，显然就是这等傀儡了。
　　陈长铭迅速想到另一层。
　　眼前这一个是傀儡，那么此前的那些，是不是也如此？
　　在此前，他便觉得不对。
　　那些黑甲侍卫除了少数统领之外，大多都没有丝毫人气，往往很长时间一句话都不说。
　　现在看来，原来是这个缘故。
　　外界，一阵阵清脆的声响还在继续。
　　在那名女子走出房间房间之后，在外界，另一个房间大门也敞开了。
　　那是一名看上去十分雄伟的男子，整个体型十分庞大，站在那里足足有两三米高。
　　与此前那名女子一样，他同样不着寸楼，整个身躯之上一寸寸肌肉在涌动，狂暴的力量倾斜而下。
　　在一瞬间，在灵力影响之下，女子对着男子怒吼一声，发出了阵阵咆哮。
　　恐怖的力量爆发，只是一瞬间，在邪意的影响之下，两个野兽一般的人物在那里厮杀，彼此向对方攻击着。
　　静静站在原地，陈长铭望着远处两位传承者的攻势，这时候不由捂住了胸口。
　　伴随着外界厮杀的浓烈，他体内的灵力似乎也有了些反应，此刻几乎要抑制不住自己的冲动，要冲出去与那些存在厮杀。
　　这并非是陈长铭自己的念头，而是体内邪意的影响。
　　在四周，一阵阵清脆的声响在不断响起。
　　似乎受到了那两名传承者的厮杀影响，在四周，一个个被关押在囚牢之中的传承者开始有了些反应。
　　相对于陈长铭而言，他们的反应要更加热烈许多，一个个在囚牢之中开始嘶吼，发出了恐怖的声响。
　　有个别被邪意影响极其深刻的，行事更加疯狂，此刻望着外界的大战，脸色显得极其恐怖。
　　一阵阵声响从四面八方传来。
　　在周围其他传承者的影响之下，陈长铭体内的邪意力量似乎也显得更加沸腾了些。
　　他将心中这种感觉压下，随后抬起头，继续望向远处的战斗。
　　远处的战斗此刻还在继续。
　　女子与男子之间杀到了癫狂。
　　总体而言，两者的实力相差不大，女子胜在动作更加敏捷，而男子则胜在体型庞大，力量更加恐怖。
　　不过就具体的动作而言，在陈长铭看来，他们其实相差不大。
　　都是一副野兽的做派。
　　在外界，他们彼此厮杀，彼此身上的力量互相向对方身上倾斜而去。
　　力量固然强大了，但其实根本就没有任何章法，每一拳每一脚都完全出自身躯的本能。
　　总体而言，显得十分粗糙。
　　也不知道是原本就如此，还是受到邪意力量之后的影响。
　　相对而言，陈长铭更倾向于后者。
　　能够被灵宗的人看中，抓到灵宗里来，他们纵使身上没有背负上等武学，但至少也该有些底子，出手之间不该如此杂乱。
　　之所以如此，很可能是邪意力量的影响盖过了他们自身的理智，使他们完全忘却了武学，只能凭借最原始的手段去展开攻伐。
　　力量与速度的确大大上涨了，但是武学招式却没有跟上。
　　想到这里，陈长铭不由摇头。
　　以己度人，若他为灵宗长老，所想要选出的人必然是在掌握灵王秘典之余，还能够保持自我理智的天才。
　　如眼前两人这般的存在，尽管获得了强大的力量，但却又丧失了自我，最后的结局必然凄惨。
　　纵使不在此刻死去，将来某一天也要成为其他人的养料。

第一百一十三章 乱坟岗
　　外界的征战很快结束了。
　　伫立在原地，陈长铭清晰的看见，伴随着一阵轻响的声响，此前那个在一旁房间里对他怒吼的女子无力倒下，整个身躯支离破碎。
　　她的大半边躯体都已经消失了，半边身躯破碎，只有一只左臂还算完好，显得支离破碎。
　　鲜血流淌了一地，在这个地方不断滴淌着，显得无比森然。
　　吼！
　　伫立于原地，男子发出一阵嘶吼，一双眼眸之中的猩红之色似乎浓郁了许多。
　　在他的身躯之上，邪力的气息更加汹涌，庞大的力量从他的身躯之上溢散，这一刻真的如一只恐怖的猛兽一般，在那里地方放声嘶吼。
　　而伴随着他的嘶吼，他身躯之上的气息开始膨胀，那种恐怖的邪力以陈长铭能够感受到的程度开始迅速增长。
　　感受着这一切，陈长铭脸色平静，这一刻不知道说些什么才好。
　　眼前这一幕，显然便是之前李善水所说，灵王传承者之间的彼此厮杀了。
　　战败者身上的邪力被胜者所掠夺，成为胜利者更进一步的资粮。
　　而败者则成为地上不知名的尘埃，无比卑微，无人关注。
　　陈长铭抬头看向远处，望向那名女子。
　　在此刻浑身邪力被掠夺干净之后，女子的神智似乎恢复了些许，此刻脸色看上去柔和了许多。
　　她浑身上下的邪力已经被夺走了，不过整个人却仍然还活着，只是瞧这模样，应该离死也不远了。
　　大半边身躯破碎，如此恐怖与严重的伤势，纵使是陈长铭前世之时也没法再救回来了，此刻能支撑不死，完全是因为武者自身的身躯力量强悍。
　　但等到最后一点生命的烛火也燃烧殆尽，她终究还是要走上那条名为死亡的道路。
　　在陈长铭的视线注视中，那女子静静躺在地上，浑身喋血，这一刻一双眼眸之中，似乎有淡淡的泪水流淌。
　　淡淡血腥气飘荡。
　　远处，男子很快离开，回到了此前的铁笼。
　　至于那名女子，则被几个黑甲侍卫抬走，送到了远处。
　　陈长铭注意到，他们并没有将那女子送回之前的房间里，而将其送到了另一个角落，整个过程一言不发，显得极其平静。
　　“战败者，就会被送到另一个地方处理么？”
　　伫立在原地，陈长铭心中闪过这个念头。
　　“你在想什么？”一个声音突然响起，从一旁传来。
　　陈长铭一愣，转身看向一边。
　　只见在一旁的另一个角落里，一个穿着灰袍，身上染血的青年正坐在一张大床上，此刻正望着他。
　　青年的年纪看上去不大，大约二十五六，容貌寻常，并不出众，此刻却显得格外虚弱，靠在身后的墙壁上，就这么静静望着陈长铭。
　　“喂。”
　　见陈长铭愣住，他脸色虚弱，继续开口：“你是怎么被送到这的？”
　　“从外面过来，一进来便被送到这了。”
　　陈长铭回身，望着一旁房间里的青年：“有问题么？”
　　“问题很大。”
　　青年勉强站了起来，脸色苍白如纸：“你的后头有人？”
　　“没有.....”
　　陈长铭平静开口，随后又迟疑了一下：“如果硬要说的话，也可以算是有。”
　　虽然不愿意承认，但温流霞这个亲自将他抓进来的人，在此前实际上也成了陈长铭的后台。
　　若不是其需要陈长铭炼丹，因此特意向夏起求情，陈长铭恐怕两个多月前便要待在这了。
　　所以在方才，他才迟疑了一下。
　　“那就是了。”
　　青年有些虚弱的起身，整个人看上去极其的无力：“这地方只有两种人能待。”
　　“要么是入魔已深的传承者，要么就是你这样有些后台的人。”
　　“为什么？”
　　陈长铭脸色平静，继续问。
　　“安全嘛。”
　　青年继续说：“你别看这地方简陋，但实际上比外围可好了不少。”
　　“任凭那些人再怎么发狂，也没法将这地方打破，也就不可能半夜突然来一个袭击。”
　　“若是在外围，那可就不一定了，指不定什么时候，就被一个发狂的传承者找上了门。”
　　“我可不觉得这地方安全。”
　　陈长铭指了指一旁的房间，摇了摇头。
　　“那就没办法了。”
　　青年笑了笑，这时候显得有些无奈：“来了这地方，这种事情就没办法避免了。”
　　“不管你怎么样，最后都要出去和人打，只是时间不同而已。”
　　“换句话来说，就是早死和晚死，早点疯掉和晚点疯掉的区别。”
　　“你看看，外面又打起来了。”
　　青年靠在墙上，指了指外面。
　　此刻的外界，一阵阵的清脆声响继续响起。
　　在陈长铭的视线注视下，外界有两个在那里厮杀着。
　　相对于之前那两人而言，这两人看上去就正常了许多，尽管一个个的精神状态同样有点不对，但好歹看上去有了个人形，打起来也显得有章法的多。
　　过了片刻，胜负揭晓，其中一人被击倒在地，也不知道还有没有生息。
　　陈长铭沉默看着这一切，许久之后才道：“他们会被送到哪？”
　　“一片乱坟岗......”
　　青年有些无力的靠在墙上，见陈长铭问话，此刻也开口回应：“那边是老地方了，范围很大。”
　　“那些人被送到那里，就算还没死绝，过段时间也差不多会死掉，到时候就这么直接烂在那里。”
　　他笑了笑，似乎想起了什么，又开口道：“那边听说还有过不少有意思的事发生呢。”
　　“什么？”陈长铭开口问。
　　“吃人。”
　　青年笑着道：“听说有些人被送到那，好几天还没死绝，自然就开始饿了起来。”
　　“那边又没什么粮食可以用，所以一来二去，就开始养成吃人的习惯了。”
　　陈长铭沉默不语，暗自皱眉。
　　他抬了抬头，这时候望了望一旁青年。
　　“你说这地方只有两种人能进入，那你属于哪一种？”
　　淡淡的话音落下，望着青年，陈长铭如此开口道。
　　“我啊......”
　　听着陈长铭的话，青年脸上露出苦笑：“我两种都算吧。”
　　“我原来魔功练得好好的，只是去外面和其他传承者打了一场，败了。”
　　他平静开口：“按道理来说，我这种败者应该被送到乱坟岗自生自灭，不过我后面还有些人，所以就没被送走，继续给送了回来，在这里自生自灭了。”
　　“不过看这样子，也是迟早的事了。”
　　他突然笑了笑：“下一次出去和人打，我必死无疑，不太可能继续苟活了。”
　　“不过这样也好。”
　　“早死，总比在这受罪要好。”
　　他脸上露出自嘲之色，如此开口。
　　陈长铭望了他一眼，一时间不知道该说些什么才好。
　　望着他这模样，青年又笑了笑。
　　“你是不是觉得，我跟你说了这么多，一定是在图谋你什么？”

第一百一十四章 温流和
　　“你是不是觉得，我跟你说了这么多，一定是在图谋你什么？”
　　望着陈长铭，青年笑了笑，如此说道。
　　“是有一点。”
　　陈长铭点了点头，坦然承认。
　　“我懂，我都懂，无事献殷勤，非奸即盗嘛。”
　　青年脸上露出自嘲：“其实没那么多，单纯找个人说说话罢了。”
　　“你可能不太明白，在这地方待久了，想找个正常人聊聊天都难，那种感觉.......”
　　他笑了笑：“你的日子多半比我长，以后慢慢会懂的。”
　　伫立原地，陈长铭望了他一眼，没说什么。
　　其实不用他说，陈长铭也懂的。
　　此前的时候，身处那片营地之中，周围的其他人都已经离开，唯一还留下的那些黑甲侍卫也都是一个个沉默的傀儡。
　　那种感觉，其实也极其难受与压抑，与如今的感受类似。
　　伫立原地，陈长铭突然想到了李善水。
　　现在想想，当日李善水之所以来找他，其实也可能是出于这种感觉吧。
　　“你叫什么？”
　　陈长铭主动开口，望着一旁青年问道。
　　“温流和。”
　　青年笑了笑，随口道。
　　“温流和。”
　　陈长铭皱了皱眉，看着一旁青年：“你和温流霞什么关系？”
　　身处于这灵宗之内，都姓温，而且名字中都带一个流字，若是单纯的巧合也未免太巧了些。
　　温流和一愣，随后道：“她是我大姐。”
　　“怎么，你和她也有关系？”
　　他突然来了兴致，望着陈长铭，不由开口问道。
　　陈长铭轻轻瞥了他一眼，没有开口。
　　我该说，就是你姐姐把我弄进来的么？
　　他心中暗暗吐槽，暗自摇了摇头。
　　陈长铭倒也没想到会这么巧，刚进入这所谓的决死地，就碰上了温流霞的弟弟。
　　不过这也引起了他一些好奇。
　　“你既然是温流霞的弟弟，又怎么会进来？”
　　陈长铭看了温流和一眼，随后开口问道。
　　虽然不知道温流霞的真正底细，但毫无疑问，在这灵宗之内，温流霞的地位应该不低，不然也不可能请动夏起，让陈长铭待了那么久才进来。
　　那么作为温流霞的弟弟，温流和为什么会进来？
　　“别说了。”
　　温流和脸上露出些苦笑，开始讲起了自己的经历。
　　在他的讲述中，陈长铭也明白了事情的原委。
　　温流和的确是温流霞的弟弟，双方同父异母，都为上一代弃决脉主的孩子。
　　只是相对于温流霞的天资横溢，温流和的天赋却糟糕透顶，几乎堪称废材。
　　灵宗之人首重强者，温流和如此资质，所受到的待遇可想而知。
　　于是，为了改变自己的境遇，他便偷偷进入了传承殿，修习了灵王秘典这一门传承。
　　修行了灵王秘典，随后的事情便顺理成章了。
　　灵宗自有法理，但凡修行灵王秘典之人皆无法逃离，纵使温流和身为弃决脉主之子也一样。
　　于是很快，他便进入了这个地方，在这里开始与其他灵王传承者厮杀，最后把自己变成了这幅模样。
　　若非温流霞庇护，将他安置在了这里，又派人把他从乱坟岗里拉了回来，他早该变成一副枯骨了。
　　“这经历.....倒有点像废材逆袭的失败版.......”
　　陈长铭望了望一旁的温流和，这时候也不知道该说些什么了。
　　好好的一个富二代当的不爽么？吃软饭不香么？非要靠自己？
　　结果可好。
　　望了望温流和那虚弱的脸色，陈长铭最后还是没说什么，只是安慰了几句，随后说出了自己的经历。
　　“因为天赋出众，被我姐抓了进来？”
　　听着陈长铭的经历，温流和一脸惊愕，脸上的表情不断变化，最终缓缓浮现出一抹同情之色。
　　“我因为天资不好进来，你却因为天资太好而进来。”
　　他脸上浮现出一点古怪之色，自嘲道：“这世事造化，也真是奇了怪。”
　　陈长铭也不知道该说些什么才好。
　　不过，自从说出自己的经历之后，这人的联系度倒是一直在涨，估计很快就可以到进行投影的地步了。
　　接下来的几天时间，陈长铭的日子还算平静。
　　若是排除周围那不断响起的嘶吼声的话，的确是如此。
　　可惜，这种平静的日子没能维持多久。
　　在七天后，一个黑甲侍卫默默走到陈长铭的房门之前。
　　陈长铭缓缓睁开了眼。
　　伴随着自己的房间大门被打开，淡淡的金色阳光涌入房间。
　　在对面，另一处房间之中，房间的大门同样被打开了，一个人缓缓走了出来。
　　那是个看上去十分年轻的男子，大概二十出头，穿着一身破碎的黑色皮甲，脸色倒是并不苍白，反而红润的有些过分，像是发烧了一样。
　　他从自己的房间中走出，神色看上去有些恍惚，就这么抬头望向前方，随后眼神紧紧望着陈长铭。
　　“我不想.....不想......”
　　他脸色迷离，一边行走着，口中还喃喃自语，状态显得十分糟糕。
　　陈长铭深深吸了口气，默默从原地起身。
　　软甲已经穿在了身上，长刀也拿在了手上。
　　“我拿着刀上，没什么问题吧？”
　　手持乌黑长刀，陈长铭脸色平静，望着一旁的黑甲侍卫开口道。
　　黑甲侍卫望了一眼陈长铭，没有正面回到这个问题，只是有些呆滞的开口道：“该你了。”
　　没有得到正面回答，陈长铭就当他默认可以，直接握着手中的乌黑长刀，慢慢从自己的房间里走出。
　　“小子，你没问题吧。”
　　一旁的房间中，温流和有些虚弱的声音传来。
　　“你看着就好。”
　　陈长铭平静开口，缓缓走向前方。
　　两人的距离慢慢走近，随后在体内，一个莫名的悸动感开始升起。
　　体内的血液开始沸腾，一阵阵浩瀚的力量在涌起，几乎给人一种浩瀚无穷，足以碾碎一切的错觉。
　　陈长铭知道，这只是一种错觉，若是深陷于其中，那距离最终沦落也就不远了。
　　不过在此刻，体内邪力的沸腾的确带来了一些力量，让整个身躯的状态变得强大。
　　阵阵邪意用来脑海，试图勾起人最深处的邪念，干扰人的思绪。
　　只是对陈长铭而言，这点程度的邪意已经不算什么了。
　　倒是在对面，男子脸色潮红，此刻脑海中邪意上涌，已经忍不住上前冲来。
　　下一次，两者正面相撞。

第一百一十五章 邪念
　　砰！！
　　一阵阵轻响从原地传出，逐渐响彻，传到了四面八方。
　　陈长铭静静伫立原地，望着对面。
　　在方才相撞之后，眼前的青年向后不断退去，望着陈长铭的眼神之中带着些惊疑。
　　他似乎感觉到了力量的差距。
　　两者之间的差别从方才那一击中就展现了出来。
　　至少在力量层次上，眼前之人绝非陈长铭对手。
　　这本该成为战斗结束的理由，毕竟只要还有理智，便不会试图与一个比自己强的人争锋。
　　但是在邪意力量影响的状态之下，眼前之人却没有试图逃离，或者说就算他想要逃离，也没有地方给他跑。
　　所以下一刻，他脸色大变，变得狰狞恐怖，再次扑了上来。
　　陈长铭发出一阵叹息。
　　他右臂微微举起，手中乌黑长刀慢慢抬了起来，其上似乎隐隐有一道微光闪烁，显得十分光亮。
　　下一刻，一道明亮的刀芒展现，在半空之中划过。
　　刀法，明渊！
　　砰！！
　　阵阵低吼声从四面八方传来，点点黑血溅射四方，播撒在周围的土地之上。
　　望见了这些血液，似乎被那黑血之中蕴含的邪意力量激起了体内的邪意，周围传来阵阵嘶吼。
　　一个个传承者在四面八方发出了阵阵嘶吼，一张张脸庞之上满是狰狞。
　　站在原地，陈长铭看向自己的房间角落。
　　在他的房间旁，温流和静静站在自己的房间里，此刻注视着这边，尽管看上去十分虚弱，但脸色却显得十分平常，与周围其他人决然不同。
　　“已经被夺取邪力的人，便不会再受到邪力的剧烈影响么？”
　　望着温流和，陈长铭心中闪过这个念头。
　　而在此地，他转过身，视线注视向眼前。
　　在他的视线注视下，眼前的男子躺在地上，此刻正挣扎着起身。
　　他的模样看上去十分狼狈，整个人显得很凄惨，在其胸前，一道巨大的伤口浮现，那是被陈长铭的长刀所斩伤的。
　　在方才，陈长铭的那一刀已经斩断了他胸前好几根骨头，直接将其重创。
　　若是正常人，现在别说是要起来，恐怕连动都没法动了。
　　但是眼前之人却还能动弹，不仅能够动弹，甚至在动弹的同时，身躯之上的伤口还在迅速恢复着。
　　一条条黑色的肉丝从伤口之上不断蔓延，恐怖的邪力反应涌现，在陈长铭的视线注视下，眼前男子的伤口正在迅速恢复。
　　不过伴随着这个过程，男子的模样也越来越不对劲，此刻浑身上下都有一条条黑色纹理在蔓延，显得十分诡异。
　　他的脸庞也开始改变，脸上开始长出了一条条黑色鳞片，一眼看上去已经不再像是个人了，倒像是个怪物。
　　望着这一幕，陈长铭深深吸了口气，手中长刀高高抬起。
　　下一刻，一阵锐利刀芒闪过，一颗头颅高高飞起，就此被甩飞出去，重重落在地上。
　　男子的身躯无力的倒下，纵使是那恐怖的生命力，到了此刻也不由倒下，只是身躯还在不断抽搐着。
　　到了这一步，事情还没有结束。
　　陈长铭深深吸了口气，强忍着恶心，伸手与那具挣扎的尸体接触。
　　一阵阵的邪意开始上涌。
　　剧烈的恶心感开始自脑海中浮现。
　　伴随着灵王秘典催动，眼前尸体之上所存在的邪力被陈长铭所吸取，迅速转移到他的体内。
　　这是陈长铭第一次通过灵王秘典的方式去吸取邪力，在感觉上十分古怪。
　　在吸取的同时，眼前之人过往的一些经历也在不断回溯。
　　那是一些记忆的片刻，此刻断断续续，不断的浮现在陈长铭眼前。
　　陈长铭有些恍惚，这一刻脑海之中陷入一片混乱。
　　远处，一片高台之上。
　　“执事大人，您感觉如何？”
　　在高台上，望着下方静静伫立的陈长铭，一个穿着黑甲，看上去与寻常黑甲侍卫并无不同的男子在那里伫立，对着一旁的夏起恭敬开口。
　　“目前来看，倒是还算不错。”
　　望着下方的陈长铭，夏起脸色不变，就这么注视着下方：“他之前的表现很不错，不论是在传承殿中，还是在此后，都很好的保持了理智。”
　　“但究竟如何，还要看最终的结果。”
　　“若他不能在这连番的血战中承受住灵王秘典的反噬，那纵使此前的表现再好，也终究无用。”
　　“是。”
　　黑袍侍卫没有反驳，就这么恭敬点头。
　　夏起也没有继续开口说话，脸色平静，就这么注视着下方。
　　在他的视线注视下，在远处，陈长铭开始有了些动作。
　　伫立在一片平地之上，陈长铭的脸色恢复了平静，浑身上下那原本剧烈的邪意波动开始缓缓消退，整个人重新恢复了平静，看上去如同一个温和少年，温润而有礼，没有丝毫此前的怪异模样。
　　他望了望眼前的尸体，脸色看上去有些复杂，随后收起了手中的长刀，默默转身走向一边。
　　“看来这一关，他是挺过去了。”
　　夏起点了点头，望着远处脸色如常，身上不带半点邪意的陈长铭，脸上不由露出了微笑。
　　在下方，陈长铭静静回到了自己的房间。
　　事实上，此刻他尽管看上去正常，但脑海中却还有些混沌。
　　大量的记忆碎片正在他的脑海之中交织着，让他此刻隐隐有些恍惚，总有一种从未有过的茫然感。
　　那感觉，就好像如今你仍然还在梦中，变成了另一个人的模样一般。
　　回到自己的房间之中，好一会后，陈长铭才慢慢恢复了过来，身上不由出了一身冷汗。
　　“这种感觉，如果每次都要来上这么一遭，怕不是迟早要精神分裂......”
　　回想着方才那种感觉，陈长铭有些后怕。
　　类似的感觉，他过去其实也有过。
　　不论是此前穿越到陈长铭前身的身躯上，还是穿越在赫图的身上，他都完整继承了他们身上所有的记忆。
　　但这两次的感觉与这一次完全不同。
　　如果硬要说，这两次穿越所获得的记忆，并没有对他造成什么样的阻碍，就好像他们原本就是同一个人，此刻只是重新合一了而已。
　　但是眼前这次却又不同。
　　那是硬生生将别人的记忆碎片展现在你面前，将你的精神代入进去，对你造成一种极其强烈的迷惑，让你有种强烈的混乱感。
　　若是精神不够强大的人，遇到这种情况，最后下场恐怕堪忧。
　　陈长铭摸了摸自己的脑袋，狠狠晃了晃头，像是要将那种感觉甩掉。
　　“感觉怎么样？”
　　在这时，一旁的温流和的声音也传了过来。
　　他靠在墙壁上，望着陈长铭那副虚弱的模样，不由有些关心的道：“是不是很爽？”
　　“像是要升天似的？”
　　他开玩笑似的调笑道。
　　“是有点爽。”
　　陈长铭脸上露出苦笑：“若是再来上几次，我恐怕就分不清我是谁了。”
　　“是这样的。”
　　温流和点了点头：“当你将灵王之力从其他人体内抽取的同时，他们身上的一些邪念，乃至于一些记忆也会被你吸取。”
　　“长期以往，原本好好的人，慢慢的也会被邪念侵蚀，变得糟糕透顶。”
　　“那你怎么没事？”
　　陈长铭望了望一旁的温流和，显得有些疑惑。
　　能够被关在这个地方，温流和显然也吸取过不少人身上的灵王之力，按理说应当同样被侵蚀了才对。
　　但是他整个人看上去还挺正常，并没有其他传承者身上的那种癫狂感。
　　这不由让陈长铭有些疑惑。
　　“谁说我没事？”
　　温流和笑了笑：“我曾经的时候，可是比外面的那些其他人疯多了。”
　　“只是之后，我身上的灵王之力被其他人吸了个干净，所以我才没事了而已。”
　　“灵王之力没了之后，就会没事么？”
　　陈长铭心中一动。
　　“在某种程度上来说，是这样的。”
　　温流和点了点头：“邪念寄宿于灵王之力中，那些来自其他人的邪念与记忆碎片，也潜藏于你所吸取是的灵王之力中。”
　　“既然这样，那当你身上的灵王之力被吸取干净的同时，你自然也就不受那些邪念的影响了。”
　　“不过，就算没了那些邪念的影响，该改变的也早就变了。”
　　说到这里，他顿了顿，随后伸手指了指自己：“就拿我来说。”
　　“我以前可没有这么好说话，因为小时候被起伏惯了，性格都是阴沉阴沉的，最讨厌的就是多话的人。”
　　“但是现在呐，被灵王之力影响之后，感觉好像什么都无所谓了......”
　　“什么生啊，死啊，善恶什么的，一些以前很在意的东西，现在都没了感觉。”
　　望着陈长铭，他不由笑了笑：“你说现在的我，算是还在被影响么？”
　　陈长铭望了他一眼，对于这个问题没有回答，显得有些沉默。
　　见他这样，温流和摇了摇头，也没有在意，继续开口道：“你也别指望通过这种方式恢复了。”
　　“在这个地方，一旦你体内的灵王之力消失，你觉得你还有命在么？”
　　“估计用不了多久，就要被丢到那些乱坟岗里面去了。”
　　他好意的提醒道。

第一百一十六章 办法
　　一天的时间缓缓过去。
　　到了夜里，一旁房间里的温流和缓缓睡去，而陈长铭则没有休息，继续在自己的房间里打坐。
　　倒不是他不想睡，只是在这段时间里，他发现自己只要一入睡，脑海中那些残存的记忆就会自发浮现，让他陷入一个又一个的噩梦之中，让他最终惊醒。
　　这种感觉实在太过糟糕，也让陈长铭明白，他暂时可能是没办法睡个好觉了。
　　所以他索性起身，就这么坐在床头上打坐，一边休息，也一边调养着自己的精神。
　　冥王观想法对于精神之上的调理很有效果，在这几天晚上，陈长铭便一直修习冥王观想，以此取代正常的睡眠，同时也借此消磨脑海中的邪念。
　　几天下来，效果虽然不大，但还是有一些的。
　　至少随着时间过去，陈长铭明显能够感觉到，平日里邪念发作的次数已经慢慢减少了，晚上偶尔入睡，做噩梦的程度也减轻了一些。
　　若是长期保持这种趋势，不断以冥王观想磨炼，或许可以慢慢恢复正常。
　　只可惜，这注定是个奢望。
　　在那一次决战之后的第七天，陈长铭再次被喊了出去，与另一名传承者决战。
　　这一次他的对手是个女子，容貌看上去还算姣好，年纪大约十七八岁，正是人一生中最美好的年华。
　　若是没有陷入此地，想必也会是个受人追捧的美人。
　　相对于上一次来说，这一次的对手明显要强上一些，体内的灵王之力也更加强大。
　　陈长铭与其过了数招，最终一刀将其斩落。
　　原本便没有消磨干净的邪意瞬间再次暴涨，而且变得更加恐怖了。
　　因为与上一次的对手相比，这一次的对手实力更强，体内蕴含的灵王之力也更加强大。
　　这也导致最终涌入陈长铭体内的邪念与记忆碎片更加庞大，导致他原本的问题变得更加显著。
　　砰！
　　夜里，一阵淡淡的轻响传出。
　　睡梦之中，陈长铭下意识惊醒，手中长刀忍不住拔出，一道砍在了一旁的墙壁上，在上面砍出了一道深深的刀痕。
　　“喂，小子你没事吧？”
　　一旁的房间内，温流和也被陈长铭的动作惊醒了过来，望着一旁房间中突然拔刀，像是疯了一样的陈长铭，有些担忧的开口道。
　　“我.....没事.....”
　　陈长铭手中持刀，这一刻站在那里大口喘息着，整个人显得无比之疲惫，但仍咬牙开口。
　　总体而言，相对于此前，他整个人身上的气息开始有些不稳了起来，看这样子，受到的影响在加剧。
　　望着他这幅模样，温流和轻轻叹息一声。
　　“老实说，你能挺到这地步，已经让我很惊讶了。”
　　他望了望一旁的陈长铭，由衷开口说道：“我在这地方待的时间不算短，见的人也不少了。”
　　“一般来说，被送到这里的人，大多数在第一次厮杀时就要疯了，少数意志坚定的，最多也就是挺到第二次的程度。”
　　“小子你一路挺到了现在，两次之后竟然还没疯，也算是厉害了。”
　　他由衷叹服道。
　　“我该谢谢你夸我么？”
　　陈长铭闭着眼，挣扎着从原地起身，这时候看上去已经正常了不少。
　　“或许吧。”
　　望着陈长铭的模样，温流和笑了笑：“不过我说的也是事实。”
　　“看看，你现在就恢复过来了。”
　　陈长铭睁开眼，有些疲惫的望了他一眼，没有说话。
　　在第二次吸取外在邪力之后，此刻他感觉格外的疲惫。
　　冥王观想消磨邪念的速度很慢，短短七天的时间，他连第一次吸取的邪念都还没有消磨干净，立刻就来了第二个。
　　这其中的问题一下子就严重了不少。
　　短时间内，陈长铭倒是还能应付。
　　不过这种频率，却给了陈长铭一种极其不妙的预感。
　　这段时间，他也观察了一阵。
　　周围其他传承者出去决战的频率，基本上都是七天一次。
　　在某种程度上，这也意味着再过七天，陈长铭便又要出去一次，去与其他传承者继续决战。
　　到了那个时候，本就未被消磨的邪意还要更加汹涌。
　　问题不仅不会被解决，还会更加严重。
　　更关键的是，还不能拒绝。
　　在第二次的死战的时候，陈长铭也试过动一些小心思，比如将对方斩杀之后，不去吸收对方体内的灵王之力。
　　但是这种做法根本行不通。
　　一旁的黑甲侍卫就在那里盯着，而且每一次决战，那个名为夏起的执事都会来一旁的高台之上观看。
　　当着他们的面，陈长铭想要做小动作也不能。
　　但若是按照这种情况下去，结果无疑会极其不妙。
　　“有什么办法？”
　　他喃喃自语，到了这时候，心中不由闪过这个念头。
　　“你是说，控制灵王之力暴动的办法是么？”
　　一旁，似乎听见了陈长铭的喃喃自语，温流和的声音再次响起。
　　他望了望陈长铭，思索了一下后，继续开口：“办法嘛，倒是的确有一个，不过我也是听说，不知道靠不靠谱。”
　　“什么办法？”
　　陈长铭望了他一眼，整个人显得十分疲惫。
　　“灵王之王的暴动，源于其他人体内的邪念与杂质。”
　　温流和回想了一下，随后继续开口：“在某种程度上来说，你吸取别人的灵王之力越多，你体内灵王之力的暴动就会越强大。”
　　“但有一种情况不同。”
　　“那就是属于你自身的灵王之力。”
　　“属于自身的灵王之力？”陈长铭皱了皱眉。
　　“对。”
　　温流和点了点头：“自身修行而出的灵王之力，虽然同样会带来种种影响，但却没有那么多的杂质，在对精神的影响上会弱上许多。”
　　“同样，若自身拥有的灵王之力足够强大，那么纵使吸取其他人身上的灵王之力，所受到的影响也会减弱许多。”
　　“所以在某种程度上，你自身修行出的灵王之力越强，吸纳其他人体内的灵王之力也会越轻松。”
　　陈长铭的身躯一顿。
　　“当然，这种情况实际上也不存在。”
　　望着陈长铭，温流和又笑了笑：“灵王之力要是有那么好修，灵宗也就没必要到处抓人来，更没必要让我们自相残杀了。”
　　“再者说，就算你真的天纵之才，能够修行出庞大的灵王之力又如何？”
　　他摇了摇头，脸上露出苦笑：“自己修行出的灵王之力，固然缺少了那些杂质，但只要足够庞大，其中的邪意影响同样不小.......”
　　“到了那时候，还是免不了一个疯了的下场.......”
　　他淡淡开口说道，说到这里，连自己都不由哑然。
　　这根本就是个死局。
　　若是天资不够，根本没法自己修行出那么庞大的灵王之力。
　　但若真的天资纵横，独自修行出了庞大灵王之力，那庞大的灵王之力同样会拖累自身，将自己拉入名为疯狂的深渊之中。
　　到了最终，结局都是一样的。
　　何苦再挣扎呢？
　　他脸上露出苦笑，望着在一旁颤抖，似乎忍受着剧烈痛苦的陈长铭，最后还是没有是说什么，独自去休息了。
　　夜色渐渐降临。
　　在温流和陷入沉睡之后，陈长铭原本陷入颤抖的身躯却停止颤抖，一双眼眸开始缓缓睁开。
　　他的眼中流露出些许思索，这时候难得从那庞大的邪念影响下开始挣脱，开始思考了起来。
　　温流和所说的办法，对于一般人而言根本没什么作用，最多只是起一个参考。
　　因为若是一般人，根本没办法在短时间内修行出庞大的灵王之力。
　　这个建议说得好听，实际上根本没法实现。
　　但对于陈长铭而言，却并非如此。
　　他的投影异能可以具现他人修为，此前的张余等人身上时，陈长铭便成功具现了灵王秘典，从而成功使自身的灵王之力增长。
　　所以在短时间之内使自身灵王之力迅速增长，对于陈长铭而言，完全有可能。
　　至于灵王之力增长所带来的问题.......
　　陈长铭思索了一下。
　　按照目前七次一厮杀的频率来看，最多再来个两三次，他恐怕便要支撑不住，纵使不死于厮杀之下，也要被那些传承者身上的邪念与记忆碎片所折腾，最终不是精神分裂，就是要彻底疯掉。
　　与那个结果相比，就算灵王之力增长所带来的问题同样剧烈与明显，但也不算什么了。
　　一念至此，陈长铭做出了决定，随后微微低头。
　　力量：3.53。敏捷：3.50。体质：3.55。
　　投影：温流和
　　天赋：化身
　　熟悉的投影界面浮现在眼前。
　　相对于此前，除了身体数据的些许增长之外，还多了温流和这个可投影人物。
　　望着投影那一栏上温流和的名字，陈长铭深深吸了口气，随后点了上去。
　　淡淡的光辉闪烁，朦胧的气息笼罩四方。
　　在刹那间，陈长铭出现在熟悉的投影空间之内，而在对面，温流和的身影浮现而出。
　　与此前一样，他身上穿着那一身破烂衣衫，唯有一张脸庞上满是冷峻之色，让陈长铭看的有些不太习惯。
　　伴随投影成型，温流和直接冲了上来。

第一百一十七章 灵王录
　　砰！
　　伴随着砰的一声轻响，温流和的身影慢慢倒下，直接被陈长铭打晕过去。
　　如他自己所说的那般，在灵王之力被夺走之后，此刻的他根本没有多少力量，仅仅只能算是个普通人。
　　淡淡的朦胧光辉开始闪烁，直接冲天而起，冲到了陈长铭的身上。
　　“获得生命能量......”
　　“获得草木辨析......”
　　...........
　　“获得灵王秘典......”
　　一连串的字迹浮现在眼前。
　　望着眼前浮现而出的字迹，陈长铭直接略过前面的大部分内容，看向了最后那一栏。
　　淡淡的暖流开始浮现，在陈长铭的身躯之上开始慢慢具现而出。
　　一阵阵的灵王之力开始汹涌，在陈长铭体内澎湃着。
　　轰！！
　　阵阵轰鸣声响起，在陈长铭的身躯之内，这一刻似乎有某种变化开始产生。
　　一阵阵邪意开始浮现。
　　陈长铭缓缓闭上眼，精神开始集中起来。
　　冥王观想开始动用，伴随着精神凝聚，开始与那浮现而出的灵王之力对抗。
　　两者之间开始交锋。
　　不知道过去多久，陈长铭才缓缓睁开眼，脸色重新恢复了平静。
　　他成功撑了过来。
　　灵王之力暴涨所带来的邪念尽管同样有些影响，但这邪念到底是源自他自身，与此前那些源自其他人身上的邪念有着很大区别。
　　这些邪念同样恐怖，但陈长铭以自身的强大精神，再辅助冥王观想镇压，却还能勉强镇压的住。
　　“嗯？”
　　从混乱中恢复平静，不知不觉间，陈长铭发现了自己的变化。
　　在他的体内，在灵王之力暴涨之后，那些原本的灵王之力开始有了些变化。
　　那些原本盘踞在他的心脏处，缥缈无形的灵王之力开始改变形态，此刻在他的身躯内部凝聚成一道黑色的复杂印记，在他的体内盘旋着。
　　这似乎是灵王秘典修行到更高层次的变化，只是具体有什么改变，陈长铭却还不清楚。
　　伫立在原地，陈长铭感觉了一下。
　　伴随这那枚黑色印记的成型，他体内的灵王之力似乎更好调动了些，原本困扰他许久，让他一直没法专注的邪念，此刻也减缓了许多。
　　那些源自他人体内，蕴含着许多杂质的灵王之力被那枚黑色符文所吐纳，其中的杂质开始慢慢减少，从而让陈长铭的压力得到了减缓。
　　“果然有效......”
　　感受着自己身上的变化，陈长铭轻轻松了口气。
　　在凝聚那枚黑色印记之后，不知道是否错觉，他似乎感觉，自己对体内灵王之力的掌控程度也更进一步了。
　　这种发现，让他心中微微一定。
　　不论怎么说，至少这个路子，他应该是走对了。
　　伴随自身体内灵王之力的增长，外在灵王之力的影响在慢慢减弱，最终会慢慢削弱到一个可以接受的地步。
　　感受着这一点，陈长铭松了口气。
　　此刻外面的天色一片昏暗，周围显得一片昏沉，只有淡淡的火光在不断闪烁，显得十分耀眼。
　　在四周，一阵阵低沉的吼叫声不断传来，源自一些发狂的传承者。
　　躺在自己的床上，听着这些声音，陈长铭就这么在那里打坐，一面修行冥王观想，一面进行休息。
　　时间慢慢过去。
　　很快，就到了第二天。
　　第二天的时候，陈长铭慢慢睁开眼。
　　在外界，此刻又是一场厮杀开始了。
　　这原本十分寻常，只是其中进行厮杀的人却让陈长铭感觉十分熟悉。
　　只见在场地中央，一个身材高挑，穿着一身灰袍的女子在那里站着，手中握着一枚匕首，正与自己的敌人交战，隐隐给陈长铭一种极其熟悉的感觉。
　　“是她......”
　　望着那名女子，陈长铭有些恍然。
　　那名女子不是别人，正是他此前曾有过一面之缘的杨玲。
　　此前的时候，陈长铭曾经去找过杨玲，却被人告知，杨玲已然先行一步来到了决死地中。
　　现在看来，也就是在这里了。
　　不过与那时相比，此刻杨玲的状态显得十分不好。
　　数个月时间不见，她的模样看上去没有多少变化，只是身上多了许多干涸血迹，还有许多密密麻麻的小伤口，整个人身上的气质也大变了。
　　原本的杨玲，尽管看上去显得虚弱与神经质，但是至少还有些理智，甚至能给陈长铭耐心讲解一些东西。
　　但到了如今，杨玲身上已经完全看不见丝毫理智，整个人显得十分混乱，充满了一种癫狂感。
　　已然看不见丝毫理智。
　　陈长铭轻声发出一声叹息。
　　他知道，这个结局是难以避免的。
　　早在过去他们相见之时，杨玲的模样便已经十分不对了，而此刻分别数月，按照时间来算，杨玲在这个地方厮杀的次数，绝对算不上少了。
　　在灵王之力的影响下，会彻底疯掉也并不意外。
　　陈长铭现在已经有些麻木了。
　　坐在床头上，他就这么注视着外界，望着外界的厮杀继续开始。
　　在外界，杨玲的对手是一个高大的男子。
　　那男子的身材高大，身上穿着一身有些破损的皮甲，看上去倒是还保持了一些理智的模样，没有如杨玲一般彻底陷入癫狂之中。
　　只是他的实力，也远远不如杨玲。
　　四面八方，阵阵低吼声在不断传来。
　　在无数癫狂眼神的注视下，杨玲脸色狰狞，一刀将男子的脑袋砍下。
　　战斗就此结束。
　　寸寸黑血染红了土地，周围变得一片猩红。
　　一种浓烈的血腥气扑鼻，让人直欲作呕。
　　陈长铭从原地起身，默默注视远处。
　　在极远之处，似乎感受到了陈长铭的视线注视，杨玲转过身，望向陈长铭所在的这个方向，直直注视着陈长铭的脸庞，脸上却露出了一份迟疑之色。
　　她似乎有些记不清楚陈长铭的模样了，不过应该还有些印象，不然不至于有所迟疑。
　　过了片刻，她回到了自己所在的房间，看这样子，应该是回去休息了。
　　目视着杨玲的身影消失在视线之中，陈长铭脸色平静，默默坐下。
　　“怎么？你认识？”
　　一旁，温流和望着陈长铭的脸色，有些诧异的开口问道。
　　“是个朋友。”
　　陈长铭点了点头。
　　温流和也没有继续多问。
　　这种事情十分正常。
　　除了陈长铭外，温流和自己在这个地方也有不少熟人，能认识一些人着实不让人意外。
　　就是有些可惜了......
　　他摇了摇头，望了望陈长铭的样子，没有多说什么。
　　这一天的时间就这么平静过去。
　　到了第二日，太阳照常升起。
　　在清晨的时候，一阵清脆的声响在四周响起。
　　陈长铭有些警觉的起身，望向外界。
　　在大门前，此刻几个黑袍侍卫正站在那里，在那里冷冷的望着他。
　　“这么快？”
　　望着外界那些黑甲侍卫，陈长铭心中的第一个念头，是自己又要上场厮杀了。
　　但是转念一想，却又觉得有些不对。
　　毕竟此刻距离他上一次厮杀不过才过去了几天，距离七天的期限还有一段距离。
　　没道理这么快又轮到他了才对。
　　“跟我来。”
　　前方，在陈长铭惊讶的视线注视下，为首的黑甲侍卫开口，一阵沙哑的声音从中传出。
　　“有人要见你。”
　　“会说话，不是傀儡？”
　　陈长铭深深望了一眼那人，没有多说什么，老老实实的起来了。
　　在眼前，黑甲男子将大门的锁链打开，将陈长铭从里面放了出来，随后带着他离开了这个地方。
　　跟着黑甲侍卫，陈长铭一路向前，很快来到了另一个地方。
　　熟悉的传承大殿再次展现在眼前。
　　这是当初灵宗传承灵王秘典的地方，当初的陈长铭，便是在这个地方获得了灵王秘典的传承，从而迈上了眼前这条不归路。
　　而到了如今，他竟然又回来了。
　　眼前的侍卫不断拐弯，最终带着陈长铭慢慢来到了一个小房间中。
　　熟悉的房间之内，夏起穿着一身黑袍，静静在那里站着。
　　在他的身边，还有一个穿着金袍的老头，整个人看上去十分威严，有一种不同于凡人的气质。
　　陈长铭望了一眼那人，随后视线慢慢聚集在夏起身上。
　　相对于一旁那个完全陌生的老头，还是眼前的夏起他比较熟悉。
　　在进入这处房间后，陈长铭心中便不断升起一种威胁感，自前方老头的身上传来，让他不由谨慎起来。
　　“你来了。”
　　夏起转身望着陈长铭，脸色看上去还算温和：“感觉如何？”
　　这话问的有些莫名其妙，不过陈长铭自然知道对方问的是什么。
　　“托夏执事的福，目前倒是还好。”
　　他老老实实的回答了。
　　“嗯，看你的情况就知道不错了。”
　　夏起笑了笑：“两次噬灵之后，不仅没有疯掉，甚至看这样子也没受到什么影响。”
　　“不错，很不错。”
　　“我已经派人交代过。”
　　望着陈长铭，他淡淡开口：“此后你的噬灵仪式时间会延后，半个多月才会轮到一次......”
　　“多谢执事。”
　　陈长铭有些意外的望着夏起，虽然有些疑惑，但还是说了声感谢。
　　不论怎么说，这都是个好消息。
　　厮杀的间隔时间变长，也就意味着吞噬的灵王之力数量会变少，相应的多了不少缓冲时间。
　　疯掉的概率会下降不少。

第一百一十八章 未知
　　“你如果有什么需要，现在也可以提一提。”
　　望着眼前的陈长铭，夏起略微想了想，如此开口说道。
　　“我听闻，圣门之内有一门秘法，名为灵王录......”
　　话音落下，陈长铭的声音随后响起。
　　他望着眼前的夏起，如此开口说道。
　　夏起顿时愣了愣，好一会才反应过来。
　　“你的消息倒是灵通......”
　　他沉思了片刻，随后微微测过身，眼神隐晦的望向一旁的金袍老者，见其没有表态，这才心中一定。
　　“灵王录，我可以给你，不过只有前面几层。”
　　他如此开口说道，脸上带着淡淡笑容：“不过纵使是前面几层，也足够你修行了。”
　　“若你能将前面几层灵王录练通，我再将其余部分交给你也不迟。”
　　“多谢夏执事。”
　　陈长铭脸上露出笑容，低头感谢道。
　　“无妨。”
　　夏起点了点头，站在这里，又对着陈长铭勉励了几句，便让人带其下去了。
　　一旁，几个黑甲侍卫应声，带着陈长铭离开这个地方。
　　在离开之前，陈长铭转过身，余光望着一旁的金袍老者，眼中若有所思。
　　没过多久，他便离开了此地。
　　这个地方只剩下夏起与那金袍老者两人。
　　“长老，您感觉如何？”
　　在陈长铭走后，夏起脸色恭敬，望着金袍老者恭敬开口。
　　“很不错。”
　　坐在一旁的座位上，此前一直没有开口的金袍老者脸上露出了微笑：“精神倒是很稳定，几乎与常人无异，没有一点要陷入癫狂的样子。”
　　“是个好苗子。”
　　他毫不吝啬的夸赞道。
　　夏起微微有些惊讶。
　　作为眼前这位长老的下属，追随眼前长老多年，他已经有许多年没有看见对方如此夸赞一个人了。
　　“那灵王录......”
　　望着金袍长老，夏起迟疑了一会，继续开口问道。
　　“给他。”
　　金袍长老淡淡开口：“他要灵王录，无非是想以灵王录之力洗涤神魄，以避免陷入癫狂。”
　　“想法不错，只是有些小看了灵王录的修行了。”
　　“将前五层灵王录给他。”
　　他想了想，开口道：“若他真能在短短时间将五层灵王录练通，那我便是将整套灵王录的传承交给他又能如何。”
　　“是。”
　　夏起低着头，点头同意，心中却在微微叹息。
　　“五层灵王录，这可是连注视灵宗嫡系都没有的待遇......金刀长老这次，看来是真的很欣赏那孩子了......”
　　“不过....这样也好.....”
　　他脸上露出微笑，心中闪过这念头。
　　其实不止是眼前的金刀长老，夏起本人对陈长铭又何尝不是十分欣赏呢。
　　只能说，陈长铭那过人的亲和还是发挥了作用，纵使是夏起这等实力强大的武者，对其也不由从心底升起一种好感。
　　再加上，他的表现也的确不错，自然就更是欣赏了。
　　“灵王录.....”
　　另一边，回到了自己所在的囚牢，望着手中的秘籍，陈长铭一时之间不知道该说些什么才好。
　　眼前这份武学，来的似乎太轻易了些。
　　从温流和口中，对于温流霞的地位，陈长铭已经知晓了部分。
　　灵宗之中单论派系，可以分三堂十二支脉。
　　其中三堂由三位长老执掌，掌握着灵宗之内的最大权柄，而十二支脉，则由十二位脉主把持。
　　温流霞便是其中一脉的脉主，地位尊崇，在灵宗之内算得上位高权重。
　　而温青身为温流霞的身边人，其地位自然也不低，但也仅仅有资格修行前三层灵王录。
　　至于此后的传承，陈长铭在其身上并未见到。
　　而现在，仅仅只是一会功夫，前五层灵王录的秘籍就摆在了陈长铭的面前。
　　这份待遇就算放在灵宗之中，恐怕也没有多少人能有吧。
　　陈长铭也不知道对方在想些什么，又到底有什么打算。
　　至少在目前，对方所做的事对他而言还有好处。
　　将灵王录的秘籍摊开，陈长铭快速将其中的内容记下。
　　夏起只给了他七天时间，让他将灵王录的秘籍记下。
　　不论能不能做到，到时候秘籍都要被收回去。
　　七天之内将灵王录前五层记下，对于一般人而言倒还有些难度，不过对陈长铭而言，却根本不用那么久。
　　他的记忆力素来不错，更别说在此前世界的时候，还从陈轻依身上获取了一份过目不忘的先天禀赋。
　　两者相加，陈长铭如今的记忆力早已经远超常人，真正达到了过目不忘的程度。
　　不到半天时间，他便将整份秘籍记下，随后开始修行。
　　修行的效果倒是不错。
　　早在此前，他便从温青身上具现了灵王录前三层的修行之法，此刻便可以直接跳过前三层，从第四层开始。
　　一阵阵劲气汹涌，虚无之中，阵阵杂念不断上涌，在脑海中一一浮现，而后又迅速消失。
　　在这种变化之中，灵王录的进度大步向前推进着。
　　淡淡的涟漪向外扩散，在无声无息之间，神魄之力传荡而出，散步的四周。
　　这一刻，陈长铭的脑海之中，一种无比的通透感浮现。
　　在灵王录的加持下，他的感觉前所未有的清晰。
　　恐惧，惶恐，暴虐，痛苦，悔恨........
　　种种情绪从四面八方传透而来，被此刻的陈长铭所感受到。
　　在这一刻，他的神魄之力渐渐放大，到了一种极致，开始不断向外蔓延。
　　很快，他迈过了附近，来到了外围的囚牢区域，又向着前方更加深入的区域开始蔓延。
　　轰！
　　在陈长铭的神魄蔓延到这片区域的核心之时，一阵无声的咆哮声猛然响起。
　　虚无之中，像是有一双无比恐怖的眼眸睁开，暴虐而恐怖，其中蕴含着种种疯狂的邪念，让人仅仅只是感受到其的存在，心中便不由浮现出种种恐怖，要就此直接疯掉。
　　在这片区域的核心地带，那个存在感受到了陈长铭的存在，其中蕴含的神魄之力倾斜而来。
　　砰！！
　　一阵轻响在原地传来。
　　陈长铭倒吐一口鲜血，种种砸在后方墙壁之上。
　　“那是什么？”
　　好一会后，他才缓过神来，望着远方的某个方向，不由皱了皱眉。

第一百一十九章 埋尸地
　　望着远方的某个方向，陈长铭忍不住皱了皱眉。
　　方才的那种感觉真是无虚。
　　那种致命，彷如魔神一般的威胁感近在眼前，带着一种熟悉的气机。
　　纵使是现在，陈长铭也还没有完全回过神来，只是回想着方才那股气息，浑身似乎就忍不住要战栗，下意识的感受到一种大恐惧。
　　这种情况极不寻常。
　　陈长铭开始有了种不详的预感。
　　在那核心之处，除了眼前这些传承者之外，竟然还有那么恐怖的灵王传承者存在么？
　　若是如此，谁能对付他？
　　陈长铭心中闪过这个念头。
　　这个地方每一天都在厮杀。
　　眼前传承者的数量虽多，但消耗的速度也同样不慢。
　　等到这里的传承者被消耗殆尽，陈长铭最终要面对的，是否便是那核心之处的存在？
　　想到这里，陈长铭心中便不由升起一种紧迫感。
　　“半个月.....”
　　回想着此前夏起所说的话，陈长铭缓缓闭上眼，心中默默开始思索。
　　接下来的时间就这么平静的过去。
　　外界一如既往，显得十分热闹，每一日都有厮杀在不断进行。
　　数天后。
　　清晨，陈长铭缓缓睁开眼，抬头看向远处。
　　只见在远处，一场厮杀正在进行着。
　　厮杀的对象，仍然还是他十分熟悉的那个人。
　　杨玲手中握着短剑，此刻看上去整个人似乎更加癫狂了些，正与自己的对手在那里厮杀着。
　　而她所厮杀的对象，不是别人，正是之前第一日时所见到的那个高大男子。
　　相对于杨玲而言，那个男子的实力无疑更强，浑身上下的力量都更加恐怖，此刻已经达到了一个骇人的地步。
　　他横冲直撞，尽管手中没有任何兵器，但就算只是一双铁拳，也足以发挥出令人恐惧的力量。
　　杨玲在他身前，根本不是对手，全程都被压制下去。
　　若是没有意外，恐怕很快，她就会倒在这里。
　　对此，陈长铭表情平静，心中默然。
　　眼前的结果十分正常。
　　在这个地方待的时间长了，对于这些事情的接受能力似乎也强了不少。
　　而且，以如今杨玲的状态，也没有必要再挣扎了。
　　就这么在这个地方战死，结束自己的疯狂，对其而言，或许也是一件好事。
　　想必杨玲自己若是还有理智，面对这个结果，也会坦然接受吧。
　　陈长铭脸色平静，就这么默默注视着远处，望着这一场厮杀渐渐结束。
　　伴随着那男子的一声怒吼，杨玲直接被其一拳击中，整个人无力的瘫倒在地上，显得极其虚弱。
　　她浑身上下都在流血，那种变异之后的黑色血液在不断流淌，将一片地面给染红了。
　　伴随着体内灵王之力被不断抽取，她的生命气息也在慢慢减弱。
　　只是伴随着这一进程的发生，她似乎也恢复了一些理智，回想起了一些东西。
　　伫立在囚牢之中，陈长铭清晰的看见，杨玲无力的倒在地上，努力转身，回望了他一眼。
　　两人的视线彼此注视，交织了瞬间。
　　几个黑甲侍卫快步上前，将杨玲抬走。
　　若没有例外，再过片刻之后，她的生命迹象就会消失，化作那乱坟岗中的一具枯骨。
　　“喂，你的姘头要死了。”
　　一旁，温流和的声音传了过来。
　　他望着陈长铭，轻轻笑了笑：“现在的感觉如何？”
　　对于他的话，陈长铭没有回应，只是沉默的看着。
　　站在原地，他沉默了片刻，随后才上前，两手身处，抓在眼前的门锁上，试图将大门打开。
　　“没用的。”
　　一旁，温流和看见了他的动作：“你以为这么多传承者被关在这里，根本没法出去是没有原因的？”
　　“这地方的锁链都是特质的，没有特定的钥匙，你就算再强上几倍，也休想将他打开。”
　　他如此开口解释道：“除非外面的侍卫放你出去，不然你还是别想了。”
　　外面的侍卫放我出去......
　　陈长铭抬起头，望向外界伫立在那里，恍如一座雕像一般的黑甲侍卫。
　　“我能出去么？”
　　他试探着开口。
　　话音落下，前方的黑甲侍卫并没有任何反应，像是座雕塑一般一动不动。
　　“看来是不行了.....”
　　陈长铭心中闪过这念头，不由有些失望。
　　他原本以为，以夏起对他的重视，他或许还能有些特权也不一定。
　　现在想来，却是想多了。
　　不过好在，他也仅仅只是试试罢了，实在不行的话，倒也无所谓了。
　　只是，正在陈长铭心中失望的时候，前方的黑甲侍卫却突然动了起来。
　　他迈了迈步伐，望了陈长铭一眼，随后在一旁温流和惊愕的眼神中走上前，直接将陈长铭门前的锁链打开了。
　　“这也可以？”
　　温流和目瞪口呆，这时候不知道说些什么才好了。
　　“等等！”
　　他突然想到了什么：“似乎，也没人说不可以出去啊！”
　　眼前的铁笼并非是束缚，而是一种保护。
　　其本身的存在，是保护这些传承者不受外力威胁，在厮杀的场合之外不会受损，而并非是将人困住。
　　这么想想，只要自己愿意，从囚牢里面走出去，似乎也没问题？
　　温流和心中闪过这个念头，随后也试了试。
　　他对着前方的侍卫喊了一声，不过在前方，那个侍卫只是看了他一眼，便没有理他。
　　显然，就算没什么妨碍的大问题，也不是每个人都有资格做的。
　　像温流和这种，就没这个资格。
　　“谢了。”
　　将大门打开，望着眼前为他开门的黑甲侍卫，陈长铭轻声道谢，随后快速走出，向着杨玲被抬走的方向而去。
　　“还真是.....”
　　望着陈长铭快步离开的身影，温流和摇了摇头，这时候也不知道该说些什么。
　　陈长铭的身影快速向前。
　　没过多久，他便走过了这片区域，来到了另一片地方。
　　一股淡淡的血腥味传来，极其的浓烈，让人觉得有些恶心。
　　陈长铭下意识皱了皱眉，随后抬头望向眼前，开始在四处寻觅。
　　眼前的地方，是一片荒芜的平野。
　　平野之上，有许多大坑，里面躺着许多尸骨。
　　这些尸骨中，有些看上去十分干，上面不带丝毫血肉，应该是已经被送来很久了。
　　也有部分相当新鲜，尸体看上去甚至还没腐烂，应该就是这段时间被送进来的。
　　有个别，甚至可能就是被陈长铭亲自送进来的。
　　浓烈的尸臭味从四面八方传来，伴随着蚊虫的叫声，极其恶心。
　　陈长铭强忍着自己心中的恶心，开始在这个地方搜寻。
　　“小子，你在找什么？”一个声音猛地从一边传来，声音听上去十分沙哑，带着些沧桑，像是个十分苍老的老者。

第一百二十章 老者
　　“小子，你在找什么？”
　　一个声音慢慢传来，沙哑而苍老，如同老人的声音。
　　陈长铭下心中一惊，下意识转身看去。
　　只见在一旁，一个老者穿破烂的黑袍，正在一旁站在，在那里直直的望着他。
　　老者的模样看上去很古怪，身材十分干瘦，只是一只左手已经没了，身材看上去也显得有些畸形。
　　他伫立在一个角落，在一处坑洞里窝着，一只手还拿着一个大麻袋，看这样子，应该是在翻找些什么。
　　“你是.....”
　　望着眼前的老人，陈长铭脸上露出了些迟疑。
　　对这老人的出现，他感到十分意外。
　　他还以为这地方只有尸体。
　　却没想到也有大活人。
　　“呵...如你所见，一个大活人。”
　　望着陈长铭，老人笑了笑：“你身上有我熟悉的气息......”
　　他如此开口说道，还没有等陈长铭追问，就继续开口道：“你来这里做什么？”
　　“找人。”
　　陈长铭望了对方一眼：“我的朋友被拉到这来了。”
　　“找人么....”
　　老人有些意外，一张衰老的脸庞上露出个难看的笑脸：“不是杀人就好。”
　　“刚刚送来的人都在那边，你自己过去看看吧。”
　　他用仅剩的右手指了指一边的一个坑洞。
　　“多谢。”
　　陈长铭点点头，向着那个方向而去。
　　在那个坑洞中，他看见一些还很新鲜的碎片，以及杨玲的身影。
　　她浑身还在流血，此刻静静躺在里面，脸色很苍白，像是具尸体一样。
　　陈长铭上前，努力将其挖了出来，随后试了试。
　　幸好，尽管脉搏已经十分虚弱，但还有些心跳，仍然还有些生命气息。
　　不过，若是再拖个一时半会，恐怕就真的没救了。
　　“已经没救了。”
　　老者的声音继续响起。
　　不知不觉间，他走到了陈长铭的身旁，望了望躺在地上，没有丝毫血色的杨玲，随后开口：“看这样子，是体内灵王之力被抽取出来了，就算留了一口气，估计也挺不过来了。”
　　他如此判断道。
　　在事实上，他判断的倒也没错。
　　此时此刻，在陈长铭的感应中，杨玲的生命气息正在迅速衰减，按照这速度来看，估计再过片刻，就会完全消失了。
　　不过对此，陈长铭却没有想要放弃的心思。
　　他伸出手，一只手慢慢按在杨玲的胸前，在其全身推拿。
　　在暗地里，生命能量开始动用，悄然无声的灌输进杨玲的躯体之内，维持着其最后一点生机。
　　“咦？”
　　一旁，老者脸上露出一丝惊疑不定，望着躺在地上的杨玲，一时之间似乎显得有些意外。
　　站在那里，他紧紧盯着陈长铭的动作，似乎想从陈长铭的动作中看出些什么，但最后却什么也没看出来。
　　当然看不出来了。
　　陈长铭所动用的手法，完全传承于上一个世界的药典，这个世界的人对此根本不曾了解。
　　再者说，陈长铭的推拿手法，本来也不是关键，只是为了掩饰与辅助生命能量的发挥罢了。
　　短短片刻后，杨玲的气息逐渐转入平和，身上的气息开始稳定，尽管看上去仍然虚弱与苍白，但至少这条命是保住了。
　　至于其他的，陈长铭也不敢保证。
　　“有点意思......”
　　望着陈长铭的动作，老者笑了笑：“你是个医师？”
　　“算是吧。”
　　陈长铭迟疑了片刻，最后点了点头。
　　“这倒是难得。”
　　老者望了望身前的杨玲，接着开口：“这娃娃的命倒是一时保住了，但她身上的伤要是不尽快处理，最后还是逃不过一个死字。”
　　“不介意的话，跟我来吧。”
　　他望了望陈长铭，如此说道。
　　陈长铭迟疑了一会，最终还是跟上。
　　来到此地，见到眼前老者这个大活人之后，对于这个地方，他便不由升起了些好奇。
　　按照此前温流和所说，这里本来是片乱坟岗，是属于死者之地，但现在却出现了活人。
　　出于好奇，他抱起身后的杨玲，向前迈步走去。
　　沿着一大片坑洞继续向前，陈长铭渐渐看见了一些不一样的东西。
　　一种灵气的波动从四面八方传来，十分隐晦，但还是被陈长铭所感受到。
　　顺着灵气的感应，他向着一边看去。
　　只见在四周，一个个坑洞之中，朵朵黑色的花在其中盛开着。
　　那花朵看上去十分美丽，极其的罕见，只是其所扎根的地方却也很惊悚。
　　在陈长铭的视线注视下，那些黑色花朵扎根的地方不是正常的土壤，而是一具具看上去还十分鲜艳的尸体。
　　这些花，正在扎根在那些尸体之上，吸取着那些尸体之中的养分而生长。
　　名副其实的死亡之花。
　　“黑亡花，一种独特的材料，只能在特殊的尸体上培养。”
　　望着陈长铭，老者笑了笑：“灵王传承者的尸体，体内蕴含着一点纯粹的灵王本源，用来培育这些黑亡花正好合适......”
　　“你之前的那些地方乱翻，就是为了找这个？”
　　陈长铭深深望了老者一眼，再一次感觉到老者的不凡。
　　能在尸体之上种出灵材，还把这事说的这么轻描淡写，怎么可能是个正常人？
　　“你是灵宗之人？”
　　望着老者，他继续问。
　　“灵宗？”
　　老者笑笑，没有说话。
　　陈长铭暗自皱眉，却也没有继续问。
　　“是....你.....”淡淡的微弱声音从身后传来。
　　被陈长铭背在身后，杨玲看上去也醒了。
　　她勉强睁开眼，望着陈长铭那熟悉的轮廓，发出了微弱的声音。
　　“你的情况很糟，暂时别说话......”
　　陈长铭轻轻开口，一面背着她继续向前。
　　“嗯.....”微弱的声音继续从身后传来。
　　淡淡的微风从远处吹来，吹起陈长铭的发丝，也带来阵阵的血腥气味。
　　靠在陈长铭的身后，望着陈长铭那依稀熟悉的脸庞轮廓，杨玲脸色苍白，自顾自的笑了笑，慢慢闭上了眼。
　　她的身躯靠在陈长铭的身后，就这么紧紧贴着。
　　尽管没有说话，但彼此的心跳还在不断跳动，能够感受到彼此的存在。
　　“爷爷！”
　　远方，一阵清脆的声音传来。
　　老者脸上露出了微笑。
　　“政儿。”

第一百二十一章 灵王秘闻
　　“政儿。”
　　望着远处冒头的小小少年，老者脸上露出微笑。
　　陈长铭抬头看向远处。
　　在不远处，一个小小少年正从远处跑来，快速的跑到了老者身前。
　　以陈长铭的眼光来看，这是个长相十分精致的少年，看上去大约十三四岁左右，身上穿着一身灰袍。
　　他的皮肤白皙，容貌也过于精致，若是不仔细看，恐怕还会以为这是个女孩。
　　在此刻，他一路从远处跑来，直接扑进了老者怀里。
　　“政儿，乖。”
　　老者摸了摸少年的头，随后才转过身：“今天爷爷给你带了新朋友。”
　　“新朋友？”
　　少年歪了歪脑袋，这才望向一旁的陈长铭两人。
　　“爷爷，她在流血。”
　　他一眼望见了陈长铭背后的杨玲，一张精致的小脸蛋顿时变得紧张起来。
　　“是，所以快点去准备家伙吧。”
　　老者脸上带着微笑：“要是晚一点的话，这个姐姐可能就没救了。”
　　“诶？”
　　少年脸色变得紧张，连连向着一边跑去了。
　　望着少年风风火火的的动作，老者摇头笑了笑，继续带着陈长铭向前。
　　“寒舍简陋，你朋友只能安置在这了。”
　　望着陈长铭，老者如此开口。
　　“在这种地方，能够有个地方安置，已经很不错了。”
　　陈长铭小心将杨玲放下，转身开口。
　　在他们进来的过程中，一些东西已经准备好了。
　　常用的银针，还有一些基础的金疮药之类。
　　“再打些热水。”
　　陈长铭想了想，继续开口。
　　等东西到齐后，他开始给杨玲处理伤口。
　　在这个过程中，老者本想驻留一旁观看，却被那少年羞红着脸拉走了，只留下陈长铭一人。
　　轻轻沾了些热水，陈长铭小心将杨玲身上的伤口处理一遍，随后才单手伸出，缓缓按在杨玲的额前。
　　伴随着一点生命能量传输，眼前杨玲的气色好了一些。
　　给她将身上的伤全部处理完，陈长铭正欲起身离开。
　　“联系度加一......”
　　淡淡的字迹浮现眼前。
　　陈长铭有些意外的望了望眼前躺在床头上，看样子完全昏迷的杨玲。
　　“装睡么？”
　　他暗自摇头，没有拆穿，就这么转过身，默默离开。
　　外界，老者和那少年在一旁聊天。
　　少年一边聊着，还一边干着活，一张脸庞之上满是苦色。
　　“多谢。”
　　走到老者身旁，陈长铭轻声开口。
　　“不必客气。”
　　老者笑了笑，望着陈长铭的眼神很是意外：“你倒是不错。”
　　“这几年来，老夫在此地小居，除了那些被丢进来的灵王传承者外，你还是第一个自己走进来的。”
　　“倒是不走寻常路。”
　　“一场意外罢了。”
　　陈长铭不觉得这有什么好夸赞的，只是轻轻开口说了一句。
　　“在下陈长铭，敢问长者名讳？”
　　“名讳.....”
　　老者笑了笑：“叫我商终吧。”
　　“商终......”
　　陈长铭暗自皱了皱眉。
　　以商为姓，倒是十分少见。
　　“这是我孙儿。”
　　商终拉过一旁的少年，继续开口。
　　“小子赵政，见过这位兄长。”
　　小少年一脸郑重，将自己的名字告知。
　　赵政？
　　陈长铭下意识愣了一下，随后才反应过来。
　　这不是前世的世界，赵政这个名字所代表的，也并非是那位大名鼎鼎的始皇，仅仅只是一个普通的名字罢了。
　　一念至此，他的心情顿时平静下来，望着眼前的赵政，脸上露出了微笑。
　　不得不说，眼前的赵政的确很博人好感。
　　他的模样看上去很精致，性格也十分温和有趣，不论对什么人都很有礼貌。
　　十分可爱的一个小朋友。
　　陈长铭下意识摸了摸他的头，只是一瞬间，赵政的脸便一红，立刻从这里跑开了。
　　“哈哈哈，我的政儿害羞了。”
　　商终哈哈一笑，对赵政的反应感到十分有趣。
　　到了这时，立足于原地，陈长铭也望向四周。
　　在这附近，有许多栋屋子伫立着，其中还有不少田地，都被开垦了出来，上面还种着一些作物。
　　整个地方看上去一派和谐，显得十分平静。
　　与外界那一片混乱的厮杀氛围完全不同。
　　“这里还有别人么？”
　　望着那些数量明显不对的屋舍，陈长铭轻轻开口。
　　“嗯，当然有。”
　　商终笑了笑，开口道：“一些灵王传承的失败者，在被丢到这个地方之后并没有死去，便顺手被我救了回来，顺带着也能帮我做些事。”
　　“你那朋友也可以留下来。”
　　说到这里，他顿了顿，望了望一旁的陈长铭，脸上露出微笑：“你此后若是败了，还有条命在的话，也可以来我这。”
　　“我对你的医术很感兴趣。”
　　“希望到时候我还有那个命吧。”
　　陈长铭笑了笑，对此并不算多在意。
　　不知道是不是精神力量逐渐强大的缘故，还是因为灵王秘典的影响，到了此刻，一些过去十分在意的事情，陈长铭已经看得很开了，
　　不论其他，单单说生死这件事，若是将其放开，其实也就是那么一回事。
　　三世为人，经历诸多常人所无法想象的故事与风景，陈长铭就算就此死去，也不算亏了。
　　“你倒看的挺开。”
　　商终笑了笑，对陈长铭的态度倒是十分欣赏。
　　过了片刻，在这个地方，陈长铭也陆续看见了一些其他人。
　　这些基本都是此前数年在传承战中被击败的灵王传承者，在自身灵王之力被夺走后，便恢复了大部分理智，少数侥幸活下来的，便在商终爷孙的帮助下在这个地方生存了下来。
　　对于陈长铭的到来，这些人大部分都显示十分友善，给予了陈长铭一些帮助。
　　“灵宗搜刮天才，为的不是别的，正是要造就出一位真正的灵王圣子。”
　　一位曾经的传承者对陈长铭开口：“在数百年前，灵宗曾遭遇一场大变，自此被诸国打压，开始不断衰退。”
　　“正是为了扭转这种局面，灵宗才一心一意，要培养出自己的灵王圣子。”
　　“灵宗，传说始于当年的灵王，其圣主唯有修行灵王秘典之人才能担任，以此才能开启密藏，修行种种传承。”
　　“在当年剧变之后，当年的灵宗圣主，当代灵王早已不知所踪，灵王密藏再无人可以开启。”
　　“正因如此，所以灵宗才如此疯狂，想要找到一位足以成为在世灵王的圣子。”
　　在老者的房间外，一位灵王传承者对着陈长铭开口道。
　　这位传承者看上去资历已经很深，知道的秘闻有许多，给陈长铭解释了许多迷惑。
　　看的出来，这一位传承者在其巅峰之时实力应该极其强大，只是不知道遭遇了什么样的敌人，最终才会陷入这样的境遇。
　　“需要一位在世灵王，去开辟密藏传承么？”
　　听着眼前之人的解释，陈长铭心中闪过一丝明悟。
　　简单来说，灵王秘典便相当于一把钥匙，唯有将其修行到一定层次的人，才能够将灵宗密藏开启，借此获得灵王传承。
　　正因如此，所以灵宗才会如此疯狂，不惜一切的从诸地掠夺天才，以此尽可能多的增加传承者，使传承者成长起来。
　　若是如此的话，夏起与那金袍老者对陈长铭的看中，也就说得清楚了。
　　他们想必是看中了陈长铭的潜质，认为陈长铭有着将灵王秘典练通的潜质，因而才如此重视，给了种种特权。
　　只是还有一个问题。
　　“那核心之处，到底有什么？”
　　望着眼前这位曾经的传承者，陈长铭皱着眉头，再次问道。
　　他不会忘记此前他感受到的那一道目光，还有那股恍如魔神一般的恐怖威严。
　　那种恐怖的感觉，是陈长铭平生仅见。
　　“那是一个怪物，也是灵宗之中曾经最接近成功的存在。”
　　曾经的传承者轻轻叹了口气：“只可惜，他最终还是失败了，临门一脚，还差最后一步......”
　　“我当年，便是败在他手中的。”
　　他轻轻开口说道，言语之中带着些无奈。

第一百二十二章 命运
　　“我当年，便是败在他手中的。”
　　眼前的传承者轻轻开口，言语之间显得有些无奈，带着些莫名意味。
　　不知道是否错觉，从眼前之人的口中，陈长铭似乎听出了丝丝的颤音，像是在恐惧一般。
　　往事过去这么多年，直到如今仍然能让人有这么一副反应，当年那个存在给其所带来的阴影可想而知。
　　陈长铭不由皱了皱眉，思索了一阵，才缓缓开口：“到底有多强？”
　　“先天之上....”
　　眼前之人轻轻开口，说出了答案。
　　“先天......”
　　陈长铭心中凛然。
　　这个世界的体系，大致从后天而始，此后为气血，孕气，先天......
　　其中气血境大概相当于孕体，孕气境应该大致相当于通明。
　　至于此后的先天有多强，陈长铭便不得而知了，反正肯定要强的多。
　　在来到这个世界之前，在具现了一连串武学之后，陈长铭的实力已经远超孕体，达到了通明之境，大致相当于这个世界的孕气。
　　至于现在，因为失去了上一个世界的积累，此刻陈长铭的实力大致相当于气血境巅峰，距离孕气境还有一步之遥。
　　而核心之地的那个未知传承者，其实力却为先天之境。
　　整整相差了两个境界。
　　陈长铭不由皱起了眉。
　　若单单只是孕气，他自认虽然不敌，但也可以尝试，再过一些时间未必不能追上。
　　但先天，距离他如今却差了整整两个层次。
　　已经悬殊到一种极其强烈的地步。
　　“你不必为此担忧。”
　　似乎明白陈长铭心中的担忧，眼前的人脸上露出微笑，对着陈长铭宽慰道：“在过去几年里，那已然证明失败，只能算是一个极其特殊的产物。”
　　“你若表现出色，在正常情况下，绝不会与其对上。”
　　“我明白了。”
　　陈长铭点了点头，表情恢复平静。
　　灵宗的目的，是培育出新一代的灵王圣子。
　　那么在这个目的之下，只要陈长铭的表现始终出色，那夏起等人自然也不会允许他出什么问题。
　　让他在当前修为的情况之下，去面对一位先天之境，更是不太可能的荒谬之事。
　　毕竟，那已经不是培养，而是种谋杀了。
　　在眼前，这位过去的传承者继续开口，断断续续交代了不少事。
　　透过眼前这些前辈的讲述，陈长铭也大致明白了自身的处境，对眼前的境遇显得更清晰了许多。
　　出于回报，陈长铭也为这里生存的人治伤。
　　这片乱坟岗中的居民，基本上都是过去侥幸存活的灵王传承者，在自身灵王之力被夺取后恢复了部分理智，因此恢复了正常。
　　因为过去的种种经历，这些人身上基本都有些暗伤。
　　对于这些暗伤，正常人也仅仅只能慢慢调养，但对于陈长铭而言，却没有那么麻烦了。
　　他帮这些人治愈了一遍身上的暗伤，以充当他们为其提供消息的回报，同时也收获了一些联系度。
　　随后，他去看了看杨玲。
　　经过了一段时间，杨玲此刻已经醒了，就这么躺在床头上，望着外面的风景，一言不发。
　　“你好好休息。”
　　陈长铭望了她一眼，没有多说什么，就这么转身离开。
　　在她身后，杨玲静静望着他，就这么注视着他的身影慢慢消失。
　　“爷爷，那个哥哥走了。”
　　一栋屋舍外，少年赵政有些不舍的望着陈长铭离开的背影，对着商终开口道。
　　“走了，就走了吧。”
　　商终笑了笑，随后望了望身前的赵政：“政儿，你感觉如何？”
　　“是个很好的人。”
　　赵政眨眨眼，最后如此说道：“好像很特别。”
　　“是啊，很特别。”
　　商终拍了拍赵政的肩，脸上露出些感慨：“政儿，在来这里的时候，我曾推演过此地之后的变局。”
　　“在这个时间点，从我们来到这里再到离开，这段时间内本不应该有人主动来这里才对。”
　　“但偏偏，却是有人来了。”
　　“这难道还不足以说明他的特别么？”
　　“或许.....是爷爷你推算错了？”
　　赵政眨眨眼，开玩笑似的说道。
　　“有时候，我倒希望我的推算是错的，但爷爷我从来没错过。”
　　商终摇了摇头，转身望向陈长铭离开的方向：“所以，他很特别。”
　　“这是个变数，是个特殊的人。”
　　“所以，爷爷我才会把他带来你身前。”
　　“有什么特别的意义么？”
　　赵政显得有些疑惑。
　　“一个变数的出现，其最初尽管微小，但只要能一路成长下去，就能影响到许多东西。”
　　商终笑了笑，开口道：“他现在只是灵王传承者之一，所能够影响到的，也只有周围的寥寥几人。”
　　“但等到其不断变得强大，化身灵王之时，便足以对天下局势，乃至于我们产生影响。”
　　听着这些，赵政点了点头，显得若有所思。
　　“政儿....”
　　在眼前，商终继续开口：“我曾说过，你身具黑龙之命，注定一生忐忑，尽管最终必将横扫六合，加冕为皇，但却不得善终......”
　　“这命运的力量是如此的强，就算是爷爷我也没有什么办法逆转。”
　　“但这变数的出现，或许便是一个机会。”
　　他望着远方，回想起陈长铭给他的那种感觉，不由如此开口。
　　在他身前，小赵政有些疑惑：“可是，这和长铭哥哥又有什么关系.....”
　　“这样将长铭哥哥牵扯到我的事里，是不是.....”
　　他显得有些迟疑。
　　从小到大，不论是谁，但凡是与他扯上关系的人，最终都没有什么好下场。
　　因为这个原因，他自小开始，不论在什么地方都会遭人白眼。
　　若非如此，商终也不会带他在四方游历。
　　“你若担心这小子的性命，那大可不必。”
　　望着赵政，商终摇了摇头：“与政儿你一般，这小子自迈上灵宗，接受灵王秘典的那一刻开始，便已经与那冥冥中的灵王之命扯上了关系。”
　　“此后他的结果只有两种，要么被其他灵王之命的继承者废掉，要么就干掉其他所有灵王之命的传承者，真正继承灵王之命。”
　　“他当然可以选择被废掉，自此摆脱灵王之命的纠缠，看在这一次相遇的份上，我出手将其救下又有何妨。”
　　“但那小子会愿意么？”
　　商终笑了笑：“我没法看出那小子的未来如何，但老头子纵横半生，自认看人还是挺准的。”
　　“那小子看似平和温顺，实则性情坚毅刚猛，绝不是会畏惧艰难之人。”
　　“他纵使死在其他灵王之命手中，也绝不会自我放弃。”
　　“而若选择直面灵王之命，以灵王之命的影响，其将来面对的危险未必比政儿你小多少。”
　　“无谓的担忧大可不必。”
　　望着赵政，他伸出手，缓缓拍了拍他的肩。
　　在眼前，赵政皱了皱眉，不知道该说些什么。
　　一阵清脆的声音在身后响起，像是有什么东西落地，砸在地上所发出的声音。
　　不过，对于这个声音，不论是赵政还是商终都没有感到意外，甚至连头都没回。
　　“醒了？”
　　商终笑了笑，对着身后的那个人开口说道。
　　而在他们身后，杨玲一人独自站着，此刻愣愣的望着他们，手中原本拿着的茶壶落在了地上，她却恍如未觉。

第一百二十三章 变化
　　一路行走至前，陈长铭慢慢回到了自己的囚牢。
　　那里还是老样子，黑色的大门敞开着，在那里静静等待着陈长铭的回归。
　　在大门之外，一个黑甲侍卫在那里静静站着，看这模样，似乎在等着陈长铭。
　　他站在那里，等陈长铭自己走进去，随后便将铁门关上，就此回到此前的地方，像是一面雕塑一般站着。
　　“感觉怎么样？”
　　一旁的房间，温流和望着陈长铭，轻轻开口问道。
　　他有些好奇陈长铭的经历，不过在对面，陈长铭却没有出声，就这么静静在房间里坐着，一言不发，没有任何言语。
　　见此，他有些无奈，但倒也没说什么。
　　位于自己的房间内，陈长铭还在抓紧时间提升着自我。
　　从此前那些传承者手中，他知晓了自己此后所要面对的一切。
　　以那些人所讲述的情况来看，他若不够强，恐怕就真的要倒在这了。
　　陈长铭虽不惧死，但也不会就这么坐以待毙。
　　这一日，他难得没有修行太玄天功，而是转修了另一门妙法。
　　灵王秘典！
　　阵阵血气在体内流转，赤色的血气慢慢升腾，如同一层火焰在身躯之上缭绕与弥漫，让一旁的温流和不由微微侧目。
　　“这小子.....”
　　他眼神一凝，望着陈长铭身躯之后所浮现的异样，不由有些惊愕。
　　体外现红芒，气血凝聚而不散，这是气血境的表现。
　　陈长铭能做到这一点，表明其已然晋升气血，距离下一步恐怕也不会远了。
　　当然，单纯的气血境并不算什么，在这个地方可以说比比皆是。
　　但是与这里其他传承者不同，陈长铭的修为完全是属于自身的。
　　这里的灵王传承者，其一身实力或许超越了气血境，但其实力源于一次次的掠夺，源于对其他灵王传承者的压榨。
　　一个个灵王传承者在此厮杀，庞大的灵王之力汇聚，才造就了这些人强大的实力。
　　包括温流和曾经也是一样。
　　他过去习武不成，为何会选择灵王秘典？
　　还不是看上了灵王秘典的掠夺之能，觉得从其他人身上掠夺修为会来得更快么。
　　但是陈长铭却不同。
　　他从来到此地，再到现在，一共也才不过进行了两次血战罢了。
　　两次血战，所提供的力量不算多，根本不算什么。
　　所以说，陈长铭如今的实力，绝大部分都是他自身修持而来。
　　再算算他的年纪......
　　“真让人羡慕.....”
　　温流和轻声叹了口气。
　　他当年要是能有这样的资质禀赋，又何必来到这里，冒险修行那所谓的灵王秘典。
　　可惜，现在一切都晚了。
　　一旁的房间中，陈长铭静静修行着。
　　对于灵王秘典的修行，他过去一直不放在心上。
　　打心底里，他对这门以掠夺他人修为，且影响自身心智的邪功便不怎么感兴趣，因此除了最初之时，便再也没怎么动过。
　　此刻再次修行，感觉便为之不同了。
　　陈长铭有些意外的发现，此刻他再次修行灵王秘典，其速度与过去决然不同，那种速度快到了一种没法想象的地步。
　　在灵王秘典运转之时，他体内磅礴的灵王之力也随之而运转，开始不断循环。
　　体内庞大的灵王之力在推动着灵王秘典的修行，让其修行的速度远超过去，达到了一种陈长铭此前没想到的地步。
　　而且，伴随着他的修行，这种速度还有越来越快的趋势。
　　“体内灵王之力的积累越是雄厚，灵王秘典的修行速度就越快？”
　　感受着体内的变化，陈长铭有些意外，心中闪过这个念头。
　　在他的身躯表面，一寸寸红芒在凝聚，那是纯粹的气血所化，蕴含着极致的磅礴之力，一旦爆发足以令人窒息。
　　而在陈长铭的心脏处，伴随着灵王秘典催动，原本潜藏于心脏之处，神秘而深邃的黑色印记也慢慢浮现而出，开始吞吐着灵王之力，开始不断壮大。
　　那枚黑色印记吞吐灵王之力，源源不断将灵王之力吞噬，随后又慢慢反馈回来。
　　一来一回之间，一种变化缓缓进行。
　　“杂质....似乎减少了一些.....”
　　感受着身躯之中的变化，陈长铭仔细感应了一阵，最后闪过了这个念头。
　　他体内蕴含的灵王之力不止有自己的，还是从外人身上掠夺而来的。
　　相对于自身修持而出的力量，外在的灵王之力蕴含着过多的杂质与记忆碎片，会影响陈长铭的心神。
　　但是此刻，伴随着那枚黑色印记的吞吐，他有些惊讶的发现，灵王之力中蕴含的精神杂质正在缓缓减少。
　　那枚黑色印记不断吞吐灵王之力，将其中蕴含的杂质直接吃了进去，随后又将纯粹的灵王之力吐出，反馈回陈长铭的身上。
　　如此一来一回间，陈长铭体内的精神杂质减少，力量逐渐变得纯粹。
　　不过陈长铭仔细感应了一下。
　　这种吞吐并非是没有损耗的。
　　一份蕴含着杂质的灵王之力被吞进去，反馈而来的大概只有一半不到。
　　其余的那些，似乎便被那枚黑色印记给吞进去了，用于壮大其自身。
　　不过对此，陈长铭并不觉得有什么可惜。
　　本来就是催命的东西，少了也少了吧。
　　只要安全就好。
　　从目前的情况来看，这种吞吐的速度还很慢，想要将陈长铭体内那些外来灵王之力全部吞吐一遍，还不知道要等到什么时候。
　　不过这到底也是个指望。
　　只要陈长铭不断前进，迟早有一天，他体内蕴含的杂质能够被祛除干净。
　　他也能够恢复正常，不受那些杂质的干扰。
　　大概吧......
　　囚牢之中，陈长铭静静闭上了眼。
　　伴随着灵王秘典的运转，他体内的灵王之力在快速运转，体内蕴含的精神杂质似乎也在被那枚印记所吞吐，渐渐减少。
　　一切看上去似乎都在往好的方向运转。
　　只是随着时间过去，陈长铭自身体内的灵王之力也在不断壮大，体内的邪念也在增长。
　　一时半会间，陈长铭还支撑的住。
　　只是按照这个趋势下去，等到体内灵王之力壮大到一个庞大的程度，陈长铭的压力也会越来越大。
　　直到彻底崩溃的那一天。
　　只是在此刻，他已经别无选择。

第一百二十四章 命数之线
　　在陈长铭专心修行，即将走向一条不归之路时，在不远处的一个地方，某个单薄的身影抬了抬头，似乎若有所觉。
　　“有意思.....”
　　商终抬了抬头，感受着远方那种不同寻常的变化，下意识推演了片刻，随后不由一笑：“灵王之命.....”
　　“看不出来，小子你与这灵王之命，倒是格外的契合。”
　　“看这样子，也不需要老头子我想办法，去推你一把了。”
　　他笑了笑，对于眼前这个结果，显得乐见于成。
　　时间慢慢过去。
　　身处于囚牢之内，陈长铭默默修行着灵王秘典。
　　在心中的最后一点顾虑被抛开之后，灵王秘典的修行也正式迈上了正轨。
　　几乎每一日，他体内的灵王之力都在迅速增长着，那种增长的速度之快，超乎了一般人的想象之外。
　　温流和如今已经看不穿陈长铭的具体修为了。
　　早在几日之前，陈长铭修行之时，还无法控制住自身的血气外泄。
　　但到了如今，等到其对灵王秘典的掌控更进一步之时，他身上的血气已经不再外露，原本修行之时自发显露的寸寸红芒也已然不见，直接隐没了下去。
　　观察着这一切，温流和不仅不觉得轻松，反倒觉得心悸。
　　因为陈长铭能够做到这一步，意味着其对自身血气已经掌握到一定的程度，不然也不可能主动将自身血气内敛，丝毫不显露而出。
　　与此前显露之时的大气磅礴，恐怖绝伦相比，这种隐没的状态无疑更加可怕，也更加深沉。
　　不过让温流和感到诧异的是，陈长铭的修为在快步提升的同时，竟然还很好的保持住了自身的灵智，没有沦陷在那庞大的灵王之力下。
　　“这小子的精神，到底有多坚韧？”
　　坐在自己的床上，望着一旁房间中静静坐着，看这样子还在修行的陈长铭，温流和心中忍不住闪过这个念头。
　　实际上，陈长铭的精神的确无比坚韧，但若说没有受到丝毫影响，那倒也未必。
　　这些时日里，陈长铭明显感觉到，自己心中的邪念正在酝酿，此刻虽然没有显现，但却潜藏了下来。
　　在那些邪念的潜移默化下，陈长铭能够感觉到，这些时日自己的性格开始有了微妙的转变，偶尔平静之时，心中总有种莫名的杀意在闪烁，有种冲出去不顾一切，大开杀戒的冲动。
　　这种感觉十分明显，而且越来越强烈，只是被陈长铭很好的抑制住，丝毫未曾外显。
　　但这只是暂时的压抑。
　　潜藏的邪念在心中慢慢积蓄，总有一天会积蓄成洪流。
　　若是没有一个宣泄口，等到彻底爆发的一天，便会爆发出极其恐怖的影响。
　　到了那时候，陈长铭恐怕将化身魔神。
　　所以，他一直在等一个机会。
　　囚牢之中，陈长铭静静闭着眼，脸上表情平静，看不出丝毫情绪波动，就这么坐在那里。
　　时间慢慢过去。
　　很快，又是七天的时间过去了。
　　外界，汹涌的声音还在继续，几乎每一天都有剧烈的厮杀声在不断响起。
　　等到又一天清晨，外界脚步声渐渐响起的那一刻，陈长铭才缓缓睁开眼。
　　在囚牢之外，一个黑甲侍卫伫立，在那里站着，默默将陈长铭的房间大门打开。
　　而在外界，一身嘶吼声在响起。
　　一个浑身皮肤黝黑，面容呆滞恐怖，显得有些畸形的男子正伫立在那里，一脸呆滞的望着这个方向。
　　他的视线呆滞，此刻随着黑甲侍卫的动作，就这么默默望向陈长铭所在的方向，在那里看着他。
　　陈长铭默默起身。
　　他脸色平静，拿起自己手中的长刀，就这么望向了外界，也望向那个畸形男子。
　　随后，他慢慢向外走去。
　　一旁的房间中，温流和有些担忧的望着陈长铭的身影。
　　这段时间以来，他明显能够感觉到，陈长铭身上传来的压迫力越来越强，有时候压的他喘不过气。
　　那种感觉十分恐怖，就好像眼前的陈长铭已经不是常人，而是一个非人存在一般。
　　极其的恐怖。
　　而现在，伴随着陈长铭的起身，那种感觉在瞬间加剧了，无比的清晰，让人连站在他身前的勇气都没有。
　　毫无疑问，陈长铭的身上起了些变化，尽管看上去精神仍然正常，但浑身上下的力量却显得越来越恐怖。
　　温流和也不知道这种变化是好是坏，只能用有些担忧的眼神，目视着陈长铭的身影离开。
　　远处，那个高大的畸形男子显得有些不安。
　　他站在原地，在那里不断嘶吼着，望着远处慢慢走来，表情十分平静的陈长铭，显得极其的不安。
　　面对着此人，陈长铭慢慢向前。
　　他走的步伐很慢，如同常人散步一般，没有一点急迫感，反而显得十分悠闲一般。
　　但是十分诡异的，望着他的身影，这一刻四周的声音全部停止下来。
　　纵使是再强大的传承者，在望见陈长铭的这一刻，都似乎感受到了什么，开始停止了嘶吼与嚎叫，整个表情显得有些不安。
　　他的这种表现，被部分人看在眼中，显得饶有兴趣。
　　“短短几天，就做到这个地步了么？”
　　高台之上的一处角落，带着赵政，商终躲在一个角落里，望着下方缓缓向前，脸色平静的陈长铭，脸上不由露出一个意味深长的微笑。
　　常人的视线与他不同。
　　以他的视角看去，明显可以看出许多不同寻常的东西。
　　在他的眼中，此刻下方的诸多灵王传承者中，其身上都有一根若有若无的线，与冥冥中的某个存在相牵扯着。
　　那代表着他们与灵王之命的牵连，也代表着他们的命数。
　　其中命数之线越是粗壮，连接越是紧密的，就代表着与灵王之命的连接更加紧密，反之则完全相反。
　　如温流和这等自身灵王之力被人吸取的失败传承者，其身上的命数之线只有淡淡一层，几乎就要完全断绝。
　　但是陈长铭身上，却是完全相反。
　　在商终的视线中，陈长铭身上的线无比粗壮，几乎要化为实质，其中隐隐透出一种赤色。
　　与灵王之命的连接，达到了一种密不可分的地步。

第一百二十五章 屠灵之刀
　　伫立在一片高台上，商终静静的望着。
　　在他的视线中，陈长铭的身躯之上，一道极其粗壮的命数之线在蔓延，向着冥冥中的某个存在蔓延而去。
　　这是陈长铭身上秉承的灵王之命，在商终的眼中显得极其清晰，其联系无比紧密，几乎达到了一种密不可分的地步。
　　在虚无之中，伴随着陈长铭与灵王之命的联系加深，似乎有某种力量正在反馈而回，就这么反馈回陈长铭的身上，在他的身躯之上加持着。
　　隐隐之间，仿佛灵王化身。
　　在四方，那些其余灵王传承者身上的命数之线虽然还在，但在此刻面对陈长铭的时候，却无一例外全部都被压制了下去，根本无法与其争锋。
　　这是相同的命数之线，遇上更高层级存在的结果。
　　相同命数的存在，在相遇之后，命数更高的那一个人，必然会对其余存在产生压制。
　　命数争锋，这是必然的结果。
　　“有意思.....”
　　望着下方迈步走出，脸色平静，看样子自有一股气魄的陈长铭，商终忍不住笑了笑，心中升起一股浓厚的兴趣。
　　早在数天之前，陈长铭的命数还不是这个样子。
　　在那时，他与陈长铭初次相见，陈长铭身上的灵王之命尽管清晰，但也只是不错罢了，远远没有达到这个程度。
　　但只是短短几天时间之内，他竟然就做到了这个地步，有了如此明显的变化。
　　这其中的原因是什么？
　　商终对此十分好奇。
　　另外，对于接下来的局势演变，他也十分感兴趣。
　　“按照原本推演的结果，灵王之命的继承者，还要在数年之后才会出现......”
　　他望着下方的陈长铭，脸上带着淡淡微笑：“但按现在这趋势，这小子很可能会顶替原本的灵王之命继承者，成为在世灵王。”
　　“原本注定的几个节点，顿时就变了。”
　　“不愧是预料之外的变数么？”
　　他心中抱着期待，就这么望着下方的陈长铭，想要看看陈长铭接下来的表现。
　　而在他的身边，赵政有些紧张的抓着他的手，在心中由衷为陈长铭祈祷着。
　　在暗中数道视线的注视下，陈长铭缓缓走向前方。
　　一阵嘶吼声慢慢传来。
　　感受着眼前陈长铭的到来，眼前的畸形男子眼中闪过一抹恐惧，在那里不断发出嘶吼，试图对陈长铭产生威慑，让他不再向前。
　　然而，听着眼前男子发出的阵阵嘶吼，陈长铭脸色冷峻，一言不发，脚步与动作前所未有的协调，没有一丝改变。
　　他就这样慢慢靠近，向着前方走去。
　　吼！！
　　在眼前，畸形男子发出阵阵嘶吼，随后脸色一狠，在体内灵王之力的驱使下，身上的邪念终于爆发，就此向着陈长铭身上扑去。
　　砰！！
　　淡淡的轻响声在此刻响起，伴随着长刀闪烁，猛然拔出的声音一同响彻。
　　伫立在原地，望着迎面而来的男子，陈长铭脸色冷峻，手中的乌黑长刀猛然拔出。
　　这一刻，他浑身上下的气息猛然一变。
　　一股令人心悸的杀意在闪烁，他仿佛化身邪魔，这一刻浑身气息大变，一眼望去让人感到无比的心悸。
　　恐怖的气息在爆发，令人头皮发麻的疯狂杀意在倾斜，就此灌输在长刀之中，轰然向前压去。
　　灵王，屠灵之刀！
　　疯狂的杀念在酝酿。
　　这一刻，过去数日里积累的邪念在一齐爆发，于此刻猛然炸开。
　　纯粹的邪念被陈长铭运动，充当了最为恐怖的武器，以精神层次的进攻之法灌输入长刀，就此轰然斩落。
　　这一刀屠灵，是陈长铭自创的一刀，以心剑与灵王录中的法门御使精神，以明渊刀法御使长刀，以邪念为本斩出的绝杀一刀。
　　念冲神魄，刀斩肉身！
　　一刀既出，在此刹那，陈长铭仿佛化身邪魔，将浑身灵王之力全部灌输而入，就此斩出了极致一刀。
　　砰！！
　　淡淡的清脆响声在此刻爆发。
　　眼前的畸形男子脸色渐渐呆滞，一双眼眸中的光辉开始暗淡，原本存在的些许精神波动在此刻缓缓消失，像是在瞬间我夺去了精神与神魄。
　　随后，又是一阵轻微的炸响声。
　　在原地，他的身躯直接炸开，血肉零零散散散落了一地，就此播撒在地。
　　黑色的血液播撒而出，就此溅射，将数米的土地直接笼罩在内。
　　陈长铭的脸色恢复平静。
　　他收起长刀，望了一旁男子的尸体一眼，随后默默转身，就此回到了属于自己的囚牢之中。
　　在他离开之后，过去了许久，周围才有断断续续的声响继续响起。
　　望着陈长铭的背影，这一刻不论是多少强大的灵王传承者，此刻心中都不由闪过阵阵心悸，感觉到一种大恐惧。
　　像是望见了一位足以决定他们生死的君王一般。
　　一种强烈的本能在浮现，让他们心中本能的升起种种恐惧，感觉到一阵不安。
　　这是命数的克制，此刻就在他们这些灵王传承者的心中浮现。
　　而陈长铭的动作放到其余人的眼中，却又有另一番表现。
　　“好。”
　　高台之上，在另一处，与夏起坐在一处，望着陈长铭方才那一刀，金袍长老眼前一亮，忍不住为之叫好。
　　“以灵王邪念为驱使，以灵王录为手段施展，一刀发出，不仅斩杀敌手，更一口气将自己体内的邪念倾斜而出。”
　　他忍不住为之叫好：“当真天才！”
　　一旁，夏起的脸色也不由凝重，这一刻开口道：“从方才那一刀来看，他已然将灵王录练成了，至少也练通了前三层......”
　　“这.....”
　　他脸色凝重，说到这里不由有些迟疑。
　　此刻距离他将灵王录交给陈长铭，一共也才过去了半个月时间。
　　短短半个月时间内，陈长铭竟然就将灵王录练到了眼前这个地步。
　　这个速度若是说出去，真的是要骇人听闻。
　　“这世上天才妖孽本就众多，能做到这一点也不会如何。”
　　相对于夏起的凝重，一旁的金袍长老倒是显得很平静，对此不以为意：“若他真是凡人，又怎么可能驾驭住自身邪念，甚至挥出方才那一刀。”
　　说到这里，他脸上忍不住露出笑容：“派人过去，将灵王录的其余部分给他。”
　　话音落下，夏起不由微微侧目：“当真如此？”
　　“我此前曾说过。”
　　端坐在一旁，金袍长老淡淡开口：“若他真能在短短时间内将灵王录练会，我就整套灵王录给他又何妨。”
　　“此刻他既然做到了这一点，老夫我自然也不会小气。”
　　“如此......”
　　听着金袍长老的话，夏起点了点头，只是脸色看上去还有些迟疑：“只是圣心长老那里......”
　　灵宗武学各有分属，其中灵王录这门武学做为灵宗最为紧要的传承之一，并非属于眼前的金袍长老所属，而是由另一位圣心长老所传承。
　　在理论上，纵使金袍长老也圣心长老同为灵宗三大长老之一，也没有资格将其他长老的传承武学擅自交给别人。
　　这是传承的根本，不容忽视。
　　“给他。”
　　面对夏起的迟疑，金袍长老的表情却显得十分平静，就这么淡淡开口：“圣心要是追问，就让他自己过来找老夫。”
　　“这....”
　　望着一旁的金袍长老，夏起脸上露出苦笑，最终还是只能点头称是。
　　在交谈的同时，他的视线同时也望向下方，望着远处的陈长铭。
　　此刻在下首，陈长铭已经独自回到了自己的囚牢之中，在那里闭目养神，静静休息了。
　　看他这样子，似乎并没有被方才吸取的灵王之力所影响，此刻脸色还显得很平静。
　　望着陈长铭的模样，回想着他此前的表现，夏起不由暗自点头，心中也慢慢有些期待了起来。
　　不远处，商终同样也在看着。
　　“结束了。”
　　望着陈长铭的模样，商终笑了笑，望了望身前的赵政：“政儿，我们走吧。”
　　“不用做些什么吗？”
　　望着商终，赵政显得有些疑惑：“爷爷你之前不是说，我们过来，是帮长铭哥哥一把的么？”
　　“那是之前......”
　　商终脸色平静，对着小赵政笑着道：“只是看你长铭哥哥这样子，已经不需要老头子我帮忙了。”
　　“他自己就足够应对一切，不需要我再插手什么。”
　　“我若是插手太过，说不定反倒影响了他的发挥。”
　　“走吧。”
　　带着赵政，他慢慢离开，离开了这个地方。
　　囚牢之内。
　　望着一旁房间中默默打坐，看上去脸色十分平静的陈长铭，温流和忍不住开口：“喂，你还好吧。”
　　“还好。”
　　听着温流和的声音，陈长铭缓缓睁开眼：“暂时还死不了。”
　　熟悉的声音落下，温流和这才松了口气：“现在就正常多了。”
　　“你是不知道，你之前的那副模样有多恐怖。”
　　“没办法。”
　　在床头上坐着，望着一旁的温流和，陈长铭笑了笑：“积累的邪念太多，若是不以这种办法抒发，只会影响心神。”
　　“现在发泄出来，也就没事了。”
　　他如此轻轻开口说道，声音显得很平和。
　　温流和忍不住仔细打量陈长铭。

第一百二十六章 探望
　　端坐在囚牢之中，温流和忍不住打量陈长铭。
　　外界，淡淡的阳光在照耀着，透过囚牢的缝隙缓缓照耀在陈长铭的身上，将他映照的无比清晰。
　　金色阳光在播撒，囚牢之中，陈长铭端坐于床头上，容貌十分俊秀，一张脸庞上带着独特的棱角，有一种常人没有的韵味。
　　他的皮肤白皙，身上尽管有些地方带着些血污，身上也显得有些脏兮兮的，但却丝毫不掩饰其风采，此刻就这么随意的坐着，脸色看上去十分平和，没有一点身为灵王传承者的感觉，反倒有一种常人不具备的平静与深邃感。
　　一眼望去，决然不似凡人。
　　望着眼前如此模样的陈长铭，温流和不由一愣，感觉到一丝异样。
　　不知道是否错觉，他总感觉眼前的陈长铭，似乎和过去有些不一样了，显得平和了许多。
　　在过去之时，陈长铭虽然也显得正常，但或多或少还是受到了灵王之力的影响，时不时会给人一种不协调感。
　　但是到了此刻，在温流和的眼中，那种挣扎与不协调的感觉已经不见了，整个人显得无比之平和，让人只是看着，都不由平静了下来。
　　没有了丝毫压迫感。
　　与此前几乎判若两人。
　　温流和也不知道这种变化是好是坏，不知道就暂时来看，感觉还算不错。
　　“怎么了？”
　　感受着温流和的视线注视，陈长铭转过身，望着他轻轻开口。
　　“没事。”
　　温流和摇了摇头，没有再说什么。
　　陈长铭也没有继续问，就这么平静端坐在原地，在那里默默修行着灵王秘典。
　　到了此刻，对于灵王秘典的修行，他已经有了崭新的理解，此刻体内灵王之力的运转速度变得越来越快。
　　在他的体内，伴随着灵王秘典运转，位于心脏处，一枚黑色的印记缓缓浮现，缓缓吞吐着方才吸纳的灵王之力，将其中的杂质缓缓吸取，再将纯洁的力量反馈而回。
　　至于修行灵王秘典而升起的邪念，则被陈长铭暂时以压制，等待着下一次的爆发。
　　而在陈长铭的体内，伴随着灵王之力不断运转，雄厚的气血在体内不断流转，渐渐变得越来越浑厚。
　　磅礴的血气在体内运转，循环了许久，在隐隐之间似乎达到了某个临界，隐隐有某种崭新的东西要出现，带动着陈长铭的身躯继续向前。
　　“快了....快了.....”
　　感受着体内的气血变化，陈长铭缓缓睁开眼，心中闪过了这个念头。
　　从开始到现在，足足数个月的时间，陈长铭如今已经到了一个临界，即将接近气血境的巅峰层次。
　　距离下一个层次，已然不远了。
　　陈长铭静静等待着这一刻。
　　这一日，他就在囚牢之中修行，除了日常的进食之外没有更多动作。
　　直到数日之后，他才再次起身，在一旁温流和羡慕的眼神中向外走去。
　　外界，黑甲侍卫一如既往，为陈长铭开启了囚牢的大门，任由陈长铭离开此地。
　　陈长铭迈步走出，再次向着那片乱坟岗中走去。
　　熟悉的乱坟岗中，周围还是一片乱糟糟的场景。
　　周围到处都是腐烂的尸体，一大片苍蝇与其余蚊虫在这个地方飞舞，在一具具尸体之上爬着，显得极其恶心。
　　一阵阵腐烂的尸臭从周围传来，让人头皮发麻。
　　陈长铭没有理会这些，就这么默默向前走去，继续向前行进。
　　过了片刻，他来到了这片乱坟岗的深处。
　　不远处，一个大坑内，商终在其中忙碌着，小心翼翼的将一株黑亡花摘了下来，随后才转身望向外界走来的陈长铭，脸上露出个笑容：“回来了？”
　　似乎听见了商终的声音，不远处的一栋建筑内，一阵急促的脚步声传来，像是有人在急忙忙走着。
　　随后在陈长铭两人的视线中，一个女子的身影出现。
　　杨玲身上穿着一身黑色布衣，此刻似乎听见了声音，急促从房间了走了出来，显得有些气喘吁吁。
　　“你过来了？”
　　她望着远处站着的陈长铭，看上去有些气喘。
　　“过来看看。”
　　望着杨玲，陈长铭迟疑了片刻，随后点了点头。
　　“没事的时候，过来坐坐倒也不错。”
　　望着陈长铭两人，商终笑了笑，随后从大坑里爬出来：“老头子我先去忙，你们两个年轻人慢慢聊。”
　　他拍了拍陈长铭的肩，这么开口说道。
　　陈长铭望了望他，还没有说什么，就看见商终的身影走远。
　　身前，杨玲的身影向前走来。
　　“你还好么？”
　　她望了望陈长铭的模样，见陈长铭的模样还算平静，这才松了口气。
　　“还好。”
　　陈长铭点了点头，迟疑了片刻，才开口道：“你身上的伤.....”
　　“已经好了。”
　　杨玲抢先道。
　　陈长铭点头，这时候突然不知道要说些什么。
　　他来到这里，倒也没什么特别的目的，仅仅只是想来看看。
　　人毕竟是群居动物，待在囚牢之中，固然还有一个温流和可以聊聊，但是时间一长同样十分枯燥。
　　身处那种环境下，很容易变得暴躁，对于情绪的安抚不利。
　　所以，陈长铭才来了这里。
　　至于到了这里之后要做些什么，这个问题他并没有想。
　　望着一旁的陈长铭，杨玲张了张口，同样也不知道该说些什么。
　　此前的时候，她一直很想见陈长铭，想问他几个问题。
　　但真到见面了，却也不知道该从何说起。
　　“你....那时候干嘛要来.....”
　　迟疑了一会，她最终还是问出了这个问题。
　　“没什么特别的......”
　　陈长铭望了她一眼：“你此前帮过我一次，我一直没找到机会感谢。”
　　“力所能及，能帮上忙的，我就帮了......”
　　杨玲点了点头，听着这个回答，不由笑了笑。
　　随后，站在这里，她又问了许多一些问题。
　　陈长铭一一回答，就这么一一回复。
　　不远处，一阵轻微的脚步声在缓缓响起，一个小小的身影偷偷摸摸，正向着陈长铭两人的方向走来。
　　啪！
　　一阵轻响声响起，伴随着一阵轻微的惨叫。
　　赵政发出一阵惨叫，有些幽怨的望了望身前的商终：“爷爷，你干嘛？”
　　“这句话，应该是我来问才是吧。”
　　站在赵政身前，商终脸上带着笑意，望着眼前的赵政，脸上表情似笑非笑：“政儿，你在这干嘛？”
　　“去偷听啊。”
　　赵政一脸理所当然，对着商终没好气的说道。
　　“好奇心太重可不是什么好事。”
　　商终笑着拍了拍赵政的肩。
　　“那爷爷你在这干嘛？”
　　赵政有些诧异，望着商终如此开口说着。
　　“偷听啊。”
　　商终笑了笑，一脸理所当然。
　　赵政嘴角一抽，正想说些什么，却听见一阵异响声正在响起。
　　他转身望去，正好看见陈长铭与杨玲说了几句，随后迈开步伐，向着这个方向走来。
　　“就完了？”
　　他不由有些傻眼，这时候有些没反应过来。
　　“你们在聊什么？”
　　陈长铭迈步走来，望着眼前的赵政与商终爷孙两，开口问道。
　　“没什么。”
　　商终摇了摇头，随后望了眼陈长铭：“倒是你们，聊的怎么样了？”
　　“那丫头在之前可一直盼着你来，连政儿一个榆木脑袋都能看出来，现在真的见面了，怎么反倒这么快就不聊了？”
　　“爷爷！”
　　在身前，赵政小声发出抗议，随后便被一只大手无情镇压，只能发出支支吾吾的声音。
　　陈长铭脸色平静，听着商终的话，也不知道该怎么接，只能站在那里，保持沉默。
　　“好好珍惜吧。”
　　商终笑了笑：“有时候你一路向前，走到最后，才会发现一个愿意陪着你的人是多么宝贵。”
　　“有些东西失去了，就不会再回来。”
　　似乎想起了什么，他摇了摇头，有些感慨：“以你医术，应该能看出来那丫头的不对了吧。”
　　“她身上灵王之力被人吸取，尽管因此得以恢复理智，但也因此注定命数不长。”
　　“最多十年，便会死去了。”
　　“人生短暂，有些事情当断则断。”
　　他拍了拍陈长铭的肩：“你觉得如何？”
　　“我如今深陷囚牢，指不定什么时候就要死在别人手上，说这个事，似乎有些不太合适。”
　　陈长铭望了他一眼，如此开口。
　　“所以我才觉得你们合适。”
　　商终笑了笑，饶有兴趣的开口：“你们一个注定早死，一个指不定什么时候就要横死，就这么在一块，难道不是挺合适的么？”
　　他如此开口，脸上带着满满笑意。
　　在身前，听着商终的话，赵政却渐渐沉默了下去。
　　小小的少年虽然不大，但是自小经历坎坷，对于生死已经有了深刻的理解，此刻不由沉默。
　　“再说吧。”
　　陈长铭摇了摇头，不想在这个话题上多说什么。
　　商终也不再说什么。
　　带着陈长铭，他们继续向前，又断断续续见了其他人。
　　听闻陈长铭到来，这里所生存的其余人都放下了手中的活计，纷纷过来看他。
　　在商终为陈长铭所准备的房间里，他们望着眼前脸色如常，看上去显得平静温和的陈长铭不由称奇。

第一百二十七章 三月
　　“你的状态比我想象的还要好上不少。”
　　望着眼前的陈长铭，商终观察了一阵之后，不由如此开口。
　　“看你这样子，哪里像是灵王的传承者，比正常人还像是正常人。”
　　“过奖了。”
　　陈长铭脸色平静，望着眼前的商终摇了摇头：“只是暂时看上去正常了而已。”
　　“在实际上，灵王之力仍然还有些影响，我也不能确定自己接下来是不是能一直正常下去。”
　　他如此开口，显得有些无奈。
　　自家人知自家事。
　　他虽然研究出了将邪念压制，再一口气释放的办法，但这种办法也不是万能的。
　　一旦体内的邪念超过了一定的程度，到时候爆发的只会更加猛烈。
　　若是到了那个程度，陈长铭自己都不知道，自己到底能不能压制的住。
　　只能说，看命了。
　　“你能清楚意识到这一点，已经比其他人强得多了。”
　　商终笑了笑，为陈长铭捧上了一碗凉汤。
　　汤是黑色的，看上去有些渗人，其中还有一朵黑色的花在沉浮，不是别的，正是那黑亡花。
　　望着这汤，陈长铭表情不变，只是暗自皱了皱眉。
　　他可没忘记这汤是怎么来的。
　　那些黑亡花在尸体之上生长，茂盛开放的场景，至今还在陈长铭心中挥之不去，绝对算是个阴影。
　　现在让他喝这玩意，就算生理上没什么，心理上也会有些不舒服。
　　“别这样了。”
　　望着陈长铭，商终自然明白他在想什么，不由摇了摇头：“一般人就算想喝，还没这个命。”
　　“这可是好东西，就算找遍天下也没有多少地方有。”
　　“平日里除了政儿之外，我还没给别人喝过。”
　　“真这么神？”
　　陈长铭迟疑了片刻，不过望着眼前的商终，最终还是伸出手，将那碗凉汤拿到了手中。
　　一点黑汁吸入口中，一种莫名的感觉在身上浮现。
　　这黑汁看上去不怎么样，但实际上的味道倒是十分不错，苦涩中带着些甘甜，有一种极其独特的味道。
　　陈长铭缓缓闭上眼，静静感受着这种感觉。
　　伴随着一碗凉汤喝下，在他的身上，似乎有某种变化正在产生。
　　原本有些纷乱的情绪，在此刻渐渐恢复平静，整个身躯中原本存在的那种躁动感，此刻也慢慢消退了。
　　这黑亡花，似乎有着镇静作用，能够让人心平气和，陷入一种独特的状态之中。
　　而在实际上，这汤的作用还不止如此。
　　伫立原地，陈长铭能够感觉到，伴随着这一碗汤水喝下，他的身躯中似乎有些变化，原本便已十分浑厚的气血，似乎有所增长。
　　“感觉到了么？”
　　望着陈长铭的反应，商终笑了笑：“黑亡花可是好东西，不仅能让人陷入陷入冰心之境，更可以增长气力，活跃气血，长期服用更可以增长资质。”
　　“政儿他自小，便是服用这黑亡花长大的。”
　　“的确是好东西。”
　　将一碗凉汤喝下，陈长铭将木碗放下，对着商终点了点头。
　　排除着黑亡花那有些渗人的生长方式，这种灵材绝对不失为一种珍宝，是武者求之不得的好东西。
　　同时商终的话，也让陈长铭心中一动。
　　眼前的商终，还有赵政的身份绝对不简单。
　　能够培育出这等灵材，更可以在这灵宗之内行动至今，这绝对不是一般人所能够做到的。
　　不过对于这些，陈长铭也不在意了。
　　事到如今，以他如今的境遇，也没有什么是值得他人图谋的了。
　　眼前的商终身份到底为何，与他也没有什么关系。
　　坐在这里，陈长铭与商终聊了一会，随后便起身，准备离开。
　　在离开之前，杨玲也走了过来，默默注视着他离开。
　　..................
　　往后的时间就这么缓缓过去。
　　在此后的时间里，陈长铭自顾自的修行，每隔半个月便要出去一次，去进行一次血战，在汲取其他人身上灵王之力的同时，也抒发自身积蓄许久的邪念。
　　当然，在修行灵王秘典的同时，陈长铭也没有忘记修行其他法门。
　　在那一日施展屠灵刀后，夏起便派人将灵王录的后续法门送了过来，直接送到了陈长铭的手中。
　　这是难得的精神修行之法，纵使在灵宗之内，也属于极其珍贵的法门。
　　有了这门功法辅助，陈长铭的修行也渐渐稳定，邪念爆发的时候慢慢减少。
　　不知不见间，便是三个月时间过去。
　　砰！！
　　清脆的声响在此地爆发，随后一阵阵爆碎声从眼前传来。
　　一片空旷的场地上，伴随着陈长铭一刀挥出，屠灵一刀轰然斩落，眼前的传承者身躯直接爆碎，就此直接炸开。
　　血肉开始横飞，在四处飞溅，黑色的血液播撒四方，将大地染成一片黑色。
　　一刀将对手解决，陈长铭没有停留，就此回身，慢慢向自己所在的囚牢中走去。
　　在四周，断断续续的声音在响起，只是相对于三个月前，此刻已经显得十分稀少了。
　　“人越来越少了......”
　　默默回到了自己的囚牢之中，望着四周的景象，感受着那一阵阵的嘶吼声，陈长铭心中闪过这个念头。
　　经过了三个月的时间，这里原本密密麻麻的灵王传承者，此刻已经所剩不多了。
　　此前的时间里，这里几乎每一天都要开展血战，每一天都有许多人要死去。
　　再多的人，也经不住这样的消耗。
　　所以在经过三个多月的时间后，此刻这里还剩下的人，已经所剩无几了。
　　陈长铭数了数，大概一共只剩下十几人左右。
　　一时之间，这个地方倒是显得有些空旷了起来，原本密密麻麻的身影此刻已经消失了。
　　不是变成了一具具尸体，就是进了其他传承者的肚子。
　　当然，在经过这剧烈的厮杀后，此刻还剩下的传承者，其实力基本都不弱。
　　基本上，每一个都至少在孕气境。
　　包括陈长铭自身也是。
　　早在两个多月前，通过修行灵王秘典，陈长铭便成功得以突破，血气蜕变，内气化身，成功晋升孕气境。
　　与气血境相比，孕气境的标准，是体内气血充沛，乃至于内力化生，形成独属于自身的内力。
　　不过对于这一步，诸多灵王传承者其实早已完成。
　　与寻常武学不同，灵王秘典最开始修行，便会孕育出独属于灵王秘典的内力，也便是所谓的灵王之力。
　　晋升孕气，对于其他武者而言要经历坎坷，但对于灵王传承者而言，却是水到渠成的事情。
　　只能说，有一得必有一失。
　　“你感觉怎么样？”
　　一旁，温流和有气无力的声音传来。
　　“还好。”
　　陈长铭脸色平静，点了点头：“至少目前看起来，精神还算不错。”
　　“真是怪胎。”
　　温流和忍不住开口说道：“我就没见过像你这样的。”
　　“一路上杀了那么多人，竟然还没疯掉。”
　　“差不多吧。”
　　陈长铭随口道：“你很希望我疯掉？”
　　“还好吧。”
　　温流和摇了摇头：“只是有点惊讶。”
　　站在原地，陈长铭没有回话，慢慢闭上了眼，开始了又一天的修行。
　　在经历了三月时间后，眼前还剩下的灵王传承者，每一个都极其的恐怖，有个别的纵使是陈长铭此刻面对，都会感到一阵吃力。
　　更何况，在这些人之外，还有核心区域的更强者。
　　为了应对这些，陈长铭此刻还不能松懈，必须保持着自身的实力继续快速提升。
　　一旁的房间中，望着陈长铭这幅模样，温流和摇了摇头，也不再说话，已经有些习惯了。
　　这数个月来，伴随着陈长铭一路修行，他的模样虽然没有变，看上去还十分正常，只是话却越来越少了。
　　平日里的精力，也越来越多的放在修行上。
　　“看来，压力还是很大啊......”
　　望着外界的那些身影，他脸色平静，心中闪过这个念头。
　　次日，当阳光再次升起，陈长铭缓缓睁开眼。
　　此刻在外界，一个人影已然出现。
　　那是此前守卫在外界的黑甲侍卫，此刻站在陈长铭的房门之外，在那里默默将房门打开了。
　　他将陈长铭的房间大门打开，露出了外面的空间，随后就站在那里，一言不发。
　　陈长铭睁开眼，随后缓缓起身，慢慢向外走去。
　　没过多久，他走到一处地方，来到了另一处大殿中。
　　大殿的范围显得十分宽旷，其中却并没有多少人在，仅仅只有一人而已。
　　那是个穿着金袍的老者，一身金袍，显得十分威严，腰上还佩着一把长刀。
　　他在那里静静站着，看这样子，已经等了陈长铭许久了。
　　望着伫立在大殿之中，独自站着的金袍长老，陈长铭不由有些意外。
　　在这三个月的时间里，类似的召见倒是有不少。
　　不过此前的那几次，都是夏起来召见他，眼前的金袍长老独自召见，这还是第一次。
　　当然，不论是谁来召见，对于此刻的陈长铭而言，其实都没有什么区别。
　　“金刀长老。”
　　他微微躬身，望着眼前的金袍长老轻轻开口。
　　“你来了。”
　　听见了陈长铭的声音，金刀长老默默转过身，望向眼前的陈长铭。

第一百二十八章 预见
　　“你来了.....”
　　伫立在大殿之内，金刀长老转过身，认真端详着眼前的陈长铭。
　　在他的眼前，陈长铭静静在那里站着。
　　他身上穿着一身深色的黑袍，身材挺拔，此刻经过一天的休息与打坐之后，浑身上下的邪气与戾气已经被清除一空，整个人显得平静而独特。
　　在他的身躯之上，似乎有着某种独特的特质，让他看上去显得有些独特，一张俊秀的脸庞之上带着些坚毅，看上去十分特别。
　　望着眼前如此模样的陈长铭，金刀长老不由笑了笑，随后开口。
　　“最近感觉如何？”
　　望着陈长铭，他轻轻开口，如此说道。
　　“托长老的福，目前还算不错。”
　　陈长铭脸色平静，轻轻开口，整个人显得十分沉稳。
　　望着他这幅沉稳的态度，金刀长老不由点了点头。
　　“如今距离你入门已有数月时间，一些事情，我也没必要瞒你。”
　　金刀长老沉思了片刻，随后才开口：“最多两月时间，外面的这一批灵王传承者便要决出最终的胜负，届时最终的胜者要前往传承殿中，获取更进一步的传承。”
　　“你可有把握？”
　　望着陈长铭，他如此开口。
　　“有。”
　　陈长铭低着头，没有多说些什么，只是平静说出这一个字。
　　不过，对于眼前的金刀长老而言，有这一个字就已经足够。
　　站在原地，金刀长老满意的点了点头，随后继续开口：“如此便好。”
　　“你回去吧。”
　　他轻轻开口，对着陈长铭如此说道。
　　陈长铭不由抬了抬头，心中有些诧异。
　　过往夏起召见他时，基本每一次都是有事要交代。
　　但眼前的金刀长老，却只是简简单单的过来问一声么？
　　不过尽管心中诧异，但他也没多说什么，多一事不如少一事。
　　他缓缓向外走去，向着自己的房间方向而去。
　　不一会，他回到自己的房间。
　　外界，仍然是那一片热闹的氛围，周围各种吼叫声不绝于耳，只是相对过去而言，已经显得安静了许多。
　　静静坐在房间里，偶尔的时候，陈长铭能够听见一阵阵啜泣声，还有一阵阵悲鸣。
　　那是属于其他传承者的，此刻各自都在自己的房间中发出哀嚎，声音显得极其痛苦。
　　看这样子，应该又是一个被灵王之力侵蚀，腐蚀身躯的可怜虫。
　　在这段时日，伴随着陈长铭的修为日益精深，陈长铭也发现自己身上的一些变化。
　　伴随着体内的灵王之力不断增长，那些灵王之力会腐蚀身躯，让整个身躯都被灵王之力所同化，渐渐变成另一个模样。
　　在这个过程中，往往还会伴随着极其强烈的痛处。
　　当然，随着自己的身躯渐渐被灵王之力所侵蚀，身躯的力量也会变得更加强大。
　　坐在床头上，陈长铭抬了抬头，不知不觉间，望向了外界的某个方向。
　　那是核心区域的方向。
　　这段时日，伴随着陈长铭体内的灵王之力日益庞大，他似乎也多了一种朦胧的视角，对于远方的某个存在多了些感应。
　　在此刻，他能够清晰的感应到，在远方的那个方向，一个与他一般，身上同样带着浓郁灵王气息的存在正在那里静静沉睡着，浑身上下的气息十分恐怖。
　　似乎感受到了陈长铭的窥视，在远方，那个莫名的存在似乎有了些动静，原本沉睡的意念开始波动，有了一种即将复苏的迹象。
　　陈长铭收回了自己的视线。
　　现在还不是时候。
　　他心中闪过这个念头。
　　伴随着灵王秘典的不断修行，他明显能够感觉到，那些灵王传承者对他的吸引力正在逐渐增长。
　　远方核心区的那个存在，对他而言更是有种强烈的吸引力，让他有种不顾一切冲向前方，去与那个存在厮杀的冲动。
　　只是理智制止了这种冲动。
　　且不提如今是否合适，单单是实力的对比，仍然还算悬殊。
　　陈长铭此刻，并不是那个未知存在的对手。
　　不过，也快了......
　　伴随着厮杀的不断进行，陈长铭能够清晰感觉到，自己的实力正在快速增长。
　　用不了多久时间，他就有把握，能够真正与那未知存在一战。
　　而且这一日，不会有多么漫长了。
　　抱着这个念头，陈长铭缓缓闭上眼，整个人陷入一种空灵状态，陷入了冥想之中。
　　这算是他这段时间以来的一个习惯。
　　在这段时日，为了对抗体内无时无刻增长的邪念，陈长铭已经逐渐以冥想取代了睡觉，每时每刻都在与邪念做着对抗，只为了更好的压制住体内的邪念增长。
　　只是这一日，他却陷入了一种古怪的境遇之中。
　　在朦胧的冥想状态下，他似乎做了一场梦。
　　梦的内容显得十分单调，周围是一片尸山尸海。
　　在这一片尸山尸海中，陈长铭伫立其间，浑身浴血，与另一个身影在其中厮杀。
　　那是个极其朦胧的身影，整个身躯被一片朦胧的光所遮掩，无法看清其真面目，只能大致看出，是个十分高大挺拔的伟岸男子。
　　他浑身带着浓郁的邪气，在一片尸山尸海中与陈长铭厮杀，在那里地方大战。
　　这是极其朦胧的一幕场景，没头没尾，让人一阵迷惑。
　　但是随后的一幕场景，却又清晰许多。
　　继那男子之后，陈长铭又梦见了一幕场景。
　　一幕画面在脑海中开始显现，这一次却清晰了许多。
　　那是熟悉的一幕场景，不是别的，正是他所处的这片监牢。
　　在预见的画面中，他似乎看见，有一段恐怖的身影从核心区中冲出，大吼着冲了出来，在外界开始大开杀戒，与陈长铭开始决战。
　　朦胧的感觉还在继续浮现，只是在其中，那种沉甸甸的压力与绝望感却无比真实，让人感到无比的真实，一点都不觉得虚假。
　　呼.....
　　不知道什么时候，陈长铭沉沉从冥想中醒来，不知不觉间已经满身是汗了。
　　“方才那种感觉......”
　　他心中有些惊疑，抬头望向远处核心区所处的方向，这时候心中一阵茫然。
　　方才那种感觉继续在心中回味。
　　“是单纯的梦么？”
　　他心中闪过这个念头，随后又不由摇头。
　　身为武者，实力到了他这个地步，若非极其特殊的情况，已经不太可能会做梦了。
　　而且他方才也不是在睡觉，而是处于冥想之中。
　　再者说，方才所预见的那两幕场景，也未免太过于清晰了些，清晰到他几乎以为那不是梦，而是真实发生的场景一般。
　　坐在床头上，他开始回想。
　　两幕场景之中，第一幕场景显得没头没尾，纵使是陈长铭也不清楚，那到底代表着什么。
　　倒是第二幕场景......
　　他转身望向远处，望着核心区所在的位置，这一刻显得有些迟疑。
　　在常人所不知道的地方，在陈长铭的身躯上，一根赤色的命数之线不断向外蔓延，这一刻开始自发的颤抖，似乎在示警。
　　冥冥之中，有某种神秘而独特的力量开始降临，缠绕在陈长铭的身上。
　　伫立在原地，过了片刻，陈长铭做出了决定。
　　他决定相信那预见的画面，做好最坏的打算。
　　宁可信其有，不可信其无。
　　若是虚假的倒也罢了。
　　但若他方才梦见的画面为真，那么他将陷入极其被动的局面。
　　一念至此，他低下头，望向了眼前。
　　力量：4.51。敏捷：4.47。体质：4.58。
　　投影：金刀，杨玲，赵政，商终.......
　　天赋：化身
　　熟悉的投影界面浮现在眼前。
　　只是相对于此前，此刻投影那一栏中的名字已经多了许多。
　　这些都是陈长铭这段时间所积攒下来的。
　　让陈长铭有些意外的是，金刀长老的名字，竟然也在可投影的名单上。
　　原来在不知不觉间，他已经刷了这么多人的联系度么？
　　陈长铭心中闪过这个念头，随后慢慢低头，视线逐渐注视在杨玲的身上。
　　随后，朦胧的光开始闪烁。
　　熟悉的投影空间再次展现，就此浮现而出。
　　在熟悉的投影空间中，杨玲的身影慢慢浮现，在就这么在对面出现。，
　　她脸色冷峻，脸上过去的笑容已经完全消失，有的只剩下一片冷漠，就这么直接冲了过来。
　　不过很可惜，在自身灵王之力被夺走之后，她此刻已经沦为了常人，不论是力量还是速度，都与一个正常人没什么区别。
　　陈长铭站在原地，动都没有动一下，直接挥了挥手，便将其打晕在地。
　　朦胧的光开始闪烁，就此直接冲到陈长铭的身躯之上。
　　熟悉的暖流开始涌现。
　　“获得生命能量......”
　　“获得草木辨析......”
　　“获得乌拳术.......”
　　......
　　“获得灵王秘典......”
　　淡淡的字迹浮现在眼前。
　　熟悉的暖流开始涌起。
　　伴随着体内血气的汹涌，杨玲身上的灵王秘典被具现而出，让陈长铭体内的灵王之力开始沸腾，于此刻开始自发增长。
　　熟悉的暖流在体内汹涌，过了片刻之后，陈长铭才恢复平静，继续望向眼前。
　　只是让他有些意外的是，在具现六次投影之后，杨玲的名字竟然没有消失，仍然还在投影那一栏上留着。
　　可以进行第七次投影。

第一百二十九章 最后的提升
　　望着眼前投影那一栏上的名字，陈长铭有些意外，迟疑了片刻后，才继续点了上去。
　　淡淡的光辉在闪烁，熟悉的投影空间再现。
　　在眼前，杨玲的身影再次出现，就这么出现在对面，随后向他冲来。
　　砰！
　　一阵轻响声在此刻响起，随后杨玲的身影就这么倒了下去。
　　“获得微弱感知.....”
　　“感知.....”
　　望着眼前的字迹，陈长铭思索了片刻：“感应方面的禀赋么？”
　　杨玲的感应能力的确很强。
　　在这段时间，她明明已经失去了一身武功，如今只是个普通人，却仍然感觉十分敏锐，在许多时候都能准确找到陈长铭的位置。
　　现在想想，这也是先天禀赋的一种。
　　将杨玲的第七次投影用完，陈长铭继续看向眼前，随后不由一愣。
　　因为在眼前，杨玲的名字还在。
　　可以进行第八次投影。
　　陈长铭一时愣住，这时候心情莫名的有些复杂。
　　在获得投影异能的这些时间里，能够进行七次投影的人不多，但能够进行第八次投影的人却更加稀少，每一个都是至亲。
　　不是至亲，却能够进行第八次投影的，这还是第一个。
　　而能够投影的次数越多，往往也就代表着，对方对你的感情越深厚。
　　回想着商终之前所说，杨玲的命数至多不过十年的事，陈长铭的心情不由有些复杂。
　　站在原地，好一会之后，他才收拾了心情，继续点了点眼前杨玲的名字，开始进行第八次投影。
　　“获得微弱灵根.....”
　　淡淡的字迹在眼前浮现，不出意外，所具现到的东西仍然还是灵根。
　　就目前来看，陈长铭目前进行第八次投影，所具现到的东西，似乎目前只出现了灵根一样。
　　也不知道以后会不会出现些别的东西。
　　将第八次投影具现完，杨玲的名字缓缓在眼前消失。
　　随后，陈长铭看向眼前，继续开始投影。
　　他这段时日所积累下来的投影数量不少。
　　除了赵政，杨玲等人之外，在那片乱坟岗中，那些过去在灵王试炼中失败，最终在乱坟岗中生存的灵王传承者同样也有不少可以投影。
　　对于陈长铭而言，这些都是上好的投影对象。
　　一方面，他们拥有辉煌的过去，一个个身上至少有一份灵王秘典可以具现。
　　另一方面，他们如今已经失去了自身的灵王之力，如今与常人基本没什么区别。
　　很弱，投影起来很容易。
　　像是金刀长老，乃至于商终这两位人物，陈长铭就不敢去动。
　　因为他多半打不过，自然也没必要去自找苦吃了。
　　熟悉的投影空间不断闪烁，在其中，陈长铭一口气将能刷的投影刷了个干净，最终才停下自己的动作，继续望向眼前。
　　力量：5.15。敏捷：5.07。体质：5.18。
　　投影：金刀，赵政，商终
　　天赋：化身
　　熟悉的投影界面浮现在眼前。
　　只是相对于此前，投影那一栏上原本密密麻麻的名字，此刻已经只剩下三个了。
　　站在原地，陈长铭望着赵政的名字，略微迟疑了一会，最后还是打消了现在投影的念头。
　　不划算。
　　这段时间的相处，通过一些蛛丝马迹，他看的出来，赵政身上同样有不弱的武学傍身，其实力应该也不弱。
　　现在投影的话，倒也能有些收获。
　　但是考虑到其年纪，还有那神秘的背景，他还有很大的投影空间。
　　最好的选择，应当是等到以后，等其实力成长到一定程度之后，再去投影。
　　那时才是最佳选择。
　　所以迟疑了片刻后，陈长铭最终还是打消了现在投影的打算，默默退了回来。
　　伫立在原地，陈长铭抬头看向外界，脸色显得很平静。
　　在他的体内，磅礴的灵王之力在汹涌，此刻正在动荡着，显得很不平静。
　　这是短时间内灵王之力暴涨所带来的后遗症，还需要一段时间的适应。
　　不过在此刻，陈长铭感觉自己的状态前所未有的好，整个人都伫立在一个巅峰，似乎随手一动，都可以击败此前的自己。
　　这当然有些夸张，不过在某种程度上来说，倒也不完全是虚假的错觉。
　　将那些过去的灵王传承者一一具现后，陈长铭的身体数据增长不大，但体内的灵王之力却增长了太多太多。
　　单单从数据上看去，与此前相比似乎相差不算很大，但一旦动用体内的灵王之力加持，那战力将会变得极其悬殊，达到一个差距十分巨大的地步。
　　“已经到临界了......”
　　坐在床头上，静静打量着外界，陈长铭心中闪过这个念头。
　　伴随着体内血气的冲刷，他体内的灵王之力在汹涌着。
　　在其心脏处，一枚黑色的印记在闪烁，此刻开始自发显化，吞噬着陈长铭体内的灵王之力。
　　隐隐之间，似乎有某种变化正在产生。
　　不知不觉间，在将这段时间积累的投影一次性具现之后，陈长铭已经走上了孕气巅峰之境，距离那高高在上的先天之境，似乎也只有一步之遥。
　　陈长铭能够明显感觉到这一切。
　　在将诸多过去的灵王传承者具现之后，他的积累已经足够了，只是还需要一段时间去蜕变，慢慢使身身躯适应这个过程。
　　或许用不了多长时间，陈长铭便可以迈过这层距离，真正走到那一步了。
　　一念至此，陈长铭缓缓闭上眼。
　　时间慢慢过去。
　　很快，一天的时间过去，太阳慢慢落下，到了夜里。
　　黑夜之中，一颗巨大的银月在天空中高挂着，播撒着淡淡月光。
　　而在大地上，在这片囚牢的核心区内，一双巨大的眼眸缓缓睁开，露出了一双猩红色的眼眸。
　　透过黑夜之中的淡淡月光，可以十分清晰的看见，这是个极其高大的男子。
　　他的身材极其高大，一眼望去至少有三米高，像是个小巨人一般，一身的肌肉贲张，显得极其雄壮。
　　在一处宽敞巨大的房间中，他浑身上下缠绕着一层层锁链，被紧紧困在这里。
　　过去之时，他一直在这里沉睡着，只是到了此刻，却似乎受到了某种刺激，开始自发复苏了起来，一双猩红眼眸慢慢望向外界，向着外围的方向看去。
　　在常人所看不见的视角处，一道粗壮的命数之线在闪烁，此刻似乎受到了某种刺激，开始自发激荡了起来。
　　淡淡的低吼声在响彻，逐渐在此地不断响起。
　　随后是阵阵锁链松动的声音。
　　时间缓缓过去。
　　当黑夜过去，淡淡的金色阳光再次播撒，将整个世界照耀的一片明亮。
　　陈长铭从冥想中复苏，若有所觉的望向外界。
　　在具现了杨玲的感知天赋后，此刻他的感应似乎强了不少。
　　此刻，他能够清晰感觉到，在远方似乎有某个存在正在慢慢复苏，正在慢慢复苏。
　　一股深沉的恶意正在蔓延，逐渐向着此地而来。
　　陈长铭的身躯下意识绷紧，随后才松开。
　　伫立在原地，他望向外界。
　　对于自己的时间，陈长铭素来规划的很好。
　　这一日，原本应该是前往乱坟岗中，去探望杨玲等人的日子。
　　但是感受着此刻浑身上下的那种紧绷感，陈长铭迟疑了一会，最后还是没有动作，就这么默默待在原地，在那里进行打坐。
　　在当前，他最紧要的事应对是修行，早日迈过那一道门槛，走上先天之路。
　　而在当下的这个时间点上，任何一点时间，无疑都是宝贵的。
　　所以，陈长铭没有动，而是就这么待在自己的房间中打坐，在那里静静等待着自己晋升中的那一刻来临。
　　在这种等待之中，不知不觉间，便是数天时间过去了。
　　数天的时间之后，陈长铭的状态已经达到了一个巅峰，距离那最终的一道门槛，已经越来越近了。
　　只是不论他怎么努力，都没办法真正迈过那一重门槛，距离最终的那一步始终差了一点。
　　当然，在正常情况下，他其实不应该为此感到焦急。
　　金刀天王的承诺仍在，此刻他暂时不会有多少危险，还有许多时间可以慢慢去磨，慢慢调整自己的状态，达到最终晋升的那一步。
　　只是，理论上来说尽管是如此，但陈长铭却只能感受到一阵焦急。
　　一种莫名的情绪在他的心中蔓延，让他感到一阵焦虑。
　　在常人所看不见的层面，一道赤红的命数之线在剧烈震荡，此刻似乎感受到了什么，其中的力量在阵阵波动着，正在向陈长铭示警。
　　这种未知的变化在影响着陈长铭的身心，让他心中不由升起一种不详的预感。
　　于是，在接下来的时间中，他就盘坐在此地，想要竭尽全力，尽可能提升自身。
　　如此的状态一直持续了整整八日。
　　“喂？”
　　第八日的正午，温流和的声音在一旁响起。
　　他望着一旁的房间，望着盘坐在床头上，保持着一个姿势一动不动的陈长铭，视线之中不由有些担忧：“已经八天了，你还没好么？”
　　望着陈长铭，他如此开口问道。
　　只是最后不出意外，并没有得到任何回应。

第一百三十章 复苏
　　“又没信了？”
　　望着一旁静静伫立，对于他的话没有任何反应的陈长铭，温流和显得有些无奈。
　　这八天来，陈长铭一直都是这样，就这么一直在那里干坐着，不论他怎么问也不回话。
　　他就这么坐在那里，每天也不说话也不吃饭，就这么静静在那坐着，什么都不做。
　　若不是偶尔的时候，还能够听见他那有力的呼吸声，温流和几乎要以为，陈长铭是不行了。
　　坐在原地，温流和摇了摇头，不过倒也不以为意。
　　他也是一名武者，自然能看得出陈长铭此刻正处于一个极其特殊的状态，可能正在蜕变之中，因此对外界发生的一切都没有任何感知。
　　这八天的时间里，他之所以尝试着不断和陈长铭说话，也只是因为太过无聊了而已。
　　没办法。
　　身处于这监牢之中，周围又没有几个正常人，自然会觉得极其枯燥。
　　温流和若不是没办法，也不至于这样。
　　“小心.....”
　　一个声音在附近响起，十分轻微，但却还是准确传到了温流和的耳边，在他的耳边响起。
　　听着声音，温流和愣了愣，下意识转身看向一边。
　　只见在一旁，陈长铭端坐在床头上，此刻不知道什么时候已经默默睁开了眼。
　　他就这么盘坐在自己的床头上，脸色很平静，此刻默默抬起头，望向了远处。
　　“等会记得小心些.....”
　　坐在床头上，陈长铭望着某个方向，就这么轻轻开口说了一句。
　　“什么？”
　　温流和愣了愣，有些迷惑：“什么意思？”
　　他开口发问。
　　只是陈长铭却没有回应，就这么盘坐在床头上，默默注视着远方。
　　温流和不由有些疑惑。
　　不过很快，他便明白陈长铭的意思了。
　　吼！！
　　惊人的吼声从远方传来，如同一道雷霆划过天际，带来了极其猛烈的震响。
　　那种声音无比之响亮，几乎不像是一个正常生物所能够发出来的。
　　恐怖的声音从远处传来，随后是一阵阵清脆的破碎声。
　　在远方，似乎有什么东西碎开了，一阵阵铁链被撕扯，被硬生生扯断的声响从远处传来，在四面八方开始响起。
　　吼！！
　　一阵阵嘶吼声在不断响起，于四面八方响彻。
　　在四周，似乎是感受到了什么，其余的灵王传承者发出了阵阵嘶吼，脸上的表情看上去似乎有些不安。
　　他们不安的在自己的囚牢中走来走去，不时的发出一阵阵嘶吼。
　　身为灵王传承者，他们能够感受到一些不对，能够感受到在远方，有一种惊人的压力正在袭来，让他们感到一阵窒息。
　　陈长铭也默默起身。
　　这一刻，他能够感受到自己体内的灵王之力在沸腾，原本磅礴的血气在不断震荡，隐隐间发出阵阵震鸣声。
　　阵阵响声爆发，远方有某个存在正在复苏，真正从沉睡中苏醒。
　　他一苏醒，便扯断了困锁自己的锁链，渐渐冲出了囚牢。
　　而在冲出囚牢之后，那位恐怖的灵王传承者会来到何方？
　　这个答案十分清晰，根本就不需要多猜。
　　伫立原地，陈长铭抬了抬头。
　　以他那敏锐的感应力，能够清晰的感受到远方有一股气息正在变得活跃，此刻正在快速移动着，慢慢向着他所在的方向而来。
　　恐怖的气息在溢散，一种若有若无的预感在浮现，让陈长铭心中隐隐浮有种明悟。
　　那个人，是冲着他来的。
　　在决死地发生动荡的时候，在远处那一片乱坟岗中。
　　商终一身黑袍，正在一处房间中熬制药汤。
　　在其一旁，小赵政在那里站着，一脸乖巧，在那里帮忙生着柴火。
　　一声吼叫从远方传来，如同雷霆响彻，震的人耳朵生疼，让人不由将注意力转移过去。
　　商终缓缓抬头，望向陈长铭所在的方向。
　　在他的视线中，此刻在那片地域内，两道命数之线正在彼此交织，渐渐缠绕在一起。
　　这两道命数之线都十分粗壮，每一道都是白里透红，显得极其独特。
　　只是在具体的地方，却还有些不同。
　　两道命数之线，一道赤红中透着些黑色，隐隐之间能够看出些混乱与浑浊，尽管强大，但却也嘈杂。
　　这说明这命数的主人已经迷失，迷失在这灵王之命的影响之下，此刻已然无法保持自我。
　　只要另一道命数之线，尽管其中同样带着些黑色杂质，但却更加挺拔与纯粹。
　　外在的杂质在不断蔓延，但却始终只能充斥在命数之外，根本无法造成更进一步的影响，无法影响到自我。
　　这是自我的纯粹得以保证的证明，证明这命数之线的主人意志坚韧，潜质非凡，直至如今仍然保持着自我的纯粹与坚持，没有被外在的杂质所污染。
　　两道命数之线，分别代表着两个极其强大的灵王之命传承者。
　　而此刻在商终的眼中，这两道命数之线彼此缠绕，看这样子，很快就要碰撞在一起了。
　　“灵王的归属，这么快就要决出了么？”
　　望着远方的变化，商终的脸色有些凝重。
　　这个时间比他想象的还要早上许多。
　　按照他的推演，灵王之命的归属，原本应该是在五年后才会决定。
　　此前陈长铭这个变数出现后，这个时间便被大大提前了，但按照常理而言，应该也还需要一段时间的酝酿才能开始。
　　却没想到，现在就开始了。
　　“有点麻烦......”
　　望着远方命数之线的彼此纠缠，商终皱了皱眉。
　　陈长铭的潜质非凡，若是按照正常的轨迹正常，应对那另一个灵王之命的秉承者应该没什么问题。
　　但是在此刻，时间却被大大提前了。
　　在如今的这个时间点，面对那位已然成型的灵王应命，陈长铭是否能应付？
　　商终也无法肯定，于是拍了拍赵政的肩。
　　“走。”
　　他拍了拍赵政的肩，脸色凝重，开口道：“我们去那边看看。”
　　“好。”
　　赵政小脑袋点了点，连忙跑了出去。
　　看这样子，应该是去准备了。
　　而此刻，在决死地内。
　　狂暴的气息在肆虐，四面八方，恐怖的身影从核心之地冲出，其浑身上下的气息开始肆虐，尽情展现。
　　透过淡淡的金色阳光，可以清楚的看清他的模样，是个身材十分雄壮的男子，身材高大，站在那里至少有三米多高，一眼望去像是个小巨人。
　　他伫立在那里，一张脸庞显得十分怪异，似乎显得受过很重的伤势，已经变形，看不出原本的模样，只让人觉得无比恐怖。
　　在此刻，他从囚牢之中走出，顺着心中的感应慢慢向外界走去。
　　不远处，几个黑甲侍卫快速上前，直接冲了过来，浑身上下磅礴的劲气滚动，在汹涌着。
　　他们表面浮现出微光，一身黑甲之上带着些光泽，有内力在其中流淌加持着。
　　每一位都至少是孕气之境。
　　砰！！
　　望着眼前冲上去的几名黑甲侍卫，男子挥挥手，一只比常人大上一大截的手掌随手一挥，淡淡的轻响顷刻爆发，一颗头颅直接被捏爆。
　　一具无头尸体静静倒在了地上，随后灵王之力肆虐，将其整个身躯吞噬，直接化成了一滩血水。
　　吼！！
　　绯红的血液落在地上，在大地之上汇聚，其中的血腥气似乎激起了男子身上潜藏的凶性。
　　他低吼一声，一双猩红眼眸中的光芒大盛，直接冲向前方。
　　一把把刀剑劈砍而下，但是劈砍在他的身上，却根本没法将其表面的皮肤砍破，反倒发出了一阵清脆的声响。
　　那感觉不像是砍在了血肉之躯上，反倒像砍在了最坚固的钢铁之上一般。
　　浓烈的血腥气冲天而起，这个地方的尸体慢慢汇聚。
　　一个个黑甲侍卫慢慢倒在了地上。
　　点点绯红的血液溅射，溅到了男子身上，将他高大的身躯染成一片绯红。
　　随后，他就这么迈步走出，直接顺着心中的感应向前走去，慢慢走向前方。
　　阵阵沉重的脚步声在不断响起。
　　决死地中，陈长铭站在自己的囚牢中，默默注视着外界。
　　在一旁的房间中，温流和站在那里，此刻脸色有些难看。
　　他闻到了那浓烈的血腥气，在瞬间明白了些什么。
　　他早已失去灵王之力，因此也失去了对其余灵王传承者的那种感应，但是透过远处传来的那种血腥气，还有一旁陈长铭的那副模样，仍然可以猜出一些东西。
　　“该死！”
　　他站在原地，心中暗骂，这时候也不知道该做些什么才好。
　　身处于囚牢之中，他此刻就算是想跑都做不到，只能静静留在囚牢之中，慢慢等着远处的魔神降临。
　　这种感觉极其的难受，就像是在等死一样。
　　“等会一旦出事，就往乱坟岗的方向跑。”
　　一旁，陈长铭平静的声音响起。
　　温流和顿时一愣，转身看向一边。
　　只见在一旁，不知道什么时候，陈长铭已经从囚牢中走出了。
　　他从囚牢中走出，来到温流和的房门之外，默默伸出手。
　　咔嚓.....
　　淡淡的轻响声在响起。
　　在温流和惊愕的视线下，陈长铭双手身伸出，竟然硬生生将他的房间大门给扯开。
　　那纵使孕气武者全力出手也未必会破损的大门，就这么硬生生被他打开了。

第一百三十一章 碰撞
　　咔嚓.....
　　伴随着咔嚓一声，眼前的大门被硬生生扯开。
　　那纵使孕气境武者全力出手也未必会怎么损坏的大门就这么被陈长铭给扯开。
　　温流和不由嘴角一抽，这时候望了望眼前的陈长铭，这时候心里不由怀疑，其到底是不是人。
　　站在大门之外，随手帮温流和将房门扯开，陈长铭脸色平静，脸不红心不跳，轻轻开口：“赶紧离开吧。”
　　“这地方已经不安全了.....”
　　伫立在原地，他转过身望向远方，如此轻轻开口道。
　　“你不走？”
　　温流和望着陈长铭，如此开口发问。
　　“我倒是想走。”
　　陈长铭笑了笑：“可惜不能。”
　　远处的那个存在，是冲着他来的。
　　他就算离开，到时候那人也会一样追过来，到时候结果都是一样。
　　而且到了如今，陈长铭也不想走。
　　在他的体内，雄厚的灵王之力在运转，此时此刻在缓缓激荡着，带动着他的血气不断攀升，不断向着更高层次攀升。
　　浓厚的邪念在酝酿，却已经无法他的心神。
　　在这一刻，他伫立在那里，心中已然无悲无喜，所剩下的唯有一片纯粹的战意与期待。
　　或许是明明中的某种力量影响，也或许是灵王之力的彼此牵引。
　　总之在此刻，陈长铭已经不想逃了。
　　他此刻所想的，唯有在此地，与那未知的存在战一场。
　　轰轰烈烈的战上一次。
　　望着眼前伫立，看上去脸色平静的陈长铭，温流和张了张口，最后还是没有说些什么。
　　他叹了口气，从自己的房间里迈步走出，快速走出了自己的房间。
　　在这个过程中，他的神色有些恍惚。
　　过往之时，在进入此地后，他一直都待在囚牢之中。
　　如今日这般从囚牢之中走出的经历，这还是第一次。
　　陌生而又独特的感觉从心中涌起，那是自由的味道。
　　从房门中走出，温流和迟疑了片刻，随后望向一旁的陈长铭，对着他点了点头：“小心。”
　　话音落下，他不再迟疑，迈步向远处走去。
　　陈长铭目视着他离开。
　　伫立在原地，等温流和的身影在这里消失之后，陈长铭才转过身，望向远方。
　　此刻在远方，那一阵阵清脆的声响还在继续。
　　看这样子，那个未知的存在应该还在与那些侍卫交战，一时不会还不会过来。
　　在四周，一个个灵王传承者发出阵阵嘶鸣，在囚牢中发出了一阵嘶吼。
　　“倒是正好。”
　　望着远处传来的阵阵嘶吼，陈长铭笑了笑，随后默默走向四边。
　　随后，在一双双狰狞的视线注视下，他缓缓走到了一个灵王传承者的囚牢之外，随后随手一挥，将房门直接扯开。
　　“今日事毕，与其死在那人手中，倒不如......”
　　望着眼前脸色癫狂，眼眸猩红而狰狞的灵王传承者，陈长铭脸上露出一个微笑：“我来替你们解脱.....”
　　吼！！
　　在身前，那个灵王传承者发出一阵嘶吼，直接向着陈长铭扑了过来。
　　砰！！
　　一阵阵轻响声在不断响起。
　　片刻之后，陈长铭回到了场景中央。
　　在四周，其余的灵王传承者已经全部被他解决。
　　他并没有杀死那些灵王传承者，仅仅只是将他们身上的灵王之力吸取过来。
　　如此以来，他们尽管失去了一身灵王之力，但好歹也恢复了自我的理智，在某种程度上来说，也算是有得有失。
　　同时，这也是为了避免他们被另一位传承者所用。
　　那未知的另一位传承者，实力本就在陈长铭此刻之上，若是让其将眼前这些其他传承者也给杀了，其实力将会变得更加恐怖。
　　到时候要对付起来，就更难了。
　　纵使是为了避免这一点，陈长铭也必须先下手为强。
　　做完这一切，陈长铭站在场地中央，默默等待着自己的对手到来。
　　过了片刻，阵阵轻响声自远处传来。
　　陈长铭抬起头，望向某个方向。
　　沉重的脚步声在缓缓响起，自不远处传来。
　　在陈长铭视线的尽头，一个高大男子浑身浴血，就这么缓缓从远处走来。
　　他浑身赤体，浑身上下没有丝毫遮掩，一身的肌肉贲张，显得十分健壮，此刻浑身上下的沾染着血液，随着他的行走而不断滴淌，慢慢流落到四周大地之上。
　　沉重的脚步声在不断响彻，他身高三米，站在那里比陈长铭高了许多，如同一个小巨人般，此刻望见了陈长铭，一张满是血污，扭曲狰狞的脸庞之上缓缓露出了一个微笑。
　　“找....到....你了.....”
　　他脸上露出了一个嗜血的笑，慢慢走到了陈长铭的身前，与其正面相对。
　　“你在找我是么......”
　　望着眼前的高大男子，陈长铭的脸上也露出一个微笑：“正好.....”
　　“我等你，也等很久了.....”
　　淡淡的声音落下，在四周响起。
　　一阵阵劲风在汹涌。
　　下一刻，他们同时出手。
　　一只巨大的手掌猛然压落，自天边横扫而来，直接向着陈长铭身躯之上按拍落，似乎想一掌将他拍成肉酱。
　　对此，陈长铭却没有丝毫畏惧。
　　白皙的手臂伸出，在刹那间带起阵阵劲风，直接与那只手掌撞在一起，发出了砰砰的轻响声。
　　一阵爆碎声在响起，随后一道猛烈劲风划过。
　　伴随着陈长铭的动作，一把乌黑长刀猛然出鞘，在顷刻间斩落，一刀向着男子脖子上斩去。
　　这一刀势猛，刚劲而有力，不论是力道还是速度都达到了一个巅峰，一旦真正斩落，纵使是孕气武者也绝无法阻挡，会被一刀横劈，化成两半。
　　然而，纵使是如此刚猛强劲的一刀，在劈砍在男子脖子上时，却根本没法将其脖子砍下，被其卡在了血肉之中，遇上了绝大的阻力。
　　“唔？”
　　陈长铭一愣，随后眼前一片黑影笼罩。
　　一只巨大手掌拍落，向着他的头顶拍来。
　　砰！！
　　清脆的声响爆发。
　　两只十分不协调的手掌相对。
　　陈长铭顿时飞了出去。
　　他体内的血气在翻涌，这一刻根本无法止住沸腾。
　　在手掌处，一阵发麻的感觉浮现，有种麻木的感觉。
　　不说其他，单单在气力上，无疑是眼前的男子更胜一筹。
　　对此，陈长铭也不以为意，默默起身，再次冲向前方。
　　明渊刀法施展，他一刀横批，就这么与其交战。
　　赤红色的血气在弥漫，在双方身躯之上荡漾，那种浑厚的血气力量足以让人惊叹。
　　决死地中的地面开始变得坑坑洼洼。
　　在中心地域，男子低吼一声，一掌拍在地面上，顿时让地面龟裂开，其中的裂痕向外蔓延，如一张蜘蛛网般散开。
　　轰！
　　锐利劲风划过。
　　乌黑长刀再次斩落，斩在男子身上，却像是斩在了一层厚重铠甲之上一般，根本无法将其斩杀。
　　反倒是随后，一只大手拍下，直接将陈长铭的身躯拍飞，重重撞在一面墙上，发出了清脆的声响。
　　“长铭兄长！”
　　一个角落里，望着被拍飞出去的陈长铭，赵政脸色一急，就想出去帮忙，却被商终所制止。
　　“你不能去。”
　　望着赵政，商终摇了摇头：“这是他的事，外人最好不要干涉。”
　　事关灵王之命的归属，这等事注定只有自己去面对，外人一旦插手，很可能会引起种种变化，导致灵王之命有缺。
　　所以不到万一，商终绝不会出手。
　　“可是长铭兄长他......”
　　赵政脸色有些焦急，视线中带着些哀求。
　　“没事的。”
　　商终拍了拍赵政的肩，望着他那焦急的脸色，不由笑了笑：“那小子，才没那么死掉呢。”
　　“不信的话，你再看看。”
　　话音落下，远处传来阵阵轻响。
　　一寸寸风沙弥漫，破碎的石子开始纷飞，向外不断冲去。
　　在尘埃弥漫中，一个身影大步冲出，直接冲到了男子身躯，一刀挥舞而出。
　　陈长铭浑身浴血，不知不觉间，他体内的血气已经不再沸腾，此刻浑身上下密密麻麻的伤口之中，一寸寸黑红血液在不断流淌。
　　在他的身躯表面，伴随着灵王之力的激荡，一张张黑色的深邃鳞片慢慢蔓延，在他的身躯表面长出，一眼看去像是多了一层鳞甲，显得十分狰狞。
　　磅礴的灵王之力在汹涌，他的眼眸中渐渐带上了些猩红，一身力量暴涨，竟然一反此前的颓势，将眼前的男子给压制了下去。
　　砰！！
　　一把乌黑长刀再次斩落，恐怖劲风向前肆虐而去，向前压落，与男子的身躯碰撞，发出阵阵清脆声响。
　　在原地，男子发出了阵阵嘶吼声，硬生生顶着长刀劈落，向着陈长铭压去。
　　两者在此刻再次交战，就这么于此地搏杀。
　　一滴滴血在不断滴落，在此地流淌。
　　两者之间剧烈拼杀，几乎杀到了癫狂。
　　不论是谁，此刻看上去都无比狰狞。
　　陈长铭身上的黑色鳞片渐渐蔓延。
　　在他的额前，一道黑色的复杂印记在慢慢浮现，整个身躯之上，寸寸灵王之力在肆虐，让他体内的血气震荡，开始自发沸腾。
　　吼！！
　　狂烈杀意汹涌，在身躯之内，伴随着血气沸腾，一寸寸邪念在汹涌，最终化成恐怖一刀轰然劈落。
　　灵王，屠灵之刀！

第一百三十二章 癫狂
　　致命的杀意在倾斜。
　　灵王之刀轰然斩落，带着积蓄良久的杀意，就此轰然斩下。
　　乌黑长刀横扫，就此斩落而下，裹挟万钧之力重重砍下。
　　男子的身躯顿时一滞，脸色的表情一呆，陷入了呆滞之中。
　　在他的胸前，一道深深的刀痕浮现而出，上面浓郁的黑色血液扩散，慢慢滴淌。
　　陈长铭手中的乌黑长刀被卡在其胸前，根本无法寸进。
　　纵使是如此刚猛，汇聚了浑身气力的一刀，在斩在男子身上之时，也没法将其身躯斩碎。
　　不说其他的，单单在身躯的坚固性上，当真是少见，让人感到一阵头皮发麻。
　　纵使是陈长铭，此刻都不由皱眉，感觉一阵棘手。
　　不过，眼前的男子在身躯之上防御惊人，但在精神的层面之上却并非如此。
　　伴随着灵王一刀斩落，其身躯直接陷入呆滞之中，精神被这一刀中蕴含着的恐怖邪念直接覆盖，被其所笼罩进去。
　　伴随着这一刀斩落，无边的幻境席卷，灵王录与心剑之上所记载的精神之法运用，运转着体内邪念，向着眼前男子身上冲去。
　　无边邪念升起而又泯灭，消失而又再次浮现，在此刻不断被激发。
　　身处原地，陈长铭能够清晰感觉到，眼前男子的精神一度衰弱，似乎在他那一剑之下即将消失，但却又很快恢复了过来。
　　一双猩红眼眸再次睁开，他眼中的凶光再次大盛。
　　吼！！
　　他发出一声咆哮，如雷霆划过，震耳欲聋。
　　随后，一只巨大的手掌拍落，向着陈长铭身上拍去。
　　砰！！
　　这一掌正面拍落，就此拍落在陈长铭的身躯之上，直接将他打的大口吐血。
　　在他的胸前，一个凹陷出现，其中有距离的痛感传来，隐隐之间似乎有骨骼断裂之声在响起。
　　淡淡的黑色在流淌，陈长铭嘴角淌血，体内血气沸腾。
　　但在痛处之下，他体内的某种本能也在复苏，灵王之力渐渐被激活，让他心中不由升起一股狠劲。
　　下一刻，没有丝毫迟疑，他直接冲了上去。
　　阵阵轻响再次响起。
　　半空之中，猛烈劲风四舞，寸寸灵王之力化为黑气，在此刻浮现，笼罩了此地。
　　一道道黑色纹理在陈长铭的体表覆盖。
　　在其体内，于心脏处，一枚黑色的印记在悸动，此刻似乎感受到了危机，开始自发被激活。
　　吼！
　　一阵嘶吼声在爆发。
　　黑色的血液四溅，一片黑色迷雾之中，两个身影在其中厮杀，彼此冲向对方，在此地搏杀。
　　明渊一刀再次斩出，其势猛烈，带着灵王之力加持，足以摧金断铁，但砍在眼前男子身上却只砍出了阵阵火花。
　　他们伫立在那里，随手一击便揪起猛烈劲风，若是拍打在人身上足以将人打成肉酱，随意的一击砸落，就像是万斤铁锤种种砸下一般，足以将地面打出一个大坑。
　　这一幕景象若是被其他人看见，恐怕一个个都要感觉头皮发麻。
　　哪里还像是人。
　　不论是陈长铭还是眼前的男子，其自身的身躯都极其强健，此刻在体内灵王之力的加持下，其实力更是恐怖，到了一个非人的地步。
　　可以说，实力到了他们这程度，纵使自身面对的是一支军队，恐怕都不会有丝毫畏惧，足以硬生生将其杀完。
　　砰！！
　　惊人的震响再次传来。
　　场地内，随着男子怒吼，陈长铭的身躯再次倒飞出去。
　　寸寸黑血四散，陈长铭的身上满是伤口，这一刻整个人看上去极其凄惨。
　　剧烈的痛处自浑身上下升起，前所未有的猛烈。
　　但是让人奇怪的是，明明浑身上下都是伤，但陈长铭此刻却一点都不觉得痛苦，反倒有一种难以言喻的畅快感。
　　就好像，他一直在期待着这样一般。
　　“灵王之力的影响嘛？”
　　他嘴角微微扬起，低声笑了笑，神态莫名有些癫狂：“不过还不赖。”
　　吼！！
　　一阵嘶吼声传来。
　　前方，男子发出一阵嘶吼，一双猩红眼眸中满是嗜血之杀意，一双眼眸紧紧盯着陈长铭，再次冲向前方。
　　他张开嘴，露出了一口尖牙，两只巨大的手掌向前身处，似乎想将陈长铭抓在手上，硬生生撕裂。
　　一把长刀在刹那间顶向了前方。
　　陈长铭身躯用力，一只右臂挥舞而出，长刀以迅雷之势斩落，砍在了男子胸前，将其硬生生顶了出去。
　　随后，他纵身一跃，一身气力在瞬间炸开，体内灵王之力咆哮，似乎有了个宣泄口，直直的涌现，就这么冲了出去。
　　锐利的刀芒闪烁，伴随着陈长铭一身战意达到巅峰，在其身上，一种隐隐的蜕变开始进行，新生的力量在源源不断涌现，于此刻爆发。
　　本已到达极致的实力再次开始攀升，此前融合的庞大灵王之力开始自发交织，化为最好的燃料开始燃烧，将陈长铭的身躯煅烧，向着更高的层次前进。
　　在此刻，于不知不觉间，原本阻碍陈长铭更进一步，使其无法晋升的那一道隔绝已经消失。
　　体内原本沉寂的灵王之力再次活跃，自此涌现，加持在陈长铭的身躯之上。
　　在身躯表面，一寸寸黑色鳞片生长与蔓延，覆盖在陈长铭的身上，仿佛穿上了一层鳞甲。
　　一道黑色印记在闪烁，浮现在陈长铭的额前。
　　他大口喘息，这一刻真正打破了某种隔绝，真正置身于另一个层次。
　　先天！
　　伴随着剧烈的厮杀，在不知不觉间，陈长铭最终打破了那一层的隔绝，真正跻身于这个层次。
　　本以枯竭的劲气再次升起，陈长铭的神色开始变得恍惚，隐隐之间，像是有重重幻觉开始影响，作用在他的精神之上。
　　此前一口气击败十几位灵王传承者，将他们身上灵王之力夺取的后遗症开始显现。
　　十几位灵王传承者，每一位都不会逊色于孕气境，身上蕴含的灵王之力都极其恐怖。
　　陈长铭一口气将他们身上的灵王之力吸取到体内，固然一时获得了庞大，甚至足以冲入先天之境的力量，但也让自己体内的灵王之力变得混乱。
　　蕴含着杂质的灵王之力大量涌入，开始影响着陈长铭的精神。
　　他伫立在原地，不知不觉间，精神开始变得恍惚，脸色渐渐癫狂。
　　一种令人窒息的气息自他身上浮现。
　　在这一刻，他像是化身恶鬼，整个人身上的气息都显得阴沉，恐怖。
　　身前，在其恍惚的那一刻，一只巨掌再次拍落，向着陈长铭身躯之上拍去。
　　对此，陈长铭恍如未决，就这么站在那里，一动不动。
　　下一刻，没有意外，他直接被拍了出去，浑身黑血流淌。
　　剧烈的痛处袭来，让他勉强恢复了些知觉，缓缓抬起头。
　　点点黑红血液滴淌，滴落到他的眼眸之中，让他的视野变成一片混红色，不论看什么都是一片暗沉。
　　阵阵邪念上涌，下一刻，他直接冲了过去。
　　两者再次撞在一起。
　　让人意外的是，这一次相撞，结果却与此前完全不同了。
　　男子不断向后退去，硬生生被陈长铭撞飞，第一次在正面相撞中落入了下风。
　　他发出一阵怒吼，继续向前冲杀，却遇上了阻碍。
　　一把锐利长刀斩落，一下子斩在他的右臂，险些将其一只手臂直接斩断。
　　剧烈痛处涌起，他发出一声悲鸣，却见眼前黑影一闪。
　　一个身影猛然一跃，一下子将其扑倒在地，随后撕咬在一起。
　　陈长铭脸色癫狂，不知不觉间，脸色变得无比狰狞。
　　他将男子压倒在地，直接一口咬在男子的脖子上。
　　吼！！
　　一阵惨叫声传出。
　　血肉被撕裂的清脆声音在不断响起。
　　一块血肉直接被陈长铭撕裂，黑红的血液慢慢流淌。
　　在地上，男子发出一阵悲鸣，不断挣扎，却被陈长铭紧紧压在地上。
　　他右臂抬起，拍打在陈长铭的背后，发出了一阵阵清脆声响，努力想要将他甩开，却根本没法做到。
　　“长铭兄长！”
　　角落之中，赵政忍不住捂住了眼睛，脸色在此刻变得一片铁青，根本不敢看眼前的惨状。
　　一旁，商终的脸色也很难看。
　　他看向眼前，能够清晰的看见眼前的变化。
　　在陈长铭与那男子的身上，两条命数之线在不断蔓延，此刻都在剧烈震荡着。
　　方才陈长铭落入下风之时，陈长铭身上原本稳定的命数之力在燃烧，带动了他自身的修为晋升。
　　但在那之后，陈长铭的实力固然增长，但却完全失控了。
　　原本独立的命数之线此刻带上了杂质，已然不再纯粹，变得与那男子一般。
　　命数不再纯粹，纵使陈长铭赢了这一场，将那男子杀了，也注定无法真正成就灵王，只能成为一个傀儡罢了。
　　如此一来，事情等于又回到了原地，区别无非是傀儡变了个人而已。
　　“这便是命数之力的反噬吗？”
　　望着下方不断撕扯，在那里啃咬着男子血肉的陈长铭，商终脸色铁青，这一刻心中忍不住闪过一个念头。
　　“命数，难道真不能改？”

第一百三十三章 金色的线
　　“命数，难道真不能改？”
　　暗中的角落里，望着下方脸色癫狂，在那里与男子厮杀的陈长铭，商终脸色铁青，心中忍不住闪过这个念头。
　　他一生精修命数之道，这一生奔波，便是为了更改赵政身上的命数，使其未来不必凄凉落幕，能够有一个好结局。
　　为此，他这些年走南闯北，想要寻觅更改命数的办法，却始终一无所获。
　　陈长铭这个变数的出现，给了他希望，也让他找到了办法。
　　但现在看来，这个希望也要破灭了。
　　自身若被污染，灵王之命将无法彻底承载，纵使勉强继承也只是一个傀儡而已。
　　在那种状态下，陈长铭与眼前被他击败的这个男子，又有什么不同？
　　到那时候，一切等于回归了原地，什么都没有改变。
　　看到这里，商终心中原本升起的些许希望，此刻也不由慢慢熄灭，心中不由有些气馁。
　　“这命数，难道真的不能改么？”
　　他心中忍不住闪过这念头，视线紧紧盯着下方。
　　只是下一刻，在下方，场景突然一变。
　　站在原地，商终愣了愣。
　　在他的视线中，下方两道命数之线还在纠缠，只是在此刻，其中一道原本剧烈震动，隐隐间变得混乱的命数之线似乎开始停止了震荡。
　　硬生生在迈向混乱的道路之上停下了。
　　陈长铭停下了自己的动作。
　　在他的身前，不知不觉间，男子早已经只剩最后一口气了，此刻一动不动，已然失去了意识。
　　陈长铭浑身都已被血水打湿。
　　他的身上到处都是血，既有他自己的，也有别人的。
　　浑身上下，原本浑厚的血气渐渐消耗一空，浑身上下的骨头基本没有一块是完好的。
　　整个身躯的情况糟糕到了一种恐怖的地步。
　　猛烈的痛处在浑身各处浮现。
　　陈长铭缓缓停下了自己的动作。
　　原本猩红一片的眼眸中恢复了些许理智，带上了些许挣扎。
　　这一刻，他陷入了一种独特的状态，整个身躯陷入濒死之际，精神也即将陷入寂灭，一身气息虚弱到极点，反倒看清了自身的某种存在。
　　在隐隐约约之间，他看见在自己的身上，一根赤红色的线直冲天际，正向着外界蔓延，连接到某个不知名的存在身上。
　　赤红色的丝线上，一种属于灵王的气息传来，显然与灵王有着关系。
　　而在此刻，这根线剧烈震荡着。
　　一层一层的黑色蔓延，向着赤红之线笼罩而去，渐渐将原本独立的线给污染，变得不再纯粹。
　　这象征着陈长铭自身的状态，如今身躯之中充斥着杂质，陷入了癫狂。
　　只是在这之外，却还有更多细微的景象在展现。
　　在那根赤红之线外，还有许多密密麻麻的细小之线在与他相连着，在此刻共同承担了这份压力。
　　那些线十分细小，若是不仔细看根本没法发现，但却十分坚固，与陈长铭的命数之线相连。
　　在其中，一根线十分清晰，吸引了陈长铭的注意。
　　那是一根金色的线，与其他丝线的晦暗无华不同，这根线不仅十分清晰，也最为坚固，在无形之间，帮助陈长铭分担了绝大部分的压力。
　　在金色丝线内，一种淡淡的情绪从中传出。
　　那是思念，还有倾述，以及其余莫名的情绪......
　　“这是.....”
　　感受着这一切，陈长铭愣了愣，有些疑惑。
　　下一刻，在他的眼前，淡淡的字迹开始浮现。
　　投影界面出现在他的眼前，其上出现了一个又一个名字。
　　杨玲，齐齐木，赵政......
　　一个个名字开始浮现在眼前，或许曾经被陈长铭投影过，或许还没被陈长铭投影过，此刻全部出现在这里，随后化为一条条不同的线，共同与陈长铭自身的命数之线相连。
　　在此刻，这些线为陈长铭分担了部分压力，使其从方才那种癫狂中勉强挣脱，没有彻底沦落，陷入深渊之中。
　　感受着这一切，陈长铭心中一种明悟。
　　他看向那一根金色的线，在其中，一种熟悉的气息传来。
　　这根线，是代表杨玲的。
　　他心中闪过这个念头。
　　眼前的视野开始缓缓消失。
　　陈长铭的理智开始慢慢回归。
　　他体内的灵王之力仍然在肆虐，此刻还在沸腾，只是此刻却已经稳定了下来，没有了此前那般混乱。
　　陈长铭大致感应了一下。
　　不知不觉间，他体内的灵王之力已经增长了一大截，总量相对之前而言不仅没有减少，反而增长了数倍。
　　正是这增长的灵王之力，在此前险些将陈长铭拉入深渊，差一点便没法恢复理智。
　　而这灵王之力的来源，也很容易猜到。
　　陈长铭低下头，看向眼前。
　　在眼前，男子的尸体静静躺在那里，此刻最后一口气也已经消失，整个人彻底失去了生命迹象。
　　而在其身上，原本那恐怖的灵王之力波动，此刻已经完全消失了，就此消失不见。
　　显然，在方才的时候，他身上的灵王之力便被陈长铭给吸走了，才导致了陈长铭的不断沦落。
　　一种剧烈的疲惫感在心头升起，让人有一种就此倒下，直接就此睡过去的冲动。
　　原地，陈长铭默默起身。
　　在此刻，他的状态前所未有的好，也前所未有的糟糕。
　　糟糕是因为此前的厮杀，导致他此刻身体状态前所未有的差，可以说距离死去也相差不远了。
　　但是在杀了那男子后，他的状态又前所未有的好。
　　像是在冥冥中完成了一场蜕变一般，此刻整个人的感觉十分奇妙。
　　在体内，磅礴的灵王之力还在涌动，这一刻已经改变了许多，在无形之间便完成了一种改变。
　　陈长铭不明白这种改变是从何而来。
　　他只知道，自己此刻无比的危险。
　　此前的时候，为了增长实力，他便一口气将十几位灵王传承者身上的灵王之力全部吸走。
　　而到了现在，他又将那男子身上的灵王之力给吸走了。
　　在此刻，庞大的灵王之力在他体内肆虐着。
　　若是算上此前所吸取的，此刻他体内存在的灵王之力中，外来的灵王之力是他本身灵王之力的数倍。
　　如此悬殊的对比之下，极容易出事。
　　指不定什么时候，就又陷入了疯魔之中，导致整个人陷入癫狂。
　　当然，体内灵王之力的增长，固然导致了失控的可能大大增长，但也导致了他自身实力的增长。
　　在此刻，陈长铭能够感觉到自己体内的变化。
　　体内的血气在涌动，伴随着灵王之力的活跃，他的身躯在快速增长着，正在进行着一场蜕变。
　　等蜕变完成后，他的生命层次将更进一步，实现一个跨越。
　　或许，会成长到一个令他没想到的层次也不一定。
　　“我们可以走了。”
　　角落里，望着独自站在那里，看样子已经恢复正常的陈长铭，商终笑了笑，如此开口说道。
　　在他的眼中，此刻陈长铭的命数之线已经稳定，那命数之线中的杂质尽管恐怖，但此刻却已经不再增长，反而有一种不断减少的趋势。
　　显然，在方才的关键时刻，陈长铭控制住了自身，没有让自己彻底陷入深渊，成为灵王的傀儡。
　　尽管不知道，陈长铭到底是怎么做到的，但毫无疑问，不论对谁来说，这都是一件好事。
　　“不去看看长铭兄长么？”
　　赵政望了望远处站着的陈长铭，回想着陈长铭此前的模样，此刻还有些心有余悸。
　　“暂时没这必要。”
　　商终摇了摇头：“发生了这事，你的长铭兄长，恐怕有一阵要忙了。”
　　“等他忙完了手上的事，我们再来看他也不迟。”
　　他拍了拍赵政的肩，如此开口笑道。
　　对于商终的话，赵政有些疑惑，似懂非懂，但还是听话的点点头。
　　他们很快离开了这个地方，就这么走了。
　　而在原地，如商终所说的那般，陈长铭的事才刚刚开始。
　　在那男子被陈长铭击毙之后，周围的黑甲侍卫断断续续前来，将陈长铭包围。
　　事实上，他们一开始就在周围站着，只是在此前陈长铭与那男子交战的时候，他们不敢冲过来，只有在现在，等陈长铭看上去正常许多后，他们才走了过来。
　　独自站在原地，陈长铭浑身浴血，脸色平静，就这么轻轻瞥了这些黑甲侍卫一眼，没有理会他们，自顾自的走到自己的房间中去了。
　　回到自己的房间，他自顾自的洗了个澡，将浑身的血污清洗掉，随后换上了一身干净的衣服，这才走了出来。
　　淡淡的阳光照耀下，他看上去脸色苍白，一张俊秀的脸庞看上去有些虚弱，一副文弱的模样，与此前那个癫狂的样子完全是两个人。
　　过了片刻后，夏起也过来了。
　　他望了望周围的一地尸体，从幸存者口中了解事情经过之后，才脸色凝重，找上了陈长铭。
　　“你将他杀了？”
　　囚牢之中，望着陈长铭，夏起脸色凝重，对着陈长铭开口说道。
　　“是。”
　　陈长铭脸色平静，就这么点了点头。
　　望着他这幅平静的模样，夏起顿在了原地，一时之间，竟然不知道该说些什么才好了。

第一百三十四章 平静
　　“你.....好好休息吧.....”
　　望着眼前脸色平静，看上去似乎什么都没有发生一样的陈长铭，夏起一时哑口无言，有些不知道该说些什么才好。
　　他要好好思索这其中的得失。
　　陈长铭原本便是他与金刀长老所看好的灵王传承者，认为其是这一批灵王传承者中，最有希望能获得灵王传承的人。
　　但是在此刻，却发生了这样的变故。
　　此前那从核心区内冲出的男子乃是过去的灵王传承者，与如今的陈长铭一样，是过去数十年间，最有希望获得灵王传承之人。
　　只是在最后接受灵王传承的关口上，其最终却还是失败了，最终意志崩溃，被灵王之力反噬，沦为一个失败品。
　　但不论怎么说，其也是过去最为优秀的灵王传承者，不说其一身实力，就是其体内的一身灵王之力，也极其恐怖。
　　夏起与金刀长老原本的打算，是准备先带着陈长铭进入传承殿，获取了更进一步的灵王传承之后，再让其将这人解决，将其身上的灵王之力吸取。
　　但现在，这人提前冲了出来，不仅死在陈长铭手上，也打乱了夏起等人的计划。
　　陈长铭提前将其身上的灵王之力吸取，在那雄厚的灵王之力影响下，是否还能保持稳定，从而完成灵王传承的试炼？
　　想到这里，夏起轻轻叹息，不由抬了抬头，继续望了陈长铭一眼。
　　在他的眼前，陈长铭就这么站在那里，整个人显得很平静，丝毫看不出此前癫狂的模样。
　　这种表现，让夏起心中稍稍安慰。
　　不论内在的情况究竟如何，至少能将此前那男子杀了之后，还在表面上维持住了平静，已经算是不错了。
　　至少要比过去的那些传承者强上许多。
　　单单在这方面的潜质，眼前的陈长铭，是夏起见过最为出色的。
　　“或许.....不会有多少问题也说不定？”
　　望着眼前十分平静，看上去没有受多少影响的陈长铭，夏起心中一动，忍不住浮现出这个念头。
　　“你在这里好好休息吧。”
　　望着陈长铭，夏起轻轻开口：“过一段时间，金刀长老会来见你，你记得做好准备。”
　　“我明白。”
　　陈长铭轻轻点头，表示明白。
　　望着陈长铭，夏起也点了点头，又交代了几句，随后便这么离开了。
　　他离开之后，陈长铭坐在自己的床头上，望向外界。
　　此时此刻，外面已经没有多少声音了。
　　原本在此地盘旋，几乎每天都要闹的那些灵王传承者已经基本没了。
　　都被陈长铭之前给干掉了。
　　这些人没了之后，这地方自然也安静了不少，周围显得十分平静。
　　不过，在适应了此前那般嘈杂的环境之后，对于此刻这里的平静，陈长铭一时之间竟然还有些不习惯。
　　坐在床头上，感受着自己身上的那种不协调感，陈长铭摇了摇头，对自己的感觉有些无语。
　　他坐在那里，望向外界，脑海中却不由回想着此前所看见的画面。
　　那金色丝线缠绕的场景，仍然还浮现在他眼前，让他不由自主的想到某一个身影。
　　他迟疑了一下，随后缓缓起身，走出了房间大门。
　　身为被特别对待者，陈长铭原本就可以自由进出。
　　更何况在如今，这里的手段也已经困不住他了。
　　走出房间大门，陈长铭迈步走出，向着乱坟岗的方向走去。
　　沿路走去，原本周围密布的黑甲侍卫数量少了不少。
　　看这样子，应该是此前那名男子冲出来的时候，顺手杀了不少。
　　周围此刻还残留着不少血迹，有些看上去还没有完全干涸，显得很是新鲜。
　　在这种环境下，陈长铭缓缓走到乱坟岗中。
　　没过多久，在一处埋尸地中，他看见了商终的身影。
　　此刻，他正在一片尸体中忙碌中，不时的采下一些黑色的黑亡花，小心翼翼的塞进自己的口袋。
　　见到陈长铭来了，他也并不感到意外，就这么笑了笑：“过来了？”
　　陈长铭点了点头，没有说话。
　　“去看看政儿他们吧。”
　　望着陈长铭，感受着陈长铭身上的气息变化，商终摇了摇头：“他，还有此前那姑娘，可是很想你呢。”
　　“好。”
　　陈长铭点了点头，继续向前走去。
　　他慢慢走到一栋屋子里，在其中见到了赵政。
　　此刻，赵政正在其中忙碌着，在那里满头大汗的烧着水，看样子是在熬药汤。
　　不过看他那一脸苦色的模样，估计对这活干的也不怎么情愿。
　　陈长铭走到前方，拍了拍赵政的肩膀。
　　顿时，赵政脸上露出惊喜之色：“长铭兄长。”
　　他望着如今已然恢复平静，看上去似乎与正常人没什么区别的陈长铭，心中暗自松了口气，这一刻脸上露出发自内心的微笑。
　　“嗯。”
　　陈长铭笑着摸了摸他的头，轻轻开口道：“出去与人打了一架，养好伤之后，就过来看你们了。”
　　“这样啊。”
　　赵政笑了笑，心中却清楚，这事远没有陈长铭说的那么轻松。
　　此前陈长铭陷入癫狂，如同疯魔一般的场景仍然还在眼前，那种恐怖的场面，赵政只是看着都感到阵阵心悸。
　　陈长铭身处其中，感觉就更不用说了。
　　外界，零零落落的脚步声缓缓传来，显得有些急促。
　　陈长铭转身看去，正好望见在一旁的房间里，杨玲身上穿着一身白袍，就这么急匆匆的走了过来。
　　在淡淡的金色阳光下，她的皮肤白皙，此刻脖子上还带着点滴的汗珠，看这样子，应该是跑过来的。
　　外界阵阵微风吹拂，吹起她的长发，让她看上去多了种独特的气质，透着种虚弱。
　　“长铭兄长，我还有事，先出去啦。”
　　望着外面走来的杨玲，赵政对陈长铭打了个颜色，随便找了个借口，急忙忙跑了出去。
　　陈长铭望了赵政一眼，很想告诉他，你的药汤还没熬完。
　　中途跑出去，怕是要糊掉。
　　不过赵政跑的太快，陈长铭还没来得及开口，便已经不见踪影了。
　　见此，陈长铭暗自摇头，随后抬了抬头，望着眼前的杨玲，脸上露出个微笑。
　　“出去走走么？”
　　“好。”
　　杨玲点了点头，脸上也露出了笑容。
　　他们从屋子里走出，走到屋外随便找了个地方，一边闲聊，一边就这么走着。
　　“你.....还好么？”
　　走在路上，望着陈长铭的脸色，杨玲迟疑了一下，还是开口问。
　　“还好。”
　　陈长铭笑了笑：“虽然有点危险，但暂时还死不了。”
　　“就是有点累.....”
　　“累了的话，就休息会吧。”
　　杨玲脸上带着笑，清秀的脸庞中透着些温柔：“偶尔的时候，也可以过来看看。”
　　“好。”
　　陈长铭点了点头，没有在这个问题上多说什么。
　　他们就这么闲聊，一路走了许久，就这么单纯的聊着，氛围看上去还算融洽。
　　过了片刻，他们回到了商终所在的屋子里。
　　商终此刻已经回来了，就在屋子外面坐着，望着从外面一同走回来的陈长铭两人，脸色中充满了莫名的意味。
　　至于在一边，赵政一脸苦色，还在那里砍柴，看这样子应该是被罚了。
　　不过望见陈长铭与杨玲两人一起走回来，他也不由竖起了耳朵，准备认真听着。
　　“你们两个聊的怎么样？”
　　商终望了他们一眼，笑着开口道。
　　陈长铭下意识望了一旁的杨玲一眼，却发现对方也在看他。
　　两人视线相对，陈长铭脸色平静，坦然望着，杨玲却一下子缩了回去。
　　“还好。”
　　陈长铭点了点头，态度坦然。
　　“倒是不错。”
　　商终望了陈长铭两人一眼，调笑着说了一句：“我看你们两个还算合适，要不要老头子我给你们做个见证，直接在一块得了。”
　　话音落下，他本以为眼前两人会反驳，最后却没得到任何回应。
　　陈长铭表情平静，没有说话，只是望了眼杨玲。
　　“咦？”
　　商终有些诧异：“你小子这次竟然没反驳我？”
　　“难不成，是真的动心思了？”
　　他笑了笑，大声开着玩笑。
　　话音落下，陈长铭倒是还没说什么，杨玲却是脸色秀红，先跑开了。
　　“现在的年轻人，真是禁不起开玩笑......”
　　站在原地，望着杨玲逃跑似的身影，商终摇头笑了笑。
　　“小子，你感觉怎么样？”
　　他转过身，望向陈长铭，对着他问道。
　　“有点糟糕。”
　　陈长铭开口道：“虽然现在看上去还算正常，但随时可能发狂......”
　　他如实说道，将自己如今的境遇如实说出。
　　陈长铭如今的情况，的确十分危险。
　　在击败其余的灵王传承者后，大量的灵王之力在他的体内堆积，已经构成了一种威胁。
　　就像是一堆炸药一般，随时可能炸开。
　　而一旦炸开，陈长铭自己也不知道，自己会面临什么样的情况。
　　“趁着这段时间，多喝喝黑亡花的汤水吧。”
　　商终点点头，开口道：“这玩意能帮人稳定精神，对你这种情况最合适不过了。”
　　“好。”
　　陈长铭也点了点头，没有拒绝商终的好意。
　　“再过一段时间，我们就要离开了.....”
　　站在原地，望着陈长铭，商终突然开口。

第一百三十五章 将离
　　“再过一段时间，我们就要离开了.....”
　　望着陈长铭，商终开口说道。
　　听着他的话，陈长铭有些疑惑。
　　“我们原本就不是灵宗的人。”
　　似乎看出了陈长铭心中的疑惑，商终笑了笑，接着开口道：“只是和这里有些渊源，所以才过来看看而已。”
　　“现在时间差不多到了，我们也差不多该走了。”
　　“有什么需要帮忙的么？”
　　望着商终，陈长铭脸色平静，开口问道。
　　“暂时没有。”
　　商终脸上表情不变，站在那里缓缓摇了摇头：“不过，你若真想帮我们，就好好活着吧。”
　　他拍了拍陈长铭的肩，对着他笑了笑：“只要你活着一路走到最后，就是对我们最好的帮助。”
　　这话的确是真话。
　　作为命数之外的变数，陈长铭只要一路走到最后，所能够影响的东西也将会越来越多，其影响也会越来越大。
　　终有一日，其能够影响到许多东西，甚至达到足以改变赵政命数的地步。
　　所以他只要好好活着，并不断前进，对于商终与赵政两人而言，便是最好的结果。
　　陈长铭有些疑惑的望了商终一眼，对于他的话显得有些疑惑。
　　不过，他也没说什么，就这么点了点头。
　　他们在这里聊了一会，聊了许多东西。
　　“你的那个朋友已经回去了。”
　　望着陈长铭，商终笑着说道：“我没有见他，只是把他安置在一边，现在应该已经回去了。”
　　他们所说的不是别人，正是温流和。
　　此前的时候，陈长铭让温流和向着乱坟岗的方向跑，在此地寻求庇护。
　　不过对于温流和，商终显然也没什么兴趣，所以根本没去见他，只是让其在这里躲了一阵后，便让其离开了。
　　在这里聊了一阵后，陈长铭与商终告别，就这么转身离开了。
　　原地，商终站在那里，望着陈长铭的身影慢慢消失，不由摇了摇头。
　　“爷爷，怎么样？”
　　一旁，小赵政的声音传了过来。
　　“放心吧。”
　　望着一会走来的赵政，商终笑了笑，拍了拍他的肩：“他没什么大碍，看这样子还坚强的很。”
　　“不过现在是这样，之后可就不一定了。”
　　望着远方陈长铭离开的身影，商终继续开口：“事到如今，若无意外，他多半能继承灵王之命。”
　　“到了那时候，一些事也要开始了。”
　　“什么？”
　　赵政的脸色做些紧张，开口问道。
　　“继承了灵王之命，自然也就继承了一些别的东西。”
　　商终轻轻开口说道：“一些原本该由别人应付的角色，现在就该轮到他顶上了。”
　　“而那些角色，可都不是什么善茬，没一个是好应付的。”
　　“这小子以后，恐怕有的是他受的。”
　　他如此开口说道，似乎已经能预见陈长铭未来会遭遇的情况了。
　　“不过，每个人有每个人的劫数，这没办法避免。”
　　望着一旁的赵政，商终转过身，对着他笑了笑：“倒是政儿，过一段时间，我们就要回秦国了。”
　　“到那时候，你便会恢复秦国公子的身份。”
　　“我不在乎这些.....”
　　赵政皱着眉头，如此开口。
　　“没办法。”
　　商终摇了摇头：“与那小子一样，这也是你没法躲过去的命。”
　　“你秉承黑龙之命而生，天生就注定要与凡人不同，会踏上一条不同的道路。”
　　“爷爷我纵使能一时压制，让你过几年平凡生活，但也不可能一直如此。”
　　“时至如今，你也长大了，该去面对属于你的一切了。”
　　他拍了拍赵政的肩，言语中带着些期待，也带着些莫名的复杂。
　　在他的眼前，赵政保持着沉默，一言不发，就这么默默在那里站着。
　　而在另一边。
　　从乱坟岗中走出，陈长铭回到了自己的房间。
　　他望了望一旁。
　　在他一旁的房间里，温流和正在那里躺着，看这样子，似乎睡的正香。
　　周围有黑甲侍卫人来人往，不过看在陈长铭的关系上，却没人去管他。
　　他就这么一直在那里睡着，一直睡了两三个时辰，才昏沉沉的醒了过来。
　　“呼....长铭？”
　　他打了个哈，望着一旁的陈长铭，随后才反应过来。
　　“你感觉怎么样？”
　　陈长铭望了他一眼，看着他那一副还没睡醒的模样，不由摇了摇头。
　　“还好。”
　　温流和笑了笑：“就睡了一觉，能有什么事？”
　　“倒是这里，到底是怎么了？”
　　他有些疑惑，望着周围那如此安静的囚牢，这时候看上去似乎也有些不适应：“刚刚回来的时候，我还以为来错了地方。”
　　陈长铭将此前发生的事一一告知，如实的告诉了他。
　　温流和的表情顿时陷入呆滞。
　　“你.....先天了？”
　　他表情呆滞，望着陈长铭呆呆开口。
　　陈长铭点了点头。
　　“不仅晋升先天，还把其他传承者全干掉了？”
　　他浑身颤抖，继续发问。
　　陈长铭继续点头。
　　“呼.....”
　　好一会后，温流和才长舒了一口气，望着陈长铭的眼神变得有些复杂。
　　“我该说，幸好你还没疯掉么？”
　　他眼神有些复杂，深深望了陈长铭一眼：“不然的话，我现在估计已经被你干掉了。”
　　“没那么夸张。”
　　陈长铭摇了摇头：“刚刚夏执事来过.....”
　　“所以呢？”
　　“如果我真的疯掉了，你现在就看不见我了。”
　　“呃.....”
　　温流和想了想，发现好像还真是这么一回事。
　　陈长铭若是真的疯掉了，恐怕他也不会在这继续待着。
　　方才夏起过来的时候，就会顺手把他料理掉。
　　“不过幸好，你现在样子看上去还算正常，和正常人没什么区别。”
　　温流和笑了笑：“托你的福，我现在还能在这躺着。”
　　“过段时间，你去参加那所谓的灵王试炼，若是成功，便是我灵宗当之无愧的灵王圣子。”
　　“记得到时候把我捞出来。”
　　他脸色有些复杂，望着陈长铭如此开口说道。
　　在将所有灵王传承者解决后，此刻的陈长铭已经是唯一的圣子候选。
　　若是其能够通过灵王试炼，那便是当之无愧的灵王圣子，理论上来说，位可比三大长老。
　　到了那个时候，想把温流和从这里捞出去，也只是一句话的事罢了。
　　“如果成功的话，我会的。”
　　陈长铭轻轻点头，如此开口说道。
　　他们在这里聊了一会，随后陈长铭缓缓闭上眼，开始冥想。
　　伴随着体内灵王之力的增长，他体内积蓄的邪念越来越庞大，丝毫松懈不得。
　　所以到了现在，只要一有机会，陈长铭便会进入冥想状态中，以这种方式减轻自身的部分压力。
　　时间缓缓过去。
　　很快，在平静中，又是两天时间过去。
　　在两天后，几个黑甲侍卫前来，过来邀请陈长铭离开。
　　“到时候了么？”
　　默默从原地起身，望着眼前的几名黑甲侍卫，陈长铭心中闪过这个念头，随后迈开步伐，向前走去。
　　过了片刻，他来到一座熟悉的大殿，在其中看见了金刀天王的身影。
　　金刀天王还是老样子，穿着那一身标志性的金袍，腰上配着一把金刀，整个人看上去满是威严，尽管年纪已经老迈，但身材仍然挺拔雄壮，让人不敢小觑。
　　“长老。”
　　望着眼前伫立的老者，陈长铭微微躬身，对其行礼。
　　“来了......”
　　金刀天王缓缓转身，望向身后。
　　站在那里，他认真观察着眼前的陈长铭。
　　此时距离上一次他们见面，还没有过去多长时间。
　　不过与上一次相比，此刻在陈长铭的身上，已经有了不少变化。
　　他的气息仍然沉稳，身材仍然挺拔，只是多了一种无形的气韵，原本身躯之上所潜藏的力量也变得恐怖了许多，隐隐之间像是变了个样子。
　　变得危险了许多。
　　在金刀天王观察陈长铭的同时，陈长铭也在观察着眼前的金刀天王。
　　与过去相比，金刀天王的模样并没有变化。
　　只是似乎因为此刻已然晋升先天的缘故，此刻在陈长铭的眼中，已经能看出一些东西。
　　在眼前金刀长老的身上，陈长铭感受到一股若有若无的气息存在。
　　那是一种无形的势，笼罩在金刀长老的身躯四周，尽管无形无相，但却又的确存在。
　　一种过去不曾察觉的危险感从眼前的金刀长老身上传来，前所未有的强烈与恐怖，让陈长铭所感觉到，心中不由感到一阵凛然。
　　“很强.....”
　　望着眼前的金刀长老，陈长铭心中闪过这个念头，随后不由低下了头。
　　一种剧烈的感觉突然升起。
　　在这一刻，陈长铭的心中猛地升起一种危险感，似乎有什么恐怖的事即将发生。
　　身躯之中，浓烈的血气在翻涌，原本好不容易平静的灵王之力再次起了些波澜，开始微微荡漾，几乎忍不住要沸腾而起。
　　阵阵杀意浓烈，一种致命的危险感从前方升起。
　　陈长铭下意识睁大双眸。
　　只见在眼前，一道金色刀芒轰然斩落，直直的向着他的额前砍下，势大无匹，像是要一刀将其砍成两段。
　　“他要杀我？”
　　阵阵邪念开始上涌，在灵王之力的作用下，一阵怒意无法沸腾，那种猛烈的杀意几乎要抑制不住，即将失去理智。

第一百三十六章 金刀试炼
　　一阵阵杀意开始上涌。
　　在陈长铭的体内，原本好不容易平静下去的灵王之力开始翻滚，在死亡的威胁下开始自发的沸腾起来，在此刻不断动荡。
　　阵阵邪念自发开始滋生，在灵王之力的影响下在陈长铭的脑海中不断升起。
　　纯粹的杀意开始上涌。
　　陈长铭的眼眸开始变色，渐渐带上了些许赤红。
　　他望着眼前挥砍而来的那一道金色刀痕，这一刻脑海之中一片空白。
　　“他要杀我？”
　　“为什么？”
　　脑海之中，阵阵念头在翻涌着，在这一刻忍不住回荡。
　　在大殿之中，陈长铭的脸色渐渐变得癫狂，几乎无法控制住自己的身躯。
　　只是在这关键的紧要时刻，心中仅剩的一点理智约束了他的行为，没有使其彻底陷入崩溃之中。
　　金色刀芒落下，陈长铭猛地睁开眼眸，脑海之中浮现出一点清明。
　　淡淡的金色刀芒在半空中落下，最后又缓缓消失。
　　在眼前，金刀长老右臂微微抬起，一把金色长刀落下，就这么停在陈长铭的身前，没有继续斩下去。
　　他伫立在那里，脸色平静，就这么望着眼前的陈长铭，没有说话。
　　陈长铭出了一身冷汗。
　　显然，这是试探。
　　在方才，若是他没有控制住自身，在那一刀下真的失去理智，陷入癫狂之中，恐怕眼前这一刀就不是停下，而是真的会这么砍下来了。
　　方才那一刀的场景还在脑海中浮现，让陈长铭不由感到些心有余悸。
　　“还不错。”
　　在眼前，默默将长刀收回，将陈长铭的表现收入眼中，金刀长老淡淡开口：“虽然有点小问题，但总算能控制住。”
　　“多谢长老留手。”
　　陈长铭沉默片刻，随后开口。
　　金刀长老摇了摇头，随后开口：“你的状态还是有些问题，太容易波动。”
　　“在灵王试炼之前，这个问题最好能被解决。”
　　“不然，一旦灵王试炼失败，你的下场想必不用我说。”
　　灵王试炼一旦失败，那么陈长铭自身的理智多半不存，估计不是就此崩溃，就是变成一个疯子，也此前那男子一样，变成一位灵王之力的傀儡。
　　长期来看，就是死字。
　　而这种结果，显然不是陈长铭所想要的。
　　“你用刀？”
　　望着陈长铭，金刀长老脸色平静，继续开口。
　　“是。”
　　陈长铭点头。
　　“跟我来。”
　　金刀长老转过身，向着一边走去。
　　在其身后，陈长铭迟疑了一会，随后也跟了上去。
　　他们一路向前，慢慢向前走去。
　　过了片刻，他们来到了一座石殿之中。
　　石殿看上去很是浩大，周围的摆设很少，只有一块块磨刀石在此地摆着，密密麻麻，数量十分众多。
　　而在这些磨刀石之后，还有许多道刀痕，隐隐之间给人一种心悸感。
　　“灵宗之内，老夫一脉执掌执法殿，传承天王金刀，灵王不出，灵宗之内无人可敌。”
　　他来到这一片大殿，伫立于大殿中央，淡淡开口：“此地为我金刀一脉试炼之地，也为天王金刀传承之所。”
　　“此刻灵王试炼尚有一月之期，在这一月时间之内，你便在这试炼之地内静修。”
　　“一个月的时间，能获得多少，全凭你自己.....”
　　他望着一旁的陈长铭，如此开口说道。
　　“是。”
　　陈长铭心中凛然，点了点头。
　　他心中有种明悟，金刀长老将他带到这处试炼之地，即是看重，也是一种隐晦的表示。
　　身为灵宗三大长老之一，金刀长老一脉的核心试炼之地，是那么好进的么？
　　一般人哪有资格进入其中。
　　陈长铭进了这里，若是此后灵王试炼成功那还好说。
　　灵王试炼成功，就意味着他为灵宗圣圣子，理论上而言为未来灵宗之主，自然没什么妨碍。
　　但若灵王试炼失败，恐怕不用等他自己疯掉，眼前的金刀天王第一个就会把他砍了，以免金刀传承外泄。
　　局势，似乎变得更加危险了。
　　不过陈长铭对此倒觉得无所谓。
　　债多了不愁。
　　反正若是灵王试炼失败，他无论怎么样都难逃一个死字。
　　既然如此，自然也就无所谓了。
　　一旁，金刀天王深深望了他一眼，没有多说什么，直接转过身，离开了这个地方。
　　在其走后，这里便只剩下了陈长铭一人。
　　周围显得静悄悄的，没有任何声音响起。
　　站在原地，陈长铭转过身，看向眼前。
　　在眼前，一块块磨刀石在这里摆着，上面有着一道道刀痕，看这样子，应该是过去历代的传承者所留下的。
　　“这要怎么参悟？”
　　望着眼前这些磨刀石，陈长铭不由皱了皱眉，感觉一阵疑惑。
　　这里并没有具体的秘籍，仅仅只有一大片磨刀石。
　　那么，试炼与修行又该如何开始？
　　金刀长老离开之前，也并没有进行详细的说明。
　　在其离开之后，陈长铭也只能自己来慢慢琢磨。
　　他看向眼前，认真注视着一块磨刀石，想要看清楚这其中的玄妙。
　　不管怎么说，眼前这地方所摆着的，也就只有这些磨刀石。
　　如果说这里真的蕴含着传承，那也只可能与这些磨刀石有关了。
　　认真注视着这些磨刀石，过了许久之后，陈长铭发生了不同。
　　伴随着他认真注视，望着眼前这些磨刀石，他似乎发现，眼前这些磨刀石之上似乎有某种变化正在产生。
　　一道道刀芒在浮现，隐隐约约之间，眼前的磨刀石似乎正在发光，其中有淡淡的光辉闪烁。
　　在隐隐约约之间，伴随着陈长铭的精神集中，似乎有某种刀意在浮现，在此刻展现在这些磨刀石之上。
　　就像是有人站在他眼前，对着他挥舞长刀一般，在其眼前，那一道道刀痕似乎活了过来，如一条条乱舞的长龙，开始在此地飞舞，在其眼前将一道道精妙的刀法演绎而出。
　　轰！！
　　一阵淡淡的轰鸣声在响起。
　　伫立在原地，陈长铭忍不住睁开眼。
　　在他的眼眸之中，一道金色长刀的影子浮现，在此刻开始不断挥舞，长刀击出，如若长龙舞动，凶悍无比，恐怖无边。
　　无边劲风肆虐，四面八方之中，这一刻似乎都有密密麻麻的刀痕在闪烁，共同向前冲去，斩落出致命一刀。
　　砰！！
　　清脆的声响在耳边传来。
　　下一刻，眼前的场景一变，再次恢复了平静。
　　陈长铭抬头看去，发现周围的场景已经恢复了正常，此刻看上去与之前没有什么区别。
　　没有什么人影，也没有什么金刀，有的仅仅只是一片沉寂的磨刀石。
　　只是在此刻陈长铭的眼中，眼前这些磨刀石却好像活了过来一般，上面的刀痕显得极其灵动，像是一种极其独特的语言，极其的美妙。
　　阵阵刀意在眼前浮现。
　　一种极其独特的感觉浮现心头。
　　眼前这一块块磨刀石，就好像是一本本记载着珍贵知识的书，上面记载着过往先人的只言片语。
　　而那一道道的刀痕，便是言语的载体。
　　十分的美妙与独特。
　　“咦？”
　　石殿深处，似乎感受到外界的变化，一阵声音在此刻响起。
　　在石殿深处，一把金色的长刀高挂，此刻其中的灵性在复苏，感受到外界的变化，不由有些惊愕。
　　“这么快便感悟到其中的刀意了么？”
　　感受着外界陈长铭所引出的动静，刀中之灵有些诧异：“看来这一次进来的试炼者，悟性很好嘛。”
　　他感受着外界陈长铭的表现，不由提起了些兴趣，原本沉寂的灵体开始蔓延，继续望向外界。
　　在他的视线注视下，外界陈长铭的模样映入眼中。
　　“嗯，年纪很轻，实力却已至先天，资质不凡，是个好苗子.......”
　　“身形也不错，还有这股气息，等等.....”
　　“这股气息！”
　　似乎是感受到某种不同寻常的气息，刀中之灵猛地惊悚：“灵王之力的气息，这家伙是灵王传承者？”
　　“金刀这家伙怎么回事？竟然把一个灵王传承者给我弄进来了！”
　　他有些变色，一想到过往几届灵王传承者的模样，这时候有了种不妙的预感：“这家伙不会在这里发狂，给我把传承殿给拆了吧？”
　　刀中之灵有些惊悚。
　　自漫长的沉睡中醒来，他好不容易等来一个传承者，结果却发现是个灵王。
　　这种大起大落，又惊又喜的感觉，一般人真是体会不到。
　　抱着忐忑的心情，他的视线向外蔓延，注视着远方的陈长铭。
　　在他的视线注视下，远方，陈长铭缓缓拿起手中的长刀。
　　随后，在传承殿中，他开始舞动。
　　“这是.....”
　　望着陈长铭的表现，刀中之灵一愣：“这么快就感悟到其中蕴含的招式？”
　　在远处，陈长铭将乌黑长刀拔出，按照自己所感悟到的模样，开始挥舞。
　　感悟刀意的过程对他而言并不算难。
　　陈长铭本身的资质，本来就不算太差。
　　而且在此前世界中，他还具现了刘言奇身上的悟道天赋，在悟性之上一下子实现了跨越，可以说远超常人。
　　感悟刀意的过程，对于常人而言或许还有些难度，但对于他而言，却并不算难。

第一百三十七章 刀中之灵
　　“有意思......”
　　望着眼前伫立的一块块磨刀石，感受着上面浮现而出的种种刀意，陈长铭脸上露出了微笑。
　　眼前这一处试炼之地，是他见过最为奇妙，最为独特的一处地方了。
　　不以具体的秘籍为传承，反倒以刀意为本，这种方式倒是巧妙。
　　刀意本无形无相，原本虚无缥缈，但在此刻陈长铭的感应中却是真实无虚的。
　　那是一种独特的精神与势相合，最终所残留下来的东西，其存在本身便是一种精神之上的印记，最是巧妙不过。
　　伫立在原地，感应着眼前这些刀意，陈长铭心中隐隐有种明悟。
　　眼前这些磨刀石之上的刀痕，恐怕其留下者，一个个实力都不会弱，至少也在先天之上。
　　若非如此，不可能在此地留下如此深刻的刀意，纵使过去无数载岁月仍然十分清晰。
　　陈长铭缓缓闭上眼。
　　在四周，一点点刀意在不断浮现，在精神的世界之中被他所感知着。
　　隐隐约约之间，在这种感悟的过程中，陈长铭自身的精神仿佛也被洗涤了一遍，开始有所升华，变得与众不同。
　　无声无息中，原本体内充斥的精神杂质被刀意所洗礼，似乎减少了许多。
　　在某种程度上，这想必便是金刀天王让陈长铭来到此地的原因之一吧。
　　“联系度加一......”
　　淡淡的字迹浮现在眼前。
　　陈长铭不由愣了愣。
　　什么鬼？
　　他下意识望向四周，没有看见任何人影，只看见一片空旷的磨刀石在四周伫立，看不见任何东西存在。
　　有人在暗中窥视？
　　陈长铭暗自皱眉，心中闪过了这个念头。
　　不过仔细想想，这似乎也挺正常。
　　按照之前金刀天王所说，这个地方为金刀天王一脉的试炼与传承之所，乃是最为紧要与隐秘的地方。
　　如此重要的地方，其中若是有几个守护者，似乎也再正常不过了。
　　另外，金刀天王此刻也可能还没走远，在暗中观察着也不一定。
　　眼前这联系度增加的对象，或许是暗中窥视的金刀天王，可能是这个地方的守护者，都有着可能。
　　不过，既然能增长联系度，那么便说明这个存在对陈长铭此刻的态度还算不错，对于陈长铭而言应该不会有什么阻碍与危险。
　　一念至此，陈长铭的脸色渐渐恢复平静，伫立于此地继续开始修行。
　　他在此地感悟刀意，感悟着这其中的种种变化，在这个地方不断穿梭。
　　伴随着他的身影向前，眼前的磨刀石上，一道道刀意开始自发显现，在此刻浮现而出。
　　那一道道或是霸道，或是光明正大，或阴柔毒辣，或诡变万千的刀意开始自发显现，在此刻尽情显化而出，在陈长铭的心头浮现。
　　磅礴的刀意在陈长铭的心中显化，让其心中慢慢浮现出一种明悟。
　　眼前这试炼之地中，那些磨刀石之上所记载的刀意，实际上全都是对同一种刀法的阐述。
　　刀法是相同的，不同的只是不同的人对其的阐述与理解，因而在此地形成了种种不同的刀意。
　　此地试炼的真正目的，应该是让试炼者在其中体会万千刀意，将此地无穷刀意容纳，最终从中悟出独属于自己的刀意。
　　明悟了这一点，陈长铭开始出手。
　　在一片空地之下，他脸色平静，手中长刀猛地挥出。
　　一种刀意的雏形在其中展现。
　　暗地里，在试炼之地的深处，刀中之灵猛地一愣。
　　“竟然......”
　　他心中有些意外，这一刻感受着陈长铭的动作，心中有些惊愕。
　　这个地方的确是感悟刀意之用，其用意便是让试炼者在其中感悟刀意，在这个过程中获取真正的传承。
　　但话虽如此，但像陈长铭这般感悟速度如此之快，悟性如此之高的试炼者，在过去他还真没有见过几个。
　　身为刀中之灵，他能看得出来，眼前的陈长铭此前并未接触过金刀传承，在过去之时恐怕根本没修行过具体的法门，按道理而言，其感悟刀意的速度应当要比其余传承者慢上不少才对。
　　但就眼前的表现来看，陈长铭的表现却是极好，纵使在过往的历代传承者中，也算得上是名列前茅。
　　其悟性可算恐怖。
　　若是再算上其年纪轻轻，便已然先天的修为，其天资当真可恐可畏。
　　“可惜了......”
　　感受着陈长铭身上的变化，刀中之灵暗自惋惜：“如此大好英杰，为何偏偏是是灵王传承之人？”
　　灵王传承者，其性情癫狂，一旦到最后，伴随着灵王之命加身，最后都没有什么好下场。
　　并非是金刀传承的上选。
　　“倒是可惜了.....”
　　一念至此，感受着外界的变化，刀中之灵暗自摇头，继续观察。
　　在外界，陈长铭的动作还在继续。
　　于试炼之地中，他手中长刀轻轻挥舞，慢慢向外斩落，一刀一刀间，一门刀法雏形缓缓展现而出。
　　若是金刀天王在此，看见陈长铭此刻所施展的刀法，一定会感到诧异。
　　尽管还差了些神韵，但陈长铭此刻所施展的刀法，已然有了天王金刀的几分雏形。
　　一阵阵刀风在汹涌。
　　伫立原地，陈长铭脸色平静，手中长刀不断挥舞。
　　砰！
　　一阵阵轻响在半空中荡开，一把乌黑长刀瞬间斩落，向外斩去，散发出猛烈劲风。
　　与此前磨刀石上大多数的刀意不同，陈长铭此刻所施展的这一刀中正平和，并未有天王金刀所独有的那份霸气，有的只有一片正中平和，光明正大。
　　一刀之下，其中刀意尽情斩落，恍如王者高高向前，伟岸而不可直面。
　　轰！
　　一刀之下，一块试炼石上出现了一道痕迹。
　　淡淡的刀意开始显现，在此刻慢慢显化而出。
　　尽管还很淡，但的确拥有了那份刀意的雏形。
　　而此刻距离陈长铭进入此地，还不过短短一天而已。
　　短短一天时间，不仅参悟了天王金刀，更从中延伸，悟出了独属于自身的刀意。
　　这若是被其他人知道了，恐怕也会被吓一跳。
　　灵宗之内，除了灵王秘典这份常人触之必死的至高传承，还有灵王录这份专修精神的秘法之外，便属天王金刀的名声最大，难度最高。
　　如此难度的一门武学，却也在短短时间便被陈长铭所掌握了。
　　这件事若是被其他人知道了，不知道心中会是什么心情。
　　“还是不行么？”
　　望着眼前磨刀石之上的浅浅刀痕，站在原地，陈长铭缓缓摇了摇头。
　　眼前的磨刀石，其材质十分特殊。
　　陈长铭已经发现了。
　　这片磨刀石看似寻常，但实际上却十分独特。
　　若是以蛮力劈砍，那除非力量超越了一个限度，不然都没法在其身上留下痕迹。
　　唯有蕴含着刀意，蕴含着精神印记的力量，才能够在其上留下种种痕迹。
　　这就是不看修为，只看对刀意的领悟了。
　　自身刀意越强，掌握越深的，所能够留下的痕迹也越深，掌握越浅的，所能够留下的痕迹也就越越浅。
　　方才陈长铭的那一刀，在磨刀石之上已经留下了一道痕迹，这说明其自身的刀意已经入门，在周围诸多刀意的磨砺之下成功完全了一种蜕变。
　　但其所留下的痕迹浅薄，也就说明其形成的刀意尽管成型，但仍然只是雏形，并未到真正完善的地步。
　　这很正常。
　　毕竟，从陈长铭刚刚接触刀意到如今，一共也就短短几天时间而已。
　　是的，不知不觉间，在这处试炼之地中，陈长铭已经待了足足七天了。
　　七天时间，他除了平时的吃饭外，连睡觉都用冥想来代替，其他时间全都用来感悟刀意了。
　　“联系度加一......”
　　淡淡的字迹浮现，在陈长铭眼前展现而出。
　　“嗯？”
　　陈长铭低头看了看，却发现此刻在投影那一栏上，一个崭新的名字已经出现了，此刻就这么摆在那里。
　　这几天时间，在陈长铭感悟刀意的时候，眼前的字迹便不时的浮现，到了现在，似乎已经可以进行投影了？
　　陈长铭心中闪过这念头，随后迟疑了一下，便盘膝坐下，随后点在那个名字之上。
　　淡淡的朦胧光辉浮现在眼前，随后熟悉的投影空间再现。
　　不过与过去不同，这一次在投影空间之内，并没有什么人影出现，有的仅仅只是一把金色的长刀。
　　“什么情况？”
　　望着对面浮现而出的金色长刀，尽管早有心理准备，陈长铭也不由愣了愣。
　　他也算是见过大场面了，一路走到如今，投影过不少东西，连那些非人生命也投影过不止一次。
　　但投影出一把刀，这场面还真是第一次见啊。
　　这种场景让陈长铭有些懵逼，这时候一时半会甚至没能反应过来。
　　下一刻，眼前的场景开始缓缓变化。
　　在陈长铭的视线注视下，那把金色的长刀缓缓落下，就这么直接化为一道金色的光，向着陈长铭身上冲去。
　　淡淡的光在闪烁，一股熟练的暖流在浮现，在陈长铭的身躯之上充斥着。
　　“获得天王金刀之寂灭刀意.....”
　　淡淡的字迹在眼前浮现。
　　一种讯息开始充斥脑海。

第一百三十八章 天王金刀
　　“获得天王金刀之寂灭刀意.....”
　　淡淡的字迹浮现在眼前，伴随着一阵阵的暖流涌现。
　　伫立在原地，陈长铭顿时一愣。
　　随后在他的脑海中，一种无边的刀意开始涌现。
　　一种强烈的孤寂感在心头浮现。
　　强烈的情绪反应在脑海中涌现，这一刻就这么自发浮现而出。
　　恍如整个世界都一同凋零，在此刻渐渐死寂。
　　盘坐在原地，陈长铭身上的气息开始变化。
　　他的脸色仍然平静，只是此刻在身躯表面，却多了一种死寂，如同一块万年不化的寒冰，无比的冰冷，散发出一种生人勿进的气息。
　　一种淡漠，死寂的刀意开始在他的身躯之上浮现。
　　“咦？”
　　感受着陈长铭身上的气息变化，在试炼之地的身处，刀中之灵不由一愣，这时候感受着一股熟悉的气息涌现，心中情绪猛然起伏。
　　“难道！”
　　他睁大眼睛，这一刻精神无比集中，注视着外界的陈长铭。
　　在他的视线注视下，在试炼之地内，陈长铭开始缓缓起身。
　　他从原地起身，手中的长刀慢慢抬起，一种无声的逆流开始涌动，浑身上下笼罩着一片死寂的气息。
　　浩瀚无边的死寂笼罩了一切。
　　这一刻，陈长铭伫立原地，脸色平静，一双眼眸中像是充斥着永恒不化的死寂之意，就这么平静挥出一刀。
　　砰！！
　　一刀挥出，表面似乎并没有引起任何变化，就如同常人平静的挥刀一般，没有任何特别之处。
　　但是在暗地里，恐怖的气息却在翻滚。
　　试炼之地内，在那无数磨刀石之上，一阵阵的刀意在嘶吼，伴随着陈长铭这一刀挥出，开始有了些动作。
　　恐怖无边的气息在弥漫，阵阵刀意在沸腾。
　　在最高的那一道磨刀石之上，一道深深的刀痕开始显现，在那一颗磨刀石之上留下了不可磨灭的痕迹。
　　这一刀，几乎打出了某个巅峰，将自身意境发挥的淋漓尽致，无比之恐怖，无比之璀璨。
　　尽管表面上看似乎平平无奇，但其中的威力一旦爆发，却足以天崩地裂。
　　轰隆.....
　　伴随着一刀挥出，这个地方开始升起了阵阵清脆声响。
　　在四周，那无数的磨刀石都在轻轻震动，似乎承受不住这种浩荡的威严，开始自发的颤抖。
　　其中的刀意正在弥漫，自发开始臣服。
　　“不是吧！”
　　传承之地的身处，刀中之灵睁大双眸，愣愣望着陈长铭舞出的这一刀，脑海之中只剩下一片震撼。
　　对于这一刀，他当然不会陌生，甚至可以说无比的熟悉。
　　这是曾经刀中之灵的主人，被誉为天王的初代金刀传承者曾经悟出的刀意，名为寂灭，代表着天王金刀的一种极致演变。
　　从过去至今，无数年的时间过去了，天王金刀的传承者不知道换了多少代，却再未曾有人挥出过如此极致的一刀了。
　　而且，这股刀意也太过于熟悉了些.......
　　刀中之灵心中猛地闪过这念头。
　　对于其而言，陈长铭此刻所挥舞而出的这一刀，与曾经的那个人实在太过于相似了。
　　这刀意，可以说与曾经的那个人一模一样。
　　但是，这又怎么可能？
　　刀中之灵有些怀疑。
　　人生而不同。
　　这世上不会有完全一样的两个人，也不可能会有两股完全相同的刀意。
　　两个不同的人，所挥舞而出的刀意可能十分相似，但绝不可能完全相同。
　　但是在眼前刀中之灵的感应中，陈长铭此刻所挥舞而出的这一刀，其中所蕴含的刀意竟然与过去的天王完全相同。
　　这到底是怎么回事？
　　他心中升起这个念头，在这时候，心中不由升起一阵深深的疑惑。
　　然而在眼前，陈长铭的动作还没有停止。
　　在挥出此前一刀后，陈长铭的脑海已经变成了一片空白。
　　他的脑海之中一片茫然，自身的精神完全无法承载如此程度的刀意，大脑开始变得空白，完全无法控制。
　　这是失衡的表现。
　　刀意是精神与势的演化，本身便是先天之上所能够接触到东西，是精神与实质相合所演化而出的一种存在。
　　对于如今实力不过堪堪达到先天的陈长铭来说，施展刀意原本就是一种负担，只是其自身所演化而出的刀意尚且浅薄，所以勉强还能够承受。
　　但在此刻，他透过投影所具现而来的这股刀意，显然已经超乎了他的承载范围之内。
　　此刻一经施展，立刻便让其从身躯到精神都超出了限制，整个脑海变得一片空白。
　　然而，这还并非结束。
　　凶猛的刀意在眼前汹涌，在眼前，熟悉的投影空间还在显化。
　　“获得天王金刀之陨灭刀意......”
　　淡淡的字迹在眼前浮现。
　　在陈长铭的身躯之上，一种崭新的刀意开始显化，在此刻慢慢显化而出。
　　一股疯狂的杀意显现，在这一刻，陈长铭体内的种种邪念开始自发上涌，让陈长铭的脸色隐隐变得癫狂，彷如化身杀神，要将眼前所见的一切全部屠戮，就此斩落。
　　“难道.....”
　　传承之地的深处，感受着陈长铭身上的气息变化，刀中之灵睁大了眼睛，这一刻有种预感。
　　果然，下一刻，在他的眼前，陈长铭继续开始了动作。
　　他伫立原地，身躯挺拔，恍如一座高塔，手中乌黑长刀高高举起，浑身上下带着不可一世的癫狂杀意，就此斩落而下。
　　砰！！
　　这个地方爆发出了绝大的声响，整个世界之中都仿佛有一种轻鸣声在不断响起，那是刀意在自发沸腾。
　　眼前巨大的磨刀石上，一道轻微的震响传出，其上多了一道深不见底的刀痕。
　　在其之上，一股蕴含着纯粹杀意，恐怖无边的刀意在显化，与此前的寂灭刀意相对，共同散发出那种恐怖的气息。
　　原地，一阵血肉炸碎的声音在响起。
　　伫立在试炼之地的中央，伴随着这一刀挥舞而出，陈长铭胸前的血肉猛地睁开，寸寸黑红色的血液四溅，向外溅射而去，洒满了一地。
　　“不好！”
　　感应着陈长铭的状态，刀中之灵猛地惊悚：“这小子的修为太弱，承受不起天王金刀的刀意。”
　　天王金刀的刀意，相对于陈长铭此刻的修为而言太过于强大了。
　　原本单单只是一刀都极其勉强，此刻接连两刀一齐舞动，立刻便让陈长铭承受不住，身躯开始自发崩毁。
　　若是再继续这样下去，他的状态将变得极其不妙。
　　然而，让此刻刀中之灵感到无比惊悚的是，在挥出了陨灭一刀后，陈长铭的动作竟然还在继续。
　　“获得天王金刀之君临刀意......”
　　淡淡的字迹在眼前显化。
　　陈长铭伫立原地，身躯挺拔，浑身上下的伤口龟裂，一双眼眸之中缓缓流出血泪。
　　然而在这一刻，在刀意的驱使下，他却猛然抬头，握刀的右臂猛地抬起，向着半空一跃，手中乌黑长刀舞动，猛然斩出一刀。
　　君临！！
　　轰！
　　恐怖的刀意展现，一刀既出，整个世界都像是开始转变。
　　隐隐约约之间，在刀意的衍生下，像是有一片独特的黄金世界开始降临，在此地笼罩与弥盖，将这个世界完全覆盖在内。
　　而在这一片独特的黄金世界之内，磅礴无边，恍如刀之帝皇的刀意降临，如无上君王降临，笼罩此地。
　　四面八方的刀意开始颤抖。
　　似乎感受到了一种无上的势，那一块块磨刀石似乎都开始颤抖起来，在此君临一刀之下开始有了些反应，其上的刀痕开始扭曲，有了一种崭新的变化。
　　不论是多么猛烈，多么刚猛的刀意，在这一刀之下都开始颤抖，向其而臣服，根本无法直面。
　　仅仅只是一缕气息溢散，就足以震塌一切，散发出盖世的威严。
　　“君临一刀！”
　　刀中之灵愣愣望着眼前这一幕，在这个时候，脑海之中同样变得一片空白，这时候只剩下一片震撼，不知道该说些什么才好了。
　　君临一刀，这是曾经天王金刀的最强刀意，也是其被称之为天王的真正原因。
　　多少年来，无数传承者来到此地，在此地经受传承，获得天王金刀的传承，却从未有人再施展出过如此的刀意。
　　刀中之灵本以为，如曾经金刀天王那般璀璨的刀意，他可能再也见不到了。
　　却没想到，今日又再次看见。
　　而且这刀意，与曾经金刀天王身上的那股刀意一模一样。
　　这代表着什么？又说明了什么？
　　“此子，莫非是天王的再世之身？”
　　望着前方施展君临一刀，脸色冷峻，如无上君王再临的陈长铭，刀中之灵心神恍惚，忍不住闪过这个念头。
　　不同的人，其刀意是不可能完全相同的，这是任何人都知道的道理。
　　但是眼前的陈长铭却打破了这个常理。
　　他不仅成功施展出了完整的天王金刀，更将曾经金刀天王所掌握的三重刀意一一施展，那种盖世的刀意，与曾经的金刀天王如出一辙。
　　一次是巧合，两次是意外，那么这整整三次，又该怎么解释？
　　除了此人是金刀天王的再世之身外，刀中之灵找不出其他原因。

第一百三十九章 天王传承
　　“难道此人真是天王的在世之人，此来便是为寻自己曾经的痕迹而来？”
　　感应着此刻陈长铭浑身上下散发而出的阵阵刀意，刀中之灵心中忍不住闪过这个念头。
　　这是他所能想到唯一的解释了。
　　不然无法解释陈长铭身上那莫名出现的刀意。
　　一个十四五岁大的少年，其修为虽然不错，在这个年纪便已经达到了先天之境，可以说已经超越了天下九成九的英杰，但距离感悟刀意还是太过勉强了。
　　能勉强感悟出刀意的雏形，已经算其天资绝世，极其不凡了，想要施展此前那种刀意，更是一件完全不可能的事情。
　　除了天王金刀的转世之身，刀中之灵想不出其他解释。
　　在这个世界，转世之说并非是虚无缥缈，而是真实存在的。
　　只要修为高到一个程度，纵使身死也有可能在未来的某一日再次回归，重新回到这个世上。
　　甚至，还会因此而发生种种不可思议之事。
　　刀中之灵心中闪过种种念头，这一刻认真打量着眼前的陈长铭，感受着其身上缠绕的那股气息，不由大为动容。
　　在此前，感受到陈长铭身上的灵王气息之时，刀中之灵还有些迟疑，觉得其绝非金刀传承之人选。
　　但是在此刻，望着眼前昏迷的陈长铭，刀中之灵却觉得怎么看怎么顺眼。
　　那金刀传承，非其莫属。
　　这是当然的事情。
　　眼前的少年若真的是天王金刀转世之身，那么金刀传承原本便是其留下的东西。
　　主人来取回自己的东西，还有什么不行的么？
　　“不好。”
　　望着远处倒在地上，浑身上下黑血流淌的陈长铭，刀中之灵猛然惊醒：“他修为太弱，被刀意反噬，若是再不救治恐怕会出问题。”
　　陈长铭的修为还是太弱了，此前被迅猛的刀意所冲刷，此刻已然被反噬。
　　若是不及时救治，恐怕会出不少问题。
　　一念至此，刀中之灵正想有所动作，准备调动试炼之地的力量，对其进行救治。
　　然而在此时，一种令人诧异的变化正在产生。
　　在刀中之灵的感应中，在前方的地面上，陈长铭的身躯正在快速蜕变着，此刻浑身上下的血肉都迎来了一场蜕变，有一种崭新的变化正在产生。
　　他浑身上下的血肉都开始蜕变，此刻原本被刀意反噬，重创严重的身躯开始快速恢复，那种速度十分快，快到了一个让刀中之灵都为之惊叹的地步。
　　这什么情况？
　　感受着陈长铭身上的变化，刀中之灵目瞪口呆，这时候已经不知道该说些什么才好了。
　　“没听过灵王传承还有这效果啊？”
　　他感受着陈长铭身上的变化，心中忍不住嘀咕着。
　　刀中之灵所不知道的是，陈长铭身上的变化，完全是由生命能量所引起的。
　　在陈长铭的身躯受损严重之时，他的身躯开始了自发动作，原本被储存起来的生命能量开始自发沸腾，自发向着他的身躯各处而去，帮助他滋养身躯，快速让浑身上下的伤势恢复。
　　正是在生命能量的滋养下，陈长铭的身躯才能以这种速度快速回身，让眼前的刀中之灵都感到一阵瞠目结舌。
　　“此子.....当真是.....”
　　感受着陈长铭身上的变化，刀中之灵在感到一阵瞠目结舌之余，心中也不由肯定了自己的念头。
　　不仅能在短短时间掌握曾经的刀意，更能有这等异象发生。
　　这不是天王的转世之身是什么？
　　顿时，他下定了决定，整个身躯微微一动。
　　在传承之地的核心之处，刀中之灵的身躯原本寄宿在一把金刀之内，并没有具体的形体。
　　而在此刻，伴随着刀中之灵的动作，那把金刀自发开始动荡，直接自传承之地的深处飞舞而出，向着陈长铭身上而去，直接落在了他的身躯之上。
　　“天王的转身之身，真是让人期待......”
　　金刀之内，刀中之灵心中有些振奋：“让我看看，你未来究竟会走到什么地步吧。”
　　他心中闪过这个念头，随后在金色的长刀之内，一股金色的力量涌出，缓缓向着陈长铭的身躯之中涌去，在那里缓缓改造着他的躯体，让他变得更加强大。
　　静静躺在地上，对于眼前所发生的这一切，陈长铭一无所知，就这么在那里躺着，仍然还处于昏迷之中。
　　时间缓缓过去。
　　不知道过去了多久，在一片昏暗中，陈长铭慢慢醒了过来。
　　一个剧烈的痛处在脑海中浮现，像是整个大脑都要一下子裂开了一般。
　　对于这种感觉，陈长铭并不陌生。
　　曾经有许多次，在其投影失败之时，整个脑海便会有这种感觉升起，整个人没有丝毫精神，极其的难受与痛处。
　　所以感受着自己此刻的感觉，陈长铭也明白了自己此刻的情况。
　　“精神的反噬？”
　　从原地挣扎着起身，陈长铭努力摇了摇脑袋，试图将大脑里的那种晕眩感甩掉。
　　过了一会之后，陈长铭渐渐清醒，原本那种剧烈的痛处也慢慢消退，变得平静了许多。
　　他缓缓起身，却突然一愣。
　　此刻在他的手中，一把金色的长刀正握在他的手上。
　　这是把十分华丽的金色长刀，长刀金色之上带着点点细微的纹理，一眼望去像是一条条虬龙盘踞，在其上交错，显得十分华丽，也十分的复杂。
　　隐隐约约之间，握着这把长刀，陈长铭似乎能够感受到其中有种独特的力量在涌现，缓缓流向他的身躯之中。
　　“什么情况？”
　　感受着这种感觉，陈长铭不由一愣。
　　他可不记得，自己什么时候买了一把这样的金刀。
　　而且看这把金刀的模样，也不像是寻常就能买到的样子。
　　他开始低头，认真思索此前发生的一切。
　　在此前，陈长铭清楚的记载，自己在投影空间中进行着投影，随后获得了几样传承。
　　顿时，他心中一动，微微低头，看向眼前。
　　此前昏迷时略过的字迹开始显现。
　　“获得天王金刀之寂灭刀意......”
　　“获得天王金刀之陨灭刀意......”
　　“获得天王金刀之君临刀意......”
　　“获得天王金身.......”
　　“获得天王秘法之忘我刀决........”
　　“获得天王金丹丹方.....”
　　一道道字迹再次在眼前浮现。
　　陈长铭顿时一愣。
　　到了这时，他才回想起了一切。
　　此前的时候，他投影出那个未知名的存在，却投影出了一把金刀，随后便获得了眼前的这些传承。
　　随后，在天王金刀的刀意激发下，他情不自禁的施展出了天王金刀的三式刀意，最终被刀意反噬，自身陷入昏迷之中。
　　直到此刻才苏醒过来。
　　想到这里，陈长铭突然觉得有点不对经。
　　他望了望手中的长刀，越看越觉得眼熟。
　　不知道是否错觉，他总觉得手中的这把长刀，和他之前在投影空间里看见的那一把很是相似。
　　或许不应该说是相似，应该可以说，几乎是一模一样的。
　　“你醒了.....”淡淡的沙哑声音在脑海中突然响起，带着些沧桑。
　　陈长铭一愣，有些意外：“谁？”
　　下一刻，他皱了皱眉，捕捉到某种无声的律动，随后看向自己手中的长刀。
　　“不错，你的精神很敏锐。”
　　长刀之中，对于陈长铭的反应，刀中之灵十分满意。
　　“我为此地的传承之灵，也是金刀传承的主持者。”
　　感受着陈长铭的动作，刀中之灵继续开口。
　　“传承之灵？”
　　陈长铭暗自皱了皱眉：“你为何在此？”
　　既然是这个地方的传承之灵，为何又好端端的来了他手上。
　　在陈长铭的印象里，传承之灵这种东西虽然是第一次见，但不论怎么说，都应该是种极其重要的存在才对。
　　这般重要的存在，怎么好端端的到了他的手上。
　　“你抬头.....”
　　天王金刀之中，刀中之灵平静开口，精神意念一动，指向了一个地方：“看看那边吧。”
　　顺着刀中之灵的指引，陈长铭望向一边，随后不由一愣。
　　只见在远处，一块巨大的磨刀石在那里伫立着，比周围其他的磨刀石都高出了一截。
　　但是在此刻，在那巨大的磨刀石之上，三道深深的刀痕却在其中浮现。
　　一道看似轻柔，充满着无尽死寂之意境，让人一眼望去便情不自禁深陷阴影之中，脑海一片空白，精神仿佛也要为之死寂。
　　一道无比狠辣，其中似乎透着恐怖无边，癫狂至极的浓烈杀意，为纯粹的屠戮之刀。
　　还有一道则如君王高高在上，御使一切，统御一切，尽管在威能之上未必超出此前两刀，但在意境之上却更胜一筹，隐隐之间将此前两刀容纳在内，为君临一刀。
　　三道刀痕一同展现在磨刀石中，无比的深刻，其中的刀意静静流淌，十分清晰。
　　“这是.....”
　　望着眼前磨刀石上浮现而出的三道刀痕，陈长铭忍不住愣了愣。
　　“这三道刀痕，是你之前自己挥出的。”
　　在脑海中，天王金刀静静开口：“你的表现获得了我的承认，自然也拥有将天王金刀带走的资格。”
　　感受着远处的那三道刀意，天王金刀尽量维持着自己的平静，用平静的声音开口说道。

第一百四十章 忘我刀决
　　“你的表现获得了我的承认，自然也拥有将天王金刀带走的资格。”
　　在陈长铭的脑海中，天王金刀的声音不断响起，以一种平静的态度将事情讲述而出。
　　他尽量维持着自己的平静，不让陈长铭感觉到他此刻的振奋。
　　尽管心中已经认定陈长铭乃是金刀天王的转世，但刀中之灵却并没有把将这件事告知的意思。
　　一方面，是要继续考察，另一方面也是怕这消息影响陈长铭，害怕因此对其产生什么负面影响。
　　因此，他决定单纯以传承之灵的身份出现，授予其天王金刀的传承，随后跟随在陈长铭的身上，目睹与见证他的成长。
　　所以才有了这么一番说辞。
　　听着刀中之灵的解释，陈长铭也反应了过来。
　　到了这时候，他大致明白了一切。
　　此前的时候，那个暗地里窥视的存在，应当不是别人，就是眼前的传承之灵了。
　　而在此前，因为陈长铭的表现，传承之灵的联系度积累到了一定的程度，从而被陈长铭投影而出，获取了传承之灵身上的传承，最后挥出了此前那三刀。
　　然后此前那三刀的表现，又让眼前的传承之灵感到意外，认为他为金刀传承的最好人选。
　　这一串事连起来，虽然距离最终的真相有些差距，但也八九不离十了。
　　陈长铭这时候也不知道该怎么说。
　　不过平白无故捡了一把金刀还有一个传承之灵，在某种程度上，这应该算是件好事。
　　站在原地，陈长铭思绪了许久，最后才将手中的天王金刀放好，继续看向眼前。
　　在此刻，伴随着天王传承的获得，周围磨刀石中蕴含的刀意对陈长铭而言已经没什么用了。
　　这些磨刀石中蕴含的刀意，本就是历代金刀传承者对于天王金刀这一门刀法的理解，从而最终升华而形成的一道道刀意，与天王金刀中蕴含的那三道刀意相比，差距太大了。
　　陈长铭既然获得了那三道刀意的传承，自然也没必要再去感悟这些细致的刀意了。
　　站在原地，陈长铭感应了一下自己此刻的状态，随后不由有些意外。
　　在此前，他挥舞出那三刀，自身的精神尽管受到了反噬，但自身体内原本那浩荡的邪念似乎也减少了许多，直接在此前那一刀下被扫除，被其所磨净了。
　　所以在此刻，在一觉醒来之后，原本困扰陈长铭许久，让他时刻念头波动的邪念已经被消除了大半，已经减少了许多。
　　尽管仍然还剩下一些，不过剩下的那部分，对于他的精神已经造不成什么阻碍了。
　　此前陈长铭进入此地的目的，可以说已经达成了大半。
　　不过此刻距离此前的一月之期还有一段时间。
　　陈长铭虽然不知道自己的这次昏迷过去了多少时间，但应该不超过两天。
　　这里平时会固定的仆人将食物放在外面。
　　刚刚陈长铭查看过，外面此刻没有新的食物送来，时间应该还没过去多久。
　　相对这里，陈长铭心念一动，开始回忆起这次的收获。
　　这一次投影传承之灵，他所收获的并不止那三式刀意。
　　除了那三式刀意之外，还有一些东西。
　　一门天王金身的传承，一份忘我刀决，还有一份丹方。
　　这其中，天王金身是外功修行之法，将身躯不断淬炼，直至化为金身不坏。
　　至于忘我刀决，则是一种独特的法门，有些类似精神修行之法，但又有些不同，像是对某一种境界的阐述，显得极其独特。
　　陈长铭大致尝试了片刻。
　　他缓缓闭上眼，在心头中，一种莫名的意境在流转，淡淡的精神力量在波动着。
　　不知不觉间，陈长铭逐渐陷入了一种独特的状态。
　　此时此刻，他的心中一片平静，整个心灵似乎都归于一点，再没有丝毫的波动起伏。
　　在他的身躯内，一道道邪念还在上涌，不断在他的身躯中涌起，试图影响他的情绪，却已经没法影响到他丝毫。
　　身处这种状态下，一切的情绪波动都渐渐消失，慢慢归于平静。
　　站在原地，陈长铭缓缓抬头，望向远处。
　　在他的眼中，远处的磨刀石一片片伫立，但在此刻，其中所涌现的刀意交织，却已经无法让其心中有丝毫的波动。
　　砰！
　　恍如琉璃破碎的声音响起。
　　陈长铭伫立在原地，这一刻从此前那种状态中退出。
　　他感受着自己的状态，这一刻不由摇了摇头。
　　在他的脑海中，本已消耗巨大的精神力量此刻再度被消耗，强烈的疲惫感涌入他的心神，使他不得不从此前那种状态下退出。
　　伫立在原地，陈长铭回想着此前那种状态。
　　在方才的那种状态下，他整个人都陷入了一种死寂之中，像是任何事都无法动摇他的心神，无法影响他的动作一般，极其的独特。
　　身处那种状态之下，对于四周的观察会达到一种极致，感知极其的敏锐，能达到正常状态绝做不到的地步。
　　当然，缺陷也十分明显。
　　与灵王之力加身，体内邪念沸腾，各种情绪极容易起伏不同，身处于忘我状态下，整个心灵会变得一片空白，整个情绪不再起伏，如同非人。
　　若是长期以往，恐怕会和灵王之力的影响一般，使得本身的性格为之改变，逐渐变得淡漠无情。
　　这算是一个不小的缺陷。
　　不过，不论怎么说，这种状态也是极其难得的，在正常情况下很难进入其中，纵使有着秘籍存在，恐怕也很难入门。
　　陈长铭若非从传承之灵身上直接具现出这门传承，直接继承了那种状态，恐怕也很难自如的进入其中。
　　入门很难，这也算是一个不大不小的缺陷吧。
　　除了这门忘我刀决之外，那份天王金丹的丹方，则是一门淬炼身躯，增长身躯潜力的丹药。
　　不过相对于陈长铭过去所接触过的丹方，这门丹方太过于高端了些。
　　在此前为温流霞炼丹的时候，接着温流霞手中的资源，陈长铭也详细了解过这个世界的药师，这个世界的一些基本灵药基本也都清楚了。
　　但是这门天王金丹炼制所需要的灵材中，陈长铭除了一两样之外，其余的基本全都不认识。
　　高端的有些过分了。
　　与之前的几门传承相比，这门传承就是短时间内没法用上的了。
　　“你获得了天王金刀的传承，那么与天王金刀配套的一些传承，也可以交给你了......”
　　在脑海中，刀中之灵的声音继续响起，在陈长铭的脑海中轻轻开口。
　　听着这话，陈长铭心中一动。
　　此前的时候，他的确从刀中之灵身上弄到了不少传承。
　　但是刀中之灵身为此地的传承核心，所知晓的武学显然也不可能单单就那几样。
　　受限于投影的次数，更多的传承显然还潜藏着，并不为陈长铭所知。
　　不过随后，传承之灵所说的话却是让陈长铭一愣。
　　“你精神足够强大，血气也足够充沛，只是体魄却不让人满意。”
　　感受着此刻陈长铭身上的状态，刀中之灵有些不满意道：“连区区刀意的反噬都会让你身躯崩坏成那样，这等体魄，如何承受更多天王之力？”
　　“我这里有一门传承，名为天王金身，正适合你这种情况......”
　　呃......
　　搞了半天，是陈长铭自己想的太好了。
　　眼前刀中之灵要传授给他的传承不是别的，正是此前的那门天王金身。
　　这门传承，陈长铭早已经通过投影获得了，此刻不过重复一次罢了。
　　不过，这样也好。
　　此前的时候，陈长铭虽然从传承之灵身上获得了天王金身的传承，但却并不能拿出来动用。
　　他没法解释来源。
　　刀意这种玄之又玄的东西还好说，勉强可以说是自己感悟而出的。
　　但是如天王金身的具体法门，你还能说是自悟的不成？
　　想想都会有问题了。
　　此刻传承之灵的动作，正好给陈长铭解决这个麻烦。
　　“你且听好。”
　　在脑当中，传承之灵的声音不断响起，在陈长铭的脑海之中回荡着。
　　随后，陈长铭缓缓闭上眼。
　　在脑海之中，关于天王金身的传承在回荡着，在此刻开始运转。
　　陈长铭体内，一个气流无声的涌动，磅礴的气血开始运转，按照某种既定的方式自发流淌着。
　　“唔？”
　　感受着陈长铭的动作，天王金刀之中，刀中之灵愣了愣：“这么快？”
　　只是短短时间，陈长铭对于天王金身的修行竟然便已经入门，达到了一个程度。
　　这个速度，倒是大大出乎他的意外。
　　身为曾经金刀天王的主修武学之一，天王金身的难度很高。
　　纵使是天资聪颖之人，从开始到入门，少说也要半年时间。
　　当然，这是对于一般天才的标准。
　　对于陈长铭这位天王再世之身，刀中之灵心中自然会有所期待，其标准大有不同。
　　却也没想到，竟然如此之快。
　　没有用半年，也没有用几天，甚至连半天时间都没用。
　　就是这么一小会功夫，竟然就将天王金身入门了。
　　这种速度，纵使刀中之灵心中早有准备，此刻也不由愣了愣。

第一百四十一章 命数与道统
　　金刀传承之地内，刀中之灵感受着陈长铭的修行进度，不由愣了愣。
　　老实说，在历代的金刀传承者中，他就没见过这么快的。
　　不愧是金刀天王的再世之身！
　　刀中之灵再次肯定了自己的想法，到了这时候，心里的态度不由越发坚定了起来。
　　不过在事实上，事情其实没他所想的那样复杂。
　　陈长铭身上的天王金身，是直接具现于刀中之灵身上的，因此完美回溯了当年金刀天王的体悟，那种独特的武道领悟在其身上再现了。
　　在某种程度上，这就相当于金刀天王再次修行天王金身。
　　这速度想必不快也不可能。
　　静静伫立原地，对于自己的修行速度，陈长铭并没有太大意外，就这么默默修行着。
　　在天王金身的催动下，他浑身的血气在快速涌动，带动着体内的灵王之力一同向前，冲刷着身躯。
　　而在一旁刀中之灵的观察下，陈长铭此刻的身躯开始变色，浑身上下散发出一种无形的金色光泽，像是抹了一层金粉一般，显得格外的璀璨。
　　他体内的血气也开始变化，隐隐之间开始转化，逐渐露出了一点金色。
　　“赤血化金芒，这是金身已然入门，真正进入第一层级的表现......”
　　感受着陈长铭身上的变化，刀中之灵心中不由升起一种期待感：“不知道以你的天资，要将天王金身练至大成，需要多长时间？”
　　他心中忍不住升起这个念头，对此开始期待起来。
　　不过很清晰的一点是，以陈长铭目前表现出来的情况来看，他练通天王金身所需要的时间，一定远比刀中之灵所预料的要快上许多。
　　“可惜....灵王的印记已经染上，无法脱离了......”
　　在一旁观察了一阵，感受着陈长铭身上的气息变化，刀中之灵有些惋惜：“若是早一些的时候，我或许还能出手，以天王留下来的力量驱除灵王印记。”
　　“但现在，一切都已经晚了。”
　　灵王传承，这是个十分麻烦的东西。
　　在历代之中，基本上从某个时期开始，每一代的灵王传承者，基本上都没有什么好下场。
　　若是寻常人，只要其身为灵王传承者，刀中之灵都绝不会将金刀传承交给他。
　　眼前的陈长铭若真是天王转世之身，那么理论上来讲或许能承受灵王之命的反噬，但此后的路途也将变成极其坎坷。
　　至少，绝不可能一帆风顺了，随时都有夭折的风险。
　　这不得不说是个麻烦。
　　想到这里，刀中之灵不由暗自摇头，到了这时候已经有些不知道该说些什么才好了。
　　不过木已成舟，如今再去说这些也没什么意义。
　　感受着一旁陈长铭的修行，刀中之灵也不去想这些，默默摇了摇头，便自顾自的陷入沉睡之中了。
　　接下来的时间，陈长铭便在修行中度过。
　　每日里，他不是修行天王金身，便是修行冥王观想与灵王录，借此压制体内不断滋生的邪念。
　　偶尔的时候，刀中之灵也会出声，对陈长铭进行指点。
　　日子就这样缓缓过上，一日复一日。
　　在沉寂之中，一个月的时间很快过去。
　　当一个月的期限到来，金刀天王再次赶来此地之时，望着眼前的场景，他却是不由一愣。
　　只见在试炼之地中，密密麻麻的磨刀石仍然在其中伫立着，其中的刀痕依旧，一眼看上去似乎并没有什么变化。
　　而在一片磨刀石中间，陈长铭的身影静静伫立着，在其中盘坐，在那里闭目养神。
　　一月时间不见，让金刀长老有些意外的是，陈长铭的精神似乎好转了许多，不仅整个人的状态更加好转，而且其整个精神看上去也更加强劲，一点都没有深陷于灵王之力的感觉。
　　而在其身上，与此前相比，一种无形的刀意开始缠绕，在其身上隐隐浮现，伴随着气息的流转而被金刀天王所感知到。
　　这股刀意，是此前陈长铭刚刚进入此地时所不具备的。
　　在那时，陈长铭尽管已然晋升先天，对刀法的掌握也十分不错，但仍然还止步于技的层面，并没有悟出真实不虚的刀意。
　　而到了现在，在不知不觉间，其身上却已然多了一种无形的刀意，在其身上缠绕着，久久不消。
　　淡淡的气息在流淌，浑厚的血气在其体内自发的涌动，如同一头莽荒古兽一般，无比的磅礴恐怖，让人感到震惊。
　　简直就像是换了一个人一样。
　　望着眼前的陈长铭，纵使早有心理准备，金刀长老此刻还是不由感到一阵意外，在这时已经不知道该说些什么才好了。
　　他认真注视着眼前的陈长铭，下一刻，瞳孔猛地一缩。
　　“你手上的这把金刀，是从哪来的？”
　　他望着眼前的陈长铭，望着其身前的那把金色长刀，不由开口问道。
　　“一夜醒来之后，自动出现的......”
　　在地面上，听着金刀长老的声音，陈长铭缓缓睁开眼，轻轻开口说道。
　　他并没有说谎。
　　这把金刀，的确是自己出现的，就这么出现在他的身前。
　　至于更多的，他并没有解释。
　　因为也不好解释。
　　总不能说，因为他投影出了三道刀意，所以惊动了此地的传承之灵，导致金刀自发出现在他眼前的吧。
　　“自己出现的？”
　　金刀长老深深望了一眼陈长铭，视线紧紧盯着那把金色长刀，不知道在想些什么。
　　许久之后，他才反应了过来，继续开口：“很好。”
　　他望着身前的陈长铭，到这时不知道想起了什么，视线突然变得有些复杂，就这么开口道：“一月之期已到，你可以出去准备了。”
　　“这几日时间，你便好好休息，准备接下来的试炼吧。”
　　“我知道了。”
　　陈长铭脸色平静，望着金刀长老轻轻点头，随后才起身，向着外界走去。
　　等陈长铭离开之后，原地只剩下金刀长老一人。
　　他伫立在原地，默默回想着陈长铭身上的那股气息，还有那把金色长刀，这时候脸色复杂，似乎想起了什么东西。
　　过了片刻，一阵无形的刀意在激荡，将金刀长老惊醒。
　　他抬了抬头，望向前方，正好看见在前方，一块巨大的磨刀石伫立。
　　金色的磨刀石静静伫立在前方，只是相对于过去，此刻在磨刀石之上，却多了三道极其清晰的刀痕。
　　淡淡的刀意在流淌，那种恍如刀中帝皇一般的刀意传出，被眼前的金刀天王准确感知到。
　　顿时，他直接愣住了。
　　..............
　　“金刀那家伙，过去了那么多年时间，还是没有太大长进......”
　　外界，在陈长铭的脑海中，刀中之灵的声音缓缓响起。
　　“他的刀意已经停滞了，这么多年也没有更进一步，看样子此生只能止步于此了.....”
　　刀中之灵的声音在不断响起，听上去似乎有些惋惜，也有些恨其不争的意味在内。
　　陈长铭迟疑了一下，才开口道：“前辈对长老他很熟悉？”
　　“当然。”
　　刀中之灵的声音继续响起：“每一代的金刀传承者，都是在我的眼皮子底下接受传承的。”
　　“尤其是金刀那家伙，更是我看着长大的。”
　　“在最近近千年以来，他的天资是最好的，如今偏偏落到了这个地步。”
　　陈长铭不由侧目。
　　看上去，这刀中之灵的历史，要远比他所想的还要古老许多。
　　想到这里，他不由心中一动，开口问道。
　　“前辈，你对灵王试炼的事，知道多少？”
　　他向着刀中之灵问道。
　　即将进行灵王试炼，一旦失败，陈长铭的下场绝对堪忧。
　　经历了诸多事后，在如今，陈长铭虽然已经将生死看开，但若是有机会能了解一下，当然也最好不过。
　　“灵王试炼啊......”
　　似乎想起了什么不太好的事，在陈长铭的脑海中，刀中之灵的声音显得有些低沉：“那就是个大坑。”
　　“进行灵王试炼者，一旦试炼失败，那么立刻就将堕入万劫不复的境地。”
　　“但若是成功，下场往往同样不会多好。”
　　“怎么说？”
　　听着刀中之灵的解释，陈长铭皱了皱眉，在这时不由开口问道。
　　“灵王之命.....”
　　刀中之灵发出一声叹息：“灵王试炼一旦成功，试炼者也将继承灵王之命，秉承灵王的命数而行。”
　　“灵王之命？命数？”
　　陈长铭皱着眉头，脑海中的疑惑变得更深了。
　　看着他这反应，刀中之灵瞬间明白过来。
　　“现在的年轻人啊，真是一代不如一代.....不过你不懂这些，倒也算正常......”
　　刀中之灵发出一声叹息，随后开口：“所谓的命数，指的是天地人彼此映照，所形成的一种独特现象。”
　　“在无穷众生中，偶尔的时候，会有人秉承着不同的命数出世，对周围人进行影响。”
　　“这就是命数.....”
　　“而所谓的灵王之命，便是命数的一种，对应着远古灵王的道统.....”
　　“远古灵王的道统？”
　　陈长铭下意识问。
　　“不错。”
　　刀中之灵轻轻开口：“灵王真实存在，为远古神魔。”
　　“但凡是继承灵王传承之人，都将继承冥冥中的灵王道统，同样也将继承灵王之命。”

第一百四十二章 圣心
　　“继承灵王传承之人，会继承灵王的道统，也会继承灵王之命.......”
　　在脑海中，刀中之灵轻轻开口，对着陈长铭如此说道。
　　“那会如何？”
　　陈长铭接着开口问。
　　“会出现一些很有趣的反应......”
　　刀中之灵轻轻叹息：“你应该知道，在凡人中，后裔子嗣体内具备着先祖的血，在种种方面与先祖极其相似。”
　　“这是因为血的联系，导致其彼此贴近。”
　　“而命数之间，同样也有这种类似的联系......”
　　“前辈的意思是说，相同命数的存在，也将彼此贴近？”
　　陈长铭隐隐有所明悟，如此开口问道。
　　“不错。”
　　刀中之灵点了点头：“所谓的命数，实际上便是一种轨迹。”
　　“而继承了某人的命数，就意味着在轨迹上将与其贴近，彼此靠近。”
　　“继承了帝皇命数之人，将来多半也将迈上皇者之路，命数为天煞孤星之人，未来多半亲朋死绝......”
　　“灵王之命，同样也是如此......”
　　“那继承灵王之命的人，其未来的轨迹又会如何？”
　　陈长铭皱着眉，开口问道。
　　“继承了灵王之命的人，未来多半命运坎坷，会遇上诸多大敌，容易横死.....”
　　刀中之灵轻轻叹了口气：“当然，就算不横死，以灵王传承的尿性，也容易变得疯癫，什么时候直接疯掉也不是不可能。”
　　陈长铭默默点了点头。
　　修行着灵王秘典，对于刀中之灵的话，陈长铭自然十分清楚。
　　在修行灵王秘典之后，几乎每时每刻，他体内都有恐怖的邪念在翻涌。
　　一时半会的自然没什么关系，但按照这个节奏下去，一旦稍有松懈，指不定什么时候便会直接疯掉。
　　“当然，也不是没有解决办法......”
　　似乎看出了陈长铭心中的沉重，刀中之灵接着开口。
　　“什么办法？”
　　陈长铭抬起头，不由开口问道。
　　“命数之间的相冲.....”
　　刀中之灵轻轻开口道：“命数之间会有所冲突与缓冲，导致发生种种变化。”
　　“你继承灵王之命，虽然未来命途多半坎坷，但也不是没有办法。”
　　“只要你找到一些其他命数之人，利用他们身上的命数，便可以对你身上的灵王之命进行一个缓冲。”
　　“只要其他命数之人身上的命数足够强大，便可以撼动你身上的灵王之命，在一定程度上对你未来的命数进行改易。”
　　陈长铭沉默了一会，随后才开口道：“在这世上，具备着命数的人多么？”
　　“不多。”
　　“那比灵王之命更强的命数，多么？”
　　“呃......”
　　刀中之灵一时沉默，到这时候，也不知道该说些什么才好了。
　　的确，灵王之命要是那么好破解，历代的灵王之命继承者，也就不至于那么命途坎坷了。
　　不过刀中之灵的说法，倒是让陈长铭心中升起一个念头。
　　如果他没记错的话，灵宗的历代圣主，都是将灵王秘典修行至大成之人。
　　换句话说，这些人应该都是灵王之命的继承者。
　　陈长铭只要回头查阅一下灵宗历代圣主的事迹，或许便能找到一些办法。
　　当然，那是以后的事。
　　在当下这个时候，对于陈长铭而言最重要的，还是通过接下来的灵王试炼。
　　若是这一次的试炼失败，那么也没什么好说的了。
　　人都死了，还谈什么以后。
　　抱着这个念头，陈长铭缓缓闭上眼，闭目养神。
　　三天后，陈长铭换上了一身新衣裳，在一处大殿中再次见到了金刀长老。
　　与此前相比，金刀长老身上似乎有了些变化，对待陈长铭的态度也有了些细微的转变，只是并不算太明显。
　　在眼前的大殿中，陈长铭静静坐在了金刀长老的身后。
　　这是一次庆典，其中出席的人并不算多。
　　在击败了其余所有备选者后，在如今，陈长铭已经算是唯一的圣子候选者了。
　　若是在其他地方，他已经是当之无愧的圣子。
　　但是在灵宗之中，却还未必。
　　一日不通过灵王试炼，圣子备选便永远都是备选。
　　也因此，今日的这一场庆典，尽管是为陈长铭而准备，但其中出现的人却并不多。
　　除了金刀长老之外，便只有寥寥几人罢了。
　　这其中，金刀长老会在这，是因为其一开始便对陈长铭十分看好的缘故。
　　不然的话，以其身份，此刻多半不会在这。
　　毕竟，此地除了金刀长老之外，灵宗十二支脉的脉主，可以说一个都没来。
　　可见其冷清。
　　对此，陈长铭觉得无所谓，只是默默休息着，在金刀长老的一旁，默默调整着自己的状态。
　　他不太喜欢热闹的场景，如今这里冷清的情况，对他而言倒是正好。
　　不过出乎他意料的是，这场庆典举行到一半，却也有外人赶来。
　　“倒是不小心来迟了.....”
　　一个柔和的声音在耳边响起，听声音，倒像是一个十分美丽的女子。
　　听着这声音，陈长铭缓缓抬起头，睁眼望向远处。
　　只见在远处，一个身穿白裙，看上去二十出头的女子缓缓走来。
　　那是个看上去极其美丽的女子，容貌十分精致，看上去丝毫的瑕疵，整个形体完美，有一种说不出的美感，更有一种独特的动人气质，让人一眼望去，便不由怦然心动。
　　她伫立在那里，此刻身上穿着白裙，皮肤在淡淡微光的照耀下显得极其细腻，此刻就这么站在远处，望着金刀长老身后的陈长铭，脸上露出了一个微笑。
　　“圣心，你来做什么？”
　　金刀长老缓缓睁开眼，望着一眼望去无比圣洁的女子，不由皱了皱眉。
　　圣心？
　　听着金刀长老的话，陈长铭有些意外，瞬间明白了眼前女子的身份。
　　灵宗三大长老之一，执掌灵王殿的圣心长老。
　　这同样也是灵宗的长老之一，在地位上与金刀长老并列。
　　陈长铭此前所修行的灵王录，其传承的根源，似乎也正是眼前的圣心长老一脉。
　　“这场庆典，是为圣子的试炼而举行的。”
　　望着远处皱着眉头，看样子对她的到来十分不欢迎的金刀长老，圣心长老轻轻笑了笑，一张绝美的脸庞上露出一个好看的弧度：“既然这样，我就不能过来看看我们的未来圣子么？”
　　“还是说，只允许金刀你一个人看着圣子，就不能让我过来了？”
　　她转过身，眼神仍然望着陈长铭，如此轻轻开口说道。
　　在说话时，他静静站在远处，一双眼眸十分柔和，就这么望着陈长铭，其中像是有万千情意在流转，让人的呼吸急促，有一种怦然心动的感觉。
　　她的言语也很轻，其中像是透着一种独特的魅力，让人不由心生好感。
　　陈长铭脸色平静，默默起身，向着眼前的女子行礼：“见过圣心长老。”
　　他的声音平和，脸色平静，看样子根本没有受到圣心的丝毫影响，态度显得十分平静。
　　圣心长老有些诧异，不由望了一眼陈长铭。
　　在方才，在她开口之时，她便已然动用了灵王录，试图以灵王录施加影响，最后却看不出丝毫反应。
　　能够有如此表现，眼前的陈长铭若非定力非比寻常，便是在精神层次上达到了一个很强的地步，因此才能让自身不受影响。
　　“有点意思.....”
　　她脸上笑容不变，心中闪过这个念头。
　　“来都来了，就入座吧.....”
　　一旁，金刀长老的声音缓缓响起。
　　坐在陈长铭上首，他望向眼前站着的圣心长老，如此缓缓开口说道。
　　不论再怎么说，圣心也是灵宗的三大长老之一，其地位与金刀并列。
　　金刀长老纵使对其不怎么感冒，该有的礼仪还是要有的。
　　“入座就不必了。”
　　听着金刀长老的话，圣心却笑着摇了摇头：“我此次来，只是过来看看未来的圣子，并没有赴宴的想法。”
　　“事实上，我此来还有要务在身，便先失陪了。”
　　她对着远处的陈长铭笑了笑，对着其点了点头，随后才转身离开了，显得很有礼貌。
　　陈长铭端坐在原地，静静目视着其离开。
　　“怎么？小子心动了？”
　　在脑海中，刀中之灵的声音缓缓响起：“按照你们凡人的标准，这应该是个大美人吧？”
　　“怎么样？动不动心？”
　　“因为她长得美，所以就要动心么？”
　　陈长铭笑了笑，心中回应道。
　　“那不然呢？”
　　刀中之灵显得有些疑惑：“对美的都不动心，那对丑的就更不应该动心了吧？”
　　“想当年，我主人天王最喜欢的，就是把各大圣地打破，把他们的圣女抢回来。”
　　“抢回来之后呢？”
　　陈长铭有些无聊，随口问道。
　　“练刀啊......”
　　刀中之灵一脸的理所当然：“按我主人的话说，用这些圣女来练刀，他砍起来也觉得舒坦，就算是尸体都觉得赏心悦目......”
　　“呃.....”
　　陈长铭微微一愣，突然觉得有点小问题。
　　辛辛苦苦把各个圣地的圣女抢回来，就是为了砍？
　　这所谓的金刀天王，癖好也是恐怖，多半也不是什么正派人物。
　　若是刚到这个世界，陈长铭恐怕会忍不住升起一股子恶寒。
　　不过到了如今，经历那么多事之后，陈长铭或多或少，已经有些习惯了。

第一百四十三章 灵王试炼
　　在大殿内的庆典举办之时，在大殿之外，圣心长老走在一条小路，身边跟着几个随从，显得若有所思。
　　“不应该的......”
　　她回想起此前的场景，感受着陈长铭的精神状态，还有那种雄厚的先天之力，不由暗自皱了皱眉。
　　“按照主上给我的说法，这灵王传承之人，应当是五年之后才出世才对.....”
　　她回想起陈长铭的模样，这时候不由皱眉：“为何现在却出了变故。”
　　命数开始了变迁，按照原本显示的命数轨迹，灵宗之中的灵王圣子，本应该是在五年之后出世。
　　但是现在，随着命数变迁，陈长铭却横空出世，直接将其余灵王传承者击败，成为灵王之命的唯一备选者。
　　而且看这情况，大有希望继承灵王之命。
　　若真是如此，那原本的命数，可以说便完全被改变了。
　　这其中到底有什么变化产生？
　　圣心长老皱眉，有些想不明白的。
　　不过，她心中已经做好了决定。
　　若是这次灵王试炼，陈长铭没有通过倒也罢了。
　　但若是通过了，她恐怕就给派人传信，去外界请示了。
　　“主上的计划，不容任何变数出现......”
　　她心中闪过这个念头，脸色平静，默默走向一边。
　　而在大殿之中，对于外界圣心长老的想法，陈长铭一无所知。
　　坐在这座大殿上，他此刻还在其中端坐着，在那里闭目养神，静静调养着自己的状态。
　　如今时间已经过去了不少，按照金刀长老的说法，再过两日，便是灵王试炼的日子。
　　在这段时间里，陈长铭必须抓紧时间，努力调整自己的状态，以求通过那所谓的灵王试炼。
　　所以，尽管身处于宴席之中，但他整个人仍然显得十分安静，就这么在那里端坐着。
　　时间在不知不觉间慢慢流逝，逐渐向前走去。
　　很快，两天的时间就这么过去了。
　　两天之后，在金刀长老的带领下，陈长铭缓缓来到一处大殿。
　　大殿是石质的，周围刻满了密密麻麻的壁画，与此前陈长铭接受灵王传承的大殿是同一座。
　　而在其中，一个穿着黑袍，浑身遮掩的严严实实的女子，已经在那里等着了。
　　“果然，是你。”
　　望着眼前的陈长铭，黑袍女子笑了笑，脸上露出一个微笑，看样子对陈长铭的印象十分深刻。
　　“这孩子的天赋是我见过最好的。”
　　她抬了抬头，望着眼前的金刀长老，轻轻开口说道。
　　当初陈长铭接受灵王试炼的那一幕，至今似乎还浮现在她眼前。
　　“带他进去吧。”
　　金刀长老脸色平淡，对着黑袍女子点了点头，没有多说什么。
　　“是。”
　　黑袍女子笑了笑，随后望向一旁的陈长铭：“跟我来吧。”
　　她轻声开口说道，随后带着陈长铭向外走去，一路穿梭在眼前的神殿之中。
　　过了片刻，他们走到眼前大殿的深处，在其中见到了一扇金色的大门。
　　在四周，周围的石质墙壁上，一幅幅的壁画在其中显现着，模样各异，一眼看上去像是一个个不同的魔神，在其中展现自己的模样。
　　而随着陈长铭的视线而去，便会发现，这些壁画似乎具有一种独特的生命力，仿佛在动一般。
　　伴随着陈长铭走到此地，隐隐约约之间，一道道的视线似乎聚集而来，向着陈长铭身上汇聚而去。
　　一眼看上去，极其的渗人与诡异。
　　站在原地，陈长铭默默转身，望了望四周。
　　或许是因为如今已然晋升先天，又体悟到刀意的缘故，在此刻，他已然能够感受到那些壁画的不凡。
　　与此前金刀试炼之地的那些磨刀石一般，这些壁画之中，同样寄宿着一股意境，还有种种与灵王之力十分相似的力量在这些壁画之中寄宿着，尽管过去了漫长的时光，仍然还在发挥着影响。
　　“这是魔神图......”
　　脑海中，刀中之灵的声音缓缓响起，在此刻沉声开口道：“传说中，远古灵王崛起，生而为神魔，其一路之上击败了足足三百位神魔，将他们的本源与血肉一同镇压在自己的宫殿之下。”
　　“这些魔神图所记录的，就是当初被灵王所击败的那些魔神，有那些魔神的一丝神韵与印记。”
　　陈长铭点了点头，表示清楚。
　　“好了。”
　　一旁，黑袍女子转过身，望着陈长铭轻轻开口：“从这扇门走进去之后，便是灵王的传承之所。”
　　“接下来的路，我就不能陪你进去了。”
　　“多谢。”
　　陈长铭轻轻点头，随后迈开步伐，就这么向前走去。
　　在黑袍女子的注视下，他轻轻向前走去，每一步走的都很沉稳。
　　而伴随着他的走近，一股独特的意在流淌，影响了四方。
　　在四周的石壁上，感受着陈长铭的气息，那些魔神图中刻画的魔神似乎变得更加恐怖了，一双双眼眸齐刷刷盯着陈长铭，显得颇为诡异与恐怖。
　　而在前方，伴随着陈长铭的靠近，那扇金色的大门缓缓敞开。
　　一股深邃的气息慢慢传透而出，伴随着一阵淡淡的金色光辉。
　　随后，在那光辉的照耀下，陈长铭的整个身躯被其所淹没，就此消失在其中。
　　周围的一切瞬间变得平静。
　　独自站在外界，黑袍女子脸色平静，望着眼前缓缓闭合的金色大门，脸色没有丝毫变化，就这么坐在那里，默默祈祷着。
　　“这是？”
　　一阵朦胧的声音在响起。
　　从外界走近金色大门之中，望着眼前的场景，陈长铭不由皱了皱眉。
　　在此刻，他似乎再次穿梭了一次，仿佛来到了另一个世界一般。
　　眼前，是一片被大火焚烧的村子。
　　森森的大火在此地燃烧，将此地化为一片废墟。
　　而在一片废墟之中，无数凄惨的呐喊声从四面八方传来。
　　感受着那种声音，陈长铭皱了皱眉，望向远处。
　　在他的视线注视下，远处的村寨中，许多人在其中呐喊着。
　　不少人在大火中挣扎，试图从大火中挣脱，最终却被大火所吞噬，根本无能为力。
　　“这是.....”
　　望着眼前这幕场景，陈长铭皱着眉，一时之间，不明白到底发生了什么。
　　毫无疑问，他此前还在经历着灵王的试炼，但随着他进入了那扇金色的大门，随后他就来到了此地。
　　场景变化的很快。
　　又一次的穿越？
　　陈长铭随后摇了摇头，否认了自己的想法。
　　比起再一次的穿越，他更倾向于眼前这些，便是灵王试炼的内容。
　　但是眼前这一幕的场景，又意味着什么？
　　他又该怎么去做？
　　陈长铭心中闪过这个念头，心中渐渐升起一种疑惑。
　　随后，他慢慢抬起头，视线注视向远处。
　　在远方，大火吞噬着生命，一条条生命在大火中渐渐丧生，被无穷的大火所吞噬。
　　注视着远方，在此刻，陈长铭的身躯慢慢变化，一种莫名的躁动感在升起，让他心中浮现出一种心悸感。
　　感受着这种感觉，陈长铭皱了皱眉，尝试着沟通刀中之灵。
　　沟通的结果，却是失败了。
　　在他的身上，那把金色的长刀仍然还在，但其中的刀中之灵却失去了反应，看样子应该是被此地的力量所隔绝了，没法与其中的刀中之灵进行沟通。
　　感受着这种变化，陈长铭放弃了沟通的想法，开始观察四周。
　　远处，下方的大火还在燃烧，一个个生命在其中被大火缠绕，渐渐失去鲜活的生命。
　　他们在大火中挣扎，发出阵阵悲嚎。
　　陈长铭犹豫了一下，最终迈步走去，向着前方冲去。
　　随着他的动作，他体内的灵王之力缓缓涌动，开始有了些反应。
　　砰！！
　　进入村寨之中，陈长铭一挥，单臂轻舞，挥出猛烈劲风，将几座即将倒塌的楼房击飞，将即将被挤压的一名孩子救了出来。
　　一种莫名的心悸感浮现心头，伴随着一种强烈的痛感。
　　陈长铭低下头，却发现在自己身前，那个方才被他救出的孩子已经变了一个模样。
　　原本可爱稚嫩的脸庞开始逐渐变色，变得铁青一片，稚嫩白皙的皮肤也变得粗糙，像是一层老树皮。
　　他的一双眼眸变成猩红，一口咬在陈长铭的胳膊上，轻易将陈长铭的身躯咬破，撕下了一大块血肉。
　　下一刻，清脆的声响从四面八方传来。
　　陈长铭随手将手中的怪物甩开，望向四周。
　　原本的村寨如今已经变成个模样。
　　熊熊燃烧的火焰还在弥漫，只是位于其中，原本在其中挣扎的生灵已经变样。
　　他们脸色铁青，眼眸猩红，早已经不是寻常人的模样，一个个看上去要多怪有多怪，格外的渗人。
　　下一刻，在陈长铭的视线下，他们直接冲了过来。
　　砰！
　　一阵阵的轻响在原地不断响起。
　　陈长铭脸色平静，随手一挥，磅礴力量在体内炸开，于瞬间将那些人击飞出去，在外界横飞。
　　但是随后，一阵晕眩感猛然传来。
　　不知道是否错觉，在这一刻，陈长铭的身躯似乎沉重了许多，整个人直接僵在了原地。
　　一种剧烈的晕眩感从脑海中升起，让人有一种仿佛醉酒一般的感觉。

第一百四十四章 折磨
　　一种恍如醉酒一般的感觉从心头升起。
　　在一瞬间，整个身躯开始渐渐变得沉重，有一种异于寻常状态的压力。
　　感受着这种状态，陈长铭下意识觉得有些不对，整个大脑变得一片空白。
　　在体内，伴随着眼前的怪物不断死去，原本充斥在体内的灵王之力开始暴动，在此刻彻底爆发了。
　　狂暴的力量在体内炸开，一种独特的气息在体内充斥，不断传荡着。
　　一种癫狂的屠戮欲望在脑海中升起，就这么浮现而出。
　　在这种独特的屠戮欲望驱使下，陈长铭手中长刀举起，直接就此斩落。
　　明渊刀法瞬间展开，伴随着刀风猛烈，眼前原本围绕着他的怪物一个接一个的倒下，就此化成了一具具尸体。
　　沉重的感觉在浑身各处升起。
　　躁动不安的情绪在不断波动着。
　　“怎么回事？”
　　伫立在原地，陈长铭好不容易将体内沸腾的血气平复，却突然感受到一种异样的气息在升起。
　　感受着这种气息，他愣了愣，下意识抬起了头，望向了前方。
　　在他的视线注视下，只见在前方，一个个外貌独特，显得极其怪异的人形怪物在那个地方伫立着，密密麻麻站了一大圈。
　　他们在陈长铭的周围围着，脸上露出狰狞的微笑，一双双眼眸中透着纯粹的杀戮欲。
　　下一刻，他们直接扑了上来。
　　致命的威胁感在脑海中升起。
　　感受着周围那些扑来的身影，陈长铭下意识起身，却猛然发觉了不对。
　　在他的身躯上，不知不觉间，原本充斥在体内的磅礴气力已然完全消失了。
　　站在那里，他独自一人站着，这一刻体内的感觉空荡荡的，整个人几乎与一个普通凡人一般。
　　不，或者说，是比普通的凡人还要不如。
　　在此刻陈长铭的感应中，他浑身的气力都已然消失了，没有剩下点滴分毫，几乎连举起长刀的力气都是没有。
　　下一刻，在他的视线注视下，周围的怪物直接扑来，扑在他的身上，将他直接扑倒。
　　噗....
　　血肉被撕裂的声音响起，一片血花在四周溅射。
　　在花光缭绕中，陈长铭的身躯被无数怪物所撕裂，整个身躯直接碎成了许多段。
　　猛烈的痛处从浑身各处浮现。
　　下一刻，陈长铭的意识回归，猛地愣了愣。
　　“我.....没死？”
　　他感受着自己的身躯，这一刻不由一愣。
　　在方才，他清晰记得自己的身躯被撕裂，血肉被无数的怪物所啃食，彻底死去。
　　但是转眼之间，他的意识回归，便再次出现在这个地方。
　　这种情况，到底是怎么回事？
　　陈长铭心中升起这个念头，不由感到一阵迷惑。
　　随后下一刻，在前方，一阵轻微的脚步声缓缓传来。
　　陈长铭下意识抬起头，随后便不由再次愣住了。
　　只见在前方，一个身材高大，穿着一身红衣，脸上带着一层黑色面具的男子缓缓走上前，慢慢走到了陈长铭的身前。
　　若是仔细看去，可以发现在男子的手中，此刻正摆着一个盒子，里面放着各种独特器具。
　　有极其锐利的铁线，一把把小巧玲珑，但格外恐怖的刮肉刀，还有其他一些看上去便让人觉得头皮发麻的器具。
　　陈长铭心中升起一种不妙的预感。
　　他看了看四周。
　　在四面八方，一个个穿着黑衣，头上带着面具的人正站在四方，一双双猩红的眼眸冷漠的望着，向着他这里注视而来。
　　而在高台上，陈长铭此刻正被绑在一根支架上，被牢牢的绑着。
　　在体内，原本磅礴的气力已然消失，此刻连一个普通人都不如，根本没法从束缚中挣脱。
　　“这样么......”
　　陈长铭轻轻叹了口气，大概明白眼前的情况了。
　　果然，在下一刻，一阵恐怖的痛处从身上传来。
　　在眼前的高台上，脸上带着黑色面具的红袍男子眼神冷漠，缓缓拿出了一把小刀，一下子刺在陈长铭身上。
　　猛然的痛处在身躯各处浮现。
　　在陈长铭的视线注视下，眼前的红袍男子正在对他动刑，要将他凌迟，将其浑身上下的每一块血肉都剥下来。
　　猛然的痛处从浑身上下浮现。
　　不知不觉间，陈长铭的一只手臂已经不见了，上面的血肉完全被剥了下来，只剩下沾着肉丝的骨头。
　　陈长铭缓缓闭上眼。
　　伴随着凌迟不断进行，剧烈的痛处不断涌起，他的意志开始渐渐变得模糊。
　　但到了这时候，对于这处地方的试炼，他心中已然有些明白了。
　　若是他猜的不错，这所谓的灵王试炼，多半便是将你拉到一个个场景中，去其中承受不同的痛处。
　　若是承受不住，意志崩溃，自然就此疯掉。
　　唯有真正承受过去，保持着自身的意志清醒，才能真正扛过去，通过这所谓的灵王试炼。
　　尽管未必正确，但陈长铭觉得，多半八九不离十了。
　　所以，在眼前这个时候，他已然不再挣扎，就这么默默闭上眼，任由眼前的刽子手施展。
　　似乎感受到陈长铭的平静，眼前的刽子手有些诧异的望了陈长铭一眼，对于他的平静似乎觉得有些奇怪。
　　不过，他手上的动作却并没有停下，一把锐利的小刀不断挥舞，熟练的将一块块血肉直接割了下来。
　　也不知道到底是动过多少次了，手法才能这么熟练。
　　最终，伴随着一声轻响，陈长铭的意志再次消失，陷入了深邃的黑暗之中。
　　朦胧的感觉再次升起。
　　在四周，陈长铭的意志再次回归，恢复了清醒。
　　一种潮湿的感觉从四面八方传来。
　　陈长铭缓缓睁开眼，有些诧异的望向四周。
　　这一次，并没有什么刽子手，也没有什么畸形怪物。
　　但是却有无数的爬虫。
　　无数的爬虫在四周蔓延，笼罩着四面八方，在大地之上慢慢爬着。
　　一阵阵瘙痒感从浑身上下缓缓传来。
　　在陈长铭的视线观察下，在四周，一条条爬虫在蠕动着，此刻正向着他的身躯之上慢慢爬来，在他的身躯上蔓延。
　　随后，一种淡淡的痛感浮现。
　　静静躺在地面上，陈长铭能够感受到，此刻他的身躯正被无数的虫子啃咬着。
　　“继千刀万剐之后，是喂虫子么？”
　　躺在地面上，感受着浑身上下传来的那种撕咬感，陈长铭缓缓摇了摇头。
　　如果可以，他很想动一动，将身上的虫子抖掉。
　　但是很显然，这并不太可能。
　　与之前一样，此刻他浑身上下根本没有丝毫力气，浑身上下的所有气力都消失了，根本没有力气动弹。
　　只能静静躺在地面上，感受着四周那些爬虫的撕咬。
　　若无意外，这注定是一个极其难得的体验。
　　不过陈长铭已经有些习惯了。
　　疼痛的感觉一直持续了很久，才慢慢停了下来。
　　随后，陈长铭的意识再次陷入黑暗，直到许久之后才慢慢开始复苏。
　　他轻轻睁开眼，望向外界。
　　不出他所料，此刻所出现的，又是一幕崭新的场景。
　　一片荒野之外，陈长铭独自一人，被绑在一根木柱之上。
　　而在不远处，几头黑色的猛虎在那里站着，此刻一双双眼眸紧紧盯着他，那眼眸之中所透着的分明是嗜血。
　　陈长铭缓缓闭上眼，对于自己的境遇已经有些认命了。
　　他算是看出来了。
　　与那灵王秘典一样，这所谓的灵王试炼也不是什么正常试炼。
　　眼前这一幕幕景象，哪里是什么正常试炼，分明是要将人玩死。
　　身处这样的试炼之中，也难怪历代的灵王试炼通过率这么低。
　　“就是不知道，我能坚持到什么时候了......”
　　默默躺在地上，感受着地面的冰冷，陈长铭心中闪过这个念头。
　　在接连经历两三次之后，他能够清晰感觉到，自己的意识正在逐渐迷失，伴随着一次次的失去意识，此刻已经有即将沦落的迹象。
　　尽管此刻还好，但若是按这个节奏下去，指不定什么时候就要彻底沉沦了。
　　陈长铭也不知道，自己能在这接二连三的折磨中挺过去多久。
　　淡淡的撕裂声在原地响起。
　　点点血花绽放。
　　在原地，陈长铭的身躯被几头黑色猛虎所撕裂，直接被其啃咬，很快失去了生息。
　　而在陈长铭于其中经受试炼，一次次死去时，在外界，一双眼眸也在其中观察着。
　　“竟然还没出事么？”
　　伫立在石殿之中，感受着陈长铭此刻的状态，黑袍女子脸色诧异，不由露出了一个微笑：“看来这一次的灵王试练者，意志倒是格外的坚定。”
　　身为灵王殿的守护者，她清楚知道这试炼的情况是什么样的。
　　在正常情况下，若是常人进去了，此刻来上两三轮，估计已经要意志低迷，接近崩溃了。
　　而陈长铭却不同，仍然很好的保持了自己的精神状态，到了现在除了受到一些影响外，竟然都没什么大事。
　　“看这样子，这一次的灵王试炼，总算可以成功了......”
　　站在石殿之中，感受着陈长铭的精神状态，黑袍女子笑了笑，心中隐隐有些期待。
　　“就是不知道，等他出来之后，又会变成什么样子。”

第一百四十五章 通过
　　陈长铭的意识已经接近模糊了。
　　在这一场试炼中，他已经不知道经受了多少次场景变化，又经历了多少次折磨。
　　各种各样凡人所能够想象，亦或者是不能想象的酷刑，他基本上已经全部体验了一遍。
　　短短时间之内，他所经历的一切，若是在寻常人看来，恐怕别说经历了，连想想都要头皮发麻。
　　在经受了这一切之后，纵使陈长铭的意志再怎么坚韧，此刻也有点扛不住了。
　　肉体上的痛处还好说，无非就是受着罢了，习惯了之后，对陈长铭而言其实也就是那样。
　　但是意识上的虚弱却没有办法掩饰。
　　每经常一次酷刑，他的精神都会慢慢衰弱下去，到了如今，已经渐渐低沉了。
　　若是再这样下去，恐怕没过多久，陈长铭便要挺不过去了。
　　不过好在，在他的意识即将沉沦，快要陷入癫狂之前，眼前的试炼终于还是结束了。
　　当又一次被一群刽子手凌迟之后，陈长铭缓缓闭上眼，意识陷入一片深邃的黑暗之中。
　　而等到他的意识再次回归时，他却发现，此刻他的模样已经有了些改变。
　　他再次回到了最初出现的地方，身上也仍然还穿着此前的那一身衣服。
　　在其的腰上，还佩戴着象征天王传承的天王金刀。
　　“小子，你感觉怎么样？”
　　在脑海中，刀中之灵焦急的声音不断响起，在脑海中响了许多遍。
　　听着熟悉的声音，陈长铭不由有些恍惚。
　　“总算.....挺过去了......”
　　他的意识有些恍惚，此刻听着脑海中刀中之灵那有些焦急的声音，这时也不由有些恍惚。
　　一种恍如隔世的感觉在他的心头升起，让他有种独特的朦胧感。
　　毫无疑问，这是种极其新奇的感觉。
　　而在他的身躯中，在经历了这一次的试炼后，原本在其体内时刻暴动，时不时便出现一点异动的灵王之力，此刻也逐渐平静了下来，看这样子，像是被完全降服了一般。
　　陈长铭大致感应了一下。
　　在此前获得天王金刀的传承，领悟那三道刀意之时，他体内原本存在的精神杂质便被祛除了大半。
　　而到了此刻，在通过眼前的试炼之后，在无声无息之间，他体内原本存在的那些精神杂质已然完全消失了。
　　他此前的那些苦难没有白受。
　　现在想来，或许此前的每一次折磨，每一次痛苦的过程，都是对体内灵王之力的一次净化。
　　体内所存在的杂质越多，所需要遭遇的折磨次数也就越多。
　　而一旦通过了这一场试炼，灵王传承者自然也就不会再受到体内灵王之力的影响，会由此变得正常起来。
　　与此同时，因为漫长时间的折磨，灵王传承者自身的意志也将变得坚韧，只要能够成功撑过去，最终的意志都将变得无比坚韧，足以控制自身的邪念。
　　听上去好像挺靠谱的是么？
　　实际上一点也不。
　　站在原地，陈长铭暗自摇头。
　　像是这种折磨法，固然能将体内的精神杂质给磨干净了，但一个不好，也很容易让灵王传承者自身的性情大变，变得古怪而恐怖。
　　到了那时候，就算体内的精神杂质不再，自身的性格也要变得扭曲了。
　　这方面的问题，是这灵王试炼的建设者所没有考虑到的。
　　当然，也有可能是考虑到了，但却也并不在意。
　　毕竟性格扭曲什么的，对于正常人而言是不好的地方，但对于这灵宗来说，说不定反而更好。
　　一念至此，陈长铭不由暗自摇了摇头。
　　“小子，你怎么样？”
　　脑海中，刀中之灵的声音还在继续响起，此刻没有听见陈长铭的回应，不由变得更加焦急。
　　听着这声音，陈长铭才回过神来。
　　“我没事。”
　　伫立在原地，陈长铭回过神，轻轻开口回应。
　　“呼.....”
　　刀中之灵轻轻松了口气，这才放心了下来。
　　“现在感觉怎么样？”
　　在脑海中，他轻轻开口问道。
　　“总体而言，还算不错吧。”
　　陈长铭感受了一下自己此刻的状态，也只能如此开口。
　　站在原地，他正想说些什么，却听见外面传来了一阵声响。
　　一阵吱啦的声音响起，听上去，像是大门被打开时传出的声响。
　　陈长铭下意识转身，看向外界。
　　只见在身后，那扇金色的大门此刻缓缓敞开，露出了外界的模样。
　　一个女子身上穿着黑袍，此刻正站在外面，望着其内的陈长铭，脸上带着淡淡的微笑。
　　“刘师叔......”
　　望着眼前站在门外，在门外望向这里的黑袍女子，陈长铭点了点头，轻轻开口。
　　在这段时间里，通过夏起等人，他也知道眼前这黑袍女子的名字与来历。
　　眼前的黑袍女子名为刘月，似乎从过去开始便一直在这灵王殿中侍奉，资历几乎可以与金刀天王相比。
　　“恭喜。”
　　望着眼前的陈长铭，刘月脸上带着微笑，对着他点了点头：“出来说话吧。”
　　她望着陈长铭，如此轻轻开口。
　　陈长铭也点了点头，跟随着其一齐转身，向着外界走去。
　　他们走到了外界，回到了此前的那座石质大殿中。
　　在其中，陈长铭望了望四周。
　　此刻在四周的石壁处，那一幅幅的魔神图仍然还在那里摆在，保持着此前的模样没有变化。
　　只是不知道是否错觉，在此刻，从那灵王试炼中走出之后，陈长铭总感觉，眼前这些魔神图似乎有些不同了。
　　壁画还是那些壁画，其中的魔神也仍然是此前的那副模样。
　　只是伴随着此刻陈长铭从中走出，此刻他的感受却与之前已然有所不同。
　　在四周，一道道若有若无的意在展现，在那些魔神图中浮现。
　　只是在此刻，感受着陈长铭的视线，那些魔神图却不再再将视线投入到陈长铭的身上，反倒是隐隐约约之间，显得有些闪躲。
　　闪躲？
　　陈长铭愣了愣，感受着这种感觉，一时之间倒是觉得有些新奇。
　　在前方，感受着陈长铭的动作，刘月回身望了望：“你成功通过了灵王的试炼，便真正继承了灵王的命格，也继承了属于灵王的源。”
　　“那些魔神图中所残留的魔神之源，感受到你身上的灵王之源，自然会有所惧怕。”
　　“毕竟在当年，他们便是被灵王所镇压。”
　　“源？”
　　陈长铭十分敏锐的注意到这个新名词，不由有些疑惑。
　　“所谓的源，即是人存在的根源，象征着一个人在这天地之间的身份。”
　　迈步走在前方，刘月没有回头，就这么轻轻开口说道：“你继承了灵王的传承，在继承了灵王之命的同时，自然也继承了曾经灵王的一点源。”
　　“这代表着你的身份，也是灵王之命的象征。”
　　“又是所谓的灵王之命。”
　　陈长铭皱了皱眉，正想说些什么，但望了望眼前的刘月，最后还是没有开口。
　　而在陈长铭成功通过试炼，从试炼之地走出的那一刻，某些存在也知道了消息。
　　在乱坟岗中，商终缓缓抬起了头。
　　远方的天边一片平静，看上去似乎没有任何变化。
　　不过在他的眼中，此刻外界却有阵阵变化在产生。
　　伴随着陈长铭从灵王试炼之地走出，此刻在整片天地之间，原本混乱无序的轨迹开始归位，在此刻逐渐变幻，渐渐向着某一条线上凝结。
　　而在虚无之中，伴随着灵王之命归位，一点金光也开始闪烁，从天边降临，向着灵王殿所在的方向而去。
　　“成功了。”
　　望着天边的异象，商终笑了笑，这一刻心中前所未有的振奋：“命数的线将被改变.....”
　　“这诸国的天，要变了......”
　　他轻声笑了笑，望着远方所浮现而出的一条条命数之线，这一刻似乎想到了什么。
　　随后，他低下头，拍了拍一旁少年的肩。
　　“政儿，既然这里的变化已经告一段落，我们也是时候该离开了。”
　　他望着身前的赵政，笑着开口说道。
　　随后的几天时间里，在灵宗之内，一则消息在快速传播着，迅速传播了整个灵宗。
　　灵宗之内，许多年未曾有人通过的灵王试炼，终于被人通过了。
　　这则消息在灵宗内以一个惊人的消息传播，迅速传到了所有人的耳边。
　　对于灵宗而言，这则消息非同小可。
　　灵宗乃是上古灵王的道统，其中的圣主也被称之为在世灵王。
　　唯有修行灵王秘典，并通过灵王试炼之人，才有资格担任灵王。
　　在过往的数十年时间里，因为上一代灵王因意外失踪，此刻灵宗之中，已然有数十年没有出现过一位通过灵王试炼的灵王传承者了。
　　而这一次，灵王试炼却被人通过了。
　　若无意外，这一位通过灵王试炼之人，必将成为灵宗圣子，只要其实力成长到一定地步，便可以彻底接受灵王传承，成为灵宗圣主。
　　这便是未来的灵宗之主，其意义不言而喻。
　　顿时在整个灵宗之内，关于通过灵王试炼之人的消息在不断被传播着，在短短时间之内便传到了所有人的耳边。

第一百四十六章 反应
　　通过灵王试炼之人的消息，在灵宗之内以最快的速度被传播着。
　　几乎在短短时间内，灵宗之中的几乎所有人，便都知道了通过试炼之人的消息。
　　当然，之所以能有这样快的速度，其中少不了金刀长老等人的推动，以让灵宗之人尽快知晓消息。
　　在这种情况下，关于陈长铭的情报，以最快的速度被灵宗之人迅速传播着，传到了十二支脉之人的耳中。
　　而对于陈长铭这一位新一代的灵宗圣子，灵宗之人反应不一。
　　“一位十五岁的先天？”
　　一身挺拔的山峰之中，一个身上穿着青袍，外表看上去不大的青年听着关于陈长铭的情报，不由脸色变得凝重：“如此恐怖？”
　　灵王传承者的实力进度，的确十分恐怖。
　　这是因为灵王传承者之间可以彼此厮杀，从而掠夺对方身上存在的灵王之力，用以使自身修为快速增长。
　　但是纵使是如此，一位十五岁的先天之境，这种程度也未免太过恐怖了些。
　　要知道，在这数十年时间里，灵宗之人想要培养圣子也不是一日两日了，但纵使如此，也只有数年之前的那一位灵王传承者成功晋升了先天，只是最终倒在了灵王试炼中。
　　而从情报上看来，陈长铭不仅晋升了先天，更是将此前的那一位灵王传承者干掉了？
　　这份战绩与修为，当真是彪悍。
　　听着陈长铭的种种情报，青年的脸色有些凝重，到了这时候已经有些不知道该说些什么才好了。
　　而在另一边，情况却又有所不同。
　　弃绝堂中，温流霞脸色凝重，此刻听着陈长铭的消息，心中也有些不是滋味。
　　陈长铭是她自己一手抓来的，对于他的消息，自然十分清楚。
　　在当初之时，陈长铭虽然优秀，纵使在她见过的天才之中也算得上数一数二，但在她看来也就是那样了。
　　灵宗选拔圣子进行了数十年，在这个过程中不知道抓了多少天才，其中什么样的天才没有？
　　在这一群天才中，陈长铭的表现虽然出色，但在温流霞看来也就是那样了，有的是比其更加出色的人。
　　因此，对于陈长铭，在一开始时她也并不在意。
　　只是随后，陈长铭便给了她一个惊喜。
　　她没有想到，她随意从莽荒之地抓回来的一个草原少年，竟然还精通炼药之术，乃是炼药之术上的天才。
　　小小年纪，便能够独自炼丹，比一些老丹师还要出色。
　　在其表现出这一点时，温流霞心中隐隐有些后悔。
　　若是其早知道陈长铭在这方面的天赋，她必然不会将陈长铭交出去，白白浪费了一个炼药天才。
　　这件事让其后悔了一段时间。
　　而与陈长铭的合作，也让温流霞尝到了一些甜头。
　　但也就是这样了。
　　没过多久，陈长铭便被夏起带走，送去了决死地中。
　　温流霞也失去了他的消息。
　　她原以为，陈长铭也将会如过去的那些天才一般，在决死地中苦苦挣扎，最后走上一条死路。
　　对此，她心中有些惋惜，但也并不觉得有什么不对。
　　但让她万万没想到的是，事到如今，过了数月时间之后，陈长铭不仅没有死去，反倒在决死地中绽放出了如此耀眼的光芒。
　　他不仅击败了上一代的灵王传承者，将所有的灵王传承者都干掉，晋升先天，更通过了灵王试炼，成为了灵宗圣子。
　　当这个消息从外界传来，传到温流霞的耳边之时，温流霞整个人都愣住了。
　　“怎么办？”
　　伫立在一座高堂前，温流霞脸色凝重，心中此刻无比的复杂。
　　过往的弃子逆袭，一跃成为了灵宗圣子，这等剧情她此前连想都没想过。
　　而此刻真的面对了，她才发现事情的棘手。
　　灵宗圣子乃是灵宗圣主的继承者，不仅地位尊崇，理论上来说位可比三大长老，更是灵宗无可替代的人物。
　　因为灵宗真正的核心传承，唯有修行灵王秘典的灵王圣子才能够继承，其余人根本没有资格。
　　这也就意味着，只要通过了灵王试炼，灵宗圣子的地位几乎便无法动摇，只要此后其修为足够，便可以顺理成章的继承灵宗圣主之位，成为灵宗之内最为尊崇的人物。
　　而到了那时候，温流霞还有好下场么？
　　她可不会忘记陈长铭是怎么进入灵宗的。
　　在某种程度上来说，温流霞可是陈长铭的大恩人。
　　若没有她呕心沥血，特意跑到草原上将陈长铭“请”回来，又让其修行灵宗至高传承，陈长铭便不可能成为灵王传承者，更不可能有如此辉煌的今日。
　　那么，作为陈长铭这位灵宗圣子的大恩人，陈长铭又会怎么回报温流霞呢？
　　想到这里，温流霞心中不由浮现一层阴霾。
　　以己度人，温流霞自问，若她是陈长铭，必然此后要好好算账，将各种手段施展一遍，才能解心头之恨。
　　甚至，都不需要陈长铭亲自动手。
　　对于灵宗的之人的尿性，温流霞再清楚不过了。
　　等她与陈长铭的事情暴露出去之后，恐怕不需要陈长铭亲自动手，都会有大把大把的人来找她麻烦，只为了讨好陈长铭这位灵宗圣子。
　　到了那时候，温流霞想想都能知道自己的结局。
　　不将她踩的粉身碎骨，灵宗都有愧于自己圣门这个称号。
　　在此刻，温流霞心中清楚，若是再不想办法破局，她的下场必然无比凄惨。
　　想到这里，她缓缓转身，视线慢慢聚集到一旁，注视在一旁一个女子的身上。
　　在一旁，一个少女静静在她的身边站着，容貌清秀，身上穿着一身青衣，在那里静静站着，此刻感受着温流霞的视线注视，不由有些莫名。
　　“小姐.....”
　　感受着温流霞的视线，温青有些疑惑的抬了抬头，不由喊了一声。
　　“小青.....”
　　望着眼前的温青，温流霞脸色凝重，轻轻开口：“你扪心自问，我待你如何？”
　　她脸色凝重，沉声开口。
　　“小姐对奴婢恩重如山......”
　　望着温流霞的脸色，感受着温流霞的态度，温青也不由脸色凝重，在此刻郑重开口。
　　“现在，有一件事关我，甚至整个弃决一脉生死的事，需要你出力。”
　　望着温青，温流霞脸色凝重，缓缓开口：“你愿不愿意帮我？”
　　“奴婢愿意！”
　　温青没有丝毫犹豫，直接点了点头。
　　“好。”
　　望着没有丝毫犹豫，直接点头的温青，温流霞的脸色这才微微舒缓。
　　对于温青与陈长铭之间的私下来往，她自然是知道的。
　　此前的时候，对于温青的多此一举，她心中还有些不屑。
　　但是现在看来，这反倒成了眼前最后一个机会。

第一百四十七章 圣子
　　在整个灵宗之内风云变幻，所有人都被灵宗圣子的消息所惊动，为此做出种种反应之时，陈长铭却一人待在一处宫殿中。
　　此时此刻，在通过灵王试炼之后，他的身份地位已经与过去大为不同，所拥有的待遇也已经不同。
　　在通过灵王试炼之前，纵使陈长铭已然是唯一的灵王备选者，但其本质上而言仍然是个阶下囚。
　　但到了此刻，情况却又有所不同。
　　通过灵王试炼，也就意味着陈长铭如今已然成为灵宗圣子，乃是灵宗未来的主人。
　　这地位自然不同，所表现出来的待遇也并不相同。
　　一处宫殿中，陈长铭身上穿着一身白袍，脸色平静，默默坐在一张白玉床上，在那里静静打坐。
　　白玉大床上，伴随着陈长铭的气息涌动，缕缕灵王之力不断运转，一种独特的冰冷异力也从身下的白玉床中慢慢传出，向着陈长铭身躯之上流淌而去，在他周身流转。
　　在这股莫名气息的影响下，陈长铭体内的气息极其沉稳，几乎没有任何波动。
　　身处这等情况下，纵使是灵王秘典激发所导致的邪念也无法影响陈长铭的心神，想要走火入魔更是一件难事。
　　毫无疑问，这张白玉床是一件异宝，对于任何武者而言都有着大用，是一件举世难寻的宝物。
　　在白玉床上打坐片刻，陈长铭缓缓睁开眼，随手伸出，将眼前杯中的青色玉液直接一饮而尽。
　　一种暖流开始在浑身上下涌起，随后陈长铭的整个身躯都在变化，隐隐约约之间，身躯中的潜力似乎被激发了，让整个身躯慢慢被其所滋养，变得更加强大起来。
　　显然，这玉液也不是什么简单东西，乃是最顶尖的炼药师所炼制的灵药，在整个灵宗之内恐怕都找不出多少。
　　而这种灵药，对于如今的陈长铭而言却是敞开供应的，只要他想，随时都可以用。
　　除了这些之外，还有种种福利。
　　比如陈长铭此刻所住的这座宫殿，其内便布置有种种大阵，不仅舒适，似乎更有牵引灵气的作用。
　　陈长铭身处其中，修行太玄天功的速度都要快上不少。
　　而在这座宫殿内，更有诸多奴仆可供驱使，不下近千人。
　　这等待遇，与之前相比可谓是一个天一个地。
　　将体内的药力彻底消化，陈长铭缓缓抬起头，长吐了一口气。
　　他望了望眼前，感受着这段时间的一切，此刻也不由摇头。
　　到了现在，他算是明白，为什么灵宗不怕灵王传承者叛离了。
　　灵宗以极端手段掠夺天才，将他们掠夺至此修行灵王秘典，难道就不怕灵王传承者修行有成之后，反过来对灵宗下手？
　　这个问题，陈长铭之前也想过。
　　但是现在看来，这个问题完全是多余的。
　　道理很简单。
　　通过灵王试炼，成为灵宗圣子之后，在某种程度上来说，灵宗便是你未来的所有物，其内的一切未来都是你的。
　　在这种情况下，灵王传承者对付灵宗，就相当于去损坏自己的东西与财产，根本就没有任何意义。
　　这就导致了一个独特的现象。
　　成为灵宗圣子之前，恨灵宗恨的要死，恨不得让灵宗立刻覆灭。
　　但成为灵宗圣子之后，却又一反常态，千方百计的维护灵宗。
　　所谓屁股决定脑袋，也就是如此了。
　　一念至此，陈长铭不由摇头。
　　这世上的事有时候就是如此，纵使陈长铭也没办法躲过这个规律。
　　在当前情况下，让他对灵宗出手，对其报复，也是件不可能的事。
　　在原地打坐了片刻，陈长铭默默从原地起身，随后看向了眼前。
　　力量：8.17。敏捷：8.08。体质：8.51。
　　投影：金刀，赵政，商终.......
　　天赋：化身
　　熟悉的投影界面浮现在眼前，只是与之前相比，此刻陈长铭身上的数据已经提升许多了。
　　在经历了一系列提升之后，此刻陈长铭已然晋升先天，在数据表现上，自然与此前不同。
　　“已经超越本体了......”
　　望着眼前的身体数据，陈长铭脸色平静，心中闪过这个念头。
　　在如今，他眼前的身体数据，已然超越了过去最为巅峰之时。
　　此前的那个世界中，他纵使最强之时，单单在身体数据上也不如此时。
　　而且与过去相比，此刻他掌握了包括天王金刀在内的诸多武学，更修行灵王秘典，单单论战力而言，更在过去巅峰之上。
　　望着眼前的身体数据，陈长铭轻轻叹了口气。
　　“已经大半年了.....”
　　他望着眼前的身体数据，心中闪过了这个念头。
　　不知不觉间，他来到这个世界，已经过去了大半年的时间了。
　　大半年的时间，他只觉经历了许多，所经历的事比过去大半辈子都要精彩。
　　在原地，过了片刻之后，他才起身，向着外界走去。
　　走出大殿之外，几个身穿黑衣的侍从恭敬低头，追随在陈长铭左右。
　　他们为陈长铭备好了马车，做好了出行的准备。
　　在四周，几名修为不逊色于先天之境的黑甲侍卫伫立在四周，在那里默默站着，守卫在马车左右。
　　“圣子，您想要去哪？”
　　前方，一名女子恭敬开口，望着陈长铭开口问道。
　　“乱坟岗。”
　　陈长铭脸色平静，淡淡开口。
　　眼前的女子愣了愣，好一会后，才点了点头。
　　不一会，马车缓缓向前，向着乱坟岗所在的区域慢慢走去。
　　此前所在的那一片乱坟岗，并非只有决死地才与之相连。
　　在四周，还有许多区域都与那片地域连通。
　　那片地方，实际上就是灵宗之人处理尸体的地方。
　　其内所埋藏的尸体，绝不止一些失败的灵王传承者。
　　行走到乱坟岗内，陈长铭让马车停下，独自一人向前走去。
　　他来到前方，走到了熟悉的屋舍旁，随后不由一愣。
　　在前方，原本时刻敞开的屋舍此刻已经紧逼，几扇门牢牢关着，被铁锁扣上了。
　　“离开了么......”
　　联想到过去商终所说的话，陈长铭心中闪过这念头。
　　早在陈长铭进行灵王试炼之前，商终便曾经说过，要带着赵政离开，去远方做一件事。
　　却没想到，竟然走的这么快。
　　陈长铭随意的看了看。
　　屋舍里面已经没有了痕迹，看这样子已经走了有一阵了，此刻已经无人居住。
　　确认了这一点，陈长铭犹豫了一下，随后走向一边。
　　他来到了另一栋屋舍旁，透过窗户，望了望里面。
　　在屋舍中，一阵轻微的呼吸声响起。
　　陈长铭定睛看了看，在其内，一个女子正坐在那里。
　　女子身上穿着一身灰衣，在那里默默坐着，手上拿着针线，在那里绣着衣裳。
　　她静静坐在那里，脸色看上去似乎有些苍白，迎着阳光，似乎有些愣神，不知道在想些什么。
　　陈长铭默默在门外站着，望着杨玲的模样，犹豫了一下，正想开口。
　　“谁？”
　　杨玲突然转身，望向窗外，不由愣了愣。
　　“你来了。”
　　她连忙起身，望着外面站着的陈长铭，这时候突然有些不知所措。
　　“那边的事已经结束，我就过来看看。”
　　望着杨玲，陈长铭轻轻开口：“商先生他们已经离开了？”
　　“是。”
　　杨玲点了点头：“早在几天天，他们就已经离开了，周围的其他人也是。”
　　“商先生在离开前，问了他们的意见，将愿意离开的人一块带走了，只剩下几人。”
　　“那你呢？”
　　陈长铭抬起头：“不离开这里么？”
　　“就算离开，我也不知道该去什么地方。”
　　杨玲笑了笑，一张虚弱的脸庞显得有些苍白：“我自小流离，早就不知道自己家乡在何处，就算离开了这里，又能去哪？”
　　“倒不如留下来，还能有个指望。”
　　说到这里，她顿了顿，随后抬头望了望陈长铭。
　　陈长铭点了点头，迟疑了一下后，又继续开口：“跟我走么？”
　　杨玲一愣，望了王眼前的陈长铭，似乎没想到他会突然这么问。
　　不过，过了片刻之后，她便反应了过来，随后笑了笑：“好啊。”
　　大半个时辰后，带着杨玲，陈长铭从这个地方离开。
　　在商终离开之后，乱坟岗中生存的那些人，此刻已经被带走了大半，只剩下寥寥几人。
　　带着杨玲，陈长铭一一登门拜访，询问他们是否要离开此地，去往灵宗内其他地方生活，却被拒绝了。
　　对于这些人而言，他们已然习惯了这里的生活，此刻只想安然在此地了结余生，不想再去其他地方经受波折。
　　所以，他们此前选择拒绝商终，此刻也拒绝了陈长铭。
　　陈长铭继续向前走着。
　　带着杨玲，他回到了自己的宫殿中，一方面将其安置，另一方面也发动了灵宗之内的炼药师，想要为杨玲找到延命之法。
　　在过去，杨玲身为灵王传承者，其身上同样修行出了灵王之力。
　　而在体内灵王之力被他人所夺之后，她的本源同样有所损伤，因此损害了她的寿数。
　　如此前商终所说的那般，若无意外，她多半活不过十年。

第一百四十八章 回报
　　当陈长铭通过灵王试炼，正式成为灵宗圣子之后，他的生活渐渐变得平静。
　　平日里，他不是习武，便是在灵宗的藏武阁中逗留，在其中浏览各种典籍，一面丰富自身的同时，也在寻找着为杨玲延寿的办法。
　　杨玲的寿数，因为自身灵王之力被夺取的缘故而大大折损，不出意外的话，此后最多只有十年的寿命。
　　为了尽量改变这一点，在闲暇之余，陈长铭搜集了大量的灵药配方，一面习武，一面钻研着。
　　日子就这样平静的过去，很快便过去了大半个月时日。
　　大半个月后。
　　傍晚，陈长铭静静端坐在白玉床上，在那里静静休息。
　　“圣子.....”
　　一阵声音从外界传来。
　　陈长铭缓缓抬了抬头，望了望远处。
　　在那里，一个黑袍侍女正在那里站着，此刻望着陈长铭，脸色恭敬的开口：“弃决脉脉主送来礼物，已经摆在了外面。”
　　“要奴婢拿进来么？”
　　“弃决脉？”
　　听着这个名字，陈长铭皱了皱眉。
　　在灵宗待了这么长时间，对于这个数字所代表的含义，陈长铭自然清楚。
　　当初将陈长铭抓到灵宗之内，让其进入决死地的温流霞，便是弃决一脉的脉主。
　　认真说起来，这可是陈长铭的“大恩人”。
　　陈长铭暗自摇头，轻轻开口：“抬上来吧。”
　　话音落下，眼前的黑袍侍女恭敬点头。
　　随后，一个大箱子被送了过来，被放在了陈长铭的身前。
　　陈长铭随手一挥，一点灵王之力荡漾，将箱子打开。
　　然后下一刻，他便不由一愣。
　　眼前箱子里所装着的，并非如他所想的那般，是一些灵材亦或者丹药灵药之类。
　　这里面装着的，赫然是一个大活人。
　　准确来说，是一个看上去年纪不大的少女。
　　少女的模样清秀，身上穿着一身青衣，只是看上去有些透明，不仅起不到遮掩的作用，反倒若有若无将身躯展露，造成了一种强烈的诱惑。
　　而那少女的模样，也让陈长铭觉得极其眼熟。
　　“青小姐？”
　　望着箱子中躺着的少女，陈长铭皱了皱眉：“你怎么在这里？”
　　眼前箱子中躺着的少女不是别人，正是此前与陈长铭有些来往的温青。
　　只是在此刻，她却变成了这幅样子，甚至被当做礼物松了过来。
　　“我...我......”
　　迎着陈长铭的视线，温青从箱子中走出，低着头一言不发，满脸通红。
　　强烈的羞耻感在她心中浮现，让他此刻双脸通红，实在不知道开口说些什么才好。
　　“弃决一脉.....”
　　陈长铭脸色平静，望着温青的这幅模样，不由摇了摇头：“是你家小姐让你来的？”
　　“不是我家小姐.....是我自己.....”
　　温青抬起头，一张脸庞就通红通红，看上去已经有些语无伦次了。
　　望着她这幅模样，陈长铭暗自摇头。
　　显然，这是温流霞的主意。
　　身为弃决一脉的脉主，温流霞显然也知道，如今的陈长铭已经不同于过去。
　　通过灵王试炼，成为灵宗圣子之后，陈长铭若是想对她做什么，她根本没法挡住。
　　不仅自身没法挡住，就连整个弃决一脉恐怕都要遭殃。
　　因此，为了避免陈长铭的报复，她才将温青送来，试图躲过这一劫。
　　只可惜，陈长铭并不吃这一套。
　　望着温青，陈长铭摇了摇头：“青小姐，你回去吧。”
　　“不....不要.....”
　　温青抬起头，脸庞上带着些哀求：“求求你，别让我回去。”
　　“求求你，放过小姐她们吧。”
　　她脸色通红，这时候眼中已经有泪水流淌，看这样子，似乎是要哭出来。
　　“她若真有诚意，便让她自己过来一趟.....”
　　陈长铭脸色平静，轻轻开口：“放心，我不会对她做什么。”
　　他轻轻开口说道，态度十分平静，让人将他的话转告。
　　随后，他让人带温青下去休息，让其好好平静。
　　大殿之中，等温青离开后，陈长铭轻轻叹了口气，默默闭上了眼。
　　“你想怎么做？”一个声音在大殿中响起。
　　在大殿的角落处，温流和一身白袍，从一旁从来，此刻望着前方的陈长铭，不由轻轻开口问道。
　　今时不同往日。
　　在陈长铭通过试炼，成功化身灵宗圣子后，温流和也得以从囚牢中放出，恢复了自由之身。
　　甚至，因为其与陈长铭的亲近关系，这段时日还有不少脉主派人送礼，试图与其交好。
　　“你觉得，我该如何？”
　　默默坐在上首，陈长铭脸色平静，轻轻开口。
　　温流和不由变得迟疑。
　　老实说，若是他身处陈长铭的位置，恐怕对于温流霞这个罪魁祸首，也不会轻易放过。
　　与他天资愚钝，因而自愿进入决死地中修行灵王秘典相比，陈长铭天资纵横，便是不修行灵王秘典，也有很大概率可以出头，根本不需要去经历种种残酷厮杀。
　　虽然其现在的结果也不错，但在这过程中所遇上的那些事，是温流和亲眼所见证的。
　　那一场场残酷的厮杀，无数个被邪念折磨的夜晚，是不可能被轻轻放下的。
　　从理智是来讲，温流和觉得，陈长铭就算再怎么对付温流霞也丝毫不为过，根本不值得一提。
　　但从感情上来讲，温流霞毕竟是温流和的姐姐，两者自小一块生长，尽管感情未必有多么深厚，但毕竟也是血浓于水的亲人。
　　从感情上讲，温流和并不希望，自己的姐姐死在陈长铭这个朋友手上。
　　“至少，留她一命吧.....”
　　她迟疑了片刻，最后叹了口气，如此开口说道。
　　“好。”
　　陈长铭脸色平静，就这么点了点头。
　　“你之后有什么打算？”
　　坐在白玉床上，陈长铭缓缓睁开眼，望着眼前的温流和，轻轻开口问道。
　　“打算？”
　　温流和愣了愣，脸上不由露出些苦笑：“我不过是一个废人，能有什么打算？”
　　“能舒舒服服的过完这辈子，已经算是不错了。”
　　“不必妄自菲薄.......”
　　陈长铭望了他一眼，随后轻轻开口：“你觉得，弃决脉脉主的位置如何？”
　　“你的意思是说？”
　　听着陈长铭的话，温流和愣了愣，心中猛地一跳。

第一百四十九章 谋划
　　温流和想成为弃决脉的脉主么？
　　他自然是想的。
　　应该说，身处于灵宗这个地方，就没有人不想向上爬的。
　　温流和与温流霞一般，乃是上一代弃决脉脉主的孩子，而且还是唯一的儿子。
　　按道理来说，这弃决脉脉主的身份，应该属于温流和才对。
　　只是他的修为实在太废，自小用无数资源去培养，最后修为连先天都不是，根本没有继承弃决一脉的资格。
　　而与之相比，温流霞的天赋却很好，除了身为女性，在灵宗之内有些劣势外，其余的条件都是上佳。
　　在温流和如此颓废的情况下，她继承弃决一脉顺理成章，任谁都没办法说些什么。
　　对于弃决一脉脉主的位置，温流和原本也没有任何想法。
　　毕竟他的修为摆在那里，如今更是一介废人，就算是想要上位，也根本没有可能。
　　但若是有陈长铭支持，那情况便有所不同了。
　　陈长铭乃灵宗圣子，他若支持温流和，区区一脉之主的位置，根本算不上什么。
　　在灵宗之内，三位长老所代表的三支才是支撑，至于其余的十二支脉，只是漫长时间蔓延出来的分支罢了，根本不值一提。
　　陈长铭若真支持温流和，那纵使他修为全失，同样也无人能反对。
　　一念至此，温流和不由心中一跳，此刻愣愣望着陈长铭，久久没有说话。
　　望着他这幅模样，陈长铭便知道了他心中的答案，于是挥了挥手，让他下去了。
　　支持温流和上位，这除了帮温流和一把外，对于陈长铭自己也有好处。
　　尽管如今已经身为圣子，更有三位长老之一的金刀长老全力支持，但陈长铭在灵宗之内的根基仍然浅薄。
　　毫不客气的说，纵使此刻他通过了灵王试炼，理论上来讲已然与三大长老并立，但只要三大长老达成共识，仍然可以把他从圣子之位上撸下来。
　　只是这个可能并不大罢了。
　　对于整个灵宗的影响，陈长铭此刻仍然还很薄弱，尽管在金刀长老的运作下已经有些名声，但短时间内，仍然还影响不了什么。
　　而将温流和扶持上位，扶到弃决脉脉主之位，则是第一步。
　　与其他人不同，温流霞作为当初将陈长铭坑害，送入决死地之人，乃是陈长铭顺理成章的仇家。
　　陈长铭对其下手，便显得顺理成章，更容易为人所接受。
　　而恰好，陈长铭身边还有一个温流和。
　　温流和身为上一代弃决脉主之子，本就拥有成为弃决脉主的资格，只是实力不济，因此才被温流霞登上位置罢了。
　　将其拉上弃决脉主之位，灵宗之人可能会有意见，但也不会引起太过强烈的反应。
　　同样的，温流和修为尽失，想要坐稳弃决脉主之位，也只能依靠陈长铭的支持。
　　而通过温流和，陈长铭便能将自己的影响，慢慢渗透进整个弃决一脉之中。
　　当然，之所以做这些，也只是顺手而为。
　　身处此地，陈长铭很清楚，最为重要的始终是实力，而不是其他什么东西。
　　若他此刻有与三大长老比肩的实力，那么圣子之位自然无所动摇。
　　一念至此，他缓缓闭上眼，一缕精神沟通天王金刀。
　　“灵前辈.....”
　　他心中轻轻开口，呼唤着刀中之灵。
　　“金刀长老的修为如何？”
　　感受着一旁刀中之灵的存在，他轻轻开口问道。
　　“巅峰宗师，半步归源.....”
　　脑海中，刀中之灵的声音缓缓响起。
　　“半步归源么？”
　　陈长铭暗自皱了皱眉。
　　在这段时日，他也不是什么都没做。
　　于修行之余，他也阅览群书，丰富着自己的学识。
　　因而，对这个世界的修行体系，他也慢慢了解透彻。
　　这个世界的修行体系，从最初的后天而始，直至先天，是一个很大的阶段。
　　凡俗之中，先天武者已然十分罕见，不是出自列国王室，便是出自名门大派。
　　先天可分九重，乃是自我蜕变的一个过程。
　　而在先天九重之后，便是宗师之境。
　　宗师，又称之为无暇，不论气血，体躯亦或是精神都无懈可击，乃是一个小圆满之境，伫立于一个巅峰。
　　而在宗师之上，还有归源。
　　对于归源层次，在灵宗藏武阁中的记载中，陈长铭并没有找到许多记录，只找到几句零星的记载。
　　小圆满之后，再次一跃，觉醒神源，即为归源。
　　而此刻金刀长老，便是巅峰宗师，半步归源的修为了。
　　“其余两位长老呢？”
　　陈长铭思索了一阵，继续开口问。
　　“基本都是宗师。”
　　脑海中，刀中之灵的声音缓缓响起：“只是相对于金刀那小子来说，会弱上许多。”
　　弱上许多的宗师，也是宗师。
　　这么算下来，单单只是灵宗三位长老，便是足足三位宗师了。
　　陈长铭没有接触过这个世界的其他势力，不知道其他势力的情况是怎么样的，但是想来三位宗师，这等力量不论对什么地方来说，都算得上极其强横了吧。
　　坐在白玉床上，一念至此，他不由摇了摇头。
　　在这个世界，他还有很长的一段路要走。
　　他如今的修为，不过堪堪达到先天，若是按照先天九重的说法，如今应当是位列于先天一重，尽管还算不错，但距离三大长老那以层面无疑还有很大的距离。
　　想要真正拥有巅峰之力，真正主宰自身命运，无疑还有很长的一段路要走。
　　一念至此，陈长铭缓缓闭上眼，整个身躯之中的气息开始缓缓变化。
　　在他的身躯表面，伴随着血气涌动，一点淡淡的金色浮现，在他的身躯表面浮现，一时之间望上去极其辉煌。
　　而此刻，在另一边。
　　“他真是这么说的？”
　　弃决峰中，望着眼前的温青，听着她所转述的话，温流霞沉默许久，最后如此开口。
　　在她眼前，温青低着头，在那里应了一声。
　　望着她这幅模样，温流霞渐渐陷入了沉思。
　　“好。”
　　好一会后，她才有了些反应，在那里点了点头，脸色恢复平静：“小青，你下去吧。”
　　“这件事，我到时候会亲自去处理的。”
　　她望着眼前的温青，轻声开口道。
　　过了片刻后，等眼前的温青离开，温流霞的脸色才变得阴沉，看上去极其难看。
　　“感觉如何？”
　　一旁，一个身影慢慢走出，在阳光照耀下拉出了长长的影子。
　　听着声音，温流霞转过身，望向一边。
　　只见在一旁，一个穿着黑袍，戴着一张黑色面具的女子站在那里，此刻正在那里望着她。
　　眼前的女子外表看上去十分寻常，身躯被一席黑袍遮的严严实实，一张脸庞也被面具所遮盖，根本没法看出些什么，只能从一些细节上看出，这是个女人。
　　在温流霞的一旁，女子在那里站着，此刻一双眼眸望着温流霞。
　　“事已至此，你还在考虑什么呢？”
　　淡淡的声音落下。
　　在一旁，女子望着温流霞，轻轻开口道：“圣子暴戾，如今始一登位，便想展露威仪。”
　　“你若真的前往其中，以你之前的所作所为，难道会有什么好下场么？”
　　她淡淡开口，声音中似乎带着种莫名的力量，让人的情绪不由悸动起来。
　　温流霞的脸色变得越发阴沉。
　　“若我动手，圣心长老真的会保我？”
　　她脸色阴沉，站在那里沉默了许久，最后如此开口。
　　“当然。”
　　女子平淡的声音在此地响起：“我们没必要骗你。”
　　“若你能将圣子解决，自然一切无事。”
　　“一切的手脚已经做好，到时候只要血洗灵殿，就没人知道是你做的。”
　　“当然，若你失败了，自然就一切休提。”
　　她轻轻开口，声音显得很低沉。
　　温流霞开始陷入了犹豫，心中开始渐渐挣扎。
　　两种选择，可能会导致两个不同的结果。
　　生死抉择下，纵使是她这等人，此刻也不由陷入了犹豫中。
　　只是她不知道的是，在无形之中，此刻却有种莫名的力量在影响着她。
　　灵王录的力量在催发，一种无形的精神力量在四周弥漫，在无形之中影响着她的思索，渐渐让她脑海中的思绪起伏，不知不觉间，偏向了另一个方向。
　　而在无形角落里，更有一条条看不见摸不着的命数之线在交织，在她的身躯之上缠绕着，一条一条，慢慢缠绕在她的身躯上，慢慢将从原本的轨迹上拉开，向着另一条轨道上拉去。
　　在命数之力与精神异力的共同影响下，下一刻，一种情绪在温流霞脑海中浮现。
　　她猛然想起了过去陈长铭在她面前卑微低头，鲜血淋漓的场景，又莫名想到她浑身赤体，在其床头上供其羞辱的一幕幕场景，这一刻不知为何，心中忍不住升起一股怒火。
　　“我绝不苟活！”
　　这一刻，她脑海中原本的一丝清明与理智彻底消失，心中唯有一片决绝，瞬间抬头望向眼前的女子。
　　“回去告知圣心长老，她的交代，我这就去做！”
　　温流霞脸色决绝，这一刻斩钉截铁，如此开口道。
　　“那就再好不过了。”
　　在眼见，穿着黑袍的女子声音平淡，这一刻暗自摇头，如此开口说道。

第一百五十章 谋划 二
　　弃决峰上，望着温流霞慢慢消失的背影，站在原地，黑袍女子暗自摇了摇头。
　　“又一个被驱使而不自知的可怜虫.....”
　　她站在原地，心中闪过这个念头。
　　有时候，事情就是如此。
　　人的感觉是会骗人的。
　　有时候，你自认为是自己的想法与判断，其实却是在其他人的影响与误导下所做出的决定。
　　在方才便是如此。
　　温流霞为人理智，若是正常情况下，纵使别人再怎么劝说，她都不可能去做出谋害圣子这等事情。
　　不是不想，而是不敢。
　　这是灵宗圣子，乃是伫立于灵宗顶端的人物，别说是被人杀了，就是受伤了，恐怕整个灵宗都要抖一抖。
　　温流霞前往刺杀圣子，不论结果如何，几乎都可以肯定没有好下场。
　　至于圣心长老的承诺，同样也不靠谱。
　　到了温流霞这个层次，她难道不知道承诺不可轻信这个道理？
　　可是在精神异力与命数之力的双重影响下，她却还是信了，更在外力影响下，做出了自己自认为正确，但实际上根本没理由的选择。
　　甚至，就算做出了这个决定，她也始终认为是自己的选择，说不定死到临头了还在怀疑人生，觉得自己那时怎么那么蠢。
　　一念至此，黑袍女子缓缓摇了摇头，随后缓缓伸手，将手中的面具摘下，露出了一张绝美的脸庞。
　　那张脸庞绝美，精致而动人，其中更带着一种令人窒息的恐怖魅力，让人一眼难忘。
　　不是别人，正是圣心长老本人。
　　一旁，一阵脚步声缓缓传来。
　　圣心长老转过身，向一旁看去，只见在一边，另一个女子缓缓走来。
　　那是个身穿白衣的女子，模样看上去很寻常，只是却带着一种独特的气质，一眼望去让人觉得极其的圣洁与神圣，更有一种超脱凡俗，不同于尘世之人的独特感觉。
　　仿佛，这不是一个沾染人间烟火的凡人，而是一个自天庭坠落的仙女一般。
　　“主上......”
　　望着眼前的白衣女子，在外人眼中显得极其威严，极其高贵的圣心长老，此刻却低下了头，对着眼前的女子恭敬开口。
　　“已经去了么？”
　　在一旁，女子微微抬头，望着温流霞离开的反向，轻轻开口道。
　　她的声音很轻，十分的轻微，却带着一种独特的空灵，显得很是独特。
　　“是。”
　　圣心点了点头，说到这里，又不由犹豫了一下：“主上，属下有一事不明......”
　　“你是想问，我为什么不直接让你出手是吧？”
　　白衣女子轻轻抬头，望着眼前的圣心，如此开口道。
　　“是。”
　　圣心轻轻点头，发出了一阵轻叹：“灵王传承的确强大，历代灵王更无不是当世强者。”
　　“但此刻，灵宗圣子不过刚刚通过试炼，若我出手，当可保证万无一失，何须如此麻烦......”
　　她轻轻开口，表示出自己的疑惑。
　　这便是她这段时间疑惑的地方。
　　的确，灵王的传承十分强横，历代的灵王传承者也都是世之强者，少有人可以与之匹敌。
　　但那些是灵王秘典大成之后的灵王。
　　就眼前而言，陈长铭如今不过刚刚通过灵王试炼，甚至还未获得全部的灵王传承，实力尚且低微。
　　以圣心长老的实力，在有心算无心之下，若是想要对其出手，当可保证成功才是。
　　又何必要辛苦筹划，让温流霞去动手呢？
　　“你不明白。”
　　伫立在原地，白衣女子脸色不变，轻轻开口道：“命数彼此缠绕交织，会慢慢向外延伸。”
　　“如灵王这等命数，就更是恐怖了。”
　　“你进入灵宗，本就与灵宗扯上了关系，未来有些危险。”
　　“若是你再主动去那孩子出手，你纵使将其杀了，也会被灵王之命反噬，从而不得善终。”
　　“所以，主上才让温流霞出手，让他承受灵王之命的反噬？”
　　圣心长老这才恍然，如此开口说道。
　　“这是原因之一，但也不是全部。”
　　白衣女子脸色平静，轻轻开口：“更关键的是，纵使我们出手，恐怕也杀不了他。”
　　“这怎么可能？”
　　圣心长老愣了愣，听着这句话，下意识觉得有些不信。
　　她身为灵宗三大长老之一，纵使实力不如金刀长老，但同样也立身于宗师之境，位列武道巅峰的存在，对付一个刚刚进入先天之人，不过是手到擒来而已。
　　圣心如果想的话，有一百种办法可以将陈长铭杀掉，甚至还不会被外人所察觉。
　　而现在，按照眼前白衣女子的说法，竟然是她没法将陈长铭干掉？
　　站在原地，白衣女子望了望一旁的圣心长老，立刻便明白了她心中的想法，不由摇了摇头：“你不明白。”
　　“命数彼此纠缠，其中的玄奥复杂是我等没法想象的。”
　　“在原本的轨迹中，灵王之命的传承者，本就不应该死在这里，而应当死在另一名命数传承之人的手中。”
　　“此刻，命数虽然改变，但大致的轨迹是不会变的。”
　　“在眼下，那孩子刚刚通过灵王试炼，一身气数正处于巅峰之时，任谁去针对，都没办法将其干掉。”
　　“你若出手，恐怕刚刚有了动手的心思，便会在命数演化下直接惊动金刀长老，被其所察觉。”
　　“既然如此，那我等让温流霞出手，去刺杀圣子，又有何意义？”
　　听着白衣女子的话，圣心脸上带着些疑惑，不由如此开口。
　　按照白衣女子的话来说，此刻正是陈长铭一身气数最强之时，不论如何都没法将其解决。
　　既然怎么都没办法将其解决，又何必白费力气，多此一举呢？
　　“为了消耗。”
　　白衣女子笑了笑，给出了答案：“气数有涨有跌，不可能永远高涨，总有消退之时。”
　　“他纵使传承灵王之命，此刻气数处于巅峰，但只要消耗几次，气数同样会慢慢陷入低谷。”
　　“到了那时，才是绝杀之时。”
　　她轻轻开口道，一边小声解释着，随后慢慢抬起了头，望向乱坟岗所在的方向。
　　“师哥.....”
　　望着那个方向，感受着那个地方所残留着的某种气息，白衣女子心中闪过这个念头：“这个孩子，便是你行走多年，找到的变数么？倒是十分独特。”
　　“只是可惜，命数的轨迹不容破坏，你的谋划，注定是一场空了。”
　　站在原地，白衣女子脸色平静，心中默默闪过了这个念头。
　　时间慢慢过去。
　　次日，黄昏渐渐落下。
　　端坐在白玉床上，陈长铭缓缓睁开眼。
　　“是错觉么？”
　　他缓缓睁开眼，望向外界，脸上露出了些疑惑。
　　不知道是否错觉，在这一日，他总感觉心中有些心悸，显得有些暴躁不安。
　　似乎有什么不好的事情，即将要发生了一般。
　　不好的事？
　　陈长铭暗自皱了皱眉。
　　对于这种感觉，他没有忽视。
　　上一次时也是如此。
　　在当初，他的身上同样升起这种感觉，随后便碰上了另一位灵王传承者的袭击，与其大战了一场。
　　若非当时早有准备，恐怕在那时，陈长铭便已经倒下了。
　　有了先例之后，对于自己的这种感觉，陈长铭已然不敢忽视。
　　只是不论他怎么想，他都没办法想到，问题到处出自于何方。
　　已经没有什么问题了才是。
　　在如今，他已然身为灵宗圣子，境遇与过去截然不同。
　　有灵宗的力量守护，纵使有人欲对其不利，也不太可能影响到他。
　　除非，这问题源自灵宗之内。
　　只是这同样十分奇怪。
　　至少在眼前，陈长铭登临圣子之位，如今不过才一月时间罢了，周围纵使有人对其不满，也不应该付诸于行动才是。
　　除非.......
　　端坐在白玉床上，陈长铭脑海中浮现出一个身影，不由皱了皱眉：“应该不至于吧？”
　　而在这时，外面传来了阵阵脚步声。
　　一个穿着黑衣的侍女从外界走来，望着陈长铭恭敬开口：“圣子，弃决脉主求见。”
　　“温流霞.....”
　　陈长铭暗自皱眉，心中那种不安的预感越发强烈。
　　“让她进来吧。”
　　过了片刻，陈长铭平复了自己的心情，望着眼前的黑袍侍女，轻轻开口道。
　　眼前的侍女恭敬点头，慢慢走了出去。
　　随后，过了片刻，在外界，一个身影慢慢走来。
　　在大殿中，温流霞慢慢从外走来。
　　与过去不同，这一日，她特意传了一身白衣，整个人看上去显得有些虚弱，一张脸庞还显得有些苍白，像是受了些伤的模样。
　　她走到大殿中央，直接跪了下去。
　　“弃决脉温流霞，见过圣子.....”
　　温流霞脸色苍白，在那里低着头，对着陈长铭轻轻开口。
　　她的声音显得很轻，与过去的冷酷平静完全不同，这时候反倒透着一股子虚弱，多了一点女人味。
　　“你怎么了？”
　　望着温流霞这幅模样，陈长铭有些意外。
　　在他印象中，温流霞表现出来的，素来是强硬冷酷的一面，如今日这般的表现，倒还真是第一次见。
　　不过，他也清楚，眼前温流霞所表现出来的这幅模样，多半也只是伪装罢了。

第一百五十一章 匕现
　　“你......”
　　大殿之中，望着眼前脸色苍白，看上去十分虚弱的温流霞，陈长铭暗自皱了皱眉，正想开口说些什么，最后却又止住。
　　不知道为何，他总感觉，今日温流霞的模样有些怪异。
　　眼前这番见面的场景，也与他想象中的完全不同。
　　“圣子......”
　　身前，温流霞轻轻叹了口气：“流霞过去无奈，将圣子掠来，多有得罪，还请圣子赎罪。”
　　“只要圣子愿绕过我弃决一脉，圣子不论对流霞做些什么，流霞都心甘情愿。”
　　说话时，她脸色虚弱，缓缓低下身子。
　　通过宽大的衣物，隐隐可以看见其下的丰满轮廓。
　　配合着她那苍白的脸色，虚弱的语气，更显得其楚楚动人。
　　陈长铭皱了皱眉，没有开口，望着眼前的场景，心中越发觉得不对。
　　一种不安的感觉在他心中酝酿，让他一时不知道该说些什么。
　　“圣子.....”
　　身前，见陈长铭没有开口，温流霞缓缓抬头，一张苍白的脸庞上露出了些哀求。
　　她深吸了一口气，像是做出了什么决定，缓缓走向前。
　　在这个过程中，她那宽大的衣物不停摇摆，其下若隐若现，一眼望去无比之诱人。
　　“你......”
　　陈长铭皱着眉，这一刻心中那种不安的预感强烈到极致。
　　下一刻，他看见在身前，温流霞直接向他扑了过来，看这样子像是投怀送抱。
　　一种致命的危险感从心中涌起。
　　陈长铭猛地起身。
　　一把银色的短剑飞舞，从身前刺来，直直向着他眼前刺了过来，其上隐隐发光，已经运用了内气，更带着一种独特的势，向着陈长铭刺来。
　　陈长铭快速向后退开，身躯在刹那间扭转，变幻方位，将这一击的位置稍稍偏转。
　　随后，一阵清脆的声响从眼前传来。
　　在陈长铭胸口前，一把银色的匕首直直刺入，直接没入其中。
　　一种剧烈的痛处从胸前传来，带着种异样的感觉。
　　“有毒？”
　　从大殿不断向后退去，陈长铭稳住了身躯，望着前方的温流霞，心中闪过这个念头。
　　“你竟然也修行了灵王录！”
　　下方，大殿中，温流霞独自立身于此，此刻身上原本虚弱的那种表现已经消失了，一张脸庞之上满是冷峻，此刻站在那里，冷冷望着眼前的陈长铭。
　　在弃决脉中，温青修行有灵王录的前几层。
　　而温流霞作为弃决脉主，又作为圣心长老的爪牙，自然也会这门绝学。
　　在方才，她便试图以灵王录之力影响陈长铭的心神，最后不仅没能成功，反倒让陈长铭反应了过来。
　　感受着方才那种熟悉的精神异力，温流霞立刻明白了过来。
　　她会被圣心长老的精神异力所影响，并非是她弱，而是圣心长老在灵王录上的造诣实在太强，以至于她根本无法发觉。
　　但是在陈长铭眼前，情况却又有不同了。
　　陈长铭的灵王录修为同样不浅，只是相对于温流霞而言，却并未超出太多，因而被其察觉到那种熟悉的痕迹。
　　“为什么？”
　　在上首，陈长款皱了皱眉，望着下方的温流霞，眼神中带着些不解。
　　此前的时候，在感受到那种源自灵王之力的预感时，陈长铭便想过温流霞出手的可能。
　　只是在当时，对于这个可能，陈长铭还不太敢相信。
　　没有理由才对。
　　若是没有其他因素，温流霞对陈长铭出手，或许还有着可能。
　　但是在这灵宗之中，温流霞若对陈长铭出手，下场将无比凄惨。
　　不论此次出手的结果如何，她最终都难逃一死。
　　就算手脚做的再怎么麻利，一些痕迹终究没办法完全消失。
　　今晚之后，不论温流霞成功与否，整个弃决一脉恐怕都将被金刀长老血洗，不会有丝毫余地。
　　温流霞纵使孤身一人来此，主动对陈长铭服软，所收获的最差下场，也就是这样了。
　　更何况，陈长铭之前已经向温青保证，不会害她性命。
　　种种因素之下，衡量利害，温流霞但凡有理智，都不会做出这个选择才对。
　　而以陈长铭过去对其的观察来看，其显然也不是缺乏理智之人。
　　正因如此，陈长铭此刻才感到疑惑。
　　不过显然，在眼前，温流霞并没有将答案告知的打算。
　　“比起那个，你还是关心关心你自己吧。”
　　站在下手，温流霞脸色冷峻，默默望着对面的陈长铭，心中决绝。
　　她明白陈长铭的想法，却也有些不屑。
　　身为弃决一脉的脉主，她当然知道，只要自己对陈长铭服软，多半就能够获得平安。
　　为了表现自己的大度也好，顾忌温青与温流和也罢，陈长铭有很大可能不会对她下手，会将其放过。
　　但那又有何意义？
　　陈长铭的确有很大可能将她放过，但也有很大可能，会将其弃决一脉脉主的身份撸掉，甚至更有甚者，还有可能废了她一身武功。
　　以己度人，温流霞自问若她是陈长铭，今日纵使放过她，也要将她一身武功废掉，保证她没有威胁。
　　若是如此，她苟活又有何意义？
　　人生在世，要的就是快意恩仇，要的就是人前显贵。
　　若没了弃决脉主之位，没了这一身武功，那她苟活又有何意义？
　　与其苟且偷生，不如轰轰烈烈的干上一场！
　　况且，她也不一定会死。
　　圣心长老的承诺仍在，给了她一丝希望，让她仍觉得自己能全身而退。
　　一念至此，温流霞心中无比决绝，脸色冷峻，望着前方的陈长铭，眼中满是杀意。
　　只可惜，她所不知道的是，她此刻的想法固然好，却全是他人所施加的影响。
　　她心中的想法完全禁不起推敲。
　　与其苟且偷生，不如轰轰烈烈的干一场，这话的确不错，但却绝不是温流霞这等人能有的想法。
　　若没被蒙蔽，以其本心而言，在两个选择中，多半会选择苟且偷生。
　　所谓轰轰烈烈的去死，以温流霞原本的性格而言绝不可能去选。
　　至于所谓圣心长老的承诺，以她的性格，也绝不可能去信，更不可能将希望完全寄托于这之上。
　　不过事情到了现在，再说这些，也已经晚了。
　　站在大殿之上，陈长铭脸色平静，望着下方站着的温流霞，不由轻轻叹了口气：“何必如此呢？”
　　“你还是不要动弹比较好。”
　　温流霞冷冷开口：“你已经中毒，接下来若是再乱动，恐怕到时候毒发攻心，就真的没救了。”
　　“可我干站着，似乎也是死路一条？”
　　对于温流霞的话，陈长铭不置可否，轻轻笑了笑。
　　随后，在眼前温流霞惊愕的眼神下，他缓缓伸出手，将胸前的短剑直接拔了下来，浑不在意的随手丢到了一边。
　　淋漓的血不断滴淌，那是黑红色的血液，其中似乎透着某种独特的力量，在其中缠绕，带上了某种独特的气息。
　　站在上首上，陈长铭随意舒展了一下身躯，随后望向眼前。
　　在此刻，望着陈长铭的动作，温流霞的眼神已经变得一片愕然：“你没有中毒？”
　　“对你自己有点自信。”
　　陈长铭瞥了她一眼，轻轻开口道：“毒，我是中了的，只是现在差不多解开了而已。”
　　“方才，你在拖延时间，等我毒发，我又何尝不是在拖延时间呢？”
　　他轻轻开口，脸色平静，显得浑不在意。
　　在他的体内，一道道纯粹的生命能量在涌动，在他的体内不断流窜，让他体内的气血渐渐磅礴，体内的伤势快速痊愈。
　　望着陈长铭，温流霞暗自皱了皱眉。
　　她有些摸不清楚，陈长铭到底是虚张声势，还是真是如此。
　　站在那里，过了好一会后，她才做出了决定。
　　“不论是你硬撑也好，真的解毒了也罢。”
　　她脸上露出一个冰冷的笑，冷冷开口：“今日无论如何，你都会死在这里。”
　　“是么？”
　　陈长铭笑了笑：“这样倒也正好。”
　　“你知道么？从第一次见你开始，我就想做一件事，在你身上狠狠砍几刀。”
　　“今日总算有机会了。”
　　他缓缓开口，脸色渐渐变得平静。
　　“你过去高高在上的样子，真让人讨厌！”
　　淡淡的话语落下，刹那间，一把金刀恍然出窍，在刹那间斩落。
　　四周之间，一道道锐利刀芒划过，灵王之力催动天王金刀，在此刻化为真实不虚的刀气纵横而下，一下子向前斩落而起。
　　在半空中，层层劲风汹涌，一把金色长刀破空而出，一下子斩落而下，向着温流霞身上斩去。
　　砰！
　　清脆声响传出。
　　望着半空中挥落的天王金刀，温流霞瞳孔一缩，一股强烈的危险感涌起。
　　电光火石之间，她的身影飘忽，一下子从原地略过，浑身上下劲气汹涌，一种纯粹的内气涌去，直接贴近陈长铭身前，一掌拍落。
　　白皙的手掌瞬间拍落，带着汹涌劲气，直接拍在陈长铭胸前，却并未如温流霞所料的那般将陈长铭的胸前洞穿，反倒发出了一阵阵恍如金铁碰撞一般的声响。
　　她低头望去，只见在陈长铭的胸前，一层层淡金血气慢慢浮现，在陈长铭的身躯表面慢慢展现而出，一眼看上去像是披上了一层金色光辉，显得极其神圣。
　　天王金身！

第一百五十二章 怀疑
　　雄厚的气血涌动，淡金色的血气从陈长铭的身躯表面上涌，在他的身躯表面之上缭绕，一时之间，看上去像是披上了一层金色的光辉。
　　沐浴在金色血气之下，陈长铭缓缓转身，冷冷望向身前。
　　在体内，灵王之力汹涌，这一刻透过某种联系，直接在此刻炸开。
　　磅礴的劲气爆发，直接反馈在温流霞身上，将她的身躯震开。
　　随后，一把金色长刀猛然斩落，以一种劈山之势，狠狠向前斩去。
　　与之前不同，在这一刀中，已然蕴含了陈长铭晋升先天，于金刀试炼中所领悟的部分刀意，其中似带着万千变化，将温流霞的所有退路都直接封死，让其退无可退，避无可避。
　　面对这一刀，纵使早有心理准备，但温流霞还是不由心中一跳，感觉到一种危险感。
　　感受到这种感觉，她皱了皱眉，却没有丝毫躲避，直接纵身向前，一只白皙手臂猛地伸出，向着那把金刀抓去。
　　血肉之躯与锐利长刀碰撞，但是预想之中血肉横飞的场景却并未发生。
　　在内气加持下，温流霞紧紧抓着金刀，同时欺身向前，狠狠一撞。
　　相对于陈长铭而言，她的身躯显得更为小巧，尽管足够高挑，但到底也有所不足。
　　但是小巧的身躯向陈长铭撞去，却让陈长铭体内的血气沸腾，在这时体内血气忍不住上涌，有种无法抑制的恐怖感觉。
　　与此同时，一种精神异力开始蔓延，化为种种欲念向着陈长铭攻去，试图勾起陈长铭体内的邪念，让其精神陷入迷乱之中。
　　虚无之中，一片深邃的黑暗笼罩视野。
　　在其中，一道道邪念开始忍不住上涌，开始影响陈长铭的心神，要使他陷入癫狂。
　　下一刻，一道微光闪烁，在虚无之中，一尊伟岸威严的冥王法相展现，始一出现便立刻镇压了所有邪念，使陈长铭脑海中一切的邪念尽数消失，只留下一片平静。
　　随后，陈长铭转过身，这一刻心中无悲无喜，脸色平静，手中长刀再次挥出。
　　一刀既出，一种森然的刀意渐渐展现。
　　死寂，恍如万物凋零，世界归墟一般的意境浮现，像是整个天地都走向了寂灭，一片死寂与荒芜。
　　伴随着淡淡的刀意展现，在天王金刀之上，一种锐利的光展现，化为无匹刀芒，直接斩落而下。
　　天王金刀，寂灭！
　　雄厚的力量盖压而下，浩瀚的刀意淹没了一切。
　　置身于原地，温流霞的身躯顿了顿，这一刻愣愣站在那里，似乎对于外界没有了丝毫反应。
　　下一刻，在她的颈脖处，一道细微的刀痕浮现，上面慢慢露出了点点血丝，有鲜血从其中慢慢渗透而出。
　　在陈长铭的眼前，她整个人愣在了那里，这一刻整个人愣愣望着陈长铭，嘴角轻轻张了张，却没有发出任何声音。
　　这一刻，在寂灭刀意的影响下，一切外在的精神影响都慢慢被破除。
　　置身于原地，望着眼前的陈长铭，温流霞的心中慢慢恢复了一丝清明，这一刻心中有一种明悟。
　　“我......”
　　她张了张口，最终还是无力的倒在了地上，与地面接触，发出了沉重的声响。
　　淋漓的血液播撒，慢慢染红了周围的地面。
　　站在原地，望着温流霞的尸体倒下，好一会之后，陈长铭才平复了体内沸腾的血气，缓缓将手中的天王金刀收起。
　　“到底是什么情况？”
　　望着脚下温流霞的尸体，陈长铭暗自皱了皱眉，这时候心中不由升起一种疑惑。
　　他同样修行灵王录，更修行冥王观想这等法门，对于精神上的感应极其敏锐。
　　在方才，在他的感应中，温流霞的精神状态明显与此前有所不同了，有着极其细致的改变。
　　这是因为什么？
　　“算是催魂手法的一种......”
　　脑海中，刀中之灵的声音缓缓响起：“这家伙不知道被什么人催魂了，之前状态有点不对。”
　　“不然，她恐怕也不会傻到在这灵宗之中，刺杀一位灵王圣子。”
　　“催魂.....”
　　陈长铭皱了皱眉。
　　对于所谓的催魂，他并不算陌生。
　　此前的时候，在金刀长老的支持下，他便获得了整套的灵王录，明白了灵王录的修行之法。
　　而在灵王录的修行之法中，便有着关于催魂的记录。
　　只是，以陈长铭此刻的修为，最多也只能对一些寻常武者进行催魂。
　　真正习武有成的武者，但凡意志坚定些的，陈长铭想要将其催魂，便不太可能做到。
　　如眼前这般悄然无声，没有多少痕迹的，就更难了。
　　而以温流霞的修为，又有谁能将其催魂？
　　尽管被陈长铭斩于刀下，但温流霞的实力其实极其不弱，按照陈长铭的估计来看，至少至少在先天二重，还要胜过此刻的陈长铭。
　　一位至少先天二重的武者，谁能将其催魂？
　　陈长铭皱了皱眉，脑海中浮现了几个名字，随后缓缓浮现出圣心长老的模样。
　　若单单说精神层次的造诣，整个灵宗之内，自然是圣心长老最为强大。
　　整个灵宗之内，若说谁能做到这一点，将温流霞这等一脉之主在悄然无声中进行催魂，恐怕也唯有圣心长老，以及她身边的一些人了。
　　只是，这没有理由。
　　陈长铭自问，他与圣心长老并未有过什么冲突，从头到尾也仅仅只是见过一面罢了。
　　平白无故的，圣心长老为什么要害他？
　　可是若非是她，那又会是谁？
　　一时之间，站在原地，陈长铭皱了皱眉，这时候脑海中陷入一阵疑惑。
　　在当前，他所掌握的情报还是太少了，根本就分析不出什么东西。
　　他唯一能知道的便是，此刻在灵宗之内，或许还有人欲对他不利，在暗中窥探着。
　　或许是因为他灵宗圣子的什么，亦或是因为其他什么，总之，他此刻还算不上真正意义上的安全。
　　这时，在外界，一阵轻微的脚步声开始缓缓传来。
　　站在原地，陈长铭抬头看去，正好看见在外界，几个黑甲侍卫缓缓走上前，身旁还跟着几个侍女。
　　“圣子！”
　　望着前方伫立，身上带着血迹的陈长铭，这几人在大殿中跪下，脸色显得无比惶恐：“这是？”
　　“将她的尸体拉下去，好好处理掉。”
　　望着下方跪着，看上去战战兢兢的几人，陈长铭脸色平静，淡淡开口。
　　在下首，这几人不敢多说什么，只能点头称是。
　　过了片刻，在大殿中，金刀长老也来了。
　　他脸色严肃，来到陈长铭所处的大殿中，没有什么废话，直接进入主体：“怎么回事？”
　　“发生了些意外。”
　　陈长铭轻轻叹了口气，随后没有隐瞒，就这次发生的事直接说了出来。
　　听着陈长铭的讲述，金刀长老不由皱了皱眉。
　　“灵宗之内，除圣心与她身后那伙人之外，无人能做到。”
　　他果断开口，做出了这么一个判断。
　　“可是，为什么？”
　　陈长铭有些疑惑。
　　他当然能够联想到圣心长老身上，唯一疑惑的，便是为什么。
　　“谁知道呢？”
　　金刀长老冷笑一笑，看样子对圣心长老早就看不太惯：“这家伙整天神神叨叨的，一副乱七八糟的模样，谁知道她怎么想的？”
　　“或许是疯了也说不定。”
　　“若非她也是灵宗长老，这些年也算是做了不少事，老子早把她砍了祭刀！”
　　他如此冷笑开口，言语之中霸气尽显。
　　听着他的话，陈长铭忍不住抬头，望了金刀长老一眼。
　　又是祭刀。
　　这金刀天王一脉，不会是有什么特殊癖好，专门喜欢挑这种绝色女子祭刀吧？
　　陈长铭心中闪过这个念头，不过倒也没说什么。
　　“你之后小心些吧。”
　　金刀长老望了陈长铭一眼：“老夫不能在灵宗之内久待，大多数时候，就只能靠你自己了。”
　　“不过你也不用太担心。”
　　“过一段时间，我就把夏起调过来，让他负责护卫你的安全。”
　　“有他在，纵使是圣心那家伙亲自出手，你也能跑出去。”
　　他如此开口，随后直接起身，向外迈步走去。
　　站在原地，望着金刀长老的身影，陈长铭脸色还算平静，只是不知道为何，这时候心里突然有种不妙的预感升起。
　　果然，过了片刻，一阵异样的声响爆发。
　　整个灵宗都在颤抖，浩瀚的恐怖劲气在半空中汹涌，将四面八方的尘埃揪起，形成了阵阵风暴。
　　恐怖的压力自半空中而来，带起了阵阵迷惑，将整个灵宗都波及在内。
　　在那层层迷雾之下，身处灵宗之内，所有人都能够看见，在圣心长老所在的圣心殿处，一把巨大的金色长刀虚影猛然从半空中划过，狠狠向着圣心殿中斩去。
　　轰隆！！
　　整个灵宗都在轻轻颤抖。
　　恐怖的力量溢散，随后爆发开来，在半空中炸开，形成了阵阵风暴。
　　隐隐约约之间，可以看见有绯红的血液播撒，还有神女喋血，在半空中倒退的场景浮现。
　　“宗师之战？”
　　感受着整个灵宗的震动，在灵宗之内，这一刻所有人心中都不由闪过这个念头。

第一百五十三章 宗师之力
　　浩荡的威严在传荡着。
　　整个灵宗都在轻轻颤抖。
　　身处灵宗之内，这一刻所有人抬头望向天际，都能够看见一道无比庞大的金色刀芒横空而起，向前斩落。
　　浩荡长空之中，一把长刀横空而过，于刹那间斩落而下，浩瀚的力量就此爆发，于瞬间压落。
　　轰隆！！
　　周围的世界瞬间变幻，风云变色，一寸寸雾气在此地缭绕，显得极其独特。
　　而在无声之间，所有人都能够感受到，一股森然的刀意在闪烁，带着凛然的霸气，正向前斩落而下。
　　“这是......”
　　感受着虚无之中闪烁的阵阵刀芒，还有那种无形的刀意，所有人心中都不由凛然，感觉到一阵恐怖。
　　在心灵深处，伴随着那道刀意升起，一种莫名的恐惧浮现在心头，像是在直面一把长刀一般，感觉到无比的恐惧。
　　一片宫殿之下，陈长铭缓缓起身，脸色凝重，望向外界。
　　在他的视线中，眼前的场景还有更多变化。
　　虚无之中，伴随着那一股浩瀚刀意升起，整个天地的元气都被牵引而来，在此刻汹涌向前。
　　长空破碎，空间震荡，浩瀚刀意冲天而起，与那呼啸的天地元气一起向前斩落而去。
　　“天王金刀.....”
　　站在原地，感受着这股森然刀意，陈长铭脸色平静，喃喃自语。
　　从眼前这一刀中，他感受到了熟悉的气息，属于他所传承的天王金刀。
　　眼前这一股刀意，想来便是金刀长老所领悟的刀意了，浩荡苍茫，霸道绝伦，让人无法直面。
　　而在这一刀中，陈长铭也悟出了更多东西。
　　那便是对天地元气的运用。
　　历经两个世界，对于天地元气，陈长铭除了能以太玄天功牵引，将其牵引至自己体内淬体之外，便没有其他利用办法了。
　　但是从现在看来，在这个世界，所谓的天地元气竟然也能成为一种手段，将其运用到自身攻势之中。
　　而从眼前的情况来看，这种方式所造成的威能，无疑极其恐怖。
　　这无疑给陈长铭打开了更多思路，让他心中闪过许多念头。
　　半空之中，伴随着金色刀芒展现，周围天地的元气被不断牵引而来。
　　浩瀚的力量不断凝结，缓缓聚集在那道刀芒之上，使得那道刀芒不断凝实，几乎化为实质。
　　随后，在陈长铭的视线注视下，那把金色的长刀迎面斩落。
　　轰隆！！
　　整个灵宗都在轻轻颤抖。
　　在陈长铭的视线注视下，远方，那原本清晰可见的庞大宫殿开始出现裂痕，一道裂缝凭空在其中出现，将一层层宫殿一分为二，变成两半。
　　一刀之下，圣心长老所在的圣心殿直接被砍成了两半。
　　“金刀！！”
　　半空中，一声怒喝猛地传来。
　　随后可以看见，在那浩大圣心殿中，一位老妪穿着一身麻衣，愤怒的向着天际之上冲去，却又在转眼之间被一把长刀所劈落，没有留下丝毫余地。
　　“半截身子入土的老东西，就不要出来造孽了。”
　　冷漠的声音从另一边传来，清晰的被人听见。
　　随后，过了片刻之后，浩荡的涟漪被一只看不见的大手所抚平，原本无处不在的那种你浩荡波动也慢慢消退。
　　金刀长老一身金袍，脸色冷峻而威严，就这么出现在被其劈成两半的圣心殿外，一只手拿着一把金刀。
　　他站在那里，冷冷望着对面，一张脸庞之上满是冷漠。
　　而在他对面，圣心长老的身影也慢慢出现，容貌看上去仍然还是那么绝美，只是此刻形象看上去有些狼狈，脸色看上去也有些虚弱与苍白，似乎在方才的交锋中落入了下风。
　　她站在圣心殿前，与金刀长老对立，只是此刻怎么看都显得底气不足，一张绝美的脸庞之上没有丝毫血色，我见犹怜。
　　“没有下次！”
　　望着圣心殿前静静站立，在那里默默站着的圣心长老，金刀长老脸色冷峻，望了她片刻后，才终于开口。
　　话音落下，他直接转身，就此从这个地方离开。
　　在金刀长老离开后，这个地方才渐渐平静下来，与此前的激烈景象完全不同。
　　感受着渐渐平静下来的氛围，在四周，灵宗之内的人这才松了口气。
　　“总算结束了.....”
　　他们心中松了口气，在这时候，才终于放下了心中担忧。
　　在方才金刀长老与圣心长老出手之时，他们生怕两位长老出手将整个灵宗都直接拆了。
　　现在看来，眼前的景象尽管恐怖，但最糟糕的事情到底还是没有发生。
　　虽然不清楚金刀长老为何对圣心长老出手，但这两位长老目前看来还是有所克制的，并没有真的大打出手，决一生死。
　　不然，此刻就不会是眼前这番景象了。
　　伫立在一处大殿之外，陈长铭静静伫立，感受着周围的痕迹。
　　“这个世界的武道，竟然能达到这个地步么？”
　　站在原地，望着远处伫立，已然被金刀长老一刀劈成两半的圣心殿，陈长铭脸色平静，心中却忍不住闪过这个念头。
　　此前世界之中，虽然也有武道，但就陈长铭的观察来看，武力层次却并不算多高。
　　纵使是所谓的孕体境，在这个世界也仅仅只相当于强大一些的气血境罢了，至于所谓的通明境，应当也只是介于孕气境与先天之间。
　　而此前世界的武道，基本到通明境就结束了，此后纵使还有境界，但恐怕道路也不会很长了。
　　像是眼前这般恐怖的景象，更是此前陈长铭所没有想到的。
　　武力到了这个层次，已然是真正的一人成军，天地之大，何处不可去得？
　　而这，还远不是这个世界的全部。
　　纵使是金刀长老，也仅仅只是宗师巅峰，半步归源。
　　在其之上，还有真正的归源。
　　而归源之上，似乎也还有境界。
　　至少，在这个世界之中，所谓的神魔是真实存在的。
　　如远古灵王这等存在，其实力绝对远在归源之上。
　　在此刻，陈长铭几乎无法想象，那又是种什么样的风景。
　　“也不知道，此前那个世界的所谓近仙者，能不能与这个世界的这些武者相比。”
　　站在原地，陈长铭心中闪过这个念头。

第一百五十四章 后胜长老
　　“也不知道，此前那个世界的所谓近仙者，能不能与这个世界的这些武者相比。”
　　站在原地，望着远处的一片遗迹，陈长铭心中忍不住升起了这个念头。
　　此前的那个世界中，伫立于顶端的并非是武者，而是一群被誉为近仙者的存在。
　　只是在此前的时候，陈长铭也并未真正接触到这些人，并不知道这些所谓的近仙者到底拥有怎样的实力。
　　此前世界的近仙者与这个世界的武者到底谁强，这个问题在眼前没法得到答案。
　　不过隐隐之间，伴随着时间过去，陈长铭隐隐有种感觉。
　　之后迟早有一天，他会有机会去慢慢比较的。
　　这是伴随自身实力成长之后所升起的一种感觉，源自体内的投影异能。
　　过了片刻，陈长铭默默转身，向着自己的住处中走去。
　　而的这时，灵宗之内的风波才渐渐开始起伏。
　　因为金刀长老的突然出手，整个灵宗之内陷入一片莫名之中。
　　除了少数几人之外，所有人都不知道金刀长老为何突然出手，对圣心长老拔刀相向。
　　一时之间，整个灵宗之内，暗地里波澜起伏。
　　当然在表面上，他们还是不敢议论的。
　　瘦死的骆驼比马大。
　　圣心长老的确比金刀长老弱，但这并不意味着就软弱可欺。
　　强弱是相对而言的。
　　对于金刀长老而言，圣心长老的确显得弱势，但实际上在这灵宗之内，也根本找不出比金刀长老更强的了。
　　圣心长老同样是一位宗师，同样拥有随手将大多人捏死的实力。
　　在其仍然活着的时候，又有谁敢公开议论？
　　不要命么？
　　因而，在暗地之中，一阵斑斓正在起伏，种种可能被猜测而出。
　　直到一段时间之后，几则消息传出，灵宗之内的门人才恍然大悟。
　　一则消息是，弃决脉脉主温流霞刺杀圣子，被圣子击毙当场。
　　至于另一个重要消息，则是金刀长老将夏起调往灵王殿中，供圣子驱使。
　　这两则消息在一同发生，顿时让灵宗之人联想起来，不由恍然大悟。
　　弃决脉主刺杀圣子，这件事在正常情况下是不可思议的。
　　灵宗体制特殊，在整个灵宗之王，圣子与三大长老的地位无比尊崇，乃是灵宗之内当之无愧的主宰。
　　这其中，圣子代表着灵宗传承的根本，三大长老，则是守护灵王传承的支撑。
　　至于所谓的十二支脉，虽然说得好听，但实际上不过是历代一些三殿弟子独自开辟而出的支脉罢了，根本不值一提。
　　一位十二支脉出身的脉主想要刺杀圣子，这在正常情况下根本不可能。
　　因为这事不仅没有丝毫好处，反倒会为自身以及整个家族弟子带来灭顶之灾。
　　所以，在灵宗之人看来，温流霞的所为，其背后多半有人授意。
　　而能够驱使温流霞这位一脉之主，使其做出如此行为的，在这灵宗之内还有几人？
　　至于随后将夏起调往灵王殿，在圣子麾下听用，这就更好理解了，明摆着是对圣子的一种保护，使类似的事不会继续发生。
　　这两则消息，再配合此前金刀长老对圣心长老出手，对其警告的情况，一下子就让许多人猜到了一些东西。
　　顿时，许多人心中不由一动，敏锐的感受到了一些东西。
　　这一件事的发生，告诉了他们两个消息。
　　其一是金刀长老对圣子的支持。
　　能够让金刀长老不惜挥刀，为了此事而对圣心长老出手，金刀长老对圣子的支持可见一般。
　　而在另一方面，便是圣心长老对圣子的不满了。
　　若非对圣子不满，其又怎么会暗自驱使温流霞，对圣子出手？
　　这两则消息让所有人心中一动，不由各有谋划，做出了自认最符合自身利益的行为。
　　一时之间，在这段时日，前来陈长铭这里拜访，送上厚礼的人都多了不少。
　　金刀长老与圣心长老的各自支持者开始僵持，一时之间氛围有些独特。
　　而在这种情况之下，也有人将视线转移，逐渐注意在第三位长老的身上。
　　灵宗之内，是有三位长老的。
　　除了代表金刀传承的金刀长老，圣心殿的圣心长老，还有一位，则是掌管后牧殿的后胜长老。
　　灵宗三位长老中，金刀长老继承天王金刀传承，实力最强，武力乃灵宗第一。
　　圣心长老掌控灵王录的传承，精神修为冠绝灵宗。
　　至于后胜长老，则修行淬体之法，同时也是灵宗之内少有的顶级炼药师。
　　在这一次的风波中，后胜长老保持沉默，对此并未表态。
　　这不由让许多人为之失望。
　　不过在许多人不知道的情况下，一场独特的会面正在开始。
　　浩荡的宫殿之内，一阵淡淡的药香扑鼻而起，隐隐之间带着种苦涩，还有淡淡清香的味道。
　　“没想到圣子修行灵王秘典，却对炼药之术也有这么好的研究。”
　　后牧殿中，望着眼前的陈长铭，一位容貌古朴，穿着一身亚麻长袍的老者脸上带着微笑，有些欣赏的开口说道。
　　在他的眼前，陈长铭在那里安静坐着，听着老者的话，此刻脸上也不由笑了笑。
　　“长老过奖了。”
　　他望着眼前的老者，轻轻开口说道。
　　眼前的老者不是别人，正是灵宗三大长老之一，掌管后牧殿的后胜长老。
　　在此前金刀长老对圣心长老出手的时刻，陈长铭便明白了自身的处境。
　　此前温流霞对他的刺杀中充满了蹊跷。
　　尽管并不清楚这其中到底是不是圣心长老做的手脚，但经过金刀长老与圣心长老一战后，纵使原本不是圣心长老所为，恐怕他也必然要与圣心长老站在对立面上了。
　　不过，这也是没办法的事。
　　金刀长老与圣心长老之间原本便麻烦事不断，其对圣心长老看不过眼已经不是一日两日，态度明显到陈长铭这个没上任多久的圣子都能轻易看出来。
　　这两人天然处于对立面上。
　　因此，陈长铭既然获得了金刀长老的支持，那么获得圣心长老的全力支持本就困难。
　　这一次的事发生，也仅仅只是将态度明显了些罢了。
　　只是这么一来，作为三位长老中的最后一位，后胜长老的态度就十分重要了。

第一百五十五章 老妪
　　身处灵宗之内，尽管已然成为了圣子，但陈长铭的意识还十分清醒。
　　在灵宗之内，一共有三位长老。
　　过去的数十年时间里，因为圣主失踪，圣子之位长期空缺，所以灵宗大权在事实上，便是已然落入了三位长老，以及他们身后传承一脉的手上。
　　这个局面短期来看不会被撼动，至少在陈长铭正式获得灵王传承，晋升宗师之前并不可能。
　　因此，在当前局面下，为了保证自身安全，三位长老的态度，对于陈长铭而言至关重要。
　　而三位长老之中，金刀长老对陈长铭态度最佳，也最是支持，至于圣心长老，不论此前到底如何，在经过这次的这一档事之后，都注定要站在陈长铭的对立面了。
　　在这种情况下，三位长老中的最后一位，其对陈长铭的态度就至关重要了。
　　因而在那一战过去没有多久，陈长铭便亲自前往后牧殿，在其中拜访后胜长老。
　　而就眼前的情况来看，至少在表面上，后胜长老对陈长铭的态度还算不错。
　　作为灵宗之内最为顶尖的炼药师，对于陈长铭在丹道之上的造诣，后胜长老十分欣赏。
　　“倒是可惜了。”
　　望着陈长铭，后胜长老轻轻叹息：“若非您为圣子，不可能再继承我之一脉的传承，不然的话，我肯定会把圣子你收为弟子，传承我后牧一脉。”
　　“长老过奖了。”
　　陈长铭摇了摇头，轻声开口道：“我的炼药之术掌握粗浅，不值得长老如此夸赞。”
　　“你这若是能算得上粗浅，那么在这灵宗之内，可以称之为精湛的药师可就没几人了。”
　　后胜长老笑了笑，轻轻开口：“况且，能在你这个年纪便有这份造诣，不论放在什么地方，都算是不错的了。”
　　他如此开口，看这样子，对于陈长铭在炼药一道的造诣倒是十分欣赏。
　　“长老过誉了。”
　　陈长铭脸色平静，只是笑了笑。
　　后胜长老也笑了笑，继续聊起了别的。
　　“弃决一脉这件事，你做的还算不错。”
　　望着陈长铭，他轻轻开口道。
　　“只是无奈之举罢了。”
　　陈长铭叹息一声，明白对方所说的是什么。
　　在前段时日，借着温流霞刺杀一事，陈长铭借机发难，以自身圣子所掌握的权柄调动守卫，要将整个弃决一脉全部处决，以追究温流霞的罪过。
　　而在金刀长老刚刚盛怒，为陈长铭出手的情况下，无人敢对此反对，十二支脉之人根本不敢吱声。
　　眼看着整个弃决一脉就将成为历史，整个上下都将为温流霞而陪葬。
　　就在整个弃决一脉人心惶惶，不可终日之时，温流和站了出来，劝诫陈长铭，这才使陈长铭放过了弃决一脉，只斩杀了少部分人。
　　经过此事之后，温流和也顺势成为弃决一脉的脉主，顶替了温流霞过往的位置。
　　因为此前其仗义出言，拯救整个弃决一脉的事，整个弃决一脉对其心怀感激，再加上陈长铭的支持，温流和这个脉主之位，总算能坐的稳妥。
　　陈长铭也因此事，首度展现出属于圣子的权柄与威仪，令灵宗之人不敢小觑。
　　至于死去的那部分人，则是部分温流霞的心腹，包括过去曾与温流霞一起，对陈长铭出手的那位梅姨在内，都被陈长铭下令枭首，一个不剩。
　　基本上除了温青之外，过去弃决一脉中，温流霞的心腹与身边人都被屠灭一空了。
　　若非如此，温流和想要坐稳这个位置，恐怕也不容易。
　　明眼人都能看得出来，这是圣子树立权威，打压异己的手段，但却也只能瑟瑟发抖，根本不敢多说些什么。
　　对于这件事，眼前的后胜长老显然也明白是怎么一回事，所以此刻才如此开口。
　　“圣子既然对炼药一道有兴趣，那倒是正好。”
　　望着眼前的陈长铭，后胜长老笑了笑，轻轻开口道：“老夫这里，有历年以来灵宗所收集的全部药方，还有各种典籍。”
　　“圣子若是想要多多了解这些，有空不妨过来看看，若遇上疑难，也可向老夫请教。”
　　“如此的话，就要多谢长老了。”
　　望着眼前的后胜长老，陈长铭笑了笑，认真感谢道。
　　不论后胜长老真实的想法如何，至少在眼前看来，这些都是善意的表现。
　　对于他这一位新晋圣子，后胜长老似乎并不反感。
　　在某种程度上，对于陈长铭而言，这就足够了。
　　于是在接下来的时日里，陈长铭在修行之余，开始不断前往后牧殿中拜访。
　　这种拜访，一方面的确是存在拉拢的意思，但在另一方面，也确实是在其中修行炼药之术。
　　对于这个世界的炼药之术，陈长铭很有兴趣。
　　这不仅是因为他自身有着不弱的丹道造诣，也是因为炼药之术对修行的确有很大好处。
　　通过丹药与灵药辅助，可以大大加快自身的修行，使得武者以更快速度进步。
　　与之前世界的丹道相比，这个世界的炼药之术也有许多独到的地方，绝对值得学习。
　　而对于陈长铭而言，想要修习这个世界的炼药之术，后牧殿是最好的去处。
　　这里不仅有灵宗之内最为顶尖的炼药师，更有着最为丰富的典籍与灵药储备，对于有心修习炼药之道的陈长铭而言，绝对算是一个最佳的去处。
　　就这样，在接下来的日子里，陈长铭的生活逐渐陷入平静，每日不是修行，便是前往后胜殿中，在一些资深炼药师的照看下，修行着炼药之术。
　　偶尔的时候，后胜长老有空之时，也会亲自指点陈长铭这位圣子，一时之间，两者相处的倒是还算融洽。
　　时间就这么缓缓过去，不知不觉间，又过去了数个月时间。
　　数月的时间缓缓过去，灵宗之内，此前因金刀长老与圣心长老交手而引起的风波渐渐平静。
　　灵宗之内的氛围，也逐渐恢复正常。
　　只是相对于过去而言，在那一战之后，圣心长老似乎便沉寂了下去，相比去过去的活跃，显得沉默了许多。
　　对于这种平静，不少人心中都暗自松了口气。
　　伴随着时间渐渐过去，过去所引发的一些涟漪渐渐被抚平，再次恢复了过去的模样。
　　而在远方，伴随着陈长铭的成长，一些事也在暗地里发生。
　　................
　　一处浩荡的祭坛之前，明亮的烛火在四处被点燃，在不断亮着，一眼看上去到处都是。
　　在四周，一些独特生物的骸骨在四处摆着，看上去有些散乱，几乎到处都是。
　　四面八方，还有一座座独特的金色雕像在各个地方伫立，像是这处祭坛中的守卫，显得十分独特。
　　白衣女子静静走在这片祭坛之上。
　　在四周，周围显得十分杂乱与恐怖，看上去充满着一种不安的氛围。
　　但白衣女子却显得很平静，就这么漫步向前走去，脸色看不出丝毫的慌乱。
　　她慢慢向前走去，不断向前，逐渐靠近眼前这片祭坛的核心。
　　“白灵，你来了......”
　　一阵声音从前方传来，在此刻响起。
　　听着声音，白衣女子轻轻抬头，望向前方。
　　只见在眼前这片祭坛的中央，在一座巨大的金色雕像之前，一个穿着黑袍，看上去已经十分苍老的老妪在那里静静站着，面对着那一尊巨大的金色雕像。
　　若是仔细看去，可以发现在其身前，那尊巨大的金色雕像显得十分独特。
　　这是一尊巨大的魔神雕像，其中所雕刻的形象，是一尊身上覆盖鳞甲，正在仰天咆哮的恐怖魔神。
　　若是陈长铭在此，看见这尊巨大的金色魔神雕像，一定会感到极其诧异。
　　因为在眼前，除了一些细节上的些许不同之外，眼前这尊巨大的金色魔神雕像，几乎与灵宗之内的灵王雕像一模一样。
　　“古月。”
　　轻轻走到祭坛前，望着前方那尊巨大的金色魔神雕像，白灵轻轻开口，发出了细微的声音。
　　“听说，白灵你在灵宗之内的布置出了意外？”
　　在前方，那一尊魔神雕像之前，穿着黑袍的老妪缓缓起身，此刻转过身，望着身后的白灵开口说道。
　　她的声音十分沙哑，带着些苍老，一头长发斑白，但很独特的是，一双眼眸却是金色的，显得格外的独特。
　　在此刻，伴随着她转过身，视线注视着眼前的白灵，一种无形的压力也在袭来，让人感到一阵惊悸。
　　“你的消息，还是这么灵通.....”
　　白灵轻轻抬头，望着眼前的古月，不由摇了摇头：“看来，你们对于那灵王传承，还是难以忘记。”
　　“这是当然.....”
　　在身前，老妪苍老的声音继续响起。
　　“毕竟，那是我等先祖所遗留下来的传承，理应由我等继承才是。”
　　“至于所谓的灵宗，不过是一个罪人所建立的传承，没资格承受这等神魔传承。”
　　外界，一阵微风吹拂而过，缓缓吹拂而来，将四周的烛火吹得明灭不定。
　　在暗淡的烛火照耀下，老妪的脸色平淡，不知不觉间，一张脸庞看上去似乎显得有些狰狞，一眼望去，有些不像是常人，反倒像是另一种独特的生命一般。

第一百五十六章 先天三重
　　“果然，还是这幅念念不忘的模样......”
　　站在祭坛之下，望着老妪如今的模样，白灵轻轻笑了笑，对于老妪的话不置可否。
　　“多余的废话，就不必多说了。”
　　金色魔神像前，古月脸色平淡，望着眼前白灵冷冷开口：“白灵，十几年前，你曾为我断命，说在数年之后，灵宗之内的灵王传承者才会出现，会死在我族圣子手中。”
　　“而现在，时间却提前了足足五年。”
　　“你不准备给个说法么？”
　　“你想要什么说法？”
　　望着古月，白灵摇了摇头，开口道：“所谓的说法，重要么？”
　　“或者说，对于你们而言，难道灵王传承者提前数年出现，该做的事，你们就不会去做了？”
　　“说的不错。”
　　古月脸色冷淡，就这么冷冷望着白灵，随后开口：“但现在，我只想知道一点。”
　　“现在出手，还有没有把握？”
　　“你觉得呢？”
　　望着古月，白灵笑了笑，随后继续开口：“尽管时间提前了五年，但对于你们而言，其实也没有多少区别。”
　　“你们的圣子早在十年之前便已迈上自身的路途，如今虽然还未达到五年之后的先天巅峰之境，但也相差不会太远了吧。”
　　“以这等修为，去应对一位刚刚晋升先天的灵王圣子，难道还不行？”
　　“哼！”
　　古月冷哼一声，冷冷开口：“我族圣子无敌，纵使同等境界亦不惧任何人，更何况一位刚刚寻常先天。”
　　“我真正关心的是，事情提前了五年，这位灵宗圣子到底还有没有你所说的那等效果。”
　　“效果，自然还是有的。”
　　白灵脸色平静，听着眼前古月的话，默默摇了摇头：“只是恐怕要大打折扣了。”
　　“原本的命数轨迹上，这一战应当在五年之后。”
　　“介时，你族圣子已为先天巅峰之境，在击败灵宗圣子，夺取灵王之命后，当场便可突破极限，化为宗师。”
　　“而随后，有着灵王之命加持，你族圣子此后的修行也将一路顺风，归源之前将是一片坦途。”
　　“在此之后，只要按我所说，前往秦国，投靠那一位秉承黑龙之王的未来皇者，借皇者之命修行，不仅可以晋升归源，更可改变你们一族的命数，沾染上一丝皇者之气。”
　　“下一个轮回之中，或有王者之指望。”
　　“那么，现在呢？”
　　古月脸色冷淡，冷冷开口，对着白灵质问道。
　　“现在，当然也有这等效果。”
　　白灵轻轻笑了笑：“时间虽然提前五年，但灵宗圣子身上的灵王之命依旧，甚至其身上的命数，比原本轨迹之中我所见的那一位灵王圣子还要更加恐怖。”
　　“只要将其身上的灵王之命夺取，你族圣子一样可成为在世灵王。”
　　“只是，再想如原本那般，立即晋升宗师，却是不可能了。”
　　“不过多了五年时间的缓冲，倒也足够弥补了。”
　　白灵轻轻开口说道，望着眼前的古月如此开口。
　　听着她的话，古月的脸色这才稍缓，逐渐恢复了平静。
　　“那么，我们现在动手？”
　　望着眼前的白灵，她轻轻开口问道。
　　“不然呢？”
　　白灵笑了笑，淡淡开口道：“命数之外的变数已经产生，灵王之命提前五年出现，这足以给我们带来警示。”
　　“这是个命数之外的变数，若是任由其成长，谁知道之后会有什么变化产生？”
　　“你们想必也不会看见意外吧？”
　　她抬起头，望着前方站着的古月，轻轻开口道。
　　“这是自然！”
　　古月斩钉截铁，十分果决：“我明白该怎么做。”
　　命数的变化，对于有些人而言是好事，但对于另一些人而言，就不怎么美好了。
　　一条命数的轨迹之内，总有些人会是受益者，有些人是受害者。
　　而在原本的轨迹之中，眼前的古月，以及她身后的族人，无疑便是绝对的受益者。
　　在原本的命数轨迹中，她之族裔内的圣子，将击败五年后出现的灵宗圣子，夺取灵王之命，完成一场惊人的蜕变，未来不仅有希望化身归源，更有希望沾染王者之气，开创一代王朝。
　　如此的命数，毫无疑问，乃是绝对的受益者。
　　因此，他们自然不会希望命数的轨迹发生改变，对于那个命数之外的变数深恶痛绝。
　　“你族圣子与灵宗圣子的决战，乃是原本注定的事之一......”
　　站在原地，白灵轻轻开口，脸色显得很平静：“变数的影响虽然已经开始产生，但毕竟时日尚且，短时间内，暂时还影响不了这等原本注定的大事。”
　　“你此刻发起决战，当会无比顺利，会有种种力量推动，导致这场决战得以进行。”
　　“具体如何做，就看你们自己了。”
　　站在那里，她望了眼前的古月一眼，如此开口说道。
　　为了维持命数不变，她所做的事已经足够多了。
　　先是派人刺杀变数，以消耗变数身上的气数，随后又特意前来提醒，避免变数的影响扩大，在其影响力扩大之前便将其解决。
　　做了这么多之后，若是再失败，那就真的无话可说了。
　　当然，白灵自己也不认为会失败。
　　力量的对比是极其明显的。
　　古月族中的那一位元王圣子，早在十年之前便已迈上修行之路，如今虽然还未如原本轨迹中所显示的那般抵达先天九重之境，但实力也不弱，绝对在先天五重之上。
　　而灵宗圣子如今不过堪堪晋升先天，如今连先天一重的修为说不定都还未彻底稳固，如何是那一位元王圣子的对手？
　　这一战只要成功开始，那么在白灵看来，便是十拿九稳的。
　　“接下来，就看这命数的轨迹是如何变化的了......”
　　站在原地，白灵默默转身，望向外界，心中默默闪过这个念头。
　　.................
　　“先天三重了.....”
　　浩荡的宫殿中，端坐在白玉床上，感受着身上的修为变化，陈长铭心中闪过这个念头，随后缓缓低下了头。
　　力量：9.45。敏捷：9.83。体质：10.18。
　　投影：金刀，后胜，赵政，商终，夏起.......
　　天赋：化身。
　　熟悉的投影界面缓缓展露在眼前，与过去相比，已经有了极其明显的增长。
　　在眼前，陈长铭的各项数据都已然接近，或者已经达到了十这个数字。
　　在某种程度上来说，这算是突破了一个新的境界，达到了一个崭新的层次。
　　这些数据的增长，便是陈长铭这段时间以来的收获。
　　在这段时间，在潜心修行之余，陈长铭也获得了不少投影。
　　尤其是在后牧殿中。
　　在后牧殿中，有不少指导陈长铭的炼药师对陈长铭所表现出的炼药天赋极其欣赏，在这数月时间中，有数人直接达到了投影标准。
　　将这些投影直接刷完之后，慢慢的，陈长铭便达到了这个层次。
　　在如今，不知不觉间，他的修为已经大度突破，达到了先天三重的层次，比数月之前的先天一重跨越了整整两步。
　　之所以会有这个晋升速度，一方面是因为自身灵王之力的积累，另一方面便是因为投影了。
　　陈长铭体内的灵王之力本就极其庞大。
　　在此前，他一口气将其余所有的灵王传承者全部击败，将其体内的所有灵王之力全部夺取到自己体内，其中甚至还包括一位已经抵达先天之境的灵王传承者。
　　做完这一切后，陈长铭自身修为本便达到了一个极致，只差一步便可晋升先天二重。
　　而数个月的苦修，将这最后一点差距补上，让陈长铭得以弥补最后的那一点差距，晋升先天二重。
　　随后，灵宗之中数位先天修为的弟子被陈长铭所投影而出，一些传承不断叠加之下，便使得陈长铭的修为在无声无息之间跨越，直接达到了先天三重的标准。
　　现如今，他的实力已然达到一个新的巅峰。
　　先天三重的实力，纵使在这灵宗之内，也算不上弱了。
　　基本上，也只有各脉的脉主，以及三大长老一脉中的一些优秀人物，才能比陈长铭此刻更强了。
　　端坐在白玉床上，陈长铭望向投影那一栏，观察着金刀长老几人的名字，随后不由默默摇头。
　　在这段时日，因为平时的不断接触，后胜长老的联系度倒是已经刷够了，已经达到了投影的标准。
　　但是和之前的金刀长老一样，对于后胜长老的投影，陈长铭完全无能为力。
　　宗师的修为，这是一个巨大的鸿沟，任凭陈长铭如何努力也不可能跨越。
　　除非后胜长老此刻陷入重伤之中，不然任凭陈长铭怎么努力，也不可能将其击败，更不可能将其身上的传承具现。
　　所以在眼下，后胜长老的投影除了看着好看之外，别无其他用处。
　　当然，这是当前来说。
　　等过了这个阶段，等到未来陈长铭自身走上宗师之境，这些投影无疑就可以被利用起来了。
　　对此，陈长铭想的很明白。
　　“灵宗之内，那些已然老迈的弟子及脉主，也是个不错的选择......”
　　站在原地，回想着灵宗之内的情况，陈长铭心中闪过这个念头。

第一百五十七章 预见
　　时间还在慢慢过去，很快又过去了两个多月时间。
　　不知不见间，距离陈长铭成为灵宗圣子，已然过去了半年时间。
　　半年时间足以改变一些东西。
　　至少在这半年时间之内，灵宗之人已经习惯有这么一位圣子的存在了。
　　这就是一种变化。
　　在这半年时间以来，圣子的权威也开始渗透到方方面，至少在各处，都有着圣子的人在。
　　至于原本温流霞所在的弃决一脉，就更加不用说了，此刻已经变成了圣子的一言堂。
　　如今的弃决脉主温流和，本就是陈长铭的人，也是陈长铭亲自扶上这个位置的。
　　他能够担任弃决一脉的脉主，完全是因为陈长铭，因此自然要紧紧跟随着陈长铭的脚步，对于陈长铭的话可谓是言听计从。
　　不提他与陈长铭私下里的关系，仅仅只是这一点，就足以让其必须追随圣子的脚步而行，不敢有丝毫违背。
　　而除了弃决一脉的，其余的十二支脉中，也有数支对陈长铭表示了好感，甚至公开宣称对圣子的支持。
　　这其实也无所谓。
　　毕竟在如今的灵宗之内，虽然派系众多，但归根到底，圣子还只有一位，而且之后多半也不会换人了。
　　这种情况下，不宣称效忠圣子，你还能去效忠谁呢？
　　就这样，事情慢慢发展，一切看上去似乎都在向着好的一面发展。
　　而在与灵宗各脉接触之余，陈长铭也努力修行，尽可能提升自身修为。
　　只是在这平静之中，似乎也有意外开始产生。
　　一阵朦胧的场景在显化，于此刻开始缓缓显露而出。
　　在一座城市中，一具具尸体在其中摆放着，就这么静静摆在那里，看上去十分恐怖。
　　一具具尸体脸色狰狞，模样凄惨的倒在了大地上，其身上的血肉都被抽走了，一眼看上去死状极其骇人，一个个都是干尸。
　　尸体慢慢堆积，在城市一角形成祭坛，如同一座尸山，十分高耸。
　　置身于这一片尸骸之上，一个高大挺拔的男子在其中站着，浑身上下笼罩着一层恐怖的力量。
　　他身上的力量恐怖，隐隐之间有一种让陈长铭感觉无比熟悉的波动，只是面容却被一层朦胧的力量所笼罩，看不清真切，只能大致看清其身形的轮廓。
　　而在男子对面，一处高塔上，陈长铭独自在其中站着，此刻遍体鳞伤，浑身上下的气息虚弱到一种极致。
　　一种莫名的窒息与挣扎感从脑海中浮现。
　　随后，眼前的场景开始化为碎片，慢慢消失不见。
　　“呼.....”
　　冰冷的白玉床上，陈长铭猛然惊醒，单手身处，捂住了自己的脑袋。
　　“又是这个梦......”
　　他脸色看上去有些难看，这一刻心中喃喃自语。
　　自两个多月前以来，在陈长铭冥想之时，便时常会陷入梦境之中，从而梦到一些东西。
　　每一次的梦境，他所梦见的都是同一幕场景。
　　在一片尸山尸海中，他与另一个浑身缠绕灵王之力的男子大战，在其中厮杀，陷入了绝望的境地。
　　这一幕梦境太过于真实，如同真实存在的场景一般，其中的那种绝望与窒息感能够清晰的体会。
　　对于这个梦境，陈长铭其实并不陌生。
　　在此前，他并未通过灵王试炼，也并未成为唯一的灵王传承者时，他便曾做过类似的梦。
　　那一次，他体内的灵王之力给了他示警，让他提前预见了一些事，从而提前做出了准备，将那一位来袭的灵王传承者干掉。
　　而在那一次所做的梦境中，除了此前那位灵王传承者的来袭之外，便还有另一位男子与他进行决战的场景浮现。
　　在那一次预见之后，很长一段时间，陈长铭都没有再预见过。
　　直到最近这段时日，才又接二连三的梦见了。
　　“又是示警么？”
　　摸了摸脑袋，陈长铭心中闪过这个念头。
　　经过了上一次的体会，对于自己身上的情况，他隐隐有些明悟。
　　或许是身上的灵王之力影响，也可能是所谓灵王之命的本能感应，对于其他与灵王有关的事物，陈长铭总能够得以预见。
　　前后两次所预见的场景，其中的人物，无疑都与灵王有关。
　　“那个男子，到底是谁......”
　　端坐在白玉床上，摸着脑袋，陈长铭心里忍不住闪过这个念头。
　　现如今，他已然成为了灵宗圣子，乃是灵宗之内唯一的灵王传承者。
　　按照常理而言，这世上除了他之外，应当已然不存在其他与灵王有关的人物才对。
　　“难道，是上一代的灵王？”
　　站在原地，陈长铭心中闪过一个念头。
　　灵宗上一代的灵王已然失踪了数十年时间，若是其真的还活着，那倒是又一个与灵王之命有关的人物。
　　只是，这又完全说不通了。
　　若是上一代灵王，又为何要与陈长铭厮杀？
　　以上一代灵王的身份与实力，若是其真的还活着，只要回到灵宗之中，整个灵宗都会奉其为主，根本不需要担心陈长铭对其产生威胁。
　　而且，以陈长铭的实力，也根本没资格与上一代灵王交战。
　　但是，若不是上一代的灵王，那又会是谁？
　　端坐在白玉床上，陈长铭心中忍不住升起这个念头。
　　抱着疑惑，他最终起身，决定去找人解惑。
　　“灵前辈......”
　　他在心中轻轻开口，呼唤着刀中之灵，将自己心中的疑惑告知。
　　在此刻，面对刀中之灵，他没有隐瞒自己的情况，直接将方才所梦见的情况告知。
　　顿时，刀中之灵的声音开始凝重了起来。
　　“你梦见了其他灵王之命传承者？”
　　在脑海中，刀中之灵的声音缓缓响起，听上去格外的凝重。
　　“这不应该啊。”
　　他的声音十分凝重，其中还带着些疑惑：“在你通过试炼时，我曾以秘法看过。”
　　“你身上的灵王之命已经凝聚，灵王的命数已经完全被你所继承。”
　　“不可能再存在其他的灵王之命才对。”
　　刀中之灵暗自皱眉，纵使是他，这一刻也不由感觉到一阵疑惑。
　　一个时代之中，不可能出现两个完全相同的命数，这是常识。
　　在如今，陈长铭已然通过了灵王试炼，继承了灵王之命，那么在正常情况下，便不可能再出现其他灵王之命了才对。
　　除非，陈长铭身上的命数之力已然逐渐衰竭，才有可能出现第二个灵王之命者。
　　就如同灵宗历代的灵王，还有灵王圣子一般。
　　基本上每一代的灵宗圣子，唯有在灵王老迈之时才有可能出现。
　　因为只有在这时，在世灵王身上的灵王命数开始衰弱，灵王之命才有可能被另一人继承。
　　但是在如今，陈长铭不过刚刚继承灵王之命，自身命数正处于一个巅峰，又怎么可能出现另一个灵王之命者？
　　对这个问题，刀中之灵也显得有些疑惑。
　　不过不论如何，有些问题是可以确定的。
　　“不论如何，这都是你自身命数的示警。”
　　在脑海中，刀中之灵的声音继续响起：“最近这段时日务必要小心，尽量避免冲突，必要之时，借灵宗之力躲避。”
　　“不过更重要的是，要做好准备。”
　　他的声音凝重，如此开口说道。
　　“准备？”
　　陈长铭有些疑惑。
　　“不错，准备。”
　　刀中之灵缓缓开口：“这种命数之上的示警，一般是你躲不过去的，有很大概率必然会发生。”
　　“就算再怎么努力，最多也只是将这个过程推移，除非你死了，不然根本无法躲避。”
　　“所以，为了预防万一，你必须做好准备。”
　　“做好随时与你预见的那个人交战的准备。”
　　“如此......”
　　听着刀中之灵的话，陈长铭皱了皱眉，最终缓缓点了点头。
　　刀中之灵的话，让他的心中升起了一种紧迫感。
　　命数的力量若是无法躲避，那么任凭他如何努力，恐怕与那人的一战都无法避免。
　　既然如此，那么他此刻唯一所能做到，便唯有如之前那般，尽可能变得更强了。
　　只要自身足够强大，自然无惧于一切，纵使真的如他所预见的那般，要与那未知的人交战，也无所畏惧。
　　一念至此，陈长铭缓缓起身，向外走去。
　　“你想拜访历代长老？”
　　一片浩荡的宫殿中，望着眼前的陈长铭，金刀长老皱了皱眉，对于陈长铭的提议有些意外。
　　“不错。”
　　当着金刀长老的面，望着眼前的金刀长老，陈长铭脸上带着微笑，轻轻点了点头。
　　“我为灵宗圣子，此刻既然已经登位，理应去拜访长者，前往其中听受教导。”
　　陈长铭面带笑容，义正言辞的开口说道。
　　“这.....”
　　金刀长老迟疑了一下，有些犹豫。
　　登临圣子之位后，便去拜访历代长老，这事似乎历代圣子的没干过，当真让人觉得意外。
　　不过转念一想，似乎也没什么。
　　圣子尊老爱幼，这是好事，一方面证明其并未被灵王之力所污染，仍然保持理智与良好的德行。
　　另一方面而言，那些老迈的长老们虽然退位，但一个个手头上都掌握着不弱的人脉。
　　陈长铭若是能与这些人打好关系，无疑对日后登位，掌握灵宗有着很大好处。

第一百五十八章 寿数
　　执法殿中，望着眼前的陈长铭，金刀长老思索了片刻，最后还是点了点头。
　　“也好。”
　　他轻轻开口说道，对着陈长铭点了点头：“夏起知道该怎么做，到时候你让他带着你去即可。”
　　“好。”
　　听着金刀长老的话，陈长铭脸上不由露出微笑。
　　“小子，你这是.....准备去向灵宗的历代长老请教武学？”
　　从执法殿中离开后，在脑海中，刀中之灵忍不住开口问道。
　　“是啊。”
　　陈长铭身躯顿了顿，很自然的点了点头。
　　“这倒也是个好主意。”
　　刀中之灵思索了片刻后，也不由点了点头。
　　灵宗的过往长老都是宗师之辈，只是因为各种原因，不得不从长老之位上退下。
　　但毫无疑问，这些人的实力都是极强，纵使已然老迈，可能再也拿不动刀了，但一身武学经验还是无比精湛，教导陈长铭完全足够了。
　　在这方面，刀中之灵也是支持的。
　　他虽然是天王金刀的传承之灵，掌握着大量武学，但基本都是走刚猛的路子。
　　至于其他的一些武学，他虽然也知道，但掌握的就未必多好了，未必有灵宗历代长老教导的好。
　　显然，他与金刀长老都猜错了陈长铭的目的。
　　陈长铭的目的哪有那么复杂。
　　他之所以要去拜访灵宗的历代长老，只是单纯的馋人家身子，想要搞点投影而已。
　　除此之外，别的目的虽然有，但并不算多么重要。
　　“希望能有所收获吧......”
　　行走在路上，陈长铭心中闪过这个念头。
　　去拜访灵宗历代的长老，这是他目前所能想到，能够在短期内提升自我实力的最好办法了。
　　灵宗的长老，基本都是宗师实力，那些老迈的长老在其巅峰之时同样如此。
　　而灵宗长老之中，金刀长老等这些正处于巅峰的长老，陈长铭打不过。
　　但这些老迈的长老的应该还是可以的吧？
　　就算曾身为宗师，但如今已然老迈虚弱至此，想必也不剩多少战力了吧？
　　陈长铭此刻这么想着。
　　对于自己准备去欺负孤寡老人，他心中没有一点内疚。
　　没办法，生活所迫。
　　如果可以，他也不想去薅老人羊毛。
　　但奈何壮的实在打不过。
　　一念至此，陈长铭突然想起了一件事。
　　“灵前辈......”
　　他的身躯顿了顿，脑海中轻轻问道：“金刀长老如今年岁几何？”
　　“金刀啊？”
　　刀中之灵的声音随后在脑海中响起：“这家伙，如今已经三百多岁了。”
　　“若是再不突破归源，估计再过些念头，也快要不行了。”
　　他摇了摇头，如此开口说道，声音中带着些唏嘘。
　　“三百多岁.....”
　　陈长铭陷入思索。
　　“小子你而今已为先天，若是没有意外的话，多半能轻松活到一百五十开外。”
　　“而宗师一般有三百年寿命。”
　　“金刀这家伙是宗师巅峰，半步归源的修为，寿数应该比寻常宗师长些，应该可以活到四百岁。”
　　“不过基本上，他再过个几十年，应该也要不行了。”
　　刀中之灵的声音中带着些唏嘘：“人就是这样，只要一老了，就不中用了。”
　　“就算是金刀这家伙，再过个几十年，实力也要开始下滑，到时候若是一个不好，怕是连之前那个小娘皮都没法打过了。”
　　他轻轻开口说道，声音中带着种莫名的悲哀。
　　或许在过往的岁月中，他已然看过不少这种情况了。
　　至于刀中之灵所说的的小娘皮，指的自然是圣心长老了。
　　“宗师只有三百寿么？”
　　陈长铭沉默了一会，随后继续开口：“那归源呢？”
　　“归源啊.....”
　　刀中之灵思索了一下，随后给出了回答：“一般来说，大概能有个五百年，算得上很长了。”
　　“不过到了这一层次，就算寿数尽了，或许也还有办法能留存下来。”
　　“什么办法？”
　　陈长铭一愣，继续开口问。
　　“将自身的部分源留存下去，通过特殊办法镇封下去，可以保持自己的部分意识流传下去，过去很久都不会消失。”
　　刀中之灵如此开口：“不过这么一来，基本上也没什么意思了，平时也活动不了，只能观察周围。”
　　“一般来说，会用这种办法将自身部分源头留下来的，很少是为了自己，基本都是为了传承。”
　　“就比如说我。”
　　在陈长铭的脑海中，刀中之灵的声音继续响起：“我的存在，就是我的主人将自己的一点源注入到金刀之中，才使我得以诞生，拥有自己的意识。”
　　“其他人所留下的源基本也是这样，只是因为实力不同，所表现出来的情况也有所不同罢了。”
　　“当然，若是实力更进一步，达到了归源之上，那么情况就又有不同了。”
　　“什么不同？”陈长铭接着问。
　　“就算死了，也可能会诈尸。”
　　刀中之灵如是开口：“到了这种层次，自身的源与精神已经无比强大，甚至可以反馈天地，形成种种独特的命数。”
　　“你身上的灵王之命，不就是这么来的么？”
　　听到这里，陈长铭不由一愣：“所谓的命数，是归源之上的强者反馈天地而显化而出的？”
　　“对。”
　　刀中之灵点了点头：“准确来说，是一个个强者在天地中留下的痕迹。”
　　“在他们自身的源强大到一定程度后，便足以映照天地，将他们曾经的痕迹映照而出，化为种种独特的命数。”
　　“后人若是继承了他们的道统，继承了他们的命数，便会在曾经的轨迹影响下，走上与先人相似的道路。”
　　“同时，这也是命数之力强大的原因。”
　　“你想想看。”
　　刀中之灵的声音继续响起：“这些能够留下自身命数的人，都是些什么存在？”
　　“一个个都是归源之上，号称神魔的存在。”
　　“他们成长的轨迹不论如何，终点都是归源之上。”
　　“后人若是继承了他们的命数，沿着他们曾经的轨迹而走，那成就能差么？”
　　“在命数之力的推动下，虽然不可能达到这些命数开创者原本的成就，但若是一路活下来了，至少也能成为一尊巅峰宗师，甚至归源也不是没有指望。”
　　“就拿你身上的灵王之命来说。”
　　“历代灵王继承了最初灵王的命数，固然一生凄惨，多有横祸，但一个个的实力都是当世顶尖，但凡活下来的最弱也是巅峰宗师。”
　　“照你这么说，我身上的灵王之命不仅不差，反而是个好东西。”
　　听着刀中之灵的话，陈长铭笑了笑，如此说道。
　　“这就要看你自己怎么看了。”
　　刀中之灵摇了摇头，又开口道：“好与坏是相对而言的概念，对每个人来说都有所不同。”
　　“而且，继承命数之力，也不是完全没有坏处的。”
　　“我之前说过，那些归源之上的存在，时不时会诈尸......”
　　“这便是命数之力的不好之处。”
　　“你是说？”
　　站在原地，陈长铭皱了皱眉，似乎联想到了什么。
　　“不错。”
　　刀中之灵点了点头，开口道：“继承命数之力存在，无形中会受到命数开创者的影响，最终渐渐被命数开创者所同化。”
　　“到了最后，这种同化若是到了一种地步，甚至有可能会被命数开辟者所夺舍。”
　　“到了那个时候，命数开辟者就相当于重新复苏了。”
　　“这样.....”
　　陈长铭脸色不变，暗自皱了皱眉。
　　“当然，你也不用太过担心。”
　　似乎明白陈长铭在想些什么，刀中之灵继续开口：“这种情况只是偶然，大多数情况下不会发生。”
　　“更不可能发生在你身上。”
　　他如此说道，言语之间显得极其果断。
　　在刀中之灵看来，陈长铭乃是金刀天王的再世之身，那自然不会被区区灵王之命所同化，甚至被灵王夺舍。
　　当年的金刀天王，虽然并未达到那最终的一层极限，但也半步突破了那一层隔绝，达到了半步神魔的层次。
　　如此层次尽管不如神魔之力，但区区命数的同化之力想要同化这等存在，却绝对是一件不可能的事。
　　纵使是再世之身也不可能。
　　更何况，在彻底继承了金刀传承后，陈长铭身上的命数轨迹，已经或多或少被金刀天王所遗留下来的命数之力所改变了，不太可能做到与灵王之命的完全同化。
　　灵王之命想要将陈长铭彻底同化，只是件不可能完成的事情罢了。
　　当然，对于这些事，刀中之灵就没有细说了。
　　在眼前，站在原地，陈长铭虽然并不知道刀中之灵为何如此说，但也能够感受到对方话语中的笃定，于是轻轻点了点头。
　　站在那里，他又问了些问题，随后才迈开步伐，向着自己所在的灵王殿走去。
　　时间默默过去，在数日之后，在夏起的带领下，陈长铭离开了灵王殿，向着灵宗后山而去。
　　整个灵宗的范围，大致可以分为内外两重，其中外围便是包括灵王殿在内的诸多支脉所在地。
　　包括金刀长老的执法殿，圣心长老的圣心殿，后胜长老在内的后牧殿，都在其中。
　　至于内围，则是另外一番风景了。

第一百五十九章 往事
　　“就是这里了？”
　　望着眼前的这一片建筑，陈长铭愣了愣。
　　“是的。”
　　站在陈长铭一旁，夏起点了点头，表示肯定。
　　陈长铭不由侧目，转身望了望眼前的风景。
　　只见在眼前，一片浩荡的宫殿正在里面摆着，其中一片一片的建筑连在一起，几乎没法看见边际。
　　四处的大殿也颇为华丽，一片片看上去都极其精致。
　　就眼前这地方，几乎可以说是王宫了，哪里像是养老的地方。
　　“我怎么总觉得，这些长老比我住的都好？”
　　望了望眼前的宫殿，陈长铭开了句玩笑。
　　“是啊。”
　　未曾想，一旁的夏起却是点了点头，一脸正经的开口道：“的确是比圣子您住的好。”
　　“圣子您的灵王殿，虽然极其浩大，是灵宗之内最好的地方，但您现在还不是灵王，只能住在偏殿中，论地方来说还真不如这里......”
　　他十分耿直的开口说道。
　　好吧.....
　　陈长铭拍了拍头，这时候莫名有些无语。
　　本以为自己是来给一群孤寡老人送温暖的，结果没想到人家过的比你都好。
　　这感觉，也是没谁了。
　　一念至此，陈长铭不由摇头，随后迈步向前走去。
　　他继续向前走去，在一旁夏起的带领下，慢慢走入眼前的宫殿之中。
　　走入宫殿之中，一种空旷的感觉慢慢袭来。
　　陈长铭转身望了望四周。
　　在周围各处，一寸寸的角落里都摆着一幅幅壁画，看上去十分独特。
　　只是在四处的各个角落里，并没有什么人在。
　　“这里.....这里空旷的么？”
　　望着四处的空旷角落，陈长铭转身看了看，不由有些疑惑。
　　“差不多。”
　　夏起点了点头，开口道：“这里就是这样。”
　　“宫殿虽然浩大，但这里的人并不多，除了一些日常侍候的仆人外，其余的人并不多。”
　　“这里自然也就空下来了。”
　　夏起轻轻开口，如此说道。
　　他看上去对这块地方很熟了，应该是不止一次的来过，所以也不需要别人带路，走的十分熟练。
　　“对了。”
　　走在路上，望着一旁的陈长铭，他轻轻开口：“圣子若是想，也可以在这里物色一块地方，将来需要的时候可以直接住进来。”
　　“需要的时候直接住进来？”
　　陈长铭嘴角一抽：“我还没老吧？”
　　“总会有那么一天的。”
　　夏起开口，笑了笑：“人的眼光总给放长远一点，不能光顾着眼前。”
　　“就像老夫，不仅已经物色好了地方，连墓地都已经找好了。”
　　“那你准备的，可真是充分啊......”
　　陈长铭望了夏起一眼，忍不住开口说道。
　　“还好。”
　　夏起笑了笑，没在这个问题上多说。
　　过了片刻，他们继续向前走去，很快走到了这片宫殿的深处。
　　一处大厅中，一阵淡淡的药气铺面而来。
　　在大厅中，几个身影在其中端坐着，此刻正在那里下着棋。
　　陈长铭定神看了看。
　　一共是三个人，其中两人看上去已然有些老迈，但还有一人，看上去却是十分年轻，不过四十出头的模样，却已经在这里待着了。
　　中年男子身上穿着一身灰衣，此刻就在那里坐着，在那里望着其余两人下棋，一副兴致勃勃的模样。
　　“这是刘长老......”
　　望着前方的那名中年男子，夏起轻轻开口道。
　　“刘长老.....”
　　陈长铭顿时明白了眼前男子的身份。
　　在来这里之前，为了避免犯一些乌龙，夏起曾经给他讲解过这里的人。
　　除了一些年迈的各脉脉主，还有一些因意外而被安置至此的弟子之外，这里的长老，一共是三位。
　　这其中的两位长老分别是后牧殿与执法堂的上一代长老，至于眼前这位刘长老，则特殊一些。
　　刘长老本名刘升，并非三大长老一脉出身，而是出自灵王殿，乃是上一代灵王的亲信。
　　在上一代灵王失踪后，他的武功也因意外半废，因而早早来到这里养老了。
　　看这样子，对方在这里过的还不错。
　　“这地方平时少有人来，圣子怎么突然想来看看？”
　　身前，两位老迈长老在那里下棋，在一旁，刘升站在那里对陈长铭笑了笑，如此开口问道。
　　“拜访长辈，这是应该的事。”
　　陈长铭笑了笑，如此开口道：“我本应该早点来的，现在才来，已经是晚了许多。”
　　听着陈长铭的话，刘升笑了笑：“灵宗之内，如今像圣子这般的人，倒是越来越少了。”
　　他们在此地攀谈，就这么在这个地方一句一句的聊着。
　　至于在身前，眼前的两位长老则一直在那里下棋，对于陈长铭的到来没有丝毫理会的意思。
　　对此，陈长铭也不在意，就这么在那里站着，一边与刘升聊着，一边观察四周。
　　足足在一旁站了一个时辰，眼前两位长老才停下了自己手上的动作。
　　“不错。”
　　一位穿着黑袍，一只独臂已然不见的长老开口，望着一旁的陈长铭点了点头：“具体潜质虽看不出来，不过这份耐性，倒是比前代灵王强上不少。”
　　“你身上这把金刀，是哪来的？”
　　在独臂长老对面，另一位穿着白衫，眼神锐利的老者开口，望着陈长铭身上的天王金刀，如此开口。
　　“从金刀试炼之地中所得。”
　　陈长铭脸色平静，轻轻开口道。
　　眼前的独臂长老，是上一代的后牧殿长老，名为后絶，乃是如今后胜长老的长辈。
　　至于另一位白衫老者，则是金刀长老的师兄，名为吴胜。
　　两者都是过去的灵宗长老，在这内围之中，算得上是身份最为尊贵的几人。
　　“从金刀试炼之地中所得？”
　　望着陈长铭，听着他的话，吴胜先是皱了皱眉，随后眉头才慢慢舒缓。
　　身为金刀一脉曾经的长老，他自然明白这意味着什么，看向眼前陈长铭的眼神中，不由多了几份考究。
　　其余几位长老的视线也不由多了几份审视。
　　在他们的视线注视下，眼前陈长铭的模样渐渐展露。
　　在淡淡的阳光照耀下，陈长铭默默站在原地，容貌俊秀，脸上带着笑容，浑身上下带着中独特的气质，有一种独特的亲和力，让人情不自禁便升起好感。

第一百六十章 拜访
　　大厅之中，望着陈长铭的模样，几位长老不由点了点头。
　　不得不说，在获得了野兽亲和的天赋后，陈长铭身上就多了一种强烈的亲和力，让人情不自禁的就容易对其升起一种好感。
　　这是种独特的感觉，但却又实实在在。
　　在某种程度上，这也是之前的时候，陈长铭能够轻易收获他人好感与联系度，从而顺利收获一个个投影的原因之一。
　　此刻也是如此。
　　望着眼前身材挺拔，容貌俊秀的陈长铭，吴胜不由点了点头：“倒是不错。”
　　从第一眼印象来说，陈长铭给他的印象无疑不错。
　　而天王金刀的出现，更让他对陈长铭刮目相看。
　　天王金刀，唯有获得传承之灵真正承认的金刀传承者才能够获得。
　　眼前的陈长铭既然能够获得金刀，那必然获得了传承之灵的承认，认为其可以将天王金刀的传承发扬光大。
　　对此，身为曾经的金刀传承者，对于陈长铭，吴胜自然要刮目相看。
　　“联系度加一......”
　　淡淡的字迹浮现在眼前。
　　望着眼前的字迹，陈长铭笑了笑，继续与眼前三位长老攀谈。
　　他与吴胜长老探讨刀数，探讨天王金刀的种种变化，又与一旁的后绝长老探讨炼药之术，在此地交流。
　　至于一旁的刘升，陈长铭则请教灵王秘典的种种变化，还有前代灵王的一些事迹。
　　“前代灵王，说是要去寻找过往历代灵王的陵墓，想要找到当年灵王所遗留下来的灵王神兵。”
　　站在原地，刘升轻轻开口，语言中充满了叹息：“但是他这一走，此后便再也没有回来过，也不知道，到底找到了没有。”
　　他的语言中充满了唏嘘，还有一种感慨。
　　从他的口中，陈长铭也算明白了当年所发生的一些事。
　　在数十年前，灵宗曾发生大变，实力大减。
　　而在当时，当代灵王又即将走到生命尽头，寿命即将抵达尽头。
　　为了应付此后的变局，前代灵王一面搜集天才，想要尽快培养出下一代的灵王圣子，另一面则独自离开，按照过往的记载，前往一处秘密之地，试图找到历代灵王的陵墓，将传说中的灵王神兵带回。
　　“灵王神兵？”
　　听着刘升的讲述，陈长铭不由皱了皱眉。
　　“灵王神兵，这是传闻中当年灵王的兵刃，也是世上最强的神兵之一。”
　　望着陈长铭，刘升轻轻开口：“这把神兵对历代灵王而言极其重要，因而前代灵王便想在人生的最后时光里将其找回。”
　　“只是这一找，最后却没有一点音讯。”
　　“到了现在，多半是死了吧......”
　　他轻轻叹息，如此开口说道。
　　站在原地，陈长铭默默倾听着。
　　从眼前三人的讲述中，陈长铭也大致知道了前代灵王的事迹与为人。
　　与眼前的陈长铭不同，当初的前代灵王，表现的十分粗暴，甚至可以说暴戾。
　　不过这并不算什么。
　　历代的灵王之中，因为灵王之力的影响，少有不暴戾的，如陈长铭这般表现正常的反倒是少数。
　　暴戾，野心勃勃，这基本上历代灵王的共同特征。
　　前代灵王也是如此，自登上灵王之位后，便试图扩展，四处攻伐，一生征战。
　　最终到其年迈之时，其为了寻回灵王神兵，也为了从灵王陵墓中找到更进一步的机会，因此才迈上了搜寻之路。
　　结果这一找，就再也不见了。
　　从眼下的结果来看，多半是死了。
　　“灵王之命的既定轨迹么？”
　　听着三位长老的讲述，陈长铭心中默默闪过这个念头。
　　从刘升的讲述中，他了解到，历代灵王之中，基本就没有善终的。
　　如前代灵王这样不知所踪，死在外头的不止一个两个。
　　真正在灵宗之内安然养老，从而老死的，根本就没有一个。
　　认真说起来，这灵宗灵王之位，还真是死亡率百分百的职业。
　　但凡当上的，不是死于仇杀，就是神秘失踪，根本找不出一个好下场的。
　　对此，陈长铭摇了摇头，倒也不以为意。
　　站在原地，他与眼前的三位长老攀谈了一会，随后才继续向前走去，离开了这个地方。
　　在夏起的带领下，他前往了其他几处宫殿，在其中探望历代的脉主，以及一些因各种缘故而退下来的各脉弟子。
　　与之前一般，这件事也十分顺利。
　　和之前三位长老的德高望重，地位尊崇不同，这些人能够在这里待着，除了少部分是真的年迈之外，其余大部分都是因为各种原因而不得不来此。
　　对于整个灵宗而言，这些都是被遗忘在角落的人。
　　陈长铭以圣子之尊前往探望，对于这些人而言，算得上是受宠若惊。
　　因而，这一次陈长铭的任务，完成的十分顺利。
　　当然，一次的探望与接触，还收获不了多少联系度。
　　想要真正收获投影，以后还需要经常前来探望。
　　不过对陈长铭而言，这便是一个好的开始。
　　“差不多可以回去......”
　　默默跟随在陈长铭身旁，跟着他走了一天，夏起开口道：“该走的地方，圣子你已然走完了。”
　　“倒是还有一个地方，不知道圣子你要不要去。”
　　“什么地方？”
　　陈长铭转过身，轻轻开口问。
　　“历代长老的牌位，圣子您还没去拜过。”
　　望着陈长铭，夏起轻轻开口道：“要去看看么？”
　　“来都来了，就一并过去拜访吧。”
　　陈长铭笑了笑，如此开口说道。
　　所谓做戏做全套，既然都已经做这么多了，陈长铭也不介意多做些什么。
　　暂时来说，他还不缺这点时间。
　　于是，在夏起的带领下，他慢慢走到一处偏殿。
　　偏殿之外，有一座座的高塔伫立，看上去都十分高大，其中摆着一片片的牌位，写着一个个的名字。
　　陈长铭拿着香火，慢慢走向前方，一一拜访。
　　他先将十二支脉脉主的牌位拜完，随后才走到三大长老一脉的排位之中。
　　而他最先走近的，便是金刀一脉的牌位。
　　随意拿了几只香，他走进了其中。
　　“灵宗后辈弟子，三十六代圣子陈长铭，见过诸位长老.......”
　　轻轻的声音在原地落下，随后陈长铭将手中的香火放入一座炉顶中。
　　随后，淡淡的字迹在眼前呈现。
　　“联系度加一.....”

第一百六十一章 源
　　“联系度加一......”
　　淡淡的字迹在眼前浮现。
　　陈长铭差点没忍住手一抖。
　　他微微抬头，望向一旁。
　　在四周，一片空荡荡的牌位静静摆着，而在周围，并不能看见任何一个人影。
　　夏起此刻也不在里面，还在外面等着陈长铭出来呢。
　　那这联系度是谁的？
　　而且陈长铭也没做什么。
　　就单纯上了一炷香，联系度就能增长？
　　“不至于吧？”
　　陈长铭脸色平静，这时候心中不由升起疑惑。
　　他没法找到周围有其他人存在的痕迹。
　　于是，他决定叫人。
　　“灵前辈.....”
　　在脑海中，他轻轻开口，如此说道。
　　“怎么？”
　　脑海中，刀中之灵的声音再次响起。
　　“帮我看看，这附近是否有人窥视？”
　　陈长铭面不改色，心中暗自开口。
　　刀中之灵无形无相，平时寄宿在天王金刀之中沉睡，并不能独自出手。
　　但身为源的一种，刀中之灵的感应却是无比强大，远比陈长铭此刻要强得多。
　　所以在这种场合，陈长铭才会下意识向其求助。
　　听着陈长铭的话，刀中之灵没有问什么，直接开始探查了。
　　而在刀中之灵开始探查的时候，陈长铭也深吸一口气，继续说出自己的祭词。
　　按照规则，他将金刀一脉的规矩亲自抄录数遍，随后在祠堂中央拿去烧了。
　　“联系度加一......”
　　淡淡的字迹再次浮现在眼前。
　　陈长铭忍不住身躯一僵。
　　“没人啊。”
　　与此同时，在脑海中，刀中之灵的声音也缓缓传来。
　　陈长铭忍不住嘴角一抽。
　　没人？
　　那难不成是诈尸？
　　不过好在，刀中之灵随后又继续开口。
　　“不过，也有可能是其他东西。”
　　在脑海中，刀中之灵的声音继续响起，对着陈长铭如此开口说道。
　　“其他东西？”
　　陈长铭暗自皱眉，这时候不由有些疑惑：“那是什么？”
　　“一些游荡的灵。”
　　脑海中，属于刀中之灵的声音缓缓响起，听上去带着些异样。
　　“我之前不是跟你说了么？”
　　“修为到了归源之后，纵使死去，也会留下自身的源，若是通过特殊办法封存，便可以长期留存于人世。”
　　“所以......”
　　陈长铭心中浮现一种明悟，这时候不由恍然。
　　“这地方是历代金刀一脉脉主的祠堂，所有金刀一脉脉主长老的灵牌都在这里摆着。”
　　“那么多的历代长老，其中有几个曾经达到过那个层次，最后得以将自己的源留下的，也并不奇怪吧。”
　　脑海中，刀中之灵的声音不断响起，不知道是否错觉，这时候听上去总让人觉得有些叹息。
　　“原来如此......”
　　陈长铭点了点头，这时候心中慢慢平复下来。
　　“历代长老所留下来的源么......”
　　他心中闪过这个念头，默默在那里站着，一面书写誓词，一面轻声念着金刀一脉的历史。
　　在这一切都做完后，他略微想了想，走到祠堂中央的空旷之地，在其中独立。
　　他手中握着金刀，浑身上下带着莫名的气息，在此刻显示对着眼前的诸多灵牌微微一拜，随后才起身，缓缓拔出了身上的天王金刀。
　　天王金刀出鞘，一阵淡淡的金色光辉闪烁。
　　一种凛然的刀芒笼罩了四周，在四野闪烁。
　　随后在陈长铭的身躯之上，一种独特的刀意展现，在其身上缓缓浮现而出。
　　“联系度加一......”
　　淡淡的字迹在眼前展现，只是在此刻，陈长铭却已然不在意了。
　　伫立于祠堂中央，他脸色平静，手中长刀独立，缓缓挥舞，舞出一刀。
　　一种莫名的刀术展现，尽管看上去十分粗简，但在陈长铭的手中却又如此精炼，充满了一种异样的美感。
　　这是天王金刀，此刻在陈长铭的手中再现，缓缓展现而出。
　　当然，单纯的天王金刀其实并不算什么，不论再怎么精妙，终究也只是寻常技艺罢了。
　　天王金刀真正强大的，是其中蕴含的刀意。
　　唯有真正领悟出自身所独有的刀意，天王金刀的力量才能够真正展现。
　　否则不过是徒具其形，而无其神，在威力上不可同日而语。
　　在此刻，伴随着长刀轻舞，金色的刀芒在祠堂四周展现。
　　“联系度加一......”
　　淡淡的字迹再次于眼前浮现。
　　在眼前，伴随着长刀轻舞，隐隐约约之间，透过与天王金刀的共鸣，陈长铭似乎看见了一些并不寻常的东西。
　　眼前的祠堂之中，一块块灵牌在那里摆放着，于其中伫立。
　　而在其中，一块块灵牌之上，数道金色的人形虚影缓缓展现，在此刻浮现而出。
　　一双双视线正注视在陈长铭的身上，有些冷漠，有些威严，有些欣赏，各不相同。
　　陈长铭不管不顾，手中长刀轻舞，刀势渐展，渐渐达到一个巅峰。
　　一阵莫名刀意开始展现，隐约之间，带着种无上威严的霸气，还有种君临天下的气魄。
　　“难道......”
　　感受到这阵刀意，在金刀之中，刀中之灵心中一动，这时候不由动容，心中升起些期待。
　　果然，下一刻，眼前熟悉的刀意展现，绝世无匹，盖世无双的刀意浮现在此地，恍如刀中君王，君临天下。
　　天王金刀，君临！
　　无形刀意尽展，淡淡刀芒闪烁，于祠堂之中绽放，就此扩散开。
　　陈长铭沐刀芒而行，浑身无比辉煌，天王金刀之刀意在其身躯之上尽情展现而出，恍如天王再世。
　　“联系度加一......”
　　淡淡的字迹再次浮现，就此浮现在眼前。
　　望着眼前的字迹，陈长铭深吸了一口气，对此没有意外。
　　天王金刀，这当真是博取金刀一脉好感的无上刀法。
　　就他目前所见，不论是刀中之灵，金刀长老，还是之前的吴胜，在看见天王金刀之后都对陈长铭刮目相看，对其青眼有加。
　　在眼前，这些逝去的金刀脉主也是如此。
　　或许，这是这个世界格外重视传承的缘故吧？
　　陈长铭心中闪过这个念头，随后收起心神，将长刀收起，对着眼前的诸多灵牌拜了拜，随后才缓缓离开。
　　在他离开之后，在祠堂中央之中，一道道的淡金色的身影在灵牌之上展现。
　　他们伫立在其中，望着陈长铭离开的背影，不约而同的点了点头，眼神中充满了赞赏。
　　“看完了？”
　　走到祠堂之外，一个声音在是一旁响起。
　　夏起望着从祠堂中走出的陈长铭，此刻不由开口说道。
　　“差不多了。”
　　望着夏起，陈长铭脸色平静，轻轻点了点头，随后开口问：“下一个地方是哪？”
　　“后牧一脉的祠堂。”
　　夏起轻轻开口，如此说道。
　　“好。”
　　对于夏起的安排，陈长铭没有意见，就这么点了点头。
　　随后，他们慢慢向前走去，很快来到了另一处地方。
　　“就是这里了。”
　　来到另一座高塔前，夏起站在高塔之外，并没有跟着一起进去，让陈长铭独自进去了。
　　后牧一脉的祠堂，与之前金刀一脉的祠堂并没有太大区别。
　　至少在陈长铭看来是如此，两者之间的摆设其实差不多，没什么不同。
　　唯一不同的是，上面摆着的灵位有了许多变化。
　　陈长铭抬起头，望向前方。
　　在前方，一座座灵牌在那里摆着，其上一个个名字显化，代表着一个个曾经的强者。
　　但时间缓缓逝去，过往的人终究会腐朽，直到最后能够剩下的，大概也就是这些牌位了吧。
　　对此，陈长铭心态平静，与之前一样，默默拜了拜。
　　只是这一次，或许是此地并没有前代长老的源存在，也或许是因为陈长铭并不能引起他们注意，因而在此地，陈长铭并没有发生异常。
　　与之前一样的场景，在此地并没有发生。
　　对此，陈长铭并不在意。
　　这很正常。
　　前辈先人能够留下源的概率本来就不大。
　　金刀一脉的传承特殊，其传承者乃是金刀天王这一位半步神魔的人物，其传承自然不凡，因而后辈子弟中总有些能人打破藩篱，化身归源。
　　但是其他诸脉之间，却未必能如此了。
　　至少在陈长铭之前所查询到的历史中看来，灵宗之内除了灵王与金刀一脉之外，其余诸脉之间，并没有见过什么顶尖高手。
　　况且，就算是有，也未必能认可陈长铭。
　　他只是圣子，并非后牧一脉的弟子，与眼前这些后牧一脉的先人扯不上关系，与此前金刀一脉完全不同。
　　眼前这些后牧一脉的长老纵使有灵，恐怕也根本不会理会他。
　　如之前那般的，终究是少数情况。
　　一念至此，陈长铭心中平静，默默在此地上了几炷香，随后就这么转身离开了。
　　在外界，夏起一如既往，还在那等着。
　　接下来，在夏起的带领下，陈长铭还去了圣心一脉与灵王一脉的祠堂中拜访。
　　其中圣心一脉与后牧一脉一般，没有任何异常。
　　但是令陈长铭诧异的是，灵王一脉却同样也是如此。
　　这并不应该。
　　在灵宗之中，灵王一脉的强者最多，历代的灵王基本不是归源，便是巅峰宗师，其实力都是当世顶尖。
　　如此多的强者，按照常理而言，总该有几个人会留下自身的源才对。
　　但最后，却是什么都没有。

第一百六十二章 先天九重
　　“灵前辈，这里真的什么都没有？”
　　灵王一脉祠堂之中，望着眼前的一块块牌位，陈长铭忍不住开口问道。
　　“是真的。”
　　脑海之中，刀中之灵的声音缓缓响起，在此刻叹息着说道：“也别有太大意外。”
　　“你自己也知道，历代灵王基本上就没有善终的，大多数都是不得好死。”
　　“既然是不得好死，自然也就没时间把自己的源留下了。”
　　“而且，他们的源就算存在，估计也是在另一个地方。”
　　“什么地方？”
　　伫立在原地，陈长铭继续问。
　　“灵王归处，神魔长息之所......”
　　在脑海中，刀中之灵的声音淡淡响起：“也就是你们前代灵王所想要寻找的灵王陵墓。”
　　“所有灵王陨落之后所留下的源，都会被当年灵王所留下的地方牵引，汇聚到那里。”
　　“你们灵宗历代灵王的源，恐怕也是如此。”
　　“这样.....”
　　陈长铭皱了皱眉，将这个名字认真记下。
　　“那这所谓的神魔长息之处，究竟在何处？”
　　他继续开口问。
　　“谁知道呢？”
　　刀中之灵的声音有些无奈：“老头子我虽然活得久，但也不是什么都知道的。”
　　“像是这种与神魔有关的地方，往往只有特定的传承之人才能够进入，其余人就算想知道其中的一些消息都不容易。”
　　“连你这个灵王传承之人都不知道，那或许在这世上，唯有一些人知道那地方在哪了。”
　　“谁？”陈长铭皱眉，接着开口问。
　　“一些研究命数之理的神算子。”
　　脑海中，刀中之灵的声音淡淡响起，在此刻如此开口说道：“唯有精通命数之力的神算子，或许才能在这茫茫大地下找到神魔长息之处这等所在。”
　　“只是，这天下间的神算子数量有数，有时候一个时代都不见得会出现一位。”
　　“想要找到一位愿意为你推算，且还活着的神算子，这可不是一件容易的事。”
　　在陈长铭的脑海中，他如此开口说道，声音中带着浓浓的叹息。
　　站在原地，听着他的话，陈长铭却不由一动。
　　不知道为何，在这一刻，他脑海中下意识的浮现出商终的身影。
　　只是随后，他又不然摇了摇头。
　　“怎么可能这么巧.....”
　　他心中轻声开口，这一刻闪过这个念头。
　　商终与赵政爷孙两人的身份虽然神秘，应该是源自某一方强大圣地，对于命数之道也有深厚研究，但若说是一位神算子，未免也实在太巧了些。
　　他可不觉得，自己有那么好的运气。
　　况且，就算商终真的是一位神算子，现在也迟了。
　　对方早已经离开了这片地域，此刻已经不知道去哪里了。
　　天下之大，想要再次找到对方，与对面碰面，还不知道要等到什么时候。
　　不过在眼前，陈长铭还是将这件事记下了，准备日后碰上对方，就向对方询问一番。
　　不同的人有不同的圈子。
　　商终虽然未必是一位神算子，但多半涉及了算数之道，通过他的关系，或许能找到一位真正的神算子也不一定。
　　在此刻，陈长铭心中便抱着这个念头。
　　“说起来，你想找那神魔长息之地做什么？”
　　在脑海中，刀中之灵有些疑惑的声音响起：“难不成，也是打那灵王神兵的主意？”
　　“只是想去看看而已。”
　　陈长铭随口说道。
　　对于所谓的灵王神兵，他自然不感兴趣。
　　他真正感兴趣的，是其中存在的历代灵王之源。
　　对于他而言，相对于一把神兵，那些灵王之源才是最为重要的东西。
　　与刀中之灵交谈的过程中，不知不觉间，陈长铭默默走出此地，回到了自己的宫殿之中。
　　回到此处，他将内外隔绝，随后望向眼前。
　　力量：9.48。敏捷：9.87。体质：10.21。
　　投影：未知之灵，金刀，后胜，赵政，商终，夏起.......
　　天赋：化身。
　　熟悉的投影界面浮现在眼前，在陈长铭眼前展现。
　　与此前相比，陈长铭的身躯数据没有太大变化，只是投影那一栏上却多了几个可投影目标，在投影那一栏中显化为未知之灵。
　　这是因为陈长铭并不知晓那些人名讳的缘故，所以才会如此显示。
　　若是陈长铭知道那些人的名讳，眼前投影那一栏的名字也会瞬间改变。
　　这是投影异能的一种变化，陈长铭也是在不久之前才知晓。
　　端坐在白玉床上，陈长铭深深吸了口气，随后随手点开一个名字。
　　朦胧的力量开始闪烁，淡淡的光辉展现。
　　伴随着无形的力量开始降临，在眼前，朦胧的光辉在闪烁。
　　熟悉的投影空间再次降临，就此浮现在眼前。
　　当陈长铭的身影在投影空间中伫立，他望向眼前。
　　只见在对面，那里已然有一个人影缓缓成型了。
　　那是个金色的虚影，此刻就这么伫立在那里，在那个地方展现，被一种无形的光辉所笼罩这，看不清真实的脸庞，只能勉强看清，这是个十分英伟的男子。
　　“这就是源所存在的状态么？”
　　望着前方的金色虚影，陈长铭脸色平静，心中默默闪过了这个念头。
　　随后在眼前，一阵无形的光辉开始缓缓闪烁。
　　在前方，于投影空间中成型后，那个金色虚影并没有出手，整个人直接化作了一道流光，涌入到陈长铭的身上。
　　一阵无形的暖流开始涌现，在眼前，一行字迹浮现而出。
　　“获得天王金刀.....”
　　“获得天王金身.....”
　　“获得忘我刀决......”
　　“获得百段刀决......”
　　“获得皇天内气.......”
　　“获得运气断骨决.......”
　　一行行字迹浮现在眼前。
　　随后，熟悉的暖流开始涌现，就这么涌现在陈长铭的身躯之中，在他的浑身上下开始激荡着。
　　端坐在白玉床上，在陈长铭的身上，一种开始展现。
　　雄厚的血气在体内缓缓流转与震荡，这一刻按照一种莫名的轨迹运转。
　　在陈长铭的身躯表面，原本白皙的皮肤之上，一阵淡金色的光辉闪烁，仿佛披上了一层金衣一般，显得无比的神圣。
　　狂暴的血气还在汹涌。
　　一位金刀一脉脉主的传承被具现而出，那种收获是惊人的。
　　能够在此前祠堂中留下自身的源，过去漫长时间都还没有消失的，其生前的实力可想而知，必然是归源的境界。
　　如此恐怖的实力，其身上的传承到底会有多么恐怖？
　　恐怕直接就能将陈长铭的实力推到某种无法想象的地步。
　　在此刻便是如此。
　　伴随这气血运转，陈长铭体内的气血渐渐强盛，达到了一个恐怖的层次。
　　淡金色的气血涌动，在陈长铭的身后映照而出，一眼望去仿佛一个金色的太阳一般，无比的神圣与璀璨，光辉夺目至极。
　　而伴随着如此恐怖的景象展现，在陈长铭的身上，一阵淡淡的轻鸣声在不断响起。
　　随后，他的气息以一种肉眼可见的速度开始攀升，渐渐向上飞跃。
　　先天三重，先天四重，先天五重，先天六重.........先天九重巅峰！
　　一阵阵熟悉的暖流在涌动，淡金色的气血冲天而起，在此刻不受控制的溢散，将整个大殿都淹没了。
　　在四周，一道道的符文闪烁，爆发出点点力量，将点点散开的力量约束，使其无法爆开。
　　若非如此，恐怕整座大殿都要在此刻瞬间毁去。
　　这幕恐怖的景象，立刻就惊动了一旁的刀中之灵。
　　他从沉寂中复苏，望着陈长铭此刻的模样，不由一愣。
　　“气血化金，状若如龙，这是天王金身大成之象.......”
　　望着陈长铭身上展现的异象，他有些疑惑，这一刻直接愣在原地：“怎么可能？”
　　长期跟随在陈长铭的身边，对于陈长铭的修行进度，他十分清楚。
　　在此前的时候，陈长铭已然开始修行天王金身，对于这门功法的修行速度也很快，但到了如今，也不过是堪堪入门的层次罢了，距离小成都有很长一段距离，更不用说是大成。
　　而在此刻，陈长铭身上升起的那股气息，却又无比清晰的告诉了他，此刻陈长铭的修为。
　　不是此前的刚刚入门，而是大成！
　　可是，这又怎么可能？
　　一夜之间将天王金身这等神魔法门练至大成，这等事别说做到了，刀中之灵连想都不敢想。
　　可是在如今，如此梦幻的一件事，陈长铭却硬生生做到了，就在他的眼皮子底下。
　　“难道....是天王前世的修为觉醒，因而恢复了部分修为？”
　　过了片刻，刀中之灵勉强想到了一个可能。
　　这个猜测同样不太靠谱，但是在如今，却已经是刀中之灵所能想到的唯一一个可能了。
　　而在眼前，陈长铭身上的动静还在继续。
　　片刻之间抵达先天九重之后，陈长铭浑身上下的气息沸腾，在此刻抵达一种极致。
　　浩瀚的力量在爆发，他浑身上下每一刻骨头，每一寸血肉都在轻轻颤抖，金色的血气冲天而起，隐隐约约直接，还有要继续向上攀升的趋势。
　　“不是吧？”
　　望着眼前这一幕，刀中之灵心中猛然惊悚。
　　他感觉，他今日很可能要见证一个神话。
　　一日之间，由先天三重晋升宗师之境？

第一百六十三章 限制
　　浩荡的灵王殿中，不知不觉间，刀中之灵慢慢屏住了呼吸。
　　当然，身为刀中之灵，他本来就是不用呼吸的，此刻也只是本能的紧张罢了。
　　在此刻，他心中隐隐有种期待感，想要见证奇迹。
　　一日之间，从先天三重而至先天，这不是奇迹是什么？
　　刀中之灵从古至今不知道存活了多久的岁月，但还从来没有听闻过这般的事情。
　　若这种事真的发生，必将是一个足以震惊无数人的奇迹。
　　一念至此，刀中之灵心中不由升起一种期待，缓缓看向前方，注视在眼前陈长铭的身上。
　　在他的视线注视下，陈长铭身上的情况开始缓缓改变。
　　淡金色的血气在沸腾，渐渐升腾而起，在此刻显化，像是一个闪耀的金色小太阳一般。
　　浩荡气血直冲长空，若非灵王殿中有历代灵王所遗留下来的力量隔绝，直接就要直冲天际，化为气血之柱了。
　　这是气血强大到一定程度的表现，纵使先天九重也不该如此。
　　在正常情况下，若非宗师，绝无可能有这等浑厚的气血。
　　“难道......”
　　感受着这股气血之力的强大，刀中之灵忍不住睁大眼，眼神紧紧盯在陈长铭身上，像是要将他整个人看穿。
　　浩荡气血直冲长空，而陈长铭的身上，一种变化也在缓缓产生。
　　一种细微的金色纹理开始在他的身躯之上蔓延，神秘而独特，带着种极其复杂的感觉，却又有一种独特的神秘美感。
　　“金身大成！”
　　望着这一幕，刀中之灵不由再次一振。
　　金身之上浮现神纹，这正是将天王金身推演到一种极深境界之后才会出现的情况。
　　到了这等程度，武者体魄将金刚不坏，纵使宗师也无惧，单以肉身之力便可以拒之。
　　往往到了这程度，天王传承者配合手中天王金刀，便可在宗师之中称雄，纵使距离宗师之巅也相差不远了。
　　“竟然真的达到了这一步！”
　　望着陈长铭身上的变化，天王金刀心中激荡，这一刻心情前所未有的激动。
　　只是很快，他又发觉了不对。
　　“怎么回事？”
　　感受着陈长铭身上的气息，他很快发现了不对，察觉到不同寻常之处：“为什么，修为还是没有提升？”
　　先天九重在迈过那一层隔绝之时，会自发牵引天地元气，产生一次蜕变与洗礼。
　　而在此刻，周围的天地元气虽然有所激荡，此刻已然沸腾而起，向着此地而来，但陈长铭却并没有要完成洗礼的意思。
　　这又是怎么回事？
　　刀中之灵不由感到一阵疑惑。
　　天王金身推演至达成，按照常理而言，纵使不修行其他法门，也早该抵达宗师之境了。
　　但陈长铭却并未如此，尽管身上的气息仍然有所提升，天王金身的力量爆发，却始终没有要打破隔绝，化身宗师的意思。
　　似乎在隐隐之间，还少了些什么东西？
　　这种情况不由让刀中之灵疑惑，不明白到底发生了些什么。
　　不过，他尽管不明白，但陈长铭却清楚的知道，这到底是怎么回事。
　　“不行.....”
　　端坐在白玉床上，感受着那四面八方被牵引而来，却始终没法迈出那引出最后那一步的天地元气，陈长铭缓缓睁开眼，心中闪过了这个念头。
　　在此刻，他能够感受到自己体内的缺失。
　　的确，如同刀中之灵所说，在天王金身大成之后，陈长铭的实力早该抵达宗师了，应当早已突破才是。
　　但是在此刻，却有一种东西约束了陈长铭的进步。
　　灵王之力。
　　在其想要迈出最终那一步，向着下一层次进发之时，一种束缚却又在无形之中产生了，让其无法真正突破，晋升宗师。
　　而在接下来的尝试中，他也明白了那种感觉的根源，不是别的，正是他体内的灵王之力。
　　是他体内的灵王之力不足，在无形中约束了他的修为，使其最多只能达到这一步，而无法继续向上晋升了。
　　这似乎是灵王传承者所有的一种情况，以灵王之力为本，想要达到某个层次，必然要先让自身的灵王之力提升才能做到。
　　若是灵王秘典没有修行到一定程度，在体内存在灵王之力的情况下，纵使其他法门修行到一定程度，也根本无法完成晋升。
　　在此刻，陈长铭的晋升之所以停下，就是因为这个原因。
　　若非如此，他现在就不应该是先天九重，而应该已然是一位强大的宗师。
　　要知道，他先具现的天王金身传承，乃是源自一位曾经的金刀一脉脉主。
　　那位未知的金刀一脉脉主既然能将自身的源留下，那么按照刀中之灵所说，必然是一位无上的强者，其巅峰之时必然是一位归源。
　　而其身为金刀一脉的传承者，天王金身这门功法必然是其主修的法门之一，早已经被其修行到一个极其恐怖的层次。
　　陈长铭具现了其身上的天王金刀传承，不说达到这位长老曾经的修为，但恐怕接近宗师巅峰是没问题的。
　　但现在，却是只能堪堪达到先天九重，便无法更进一步了。
　　当然，尽管如此，但陈长铭此刻与宗师之间，也只差临门一脚了。
　　按照刀中之灵的说法，他现在已然可以称之为半步宗师，除了没有正式经受天地洗礼，完成那一步蜕变之外，其余的已然与宗师相差不远。
　　毕竟，仅仅是他那大成的天王金身，其体魄恐怕便不会比一位接近巅峰的宗师逊色。
　　“小子，到底怎么回事？”
　　在脑海中，刀中之灵的声音传来，在此刻声音中带着浓浓的疑惑：“为什么你还是先天？”
　　对于陈长铭身上的情况，他显然也十分疑惑，因而此刻直接询问。
　　而对此，陈长铭也没有掩饰，直接将自己的猜测说出。
　　“这....好吧......”
　　在脑海中，刀中之灵的声音再次响起，这时候声音听上去莫名有些古怪：“你还真是个怪胎。”
　　“历代灵王传承灵王之命，都是灵王秘典进步飞速，而其余功夫没法跟上。”
　　“你小子倒是恰好相反，不是其余功法没法跟上灵王秘典，是灵王秘典没法跟上其余功法......”
　　这不得不说，是个极其独特的情况。
　　灵王秘典源自灵王，但凡传承灵王之命者修行起来都会犹如天助，其速度无比的快。
　　因而在过往的时候，历代灵王往往都是修为强横，但其余手段平平之辈。
　　但眼前的陈长铭，却是完全相反。
　　他还没有把自身的灵王秘典练通，反倒是先把天王一脉的灵王秘典练通了，甚至还将天王金身这门最为难练的横联功法给练通了。
　　这种情况，还真是让人觉得古怪。
　　纵使是刀中之灵这等见多识广，存在时间悠久的老怪物，这时候也不由感觉一阵古怪。
　　“不过，倒也无妨。”
　　端坐在白玉床上，陈长铭脸色平静，轻轻开口道：“虽未晋升宗师，但我的积累已然足够，只要此后灵王秘典的修为能够跟上，晋升宗师只是水到渠成之事。”
　　“倒也不错。”
　　刀中之灵点了点头，随后继续开口：“而且，以你此刻的情况，虽不是宗师，但和宗师也差不了多少了。”
　　“天王金身大成，以你此刻的情况，尽管还不是宗师，但一般的宗师，还真未必是你的对手。”
　　“至少若是之前那个叫圣心的女人，你就是站着不动让她打，她估计都没法打动你。”
　　“哪有那么夸张。”
　　陈长铭缓缓闭上眼，默默感受着自己身上的变化，一边开口：“不过，至少自保的把握是有的。”
　　“此后纵使是宗师对我出手，我也有把握能够全身而退了。”
　　他轻轻开口说道，这时候心情格外的平静。
　　在具现投影的时候，他并非单单具现出了天王金身的传承，其中如天王金刀，忘我刀决这些天王一脉的法门，他同样也具现而出了。
　　严格来讲，这些法门其实他早已经领悟，早在此前具现刀中之灵的投影之时，便已然从刀中之灵身上获得。
　　甚至，从刀中之灵身上获得的法门，远比这位长老身上获得的领悟深厚，在领悟之上要大大超出一截。
　　这是难怪的。
　　毕竟刀中之灵的本质，是当年金刀天王的一点源所化，理论上来说继承了金刀天王的所有领悟。
　　再加上其身为传承之灵，在过往的无数年时光中历经了不知道多少代的金刀传承者，在教导他们的同时，也从他们身上获得了不同的领悟。
　　一代代下来，其积累早已经无比深厚，比之单纯的一位长老自然更加恐怖。
　　但是刀中之灵身上的传承，与这位长老身上所具现的传承是不同的。
　　刀中之灵对法门的领悟固然深厚，但其身为源的一种，无形无相，并未真实修行过那些武学。
　　陈长铭从其身上能够具现而出的，也只有无形无相的刀意与功法。
　　至于真实不虚的修为，是无法具现而出的，因为这些东西，刀中之灵根本没有。
　　而这一次具现的金刀脉主，其身上的功法领悟或许不如刀中之灵，但其身上的修为，却是真实无虚的。

第一百六十四章 来临
　　静静端坐在一张白玉床上，陈长铭回想着这一次具现的得失。
　　毫无疑问，这一次的传承具现让他进步巨大，这种进步的幅度，几乎可以说是他自觉醒穿越以来最大的一次。
　　甚至在此刻，这种增强表现的还不彻底。
　　在此刻，他身上的力量被体内灵王之力所约束，使其无法更进一步，展开进一步的蜕变。
　　一旦在此后，他体内的灵王之力能够跟上，那么原本束缚他更进一步的因素也就不存在了。
　　到了那时，他必然能够迎来一个全新的蜕变。
　　甚至，这还不是全部。
　　在此前的祠堂之中，陈长铭所收获的投影并不止一个，而是足足三个。
　　那是足足三位金刀一脉长老的投影，此刻就静静躺在陈长铭的投影列表中。
　　这三位金刀一脉长老的投影，毫无疑问曾经都是归源，都是当世顶尖的至尊强者。
　　而此刻，这三个投影仅仅只被陈长铭用了一个罢了。
　　还有其余两个，陈长铭此刻还没有动用。
　　若是能够将其全部具现完，陈长铭的修为恐怕将达到一个常人所无法想象的层次。
　　对此，陈长铭心中有些期待，不由露出了微笑。
　　端坐在白玉床上，他随后低下头，看向眼前。
　　随后在眼前，熟悉的投影界面开始缓缓展现。
　　力量：17.74。敏捷：18.15。体质：20.45。
　　投影：金刀，后胜，赵政，商终.......
　　天赋：化身。
　　熟悉的投影界面展现在眼前。
　　是此前相比，陈长铭的身体数据已然大变样了，此刻几乎全部翻倍。
　　身体数据全面翻倍，这是纸面上的变化。
　　实际上的变化更是恐怖。
　　至少在此刻，感受着自己体内汹涌的力量，若是此前的自己来到自己面前，恐怕连动都动不了。
　　差距极其明显。
　　“差不多了.....”
　　端坐在白玉床上，望着眼前的投影界面，陈长铭脸色平静，随后缓缓闭上眼。
　　在此刻，他没有继续开始投影。
　　在体内灵王之力没有进一步增长的情况下，他纵使继续投影，也不可能进入下一层次。
　　既然如此，与其现在投影，白白浪费那些大好的传承，倒不如继续保留这些投影，等到体内灵王之力进一步提升之后，再选择进一步的蜕变。
　　一念至此，端坐在白玉床上，陈长铭缓缓闭上眼，就此陷入修行之中。
　　他在修行灵王秘典，争取尽快将自身的修为提升到一定程度，从而打破那一层隔绝。
　　而在修行之中，他身上的气息渐渐陷入平静，忘我刀决运转，将陈长铭心中的最好一点涟漪抚平，直接就此陷入了忘我之境。
　　天王金刀之中，感受着陈长铭如今的状态，刀中之灵也不由笑了笑，随后自顾自的陷入沉睡之中了。
　　时间缓缓过去。
　　在平静之中，一种变化开始产生。
　　数日之后，在灵宗之外，一支队伍缓缓而来。
　　一位穿着白袍的女子带着几人缓缓向前，慢慢走到灵宗之外的山门之中。
　　这是白灵，此刻已经摇身一变，变成了一方圣地的代言人，带着人来到了灵宗之中。
　　“鬼谷派？”
　　一处大殿之中，望着眼前远道而来，容貌虽然寻常，但却带着一种独特美丽的白灵，金刀长老不由皱了皱眉：“我可不记得，我灵宗与你们鬼谷派有什么关系？”
　　他的态度有些冷淡，不过比之寻常时候来说，已经算得上不错了，至少看上去还算正常。
　　鬼谷派，这是诸国之间极其神秘的一个圣地，其开创者鬼谷子本身便是一代大家，天文地理无不精通，其内的诸多弟子也往往极富盛名，有天下英杰之称。
　　尤其是，其历代的弟子中有不少人都精通算数之道，对于冥冥中存在的命数之理有着深厚研究，更出过不少的神算子。
　　这等存在，寻常的圣地也有所不及，纵使金刀长老这等为人桀骜，素来霸气凛然的人物，此刻也要对其另眼相看。
　　“鬼谷派自数百年前便西迁前往秦国之中，为秦国皇室所用，此次前来，莫不是代表秦国国君而来？”
　　一旁，后胜长老也轻轻开口，态度虽然比金刀长老好上不少，但此刻一双眼眸却也紧紧盯着白灵。
　　倒是在一旁，圣心长老显得十分平静，自顾自的在那里摆弄着一个香囊，一副事不关己的模样。
　　“倒是正有此意。”
　　望着眼前灵宗的三位长老，白灵轻轻笑了笑，如此开口说道：“灵宗在诸国闻名日久，我国大王听闻也极其仰慕，对于诸位长老更是期盼已久。”
　　“这次来此，便是为一事而来。”
　　“何事？”
　　金刀长老淡淡开口，如此问道。
　　“我国盛会将启，特意邀请天下圣地弟子前往，在其中试炼比武。”
　　“恰好，听闻灵宗之内圣子出世，便派我前来，来其中邀请。”
　　“不知道几位长老意下如何？”
　　望着眼前的金刀长老，白灵脸上带着淡淡微笑，那种空灵的气质十分引人注目，此刻便如此轻轻开口说道。
　　“试炼比武？”
　　金刀长老与后胜长老不由陷入沉吟之中。
　　不得不说，这是个机会。
　　自数十年前大变以来，灵宗的实力便陷入低谷，不得不封山数十年。
　　而到了如今，灵王圣子再度出现，灵王传承有人，灵宗也到了该出山之时。
　　这所谓的试炼，或许便是一个机会。
　　既可扬名，又可让灵王圣子在秦国国君面前露面，可谓一举两得。
　　尽管如今已然封山数百年，但身处灵宗之内，金刀长老与后胜长老的消息却并不闭塞，明白如今列国之间的情况。
　　在如今，持续数千年的动乱后，继七国接连称雄之后，秦国之力日益强横，雄霸西北，历七王之奋，国力日强，隐隐有天下第一之趋势。
　　若非如此，鬼谷派也不会在数十年前便西入秦国，投奔秦国王室。
　　灵宗若是想再度出山，寻找一国投奔，秦国当是最佳人选之一。
　　一念至此，金刀长老与后胜长老两人对视一眼，心中都有些心动。
　　只是，唯一让他们顾虑的一点是，如今圣子方才归位不久，其修行之日尚浅，参与比试，是不是早了一些？
　　毕竟，这虽然是个露脸的机会，但若是就此输了，可就不怎么好看了。
　　“不必忧心。”
　　在眼前，似乎是看出了金刀长老与后胜长老两人心中的顾虑，白灵再次笑了笑，开口说道：“贵派圣子身份如此尊崇，岂可与寻常弟子一般下去厮杀。”
　　“这一次比试，只需要贵派让几名技艺娴熟的弟子前往即可，至于圣子，大可不必亲自下场。”
　　“到了那时，秦国自会安排楚公子负责招待，也好与贵派的未来圣主亲近亲近。”
　　“如此，倒是无妨。”
　　后胜长老心中一动，这时候不由点了点头。
　　若是这样的话，那么最大的顾虑自然也就没有了。
　　而且对于所谓的楚公子，他们也有所听闻。
　　这是当今秦王的儿子之一，也是被指定的下一代秦王，在秦国之中可谓一人之下，万人之上。
　　以如此地位，来招待灵宗圣子，可见秦王的重视。
　　灵宗圣子若是能与未来的秦王谈好关系，未来灵宗在秦国之内的境遇，自然也会好上不少。
　　至于风险，应当是没什么的。
　　灵宗圣子出行，不说别的，灵宗三位长老中，必然有人会随行。
　　在宗师的庇护，又位于秦国之中，又有谁能伤到灵宗圣子？
　　所以，对于这个顾虑，后胜长老只是想了想，便随之抛向脑后了。
　　在一旁，金刀长老也点了点头：“可以。”
　　“那就再好不过了。”
　　望着金刀长老与后胜长老点头，白灵不由笑了笑。
　　她自然能明白金刀长老与后胜长老的想法，正因为明白，所以这一次才会有很大把握。
　　“身处灵宗之内，只要不出此地，那个变数身为灵王之命，自然不会有什么事。”
　　“但若是出了这灵宗，可就不一定了。”
　　望着眼前的金刀长老，白灵笑了笑：“走出这灵宗之后，是否要亲自下场与人决战，可就由不得你了。”
　　“这是命数的演化，也是你没法避过的结局。”
　　她心中轻轻开口，这时候不由闪过种种念头。
　　在与金刀长老三人谈完这事之后，白灵并没有立刻离开，而是就这么在此地住下，在这里逗留了一段时日。
　　而在半天之后，身处灵王殿中，陈长铭才得知了消息。
　　“让我前往秦国，代表灵宗去观战？”
　　端坐在白玉床上，陈长铭缓缓睁开眼，望着眼前的黑袍侍女，缓缓开口说道。
　　“是。”
　　在身前，黑袍侍女脸色恭敬，轻轻开口：“这是金刀长老的原话。”
　　“到时候，金刀长老会一同陪同圣子，前往秦国之中。”
　　她如此开口说道，将金刀长老交代的事情告知。
　　在其身前，陈长铭沉默了一会，随后才开口。
　　“我知道了。”
　　他轻轻开口，脸色看上去很平静：“回去告诉长老，我会准备好的。”
　　“是。”
　　在眼前，黑袍侍女恭敬点头，随后缓缓离开。
　　原地只剩下陈长铭一人。

第一百六十五章 神算子商终？
　　“看来终究还是躲不过去......”
　　灵王殿中，望着远处缓缓离开的黑袍侍女，端坐在白玉床上，陈长铭缓缓摇了摇头。
　　此前的时候，在获得灵王之命示警后，他便已然打定主意，若无意外绝不会迈出灵宗一步了。
　　却没想到，事情竟然会以这种方式降临。
　　秦国国君相召，金刀长老亲自护送，在正常情况下，对于这一次出行，陈长铭完全没有拒绝的理由。
　　甚至，连陈长铭自己都会觉得十分安全。
　　前往秦国之内，在一国国君的眼皮子底下，又有金刀长老这一位巅峰宗师护送，在寻常情况下，谁能害他？
　　但是陈长铭心中清楚。
　　这世界上有些事，就是不能以常理来推论。
　　要不然的话，他现在就不应该坐在这，而应该还在此前世界中好好当他的神医。
　　而且在事实上，只要走出了灵宗，其实就已经与他此前不出灵宗一步的念头相驳了。
　　偏偏，陈长铭还没有任何办法。
　　他虽然是灵宗圣子，但也仅仅只是圣子罢了。
　　在没有继承灵王传承，成为灵宗圣主之前，他说的话并没有三大长老管用。
　　当三大长老都达成共识，让他前往秦国的时候，他难道还能反抗不去不成？
　　若真是如此，恐怕连金刀长老这一位支持者都会翻脸，架都会把他架过去。
　　所以这件事，陈长铭从一开始就没有任何选择。
　　不过对此，陈长铭此刻也已经无所谓了。
　　今时不同往日。
　　在此刻，天王金身大成之后，不论修为，单论战力而言，他已然不逊色于宗师。
　　任何人想要打他的主意，只要自身不够硬，最后恐怕都要碰的头破血流。
　　这便是陈长铭的最大凭借。
　　再加上，这一次还有金刀长老一同出手。
　　除非有归源存在出手，不然陈长铭已然无所畏惧。
　　区区秦国，去了也就去了吧。
　　陈长铭脸色平静，心中默默闪过这个念头。
　　端坐在白玉床上，他微微抬头，望了望外界。
　　此刻已经是傍晚时分，外界天色已然昏暗，一层层稀薄月光洒落在大地之上，看上去像是一片银霜。
　　陈长铭沉吟片刻，随后起身，向外走去。
　　他缓缓向外走去，慢慢走到外界的一处长亭之外，在此地慢慢走着。
　　在此刻，外界的人影已经渐渐稀疏，原本热闹的地方看不见多少人影存在。
　　不过对此，陈长铭也并不意外，就这么随意的在此地走着，漫步在其中。
　　四面八方处，一阵微亮的光在闪烁，映照了一片地域。
　　陈长铭有些诧异的转身，望向不远处的一个方向。
　　只见在那里，一个身穿白衣，容貌清秀的女子正缓缓走来。
　　白衣女子身穿白衣，容貌看上去算不上绝美，只能说是清秀，却也有一种独特的气质，空灵而独特，，让人觉得十分难忘。
　　她从远处走来，手中拿着一个灯笼。
　　银色的月华照耀，照耀在她的身上，像是给他披上了一层银衣，圣洁而独特。
　　“你是？”
　　伫立原地，望着远处走来的女子，陈长铭定了定神，随后接着开口。
　　“白灵，见过圣子。”
　　望着远处伫立，在那个地方站着的陈长铭，白灵脸色平静，对着陈长铭轻轻笑了笑，如此开口说道。
　　“白灵......”
　　陈长铭念着这个名字，随后抬了抬头：“你便是那个秦国女子？”
　　此前秦国使者来访的消息已经传遍了整个灵宗，陈长铭自然也收到了消息，甚至还明白了白灵的身份，乃是秦国鬼谷派的弟子。
　　在方才，他还想过要不要过去拜访，向其询问一番关于神算子的消息。
　　却没想到，此刻却是以这种方式见到了。
　　“大好夜色，圣子为何一人在此？”
　　伫立在原地，望着眼前的陈长铭，白灵一身白衣，对着他轻轻笑了笑：“不觉得孤单么？”
　　“还好。”
　　陈长铭脸色平静，摇了摇头：“习武之人，早已习惯如此。”
　　“倒是白小姐，深更半夜至此，所为何为？”
　　他望着眼前的白灵，轻轻开口说道。
　　不知道是否错觉，他总觉得，眼前的白灵与商终有些类似，身上有着是否相似的气质。
　　他不知道是否是错觉，还是真的如此。
　　“如圣子所想的一般，不为别的，是为了圣子你而来。”
　　望着陈长铭，白灵轻轻笑了笑，脸上带着些好奇：“我自幼在鬼谷学艺，查阅过许多过往典籍，明白历代灵王的事迹。”
　　“历代灵王，基本都是威严满满，果决霸道的人物，为何到了圣子你这，却是如此不同？”
　　“世人万千，天有多彩，不可能完全相同。”
　　陈长铭望了她一眼，对其摇了摇头：“偶尔出现一个异数，也没什么好奇怪的。”
　　“是啊，偶尔出现一个异数，没什么好奇怪的。”
　　白灵笑了笑，望着眼前的陈长铭，若有所指的开口说道。
　　不知道是否错觉，陈长铭总觉得，她所说的异数，似乎若有所指。
　　在谈话的时候，白灵也在暗自观察着陈长铭。
　　天边淡淡的稀薄月华慢慢坠落，垂落在此地，将陈长铭的身影映照。
　　在淡淡的稀薄月光下，陈长铭身材挺拔，整个身躯看上去十分雄健，一头黑发垂落，整个人没有丝毫灵王独有的气运，反倒如同一个富家公子，平静而深邃，有一种荣辱不惊的平静。
　　一点没有灵王该有的模样。
　　而在更深层次的地方，在常人所看不见的虚无之中，一道道命数之线在不断交织着。
　　那是每个人都有的轨迹，也是每个人都有的命数。
　　但是在白灵的眼中，眼前陈长铭身上的命数，赫然是一片虚无。
　　他虽然受到了灵王之命的影响，但他自身的命数，实际上却是一片虚无的。
　　这片天地像是没有他的命数存在，也使得他不受固定的命数所影响，得以改变许多东西。
　　“天生命格缺失之人么？”
　　望着陈长铭头顶之上的一片虚无，白灵不由轻声感叹。
　　她知道，眼前的情况其实不符合常理。
　　人生于天地之间，按照常理而言，不可能没有自身的命数存在。
　　一个人诞生于天地中，往往在诞生之时便拥有自己的先天命格，随后与外在的轨迹交汇，才形成种种不同的命数。
　　这是常人的情况。
　　但是眼前陈长铭身上的情况，却又是完全不同。
　　在他的身上，并没有先天命格的存在，就仿佛其本身并不存在于这片天地之间一般。
　　没有先天命格的存在，在某种意义上，也就意味着其不受某些限制的约束。
　　外在的轨迹可以影响他，却无法将他的命数固定，始终留有一线可能。
　　正如其继承了灵王之命，受到了灵王之命的影响，但却偏偏又在灵王之命的影响下保留了自身理智不变一般。
　　变数。
　　观察着陈长铭身上的情况，白灵发出一声轻叹，这时候亲身观察下，总算明白了一些事。
　　“只是，变数的存在虽能影响许多事，但仍然要遭受固定轨迹的影响......”
　　她轻轻叹息，心中闪过这个念头：“而且，就算命数变了，情况也未必会变得更好。”
　　“这些事，师哥你有想过么......”
　　她轻轻开口，这时候暗自叹息道。
　　“白小姐？”
　　在身前，陈长铭有些疑惑的声音缓缓传来。
　　听着声音，白灵回过神，望向眼前，正好迎上了陈长铭的眼神。
　　“抱歉。”
　　她歉意一笑，轻轻开口：“刚刚想到些事，有些失神了。”
　　“无妨。”
　　陈长铭点了点头，没有在意这个问题，继续开口道：“白小姐出自鬼谷一脉，不知道可否知道当世神算子的消息？”
　　“神算子？”
　　白灵一愣，望了望陈长铭，不由轻轻开口：“圣子想要做什么？”
　　“找一个地方。”
　　陈长铭如此开口。
　　他所说的地方，自然是灵王长息之处。
　　灵宗之内，并没有历代灵王安息之地的记载，所以想要找到这个地方，就给陈长铭自己想办法。
　　而按照刀中之灵所说，想要找到这个地方，当世除了他这一位灵王圣子之外，便只有在算数一道上达到巅峰的神算子才有可能做到。
　　恰好，在当世之中，鬼谷派内的神算子极其出名。
　　眼前的白灵出自鬼谷派，想必知道许多神算子的消息。
　　所以，陈长铭才会如此问。
　　“找一个地方么？”
　　白灵笑了笑，随后沉吟了片刻后，才继续开口：“当世之中，我鬼谷之内，便有一位在演算之道上造诣极深的天才，其演算一道的造诣称之为当时第一绝不为过，绝对算得上神算子。”
　　“不知是何人？”
　　陈长铭来了些兴趣，不由轻轻开口，如此追问道。
　　“那人是我的师兄，名为商终.....”
　　白灵望了陈长铭一眼，如此开口道。
　　陈长铭的身躯顿时一顿。
　　“不会吧......”
　　听着白灵的话，陈长铭心里有些懵，这时候心中忍不住闪过这个念头。
　　这时候，他忍不住想起了自己认识的那个商终。
　　他所熟知的那个商终，同样也精于演算之道，在过往之时曾与陈长铭讲过许多演算之道的故事。

第一百六十六章 选择
　　对于商终是一位神算子的事，在过往的时候，陈长铭从未想过。
　　在他想来，这世上的事不可能会这么巧，总不可能他随便碰上一个人，就正好是一位神算子吧？
　　那概率未免也太低了些，低到了一个让人没法想的地步。
　　可是现在，从眼前白灵的话中看来，那位外表看上去平平无奇的老者，竟然真的是一位神算子？
　　同样精通演算之道，同样叫做商终，陈长铭不会自欺欺人的以为这是巧合。
　　这两者多半就是同一个人了。
　　想到这里，陈长铭不由皱眉。
　　这种感觉还真是怪怪的。
　　原本辛辛苦苦想要找的人，原来一直都在自己身边。
　　更让人难受的是，偏偏还是等人家离开之后你才发现。
　　这种感觉让人难受极了，以至于陈长铭此刻都不知道该怎么说。
　　白灵望了一眼身前的陈长铭，望着他那副纠结的模样，不自觉的笑了笑。
　　她自然知道陈长铭为何而纠结，正是因为知道，所以才觉得有些好笑。
　　而且，她没有告诉陈长铭的是，这一代鬼谷派中，其实并不止一位神算子。
　　她自身同样也是一位神算子。
　　只是这个事，她就不想多说了。
　　倒不是小气，不想为陈长铭推演什么，只是觉得不太合适。
　　区区一个通传消息的使者，结果却是一位神算子。
　　这种事情若是说出去了，别人会怎么想？
　　恐怕多半会觉得她别有用心，怀有其他目的吧？
　　当然在事实上，她也的确别有用心，怀有其他目的。
　　所以有些事就不用多说了。
　　伫立原地，望着陈长铭那副纠结的模样，白灵轻轻笑了笑，开口安慰道：“你这次不是要前往秦国么？”
　　“我师兄他前段时日已然回到秦国，现如今已然在秦国中安置。”
　　“你这次前往秦国，或许便有机会能见到他。”
　　“到时候，若不介意的话，我可以帮你引荐一番。”
　　她轻轻开口，如此笑道。
　　“那就多谢了。”
　　陈长铭回过神，望着眼前的白灵，也不由轻轻笑了笑。
　　“圣子既然问了我一个问题，那我也问圣子一个问题如何？”
　　站在眼前，白灵继续开口。
　　“请问。”
　　陈长铭点了点头，如此说道。
　　“圣子，你对这诸国连横的局面如何看？”
　　白灵望着陈长铭，对着他开口问：“不瞒圣子。”
　　“我鬼谷一脉从古至今，始终在研究救世之道，想要知道该如何做，才能使这天下太平，使这战火消弭。”
　　“不知道圣子有何看法？”
　　她望着陈长铭，轻声开口。
　　话音落下，陈长铭愣了愣。
　　不过，他到底也是个穿越者了，对于这个问题自然有答案。
　　“四海归于一统，列国定于一，自然天下太平。”
　　没有丝毫犹豫，他将自己心中的答案说出。
　　“四海归于一统，列国定于一......”
　　白灵眼前一亮，似乎没想到陈长铭会如此开口：“圣子的想法，倒是与他人不同。”
　　“联系度加一......”
　　淡淡的字迹浮现在眼前。
　　陈长铭有些诧异的望了白灵一眼，随后摇头，继续开口：“并非想法不同。”
　　“只是立场不同罢了。”
　　他轻声开口：“想要天下太平，列国归一，这是最好的办法。”
　　“但对于有些人而言，列国归一，就意味着失去一切。”
　　“王者失国，贵者失贵，权者失权，天下诸国，唯一国得益，其余皆是失败者。”
　　“这等情况下，纵使明白诸国归一是最好办法，也没人会去这么想。”
　　“更何况，这条路过去并未有人走过。”
　　与陈长铭前世不同，在这个世界，尽管诸国纷乱多年，但从古至今，并未有人真正将这一片大地一统过。
　　这不仅是历史原因，也因为诸多圣地作祟。
　　在这个世界，武者的实力远比想象中强大，实力若强到宗师这个层次，一人成军，匹敌千军万马更绝非幻想。
　　而这个世界的诸国背后，往往都有各自的圣地支持。
　　一个个圣地支持不同国度，彼此交锋。
　　在这种情况下，统一的难度反倒更大。
　　因为那不仅意味着要将所有国度踏平，更要以一国之力面对天下所有圣地强者。
　　难度可想而知。
　　在过去，从未有人做到过这件事。
　　白灵的眼神渐渐亮了起来。
　　“圣子所言，倒是与我鬼谷历代所想不谋而合。”
　　“正因如此，所以我鬼谷先人才投往秦国，想要助一国之力壮大，以匹敌天下群雄。”
　　“只是.....还是太难了.....”
　　似乎是想到些什么，白灵摇了摇头，轻轻叹息道。
　　“是啊，太难了.....”
　　陈长铭也点了点头，对此十分认同。
　　尽管并没有想过要去做这件事，但是对这件事的难度，他也十分清楚。
　　诸国的势力根深蒂固，诸多圣地的力量也无比庞大。
　　在这个武道盛行的世界，想要削平一切不服，又谈何容易。
　　“不过，若是有一个选择.....”
　　在眼前，白灵的声音继续响起。
　　伫立在原地，她望着陈长铭，轻声开口道：“若是有一个人，可以平定这天下的纷乱，完成前所未有的伟业，但也有可能会给这片天地带来更为残暴的痛苦，你觉得应该如何？”
　　“是选择安于现状，还是选择改变？”
　　陈长铭皱了皱眉，对于这个问题的答案倒是没有犹豫：“事在人为。”
　　“总是需要去尝试的，不能因为存在更坏的可能，就拒绝改变。”
　　“那样只会扼杀未来。”
　　白灵暗自松了口气，随后继续问：“那如果，按照既定的命数，这片天地将会被某个人一统，但那人未来将变得无比残暴，你又会如何？”
　　“你可以选择努力更改命数，但是更改之后的命数未必会变得更好，反倒有可能变得更加糟糕。”
　　“这种情况下，你会作何选择？”
　　她望着陈长铭，不知不觉间，眼神中流露出些许期待。
　　“是维持现有的命数不变，还是会去试着改变命数？”
　　轻轻的话语落下，就这么在陈长铭的耳边浮现。
　　但是这一次，陈长铭却没有立刻给出答案，而是皱了皱眉。
　　他站在原地，这一次迟疑了一会，才摇了摇头：“我没法给出答案。”
　　“我不是当事人，不明白这其中的具体情况，没法做出选择。”
　　“也是。”
　　白灵笑了笑，没有在这个问题上多问，脸色慢慢恢复了平静。
　　她看了看外面的天色，略微笑了笑，随后对着眼前的陈长铭再次开口。
　　“时间不早了，我也差不多该回了.......”
　　望着陈长铭，白灵笑了笑，轻轻开口道：“不然，圣子你的红颜知己，恐怕就要生气了。”
　　她望了望远处，若有所指的开口说道。
　　在远处的灵王殿下，一个单薄的女子身影在那里站着，此刻正在那里望着陈长铭这边。
　　透过淡淡的月华，可以清晰看清那个女子的模样，不是别人，正是杨玲。
　　“我让人送你。”
　　陈长铭脸色平静，点了点头后，让几个仆从走来，将眼前的白灵护送回去。
　　随后，他看向眼前，不由一愣。
　　力量：17.74。敏捷：18.15。体质：20.45。
　　投影：金刀，白灵，后胜，赵政，商终.......
　　天赋：化身。
　　在他的眼前，熟悉的投影界面展现，只是在此刻投影那一栏上，白灵的名字已经出现了。
　　看起来，就是在方才出现的。
　　望着这一幕，陈长铭摇了摇头，随后就这么转身，向着自己的宫殿方向走去。
　　而在另一边。
　　白灵一身白衣，气质空灵，手中提着一个灯笼，慢慢向前走去。
　　身前，一阵朦胧的雾气缭绕，将她的身躯掩盖。
　　在眼前，另一个绝美女子的身影不知不觉出现，在此刻出现在白灵的身前。
　　不是别人，正是灵宗三大长老之一的圣心长老。
　　“主上的感觉如何？”
　　望着从远处走来，看上去神色如常的白灵，圣心轻轻开口道。
　　“是个很有意思的人。”
　　白灵轻轻笑了笑，如此开口：“若非正常情况，我很愿意和他当朋友。”
　　“想必师兄也是这感觉。”
　　“只是，到底可惜了......”
　　她轻声开口，语言中带着些叹息。
　　对于陈长铭，她有很大的好感。
　　不单单是因为谈吐与模样，也因为陈长铭的观点，与她格外的契合与相同。
　　若非其身为变数，天然对大局产生影响，想必两人能够成为很好的朋友。
　　而现在，却是说什么也没用了。
　　一念至此，她轻轻摇了摇头，随后抬起头，望着眼前的圣心。

第一百六十七章 启程
　　“只是.....可惜了.....”
　　伫立原地，回想着方才与陈长铭之间的谈话，白灵轻轻笑了笑，如此开口说道。
　　确实是可惜了。
　　世上有些事便是如此。
　　若是早些时候，事情或许还有回旋余地。
　　但到了如今，事已至此，为了保证某些事，白灵也已然没有多余的选择了。
　　“师兄......”
　　站在原地，白灵心中闪过一个念头：“你至今以来所想要改变的一切，终究是没有太大意义的。”
　　“主上.....”
　　在身前，圣心长老轻轻开口：“接下来，我该怎么做？”
　　“接下来......”
　　听着圣心的话，白灵这才回过神，望着她笑了笑：“什么也不用做。”
　　“这一次秦国一行，若不出意外，届时灵宗圣子就要换人了。”
　　“元王圣子将取代灵宗圣子，完全继承灵王之命，化身灵宗圣主。”
　　“到了那时，你带头前往迎接即可。”
　　话音落下，圣心长老先是皱了皱眉，随后眉头才舒展下来，对着白灵点了点头。
　　若是寻常情况，别说是一个偌大圣地了，就是一个小门派，也不可能让一个外来者杀了自己的圣子后，还继承自家门派的圣子之位。
　　这相当于认敌人做主子，对于寻常人而言简直不可想象。
　　但在灵宗却有可能。
　　灵宗乃是灵王传承，其内灵王圣子不看具体的人，只看其身上的灵王之命。
　　但凡身具灵王之命者，都具备着继承灵宗的条件。
　　当然，就算是这样，在正常情况下操作起来也很困难。
　　至少金刀长老这一位执法堂长老绝对会反对。
　　但是这也没有什么。
　　若是未来的命数轨迹没有太大变化，这一次的秦国一行，不仅灵宗圣子无法活下来，那位金刀长老同样会葬身于此。
　　到了那时候，灵宗之内最大的阻力消失，便只剩下圣心长老与后胜长老两人。
　　这其中，圣心长老是白灵多年前便安插的人，至于后胜长老，态度倒是未知。
　　不过白灵自然有办法让其就范。
　　“灵宗圣子死后，灵宗才会成为未来皇者手中的第一只力量，你也可以如愿以偿，完成你多年前的夙愿。”
　　望着眼前的圣心，白灵脸色平静，轻轻开口说道。
　　顿时，圣心长老身躯微微一顿，似乎有些动容，不过很快又恢复平静。
　　望着她这幅表现，白灵暗自摇头，随后就这么默默转身，离开了这个地方。
　　时间缓缓过去，在不知不觉间，又是几天时间过去了。
　　在这几天时间中，陈长铭静静端坐在自己的宫殿中，并未外出，只是默默适应着此刻的力量，调整自己的状态。
　　直到数天后，他才从自己的宫殿中走出。
　　“到时候了么？”
　　宽敞巨大的白玉床上，陈长铭缓缓睁开眼，慢慢望向眼前。
　　在他的身前，夏起正在那里站着，身上披着一身黑袍，在那里恭敬望着陈长铭。
　　“是。”
　　望着陈长铭，夏起脸色恭敬，点了点头：“出行的准备已经做好，长老他正在外面等你。”
　　“我知道了。”
　　听着夏起的话，陈长铭缓缓点头，表示清楚。
　　等身前夏起的转身离开之后，陈长铭也缓缓起身，望向四周。
　　“该离开了......”
　　望着四周，陈长铭心中喃喃自语，闪过了这个念头。
　　随后，他转身离开了这个地方，向着外界缓缓走去。
　　在心中，隐隐约约之间，他有一种预感升起。
　　他这一次离开，等到回归之后，情况很可能便会变得不同了。
　　这种感觉来的莫名其妙，但却又确实存在，让陈长铭心中不由一动。
　　从灵王殿中走出，在外界，车队已经准备好了。
　　在车队外，金刀长老与后胜长老已经在那里站着了，看这样子，似乎是在那里等着他。
　　望见陈长铭走来，金刀长老脸色威严，只是点了点头，没有多少表示。
　　后胜长老的反应倒是明显些，对着陈长铭笑了笑，态度表现的十分友好。
　　在这段时间里，他与陈长铭相处的十分愉快，已经成为了陈长铭事实上的炼药老师，两者之间的关系自然不错。
　　“这一次前往秦国，我就不陪你们去了。”
　　望着陈长铭，后胜长老笑了笑：“不过有金刀跟着，我倒也放心。”
　　不说其他方面，单单论实力而言，金刀是十分让人放心的。
　　一位宗师巅峰，半步归源，纵使放眼诸国也是了不得的强者了，根本找不出多少可以匹敌者。
　　有这么一位强者护送，在大多数情况下，的确可以不用担心什么。
　　“我听说秦国之内有不少独特灵材，一直无缘相见。”
　　望着陈长铭，后胜长老笑了笑：“这一次圣子前往秦国，倒是可以借这个机会好好看看。”
　　“好。”
　　望着后胜长老，听着他的话，陈长铭轻轻点头。
　　“时候不早了。”
　　一旁，金刀长老脸色威严，淡淡开口：“启程吧。”
　　陈长铭望了望金刀长老，点了点头，没有多少意见。
　　随后，他们上了马车，就这么缓缓向远处走去。
　　长长的车队不断向前，一路之上如一条长龙一般横行向前，一眼望上去十分庞大。
　　后胜长老默默站在原地，观察着陈长铭一行的车队缓缓离开，从灵宗之内向外行进。
　　直到好一会后，他才突然开口。
　　“你还不出来么？”
　　他脸色平静，如此开口说道。
　　话音落下，周围显得一片平静。
　　直到好一会后，在一旁，才有一阵清晰的脚步声响起。
　　在后胜长老身后的一个角落，白灵一身白衣，容貌绝美，如天下仙子般精致，就这么缓缓从角落中走出，慢慢走到了后胜长老的身边。
　　“来都来了，为什么不出来见一面？”
　　对于身后出现的圣心长老，后胜长老丝毫不觉得意外：“还在闹别扭？”
　　“没。”
　　圣心长老脸色平静，听着后胜长老的话没有多解释什么，只是默默摇头，显得很是沉默。
　　站在原地，她脸色平静，望着远处的车队，不知为何，心情突然有些复杂。
　　一旁，望了望眼前的圣心长老，后胜长老暗自摇头，这时候也不知道该说些什么。
　　他们默默在这个地方站了一会，随后才各自转身，各自向自己的住处而去了。
　　时间缓缓过去。
　　狭长的道路上，马车缓缓行驶，一路向远方而去。
　　速度尽管缓慢，但走的还算平稳。
　　在路途上，金刀长老也在给陈长铭科普一些常识。
　　“秦国上承伏皇，为上古伏皇后裔，当今国君名启，为当世至强者之一......”
　　“至强者.....”
　　听着金刀长老的话，陈长铭转过身，不由插口道：“有多强？”
　　“至少，肯定比我强....”
　　金刀长老摇了摇头，有些无奈的开口说道。
　　“比金刀长老你还强么......”
　　陈长铭轻声开口，若有所思。
　　金刀长老如今已然是宗师巅峰，半步归源的修为了。
　　秦王启的实力比金刀长老还强，那么其实力，多半便是真正的归源了。
　　一位真正的归源，这等实力，倒不愧是当今第一强国的国君。
　　“不过，圣子你也不必妄自菲薄。”
　　在身前，金刀长老的声音继续响起：“我灵宗传承灵王，论传承丝毫不逊色伏皇。”
　　“圣子你传承灵王秘典，上承灵王之命，此后若完整继承灵王传承，未来实力未必比秦王启逊色。”
　　他轻声开口说道，对陈长铭有着强烈的自信。
　　这份信心不是没有来由的。
　　灵王传承之人本就是种极其强大的存在，历代灵王之中晋升归源者比比皆是，纵使稍稍逊色者，至少也可以达到巅峰宗师之境。
　　眼前陈长铭的天赋不容置疑，不仅继承了灵王秘典，更继承了天王金刀的传承，一旦成长起来，未来成就将不可限量。
　　纵使归源，也不是没有指望。
　　因而对于陈长铭，金刀长老有很大信心。
　　“但愿如此吧。”
　　对于金刀天王的话，陈长铭只是笑了笑，没有多说些什么。
　　潜力再怎么强大，终究也是未来的事。
　　至少在当下，与秦国启那等人物相处起来，他还什么都算不上。
　　不过，按照这种趋势下去，陈长铭相信，总有能够超越对方的一天。
　　对此，他有着强烈信心。
　　一旁，金刀长老望了陈长铭一眼，这时候心情也有些复杂。
　　在此前，他也曾与天王金刀沟通过。
　　刀中之灵认为，眼前的陈长铭乃是当年的金刀天王再世之身。
　　对此，金刀长老是不怎么相信的。
　　但这不妨碍他对陈长铭有着强烈信心。
　　纵使排除灵王传承的因素在，仅仅其能够在短短时间领悟天王金刀，更领悟那等程度的刀意，就已然足以表明其潜力了。
　　原地，沉默了一会后，金刀长老再次开口，为陈长铭讲解秦国的一些情报。
　　“秦王启有三子，其中公子楚为长子，也为秦国公认的下一代秦王。”
　　望着陈长铭，金刀天王轻轻开口：“按照此前使者所说，你此去秦国，便是这一位公子招待你。”
　　“如若可以，最好与这位公子打好关系，对你的未来有利，也有利于灵宗。”
　　“我明白了。”
　　陈长铭脸色平静，轻轻点了点头。

第一百六十八章 公子楚
　　时间缓缓过去。
　　不知不觉间，便是两个多月时间过去了。
　　在足足两个多月时间后，经历了漫长时间的跋涉，陈长铭一行终究还是来到了秦国的地域之中。
　　“人很多.....”
　　马车从秦国官道中通过，望着四处断断续续出现的人影，陈长铭轻声开口，闪过这个念头。
　　此前两个多月时间，他很少看见人群，大多数时候都是在荒芜之地赶路，根本没什么人。
　　但来到此处之后，情况却一下子不同了。
　　周围人来人往，看上去极其的热闹，显得十分独特。
　　“这只是外围。”
　　一旁，金刀长老开口：“到了城市中之后，才会热闹一些。”
　　“不过，也就是单纯的人多而已了，其他方面就不如了。”
　　他摇了摇头，看这样子，显然是早就来过秦国了。
　　陈长铭脸色平静，默默望着沿路的风景，就这么一路向前。
　　过了片刻后，他们进入内城，渐渐发现了一些不同。
　　在四周，人的确不少，但与其他地方不同，这座城市的氛围显得十分独特。
　　周围并没有众多小贩叫卖声，也没有大量商旅小贩，四周面有菜色的人尽管不多，但衣着华贵的人也很少。
　　显得很是平均。
　　在四周，虽然也有许多嘈杂声，但显得此前路过的许多城市而言却显得平静了不少，隐隐之间有一种严肃感。
　　陈长铭随意望了望四周。
　　在内城四周，有兵士在巡视，四处打量着。
　　只是与其他地方的兵士相比，这地方的兵士素质明显更高。
　　端坐在马车之上，默默将周围一切看在眼中，陈长铭收回了目光，端坐在马车中，默默闭目养神。
　　眼前的马车一路向外驶去，慢慢的来到一处宫殿中。
　　宫殿并不算太大，看上去也不算华丽。
　　而在其中，一个人已经在那里站着了。
　　“请问，是灵宗圣子与长老阁下么？”
　　一个身穿白袍的青年人缓缓迎上前，脸上带着微笑：“在下乃秦王司吏赵成，见过诸位。”
　　“秦王司吏。”
　　金刀长老从马车中走下，望着眼前的青年不由点了点头：“烦劳带路。”
　　话音落下，在眼前，赵成笑了笑，随后转过身，带着陈长铭一行向前走去。
　　“此刻诸事繁忙，公子此刻并不在此，要过两日才能过来招待，还请几位恕罪。”
　　在眼前，一边在前方带路，赵成也一边开口解释道。
　　“无妨。”
　　金刀长老轻轻开口，脸色平淡而威严，让人看不出喜怒。
　　至于在其一旁，陈长铭脸色平静，始终一言不发，就这么观察四周。
　　过了片刻，在眼前赵成的带领下，他们走到属于自己的房间中，在其中安置。
　　“此地已安排侍女与下仆，若有需要，也可以随时喊在下。”
　　赵成脸色恭敬，对着陈长铭两人如此开口，随后才转身退下。
　　过了片刻，陈长铭望了望眼前。
　　眼前是一片十分宽敞的屋舍，看得出来，应该有些年头了，不过看上去还算舒适。
　　在四周，有阵阵的香气扑鼻，应该放了些香囊。
　　打量了一下四周，陈长铭摇了摇头，也没有出去游览的想法，自顾自的开始修行了。
　　对于陈长铭而言，这一次来到秦国，也就是换个地方修行而已。
　　至于当地的风景与人文，陈长铭并没有什么兴趣。
　　时间缓缓过去，不知道什么时候，一阵清脆的声音从外界传来。
　　听着声音，陈长铭缓缓睁开眼，随后不由一愣。
　　在眼前，一片黑气在升腾，隐隐约约之间不断浮现，就这么在此处笼罩。
　　那一片黑色的雾气十分深邃，在此地开始聚合，隐隐之间似乎凝聚成了一双黑色眼眸，其中蕴含邪意，还有一种让陈长铭感到心悸的力量，就这么与陈长铭对视着。
　　隐隐约约之间，一种莫名的悸动感从心中升起，让陈长铭莫名觉得有些烦躁，原本控制的很好的邪念有种不受控制要爆发的趋势。
　　“这种感觉......”
　　陈长铭下意识皱了皱眉，抬起头，继续向前看去。
　　只是下一刻，此前所看见的那些场景却已然完全消失了，连一点痕迹都不剩。
　　在眼前，没有那所谓的浓重雾气，也没有那所谓的一双眼眸。
　　周围空空如也，根本没有任何异常的痕迹。
　　“幻觉....还是......”
　　陈长铭皱着眉头，心中闪过这个念头。
　　“灵前辈......”
　　在脑海中，他呼唤着刀中之灵。
　　“小子，怎么了？”脑海中，刀中之灵的声音缓缓响起。
　　“方才，你有看见什么东西么？”
　　陈长铭脸色平静，轻轻开口问。
　　他最后所得到的答案却是没有。
　　刀中之灵什么都没看见。
　　“怎么了么？”
　　脑海中，刀中之灵有些疑惑的声音继续响起。
　　“不，没事。”
　　陈长铭脸色平静，不动声色的摇了摇头。
　　不过他心中清楚。
　　从此刻开始，他的这一趟秦国之旅，恐怕就要开始不平静了。
　　当然对此，他早有准备。
　　在另一边。
　　距离陈长铭不远处的一处宫殿中，几个人在那里缓缓站着。
　　“他发现我了......”
　　宫殿之中，一个穿着黑衣的老妪睁开眼，这时候脸色显得有些难看：“他的感应很敏锐，我竟然没法瞒过他。”
　　“他的实力如何？”
　　一旁，另一个老者开口问。
　　“不知道，看不出来。”
　　老妪摇了摇头，开口道：“在我正想看清楚时，他就发现了我的窥视。”
　　“而且他身上的那把金刀也有古怪，将我的窥视隔绝了。”
　　“要我找机会再试试么？”
　　她望着眼前两人，继续开口问道。
　　“不必了。”
　　在老妪身前，古月一身黑袍，这时候也摇了摇头：“他既然能发现你一次，那就自然也能发现你两次。”
　　“而且，能发现具体情况自然好，但如果发现不了，那也没什么。”
　　她摇了摇头，轻声开口：“左右不过一个晋升先天不到半年的人物，还能翻天不成。”
　　;“那现在该怎么办？”
　　在身前，老者开口问：“直接动手么？”
　　“现在还不行。”
　　古月摇了摇头：“不能在这里动手，那样就变成对大秦王室的挑衅了。”
　　“我们等着。”
　　她脸色平静，冷冷开口道：“白灵那家伙是秦国供奉，她会给我们创造机会的。”
　　“我们只要等她创造机会就好了。”
　　“圣子的情况如何？”
　　她望着身前两人，继续开口问道。
　　“还在修整中。”
　　此前的老头开口道：“获得了秦国王室的支持后，如今已然先天八重了。”
　　“好。”
　　古月点了点头：“虽然急了一点，但也算不错。”
　　“等圣子击败灵宗圣子，夺取灵王之命，想必纵使不能直接突破宗师，也能达到半步宗师的水准。”
　　在场几人点了点头，算是认同了古月的说法。
　　他们在此地继续商议了许久，才最终达成了共识。
　　在他们不远处的一个地方，一处浩荡的宫殿内，缥缈的雾气在升腾。
　　与寻常的宫殿相比，眼前这一处宫殿显得十分不凡。
　　在宫殿四周，一处处灵池在其中摆着，其中满满都是灵液，散发出阵阵清香。
　　而在此刻，那些灵液之中，点滴的药力不断升腾，汇聚到中央，慢慢汇聚到那一个身影之上。
　　庞大的灵液力量被消耗着，慢慢枯竭下去，每时每刻所耗去的灵药都是一个庞大的数字。
　　若是寻常情况，纵使是一个庞大圣地，恐怕也不舍得这么浪费。
　　而在其中，似乎感受到了什么，一个身材挺拔，身形伟岸，彷如魔神一般的男子缓缓睁开眼，一双眼眸中流露出些许邪意。
　　他自沉睡中缓缓睁开眼，一身邪意庞大至极，浑身的气息在灵液滋养下缓缓提升，此刻却本能的向着一个方向望去。
　　而那个方向，恰好便是陈长铭的所在。
　　在男子望向陈长铭所在方向的时候，在另一处宫殿之中，陈长铭也若有所觉，在一种本能的牵引下，同样下意识的望向了远处的某个方向。
　　“有意思......”
　　感受这心中那种模糊与朦胧的感觉，陈长铭不由笑了笑，这时候大致已经感应到了些东西。
　　不过，身处此地，他暂时也没法做些什么，只能默默等着对方自己送上门。
　　接下来的几天时间里，周围显得十分平静。
　　此前那个尝试着前来窥视的存在没有再来过，那种隐隐约约之间的感应感也自此消失了，没有再出现。
　　一切就好像幻觉一般。
　　当然，对于此前所感觉到的一切，陈长铭自然不会以为是幻觉。
　　此刻的平静，只是对方潜伏下来，为接下来的致命一击做着准备罢了。
　　他若是真的以为一切风平浪静了，恐怕之后就要吃亏了。
　　而在几天之后，这一次的主角之一，公子楚也终于现身了。
　　“倒是久违了。”
　　在一场宫殿中，陈长铭见到了闻名已久的公子楚。
　　身为当今秦王启的长子与继承者，公子楚的性子看上去十分平和，不论对谁都是一副彬彬有礼的模样，让人看见之后心中不由升起好感。
　　纵使对陈长铭这位少年，他也表现的极其热情，言语之间没有丝毫小觑的意思，让人感觉到充足的尊重。

第一百六十九章 圣地之分
　　“我虽生于秦，此生少有去往其他地方，但对于灵宗历代灵王的事迹也有所耳闻，十分向往......”
　　一处大殿中，公子楚捧起手中的酒杯，对着眼前的陈长铭笑了笑：“未曾想，今日竟还能看见一位灵宗圣子。”
　　“公子过誉了。”
　　陈长铭起身，脸上带着笑：“秦国上承伏皇，乃是上古圣皇之后，公子乃是秦王之子，身份尊贵，自然不可轻出秦国。”
　　“只要历代灵王之事，虽代代英杰，但与历代秦王相比也大有不如。”
　　他轻轻开口，如此夸赞道。
　　“哪里.....”
　　公子楚也笑了笑，又继续对历代灵王一顿夸赞。
　　双方你来我往，好听的话像是不要钱一样说出。
　　在一旁，金刀长老作为灵宗长老，也在一旁听着。
　　一开始时，他还为陈长铭的表现有些担心，但是慢慢的，他就完全放下心了。
　　也不知道陈长铭是跟谁学的，跟公子楚扯了那么久，好听的话一句一句往外说，却愣是能一句都不重复，硬生生把历代秦王夸出花来了。
　　不说其他，单单是这份夸人功力还有脸皮，就丝毫不逊色于眼前的公子楚了。
　　更难得的是，他年纪虽然不大，但说起好话来却面不改色，让人看了之后不由轻叹，自叹不如。
　　在一旁，赵成等人也在那里听着，这时候脸色已经有些僵硬了，听着公子楚与陈长铭两人的话，这时候脸已经有点红了。
　　不是他们定力不够，完全是脸皮还不够厚。
　　这都夸成什么样子了？
　　一个几乎把历代秦王夸成古往今来从未有之的圣仁之君，一个把历代灵王夸成了盖世英豪。
　　历代秦王哪能和圣君沾上边，说是霸道之王还好，说是圣君，其余诸国的人都能一口气喷出来。
　　还有历代灵王，一个个都是暴虐残忍，混乱恐怖的性子，也就面前的陈长铭看上去还正常些，也能说是盖世英豪？
　　也不知道历代秦王和灵王听了他们两人这种夸法，会不会觉得不好意思？
　　“人心不古啊......”
　　赵成等人心中轻叹，望着面前还在彼此商业互吹的公子楚两人，这时候也不知道该说些什么才好了。
　　好在，在彼此吹了一段时间后，或许是也觉得有点不太好意思，公子楚也转移了话题。
　　“此次盛会将于七日后召开，届时圣子如若愿意，不妨与我一同观战如何？”
　　大殿之中，公子处轻咳一声，如此开口说道。
　　“求之不得。”
　　陈长铭连带微笑，笑着点了点头，看上去显得十分高兴。
　　这倒不是完全假的。
　　至少对那些其他圣地弟子的水平，陈长铭十分好奇。
　　来到这个世界之后，陈长铭唯一接触过的两个势力，也就是灵宗与眼前的秦国了。
　　至于这个世界的其他势力，他还真没有接触过。
　　这时候有机会能观战，自然也十分乐意。
　　见陈长铭一口答应下来，公子楚笑了笑，随后也转身离开了。
　　身为秦王公子，在最近这段时日，他是很忙了，自然不能将时间一直耗在这里。
　　至少除了灵宗之外，其余各个圣地的弟子与代表，他同样也需要去招待。
　　见公子楚离开，陈长铭与金刀长老也纷纷告辞，慢慢离开了这个地方，回到了自己的住处之中。
　　而在接下来的几天时间里，周围显得十分平静。
　　在四周，不时有诸国的人前来此地，在附近驻扎。
　　一时之间，原本冷清的地方也慢慢变得热闹了起来。
　　这些都是来参与这一次比试的圣地弟子。
　　对于秦国这一次展开的比试，看样子也有许多人表示重视，不少圣地都派出了自己的杰出弟子，想要在这一次比试中露脸。
　　最好还是在公子楚或是其他大人物面前露脸，这样才好为以后打好基础。
　　对于这一切，陈长铭看在眼里，暗自却是摇了摇头。
　　就他所观察的情况来看，这些圣地尽管同样被称之为圣地，但不论实力还是地位都远远无法与灵宗相比。
　　灵宗上承远古灵王，乃是神魔所遗留的传承，在某种程度上，甚至比之秦国王室的传承也丝毫不会逊色。
　　这是最为顶级的传承，尽管如今早已不复鼎盛，已经衰弱许多，但也同样是这世间最为顶级的传承之一。
　　正因如此，所以纵使秦国也要如此重视，让公子楚亲自接待。
　　但是那些寻常圣地的传承，就远没有这般高贵了。
　　那些圣地名为圣地，实则只是一些归源武者所遗留下来的传承罢了，其内尽管也有宗师坐镇，但论及实际而言，远远无法与灵宗这等神魔传承相比。
　　两者在地位上差了一大截。
　　这也让陈长铭明白了这个世界对所谓圣地的划分。
　　严格意义上来讲，一个势力只要拥有宗师强者坐镇，就有资格称为圣地。
　　但是在实际上，唯有真正神魔所遗留下来的传承，才有资格称之为圣地。
　　比如说秦国王室，还有灵宗，便是真正神魔所遗留下来的传承，也是真正的圣地。
　　其地位比之寻常圣地高出不止一筹。
　　明白了这一点后，陈长铭不由摇头，对接下来展开的比试突然少了些期待。
　　严格意义上来讲，真正的神魔传承虽然稀少，但也能找出一些。
　　比如说诸国，基本说其王室都是上古神魔的后裔，有一些神魔传承存在，都可以称之为圣地传承。
　　只是虽然都是神魔传承，只是有些王室的血脉薄弱，传承到的东西也少，而大国的传承往往更加完整。
　　除此之外，还有一些其他的神魔传承，散布在各方。
　　只是这些神魔传承，是不太可能派人来参加这次比试的。
　　因为那些神魔传承大多数都是有主的，不是诸国王室，就是诸国王室的支持者，如灵宗这般独立的，到底还是少数。
　　在这种情况下，这些真正的圣地怎么可能会派出弟子前来参加秦国的比试？
　　想想就觉得不太可能了。
　　因此这一次比试，很可能看不见什么真正圣地的弟子了。
　　精彩程度一下子下降了不少。
　　不过对此，陈长铭倒也不觉得有什么。
　　就当是散心罢了。
　　反正，以他此刻的实力，就算是真正的圣地弟子又能如何？
　　只要不是真正的宗师，对于他此刻而言，都已经不算什么了。
　　而宗师之战，却也不是寻常时候就能看见的。
　　所以这一次的比试，对陈长铭而言注定没什么看头。
　　伫立在原地，陈长铭心中默默闪过这个念头，随后转过身，回到了自己的房间中，默默开始了修行。
　　他再次开始修行灵王秘典，努力使体内的灵王之力增长。
　　“快了....快了......”
　　感受着体内灵王之力的迅速增长，陈长铭脸色平静，心中喃喃自语。
　　在此刻，经历了数月时间的努力修行后，此刻他体内的灵王之力已经有了许多增长。
　　原本牢牢禁锢着他，使他无法更进一步的那层隔绝，此刻在不知不觉间也已然松动了，多了一些莫名的痕迹。
　　在此刻，他已然无限接近了那个层次，只差最后的临门一脚，就可以真正打破隔绝，晋升宗师了。
　　而在此刻，陈长铭能够感觉出来。
　　此刻他完成那最后一步，已经不会太远了。
　　时间缓缓过去。
　　数天之后，在公子楚的邀请下，陈长铭前往一座高台之上，在其内伫立着。
　　下方是一片片宽敞的试炼场，其内有身影在交织着，彼此之间两两交错，在其中身影不断飞舞而过。
　　那是被派往灵宗之内参与比试的弟子，此刻便在公子楚的安排下，开始在下方进行一场场比试。
　　能够被那些圣地派到此处，参与这一场试炼的弟子，其实力自然是十分不错的。
　　就陈长铭眼前所见的情况来看，最弱都是孕气巅峰，有不少都是先天的修为。
　　当然，也仅仅只是先天第一第二重天，第三重以上者还少。
　　就陈长铭目前来看，其中的实力最强者，是一位实力达先天四重的青年男子。
　　这等实力算得上极其不错了，若是在陈长铭进行投影之前，甚至还要胜过陈长铭一筹。
　　在此刻，其的表现也十分惹眼，一路之上横推敌手，根本没有多少人能够匹敌。
　　不过，也就是这样了。
　　在如今的陈长铭看来，下方的比试场景完全就是菜鸡互啄，并没有任何值得轻叹的地方。
　　倒是在一旁，公子楚端坐在陈长铭身旁，这时候倒是看的津津有味，也不知道是装成这样的，还是真的如此。
　　“看来诸国之间，果然是英杰辈出啊。”
　　望着下方进行比试的众人，公子楚笑着开口说道，言语间听上去倒是颇为羡慕：“也不知道这一次比试后，会有多少愿意留下，在我秦国任职？”
　　“有公子在此，想必会有不少人愿意的。”
　　一旁，陈长铭点了点头，轻声恭维道。
　　“那就借圣子吉言了。”
　　听着陈长铭的话，公子楚笑了笑，这时候也点了点头，眼中升起一声期待。
　　随后，他们继续向下看去，没有继续交谈。

第一百七十章 二世而亡
　　“对了......”
　　端坐在高台之上，陈长铭斟酌了一下语言，随后才缓缓开口。
　　“听闻贵国有一位精通算数之道的供奉，名为商终.....”
　　他望向一旁的公子楚，轻声开口问道：“不知可有此人？”
　　“不错。”
　　公子楚有些诧异的望了陈长铭一眼，脸上露出微笑：“圣子的消息倒是灵通。”
　　“商先生自成为我秦国供奉以来，便少有出现，一直一来声明不显，少有人知。”
　　“不知圣子是怎么知道的？”
　　“在灵宗之内，我曾见过商先生，与其攀谈过，受益良多。”
　　望着公子楚，陈长铭轻声开口：“这一次来到贵国，我便想顺道拜访，探望一下商先生。”
　　“那倒是不巧了。”
　　公子楚摇了摇头，开口道：“圣心有所不知。”
　　“商先生他不仅是我秦国供奉，也是犬子的老师。”
　　“前段时日，犬子自国外归来，此刻正在宗庙之中接受洗礼。”
　　“商先生作为犬子老师，也在其中，暂时是不能出来相见了。”
　　“圣子若是想见商先生，恐怕没那么容易。”
　　“商先生是王孙的老师......”
　　听着公子楚的话，陈长铭顿时一愣，这时候想到了些东西。
　　他瞬间想到了赵政，不由抬起头，仔细打量了一下眼前的公子楚。
　　此前的时候倒没有发现，但此刻仔细看去，可以发现眼前公子楚容貌俊美，身形修长，那种容貌倒是与赵政十分相似。
　　只是在此前，陈长铭没有想到这一层，因此才没有发觉，此刻公子楚一经点出，他便立刻发现了。
　　“原来如此.....”
　　他这才恍然，明白了一些事。
　　若是他没有猜错，眼前的公子楚，想必就是赵政的生父了。
　　这倒是他事先没想到的。
　　一念至此，陈长铭不由摇了摇头，这时候已经不知道该说些什么才好了。
　　倒是在眼前，对于陈长铭的感叹，公子楚一无所知，此刻仍然端坐在那里，热情的给陈长铭讲解着一些东西。
　　陈长铭也没有主动提起商终两人的事，就这么默默倾听着，不时的点了点头。
　　两人一个听一个讲，一时之间显得十分和谐。
　　时间慢慢过去。
　　不知不觉间，天色渐渐昏沉了下去。
　　下方的比试也已然结束。
　　过了片刻，陈长铭看了看外面昏黑的天色，便主动起身，向着公子楚告辞了。
　　等他离开之后，原地便只剩下公子楚一人。
　　默默端坐在原地，公子楚孤身一人，默默在此地坐着。
　　外界，一阵淡淡的微风吹过，吹拂起他的衣袖，让他整个人看上去多了一种孤单与隔绝感。
　　他就这么默默坐着，看样子，似乎在等着什么人。
　　过了片刻后，在其身后，一阵清脆的脚步声缓缓传来，十分微弱，但却又准确被其所听见。
　　不知不觉间，在公子楚身后，一个白衣女子的身影出现，就这么缓缓走来，来到了公子楚的身后。
　　“是白灵么？”
　　公子楚的脸色不知不觉间变化，此前所表现的温和与平易近人完全消失，此刻所留下的唯有满满的威严，有一种不怒自威的王者之相。
　　“是。”
　　默默站在公子楚的身后，对于公子楚身上的变化，白灵丝毫不不感到一点，就这么轻轻点了点头。
　　“事情办的如何了？”
　　公子楚没有回头，就这么轻轻开口。
　　“已经完全办妥了。”
　　白灵点了点头，轻轻开口：“元王一族已经安置妥当，元王圣子也已然出关，随时可以出手。”
　　“只是，事情提前了五年，原本自然而然发生的事，现在也不由起了些变化。”
　　望着公子楚，白灵轻轻开口：“变数的影响已经形成，就算灵宗圣子此刻就死在元王圣子手上，变化也不会凭空消失。”
　　“一些不影响大局的事，可能就要改变了。”
　　“我国的大计呢？”
　　公子楚缓缓转身，望着身后站着的白灵，轻轻开口问。
　　“不会受到影响。”
　　白灵默默摇了摇头：“公子政承黑龙之命，一统诸国，这是早已注定的事。”
　　“此刻那变数的影响不强，时间也尚短，还无法改变这一点。”
　　“不过，随着时间推移，事情就未必如此了......”
　　她如此开口说道，就这么站在那里，默默望着眼前的公子楚。
　　而在身前，听着她的话，公子楚却没有说话，只是默默在那里端坐着，似乎在思索着什么。
　　原地就此陷入了沉默，周围静悄悄的，没有似乎声音。
　　知道许久之后，公子楚才再次出声，深深叹了口气：“你说，若是任由那变数活着，会如何？”
　　“数十年前，你师傅为我国推演，说我秦国将在政儿带领下一统诸国，达到极盛之境。”
　　“但同时，也会二世而亡。”
　　“是。”
　　白灵脸色平静，轻轻点头。
　　“那如果这个命改了呢？”
　　公子楚脸色平静，淡淡开口道：“我秦国传承数千年，上承伏皇道统，纵使无那所谓的命数之力，也当可继续称雄......”
　　“更何况，为了一时的鼎盛，将数千年积攒的基业抛下，这真的值得么？”
　　他淡淡开口，如此开口说道。
　　“这是必然的结果......”
　　原地，白灵沉默了片刻，随后才继续开口：“列国归一，这是大势所趋。”
　　“若黑龙之命不落在秦国身上，那么迟早会落在其他诸国身上。”
　　“到了那时候，结果还是一样。”
　　“选择延续黑龙之命，固然二世而亡，却也会无比璀璨，秦之后裔若有机会，仍然还可再度复起。”
　　“但若选择对抗黑龙之命，最终的结果，将会更加糟糕......”
　　“这是既定的命数......”
　　“是，这是命数。”
　　公子楚脸色平静，淡淡开口：“可是现在，不是有那所谓的变数出现么？”
　　“就这么任其改变，不好么？”
　　“他的确是变数，也的确能改变不少事。”
　　白灵默默摇了摇头：“但事关黑龙之命，这等层次，是他如今所不能影响到的。”
　　“况且，他也过不了眼前这一关。”
　　“元王圣子以至，命数交融下，这一战他避不过去。”
　　“而其一旦被元王圣子斩落，自然一切休提。”

第一百七十一章 来袭
　　“而其一旦被元王圣子斩落，自然一切休提。”
　　淡淡的声音落下，就这么在原地响起。
　　望着眼前的公子楚，白灵轻轻开口，如此说道。
　　而在其身前，对于她的话，公子楚却并未回应，而是陷入了沉思之中。
　　原地一时陷入了沉默，此刻周围看上去静悄悄的，没有一点声音传出。
　　白灵在原地站了许久，也没有听见眼前公子楚的回应。
　　于是，过了片刻后，她微微起身，对着公子楚行了一礼，随后便直接转身离开了。
　　在她陷入之后许久，公子楚都保持着此前那个模样，在那里陷入沉思，一副认真思索的模样。
　　一阵阵脚步声继续传来，这一次比之前听上去沉重许多。
　　听声音，应当是个男子。
　　不知不觉间，一个穿着黑袍，面容苍老的老者来到了公子楚的身后，一张苍老的脸庞上带着淡淡微笑，就这么在那里站着，望着眼前的公子楚。
　　若是陈长铭在此，一定会感到十分惊讶。
　　因为在此刻，眼前这位老者不是别人，正是商终。
　　在之前，陈长铭向公子楚询问商终的动向，被告知其此刻正位于秦国祖地。
　　而到了现在，商终却又好好的出现在了这里。
　　“她方才的话，你都听见了......”
　　静静端坐在原地，对于商终的出现，公子楚没有丝毫的意外，脸色看上去十分平静：“有什么想法么？”
　　“该知道的，公子与大王都已经知道了。”
　　站在公子楚身后，商终脸色平静，脸上带着淡淡微笑：“现在重要的不是我们，而是公子您与大王的想法。”
　　“只有你们下定决心，我们才能发挥作用。”
　　公子楚沉默片刻，随后一笑：“说的倒是有些道理。”
　　“不过，我既然秘密将你唤来，想必你也能明白吧。”
　　公子楚脸色平静，轻轻开口：“我的想法......”
　　“臣下自然明白......”
　　商终脸色平静，轻轻笑了笑：“正因为明白，所以臣下才立刻赶了过来。”
　　“很好。”
　　公子楚脸色平静：“白灵方才说，灵宗圣子注定躲不过这一劫。”
　　“但我偏偏不信这所谓的命数。”
　　“商终。”
　　他轻声开口。
　　“臣下在。”
　　商终脸色平静，默默行礼。
　　“找机会盯着那所谓的元王一族。”
　　公子楚轻声开口，脸色虽然平静，但态度却十分坚定与果断，没有丝毫的迟疑与犹豫：“我不管你怎么做，总之，我要灵宗圣子活着。”
　　“这所谓的变数，我保定了。”
　　“臣下遵命。”
　　听着公子楚所给的答复，商终不由笑了笑，恭敬领命。
　　不是所有人，在知道自己结局时都会坦然接受的，尤其是那结局未必有多好的情况下。
　　在原本，若无变数出现，那纵使再怎么不甘，也无济于事。
　　但此刻既然有着变数出现，事情仍然还有着转机，那自然不可能坐以待毙。
　　“师妹，对这一点，你可明白？”
　　脑海中闪过种种念头，这一刻，商终不由笑了笑，心中闪过这个念头。
　　远处，行走在一处走道上，白灵脸色平静，这一刻默默转身，望向远处某个方向，默默摇了摇头。
　　“果然......”
　　她摇了摇头，轻轻叹息一声，此刻已经感受到了一些东西。
　　早在方才之时，她便已然有所预感。
　　眼前这一场博弈，此刻应当才刚刚开始。
　　当然，这些都是在暗中进行的。
　　对于这些在暗中进行的博弈，陈长铭此刻并不清楚。
　　他此刻，还在专注于自身，专注于自身灵王之力的成长，想要尽快使自身体内的力量成长，突破那一层隔绝。
　　对此之外，他也在调整着自己的状态。
　　伴随着在此地停留的时间渐长，在隐隐之间，他能够感觉到一些东西正在发生，伴随着时间的流逝，有一些事即将发生。
　　为了即将发生的某些事，陈长铭此刻还在做着准备。
　　时间就这么慢慢过去。
　　不知不觉间，又是大半个月时间过去了。
　　与陈长铭此前所想的不同。
　　在这大半个月时间里，周围的一切都风平浪静。
　　陈长铭跟随着公子楚，整天不是修行，便是去各种地方赴宴，日子过的十分充实，没有丝毫的异常发生。
　　这种情况显然十分不不寻常。
　　此前暗中窥视陈长铭的那伙人，此刻似乎全部消失了一般。
　　陈长铭当然不会觉得对方会消失。
　　更大的可能是，对方还在准备之中，一旦出手，就是雷霆一击。
　　不过，一直到陈长铭即将回归灵宗，那些人也没有展露出身影。
　　“难道不是这次？”
　　与公子楚告别，乘上回归灵宗的马车，端坐在其中，陈长铭脸色平静，此刻却不由暗自皱眉。
　　这种感觉很奇怪。
　　你明明做好了所有的准备，就等着对方找上门了，但是对方却始终不出现。
　　那种感觉，就像是一拳打到棉花上去了一般，十分的难受。
　　陈长铭此刻便有类似的感觉。
　　对于过去所预见的场景，他已然有面对的准备，但是一直到他即将离开秦国，他所预见的那个身影仍然没有出现。
　　这种感觉还真是十分独特，让人觉得有点别扭。
　　“在想什么？”
　　在对面，望着陈长铭，金刀长老敏锐的感受到了陈长铭的心情变化，不由转过身，开口问。
　　这一次秦国之行，与陈长铭的忙碌不同，金刀长老除了小部分时间与陈长铭一块外，其余大部分时间都在静修之中，时时刻刻都在修行。
　　这种刻苦认真的修行态度，若是让别人知道了，恐怕会肃然起敬。
　　“没什么。”
　　望着金刀长老，陈长铭笑了笑，微微摇头。
　　金刀长老也没有多问，间陈长铭没有解释的意思，便摇了摇头，继续自顾自的修行了。
　　时间缓缓过去。
　　在后方，城市的轮廓渐渐缩小，沿路所能见到的身影也慢慢少了许多。
　　陈长铭缓缓闭上眼，陷入修行之中。
　　长时间的跋涉，他已经养成了随时随刻进入修行状态的能力，此刻也没什么问题。
　　只是这一次，情况却有些不同寻常。
　　一种压抑的氛围在四周笼罩，一种焦虑的情绪从心头涌现，根本无法抑制。
　　端坐在马车之内，不知道是否错觉，在隐隐之间，陈长铭似乎闻到了阵阵血腥气。
　　远方像是有一具具尸体在横列，鲜血在其中播撒，隐隐之间，有种强烈的杀戮欲望在涌现。
　　一种莫名的感觉涌现心头。
　　原本牢牢被陈长铭压制的邪念再次上涌，在这一刻竟然有种不受控制爆发的趋势。
　　在这一刻，他心中忍不住升起一股冲动，想要不顾一切的向远处冲去，去寻找某个存在。
　　“不对！”
　　下一刻，陈长铭猛然惊醒，从深度的修行状态下恢复：“这种感觉！”
　　在常人看不见的地方，命数之力在交织着。
　　属于灵王的命数笼罩，这一刻自发开始激荡，似乎感受到了什么存在，此刻不由自主的开始悸动起来。
　　一种朦胧的雾气开始升腾。
　　四野之间，淡淡的黑色雾气在笼罩，隐隐约约之间，似乎能看见一双黑色的眼睛出现，在暗中窥视着。
　　“什么人！”
　　一把金色长刀猛然出窍，四面八方的天地灵气在瞬间为之牵引，化作一道足以横扫四方的金色刀芒，轰然向前斩落。
　　只见在马车之上，似乎是感受到了什么，金刀长老猛然睁开眼，手中金刀向外挥舞，狠狠向前方斩落。
　　浩荡的刀芒横扫，天王金刀笼罩四方，那种致命的刀芒让人恐惧，像是从生灵的本源处斩落，要将其直接磨灭干净，不留下丝毫痕迹。
　　而在长刀之中，一股横扫向前，霸道无双的刀意在展现，极其的惊人。
　　毫无疑问，这是极其霸烈的一刀，纵使是宗师之境，在面对这一刀时同样要为之惊悸，不敢正面与之交锋。
　　然而，如此刚猛恐怖的一刀，在斩落向前方的时候，却还是被人挡住了。
　　只是在虚无中，一只苍白的手臂猛然伸出，看似柔弱无力，但却蕴含着恐怖的力量，直硬生生是将金刀长老手中的金刀挡住。
　　那浩荡的刀意横冲向前，横扫四方，理应能摧山断海，此刻却被这一只看似柔弱的白皙手臂挡住，极其的不可思议。
　　毫无疑问，这同样是一位恐怖的强者，其实力恐怕丝毫不会逊色于金刀长老。
　　见一刀不成，金刀长老皱了皱眉，望向前方。
　　此刻，伴随着他的出手，四周的天地灵气呼啸，将四周的气息吹拂而过，也将一切掩盖的手段直接抵消。
　　而在不远处，一个黑袍女子的身影展现。
　　那是个穿着黑袍，看上去十分不算苍老的女子，皮肤白皙，只是脸色看上去有些苍白，此刻静静在那里站着，一直手臂抓着金刀长老的金刀，脸上带着淡淡微笑。
　　不是别人，正是此前与白灵密谈的古月。
　　“天王金刀，倒是久违了......”
　　单手抓着金刀，望着眼前的金刀长老，古月脸色看上去有些苍白，轻轻叹息一声。
　　“你是谁？”
　　金刀长老皱了皱眉，望着眼前的古月开口问道。

第一百七十二章 会面
　　“我是谁，这重要么？”
　　望着身前的金刀长老，古月脸上带着淡淡微笑，轻轻开口道。
　　“也是。”
　　金刀长老脸色冷淡，轻轻点头。
　　下一刻，长刀挥舞，一把长刀如迅雷冲出。
　　在刹那间，金刀长老身影飘忽，瞬间冲到了古月身前。
　　轰隆！
　　一阵阵清脆响声不断回荡。
　　此地渐渐荡起涟漪。
　　一阵阵的雾气渐渐升腾，浩荡的天地灵气被牵引至此，一时之间笼罩了方圆大地。
　　四面八方都被一种浩荡的势所笼罩。
　　端坐于马车之中，陈长铭默默转身，向外看着。
　　这是他第一次近距离见到宗师之间交手。
　　上一次金刀长老与圣心长老交手时，他虽然也看见了，但那时他自身的修为太低，根本看不出多少东西，也就没什么意义。
　　不过这一次，情况却有些不同。
　　在他的视线观察下，在远处，金刀长老默默挥刀，手中长刀如迅雷击出，每一刀都像是有雷霆之力，可以斩灭一切生灵。
　　四面八方的地域之间，伴随着金刀长老出手，浩荡的天地灵气被牵引而来，浩浩荡荡，在一股势的笼罩下向前方弥盖而去，像是将这片地域完全笼罩了。
　　淡金色的气血冲天而起，那是天王金身被催动的痕迹。
　　在此刻，金刀长老浑身绽放金色光辉，手中长刀不断舞动，向前方劈砍而去。
　　每一击落下，都像是有劈山之力，足以令人感到无比的惊惧与恐怖。
　　在此刻，他像是一尊披着金色战甲的战神，那种威视无可抵挡，让人头皮发麻。
　　不过，纵使是这等恐怖的存在，在此刻也遇上了对方。
　　前方，那个挡在金刀长老身前的女子脸色平静，一身黑袍遮体，与金刀长老正面相对。
　　她的实力显然也极其强大，与金刀长老正面相对，却丝毫不落下风，那种实力十分恐怖。
　　而在其身上，伴随着其出手，一种莫名的气息缓缓绽放，让陈长铭不由皱了皱眉。
　　“灵王之力的气息.......”
　　感受着远处古月身上传来的气息，陈长铭皱了皱眉，这时候心中闪过这个念头。
　　“那女人的实力很强......”
　　在脑海中，刀中之灵的声音也缓缓传来，这时候听上去声音有些凝重。
　　“那女人的实力丝毫不逊色金刀......”
　　脑海中，刀中之灵的声音不断响起。
　　实力不逊色于金刀长老？
　　那就是说，同样也是一位巅峰宗师，半步归源。
　　这等人物，恐怕在诸国之间也极其少见，为何会平白无故过来找陈长铭麻烦？
　　感受着对方身上隐隐传来的那股灵王之力，陈长铭皱了皱眉，心中闪过这个念头。
　　对方身上的灵王之力证明了一切。
　　眼前的女子，很可能是被陈长铭身上的灵王传承所吸引来的。
　　但是令陈长铭疑惑的是，在眼前女子的身上，虽然存在着灵王之力，但并没有灵王秘典所具备的那种气机。
　　只具备单纯的灵王之力，却并不具备灵王传承。
　　但这又怎么可能？
　　没有灵王传承，又怎能拥有灵王之力？
　　陈长铭暗自皱眉，脑海中升起这个疑惑。
　　随后，他将这个疑惑交给了刀中之灵。
　　“有一种可能。”
　　脑海之中，刀中之灵的声音响起，这时候声音听上去有些凝重：“她身上的灵王之力可能并非自己修行而来，而是继承而来的！”
　　“继承而来？”
　　陈长铭皱了皱眉，这时候不由有些疑惑。
　　“不错！”
　　脑海中，刀中之灵的声音继续响起：“实力到了一定的程度，不仅命数可以被继承，就连自身的部分力量也可以被继承。”
　　“就如同，归源存在的子嗣往往会极其优秀，一生下来就具备着种种独特异力一般。”
　　“神魔存在的后裔子嗣，也会如此！”
　　“你的意思是说.....”
　　听着刀中之灵的话，陈长铭愣了愣，心中升起一种明悟。
　　“不错！”
　　刀中之灵声音凝重：“眼前这女子，很可能是当年灵王所遗留的血脉后裔！”
　　“此刻他们找上你，多半是看上你身上的灵王之命了！”
　　看上我身上的灵王之命？
　　陈长铭皱着眉，这时候没有多问，直接抬起头望向远处。
　　他明白刀中之灵的意思。
　　若眼前女子真是当年灵王所遗留下来的血脉后裔，那么陈长铭身上的灵王之命，显然对其有着十分巨大的吸引力。
　　或许正因为如此，所以对方才会主动找上门来。
　　在前方，一场厮杀还在继续。
　　金刀长老手中金刀挥舞，与眼前的黑袍女子厮杀，两者渐渐冲到半空之中，随时一击下去，都足以牵引起庞大的天地灵气。
　　这是在招式中引动天地之力，使自身获天地大势加持，以加持自身之力，将对方压倒。
　　而在眼前，局势却直接僵住了。
　　两人平分秋色，在此刻直接僵住，任凭彼此如何出手都无法打破僵局，只能持续下去。
　　当然，陈长铭对金刀长老的战力有信心。
　　若是给其足够的时间，他相信金刀长老能逐渐将对方压制，获得最终的胜利。
　　可惜在如今，已经没有那个时间了。
　　吼！！
　　一阵阵嘶鸣声从远方传来，声音听上去像是人的呐喊声，又像是野兽发出的嘶吼，让人有种莫名的惊悸感。
　　听着这个声音，陈长铭皱了皱眉，转身望向远方。
　　在他的视线注视下，在远处，一阵阵黑色的雾气渐渐升腾，在其中，一双眼眸显露而出，深邃而平静，带着些莫名的意味。
　　而在远方，透过某种感应，在隐隐约约之间，陈长铭能够感应到某个人的存在。
　　在那个地方，像是有某个人正在那里站着。
　　那是个看上去身材十分高大的青年，身材挺拔，容貌隐藏在一片朦胧之中，没法真正看清。
　　但是透过本能的感应，一种本能的悸动感却不由自主的升起，在陈长铭心头传来。
　　在其体内，灵王之力在震荡，雄厚的气血几乎要不受控制的炸开，有一种前所未有的感觉。
　　“这种感觉.....”
　　感受着体内升起的悸动感，陈长铭转过身，望向远处。

求订阅求月票
　　目前订阅真的太低了，连一千都不到……
　　求求各位了，还在养书的人别再养了，月票订阅给我来一点吧(T＿T)
　　跪求！！

第一百七十三章 刀意
　　“终于......”
　　静静伫立原地，望着远处浮现而出的那个身影，陈长铭脸色平静，心中喃喃自语。
　　伴随着远方那名男子的身影出现，在陈长铭的浑身上下，一种莫名的心悸感在浮现。
　　浩荡灵王之力涌动，在此刻不约而同的涌现，像是原本平静的潮水被投下了一颗炸弹，随时可能轰然爆发。
　　原本沉寂的灵王之力开始自发活跃，而受到这等影响，在陈长铭的体内，原本雄厚的气血也开始涌动，在此刻不约而同的开始了暴动。
　　沉寂已久的力量开始复苏，一种莫名的气韵开始初展，像是要化作浩荡力量，向四方激荡而出。
　　命数的力量也在激荡，隐隐约约之间，像是有张巨大的嘴巴张开，即将吞噬这片苍穹。
　　微风缓缓吹拂而过，吹起陈长铭的长发，也让他的面容渐渐展现，那张俊秀的脸庞之上挂着冷峻，此刻缓缓从马车之中走出。
　　而伴随着他走出，四周的灵气呼啸而出，开始缓缓聚集，就这么聚集在他的身躯之上。
　　轰隆！
　　阵阵轻鸣声不断从他的身躯之上扩散，一种莫名的悸动感正在滋生。
　　“这种感觉......”
　　陈长铭睁开眼，感受着浑身上下的异动，这一刻心中闪过一种异样的感觉。
　　或许是因为积蓄已然足够，也或许是因为临界某个特殊点，所以在灵王之力的刺激下获得成长......
　　在此刻，陈长铭能够感觉到，原本困扰他前进，使其无法更进一步的那一层隔绝正在消失，在此刻不知不觉间正在缓缓消融。
　　而在他的体内，一种无形的蜕变正在产生，隐隐之间，有一种不断向上攀升的趋势。
　　“如此么......”
　　伫立在原地，陈长铭似乎明白了什么，脸上露出一个微笑。
　　远方，一个男子身材高大，此刻正在远方伫立。
　　他身穿一身黑袍，面容笼罩在一片迷雾之中，整个身躯高大挺拔，此刻伫立在远方，似乎在那里等着陈长铭前来，与其进行决战。
　　一阵无形的涟漪正在荡起。
　　感受着此刻浑身上下的脉动，陈长铭没有丝毫犹豫，直接一步迈出，向着远方而去。
　　在不远处，两个身影缓缓展现，在那里注视着陈长铭。
　　那是一个老妪与一个老头，两个身上的气息深邃而古怪，都带着一种与此前古月身上类似的气息。
　　那是灵王之力的气息，却并未带着灵王传承的特征。
　　换言之，眼前这两人同样也是灵王的血脉后裔，此刻却也一同来此了。
　　而这两人身上的气息，也是同样恐怖，其外貌看上去虽然枯萎老迈，但一身气血却恐怖无边，在陈长铭的感应中仿佛一颗炸弹，随时有可能炸开。
　　那种雄厚的气血，磅礴无边的劲气，远远凌驾于先天九重之上。
　　换言之，这是两位宗师。
　　“包括之前那位，就是足足三位宗师么？”
　　感应到这一点，陈长铭脸色冷峻，心中闪过这个念头。
　　为了他一人，不仅出动了一位体内灵王之力如此恐怖的传承者，更同时出动了三位宗师。
　　这所谓的灵王后裔，还真是看得起他。
　　足足三位宗师，纵使是灵宗之内，此刻的实力也就是这些了。
　　换言之，这所谓的灵王后裔除了缺乏真正灵王的传承之外，其余方面比之灵宗根本不会逊色。
　　这无疑是一件极其恐怖的事。
　　灵宗乃是圣地，其实力纵使在圣地之中也属于第一队列，绝非寻常圣地所能相比。
　　金刀长老更是宗师巅峰，半步归源级别的强者。
　　而这所谓的灵王后裔，不仅拿得出三位宗师，其中更是有一位不逊色金刀长老的强者。
　　拥有这等实力，他们竟然一直不露山不露水，当真恐怖。
　　伫立原地，陈长铭心中闪过种种念头，随后没有迟疑，继续向前走去。
　　他继续向前，脸色冷峻，缓缓向前，最终前往了前方。
　　一旁，望着他的身影，远处的老妪心中一动，正想做些什么，却被一旁的老头所制止了。
　　“我们最好不要出手。”
　　老头摇了摇头，脸色冷漠，开口说道：“他是这一代灵王传承者，身负灵王之命，唯有圣子出手将其解决才能完全继承。”
　　“我们若是出手，很可能会分摊圣子身上的灵王之命，使灵王之命无法归一。”
　　与元王圣子一般，他们同样是灵王后裔，只是其血脉远没有元王圣子来的纯粹强大。
　　但这无改他们的本质，同样是灵王之血脉。
　　他们若是出手，一旦与陈长铭展开厮杀，必然会陷入对灵王之命的争夺之中。
　　到了那时候，说不定一个不好，原本应该完整属于元王圣子的灵王之命会被他们分摊部分，被他们夺取了一些。
　　这种结果不是他们所想要的。
　　所以在此刻，他们不会出手。
　　“且看着吧。”
　　老妪打消了出手的打算，脸色冷漠，就这么伫立在一边，在此地观战。
　　只是他们所不知道的是，在更远处，还有不少人也在观察着这一战。
　　一处高耸的谷地，商终一身黑袍随风轻舞，此刻随风荡漾，整个人就这么站在那里，平静望着下方的战局。
　　在他的视线之中，伴随着陈长铭的出现，命数的轨迹在此刻前所未有的汹涌强大。
　　一条条的命数之线在不断交织，属于灵王的命数在不断震荡，这一刻所产生的涟漪远比过去几次要强烈。
　　对于这种情况，商终早有预见，此刻就这么站着，在那里旁观着这一战。
　　而在他的身旁，一个小小少年的身影在那里站着，容貌十分精致，像是个小女孩一般，此刻望着下方的战场，脸色看上去有些紧张。
　　“爷爷，长铭兄长他会赢么？”
　　他脸色紧张，望着下方渐渐接近的两人，下意识的开口问道。
　　“你觉得呢？”
　　听着少年的话，商终脸上露出微笑，开口问道。
　　“会吧。”
　　少年想了想，随后如此开口：“长铭兄长他从来没有输过。”
　　过去在灵宗之时，他也曾见过不少次厮杀。
　　然而，不论是何等恐怖的敌手，何等残酷的厮杀，陈长铭最终都能获取胜利，活着回来。
　　这一次，想必也不会例外。
　　“傻孩子.....”
　　商终笑着摸了摸赵政的头，心中却在轻叹。
　　这一次陈长铭所面对的敌人，与过去是不同的。
　　在过去，陈长铭所面对的敌人虽然凶残，虽然恐怖，但他也只需要与眼前的敌手对抗即可。
　　但是这一次却不同。
　　陈长铭不仅要面对眼前的敌手，更要对抗冥冥中存在的命数。
　　因为按照命数与原本的轨迹，灵王圣子是注定要死在元王圣子手中的。
　　这种原本既定的轨迹，远没有那么容易改变。
　　在命数轨迹之下，一切都会向着这个轨迹改变。
　　这种情况下，陈长铭想要活下来，甚至赢下这一战，又谈何容易？
　　纵使有他在，商终也不敢保证。
　　因为纵使有他出手，在命数影响之下，也必然会有诸多变数出现，以减轻他的影响，使眼前的轨迹得以保持。
　　但是纵使如此，商终还是要出手的。
　　他这一生致力于改变，从不会因既定的命数而畏惧什么。
　　所谓的命数反噬，他从不畏惧。
　　踏......
　　一阵清脆的的脚步声从远处传来。
　　商终缓缓抬头，望向远处。
　　只见在不远处，一个身穿白衣，容貌清秀的女子正缓缓走来，与商终正面相对。
　　“师妹。”
　　望着眼前的女子，商终皱了皱眉：“你跟踪我们？”
　　“没有。”
　　白灵脸色平静，缓缓摇了摇头：“我会来到这里，完全是因为心血来潮而已。”
　　“但是就是这种简简单单的感觉，就让我碰上了你。”
　　“哼。”
　　商终冷哼一声，已经明白了些东西。
　　“明白了吧。”
　　白灵转过身，轻轻开口：“这便是命数的反噬之一。”
　　“师兄你想改变命数，那么在命数的影响与反噬之下，必然会有人出现，阻止你的动作。”
　　“我的到来就是如此，纵使没有做什么谋划，此刻一样在命数影响下，直接来到了这里......”
　　“那又如何？”
　　商终脸色冷漠：“就凭你，还不是我的对手。”
　　“我的确不是师兄你的对手。”
　　伫立在原地，白灵缓缓摇头：“但我也不需要是你对手。”
　　“我只需要拖住你就好了。”
　　她轻轻开口，如此说道：“下方不仅有元王圣子，还有两位宗师压阵。”
　　“没了你出手干涉，那孩子的下场已经注定了。”
　　“白阿姨.....”
　　一旁，小赵政发出一阵轻微的声响。
　　站在商终身前，他有些怯生生的望着白灵，这时候已经意识到了什么：“长铭兄长会输？”
　　“不仅会输，更会死。”
　　白灵脸色平静，望着眼前的赵政：“公子，若是按照计划，在接下来，元王圣子将被元王圣子所杀。”
　　“而元王圣子也将投入你的麾下，成为你日后南征北战的最好工具......”
　　她轻轻开口，将原本的命数变化直接说出。
　　“长铭兄长，将会被那个人所杀？而且那个人日后，还将成为我的属下？”
　　站在商终身前，听着白灵的话，赵政只觉得一阵荒唐。
　　先不说这一战结果究竟会如何，就算真的按眼前白灵所说，陈长铭将被元王圣子所杀，他也绝不可能接受敌人的投靠。
　　“现在与未来，是会变的。”
　　似乎明白赵政的想法，白灵轻轻开口，脸色看上去十分平静：“有些事，你现在无法接受，但将来就未必了。”
　　她脸色平静，轻轻开口说道。
　　在她所看见的未来之中，赵政的未来将会在一片血腥中度过。
　　杀父夺位，屠杀诸国，随后一把大火焚书坑儒，将天下圣地传承断绝之人，不是别人，正是日后被称为始皇的你啊。
　　一旁，商终陷入一片沉默，这时候已然不知道该说些什么才好。
　　同为鬼谷一脉的神算子，白灵所能够预见的，他自然也能够预见。
　　正因为能够预见那些场景，所以他才更像改变赵政的未来，不希望他将来落到那种境地。
　　只是改变命数，这又谈何容易。
　　这么多年以来，他做了许多事，做出了许多努力，但所改变的东西也寥寥无几。
　　陈长铭这个所谓的变数，便是他所看的最大希望了。
　　而到了如今，难道连这最后的一点希望也要破灭了么？
　　他心中闪过这个念头，这时候已然不知道该说些什么才好了。
　　在他们交谈的时候，在下方的地域之内，陈长铭两人也终于相见。
　　阵阵浓郁的血腥气冲天而起，一阵阵腐臭味在弥漫，笼罩了四周。
　　顺着心中的呼唤，陈长铭一路向前，来到了一处地域。
　　他来到了前方，在几双视线的注视下走到了战场之中，见到了那个可称为宿敌的男子。
　　那是个十分英武高大的男子，身材魁梧而雄健，一张脸庞看上去还算英俊，却带着种无法掩饰的邪意与疯狂。
　　在其身上，一种浓郁的灵王之力在激荡，就这么从其身上溢散而出，被陈长铭所准确感受到。
　　浩荡的力量在传出。
　　他自身伫立在一片尸山之中，浑身上下浓郁的灵王之力震荡，那种恐怖的血腥气息弥漫而出，让人觉得恐怖。
　　与其相比，陈长铭则显得正常了许多。
　　身为灵王圣子，他本应与眼前之人一般，同样癫狂而恐怖，但此刻外表看上去却显得格外平静，没有一点身为灵王传承者的本性，看上去如同一个贵公子般。
　　他从一片尸骸中漫步而过，望着眼前的场景不由皱了皱眉。
　　“这些人，都是你杀的？”
　　他望着眼前这遍地的尸骸，不由皱了皱眉，望着对方轻轻开口。
　　“吼！”
　　一声低吼声从身前传来。
　　在眼前，男子的身材挺拔，这一刻直直起身，一双眼眸变得猩红，对着他直接低吼。
　　伴随着他发出的那阵低吼，一种独属于灵王之力的压迫感直接传来，让人感到一种恐怖的压迫感。
　　伫立在原地，陈长铭的脸色平静，这一刻体内的灵王之力不受控制的沸腾，但又很快被他压制下去，无法暴动。
　　过往汹涌的邪念缓缓爆发，但到了最后却又被一尊顶天立地，恍如至高之神的冥王法相所镇压，无法在陈长铭心中荡起丝毫涟漪。
　　而在眼前，那种独属于灵王的气息还在震荡，向着四面八方蔓延而出，让人觉得极其恐怖。
　　“已经被灵王的力量所影响，失去理智了么？”
　　伫立在原地，望着眼前男子的表现，陈长铭皱了皱眉。
　　对于眼前男子身上的情况，啊并不陌生，过往的时候曾经见过许多次，甚至亲身经历过。
　　那种灵王之力活跃之时，体内邪念无法控制的预兆。
　　伴随着陈长铭的到来，在灵王之命的刺激下，眼前男子身上的灵王之力自发开始震荡，到了这时候，已经有种不受控制的趋势了。
　　浩浩荡荡的力量在汹涌。
　　一阵阵的微风吹过，带起了阵阵血腥气息。
　　朦胧的感觉从眼前划过，随后一道虚影迅速从眼前而来。
　　伫立原地，陈长铭脸色平静，缓缓抬起手。
　　砰！！
　　一阵清脆声响传出。
　　脚下的大地开始出现裂痕，一道道裂痕像是蜘蛛网一般向外蔓延而去，浩浩荡荡，向外蔓延出了十几米远。
　　不说别的，单单是这份恐怖的气力就让人觉得恐怖，有一种窒息感。
　　陈长铭缓缓抬头，脸色平静，手上缓缓用力。
　　一股怦然大力涌现，浑身上下的气力猛然炸开，如一同猛兽向前，爆发出了恐怖的力量。
　　轰！
　　在眼前男子惊愕的眼神注视下，他的身躯开始不受控制的倒退，最后整个身躯直接被陈长铭所推开，硬生生向着后方退去。
　　砰！
　　阵阵轻响声不断传出。
　　在眼前，男子直接飞了出去，被陈长铭推开。
　　随后，一把金刀猛然出鞘。
　　天王金刀展现，一种千锤百炼一般的刀术向前用上，如刀中君王，轰然一刀斩落而下。
　　随后，一阵金铁交战的声音在此刻响起。
　　陈长铭的这一刀的确斩在了男子的身上，却只是撕开了一层表皮，没法真正的突破进去，像是斩在了一层金铁之上一般。
　　感受着这一点，陈长铭皱了皱眉，手中长刀继续挥舞，灵王之力开始涌动。
　　伴随着灵王之力涌现，长刀之上开始浮现出金芒，那种金色的纹理像是要活过来了引产，极其的独特。
　　浩荡气息展现，在这一刀之下，一种所向无惧，无我无畏的刀意展现。
　　“这是......”
　　不远处，在陈长铭手中刀意展现的那一刻，天王金刀与古月两人同时停手，不约而同的望向陈长铭所在的方向。
　　“刀意！”
　　古月脸色惊愕，这一刻似是有些不敢置信：“这怎么可能？”
　　意，这是唯有自身修行打磨到一种极致，精神与天地大势相合，才能够领悟出来的一种东西。
　　就正常而言，想要领悟出这种存在，真正打磨出属于自身的刀意，先天九重都未必足够，唯有真正的宗师才可。
　　陈长铭明明晋升先天不足一年，怎么能施展出如此恐怖的刀意？

第一百七十四章 大战（万字求月票）
　　“不可能！”
　　与古月的反应类似，在远处，感受着陈长铭这一刀下所展现而出的恐怖刀意，其余两位元王一族的宗师脸色惊愕，这一刻脸上露出不敢置信的表情。
　　领悟自身刀意，让精神与天地大势结合，从而领悟出独属于自身的刀意，这看上去似乎只要先天九重便有资格，但实际上却远非如此。
　　若非天资卓绝，纵横天下之辈，绝无可能在先天九重之境便领悟自身的意。
　　能够做到这一点的，纵使放眼天下都是绝对的天骄，乃是无可置疑的天才之辈。
　　就算如此，想要做到这一点，也需要至少先天九重的修为。
　　而此刻陈长铭的修为才多强？
　　按照他们所获得的情报来看，不过刚刚晋升先天不足一年罢了。
　　难道说在这短短一年的时间之内，他便晋升先天九重，领悟自身的意了？
　　这未免太过不可思议了些。
　　但若不是如此，那么眼前的场景又该如何解释？
　　这一刻，他们心中一片混乱，已经不知道究竟该怎么说才好。
　　“大惊小怪。”
　　伫立在古月身前，望着古月的反应，金刀长老脸色平静，淡淡说了一句。
　　金刀试炼之地那三处刀意仍在，对于陈长铭领悟刀意之事，他早已经明白。
　　正是因为明白，所以此刻才如此平静。
　　在不足先天九重的层次领悟如此完整的刀意，这在理论上来说是不可能的。
　　金刀试炼之地的刀中之灵也正是因为如此，才会将陈长铭误认为是金刀天王的转世之身。
　　而在外人看来，这无疑是件不可思议的事。
　　不过纵使早有心理准备，但在此刻，金刀天王还是不由愣了愣。
　　因为在远处，伴随着一阵刀意汹涌，四周的天地灵气也在汹涌。
　　伴随着刀意展现，四周天地的灵气正被牵引而来，在此刻展现。
　　浩荡的灵气在半空中揪起潮汐，这一刻笼罩了四方天地。
　　苍穹之上，一阵阵乌云在密布，一眼望去无比之浩荡与苍茫。
　　气机的感应开始混乱，这一刻在所有人的感应中都能够感受到，一把金色的长刀直冲天际，在此刻展现威仪。
　　轰隆！！
　　一把金色长刀出窍，浩荡的刀意展现而出，那种寂灭之刀意汹涌向前，像是一位杀戮魔神所斩出，那种致命的寂灭之意根本无法掩饰。
　　天王金刀，寂灭！
　　浩荡刀意涌现。
　　在前方，伫立在一片尸骸之上，陈长铭脸色冷峻，手中长刀纵横向前，狠狠斩落而下，裹挟天地之威向，一刀狠狠斩在男子胸前。
　　顿时，一阵撕裂的声响爆发，眼前之人的身躯陷入一片静止，随后身前的血肉猛然炸开。
　　恐怖的力量咆哮。
　　在所有人的视线注视下，元王圣子直接横飞，似是承受不住这一刀的威视，直接倒飞出去。
　　“这是！”
　　望着这一幕，别说是别人，纵使是金刀天王都不由愣住了：“先天九重！”
　　他能够感受到陈长铭这一刀中蕴含的力量，也能够感受到四周天地灵气的暴动。
　　在眼前，陈长铭身上的气息无比强大，那种恐怖的气息赫然已经达到先天九重的层次。
　　甚至，并非是寻常的先天九重，而是远远凌驾于此之上，隐隐之间达到了一个临界，来到了一个更加恐怖的程度。
　　先天巅峰？
　　“什么时候？”
　　感受着陈长铭这一刻爆发出来的力量，金刀长老直接愣住了，这一刻纵使早有心理准备，也不知道该说些什么才好了。
　　作为近距离与陈长铭接触的人，他明白陈长铭很优秀，不然也不可能在短短时间内领悟刀意，甚至获得天王金刀的承认。
　　但是再怎么优秀，眼前这程度也有些过分了吧？
　　现在距离你晋升先天还不到一年啊！
　　你怎么就先天九重了？
　　金刀长老一脸懵逼，就算对陈长铭=再怎么抱有期望，这一刻也不由愣住了，不知道该说些什么才好。
　　说句实话，若非眼前陈长铭身上带着天王金刀，身上那种灵王之力的气息也真实无虚，他几乎要以为眼前的陈长铭是被人掉包了。
　　不然为何会有此等伟力？
　　连他都是如此，其余人的反应就可想而知了。
　　在一个角落里，望着下方大发神威，一刀将元王圣子斩落的陈长铭，商终与白灵也一脸懵逼，这时候深深陷入了惊愕之中。
　　“师兄......”
　　到了最后，还是白灵先反应了过来。
　　伫立在原地，她脸色的平静早已经消失了，这时候望着一旁的商终，一脸狐疑的开口：“你确定，你没做什么手脚？”
　　“你觉得，我有这本事么？”
　　商终此刻也是一脸懵逼，不过还不忘摇头：“大半年时间让人从先天一重到先天九重，我要有这本事，还改什么命啊？”
　　“也是。”
　　白灵一脸赞同的点了点头：“师兄你要有这本事，我们也不用纠结什么变与不变了。”
　　“可是，这又是怎么回事？”
　　“你问我，我又问谁？”
　　商终摇了摇头，表示自己也不清楚。
　　老实说，对于眼前这一幕，原本他应当十分惊喜才对。
　　但是在此刻，望着陈长铭的表现，就连他这个原本应该惊喜的人，此刻也不由变得一脸懵逼。
　　当然，这无改他的态度。
　　“可能....这就是变数吧.....”
　　商终摇了摇头，望着下方伫立的陈长铭，这时候有些感叹的开口：“能人所不能，行他人所不能行。”
　　“不过这么一来，这原本的命数，似乎就要被打破了。”
　　“还不一定。”
　　白灵摇了摇头，开口道：“先天九重又如何？”
　　“师兄你别忘了.....”
　　她望着眼前的商终，轻声开口道：“在这下方，可是还有两位宗师呐。”
　　话音落下，商终只能沉默。
　　“一起出手！”
　　在下方，望着前方一刀将元王圣子劈飞，神威盖世的陈长铭，一旁观战的老妪与老头对视一眼，在瞬间达成了共识。
　　局面恶化到了这个地方，他们也不能再顾虑些什么了。
　　因为若是再顾虑下去，顾虑这顾虑那的，可能他们的圣子就要被人打死了。
　　作为宗师，对于元王圣子的实力，他们十分清楚。
　　元王圣子身为灵王血脉，战力十分恐怖，纵使此刻实力不过先天八重，亦可匹敌先天九重之境，就算面对一位先天巅峰也无惧，纵使没法获胜，也当可保证一个平手的局面。
　　但这只是正常情况。
　　对面的灵王圣子明显就不是正常人。
　　身为灵王圣子，继承了灵王传承，其与元王圣子一般战力远超同阶，本就与元王圣子具备同样的水准。
　　更恐怖的是，其不仅是先天九重，先天巅峰之境，更领悟了如此恐怖的刀意，一刀之下，就将元王一族多年培养的元王圣子直接击败。
　　这等恐怖的实力，若是再让对决进行下去，元王圣子恐怕就要陨落了。
　　他们若再不出手，恐怕什么都来不及了。
　　一念至此，他们脸色铁青，彼此对视一眼，这时候心中终于不再有任何顾虑，直接了当的开始出手了。
　　轰隆！！
　　天地灵气浩荡向前，在半空之中，两只巨大的掌印浮现，直接向着陈长铭而去。
　　一种磅礴劲气的向前冲去，直直向陈长铭身上涌来。
　　下一刻，两者正面相撞。
　　砰！！
　　一阵清脆声响爆发，在此刻响彻。
　　“你们！！”
　　望着远处浮现而出的场景，金刀脸色心中一急，手中长刀挥舞，便想将眼前古月逼开，向前救援。
　　只是在其面前，古月此刻也发狠了，硬生生挺着金刀劈落，也要将金刀长老给拦下，使其无法离开此地一步。
　　“你还是给我好好留下吧！”
　　她脸色冷峻，手中劲气挥舞，与金刀缠绕在一处，紧紧缠着金刀长老，使其无法脱离此地。
　　在她的纠缠下，金刀长老根本无法脱离此地一步，只能继续在此地纠缠。
　　两者的实力相当，同为巅峰宗师，半步归源，正常情况下根本谁也奈何不了谁。
　　他们两人在此地交战，彼此之间的声响不断传出，贯穿了一切，让此地渐渐变得混乱。
　　而在远处，征战才刚刚开始。
　　“成功了么？”
　　见一击成功，老妪与老头两人心中松了一口气，这时候心中不约而同的闪过这个念头。
　　然而下一刻，金色的气血冲天而起，冲散了漫天迷雾，将眼前场景显露。
　　伫立在原地，陈长铭脸色冷漠，这一刻默默伫立在那里，冷冷望着老妪两人。
　　在其身上，金色的气血冲天而起，几乎化成一道数十米长的天柱，像是要冲天而起一般。
　　一道道神秘玄奥的符文在其身上展现，一眼望上去极其的神秘与独特，像是某种神秘的印记，具备着某种独特的力量。
　　一举一动之间，一种雄厚的生命力就此展现。
　　“大成的天王金身......”
　　望着眼前这一幕，老妪两人目瞪开口：“大半年时间，不仅领悟刀意，晋升先天九重，更将天王金刀晋升至大成？”
　　他们口中喃喃自语，这时候几乎以为自己出现了幻觉。
　　然而眼前的场景却清晰呈现，很清晰的告知了他们，这绝非幻觉。
　　“两位宗师......”
　　伫立在原地，望着前方伫立的老妪两人，陈长铭脸色平静，心中喃喃自语。
　　宗师，在这个世界之中，这是绝对的大人物。
　　若是一方势力之中有着一位圣地坐镇，就便可以称之为圣地。
　　这是绝对的大人物。
　　但在此刻的陈长铭看来，却也不过如此。
　　在方才，两位宗师联手一击，击在陈长铭的身躯之上，纵使使他受伤，却也根本没有造成太大损伤。
　　根本打不破天王金身的防御。
　　这也是难怪的。
　　陈长铭身上的天王金身，源自一位修为达归源之境的金刀传承者。
　　以那位金刀传承者的修为来说，陈长铭身上具现的天王金身恐怕纵使在归源层次中都算得上不错了。
　　又怎会被两位宗师打破？
　　可以说，若非陈长铭自身的修为与内力无法跟上，没法发挥天王金身的最大力量，就眼前这两位宗师的力量，恐怕连他的一根毫毛都伤不了。
　　当然，现在也是如此。
　　伫立在原地，陈长铭缓缓抬头。
　　在他的手中，一把金色的长刀缓缓抬起，此刻伴随着陈长铭的动作，其上隐隐着阵阵轻鸣声响起，像是在悸动与沸腾。
　　“来吧，来吧！”
　　在脑海中，刀中之灵的声音在响起，这一刻听上去如此兴奋：“展现你的刀，将曾经天王的传承再次展现出来！”
　　“就以这两位宗师作为祭品！”
　　他不断开口，声音在陈长铭的脑海中不断响起，显得极其兴奋。
　　在这时，天王传承的展现让其开始兴奋了起来。
　　对于被金刀天王所留下，只为了传承天王金刀的刀中之灵而言，最让他感到兴奋的事便是天王的传承再次展威。
　　而此刻，便是最好时机。
　　静静伫立在原地，听着刀中之灵的声音，陈长铭脸色平静，缓缓向前。
　　踏踏踏.....
　　一阵阵清脆的声响在原地不断响起。
　　伴随着陈长铭行走向前，在此刻，一阵阵声响不断传出。
　　一种无形的大势笼罩了一切，与天地大势相结合，向前轰然压去。
　　雄厚的气血开始冲天而起，那种金色的血气弥盖了一切，几乎要笼罩方圆大地，将此地彻底弥盖。
　　在四面八方，浩荡的血气在冲刷，将四面八方的灵气直接牵引而来，源源不断向着陈长铭身上汇聚而去。
　　伴随着这一切的发生，陈长铭身上的气息渐渐变强，这一刻即将达到一种巅峰。
　　“该死！”
　　感受着身前陈长铭身上展现的气息，感受着四方挤压而来的天地大势，老妪与老头两人对视一眼，都能够感受到彼此眼中的那种凝重。
　　“这真的是一位先天九重么？”
　　在这一刻，他们心中不约而同的闪过了这个念头。
　　眼前陈长铭的表现，实在太过于惊人了。
　　他们两人的实力其实都不算弱，身为灵王后裔，晋升宗师之后，他们在宗师之中都算不得弱小，纵使并非顶尖的那一批，也可以称得上中上。
　　但纵使如此，以他们的实力，在气势交织之下，却仍然被眼前的陈长铭所压制。
　　两位宗师携手，被反而被一位先天九重所压制，这件事若是说出去了，恐怕会有一大片人不信，会觉得这是天方夜谭。
　　老妪两人也是如此。
　　若是在今日之前，有人跟他们说这件事，他们一定会觉得天方夜谭，觉得匪夷所思。
　　但是到了如今，在事情真的发生之后，他们却只能觉得恐怖。
　　眼前的陈长铭，在他们看来已经非人了。
　　不管不论心中再怎么想，该面对的终究还需要面对。
　　在眼前，伴随着金色气血冲天，眼前的陈长铭缓缓向前，慢慢走到了老妪两人之前。
　　随后，一把金色的长刀挥舞而下。
　　轰隆！！
　　虚无在震荡，浩荡气息缓缓压落，半空之中密布的乌云开始扭曲，一时之间像是有一头长龙涌动，在发出咆哮。
　　隐隐约约之间，一种绝杀之意在展现。
　　天地之间苍茫一片，浩荡的虚无扭曲，点点金色气血溅射，这一刻慢慢汇聚，化作一条金色长龙挥舞，直冲而下。
　　天王金刀，陨灭！
　　浩荡的刀意落下，偏偏血气冲天。
　　一刀之下，一种绝杀之刀意展现，那种致命而纯粹的杀意直冲脑海，像是要直接击穿人的精神世界，将老妪两人的精神直接斩成一片虚无。
　　这是纯粹的杀戮之刀，其中蕴含的刀意与此前决然不同。
　　面对这一刀，老妪两人只觉头皮发麻，这一刻脑海中下意识升起诸多混沌，有大片画面在自发涌现。
　　这一刻，他们仿佛被绑在了一块块案板上，身前一个个穿着红衣的刽子手在狰笑，手中向着各种刀具向他们而来。
　　随后，他们看见了种种厮杀之场景.......
　　猛烈的痛处涌现，当精神上的虚幻感渐渐消失，在真实世界之中，陈长铭的这一刀也就斩落了。
　　伴随着天王金刀斩落，赤金色的刀芒在四野荡漾，那种浩荡的力量笼罩了一切，像是要将四野击成了一片虚无，只留下纯粹的杀戮之意。
　　砰！！
　　一刀斩落，在身前，老妪直接吐出了一口血，身影倒退而出。
　　至于在一旁，那个老头的胸前出现了一道刀痕，上面有灵王之力浮现，在腐蚀他的血肉。
　　浩荡的气力冲向四方，弥盖了眼前一切。
　　下一刻，在他的身前，陈长铭的身影再次出手。
　　一只苍老枯萎的手掌向前拍落，准确排在陈长铭胸前，想要一击将其心脏击穿，最后却只在其身上留下了一个不深的印子。
　　对于眼前老者的攻势，陈长铭不躲，只是脸色冷漠，手中长刀挥舞，便要斩落而下。
　　轰隆！！
　　四方的天地汹涌，阵阵烙印在涌现，就此展现而出。
　　在眼前，老者浑身绽放光辉，那种雄厚的生命力涌现，竟然硬生生挺着天王金刀的刀锋，向着陈长铭身上狠狠撞去。
　　与其同时，一种精神上的干扰接连而来。
　　在远处，那个横飞出去的老妪挣扎起身，此刻咬牙望着陈长铭。
　　......
　　今天两章是万字更新了，求月票啊！

第一百七十五章 晋升宗师
　　“精神攻击之法么？”
　　伫立原地，一刀将眼前老者劈飞，感受着脑海中渐渐升起的晕眩感，陈长铭脸色平静，心中闪过这个念头。
　　下一刻，虚无之中，点点滴滴的黑暗开始交织，一种莫名的气韵笼罩了此地。
　　伴随着陈长铭转身望向远处，在远处，老妪的身躯猛地一顿。
　　在其精神之上，这一刻一种大恐怖在降临。
　　冥冥之中，一尊顶天立地，怀如神魔一般的庞大法相在降临，始一出现便立刻镇压了一切混乱，将老妪的精神镇压下去，化成了虚无一片。
　　老妪的面容开始变得呆滞，这一刻整个人直接顿在了原地，被冥王法相所干扰，不仅没法控制陈长铭的精神，反倒被陈长铭顺着联系而来，直接被其反噬。
　　望着这一幕，在一旁，老者心头一沉。
　　“不仅将天王金身练至大成，连精神干扰之法都如此精通？”
　　望着一旁面容呆滞，一时半会看上去没法恢复过来的老妪，老头目瞪口呆，这时候心中闪过这个念头。
　　以先天九重之力干扰一位宗师，在精神层面之上对其干扰，这种事情十分匪夷所思，若是说出去了，足以让人感到震惊与意外。
　　但是不知道为什么，在此刻，望着眼前独自伫立，脸色冷峻的陈长铭，老头一下子突然不觉得意外了。
　　在一天之内，他所受到的惊吓与惊喜要远比他过去数百年还要来得多。
　　眼前的少年仿佛是个无底洞，每当你以为这是他的极限之时，他却总能给你带来新的惊喜。
　　只是如果可以的话，这惊喜老者可不想要。
　　不过事已至此，想不想要，也不是他能说的算的。
　　一把金刀猛然斩落，磅礴气力疯狂压落，那种浩荡的力量让人惊悸，感到极其的恐怖。
　　在前方，陈长铭独立伫立，浑身上下淡淡的金色血气冲天而起，几乎笼罩了这片长空，将这片地域都笼罩在内。
　　气血与灵王之力共同震荡，这一刻虚无之间像是有阵阵嘶鸣声在不断传来，隐隐之间能够听见一阵阵震荡声。
　　下一刻，老者眼前一花，一把金色长刀以一种极其刁钻的角落斩落，轰然向着他的面容而来。
　　砰！！
　　电光火石之间，老者伸出手，五指微曲，如鹰爪般向前抓住，将那斩来的刀芒一下抓落。
　　随后，浩荡的力量向外涌去。
　　这个地方被一片雄厚劲气所笼罩，直接被四面八方涌来的力量所粉碎。
　　狂暴的力量上涌，此地看上去像是被一头凶兽破坏过一般，整体显得无比零碎。
　　而在其中，陈长铭脸色冷峻，再次向前。
　　他冲到了老者身前，与其正面相对，手中金刀施展，天王金刀轰然向前，一刀刀斩落。
　　在远处数人不敢置信的眼神注视下，他悍然向前，所向无畏，竟然硬生生将老者压制，使其根本没有还手之力。
　　以先天九重之身，压制了一位宗师。
　　毫无疑问，这是极其不可思议的一件事，但此刻却就这么发生了，如此的让人惊愕。
　　甚至从眼前的情况来看，他不是勉强为之，而是犹有余力，天王金刀施展之间没有丝毫的停滞感，反倒有一种无比的顺畅。
　　在其身前，面对陈长铭的攻势，老者的感觉尤其深刻。
　　身前的长刀犹如潮水一般攻来，金色的刀芒四处溅射，那种恐怖的劲气溢散四周，像是随时可能斩落而下一般，让人感觉到无边的恐怖与绝望。
　　纵使身为宗师，老者此刻还是不由升起一种无力感，有一种力不从心的感觉。
　　他的动作渐渐放缓，尽管心中警觉，但还是在不知不觉间落入了陈长铭的节奏中，被其所压制，渐渐落入下风。
　　一把长刀纵横而下，悍然刀势冲向前方，却突然又顿了顿。
　　砰！
　　一阵清脆声响传出，原本应当斩落在老者身上的天王金刀被人所干扰，因而偏移了位置，斩在了一旁一块巨石之上，将那块巨石斩的粉碎。
　　浩荡的力量散开，一块块碎石飞舞，笼罩了四周。
　　在眼前，陈长铭伫立原地，只觉脑海一片混沌。
　　一种虚无感笼罩在他的脑海之中，眼前仿佛有诸多幻念在浮现，与他体内的诸多邪念相合，干扰了他的精神。
　　一时之间，他整个人僵在了原地，像是对外界失去了反应。
　　在不远处，此前被陈长铭压制的烙印再次出现，此刻站在那里望着陈长铭，脸色看上去十分狠辣。
　　她站在那里，脸上一狠，这一刻脸色苍白，一双眼眸中隐隐露出血色，看上去极其恐怖。
　　“快！”
　　她站在远处，一边影响着陈长铭的精神，一边大声大喊：“我影响不了他太久！”
　　“好！”
　　老头立刻会意。
　　没有丝毫犹豫，伫立在原地，他直接冲了出去，体内劲气横飞而去，就此激荡而出，直接一掌向着陈长铭头顶拍去。
　　这一掌浩荡无匹，其上仿佛携带风雷之力，引起了四周空气的阵阵激荡。
　　一时之间，四周狂风大作，风雨雷电都仿佛被牵引而来，赫然是以人力引动了天地之威，要携天地之力将陈长铭击毙在此，不给其丝毫机会。
　　毫无疑问，这是老者的全力一击，没有丝毫的留手，一旦真的拍实了，恐怕就是一位宗师也要饮恨，不死也要被其所重创。
　　“圣子！”
　　远处，望着这一幕，金刀长老脸色凝重，手中长刀横扫，想要上去救援，却又被眼前的古月紧紧拖住，没法脱身。
　　“你就给我好好留下吧！”
　　在眼前，古月脸上露出一抹冷笑，直接伸出手，一掌向金刀长老身上拍去，将其紧紧缠住，根本无法脱身。
　　而在远处，陈长铭默默伫立在原地。
　　在此刻，他精神混乱一片，神意无法与肉躯相合，根本没法反应过来。
　　相对于一位真正的宗师而言，他的精神修为终究还是低了些，或许有心算无心之下可以勉强将对方压制，但只要对方反应过来，甚至是豁出去，同样可以将他压制下去。
　　毕竟他这一身武学，大多是横练的无上绝学，自过去那位金刀脉主身上继承的传承也大多是金刀一脉的武学，在精神修行之法上有所缺失。
　　所以在此刻，面对一位精修精神一道的宗师全面压制，他也没法立刻反应，此刻直接僵在了原地。
　　不过，尽管精神上无法反应，但在此刻，陈长铭却还是反应了过来。
　　在此刻，感受着远处老者的身影，陈长铭脸色茫然，却下意识抬头，手中长刀缓缓举起。
　　人的肉身，是会有本能反应的，甚至在某些场合要远比精神的感应来的出色。
　　就如同常人碰到滚烫热水时的本能反射一般，武者的身躯同样也会有同样的反应，而且会更加的敏锐与恐怖。
　　有时候，纵使精神没法反应过来，但仅仅只凭借着身躯的本能反应，仍然足以做到一些事。
　　伫立原地，陈长铭缓缓闭上眼，茫然的脸色渐渐变得平静，身躯在本能操纵下开始缓缓向前，以一个莫名姿势举起长刀。
　　“什么？”
　　望着这一幕，老者心中一震，饶是早有准备，这一刻还是不由感到震撼。
　　以肉躯本能来做应对，这种事情听上去容易，但实际上却又是另一回事了。
　　宗师存在牵引天地灵气，一举一动之间都裹挟天地之力出手。
　　人若身处于其中，等若以一己之力去面对整个天地，想要仅凭肉躯感应便准确从中找到薄弱点又谈何容易？
　　陈长铭能够做到这一点，只能说明其身躯已经强大到一个非人的地步，纵使天地大势加身，其亦能保持自我，甚至自那混乱的潮汐之中准确找出最为关键的一点。
　　更让老者惊讶的还在后头。
　　只见在身前，陈长铭微微躬身，身躯以一个独特姿态发力，浑身血肉贲张，一身金色血气冲天而起。
　　而在其手中，那边金色长刀正高高举起，以一种独特姿态展现。
　　一种致命的危险感浮现心头，在此刻自心中浮现，让老者心中升起一种警觉感。
　　然而事已至此，他已然无处可退，纵使明白那种冥冥中存在的危险感，此刻也只能冲向前方，硬生生迎向陈长铭的长刀。
　　轰隆！！
　　浩荡的天地灵气汹涌，狂暴的力量在自发溢散，从中心之处炸开，向着四面八方荡起。
　　一时之间，此地像是有无数炸弹同样炸开一般，显得极其恐怖。
　　随后，一个身影从此处横飞而出。
　　那是此前那个老者，此刻浑身上下衣袖破碎，整个人看上去极其凄惨，浑身上下到处都是密密麻麻的细小伤口。
　　而在其胸前，一道金色的刀痕浮现，其上有绯红的血液流淌，一眼望上去十分凄惨。
　　他从中央横飞而出，这时候却不关注自己身上的伤势，一双眼眸紧紧望向前方，想要看清其内的场景。
　　在他的视线注视下，前方渐渐起了些变化。
　　吼！！
　　一声低吼声从中传出，浩荡的气力涌现，在此刻爆发。
　　在远处的那个区域，一阵嘶鸣声慢慢扩散，恍如是凶兽低吼，又仿佛神魔在咆哮，带着种无比的疯狂。
　　当烟沙散去，在所有人的视线注视下，前方的场景也慢慢显露而出。
　　伫立在原地，陈长铭脚下的大地已然破碎。
　　点点金色的血在流淌，看上去极其的神圣与璀璨，带着莫名的力量，让人心中不由悸动。
　　在此刻，他伫立在那里，浑身上下都在流血，身上的伤势看上去同样不轻。
　　显然，在方才老者的全力一击下，他同样受了不弱的伤，此刻看上去模样十分凄惨。
　　但是让在场诸人触目惊心的是，他的模样看上去虽然凄惨，但在这一刻，其身上的气息却不降反升，以一种恐怖的速度正在提升着。
　　浩荡的灵王之力开始上涌，在连番大战之下，原本阻止陈长铭前进的那一层隔绝已然消失，这一刻在此缓缓浮现。
　　感受着这一幕，在场诸人一愣，随后脸色不由大变。
　　“这是！！”
　　在远处，老者的脸色猛然大变，这一刻心中升起惊涛骇浪，无比的惊骇。
　　“宗师！”
　　“他在晋升宗师之境！！”
　　他脸色大变，这一刻猛然开口说道。
　　事实上，此刻他说，在场众人也明白发生了些什么了。
　　因为在此刻，伴随着阵阵低吼声不断传出，在陈长铭的身上，一种莫名的牵引力开始传出。
　　四面八方的灵气开始震荡，这一刻不约而同的被牵引而来。
　　在常人所看不见的微观层面上，此刻在陈长铭的身躯上，一种独特的势在展现，与外界交融，源源不断的自四方天地中掠夺天地灵气，向着他的身躯之中涌去。
　　与过去陈长铭修行太玄天功，缓慢从四方天地中获取灵气洗礼一般，眼前的这种方式无疑更加霸道，也更加恐怖。
　　在浩荡的天地灵气冲刷下，一阵阵剧痛感正在自身躯之中浮现，那种感觉极其的痛苦，远非一般人所能承受。
　　不过对此，陈长铭脸色平静，早已经习以为常了。
　　在过去，早在进行灵王试炼之时，他便已经将常人所能够体会的痛处几乎全部体会过一遍了。
　　此刻这些痛处，对他而言仅仅只是小儿科。
　　在此刻，他伫立在原地，开始缓缓感受着体内的变化。
　　四方的天地灵气开始汹涌。
　　在灵气的冲刷下，他的身躯前所未有的活跃，原本旧有的血肉开始被冲刷掉，崭新的血肉力量重新诞生。
　　而在他的体内，原本在他体内流淌，缓缓在心脏处聚合的灵王之力也开始涌动，这一刻与四面八方的天地灵气一起，与陈长铭的身躯血肉相结合。
　　在心脏处，一枚黑色的符文印记自发浮现，这一刻其中似乎有了些变化，上面的纹理变得更加神秘与独特，一眼望去有一种极其的美感。
　　这种变化是在击败元王圣子之后产生的。
　　在此前，当他将元王圣子击败之后，在他身上便有一种变化开始产生了。
　　与过去一般，当陈长铭将元王圣子击败之时，对方身上的灵王之力也就开始转移，一并被陈长铭所吸收。
　　这弥补了陈长铭的最后一点缺失。
　　早在过去，陈长铭具现过往金刀脉主的传承之时，他的积蓄便已经足够，已然足够其晋升宗师。
　　只是因为其身为灵王传承之人，冥冥中有着限制，因而在自身灵王之力积蓄不足的情况下，根本无法更进一步，真正化身宗师。
　　而到了此刻，当元王圣子被击败，其灵王之力被陈长铭夺取之后，这最后的一点缺失自然也被弥补。
　　晋升宗师的条件，就此达成，不再有任何阻碍。
　　伫立在原地，陈长铭缓缓睁开眼。
　　若是仔细观察，可以发现此刻陈长铭身上的一些变化。
　　伴随着他体内的灵王之力积累足够，此刻他的身上，一些细微的改变开始出现。
　　原本黝黑的眸子开始变化，此刻渐渐带上了一点金色，浑身上下的气血也改变了许多，其中带上了一种独特的性质，变得与之前截然不同。
　　而在他身躯之中，在击败了元王圣子之后，那枚黑色的印记似乎也一下子被完善了不少，此刻开始缓缓吞吐灵王之力，净化着陈长铭体内驳杂的力量。
　　“击败灵王血脉之后，不只是对方体内的灵王之力，连对方身上的灵王血脉也一下子夺过来了么？”
　　伫立在原地，感受着体内的变化，陈长铭皱了皱眉，心中闪过这个念头。
　　实力到了他这个层次，对于自己身躯的变化十分敏锐。
　　在此刻，他能够清晰感觉到自己身上的变化，身躯之中蕴含的血脉似乎开始了转变，渐渐向着另一个方向开始偏转，像是一下子转化了部分性质一般。
　　这种变化不可能凭空而来，必然有其根源。
　　而这种根源也十分好找，多半便是来自此前那位元王圣子了。
　　从眼前的情况来看，与灵王传承者之间可以彼此厮杀，借此获得对方身上的灵王之力一般，这灵王血脉，竟然也可以依靠厮杀而得？
　　就是不知道，是唯有灵王之命者击杀灵王血脉才能如此，还是说随便一个灵王传承者都能做到了。
　　“你！”
　　远处，一阵嘈杂的声响传出，缓缓传到陈长铭耳边。
　　伫立在原地，陈长铭缓缓抬起头，望向远处。
　　在他的视线注视下，远处的老妪两人正并肩站着，这一刻站在那里，望着此刻的陈长铭，就像是傻掉了一般。
　　“你夺取了我族圣子的圣血！”
　　老妪发出一阵惊悚的喊声，这时候视线紧紧盯着陈长铭，像是望着自己仇人一般。
　　“圣血？灵王之血么？”
　　陈长铭摇了摇头，脸色平静，望向前方：“杀人者，人恒杀之......”
　　他声音平淡，脸色看上去格外的平静：“你们想杀我在先，现在又有何好说？”
　　淡淡的声音落下，下一刻，他脸色平静，缓缓走向前方。
　　金色的气血溢散，笼罩在四面八方。
　　这一刻，陈长铭携天地之威向前，整个人看上去像是一尊金色的魔神，无比的伟岸与威严。

第一百七十六章 争论（万字求订阅）
　　一尊金色的魔神缓缓向前。
　　金色的气血冲天而起，在半空中化作天柱，直冲天际。
　　四面八方的天地灵气在呼啸，在此刻激荡起伏，显得极其的活跃。
　　而置身于这其中，一个伟岸高大的身影缓缓向前。
　　伫立在原地，在这一刻，陈长铭的脸色平静，在原地站了片刻，随后迈开步伐，缓缓向前走去。
　　在四周，伴随着他不断向前，淡淡的金色血气冲天而起，四面八方的灵气都在呼啸，在这一刻隐隐与他相合，一时之间，有一种彷如大势加身般的莫名感觉。
　　这一刻，他看上去极其的恐怖，浑身上下的力量溢散而出，有一种让人无法想象的恐怖伟力。
　　“这.....是宗师？”
　　望着前方缓缓走来，一眼望上去无比高大的陈长铭，老妪与老头两人对视一眼，都从对方严重望出了那种凝重，还有那种怀疑人生的感觉。
　　晋升宗师，这种事他们也曾经有过。
　　但是与眼前陈长铭晋升的场面相比，他们曾经晋升时的场景可远远没有那么恐怖。
　　天地灵气固然会被其所牵引，但如此大规模的改变却是不曾有过的。
　　更可怕的是，对方身上的气息，在他们两人的感应之中无比恐怖，已然达到了某个临界。
　　就这种实力，哪里像是刚刚晋升宗师的人所能有的？
　　说是宗师巅峰怕也有人信吧？
　　伫立原地，望着远处脸色平静，这一刻缓缓走来的陈长铭，老妪两人心中升起一种不妙的预感。
　　一种致命的危险感开始涌起，自浑身上下不断翻涌。
　　这种感觉不仅来源于自身的感应，更源自灵王之力与血脉。
　　与此前的元王圣子一般，他们同样是灵王的后裔，体内同样具备着灵王的血脉与灵王之力。
　　因此，对于眼前陈长铭的恐怖，他们才更有体会。
　　在他们的感应中，眼前的陈长铭虽然看似还是人形，但其内在的气息溢散，却仿佛一个顶天立地的恐怖魔神般，狰狞而恐怖，在他们的感应中无比的浩瀚与强大。
　　恐怖的灵王之力从对方身上溢散而出，点点滴滴的血脉威严同样在扩散着，这一刻就这么从对方体内传出，无比的恐怖。
　　不说对方本身具备的恐怖实力，仅仅只是那种强大的灵王之力压制，恐怕就可以让他们丧失大部分的力量与勇气，根本没法与之对抗。
　　踏踏踏......
　　一阵阵清脆的脚步声从远处传来。
　　在几人的视线下，陈长铭缓缓向前，在老妪两人惊骇的视线注视下，缓缓走到了他们身前。
　　“你！”
　　望着眼前出现的陈长铭，老妪脸色惊骇，正想开口说些什么。
　　一只白皙的手臂已然伸出，猛地掐住了她的喉咙，直接将其是原地举起，也将其声音彻底阻断，没法清晰开口。
　　在一旁，老者想要上前，出手将老妪救下，却发现自己已然动弹不得。
　　一股磅礴的灵王之力涌向前方，配合着那种莫名的血脉威严，直接将其压制。
　　在原地，老者的身躯直接僵住，明明很想让自己的身躯开始动起来，却没有任何办法，只能像个雕塑一般僵在原地。
　　下一刻，一把金色长刀出鞘，轰然斩落而下。
　　一颗大好头颅直接飞了出去，切口极其的完整顺滑，没有丝毫瑕疵。
　　对于砍人头颅这种动作，陈长铭早已经十分熟练了，此刻自然也不会出错。
　　在其身前，一阵莫名的声响传出。
　　被陈长铭单手掐着脖子，老妪悬在半空中，没法发出声音，但其眼神却仍然无比的恶毒，口中不时发出呢喃，想要挣扎着想要说些什么。
　　“我不喜欢你的眼神。”
　　陈长铭脸色平静，淡淡开口。
　　下一刻，伴随着他手上微微用力，眼前老妪的头无力的垂下，直接没有了声息。
　　两位宗师强者，就此陨落。
　　这件事若是传出去了，恐怕足以引起一场风暴。
　　宗师，这是唯有伫立武道巅峰的强者才能有的称呼，每一位宗师强者都是千锤百炼，是从无数武者之中脱颖而出的绝对天骄。
　　寻常势力若是能拥有一位宗师坐镇，便可以称之为圣地。
　　在正常情况下，任何一位宗师死去，都会引起一场大地震，足以让无数人感到震惊。
　　而此刻，在眼前这个不知名的地方，却接连有两位宗师陨落了。
　　这种事若是说出去了，必然将引起一片风暴。
　　陈长铭也将因此而扬名立万，一跃成为天下顶尖的人物。
　　当然，在此刻，陈长铭并没有想那么多。
　　伫立在原地，将老妪两人解决之后，陈长铭仔细体会着自己此刻的状态。
　　在此刻，将老妪两人击毙之后，他身上的状态又有了些改变。
　　原本雄厚的灵王之力再次有了些增长，变得更加雄厚，就连自身开始改变的血脉，在此刻也开始有了些变化，变得更加不同了。
　　当然，相对于此前那一次，因为眼前两名老妪身上的灵王血脉并不算强的缘故，所以改变并不很多。
　　单纯在实力上，眼前两人的实力明显强于此前的元王圣子。
　　但是在血脉与灵王之力的浓度上，这两人反倒不如此前的元王圣子了。
　　因而给陈长铭带来的改变也并不明显。
　　只能说，有时候实力与潜力并不是一回事。
　　同时，眼前的变化，也验证了陈长铭的一个猜想。
　　灵王之命传承者击败灵王后裔，竟然真的可以将其身上的灵王血脉也一并夺取。
　　这种发现，让陈长铭心中一下子浮现了种种想法。
　　“若是将这整个灵王一族屠杀一空.......”
　　一种杀意开始上涌。
　　在此刻，伴随着脑海中念头流转，在邪念激发下，陈长铭心中忍不住浮现出这个念头。
　　只是下一刻，冥王观想运转，脑海中一切邪念被祛除，陈长铭心中的种种念头消失，再次恢复了平静。
　　伫立在原地，回想起方才心中浮现的念头，陈长铭默默摇了摇头。
　　太危险了。
　　认真说起来，将这所谓的元王一族屠杀一空，将其所有血脉融为一体，倒也不是不可以。
　　只是这样搞的话，风险有些太大了。
　　夺取他人的灵王之力，这已经是一件极其危险的事情了，一个不好的话，说不定就把自己弄成疯子了。
　　陈长铭若非修行有精神观想之法，也早该被灵王之力逼疯了。
　　纵使是现在，到了他如今的这个层次，他也同样会被体内的邪念所影响，时不时便会发作一番。
　　夺取单纯的灵王之力尚且如此，若是连灵王血脉也一块夺取了，那结果还得了？
　　纵使一时看上去无事，但长期来看，恐怕也会出现种种问题，会带来诸多隐患。
　　陈长铭可没有忘记刀中之灵过去的说法。
　　归源之上的神魔强者，是可以进行夺舍的。
　　陈长铭若是太过肆无忌惮，大肆掠夺灵王血脉，天知道会不会被冥冥中存在的灵王盯上，最终出现被夺舍的危险。
　　尽管按照刀中之灵所说，他被灵王盯上的可能并不大，但若是事情继续这样发展下去，可就未必了。
　　站在原地，回想着此前种种，陈长铭还是放弃了这个诱人的想法。
　　不过，屠杀一族这种事可以灭了，但单纯一两个强者，却还是无所谓的。
　　伫立在原地，缓缓将掠夺而来的灵王之力消化干净，陈长铭缓缓转身，望向远处。
　　在远处的一个角落，一阵清脆的声响不断传出。
　　而在其中，金刀长老与古月正面相对，两者的身影在其中纷飞，此刻仍然还在交战。
　　在实力上来说，这两人都是巅峰宗师，半步归源的实力，若是正常情况下想要分出一个胜负，还不知道要多长的时间。
　　但是在此刻，当陈长铭也加入战局的时候，战局的平衡也就被打破了。
　　一念至此，陈长铭脸色平静，手中握着金刀，缓缓向远处而去。
　　顿时，在远处，古月的心中不由一跳，望着远处迎面走来的陈长铭，这一刻心中升起一种极其不妙的预感。
　　眼看着，又一场征战即将开始。
　　而在远处的一个角落里，默默观察着这一次战斗的始终，几个身影却不由摇头。
　　“看来这一次，却是没我们什么事了。”
　　望着下方将两位宗师解决，此刻正迈步向着古月走去的陈长铭，商终摇了摇头，这时候脸色看上去有些复杂，如此开口说道。
　　在说话的同时，他也抬头望向眼前，望着眼前的白灵：“感觉如何？”
　　“你说呢？”
　　白灵摇了摇头，这时候脸上露出了些苦笑：“我在想，到底是哪里出了问题。”
　　“按照原本我们推演的轨迹来看，眼前的情况不应该是这样的。”
　　“你不是知道他是变数么？”
　　商终摇了摇头，开口道：“既然是变数，那眼前这一切，不是很符合常理么？”
　　“符合常理么？”
　　白灵忍不住抬头望了商终一眼：“一位十五岁的巅峰宗师？符合常理？”
　　“呃.....”
　　商终也不由僵住，这时候看上去心情也有些复杂。
　　老实说，在这一刻，就连他都有些没法想通。
　　与眼前的白灵不同，对于陈长铭，他几乎可以说是一路见证其成长的。
　　早在当初还在灵宗决死地之时，他初次看见陈长铭，那时的陈长铭实力虽然还不错，但也仅仅只是气血之境罢了。
　　区区气血之境，在外人看来或许还算不错了，但在商终看来却根本不算什么，基本上一抓就是一大把。
　　但是随后，仅仅只是一两个月时间，陈长铭便打破隔绝，直接迈过了孕气，晋升了先天？
　　老实说，在当时，商终自己也是一脸懵逼的。
　　不过当时陈长铭身处灵宗之内，周围都是其他的灵王传承者，或许还能用掠夺了其他人身上的修为，因而进步飞快来解释。
　　随后，其更是通过了灵王试炼，真正顶替了灵王之命。
　　而到了这里，情况还没有完。
　　仅仅只是半年时间左右，当商终与陈长铭再次相见，陈长铭却已经先天九重了。
　　当发现这一点事，别说是白灵，就连商终都被陈长铭的表现给惊到了。
　　结果，更惊讶的事发生了。
　　他不仅是晋升先天九重，还将金刀天王传下的天王金刀练至炉火纯青，甚至当因此领悟了如此恐怖的刀意。
　　光是领悟了刀意还不够，他还将天王金身练至了大成。
　　甚至，他还晋升宗师了。
　　一路将这些变化望在眼里，就算是心里轻响于陈长铭，但商终此刻也不知道该怎么表示自己的心情了。
　　尽管喜悦，但却也极其的复杂。
　　连他都是如此，就更不用说眼前的白灵了。
　　“可能.....这就是变数吧......”
　　他深深叹了口气，这时候心中诸多念头浮现，但最后也只能这么说。
　　不这么说还能说什么呢？
　　难道昧着良心说这很正常么？
　　商终还没到这地步。
　　在一旁，望着商终那一脸懵逼般的反应，白灵也不由摇了摇头，这时候心情有些复杂。
　　她当然知道，眼前这些事与商终无关了。
　　作为商终的师妹，她知道对方没这本事。
　　若是有的话，他们此刻也不会在这了。
　　“罢了......”
　　伫立在原地，在心中思绪许久，白灵深深叹了口气，随后望向商终：“如此以来，命数的轨迹已然有了很大变化了。”
　　“只是这么一来，未来的事将出乎我们的意料之外。”
　　“没了元王圣子与灵宗这个助力，将来秦国攻略诸国将会遇到极大阻碍，这已经是既定的事实了。”
　　“有阻碍又能如何？”
　　伫立在原地，听着白灵的话，商终默默摇了摇头，轻轻开口道：“秦未来若能统一诸国，靠的也只能是自身实力，而绝非是投机取巧。”
　　“只要实力摆在那里，纵使没了元王圣子与灵宗又能够如何？”
　　“况且，若是按照原本的轨迹进行下去，由元王圣子出手，你知道会死上多少人么？”
　　他望着眼前的白灵，如此开口说道。
　　在原地的轨迹之中，眼前的这一战，最终是元王圣子胜了。
　　元王圣子击败灵王圣子，夺取灵王之命，因而继承宗师，随后继承整个灵宗的力量，投入到秦国手中。
　　这也将成为未来秦国攻略天下最为有力的一枚棋子。
　　有了元王一族与灵宗的力量之后，秦国攻略诸国将会轻松许多。
　　但尽管如此，在攻略诸国的过程中，元王圣子也会造下诸多杀孽。
　　其一路走去将会没有人烟，只有尸骸，沿路走来，诸国的人民都将生灵涂炭，死于其手中。
　　而这些怨恨与恐怖，最后又会被反馈回秦国之上，成为日后覆灭秦国的重要原因之一。
　　在商终看来，这便是一把双刃剑，既伤害别人，也伤害自己。
　　若是没有选择倒也罢了，但既然自身实力足够，又何必如此？
　　所以，对于所谓的元王圣子，商终从来不在乎。
　　“更何况，纵使元王圣子不在，灵宗也未必不会投入秦国。”
　　伫立原地，商终脸色平静，轻轻开口说道：“灵宗沉寂多年，本就欲寻一国而投，当今的灵王圣子更是与政儿交好。”
　　“若无意外，其一样会投入秦国，成为大秦一统诸国的强大力量。”
　　陈长铭丝毫不会逊色于元王圣子，甚至在各个方面而言，都犹有超越。
　　更难得的是，其心性平和，刚强而不凌弱，绝不会如元王圣子那般造下诸多杀孽。
　　这般的人，才是商终心目中辅佐秦国统一诸国的最佳人选。
　　而且，有着过去的交情与缘分在，商终有信心可以让其前往秦国，成为秦国手下的一只力量。
　　到了那时候，灵宗之力仍然可以为秦国所用。
　　“师兄你所打的主意，恐怕不止是这些吧。”
　　望着眼前的商终，白灵摇了摇头：“让变数进入秦国，进一步对秦国施加影响，从而让未来的命数进一步更改么？”
　　“主意倒是不错.....”
　　她脸色平静，这时候就这么望着眼前的商终，轻轻开口说道：“但是师兄你别忘了。”
　　“纵使你再怎么努力，想要改易命数，那一关，你终究还是过不去了。”
　　淡淡的话语落下，顿时，眼前商终的脸色大变，第一次有了如此剧烈的变化。
　　站在原地，他陷入了沉默，这时候一言不发，就这么在那里站着。
　　原地就此陷入了平静之中。
　　在商终的身前，赵政有些莫名的看着一旁的商终，不明白商终为何突然陷入沉默。
　　“爷爷，怎么了？”
　　他伸出手，试图安慰一下商终，最后却被制止了。
　　“我没事。”
　　望着眼前的小赵政，商终伸出手摸了摸他的头，随后脸上露出了微笑：“事在人为。”
　　“有些事就是如此。”
　　站在原地，他望着远处，如此开口：“有时候，你若是去做了，或许还有一份可能改变。”
　　“但若什么都不去做，最后的结果却是一定的。”
　　“师妹，我与你不同。”
　　“你所想的，皆是天下大义，是大公无私。”
　　“但师兄我不一样。”
　　站在原地，他抬起头，认真望向眼前的白灵：“天下大义，这距离我太过遥远，我所想的，只是庇护我身边之人罢了。”
　　.....
　　今天又是一万字了，求订阅求月票鸭！！

四月感言（求月票求订阅）
　　不知不觉间，此刻距离这本书上架，已经过去一个月时间了。
　　在此汇报一下成绩。
　　本书上架首订七百八，如今一个月过去，就我刚刚看到的情况来看，均订是八百一。
　　算是扑倒了极点啦~
　　老实说，对于这个成绩，洁南自己也有点惊讶，因为这开了个先河。
　　在起点，洁南一共写过四本书，这其中，原本首订成绩最差的是第一本书，当时首订是八百出头。
　　而这本书打破了这个记录，直接成为了洁南在起点写书以来成绩最差的一本书。
　　当然，这也没啥。
　　书的成绩差，归根到底，还是我这个作者的原因。
　　是我先写的糟糕，随后大家才会用脚投票，反馈出这个结果。
　　对此，洁南坦然接受。
　　不过接受归接受，不甘还是有的。
　　老实说，在刚刚看见这本书首订的时候，洁南真的有一种冲动，直接把这本书太监不写得了。
　　当时洁南都已经想好了，等另一本老书完本之后，就把这书直接太监，然后改头换面换个小号跑去老编辑手下开新书。
　　之前那阵子已经谈好了，和编辑都已经沟通完成了，只等我带书过去了。
　　只是最后，洁南还是放弃了。
　　倒不是什么良心发现，只是觉得，这不是工作应有的态度。
　　说句不怕各位笑话的话，在网文这个行业，洁南是想要真正深耕的。
　　从当初洁南写一本书起，洁南便是冲着成为大神而来的。
　　只是最后的现实太残酷。
　　我天赋不足，努力不够，咸鱼太过而又放飞自我。
　　懒而不自知，知而不能改，改而不能恒。
　　最后的结果，只能是一而再再而三的失败。
　　现在想想，我之所以会落到如今这个地步，完全是因为我自己的态度导致的。
　　洁南第一本书时，那时写的是奇幻，那时候的奇幻不像现在这样热闹，还显得十分凋零。
　　我那时一本首订八百的小众书，偶尔努力一下竟然还能上热销榜。
　　原本若我那时能努力，好好更新，努力完善细节，成绩肯定能大有好转。
　　但我咸鱼更新，最后自己玩没了。
　　最终完本时均订不过一千五，字数不过一百万。
　　第二本书时，我写的是巫师。
　　这本书想必有不少老读者知道，因为到现在，我这本书还没写完。
　　这本书的成绩是我最好的，首订两千四，高订近两万，均订破五千。
　　然而，还是咸鱼。
　　从第二本书上架的第二个月起，我开始咸鱼更新，后期更新更是一谈糊涂，原本保守估计可以七千均订往上的书被我自己毁了，到现在这种半死不活的模样。
　　随后，是第三本书。
　　第三本书开书时，洁南的心情有些复杂，具体的过程就不多说了。
　　这本书的成绩是首订一千六。
　　老实说，这个成绩并不算好，但也绝对算不上差了，尤其是当时武侠还没有多少书，这个成绩足以拿到许多资源与好推荐。
　　事实上也是如此，当时的编辑对我很好很好，给了我许多好资源。
　　原本若我好好写，不中途断更，纵使我一天四千字，写到后面也肯定能到精品。
　　可是最后呢？
　　因为一些心理落差，还有咸鱼的惯性，我再次玩崩了，开始长时间的咸鱼与断更。
　　最终的结果是一百万字出头完本，完本均订两千三。
　　接连三本书，过程不同，结果如一，全部被我玩崩。
　　老实说，真的想哭。
　　然后，就是这本书了。
　　这本书的成绩，是我写过书里最差的一本。
　　但老实说，会有这个结果，很大程度上也是我自找的。
　　一本书的连载期，对于一本书是影响很大的。
　　然而在这本书的新书免费期，洁南不仅相当一段时间一更，甚至好几次断更。
　　这种结果，必然导致了这本书的部分人气流失，从而最终导致了这个结果。
　　至少，若是新书期更新能努力些，这本书的首订能好看些，至少能到上千的程度。
　　当然，现在说什么都晚了。
　　不管怎么说，人总是要重新开始的。
　　在我刚刚得知这书成绩之时，我想过太监。
　　只是此刻，我已经放弃了这个念头。
　　一本书成绩不好便立刻放弃，这是对问题的逃避，也是浮躁的表现。
　　这本书的成绩会是这样，在某种程度上就说明了我本身仍然存在很大问题。
　　问题若是不找到，不解决，我纵使继续开下一本书，又有什么意义呢。
　　与其逃避，倒不如主动面对问题。
　　而且仔细想想，若是能通过我与大家的努力，一同将这本书从首订不足一千写到精品的成就，这必然会是一种很好的成就，也会让我将来写书更加坦然。
　　所以，我希望努力！通过努力让这本书绽放出全新的色彩！将这本书写到精品乃至于更高的层次之上！
　　而想要做到这一切，光有洁南我一个是不够的，更需要在场诸位的帮助！
　　所以在此，洁南希望若是可以的话，能否给本书一个订阅，一张月票？
　　订阅，能够让这本书的成绩增长，向着精品的目标更进一步，而月票则能让这本书增加一些曝光，让本书被更多的读者所看见。
　　洁南在此恳求大家了！
　　你的每一个订阅，每一张月票，对于这本书而言都是至关重要的！
　　在过去，因为佛系与咸鱼，洁南很少求票，也很少做些什么，一切都是随缘。
　　但现在，我希望能够通过自己与大家的努力，一起去做到一些事。
　　如今已是五月。
　　洁南在此保证，在接下来的五月，每一天都尽量更新万字以上。
　　在此基础之上，以月底为准，这本书在武侠月票榜上每前进一名，洁南便加更三章（每章五千字）。
　　刚刚洁南看了看，经过大家这两天的努力，此刻这本书已经在武侠月票榜上的第八名了。
　　咱们就以这个名次为准，每前进一名加更三章。
　　当然，洁南要求不高。
　　这本书的均订毕竟太低了，月票的数量不可能太多，前面的那些精品大佬是无论如何也争不过的。
　　不过第七名却有着可能。
　　在现在的时候，这本书的月票距离第七名不过只有不足一百票的差距而已。
　　这点程度的差距，只要大家齐心协力，完全有可能做到！
　　四月已末，五月将临，在这新的一月，求大家与洁南一起努力，向前冲刺吧！
　　最后在此，洁南首先求一波月票和订阅。
　　大家一起冲！！！

第一百七十七章 回归灵宗
　　“天下大义，这距离我太过遥远，我所想的，只是庇护我身边之人罢了。”
　　淡淡的声音在此地落下。
　　望着眼前的白灵，商终脸色平静，淡淡开口说道。
　　而在对面，听着商终的话，白灵沉默不语，就这么沉默了下去，一言不发，也不知道在想些什么。
　　好一会后，她才哑然一笑，开口道：“还是那句话。”
　　“道不同，不相为谋。”
　　“我等想法不同，理念不同，在这个问题上也没什么好说的。”
　　“不过是继续做过一场罢了。”
　　“但从现在的情况来看，是师兄你暂时赢了。”
　　静静伫立原地，她望着远视转过身，慢慢向着古月而去的陈长铭，轻轻开口说道。
　　一旁，商终脸色平静，这一刻同样转身向向前看去。
　　他的心情很平静。
　　在心中，他明白，眼前的局势并非是他努力争取而来，而是陈长铭所带来的结果。
　　若无眼前陈长铭的作为，恐怕纵使他如何努力，也改变不了多少东西。
　　“改变吧，改变吧......”
　　望着下方的陈长铭，他脸色平静，心中升起种期待：“不断努力，去登上这个时代的舞台，将原本注定发生的一切搅乱吧。”
　　“将这既定的命数击破。”
　　他心中喃喃自语，心中由衷的如此希望。
　　而在下方，那一场战斗还在继续。
　　在金刀长老与古月两人的视线注视下，陈长铭缓缓走向前。
　　将此前两名宗师干净利落的斩杀，此刻陈长铭浑身沐浴鲜血，脸色冷峻的自远处走来，浑身上下那种恐怖的气势渐渐显露，慢慢展现而出。
　　顿时，古月皱起了眉，心中升起一种不妙的预感。
　　陈长铭此刻的状态实在太过于吓人了。
　　单单从气息上来说，他根本不像是刚刚晋升宗师，倒像是依然达到宗师巅峰一般，有一种无可想象的恐怖气势。
　　这完全是一个怪胎！
　　全程目睹了陈长铭的表现，在此刻，古月心中只有这一个想法。
　　她从未见过如此独特的人。
　　以先天九重之身硬生生压制两位宗师，此刻刚刚晋升宗师，便拥有这等程度的恐怖实力。
　　这不是怪胎是什么？
　　在其对面，望着手持天王金刀，缓缓从远处踏步而来的陈长铭，金刀长老也不由侧目，这时候有种怀疑人生的感觉。
　　到了这时候，他算是明白了，为什么天王金刀会将陈长铭误认为是金刀天王的再世之身了。
　　老实说，对于刀中之灵的这个说法，金刀长老之前是不信的。
　　但是现在，他突然有点信了。
　　不然那大成的天王金身是怎么回事？
　　身为这一代的金刀一脉传承者，金刀长老看的明白。
　　此前陈长铭所展现的天王金身看似寻常，但实际上已然修行到了一个登峰造极的境界，达到了一个令金刀长老都要为之仰望的地步。
　　换言之，在天王金身的修行上，陈长铭已经全面超越他了。
　　甚至，在天王金刀上也是如此。
　　至少那几道刀意，金刀长老便是无论如何也试不出来的。
　　身为这一代的金刀一脉掌控者，他当然可以施展刀意，但其所施展的刀意却远远不如陈长铭的完善与强大。
　　如之前那几刀，金刀长老纵使是豁出去，恐怕也根本用不出来。
　　能够从无数人中脱颖而出，执掌金刀一脉，成为巅峰宗师，金刀长老自然也是最为顶尖的天才，年轻之时同样是灵宗有名的天骄。
　　以其天赋资质，修行数百年时间，尚且只能达到这程度。
　　而陈长铭一共才修行了多久？
　　一年？还是半年？
　　如此短暂的时间，换做常人，恐怕连门都还没入。
　　陈长铭倒好，不仅入门，还直接走到了巅峰。
　　这不是金刀天王的再世之身是什么？
　　一念至此，回想起陈长铭之前的种种表现，对于陈长铭乃是金刀长老再世之身这回事，金刀长老竟然也有点信了，这时候已经不知道该说些什么才好了。
　　当然，在眼前这时候，扯这些还有些遥远。
　　在眼前，伴随着远处陈长铭缓缓走来，金刀长老手中用力，手中金刀高高举起，引起四方风云动荡，直接将古月牵制在此地，使其无法动弹。
　　他想将古月牵制在此，使其无法逃脱。
　　等到一旁的陈长铭也加入战局之后，再一齐发力，直接将其解决。
　　不过很显然，眼前古月也明白他的想法。
　　淡淡的黑色雾气在此地荡漾。
　　伴随着灵王之力激荡，在眼前，古月直接冲向前方，硬生生扛着这一刀直接了金刀长老身前，一掌向他胸前拍去。
　　顿时在刹那间，此刻荡起阵阵涟漪。
　　金刀长老身影倒退，这一刻浑身气血沸腾，忍不住倒退数步。
　　古月也好不到哪去，此刻胸前已经多了一道伤痕，其中有绯红之血流淌，隐隐可以看见其下的白骨，看上去极其凄惨。
　　显然，在这场比拼中，还是古月吃亏许多。
　　至少刀砍在身上，可比单纯一掌痛的许多。
　　不过对此，古月倒也不介意。
　　伫立原地，她脸色苍白，勉强抬头望了望远处陈长铭的身影，随后头也不抬，直接转身离开。
　　淡淡的黑色雾气荡漾。
　　原地，仅仅只是一个呼吸的时间，古月的身影便在原地消失。
　　四周的灵气开始汹涌，在四处拍打，带来阵阵微风的同时，也将气息搅乱，使其无法被追踪。
　　被其彻底离开之后，陈长铭才走到金刀长老身前。
　　“被她跑了.....”
　　伫立在原地，好一会后，金刀长老才平复了自身波动的气血，重新恢复过来。
　　他望向远处，望着古月消失的身影，不由摇了摇头。
　　这也是个狠人，走的十分果断，没有一点拖泥带水。
　　若是其再停留片刻，等陈长铭到了后，在两人围攻之下，她再想走，恐怕就没这么容易了。
　　“圣子.....”
　　伫立在原地，金刀长老收起长刀，望着一旁的陈长铭，这时候脸色突然有些迟疑。
　　老实说，对于陈长铭，在过去他虽然也十分看重，但一直都是以对待后辈的态度来对待的。
　　他本以为，纵使陈长铭天赋再如何超绝，想要等其真正成长起来，都还需要漫长的一段时间。
　　或许要等他告老，从长老之位上退下来后，才能够看见那一天。
　　却未曾想，在他所不知道的时候，陈长铭已然默默成长，成长到一个足以独立的地步了。
　　这种感觉，还真是十分奇妙。
　　有点像是孩子一夜长大，虽然喜悦，但总有种别扭感。
　　“长老......”
　　望着金刀长老，陈长铭摇了摇头，随后笑了笑：“一切如常即可。”
　　“好。”
　　望着陈长铭，金刀长老点了点头，很快调整好了自己的心情。
　　过了片刻，他们收拢起之前的队伍，清点好损失，随后便再次上路了。
　　“这些人，应该是元之族裔......”
　　坐在马车上，金刀长老思索许久，最终给出了一个答案。
　　“元之一族？”
　　陈长铭抬头，望着眼前的金刀长老，视线中带着些好奇。
　　“不错。”
　　金刀长老点了点头，随后抬头望向眼前的陈长铭：“想必圣子你也能感觉到吧。”
　　“他们身上同样具备着灵王之力，只是却并非源自传承，而是源自灵王的血脉。”
　　“或许正因如此，他们才能盯上圣子。”
　　“古老相传，当灵王血脉与灵王传承相合，将可激发出恐怖的潜力，能够造就出一位当世顶尖的天骄。”
　　“这些人或许就是因此，才盯上了圣子。”
　　“原来如此。”
　　陈长铭点了点头，随后轻轻开口：“既然如此，那为何在过去之时，我从未听过这一族的名声？”
　　此前在灵宗之时，陈长铭曾经浏览了大量的典籍，也知晓了历代灵王的记载就与经历。
　　但对这所谓的元王一族，陈长铭却从未听闻过。
　　“他们是隐世的一族，已经许久没有露面，灵宗之内没有记载也属正常。”
　　端坐在陈长铭对面，金刀长老轻轻开口：“在当初，便是灵宗逼的他们不得不隐退。”
　　“逼的他们不得不隐退？”
　　陈长铭皱了皱眉，有些疑惑。
　　“对于这事，我知道的也不多。”
　　金刀长老摇了摇头，轻轻开口道：“我只知道，当初开创灵宗的第一代灵王，本身出自元王一族。”
　　“但是在开创灵宗之后，当初的初代灵王却对元王一族下手，几乎将整个元王一族赶尽杀绝，屠杀殆尽，逼的他们不得不隐退。”
　　“在此后的无数年时光中，但凡元王一族出世，再世灵王都会出手将他们镇压，一次次将他们的族人屠杀一空。”
　　“正因为如此，所以在过去，为了避免灵宗的追杀，元王一族已经有很长时间没有露面了。”
　　;“这一次露面，想必是觉得如今我灵宗已然势弱，所以才敢出手了吧。”
　　他的脸色冷峻，淡淡开口说道。
　　“历代灵王都曾对元王一族出手，将其干净杀绝？”
　　听着金刀长老的话，陈长铭有些意外，脑海中却不由浮现出此前的念头。
　　继承灵王之命的存在，若是屠杀灵王后裔，便可以继承灵王之血，让自身的血脉蜕变，无形中变得更加强大。
　　他是如此，想必过去的历代灵王也是如此。
　　或许正因为这样，所以在过去，每当元王一族出世，历代灵王都会出手镇压吧。
　　不是因为别的，仅仅只是为了掠夺他们身上的灵王血脉，以增长自身的天赋潜质。
　　一念至此，陈长铭不由摇头。
　　他觉得，这个恐怕就是主要原因了。
　　不然的话，历代灵王虽然残忍好杀，但也不至于好端端的就要去这一族的麻烦。
　　没那必要不是。
　　“倒是之后，圣子要小心些了。”
　　在眼前，金刀长老继续开口：“元王一族与我灵宗乃是死敌，此刻既然出世，就必然会盯上圣子你。”
　　“此前那女子一身实力强横，不在我之下。”
　　“圣子你虽强，但也要小心些。”
　　他望着眼前的陈长铭，轻声开口说道。
　　此前出手的三位宗师之中，有两位被陈长铭直接斩杀了，头颅落地，死的不能再死。
　　但是其中最强的那个却还是跑掉了。
　　那名为首女子的实力不逊色于金刀长老，一身实力已达宗师巅峰之境，纵使金刀长老亲自出手也没法将其拿下，只能僵持罢了。
　　以陈长铭此刻的实力，若是被那名女子找上，还真有些麻烦。
　　当然，正面相对是不怕的。
　　毕竟不说别的，就是陈长铭身上那天王金身的防御，那女子恐怕都打不破。
　　但是不怕来明的，就怕来阴的。
　　一位宗师巅峰的存在潜伏在暗地里，时刻准备对你下手，这种事情光听上去就十分不好。
　　若是不够小心，恐怕怎么死的都不清楚。
　　所以在此刻，金刀长老才这么开口。
　　当然，对于这个道理，陈长铭自己也清楚。
　　于是，他轻轻点了点头：“我知道了。”
　　“放心吧。”
　　望着眼前的金刀长老，他脸色平静，这时候轻轻就笑了笑：“等这一次回到灵宗之后，我便不再外出，直接在灵宗之内闭关。”
　　他原本就不想走出灵宗。
　　对于陈长铭来说，这一次若非是三大长老达成一致，陈长铭根本没有任何理由拒绝的话，他根本也不会来到秦国。
　　若是没有事，他更喜欢默默在灵宗之内待着，至少清净和安稳，只需要一心修行即可，不用去管其他乱七八糟的事。
　　在身前，听着陈长铭的话，金刀长老倒是不由侧目。
　　陈长铭的反应，倒是和他想的不一样。
　　按照正常情况来看，在这个年纪便有了这一身强悍实力，不论是谁恐怕都按捺不住自己的心思，想要在天下人面前表现一番吧？
　　哪里有像陈长铭这样，根本没有任何心思，只想在灵宗之内躺着的？
　　未免也太沉稳了些。
　　不过，仔细想象，在金刀长老的印象里，陈长铭似乎也向来如此。
　　“你还真是一点都不像灵王。”
　　回忆着过往陈长铭的种种表现，金刀长老不由轻轻摇头，这时候如此开口说道。
　　“过奖了。”
　　望着金刀长老，陈长铭轻轻笑了笑，对于其所说的话并未在意。
　　端坐在马车中，他没有多说什么，见眼前的金刀长老不再说话，便索性闭目养神，进行了修行之中。
　　在脑海中，冥王观想法在缓缓运转，镇压着体内诸多邪念，让他的气息渐渐沉淀的同时，也让他的心灵变得更加平静，达到了一种独特的状态。
　　时间就这么缓缓过去。
　　在两个多月后，熟悉的灵宗地域再次展露在眼前。
　　灵宗的大门之外，后胜长老与圣心长老一同前来迎接。
　　“这一次，圣子的队伍那边没出什么事吧？”
　　伫立在灵宗大门前，望着一旁的后胜长老，圣心长老脸色平静，轻轻开口问道。
　　这数个月时间里，她一直处于自己的宫殿中，在自己的宫殿中闭关修行，并没有关注外来的消息。
　　所以在此刻，他才如此开口问。
　　“倒是听说有一场袭击发生，元王一族再次出现，派人来袭来圣子，却被打退了。”
　　站在一旁，后胜长老脸色平静，轻轻开口说道。
　　“元王一族......”
　　圣心长老暗自点头，望着一旁后胜长老那平静的脸色，不由继续开口问：“那圣子呢？”
　　“啊？”
　　后胜长老愣了愣，似乎没反应过来。
　　“圣子一行既然受到了袭击，元王一族现世，那么圣子如今是否安好？”
　　望着后胜长老的脸色，圣心长老不由再次开口。
　　“圣子没出什么事。”
　　后胜长老摇了摇头，轻轻开口道：“不然，你以为我还能安安稳稳的站在这跟你讲话么？”
　　是啊，如果连圣子都死了，他还能这么平静？
　　怕不是早就该准备寿衣了。
　　淡淡的话音落下，这一次，却轮到一旁的圣心长老愣住了。
　　站在原地，她愣了愣，这时候心中浮现出种种疑惑。
　　“圣子....他还活着？”
　　她心中有些意外，这时候不知道该怎么述说自己的心情。
　　对于这一次白灵的布置，她也是清楚的。
　　元王一族积蓄多年，其内拥有的力量是十分庞大的。
　　这一次元王一族出手，能拿出的实力包括三位宗师，其中还有一位巅峰宗师在内。
　　这等豪华的阵容与力量，别说是圣子了，恐怕就连金刀长老都没办法应对，最后能自身逃出来就不错了。
　　而从现在的情况来看，不仅圣子还活着，连元王一族的力量也被打退了？
　　金刀长老，有这么强？
　　圣心长老有些懵逼，这时候已经不知道该说些什么了。
　　而这时，在远处，一阵轻微的声响缓缓传来。
　　在远方，视线的尽头处，长长的车队缓缓而来，这一刻沿着外围的道路，缓缓向着灵宗所在之地而来。
　　而在其中，被诸多骑士捍卫在中央的，正是圣子的车架。
　　望着这一幕，圣心长老收拾起心情，与一旁的后胜长老一起，缓缓向前走去。
　　在她的视线注视下，前方的车队慢慢停下，在车队中央，一个少年缓缓从马车中走出，一身黑袍在风中轻舞。
　　不是别人，正是陈长铭。
　　......
　　这是第一章，之后我把每天的更新分开来放~
　　今天应该有三章（五千字一章）

第一百七十八章 天王金丹（求月票）
　　淡淡微风吹拂而过，带来阵阵凉意。
　　在前方，伴随着车马停下，阵阵马蹄碰撞声不断响起。
　　随后，在圣心长老的视线注视下，一辆马车缓缓停下，慢慢在前方驻留。
　　一个少年慢慢从马车上走下，缓缓从中走出，出现在所有人眼前。
　　那是个看上去十分俊秀的少年，看上去不过十五六岁，容貌精致，一身长袍随风轻荡，就这么缓缓走下。
　　他伫立在马车之前，缓缓抬头，望向前方，平静的望着这边，迎向了圣心长老的视线。
　　两者的视线交织，随后圣心长老的身躯不由僵住，这时候不知道心里是什么心情。
　　最后，还是一旁的后胜长老向前一步，率先开口。
　　“恭迎圣子。”
　　望着眼前出现的陈长铭，后胜长老脸上露出微笑，对着陈长铭轻轻开口。
　　“光欢迎圣子，就不欢迎我么？”
　　淡淡的声音在原地落下。
　　后胜长老微微抬头，正好望见在另一辆马车中，金刀长老从马车中走出，这时看向这边。
　　“当然，也同样欢迎。”
　　望着金刀长老，后胜长老笑了笑：“只是比起你这张臭脸，我还是更喜欢圣子多一点。”
　　“好歹看上去比你顺眼多了。”
　　他脸上带着微笑，如此打趣道。
　　金刀长老的脸色顿时一黑。
　　不过当着陈长铭的面，他倒也没有多说什么，只是冷哼一声，便直接转身离开了。
　　当然，他也并不生气，只是性格如此罢了，并没有什么。
　　对于他的性格，在场的诸人也早就习惯了。
　　默默站在原地，望着身影渐渐消失的金刀长老，后胜长老转过身，望着眼前的陈长铭。
　　“圣子，我们进去吧。”
　　他轻轻开口，如此说道。
　　“好。”
　　陈长铭点了点头，随着眼前的后胜长老一起，慢慢走了进去。
　　行走在路上，陈长铭脚步一顿，微微转身，望向一旁。
　　在他的视线注视下，圣心长老一身白衣飘扬，此刻就在那里伫立，一眼望上去极其美丽，像是一道绝美的风景。
　　只是在此刻，她孤零零一人在那人站着，一时之间却显得颇为凄凉，有一种独特的孤单感。
　　望着眼前的圣心长老，陈长铭迟疑了一下，最后还是一笑。
　　“不一块进去么？”
　　望着圣心长老，他脸色平静，轻声开口道。
　　在眼前，圣心长老的身躯一顿，最后望着眼前的陈长铭，轻轻点了点头。
　　她转过身，就这么跟在了陈长铭的身后，在整个过程中没有说话，像是在想着些什么，显得颇为沉默。
　　不过对此，陈长铭倒也不在意。
　　过了片刻，他回到属于自己的宫殿，在其中休息。
　　“总算回来了......”
　　伫立在原地，望着眼前的宫殿，陈长铭轻轻开口，心中闪过这个念头。
　　眼前的宫殿还是老样子，不管是其中的摆设还是里面的人都是一样，和过去没什么区别。
　　望着眼前的地域，一种莫名的熟悉感油然而生。
　　回到了自己的住处，陈长铭显示沐浴更衣，随后回到了自己的房间，端坐在那张熟悉的白玉床上。
　　力量：23.14。敏捷：22.45。体质：23.58。
　　投影：金刀，白灵，后胜，赵政，商终.......
　　天赋：化身。
　　在眼前，熟悉的投影界面慢慢浮现，此刻就这么展现而出。
　　只是相对于此前来说，此刻他的身体数据已经上涨了许多。
　　这是晋升宗师所带来的变化之一。
　　在过去，陈长铭从那位金刀脉主身上获得的传承并未全部生效。
　　那一日陈长铭自金刀脉主身上具现的传承若是全部展现，按照常理而言，至少也能将其推到宗师巅峰之境。
　　但是因为灵王之力的限制，那一次的成长与具现并不彻底，被约束了相当一部分。
　　而在陈长铭晋升宗师之后，那种约束便被解除了。
　　原本被灵王之命约束，无法突破的力量也终于能够展现，带动了陈长铭的飞速提升。
　　在此刻，陈长铭能够感觉到自己的飞速提升。
　　晋升宗师之后，他体内的力量增长还没有结束，此刻还远远没有到达极限。
　　等到时间不断过去，他的力量也会随之而不断增长，到最后达到一种恐怖的层次。
　　一旦等到这种蜕变完成，陈长铭恐怕也将一跃而上，成为足以与金刀长老匹敌的人物。
　　当然，这还需要一定的时间。
　　按照陈长铭自己的估计，想要完成这种蜕变，按照现在这种速度来看，恐怕至少也需要两个多月时间。
　　而在这两个多月时间里，陈长铭便不准备外出了，只准备老老实实在这里待着，不准备离开。
　　端坐在白玉床上，陈长铭认真看了看眼前。
　　在眼前，熟悉的投影界面展现，上面一个个名字清晰的浮现在那里。
　　望着这些名字，陈长铭迟疑了一下，最后还是没有动用。
　　现在还不是时候。
　　此前投影的力量还没有完全消化，此刻他仍然还处于快速的增长期。
　　现在进行投影，完全没有那个必要。
　　而且在近期，若无意外，陈长铭或许还能获得一次提升的机会。
　　按照此前金刀长老所说，以陈长铭此刻的实力，已然可以进行灵王传承了。
　　这一次不同于此前。
　　此前陈长铭所获得的灵王传承，仅仅只是单纯的灵王秘典。
　　而真正的灵王传承，远非灵王秘典这么简单，其中还包含了许多东西。
　　只是这份真正的灵王传承，也唯有实力抵达一定的层次才能够进行。
　　在此前，金刀长老之所以没让陈长铭立刻进行灵王传承，是因为那时陈长铭的实力尚弱。
　　但现在，以他此前的表现来看，他都已然晋升宗师了。
　　以宗师的实力，去继承灵王传承，这自然没什么问题。
　　所以在此前回归的路上，金刀长老便跟陈长铭提过，让其准备一番，准备去进行灵王传承。
　　“灵王的传承，会是什么？”
　　在脑海中，陈长铭对着刀中之灵进行询问。
　　“各种各样的神功传承。”
　　脑海中，刀中之灵的声音响起：“与天王的传承一般，灵王的传承同样包含了许多东西，并不止一门灵王秘典。”
　　“除了灵王秘典之外，还有诸多传承在内，可以供你挑选。”
　　“还能挑选？”
　　陈长铭有些意外。
　　“当然。”
　　刀中之灵的声音再次响起，只是这一次却带着些理所当然的情绪：“灵王乃是上古神魔，是真正的神魔级存在。”
　　“他所遗留下来的传承，里面包含的东西是很多的。”
　　“上至斗战之法，下至内练之道，乃至于丹术药术，都包含在内。”
　　“后来者可以自由选择。”
　　“不止斗战之法，连丹术药术都包含在内？”
　　陈长铭一下子来了兴趣。
　　来到这个世界之后，他虽主修武艺，但在炼丹之术上的造诣也并未曾放下。
　　甚至可以说，炼丹之术才是他的主要学习的东西。
　　毕竟他此刻的一身武学，很大程度上是靠着异能投影具现而来。
　　而炼丹之术虽然也有投影具现的情况，但在很大程度上，他也付出许多努力。
　　纵使在这灵宗之中，每隔一段时间，陈长铭都会前往后牧殿中，去其中拜访后胜长老，与其探讨炼药之术。
　　因此，在听见灵王传承中包含着炼药之术时，陈长铭不由起了些兴趣。
　　“你不会是想选炼药之术吧？”
　　听着陈长铭的话，刀中之灵的声音再次响起，这时候听上去似乎有些诧异。
　　不过很快，他又不由恍然：“也是.....”
　　“以你对炼药之术的痴迷来看，会选炼药之术也很正常。”
　　从金刀试炼之地后，刀中之灵便一直追随在陈长铭身边，对于陈长铭日常所做的事情当然十分了解。
　　在他看来，陈长铭的日子过的十分单调，每日除了练功，就是去后牧殿中与那些炼药师讨论炼药之道，唯有偶尔的时候，才会找一个看上去并不算绝色的女子聊上一会。
　　而在这些日常中，炼药与学习炼丹之术占据了陈长铭很大一部分时间。
　　这不是痴迷炼药之术是什么？
　　而在另一方面来说，陈长铭的炼药术造诣也十分不错，纵使是后胜长老这位灵宗顶级的炼药师都赞不绝口，认为其是百年不遇的炼药天才。
　　有日常的这些表现打底，陈长铭会选择炼药之术，似乎也并不奇怪？
　　不过若是这样的话，事情就有意思了。
　　“一位精通炼药之术的灵王？”
　　一想到那场面，刀中之灵不由笑了起来：“这事若是说出去了，恐怕根本没什么人会信。”
　　“不过这倒也没什么。”
　　在陈长铭的脑海中，他的声音继续响起：“你获得了天王的传承，不论是攻伐还是护身之法都已经有了，这类法门自然也就不需要再选了。”
　　“选一门炼药之术，倒也没什么。”
　　“或许吧。”
　　伫立在原地，陈长铭摇了摇头：“说起来，那所谓的金丹，真的有那么大的用处？”
　　“当然。”
　　在脑海中，刀中之灵的声音继续响起，这一刻听上去格外坚定，没有丝毫迟疑。
　　“是么？”
　　陈长铭有些狐疑：“你可别瞎说。”
　　“我可是耗费了很大力气，才忽悠后胜长老去收集那些药材的。”
　　“要是最后没什么用处.......”
　　在脑海中，他如此开口说道。
　　他们所说的不是别的，是一门名为天王金丹的丹方。
　　在过去，陈长铭具现刀中之灵的传承之时，除了天王金身和天王金刀这几门传承之外，他还获得了一门天王金丹的丹方。
　　这份丹方是陈长铭至今为止获得最高级的丹方。
　　以陈长铭对炼药之术的执着，在安稳下来之后，他自然也开始尝试着研究这份丹药，想要将这门丹方吃透。
　　按照刀中之灵所说，天王金丹乃是一门极品的丹药，对于修行横列法门之人有着极大好处，只要服下一颗便可以省却常人数年苦工，乃是修行天王金身的不二选择。
　　正是因为刀中之灵的这些解释，所以陈长铭才会尝试，想要炼制天王金丹。
　　为此，他还厚着脸皮向后胜长老请教，想要借着后牧殿的实力收集药材，用以炼制金丹。
　　而到了现在，据方才后胜长老所说，此刻药材已经凑齐了，只等着陈长铭准备好，便可以一齐动手了。
　　“你别小看了丹药的辅助。”
　　在脑海中，刀中之灵的声音缓缓响起：“真正的神魔传承，其中大多有一门相应的丹方辅助。”
　　“因为神魔法门太过深奥复杂，人力修行起来有时太过缓慢，所以便需丹药灵药辅助。”
　　“天王金刀乃是当年天王专门为金刀一脉人研究而出的丹方，最适合横练法门的修行，对于你来说，再合适不过了。”
　　陈长铭此刻已经将天王金身推演至大成。
　　到了这个程度，再接下来，他想要依靠自身努力更进一步已经极难极难了，甚至可以说，基本上就是件不可能的事。
　　因此，到了这个程度之后，他才格外需要天王金丹的辅助。
　　正是因为如此，所以刀中之灵才会督促，让陈长铭尽快开始天王金丹的炼制。
　　“我明白。”
　　端坐在白玉床上，听着刀中之灵的话，陈长铭点了点头，随后缓缓闭上眼，进入了深层次的冥想之中。
　　在不知不觉间，时间慢慢过去。
　　数日之后，在灵王殿内，一处久久被尘封的地方被再次被开启。
　　伫立在原地，陈长铭脸色平静，身上穿着一身黑袍，就这么在诸人的视线观察下，缓缓走进了眼前的宫殿之中。
　　在眼前，这片宫殿看上去十分庞大，几乎一望无边，看不见边际。
　　而在其四周，一个个身影在此地围绕着，几乎将这片地方围的水泄不通。
　　在这些人的视线注视下，陈长铭脸色平静，就这么缓缓走近眼前的宫殿。
　　“现在就开启灵王殿，让圣子继承传承，是不是早了一些？”
　　伫立在宫殿之外，望着前方脸色平静，就这么迎面走入宫殿的陈长铭，后胜长老轻轻开口说道，脸上露出了些许疑惑。
　　“不会。”
　　金刀长老惜字如金，淡淡开口说道：“以圣子此刻的实力，已然足够了。”
　　他外表看上去十分风评云淡，但实际上心里已经在暗暗吐槽了。
　　若是巅峰宗师的实力还不够，那谁还够？
　　要知道，纵使历代灵王实力强大，但也不是每一位灵王都能够突破极限，晋升归源之境的。
　　大多数灵王的实力，也就是在巅峰实力之境。
　　毫不客气的说，以陈长铭此刻的实力，纵使放到历代灵王之中也丝毫不会丢人，算得上是历代灵王的平均水准了。
　　这等实力如果都不够前往其中，继承灵王传承，那还要什么实力才可以？
　　当然，对于这一切，金刀长老并没有明说。
　　因为陈长铭并没有让他说。
　　虽然没有明说，但从陈长铭之前的态度上看，对于自身的情况，陈长铭也是并不愿意张扬的。
　　而且在另一方面来说，隐藏实力也有利于一些事。
　　就比如说之前的袭击。
　　若是那群元王后裔知道陈长铭的真正实力，他们恐怕就不会傻乎乎冲过来了，而是会集结更多人，在有了绝对的把握之后，才会选择冲过来。
　　所以说，隐藏实力在一些情况下也是十分有效的。
　　而且，金刀长老觉得，像是这种事情，还是陈长铭自己去向其他人交代的比较好。
　　正是因为如此，所以金刀长老才没有主动将这件事说出，准备等陈长铭自己找机会说。
　　相信到那时候，灵宗之人的表情一定会非常精彩。
　　对于这一幕，金刀长老十分期待。
　　后胜长老却没有想那么多。
　　或者说，他纵使想法足够多，也不可能联想到那一层去。
　　在此刻，望着金刀长老的脸色，他也隐隐猜到了一些事。
　　“圣子的实力，远比我等想象的要强么？”
　　望着眼前的金刀长老，后胜长老的身躯顿了顿，若有所思。
　　他知道前段时间金刀长老一行遭遇袭击的事。
　　看这样子，应当是之前遭受袭击，陈长铭曾经出手过了。
　　不然以后胜长老对金刀长老的了解，他不会在此刻便让陈长铭开启灵王传承。
　　“我们且在此地等候吧。”
　　在一旁，圣心长老也轻轻开口，一张绝美的脸庞看上去十分平静：“是否成功，待会结果自然会出来。”
　　“不错。”
　　后胜长老轻轻点头，认同了这个说法。
　　在他们聊天的时候，在前方，一阵异变正在产生。
　　淡淡的涟漪从前方扩散，一种异样的气息笼罩了此地，在此地渐渐荡漾。
　　感受着这种异样的波动，自当诸人心中不由一动。
　　“灵王殿真正开启了......”
　　后胜长老的脸色有些惊讶，看上去似乎有些意外：“圣子成功了？”
　　相对于他的意外，在一旁，金刀长老的态度就很淡定了。
　　他平静站在原地，此刻望着前方缓缓开启的大殿，这一刻摇了摇头，直接转身。
　　“既然传承已经开始，那么一时半会之内，应该是没法结束的了。”
　　他平静转身，向着远处走去：“我们差不多离开吧。”
　　“好。”
　　一旁，后胜长老点了点头。

第一百七十九章 继承（一万五求月票！）
　　在另一边。
　　“就是这里了么？”
　　行走在庞大的宫殿之中，望着眼前的场景，陈长铭脸色平静，轻轻开口说道。
　　在他的眼前，一大片建筑在眼前摆着，密密麻麻交织成一片。
　　一眼望去像是国王的宫殿，无比的庞大与堂皇。
　　也不知道当初建造此地的初代灵王是怎么想的。
　　陈长铭一路行走到前方，就这么穿过密密麻麻的建筑群，来到了其中的核心宫殿。
　　当然，这个过程并不是一帆风顺的。
　　在路途之中，也有一些针对继承者的小小试炼。
　　不过那些对如今的陈长铭而言并不是什么问题。
　　或者说，此前那些试炼，恐怕只要先天三重以上的实力就足以应对的。
　　若是本身足够坚韧与强大，或许先天一重便可以尝试了。
　　当初建造此地的初代灵王，可能并没有想把传承的标准定的太高，而是定在了先天这个层次。
　　想想也是。
　　眼前的地方是用来给历代灵王传承之用的，其内的诸多传承自然是越早获得越好。
　　若是把标准定的太高，说不定等历代灵王达到继承传承的标准时，一个个的都已经七老八十了，还怎么修行？
　　这自然不行。
　　所以，先天这个层次就正好。
　　既不会太弱，也不会太难。
　　对于继承灵王之命的历代灵王而言，想要达到这个层次并不会太难，除了极少数奇葩之外，基本上二十出头就能达到这个修为。
　　当然，纵使在历代灵王之中，陈长铭也绝对算是年轻的了。
　　按照灵宗之内的记载来看，他或许不能算是最年轻的那个，但也绝对能排的上前五了。
　　在某种程度上，这说明了天赋。
　　独自走在宫殿之内，陈长铭缓缓望向前方。
　　在前方，伴随着他的到来，点点滴滴的灵王之力向外流淌，似乎激活了这个地方存在的某种布置，让此地看上去有了一种变化。
　　一扇金色的大门无声无息之间敞开，在此刻显露在眼前。
　　这扇金色的大门十分辉煌与璀璨，其上散发出淡淡的光辉，一眼望去十分独特与美丽，给人以一种独特的感觉。
　　望着这种感觉，陈长铭默默伫立原地，感受着那种独特的脉动。
　　在眼前这扇金色大门出现的那一刻，他体内的灵王之力在沸腾，这时候已然有一种无法抑制的趋势，让他隐隐之间有了些感应与波动。
　　感受着这一切，站在原地，陈长铭暗自摇了摇头，随后迈步向前走去。
　　周围的场景开始变化，伴随着陈长铭的到来，眼前的金色大门自发敞开，将其后的场景显露而出。
　　随后在眼前，种种变化开始产生。
　　陈长铭进入到眼前宫殿的深处，在其中穿行着。
　　“就是这里了么？”
　　来到了宫殿的深处，望着眼前的场景，陈长铭脸色平静，心中喃喃自语。
　　在眼前，一座座金色的雕像在眼前摆着，模样各异，散发而出的气息也有所不同。
　　不过在此刻，伴随着陈长铭的到来，这些雕像都开始散发出阵阵光辉，其上有淡淡的神光缭绕，一眼网上去极其的璀璨与神圣，带着种莫名的意味。
　　陈长铭静静伫立原地，望着身前。
　　在眼前，一尊雕像浮现在他的视线之中，被他清晰看见。
　　“太绝秘典？”
　　望着眼前雕像之上所刻着的字迹，陈长铭轻声呢喃，将上面的字迹念出。
　　在眼前的雕像之上，一些密密麻麻的小字在其上刻画着，密密麻麻，几乎将整座雕像给覆盖。
　　这些并非是具体的修行方式，只是这门秘典的大致介绍。
　　若是选择这门功法，陈长铭只需用手接触，对其触碰即可。
　　不过在此刻，陈长铭并没有立刻做出决定。
　　他一共只有三次机会。
　　这是在进入此地之前，金刀长老所告知的。
　　每一位灵王之命传承者进入此地，都拥有三次机会可以选择武学，三次之后，便无法继续选择了。
　　除非能够晋升归源，不然无人能够打破这个规则。
　　陈长铭的实力很强，单单论及战力而言丝毫不会逊色于金刀长老。
　　但是在修为上，他与真正的归源相比还差的远。
　　因此，他同样无法避开这个限制。
　　这也意味着，他与过往的灵王一样，仅仅只有三次机会。
　　当然，仅仅三次机会，倒也足够了。
　　贪多嚼不烂的道理，陈长铭也清楚。
　　此地并没有现成的投影给他具现，这也意味着他无法直接获得他人的修行成果，只能依靠自身的努力来修行。
　　而单单依靠自身的话，三门武学已经足够他学习很长一段时间了。
　　毕竟此地的功法不同于寻常，每一门都是上古灵王所传下来的，威力绝伦，无比强横。
　　想要将这等法门修行至大成，并不是一件容易的事。
　　三次机会，对于陈长铭来说已经足够了。
　　而且，按照金刀长老所说，等到未来晋升归源，他还会有更多机会可以选择的。
　　所以此刻暂时不急于一时。
　　默默行走在此地，陈长铭最终在一座雕像前停下。
　　在眼前，这一尊雕像之上写着几行大字。
　　“踏九天？”
　　望着这门法门，陈长铭心中一动。
　　与他之前所见的法门不同，眼前这门踏九天，讲述的是势之演化，涉及了冥冥中的天地之理。
　　以自身之力与天地相合，勾连天地之力灭敌，这是这门法门的精髓。
　　没有多少犹豫，伴随着心中一动，陈长铭缓缓伸手，将手放在眼前的雕像之上。
　　伴随着他的手臂也眼前的雕像接触，在眼前，一种变化开始缓缓产生。
　　眼前的金色雕像开始缓缓发光，一种独特的力量通过陈长铭的手，开始缓缓向他的身躯之中流淌而去。
　　在脑海之中，大量的讯息开始浮现，一缕一缕，十分的独特，像是直接铭刻在他的脑海之中一般，根本无法忘却。
　　等到一会之后，陈长铭晃了晃脑袋，才将脑海中浮现的讯息消化干净。
　　随后，他正欲转身向着下一个地方而去。
　　轰隆！
　　一阵清脆的声响开始自眼前传出。
　　在眼前，一幕幕景象开始浮现。
　　那是一幕幕虚浮的画面。
　　在一片荒野之上，一个高大魁梧的身影在其中伫立，在其内不断做着各种动作，一举一动之间带着某种独特旋律，似乎在修行某种独特的功法。
　　而他所修行的功法不是别的，正是陈长铭刚获得的踏九天。
　　“还可以这样？”
　　望着眼前浮现的虚幻场景，陈长铭有些意外。
　　毫无疑问，眼前浮现而出的这些画面，应当是当年的历代灵王所特意留下的，为的便是辅助后来者修行。
　　习武毕竟是一件高难度的事。
　　越是高等的武学，往往修行起来的难度越高，练错的概率也大。
　　而一旦练错了，就容易出现种种问题。
　　所以在正常情况下，武者的修行就是大多在长辈的监督下进行的。
　　但是灵王传承却不同。
　　灵王的传承因为其自身的独特性，其内的武学往往没有长辈教导。
　　因为一个时代中继承灵王之命的人只有一个，每当一位新的灵王出世之时，往往也就意味着前代的灵王已然陨落了。
　　既然已然陨落了，那还怎么教后代灵王？
　　所以在正常情况下，灵王难免在无人教导的情况下修行武学，时间一长难免会出现一些问题。
　　或许正因为如此，过往的历代灵王才会在此地如此布置，帮助后来者修行吧。
　　对于陈长铭而言，这倒也省事了许多。
　　他的天赋悟性虽好，但有人教导总比无人教导要强的多。
　　此刻既然有教程，自然也十分不错。
　　伫立在原地，陈长铭心中闪过这个念头，随后继续望向前方。
　　在眼前，熟悉的场景还在继续，而且随着时间过去，还在不停的演化着。
　　“看来要在这个地方闭关一段时间了。”
　　望着眼前不断浮现而出，在眼前不断变幻的场景，陈长铭脸色平静，这一刻心中闪过这个念头。
　　不过，这倒也无所谓。
　　眼前的地方虽然隐秘，但其实不算封闭。
　　陈长铭身处其中，外面仍然可以定时送入口粮之类。
　　而且，他也暂时不缺时间。
　　纵使在这个地方耗上个一年半载，也不算什么。
　　毕竟若是认真算算，他这具身躯今年不过十五出头。
　　打定了主意，陈长铭脸色平静，就这么缓缓在原地站着，开始静静观察着眼前的场景。
　　而在外界，一种变化也在悄然发生。
　　“圣子活着归来了，那么.....我的那件事又会如何？”
　　一处宫殿之中，圣心长老一人独自坐在一处地方，回想着此前陈长铭回来的那一幕，心神不由有些恍惚。
　　“这所谓的命，我还应该信么？”
　　回想起陈长铭此前回归时的模样，她脸色平静，心中却忍不住升起这个念头。
　　在过往的岁月里，对于所谓的命，她曾经深信不疑。
　　这一方面是因为白灵的预言从未失手，另一方面，也是她自己的原因。
　　事实上，对于命数之道，她自身同样有所涉猎，只是远远不如白灵那般精湛罢了。
　　但在某种程度上，她其实也能够算是一名算术师，明白一些命数的轨迹。
　　正因为如此，所以对于白灵，她才如此敬畏，对其的话深信不疑。
　　在事实上也是如此。
　　过往的时候，白灵从未失手过，每一次的预言都无比准确，没有丝毫偏差。
　　唯有这一次在面对陈长铭时，白灵才接二连三的失手。
　　这所谓的变数，当真是名不虚传。
　　“变数已然存在，命数的轨迹已经不再唯一.......”
　　静静站在原地，圣心脸色平静，这一刻缓缓起身，望向外界：“那么，我的结局呢？”
　　在很早以前，她曾向白灵询问过自身的命数。
　　按照白灵所说，若是没有意外，她的结局早已注定。
　　但是到了如今，变数已经出现，改变了这么多的东西。
　　她那原本注定的命数，是否也同样改变了呢？
　　圣心并不知道这是好事还是坏事。
　　按照原本的命数轨迹，她将死于曾经的死敌之手。
　　而在那之后，她的死敌也会死去，举族为后来的秦皇所灭，不留一点血脉与痕迹。
　　正是因为白灵告知的这个结果，所以在过去，圣心才没有丝毫动摇，始终追随在白灵的身后。
　　她并不怕死。
　　或者说，早在很早很早的时候，她便已然将生死抛在一旁。
　　她所在乎的，仅仅只是她的仇人，那些将她国家吞并，举族屠灭的仇人.....
　　他们的结局，才是她真正在乎的。
　　为了他们去死，圣心愿意付出任何代价。
　　而现在，既定的轨迹已然被变数所改变，那原本注定发生的事，是否还会继续发生？
　　圣心并不确定。
　　所以在此刻，她的心灵并不平静，纵使如此精深的精神修为也无法平复她的心情。
　　只是她没有发现的是......
　　在不远处的一个角落里，一个白衣女子正在远处伫立，在那里静静望着她。
　　那是个十分高挑的女子，容貌并不算绝色，只能算是清秀，却有一种独特的朦胧气质，让人觉得极其独特，十分不凡。
　　她都在站在那里，就这么光明正大的站着，却没有任何人发现她的踪迹，像是她根本不存在一般。
　　这人不是别人，正是白灵。
　　在此刻，她独自伫立在远处，默默望着眼前的圣心长老，脸上的情绪有些莫名，看上去似乎带着种莫名的复杂。
　　“抱歉......”
　　独自伫立在原地，望着眼前的圣心长老，白灵脸色复杂，这时候心中轻轻叹息，默默做出了决定。
　　最终，她还是做出了决定，默默转过身，向着外界走去。
　　整个过程十分轻微，如她来时一般，根本没有任何踪迹。
　　强如圣心长老，对于白灵的到来竟然没有丝毫察觉。
　　在接下来，时间慢慢过去。
　　在灵王传承正式开始之后，陈长铭独自在灵王殿中闭关，在其中修行着灵王传承中的武学。
　　至于其余三大长老则各负其责，共同维持着整个灵宗的运转。
　　在这种情况之下，时间缓缓过去。
　　不知不见间，两个多月的时间过去。
　　两个月的时间，似乎并没有改变多少东西。
　　灵宗之内还是之前那般模样，看上去似乎什么都没有改变。
　　只是在这一日，在灵宗之外，一个不速之客缓缓降临此地。
　　“就是这里了么？”
　　淡淡的声音在此地落下，慢慢响彻。
　　在灵宗之外，一个高大的中年男子缓缓而来，望着眼前伫立的庞大地域，脸色看上去十分冷峻。
　　“我要找的人，就在这里.......”
　　他望着身前的灵宗驻地，脸色冷峻，缓缓开口。
　　而在他的身后，一个白衣女子在那里静静站着。
　　“一百年前，梁国获萃灵之珠，因而被一伙神秘人所灭，举国王族尽数被人所屠。”
　　“只是在梁国王族被人屠灭之后，那所谓的萃灵之珠却并未被人完全找到，仅仅只有一半碎片罢了。”
　　“至于另一半，至今仍然未曾被人找到，至此下落不明。”
　　独自伫立在男子身后，白灵脸色平静，缓缓将过往的故事讲述而出：“而在事实上，在那一日，梁国王族也并未被屠灭，仍然有漏网之鱼。”
　　“一位梁国公主恰好在那时逃了出来，最后一路辗转来到当时的灵宗，被灵宗上一代长老收为弟子，更因自身天赋出众而晋升宗师，成为了下一代的长老。”
　　“此人，便是这一代的圣心长老。”
　　白灵脸色平静，缓缓开口说道。
　　“你倒是知道的听清楚......”
　　在一旁，中年男子脸色诧异，望着眼前的白灵，脸上不由露出些诧异之色。
　　“不过，你所说的这一切，和我又有什么关系呢？”
　　他脸上露出饶有兴趣的意味，望着眼前的白灵不由开口。
　　“因为，在那一日出手，一夜之间将梁国王族屠灭的人，不是别人.......”
　　伫立在原地，白灵脸色平静，缓缓开口：“正是晋王您啊。”
　　淡淡的话音落下，顿时在原地，一种变化开始产生。
　　在这时候，四面的空气似乎都凝滞了，这一刻被一种无形力量所影响，开始停止运转。
　　而在四面八方，一种无形的势开始涌动，隐隐之间裹挟天地之力，如同天上的雷霆一般，随时可能暴动。
　　站在白灵的眼前，中年男子脸色冷峻，冷冷望着眼前的白灵，那种视线让人惊悸，像是被什么凶兽盯上了一般，不由感到阵阵惊悸。
　　只是站在其身前，被他的视线盯着，白灵的脸色却显得十分平静，从始至终都没有多少变化。
　　原地就此陷入沉默，看上去静悄悄的。
　　“呵.....”
　　片刻后，中年男子才冷笑一声，发出一阵声音：“莫名其妙的人。”
　　“我不知道你是怎么发现我的这个身份的，也不知道在当年的那件事里，你究竟做了些什么。”
　　“只是你莫名其妙的找到我，又莫名其妙的跟我打一场，把我带到这里，为的到底是什么？”
　　她脸色冷峻，望着眼前的白灵开口说道。
　　“我自然有着目的。”
　　白灵脸色平静，从始至终看上去都十分从容：“只是那对于晋王您而言并不算什么。”
　　“还是说，晋王您怕了？”
　　........
　　这是今天承诺的第三章，抱歉晚了一点才发，不过洁南总算还是做到了！
　　求大家看在第三章的份上，再给洁南一点月票和订阅吧！
　　明天继续三更！（每章五千）

第一百八十章 晋王
　　“还是说，晋王您怕了？”
　　淡淡的声音在原地落下。
　　伫立在原地，白灵脸色玩味，就这么望着眼前的中年男子。
　　“怕？”
　　晋王冷笑一声：“孤王一生四处征战，征伐诸国，镇压乾坤，何曾有怕过什么？”
　　“孤王只是不想沦为某些下三滥人物手中的刀罢了！”
　　他轻哼一声，脸色冷峻，这一刻望着眼前的白灵，脸色无比的冰冷。
　　“刀.....”
　　白灵轻笑一声：“人生于世上，谁没有成为刀的时候呐？”
　　“就比如此刻。”
　　她独自伫立原地，望着眼前的中年男子缓缓开口：“我所求的，是这灵宗覆灭，灵王传承断绝。”
　　“而这一切，纵使我说出来了，难道大王您就不会去做了么？”
　　她轻笑一声，如此开口。
　　不论圣心长老过往到底如何，但此时此刻，她都是灵宗的人，是灵宗三大长老之一，代表着灵宗的体面。
　　眼前的晋王一旦对圣心长老出手，在某种程度上就相当于是撕破脸了。
　　枭雄心性，必赶尽杀绝。
　　以其心性，不必白灵多说，其也会将灵宗上下覆灭，以免为将来引来祸患。
　　而灵宗上下一旦覆灭，灵王圣子身处于其中，又岂能幸免？
　　所以说，这是堂堂正正的阳谋，只要眼前的晋王心动了，就不可能不入局。
　　“你是元王一族的人？”
　　在眼前，听着白灵的话，晋王却皱了皱眉，下意识想到这个可能。
　　想要灵宗覆灭，让灵宗上下死绝，元王一族的动机无疑是最大的。
　　恰好在前段时日，元王一族的人曾经出世，还出手袭击过灵宗圣子的车架。
　　“不，不对！”
　　不过转眼间，这个可能便被晋王自己否决：“以你实力，若真是元王一族的人，又何必设局引我动手。”
　　“你这种畏手畏脚，不愿自己入局，反倒设局引别人动手的风格，一点不像元王一族那群疯子，倒像是那群精通命数之道的命数师。”
　　他冷笑一声，竟然一下子猜到了真相：“说吧，秦国鬼谷派，齐国学社，楚国阴阳师，你出自哪一家？”
　　“不愧是晋王。”
　　默默伫立在原地，白灵的脸色没有丝毫波动，就这么平静在那望着对方：“具体的，烦劳在下无法告知了。”
　　“只是此事已毕，此前所说的，我也已经做到。”
　　“是否要做些什么，就看你晋王您了。”
　　“您也不必想着慢慢谋划。”
　　她脸色平静，轻轻开口：“据我所知，这一代灵宗圣子如今已经继承灵王传承。”
　　“这意味着什么，想必晋王您比我更清楚。”
　　话音落下，顿时晋王的脸色微微一变。
　　他当然知道这意味着什么。
　　灵宗圣子正式继承灵王传承，这意味着灵王之命即将爆发，若是再不加以遏制，在世灵王将迅速成长到一个恐怖的地步。
　　若是慢慢等下去，说不定数十年之后，就又是另一番局面了。
　　眼前白灵的话，显然是提醒他不必慢慢等待。
　　时间并不站在他这一边。
　　而且在事实上，他也根本等不起。
　　没有人比他更清楚自己的情况。
　　他的寿命，本该在百年前便耗尽，是萃灵之珠延缓了他寿命，让他挺到了现在。
　　但只有半枚萃灵之珠的话，这件异宝的功效无法发挥完全。
　　若是再这么继续下去，再过一段时间，他恐怕就要寿尽而亡。
　　所以对其而言，根本没有更多选择。
　　一念至此，晋王冷哼一声，望着身前。
　　在他的身前，白灵已经默默转身，向外走去了。
　　将晋王带至此地后，她似乎也完成了自己的任务，此刻不再在此地停留，而是直接转身离开。
　　原地，只留下晋王一人。
　　微风轻轻吹拂而过，在眼前如此吹着，吹起了晋王的衣袖，也将其满头长发吹过。
　　伫立在原地，望着眼前白灵消失的身影，晋王缓缓转身，向着前方慢慢走去。
　　等他的身影在原地消失之后，在不远处，白灵的身影才再次出现。
　　“所谓的变数到底有多么强大.......”
　　伫立在原地，望着眼前依稀可见的灵宗，白灵的脸色看上去有些复杂：“且让我看看吧......”
　　她站在那里，口中喃喃自语，发出一阵若有若无的叹息。
　　随后，站在原地，她缓缓向前走去，遵循着此前晋王的痕迹向前。
　　慢慢向眼前的灵宗之内走去。
　　.............
　　“这种莫名的心悸感......”
　　灵宗之内，一处庞大的宫殿之中，圣心长老独自伫立，这时候皱了皱眉，忍不住按在自己的胸口处。
　　一种若有若无的悸动感在她的心中涌现，伴随着一种极其剧烈的危险感。
　　伫立在原地，圣心长老感受到阵阵心悸，却不知道这种感觉到底是从何而来。
　　这种莫名的感觉让人烦躁与不安。
　　隐隐约约之间，圣心长老本能的感觉到，似乎有什么不好的事情即将发生了。
　　下意识的，她想要推演一番，最后却什么都算不出来。
　　在变数影响日益扩大的如今，纵使是神算子也只能勉强看清接下来的轨迹。
　　而在这变数的大本营中，更是连神算子也无法料到接下来所发生的事。
　　神算子都如此，更不必说是她了。
　　她的推演能力不算弱，但与伫立算数之道巅峰的神算子相比就差的远了。
　　想要在这灵宗之内推演些东西，根本不可能。
　　什么都推演不到，才算是正常。
　　对于这个结果，圣心长老其实也并不意外，但还是不由皱了皱眉。
　　伫立在原地，她默默转身，望向外界。
　　在这时，不知道是不是错觉，她总觉得，外面似乎有点点猩红之气弥漫。
　　点点猩红的血腥之气在弥漫，在此刻笼罩，要将这片天地都笼罩在内。
　　一切都如此熟悉，仿佛百年前的那一个夜晚一般。
　　望着这一幕，圣心长老愣了愣：“幻觉么？”
　　“灵宗之内，怎么可能会有如此浓烈的血腥味......”
　　她心中闪过这个念头。
　　随后下一刻，她猛地睁开大眼。
　　“不，不是幻觉！！”
　　在此刻，伴随着影响加剧，一阵阵的呐喊声正从四面八方传来。
　　一阵阵稀薄的血腥气息扑鼻，竟然硬生生闯入了眼前的大殿之中，被圣心长老所察觉。
　　这是死了多少人？
　　到底发生了什么？
　　伫立在原地，圣心长老愣了愣，这时候心中那种危险感前所未有的浓烈。
　　只是她到底也是活了一百多年的人物，更是精修精神之道的宗师，很快就平复下心情，缓缓从宫殿中走出，来到外界。
　　随后，她便不由愣住了。
　　血，遍地都是血。
　　浓郁的血腥气息在弥漫，这一刻在灵宗之内，到处都是阵阵血腥气息升起。
　　一点点血色从四方升起，在某种独特力量的影响下，缓缓向着半空凝聚，几乎将整个灵宗的笼罩在一片血色之内。
　　彷如血色的天幕降临，如此的恐怖。
　　而在四面八方，一阵阵凄惨的嚎叫声还在不断响起。
　　一切都如此的熟悉，熟悉的让圣心长老感到恐怖。
　　眼前熟悉的场景，激发了圣心长老过往那熟悉的记忆，让她的身躯开始本能反应，不受控制的开始颤抖起来。
　　不过在这时，在不远处，一阵冲天刀意浮现。
　　半空之内，一把金刀虚影展现，其中带着浩瀚刀意，凝浑身之力于一点，勾引天地之力向前，狠狠劈砍而去。
　　轰隆！
　　半空之中，伴随着金色长刀一刀落下，浩瀚力量破空而去，在刹那间斩破了长空，几乎将那血色的天幕劈开，斩向了那核心的一点。
　　“能成功么？”
　　望着眼前这一幕，圣心长老心中浮现出一点希望。
　　灵宗三大长老内，她精修精神之道，而金刀长老继承天王传承，一身斗战之力最为强横，实力是三大长老中最强的一位。
　　曾经与金刀长老亲自交手，她清楚知道金刀长老的实力到底有多强。
　　那是抵达宗师巅峰，半步归源的实力。
　　如此实力，纵使放眼天下也是顶尖，又能否与此人匹敌？
　　圣心长老心中升起种期待。
　　下一刻，在她的视线注视下，金色的长刀劈开虚空，将长空之上浮现的血色天幕劈开，直直向着某个角落劈砍而去。
　　一种变化随后产生。
　　淡淡的光辉闪烁。
　　在下方，一只巨大的血手浮现，一下子将那半空中斩落的金色刀芒抓住。
　　两者在半空中僵持片刻，随后长刀的刀芒缓缓变得暗淡，就此消失不见。
　　远处那道血色天幕再次升起，笼罩了四面八方，将四周大地都笼罩在内。
　　而在其中，一个中年男子的身影慢慢呈现，显露在所有人的眼中。
　　那是个看上去十分高大的中年男子，穿着一身灰袍，脸色威严而坚毅，浑身上下带着一种披靡天下的霸气，一眼望去仿佛一位无上王者，无比之霸道与森然。
　　他伫立在那里，浑身气息缓缓展露，那种恐怖的气息几乎将整座灵宗都给笼罩在内。
　　纵使是金刀长老的刀意，在此刻也被其压制了下去，直接变得萎靡不振。
　　显得极其恐怖。
　　“这是......”
　　在暗地的角落中，望着这一幕，后胜长老脸色铁青，在那股气势之下，浑身都在颤抖：“归源！”
　　是的，当眼前中年男子浑身上下气息展露之时，对方的修为也彻底展露无疑了。
　　不是别的，正是一位归源。
　　在瞬间，一种恐惧与不安浮现在心头，伴随着一种疑惑感。
　　这天下之间的归源存在数量有限，就算包括暗中潜藏着的那些也绝对不会超过五位。
　　就是这不到五位的归源，每一位的身份都极其尊贵，平日里但凡有限动作都会引起四方动荡。
　　而灵宗早在数十年前便已然封山，从此不理外事，数十年来从未变过，根本不可能招惹到一位归源存在。
　　那么对方又是因何而来？
　　眼前这一位归源，又究竟是哪一位？
　　在瞬间，后胜长老的心中闪过种种念头，这一刻脸色铁青一片。
　　而在远处，交战还在继续。
　　见一刀不成，远方传来一阵轻鸣声，仿佛长刀从刀鞘中拔出一般，那种声音极其的清脆与响亮。
　　随后，金刀长老的身影从远方冲出，身影迅疾如电，一张脸庞冷峻，手中金色长刀挥舞而下，裹挟着天地之力，硬生生向下劈砍而去。
　　轰隆！！
　　虚无开始震荡，磅礴的力量在咆哮，隐隐之间像是有一条金龙涌动，在对着前方咆哮。
　　恐怖的力量爆发。
　　漫天的血色逐渐弥漫。
　　在眼前，晋王脸色冷峻，望着自半空而来，一刀挥砍而下的金刀长老，直接伸手一抓。
　　浩荡的灵气席卷而来，阵阵力量涌动，加持在其身上，直接向着金刀长老而去。
　　随后又是一阵惊天的碰撞声。
　　在半空中，金刀长老的身影横飞而出，这一刻脸色一下子变得苍白，看上去在方才那一击中吃了不小的亏。
　　这也难怪。
　　金刀长老虽是宗师巅峰，半步归源的修为，但到底不是真正的归源，面对真正的归源存在自然不是对手。
　　在事实上，若非金刀长老修为精深，一身刀意精湛，他根本不可能冲到晋王身前。
　　“天王一脉这一代的执掌者么？”
　　伫立在原地，随手将金刀长老击退，晋王缓缓摇了摇头，有些叹息：“当年大名鼎鼎，一人令诸王畏的天王一脉，如今也已经没落了啊。”
　　“也罢。”
　　他抬起头，望着远处的金刀长老：“天王的传承落于这地方，到底也可惜了。”
　　“倒不如让我带走，在其他地方发扬光大。”
　　他轻轻开口，言语之间全然没把金刀长老放在眼里。
　　在事实上也是如此。
　　以他的实力，这天下之间能够入他眼的人物并不算多。
　　眼前的金刀长老一身实力精湛，已达半步归源之境，在其他人看来或许不错，但在他看来，其实也就是这样了。
　　在对面，金刀长老脸色冷峻，一言不发，只是默默举起手中的金刀，心中流淌着熊熊战意。
　　金刀一脉擅斗战之术，从没有畏惧的说法。
　　纵使实力相差如此，他也绝不会畏惧与退缩。
　　当然，在某种程度上，就算他想要退缩也根本没有办法。
　　眼前便是灵宗，他就算退了，又能够退到哪里去呢？
　　况且，眼前这来历神秘的归源又岂会让他离开。
　　所以退缩的说法，从始至终就不在他的考虑范围之内。
　　默默伫立在原地，他将手中长刀缓缓举起，浑身上下一种磅礴的刀意流转，隐隐间像是引起了四方云动，让此地的灵气一下子沸腾了起来，开始狂暴翻涌。
　　“准备拼命了么？”
　　望着眼前的金刀长老，晋王脸色平静，心中闪过这个念头：“没用的......”
　　“若是单纯拼命有用，还要修行做什么......”
　　伫立原地，他脸色平静，轻轻开口，浑身上下点点血色浮现。
　　而在远处，在金刀长老与晋王交战的时候，圣心长老也在一旁观战。
　　“是他.....真的是他......”
　　伫立在原地，圣心长老浑身颤抖，望着远方出现的那个身影，这一刻心中种种情绪浮现。
　　恐惧，仇恨，害怕........
　　种种情绪在此刻一同交织，让她脑海中不断浮现出过往的画面。
　　她的身躯直接僵住了，这一刻浑身上下都在颤抖，根本无法反应。
　　直到在四周，一种变化开始产生的时候，她才缓缓反应了过来。
　　四面八方，一种淡淡的涟漪浮现。
　　在圣心长老身后，那一座庞大的圣心殿开始展现光辉，在其内，一道道过往的痕迹开始浮现，在此地自动交织。
　　不止是圣心长老的圣心殿，还有后胜长老的后牧殿，金刀长老的执法殿，这一刻其中都有阵阵涟漪浮现，其中像是有某种力量爆发，在此刻一齐涌现。
　　整个灵宗驻地之内，一种变化开始产生。
　　像是沉默许久的存在开始复苏一般。
　　在眼前，阵阵变化在产生。
　　一道道的轨迹与涟漪不断交织，其中有一种莫名的力量开始扩散，缓缓加持在金刀长老的身上。
　　受到了这股力量的加持，金刀长老身上的气息开始缓缓增长，隐隐之间似乎突破了某种极限，达到了一种更加强大的地步。
　　单纯在气息之上，甚至不逊色于眼前的晋王。
　　“灵宗大阵，被激活了......”
　　感受着周围的变化，圣心长老心中一动，这一刻心中不由升起一种希望。
　　灵宗能够长久存于世间，为这世间最为顶尖的圣地，这不是没有原因的。
　　除了灵王之命的影响之外，在灵宗之内还有历代灵王所遗留下来的种种手段。
　　这灵宗大阵便是其中之一。
　　武者到了归源层次之后，便可以留下自己的部分源，以此刻画成种种大阵，勾连天地之力，达成种种效果。
　　这灵宗之内的守护大阵便是如此。
　　其由历代灵王所留下的源所构建而成，平时处于沉寂，但一旦灵宗处于危难之间便会立刻爆发，将其中的力量绽放出来。
　　而其中的力量一旦彻底绽放，足以令宗师短暂拥有媲美归源存在的恐怖力量。
　　这正是灵宗历经多年，始终未曾倒塌的重要原因之一。

第一百八十一章 出场
　　点点涟漪在扩散。
　　在灵宗之内，一道道神秘的纹理在涌动，在此刻爆发。
　　种种力量开始交织，不约而同的浮现，最终缓缓加持在金刀长老的身躯之上。
　　在种种力量的加持之下，金刀长老身上的气息开始缓缓扩散，隐隐之间向着更高的层次开始迈进。
　　金刀长老原本便是宗师巅峰的实力，其距离归源层次只有半步之遥。
　　此刻在灵宗大阵的加持之下，其力量进一步提升，或许真的有了归源之力，在这灵宗之内足以匹敌归源武者。
　　这不由给了圣心长老与后胜长老两人以信心。
　　不过伫立在原地，望着眼前这一幕，晋王的脸色却十分平静。
　　他伫立原地，望着眼前的场景，脸色看上去一如既往的平静，没有丝毫的波动：“还算不错。”
　　淡淡的声音落下，他的声音平静，没有丝毫波动。
　　眼前这堪称恐怖，在他人眼中看来如此强大的守护大阵，在其看来也仅仅只能算是不错而已。
　　不是自傲，而是一个事实。
　　眼前的灵宗大阵的确强大，此刻全力催发之下，加持在一位半步归源之上，足以使其拥有媲美归源之力。
　　若是寻常归源，或许今日真的没法奈何对方。
　　但毫无疑问，眼前的晋王并非寻常归源。
　　对于其而言，仅仅只是眼前这程度，并不够怎么看的。
　　除非一尊活着的归源站在了他的眼前，不然不可能使其动容。
　　但这无疑是件不可能的事。
　　“灵宗.....若是巅峰之时，我还惧你们几分.......”
　　伫立在原地，晋王缓缓摇了摇头，脸色看上去极其冷峻：“但是现在，还是太弱了......”
　　是啊，太弱了。
　　严格意义上来说，灵宗此刻的实力其实算不上弱，足足三位宗师，不论放在什么地方都算不得弱了。
　　但所谓的强弱，实际上也是看对比的。
　　对于拥有神魔传承的灵宗而言，如今仅仅只有三位宗师，这等实力还是太过于弱了。
　　甚至有愧于神魔传承之名。
　　“与其如此，倒不如让我终结这一切......”
　　他缓缓举起手，一双眼眸渐渐变得赤红。
　　在其身上，淡淡的血幕扩散，渐渐传荡开，笼罩在四面八方。
　　半空之中，一阵隐隐的震鸣声传来，在整个零散范围之内响彻。
　　在这一刻，灵宗之内所有人都抬起头，不约而同的望向半空之中。
　　只见在半空之中，点点血色在聚集，一层血色的天幕将整个灵宗上下所笼罩，那种致命的血腥气息令人心中翻滚，这一刻感到一阵恶心。
　　庞大的力量在肆虐，四方的天地都开始沸腾，自发的呼应着这个力量，开始自发的震荡起伏，渐渐向着此地压制而去。
　　在这股庞大天地之力的影响之下，个人的力量显得如此微不足道。
　　一把金刀横扫，在半空中斩落，似是想要将这血色的天幕斩灭，但最后却根本没法做到。
　　伫立在原地，金刀长老脸色铁青，这一刻望着半空中的血色天幕，第一次升起一种无力感。
　　眼前的中年男子绝非寻常归源。
　　灵宗乃是上古神魔流传下来的传承，金刀长老自身也是半步归源的层次，对于归源层次的力量并非没有任何涉猎，反而十分清楚。
　　而在他的感受中，眼前男子身上的力量磅礴，绝非寻常归源所能拥有的。
　　这是秦国国君那级别的人物才能拥有的实力，已经超越了寻常归源的界限，达到了更上的一个层次。
　　但是，到底是谁？
　　这等层次的人物，这世间都是有数的，每一位都无比紧要，不可能凭空冒出来一位。
　　眼前的男子多半便是那几位之中的其中一人伪装而来，就是不知道究竟是哪一位了。
　　“秦？晋？楚？还是齐国？”
　　在脑海中，种种念头不断在闪烁着。
　　原地，金刀长老独自伫立，尽管自身力量不断被压制，但仍然挺起了胸膛，脸色毫无畏色。
　　而在远处，另外两道长虹也向着此地而来。
　　在片刻后，不论此刻的心情如何，后胜长老与圣心长老两人最终还是赶来了。
　　不论平时有多少矛盾与冲突，但在这灵宗上下即将覆灭的时刻，他们最终还是别无选择，只能赶来。
　　“是你？”
　　伫立原地，望着远处冲过来的圣心长老，晋王显示皱眉，随后恍然：“果然.....”
　　“另外半枚精粹之珠，就在你的身上。”
　　他并不认识圣心长老，并未真正见过。
　　不过在此刻，当他看见圣心长老的那一刻，他体内存在的那半枚精粹之珠便自发有了感应，让他本能的感受到一种悸动。
　　正是这种感觉，让他明白了一切。
　　同样的，在对面，圣心长老也有这种感觉。
　　“狗贼！”
　　独自伫立原地，圣心长老脸色冰冷一片，这时候浑身上下的血都在沸腾，浑身忍不住颤抖。
　　在她的身躯之中，那半枚精粹之珠同样在悸动，这一刻在影响着她的身躯，让她本能的生出感应。
　　正是这种感觉让她明悟眼前之人的身份，不是别人，正是当年导致她家破人亡的凶手。
　　“圣心.....”
　　听着两人之间的对话，伫立在原地，金刀也后胜长老皱了皱眉，心中升起种明悟。
　　他们之前还有些疑惑。
　　像是眼前中年男子这般的强者，不可能无缘无故对灵宗出手，必然有着原因才对。
　　而现在看来，这原因已经找到了，不是因为别人，正是因为眼前的圣心长老。
　　一念至此，他们不由皱眉。
　　“你运气不错。”
　　伫立在原地，晋王脸色平静，淡淡开口：“当年那一场火，不仅没能把你烧死，还让你带着那半枚精粹之珠离开。”
　　“不过不论如何，结果都是一样。”
　　他淡淡开口，脸色平静，像是说出一件无关痛痒的小事。
　　伴随着他的声音落下，在四周，阵阵涟漪开始荡漾。
　　一片血色的天幕开始凝重，随后在半空之中，一只巨大的血手猛然伸出，一下向着圣心长老身上抓去。
　　砰！
　　一阵清脆的声响爆发。
　　关键时刻，一把金色长刀猛地挥砍而下，裹挟着万钧之力向下劈砍而去。
　　尽管平时与圣心长老看不对眼，但是在这个关键时刻，金刀长老终究还是出手了。
　　伫立原地，他脸色冷峻，身躯如一棵铁松不倒，手中长刀轰然劈落，像引起了四方洪流，向着那只血手轰然斩去。
　　一刀之下，漫天的刀意弥漫，笼罩了整片灵宗大地，让四周的空间都开始隐隐震鸣，发出阵阵声响。
　　“不错的刀......”
　　伫立原地，晋王脸色平静，望着那漫天飞舞的刀意，脸上难得流露出了些许欣赏。
　　随后下一刻，他再次出手了。
　　伴随着周围的血色天幕不断变化，他直接伸出手，一只手向前抓去。
　　轰然之间，一片血色的光笼罩了一切，如一片囚牢一般，将那漫天的刀意直接收束，随后紧紧压制。
　　半空之中，阵阵血色弥漫，一阵浓郁的血腥气扑鼻而来，令人作呕。
　　狂暴的力量开始向下压去。
　　原地，金刀长老的身影开始向后退去。
　　在其胸口处，一道森然的爪印浮现，其上带着种莫名的力量，开始侵蚀他的血肉。
　　灵宗之内，大阵的力量还在汹涌，努力加持在金刀长老的身躯之上，却无法助其祛除那股力量，只能勉强维持一种平衡。
　　“没用的。”
　　望着金刀长老的模样，晋王摇了摇头：“这是源的运转，不到我这个层次根本无法抵御。”
　　“你还是省点力气吧。”
　　淡淡的话音落下，随后他挥了挥手。
　　磅礴的力量开始汹涌。
　　伴随着他挥手，一股磅礴力量胸前涌去，直接将金刀长老拍飞。
　　一举一动之间，那种恐怖的实力尽展无疑。
　　半空中，金刀长老的身影快速向后退去，这一刻脸色苍白如纸，纵使再怎么强硬，这一刻身上的气息还是不免萎靡下去，陷入了一种虚弱之中。
　　眼看着，是无法继续出手了。
　　“看来，现在只剩下我们两个了。”
　　伫立原地，望着身后金刀长老的模样，后胜长老轻轻叹了口气：“看来这一次，老头子是挺不过去了。”
　　他的脸色看上去很平静，不过心中却已然知道了结局。
　　面对如此的一位强者，纵使金刀长老都不是对手，他又能如何？
　　不过尽力而为罢了。
　　一念至此，他的心情慢慢平静，这一刻站在那里，浑身上下的气息开始调整，逐渐达到一个巅峰。
　　“抱歉.....”
　　一旁，圣心长老的声音缓缓传来。
　　她独自站在那里，望着一旁的后胜长老，还有远处直接飞了出去的金刀长老，脸色不由流露出些许歉意与愧疚。
　　圣心长老明白，今日所发生的一切因她而起。
　　灵宗上下也将会因为她的缘故而被血洗，不会有丝毫意外。
　　虽说这一切并非她所愿，但事实的确如此。
　　在这一刻，她心中发出一阵叹息，脸上慢慢恢复平静，身躯也不再颤抖。
　　“你是为我而来的。”
　　她望着远处的晋王，缓缓开口：“将我一人杀掉，从我的尸体上找出那半枚精粹之珠，就此结束这一切好么？”
　　“别再妄开杀孽了。”
　　她轻声开口，缓缓说道。
　　“熟悉的说辞......”
　　站在原地，晋王轻轻笑了笑，脸上露出了怀念之色：“当年我带人屠灭你们梁国之时，你们当时梁国的国君，你的父亲，那位梁王也是这么说的。”
　　“果然不愧是父女。”
　　“一样的天真......”
　　他轻轻叹息，声音慢慢落下。
　　“小心！”
　　在一旁，金刀长老虚弱的声音缓缓传来。
　　一种致命的危险感浮现在心头。
　　伫立在原地，她望向前方。
　　伴随着晋王出手，眼前的世界变得虚无一片。
　　周围上下似乎都变成了一片混沌，没法感应到丝毫痕迹。
　　纵使以圣心长老的精神修为，在此刻也无法感应到丝毫痕迹，只能本能的感受到，一种恐怖的感觉正在浮现。
　　名为死亡的深渊正在降临，即将将她的整个人吞噬。
　　“结束了......”
　　感受着心中浮现的那种感觉，圣心长老心中发出一声轻叹，已然明白了自己的结局。
　　毫无疑问，在金刀长老重创的此刻，已经没人可以帮她挡下这一击了。
　　再过片刻，她的生命就会消逝，就此陨落在此地。
　　这一刻，她的心情有些复杂。
　　在脑海之中，诸般念头开始不断浮现。
　　从当初的那一夜，到后来的她被白灵所救，再到辗转来到灵宗，被上一代灵宗长老收为弟子。
　　当初上一代长老陨落之时，对她认真交代，让她好好将灵宗传承下去的话语犹在耳边。
　　只可惜，对于这个承诺，她已经做不到了。
　　非但做不到，今日灵宗还要因为她而毁于一旦。
　　“抱歉。”
　　回想着当初恩师临死前交代的那一幕，圣心长老缓缓闭上眼，默默接受了自己的结局。
　　“抱歉......”
　　远方，一阵轻微的呢喃声缓缓响起。
　　伫立在灵宗的边缘，望着远处的这一幕景象，白灵的脸色有些复杂，轻声开口道。
　　就眼前看来，圣心长老的结局已然注定了。
　　片刻之后，圣心长老就会死在此地，体内存在的半枚精粹之珠被晋王所夺。
　　而在击杀圣心长老之后，以晋王的心性，也必然不会放过灵宗上下。
　　届时身处于其中，灵王圣子也必然无法幸免，会最终陨落在晋王手下。
　　到了那时，这世上唯一的变数也就消失了。
　　“结束了......”
　　伫立在原地，白灵轻声开口，脸色无比的复杂。
　　在灵宗之内，一种无声的变化缓缓开始产生。
　　哗啦.....
　　一阵清脆的声响在原地传出，如同琉璃破碎时的声响一般，无比的清脆与响亮。
　　独自伫立在原地，圣心长老心中升起一种疑惑。
　　“我还活着么？”
　　她心中升起一种疑惑，随后缓缓睁开眼，望向身前。
　　随后，她便不由愣住了。
　　在她身前，晋王的身影独自伫立在那里，在她的身前伫立。
　　一只粗犷的手臂已然伸出，此刻距离她的眉心不过几寸，只差一点，就能将她的头颅一掌拍碎。
　　只是最终，这只手臂还是没能拍下。
　　因为在眼前，在关键时刻，一只纤细白皙的手臂紧紧抓着晋王的手，使其无法寸进。
　　顺着这只手，可以看见一旁的一个人影。
　　在圣心长老的身前，不知何时，一个少年的身影出现，此刻独自站在那里，与眼前的中年男子正面相对。
　　这是个看上去年纪不大的少年，不过十五六岁，容貌看上去十分出众，俊秀到极致，有一种常人没有的灵气，一眼望上去极其的的独特。
　　他脸色平静，独自伫立在那里，一身白袍随风轻舞，却有一种极其独特的气质与力量，让人一眼望去，便情不自禁升起一种亲切与好感，有一种强烈的信任感。
　　在天边，淡淡的金色阳光照耀，照在他的身躯之上，看上去像是披上了一层金衣，无比璀璨。
　　“来者何人？”
　　伫立在原地，望着眼前出现的身影，晋王有些意外，不由开口。
　　“灵宗圣子，陈长铭。”
　　站在晋王身前，陈长铭脸色平静，淡淡开口道。
　　“灵宗圣子？”
　　晋王皱了皱眉：“若我没记错的话，你貌似才登临圣子之位不过一年？”
　　“准确来说，是九个月。”
　　陈长铭略微思索片刻，给出这样的答复。
　　“九个月。”
　　晋王深深吸了口气，发出一阵叹息：“好一个天人之资。”
　　“若我没记错，你前段时日还应邀前往秦国？”
　　“不错。”
　　听着眼前中年男子的话，陈长铭皱了皱眉，有些莫名，不过还是点了点头。
　　“很好，很好！”
　　晋王脸色冷峻，声音渐渐变得冰冷：“看来今日这一趟，我是来对了！”
　　不过九月时间，便成长至如今这个地步，不论是因为什么，都说明了眼前灵宗圣子的恐怖。
　　若是真的再晚些年来，恐怕他今日面对的，就是一位真正的归源了。
　　到了那时，他再想夺取那半枚灵粹之石，恐怕就没那么容易了。
　　而出访秦国，更是危险。
　　秦与晋，乃死敌。
　　当今在位的秦王启更是晋王大敌。
　　灵宗圣子出访秦国，应邀而去，这便是要投奔秦国的信号。
　　一念至此，晋王心中的杀意忍不住沸腾，望着陈长铭的脸色越发冰冷。
　　没有丝毫犹豫，下一刻，他直接出手了。
　　恐怖的力量咆哮，下一刻，半空中阵阵血色印记轰然压下，向着陈长铭身上不断冲去。
　　只是刹那间，此地瞬间被一片血色所弥盖，周围根本看不清任何东西。
　　下一刻，金色的血气冲天而起。
　　在身后圣心长老惊愕的眼神注视下，伴随着一阵金色血气冲天而起，磅礴的金色光辉照耀四方。
　　随后，一股比之金刀长老更加恐怖，更加锐利的刀意开始展现。
　　残酷的杀意开始降临，四面八方的气息开始变得凝重，似乎被某种意境所影响，逐渐陷入虚无。
　　在眼前，一种恐怖的锐利感传来，其中隐隐带着绝杀之意境，仿佛杀戮无数生灵的屠戮之刀一般，轰然向前斩落。
　　天王金刀，陨灭！

第一百八十二章 交手（一万五求月票）
　　决然的杀意斩落，浩荡无穷的力量从四方涌来，向着此地横压而下。
　　那种杀意之纯粹，力量之浩荡，纵使眼前的晋王也不由为之动容，感到阵阵惊悚。
　　天王金刀，陨灭！
　　轰隆！！
　　浩荡的力量传荡而出，在四周，那一片片血色天幕开始自发崩溃，在这一阵刀意笼罩之下开始自发散开。
　　点点力量在四周激荡，这一刻向着四面八方传出，化作阵阵刀气冲天而起。
　　无声无息之间，一种凌驾于宗师之上的实力显现，就此展现而出。
　　“这是......”
　　望着这一幕，在一旁，后胜长老与圣心长老都不由愣住了，这一刻望着前方独自伫立，脸色冷峻的陈长铭，脑海之中不由陷入了一片空白。
　　这等力量，是圣子所施展的？
　　他们脑海之中一片空白，这一刻望着陈长铭的出手，根本没法反应过来。
　　也确实没法反应过来。
　　在他们过去的印象中，陈长铭应该还不过刚刚晋升先天罢了，纵使实力还算不错，但在他们这一层次的人看来又算得上什么？
　　但是现在却全然不是如此。
　　眼前陈长铭所表现出来的实力，何止是先天？
　　说是宗师巅峰都有人信了好么！
　　不，不止是宗师巅峰！
　　伫立原地，后胜长老猛地睁开眼，仔细感受着陈长铭身上的气息，这一刻心中猛然一动。
　　在陈长铭的身上，他感受着一种莫名的气息。
　　那种气息十分隐晦，潜藏的十分好，但是却还是被后胜长老所感应到。
　　“归源！”
　　伫立在原地，后胜长老心中猛地一动，这一刻一种不敢置信的感觉升起：“圣子他.....竟然已经涉及归源？”
　　是的，就是归源。
　　在他此刻的气息感应之中，此刻陈长铭身上的气息极其强大与隐晦，其中更带着种种莫名的变化。
　　已然超越了巅峰宗师，甚至超越了半步归源，达到了一个更加强大的层次。
　　还没有真正抵达归源，但距离那个层次也已然不远了，可以说只差最后的一点时间磨合而已。
　　换言之，眼前的陈长铭实际上已然踏足了归源层次，只是因为时间原因，所以才没有真正迈进去而已。
　　但是，这又怎么可能？
　　对于陈长铭的过往，后胜长老并没有怎么关注，但也清楚一些。
　　他清楚的明白，早在大半年之前，陈长铭才刚刚继承圣子之位，为什么转眼之间，便抵达了这等层次。
　　若非陈长铭身上的气息仍在，那种灵王之力的独特波动仍然存在着，后胜长老几乎要以为陈长铭是被人掉包了。
　　不过仔细想想也不可能。
　　若真是一位归源强者将陈长铭给掉包了，又何必在此时为他们出手？
　　独自伫立在原地，后胜长老心中种种念头开始翻涌，这一刻几乎懵住了，不知道该说些什么才好。
　　而在其一旁，圣心长老的反应也是类似，这一刻伫立在原地，呆呆的望着前方的陈长铭，不知道心里在想些什么。
　　与后胜长老相比，对于陈长铭的过去，她知道的更加清楚。
　　她与陈长铭的第一次相见，还是在陈长铭尚未继承圣子之位时。
　　在那时，陈长铭便已然击败了所有的灵王试炼者，成为了唯一的灵王候选，只是还未通过灵王试炼，并未正式继承圣子之位罢了。
　　而在那时，圣心长老便明白陈长铭的身份，为这世间难得的变数。
　　所以在那时，圣心长老便暗自试探过。
　　在那时，陈长铭的实力虽然不错，不论各方面条件都是顶尖，但实际上也不过先天一重的实力罢了。
　　这等实力，以圣心长老的层次，随手就可以捏死无数。
　　而在此后温流霞刺杀陈长铭之时，陈长铭的实力虽然有所增长，但实际上最多也不过是先天三重的修为罢了。
　　但是伴随着时间过去，到了如今的这个时候，陈长铭竟然跨越了如此漫长的差距，一跃迈过了先天九重，跨越了宗师，达到了如今这个层次？
　　甚至就连眼前的凶手，都能够正面抗衡？
　　在此刻，与后胜长老一般，她的心情也极其的复杂，一时之间直接愣住了，不知道该说些什么才好。
　　而在远处，金刀长老也在默默注视着眼前的这一幕。
　　“圣子的实力，又增长了......”
　　勉强自原地起身，感受着远方陈长铭身上的气息沸腾，金刀长老缓缓摇了摇头，这时候心情也有些莫名。
　　不过相对于其他两人，对于这件事，他的接受能力倒是更强。
　　毕竟早在之前，陈长铭便已经是宗师的修为，现在几个月时间过去，就这么接触到归源的层次，似乎也十分正常对吧？
　　正常个屁。
　　金刀长老脸色冷峻，心里已经不知道该说些什么。
　　早在几个月前，他亲眼目睹了陈长铭晋升宗师的过程。
　　而现在才过去几个月，陈长铭的修为竟然就完成了如此跨越，直接达到跨越了宗师，达到了归源的层次。
　　这种诡异的速度，若是说出去了，有谁敢信？
　　至少金刀长老是无论如何也不信的。
　　但是现在事实摆在眼前，也由不得他不信。
　　在此刻，对于此前刀中之灵所说，陈长铭乃是金刀天王转世的说法，金刀长老已经信了大半。
　　之所以是大半而不是全部，是因为也不排除陈长铭是其他神魔转世的可能。
　　伫立原地，他心中默默吐槽，随后挺起身子，认真调理气息，想要尽快恢复自己的伤势，以尽快投入战斗。
　　尽管陈长铭如今所表现出来的实力惊人，但对于这场战斗，金刀长老仍然不抱希望。
　　眼前的中年男子实力太过于强悍了，其实力远远超越了寻常归源，乃是至强者那一层次。
　　陈长铭的实力虽然不错，但如今比之寻常归源都有些勉强，更不用说是与这等老怪物级别的人物搏杀。
　　会吃亏，是一定的事。
　　唯有两人联手，或许才能有一线的机会。
　　“在我恢复之前，圣子你可千万要挺住啊.....”
　　伫立在原地，他身躯挺拔，这时候心中默默叹息。
　　在其余长老或是懵逼，或是吐槽的时候，在前方，一阵阵的动静也开始传来。
　　一阵清脆的破碎声开始不断自前方传来。
　　伫立在原地，陈长铭脸色平静，缓缓抬起头。
　　在他的视线注视下，前方升起阵阵涟漪，四周的空间开始荡漾，有种种独特的力量开始划过，引起了四方惊动。
　　随后在前方，伴随着血色的天幕再次升起，一个身影缓缓出现，伫立在此前的那个地方。
　　晋王的身影再次回归，此刻同样伫立在此前的地域之中。
　　他站在那里，脸色平静，望着眼前的陈长铭，不由发出一阵叹息：“多么恐怖的刀，多么惊艳的意.....”
　　“你的刀，比之前那个老头子还要强......”
　　他发出了一阵叹息，饶是以他的阅历，还是不由对陈长铭方才的那一刀感到惊艳。
　　在他的印象中，似乎从未见过如此的刀意，决绝而恐怖，其中似乎隐隐涉及了某种玄奥的层次，让他见了都不由心中触动。
　　这是难怪的。
　　陈长铭方才所施展的刀意，源自刀中之灵中的烙印，也源自于当初留下源之印记的金刀天王本尊。
　　换句话说，他所施展的刀意，可以看做当年金刀天王的再现，那种刀意之磅礴精妙远远超越了归源的层次。
　　若非受限于陈长铭的修为，那种恐怖的刀意没办法完全施展，恐怕仅仅是这一刀，就足以将眼前的晋王击败。
　　不死也要重创。
　　当然，就算是此刻，晋王也不是没有丝毫损伤的。
　　滴啦.....
　　一阵清脆的声响缓缓响起，在四周众人的耳边响起。
　　在晋王的胸前，一道淡淡的刀痕浮现，上面浮现出一道口子，其中有绯红的血液流淌而下，缓缓滴落在大地之上。
　　纵使能够躲过方才那一刀，修为远胜于此刻的陈长铭，但在方才那一刀下，他终究还是受伤了。
　　尽管这伤并不重，甚至对他这一层次的存在而言，可以说是微乎其微的，但也代表着损伤。
　　“久违的感觉......”
　　独自伫立原地，望着眼前的陈长铭，晋王笑了笑，那笑容看上去显得有些冰冷。
　　下一刻，四周的力量开始凝聚。
　　一道道的血幕滔天，向前冲来，要将陈长铭的整个身躯笼罩在内。
　　只是下一刻，金色的血气冲天而起。
　　默默站在那里，陈长铭手提天王金刀，脸色冷峻，就这么注视向前。
　　而在他的身躯之上，一道道神秘复杂的金色印记浮现，在此刻闪烁，那种浩荡的光让人惊悸。
　　轰隆！！
　　血色天幕向前冲去，笼罩在陈长铭的身躯之上，却并未对陈长铭造成什么损失，甚至连一点痕迹都没有留下。
　　一道道金色的光辉笼罩之下，那一层层的血幕被直接抵消，连一点痕迹都无法留下。
　　时至如今，在陈长铭彻底消化了拿出金刀脉主的传承后，他的修为已经进一步攀升，真正达到了超越宗师的层次。
　　而到了这一步，大成的天王金身也终于显现出全部力量，纵使面对一位归源的攻势也无惧。
　　金色的气血冲天而起，在半空中凝聚，一眼望去像是一条天柱般贯穿苍穹，其中蕴含的气血之力将整座灵宗驻地都笼罩在内，将四周弥漫的血色天幕直接冲散，露出了大片的光明。
　　这种血气之雄厚，防御之恐怖，纵使是晋王也不由愣住了。
　　“不止是天王金刀，连天王金身都大成了？”
　　伫立在原地，望着前方的陈长铭，他不由愣了愣，这一刻心中闪过这个念头。
　　下一刻，一把金色长刀挥砍而下。
　　在身前，陈长铭的身影浮现而出，浑身浮现阵阵金色光辉，手中长刀不断挥砍而下，天王金刀的精妙尽情展现，就这么与眼前的晋王搏杀。
　　单纯在搏杀之道上，晋王一生征战，自认为不逊色于当世任何强者。
　　纵使寻遍天下，也找不出多少人可以与之匹敌。
　　然而让他惊讶的是，眼前的陈长铭年纪虽然不大，但其一身搏杀手段却颇为老道，一招一招间的攻势极其刁钻，令他都不由惊叹。
　　砰！！
　　金铁交织的声音缓缓响起，从战斗的中心地域传来，随后迅速传遍了整个灵宗。
　　这一刻在灵宗之内，其内的人但凡抬起头，都能够看见半空中的异象。
　　在半空中，一道金色的刀芒闪烁，与另一道血色的天幕彼此交织碰撞，隐隐之间勾画出两个朦胧高大的身影在其中不断厮杀。
　　四方的灵气开始源源不断被牵引而来，浩浩荡荡，犹如长河一般。
　　两者在半空中交战，一时之间看上去声势十分浩荡。
　　不过站在灵宗之内，金刀长老等人却看的明白。
　　此刻陈长铭与那神秘男子彼此搏杀，两者看上去似乎势均力敌，甚至陈长铭还不断挥刀，不断发起攻势，像是主动一方。
　　但是在实际上，局势却稳稳被那神秘男子所控制着。
　　陈长铭的攻势看似迅猛强横，但实际上除了最初那一刀外根本没有伤到神秘男子一根毫毛，反倒屡屡被神秘男子反击。
　　若非天王金身大成，几乎相当于不坏之身，此刻陈长铭早就该败下阵来了。
　　“这样下去不行......”
　　伫立原地，望着眼前的场景，后胜长老皱了皱眉，不由转过身，望向身后的金刀长老。
　　“金刀，你好了么？”
　　他皱了皱眉，望着身后的金刀长老开口问道。
　　“你觉得呢？”
　　在身后，金刀长老勉强撑起身子，这一刻独自伫立在那里，脸色看上去仍然有些苍白。
　　而在其胸前，点点血色的异力在其中弥漫，缓缓侵蚀着他的身躯，阻止他的力量恢复。
　　显然，他此刻还没有完全恢复，距离恢复鼎盛的实力还有很长一段时间的差距。
　　此前神秘男子的一击，也并不是那么好受的。
　　望着金刀长老的情况，后胜长老不由摇了摇头，随后转身望向前方。
　　在前方，此刻战斗还在继续。
　　伴随着两者彼此厮杀，在此刻，战况正不断变得更加恐怖。
　　轰隆！！
　　金色的刀芒开始闪烁。
　　半空之中，一把金色长刀挥砍而下，却被一只手臂稳稳接住，没法更进一步。
　　磅礴的刀意展现，向前冲去，最终却被一只无声的大手抚平。
　　随后，一只血手向着陈长铭身前抓去，在其胸前留下了一个巨大的血手印。
　　砰！
　　恍如金铁交织一般的声响浮现。
　　伴随着天王金身运转，陈长铭脸色冷峻，身上的伤势快速消退，如同不坏之身一般。
　　“放弃吧。”
　　半空之中，晋王脸色冷峻，冷冷开口：“天王金身的确是护体的无上法门，你能在这个年纪将这门功法练至这个层次，更是天纵之资。”
　　“但纵使如此又能如何？”
　　“你修为远不如我，天王金身也绝非什么不坏之身，再继续下去，又有什么意义？”
　　“现在跪下，向我臣服，发誓为我效忠，我还可放你一条生路！”
　　他淡淡开口，望着眼前的陈长铭，脸色冷峻。
　　在其对面，一个身影缓缓显现。
　　陈长铭的身影不断倒退，这一刻伫立在晋王身前，与其正面相对。
　　磅礴的力量不断向他的身躯之上涌去，拍打在其身躯之上，却无法在天王金身之上留下丝毫痕迹。
　　不过战斗至此，以眼前晋王的实力，纵使是天王金身也没法将陈长铭完全庇护周全，其上开始出现了许多伤口。
　　若是仔细看去，可以发现此刻陈长铭的身躯之上有着许多密密麻麻的细小伤口，密密麻麻，像是无数缺口一般。
　　绯红的血液在流淌，将陈长铭的衣衫染红，一眼望上去十分酷烈。
　　显然，如晋王所说的一般，两者之间的修为层次相差太大，纵使是天王金身也无法将陈长铭庇护完全。
　　若是再继续下去，纵使是天王金身的庇护，最终也必然会被打破。
　　不过对此，陈长铭却显得并不在意。
　　伫立在半空之中，他手提长刀，脸色看上去很平静，没有丝毫的波动。
　　“是不是不坏之身......”
　　他脸色平静，缓缓抬起头，始终有一种从容不迫的气质：“你来试试不就知道了.....”
　　“冥顽不灵.....”
　　淡淡的话音落下，晋王冷笑一声。
　　没有丝毫迟疑，他再次出手了，一出手便是石破天惊。
　　在半空之中，阵阵血色自四方而来，在此刻开始笼罩。
　　一道道血影在半空中浮现，密密麻麻，一时之间像是将这片苍穹笼罩，将陈长铭整个人直接覆盖。
　　浩荡的血色长流自四方涌来，滚滚的天地灵气化作长河，在此地沸腾。
　　随后，在下方金刀长老等人的视线注视下，一条血色的长河将此地淹没，最终将陈长铭整个身躯都笼罩在内。
　　“不好！”
　　望着这一幕，金刀长老心中一跳，正想出手阻止，却已经来不及了。
　　这一次出手，晋王没有丝毫的留手，浑身上下的恐怖力量全部涌出，那种恐怖的力量沸腾，几乎笼罩了眼前一切。
　　若是从远处看去，可以发现在此刻，一条血色的长河已经将整座灵宗覆盖，像是要将整个灵宗都直接堵盖一般。
　　无比的恐怖，无比的壮观。

感谢大家！！
　　感谢！感谢大家！
　　我从没想到自己竟然能到这个名次！
　　此前求票的时候，我以为以这本书的订阅，月票能到第七名就已经不错了。
　　但是现在两天过去了，我竟然还在月票榜第三名上！
　　虽然按这趋势，这个名次肯定是保不住的，甚至第四名也不太可能，但是第五名却有希望！
　　毫无疑问，这是大家的功劳，是大家的努力一同造就的结果！
　　对此，洁南只能感动，努力用手中的更新来回报了。
　　这两天的时间，大家对洁南的支持，洁南都看在眼里，除了积极投票之外，更是多了不少打赏，其中甚至还有好几个万赏（排名第一第二，还有其他的几位大大，洁南就不一一点名啦~）
　　洁南只能跪谢！
　　谢谢大家，让我坚定了自己的信心！
　　一切都在变好。
　　按照眼前的趋势，我相信等一段时间过去，这本书终究会换发出更璀璨的光辉，如书中的主角一般，大杀四方！（至少在武侠频道）
　　对此，洁南再次拜谢。
　　当然在此，也希望诸多大大继续投票。
　　现在这本书正在武侠月票榜第三位，不过刚刚洁南看了一下，此刻距离第四名只有不到三十票的差距了。
　　求各位多给本书投一票吧！
　　洁南知道，以这本书的成绩，在第三名的位置上是待不了多久的，不过越多待一天，这书就越多一天的曝光，能够吸引到的新读者也就越多。
　　在月票榜上，前三名的位置与其他位置是不同的。
　　所以，在此再次恳求大家给这书投张月票吧。
　　乘着现在还是双倍月票期间，大家手中若是还有月票的，便请给这书投一投，哪怕只是让这书在第三名上多待一天也是好的！
　　洁南在此跪求！
　　另外，有些读者反应这个副本时间太长了。
　　对于这个，大家可以放心。
　　按照目前的进度来看，这个副本的内容应该很快就会结束了，应该再过三四天就会结束，届时回到第一个世界之中。
　　最后说一下明天的更新计划，仍然还是一万五。
　　求订阅！求月票！

第一百八十三章 舍一人而全大义？
　　血色的长河浩荡，笼罩了整个灵宗地域。
　　在刹那间，眼前的世界被一片血色所覆盖，一眼望去无边无际，根本看不清极限。
　　“去死吧！”
　　伫立原地，晋王脸色冷峻，轻轻挥了挥手。
　　轰隆！！
　　下一刻，半空中传来阵阵闷响声。
　　伴随着晋王出手，点点力量在此地荡漾，半空之中，一只巨大的血色巨爪慢慢浮现，将灵宗半空笼罩在内，随后狠狠一抓。
　　砰！
　　恐怖的轰鸣声阵阵传来，四周的空间都在震动，这一刻一种无形的涟漪升起，带着一种让人头皮发麻的感觉。
　　隐隐之间可以看见，半空之中一阵神光缭绕，隐隐之间像是有阵阵异象浮现，在此刻共同呈现而出，无比的壮阔与恐怖。
　　“圣子！”
　　下方，金刀长老几人脸色凝重，这一刻心中无比紧张，一双双眼眸紧紧盯着。
　　在他们的视线注视下，在半空之中，烟尘渐渐散去。
　　金色的气血冲天而起，将四周的云雾冲散，荡起了一片尘埃，使眼前的世界恢复清明。
　　浩荡的力量笼罩四方。
　　一个人影慢慢浮现而出。
　　只见在半空中，一个身影慢慢伫立，这一刻就这么伫立在半空之中，在其中独自伫立，浑身上下散发出恐怖的气焰。
　　金色的气血冲天，他的气息仍然强大，此刻独自在半空中伫立，一眼望去像是一尊神圣，无比的璀璨与强大。
　　望着这一幕，晋王不由暗自皱眉，有些意外。
　　天王金身的防御，比他想象的还要强大。
　　方才他那一击，虽然并非他全部实力，仍然还有些手段没有动用，但也至少动用了大半力量。
　　若是寻常武者，纵使是一位归源，在方才那一击之下也要倒下，不死也要重伤才对。
　　但是眼前的陈长铭却无恙，看上去气息仍然强大，那种盖世的气机让人惊悚。
　　这种强悍的生命力与防御，已经远远超乎常人的想象了。
　　当然，尽管最终挡下了这一击，但陈长铭也不是没有任何损伤的。
　　伫立在半空中，他浑身的气血震荡，向外扩散，笼罩整片灵宗。
　　而在其身躯之上，这一刻可以清晰看见一道道狰狞的伤口，其上有淡淡的血色力量展现，在此刻浮现而出。
　　一眼望上去十分恐怖。
　　这是方才那一击所造成的伤势。
　　天王金身的防御的确强大，但两者之间的修为毕竟相差甚远，在方才那一击之下，到底还是有许多损伤。
　　点点绯红的血液不断流淌，在半空之中，陈长铭独自伫立，这一刻浑身浴血，看上去莫名多了些凄凉。
　　不过尽管如此，但他的脸色仍然平静，气血仍然强大，那种雄厚的生命力如同一头凶兽般，令人恐惧而敬畏。
　　伫立在半空中，他脸色平静，望向前方，淡淡开口。
　　“如何？”
　　淡淡的声音落下，在四周响彻。
　　在对面，晋王的脸色冷峻。
　　“不过是随手一击罢了。”
　　他脸色冷峻，负手而立，轻轻开口：“你的天王金身能挡下那一击，的确了不起。”
　　“但你挡下方才一击，也绝不是全然没有损伤。”
　　“等到之后，你仍然逃不过一个死字！”
　　淡淡的声音落下，在四周响彻。
　　下一刻，一阵莫名的声响笼罩此地。
　　一阵声音缓缓浮现，犹如雷霆震响，在此刻爆发。
　　伫立在原地，在话音落下的那一刻，晋王再次出手了。
　　他的身影迅疾，如同雷霆，直接向前而去，一爪向陈长铭胸前抓起，像是要一爪将陈长铭直接贯穿。
　　砰！！
　　金铁交织的声音不断在半空中响起，那种恐怖的声响犹如雷霆，在四周阵阵响起。
　　半空之中，陈长铭与晋王再次交手，身中天王金刀不断挥砍而出，只攻不守。
　　在其的身躯之上，一道道口子开始不断出现，点点绯红之血流淌，染红了一片大地，显得无比凄惨。
　　然而在半空之中，望着这一幕，晋王却暗自皱了皱眉。
　　“不对.....”
　　他暗自皱眉，观察着眼前陈长铭的状态，暗中觉得有些不对。
　　到了如今，伴随着时间过去，双方在战斗中都或多或少有了一定的损伤。
　　而陈长铭身上的伤口更是恐怖，密密麻麻，一眼望去让人头皮发麻。
　　这等恐怖的伤势，按照常理而言，纵使有着天王金身的守护，也早该倒下了。
　　但是在眼前，陈长铭却像是个没事人一样，仍然对此浑不在意，与他继续征战。
　　看那生龙活虎的架势，像是再大战三天三夜也没问题一样。
　　他的这幅模样，给人的感觉像是永不会疲惫与倒下，有一种无穷的生命力。
　　眼前的大战打到如今，连不断出手的晋王此刻都已经有了累了，陈长铭却还像是没事人一样。
　　但是这又怎么可能？
　　天王金身只是护体法门，并不是真的不漏金身。
　　况且，纵使真的是所谓的不漏金身，在修为相差如此悬殊的情况之下，也早该被打趴下了。
　　陈长铭为何还能如此？
　　晋王百思不得其解，心中升起浓浓的疑惑。
　　只是下一刻，他便来不及多想了。
　　因为在眼前，一把金色的长刀已然挥砍而下，裹挟着万钧之力轰然落下。
　　在眼前，陈长铭浑身气息凶猛，脸色冷漠若铁石，手中天王金刀轰然斩下，其内有阵阵刀意展现。
　　无声无息之间，一切寂灭之意境展现，像是天地循环与终结，最终归于了大平静。
　　在这种过程中，一种死寂之意尽情爆发，轰然向前，发出了恐怖的力量。
　　天王金刀，寂灭！
　　汹涌的刀意向前冲去，然而这一次却不像此前几次那么气势磅礴，反而显得极其平静。
　　然而正是这种平静，才让人觉得更加恐怖。
　　在眼前，感受着这一刀中蕴含的刀意，晋王猛地睁开眼。
　　一种危险的预感浮现心头，在他的心中不断回荡。
　　下一刻，他有了些反应。
　　寸寸血芒展现，在此刻爆发。
　　半空之中，一片片血色向着晋王身躯之上汇聚，化作了一层屏障，要将眼前的天王金刀挡下。
　　然而下一刻，伴随着天王金刀施展，那寸寸血色所化作的屏障直接化风散开，根本无法挡住这一刀的力量。
　　恐怖的力量爆发，在此刻震荡。
　　滴啦....滴啦....
　　血液滴淌在大地之上的声音缓缓响起。
　　伫立在大地上，天王长老等人愣愣望着半空之中。
　　只见在半空中，惊人的一幕景象展现。
　　一把长刀向前劈砍，砍在了晋王的肩上，而与此同时，晋王的爪也伸出，直接将陈长铭的胸口贯穿。
　　点点绯红的血不断从他们身躯之上滴淌，这一刻看上去如此凄惨与恐怖。
　　望着这一幕景象，伫立在原地，他们不由愣住了，这一刻已经不知道该说些什么。
　　下一刻，半空中，陈长铭与晋王的身影分开，各自向着一边退去。
　　“你的实力，在增强.....”
　　独自伫立在半空，晋王的脸色有些难看，感受着身躯之上传来的痛处，这一刻已经不知道该说些什么才好了。
　　在此刻，他敏锐的感受到一个事实。
　　伴随着战斗的不断进行，陈长铭身上的气息不仅没有衰弱下去，反倒在不断的增长着。
　　而且对方的生命力也有些古怪。
　　此前那般恐怖的伤势，按照常理而言，对方早已经倒下才对。
　　但是对方却并未如此，反而一路大战至今仍然生龙活虎，看上去像是一点影响都没有一般。
　　在眼前也是如此。
　　伫立在半空中，从前方倒退而下，陈长铭浑不在意的甩了甩手，脸色一如既往的平静。
　　而在他的身躯之上，伴随着点点生命能量不断汹涌，他身上的伤势在快速恢复着。
　　崭新的生命力在绽放，此前的伤势在快速恢复，这一刻换发了全新的生机。
　　在眼前晋王的视线注视下，他胸前的伤势快速恢复，以肉眼可见的速度迅速恢复。
　　这种场景被眼前的晋王看见，顿时让他的瞳孔一缩。
　　“这种恐怖的生命......”
　　他的瞳孔一缩，这一刻感到一阵不敢置信。
　　身为至强者，在这天地之间，各种妖孽与怪胎他见得多了。
　　但像眼前陈长铭这样，浑身气血磅礴，生命力像是没法用完的怪胎，他还是第一次见。
　　这简直打破了他的常识，让他都有些不敢相信。
　　同时，他也敏锐的意识到，按照这样下去，事情将会变得没完没了。
　　在此刻，他能够清晰感觉到，眼前陈长铭的实力正在迅速增长。
　　而且那种恐怖的生命力也让人感到惊悸，像是没有极限一般。
　　若是再这样下去，纵使他的实力强横，远超眼前的陈长铭，但恐怕一样会被对方慢慢耗死。
　　毕竟在这一方面，他天然就比较吃亏。
　　他毕竟是早该陨落的人了。
　　若是没有那半枚精粹之珠的辅助，早在百年之前，他便应该要寿命耗尽而死。
　　而纵使有那半枚精粹之珠，到了如今，他的寿命也接近极限，气血枯竭，生命所剩无多。
　　若是继续这样与陈长铭耗下去，最终吃亏的只会是他而已。
　　一念至此，望着眼前的陈长铭，他暗自皱眉，最后还是主动开口了。
　　“其实.....”
　　他斟酌了一下语言，脸色慢慢变得平静，望着眼前的陈长铭继续开口。
　　“我们完全没有必要在这打生打死，不是么？”
　　“嗯？”
　　陈长铭皱了皱眉，望着此刻开口的晋王，不由有些意外。
　　“按照这个局面，若是继续打下去，结果将没完没了。”
　　在对面，晋王脸色平静，这一刻浑身上下的气息收敛，继续开口说道：“你的生命力固然强大，但不管怎么说，毕竟是有极限的。”
　　“再这样下去，纵使你再如何顽强，最后活下去的，也多半是我。”
　　淡淡的话音落下，在半空中响彻。
　　对此，陈长铭脸色平静，不置可否，没有开口，只是静静倾听着。
　　“所以，不如罢手如何？”
　　在前方，晋王脸色平静，指了指远处的圣心长老：“我只要她。”
　　“把她交给我，我立刻转身就走，如何？”
　　淡淡的话音落下，在四周响彻。
　　顿时在远处，后胜长老皱了皱眉。
　　将一位长老交出去，对于一个圣地而言，这绝对是最大的耻辱，若是传出去足以让整个灵宗颜面扫地。
　　听着晋王的话，后胜长老下意识皱眉，对此感到一阵反感。
　　但是在如今，似乎也并没有更好的选择了。
　　不将圣心长老交出去，难道让圣子与眼前之人继续拼杀么？
　　他们方才看得明明白白。
　　在方才，陈长铭与晋王两人交手，虽然看似平分秋色，但实际上却是一直在挨打。
　　双方的修为实在相差太大了，大到了一种恐怖的层次。
　　若非天王金身的加持，还有那种匪夷所思的生命力，陈长铭此刻怕不是早就成一具尸体了。
　　但若是真的继续下去，伴随着时间不断过去，再强的生命力都会有被消耗一空的时候。
　　到了那个时候，陈长铭必死，不可能有丝毫幸免之理。
　　在这种情况下，与其死拼，倒不如将圣心长老交出去，以顾全大局。
　　以陈长铭目前所表现出来的潜质，或许再过数十年，其便可真正拥有与天下至强者抗衡的实力。
　　到了那时，再找此人报仇不迟。
　　不过尽管如此想着，但一股屈辱感还是在他们心头弥漫，让他们此刻觉得有些难受。
　　在远处，圣心长老轻轻叹了口气，也明白事情的关键。
　　“圣子，将我交出去吧。”
　　伫立在原地，圣心长老脸色平静，这一刻态度十分坦然：“此事本来就因我而起，没必要牵连更多人.....”
　　若是牺牲自己一人便能够包下整个灵宗，那她甘愿牺牲。
　　况且，她的牺牲并非白费。
　　也如今陈长铭所表现而出的实力来看，其迟早有一天能够走到天下至强者，甚至更上的层次。
　　到了那时，灵宗必然在其手中发扬光大。
　　介时，其必然不会放过眼前的凶手，终有一天会找上对方，将对方干掉。
　　到了那时，她的大仇，同样有可报的一天。
　　原地，心中闪烁着种种念头，这一刻，所有人的视线都慢慢聚集，缓缓聚集在眼前的陈长铭身上。
　　感受着这些视线，在半空中，陈长铭脸色平静，轻轻叹了口气。
　　“诱人的提议.....”
　　他轻轻开口，声音在半空之中回荡。
　　不过，还没有等晋王开口，他的声音便继续响起。
　　“不过，恕我拒绝.....”
　　独自伫立在半空，他的身躯挺拔，脸色一如既往的平静，尽管浑身浴血，落于下风，但看上去仍如此从容。
　　“此刻胜负尚未决出，还远没到那时候，阁下所说的那些，未免太早了些。”
　　“况且....这舍一人而成全的大义，不要也罢。”
　　淡淡的声音在原地响起。
　　伫立在半空之中，陈长铭轻轻开口，尽管声音轻微与平静，但其中却透着一股格外的平静。
　　舍一人而全灵宗，这看上去美妙，但实际上真的是如此么？
　　眼前男子能够打上灵宗，做出此前种种事，修行那等邪门武学，显然也绝非什么信守承诺之辈。
　　既然如此，他的话，又岂能轻信？
　　将圣心长老交出去，或许能保一时平安，但等一段时间过去，待眼前男子伤势痊愈，恢复鼎盛，多半会再次来袭。
　　到了那时候，陈长铭还能将谁交出去？
　　与其如此，倒不如一开始便轰轰烈烈的战上一场，来的更加痛快。
　　而且，陈长铭也未必会输。
　　“不错！”
　　远方，一阵声音缓缓传来。
　　金刀长老手持长刀，勉强支撑起身躯，脸色冷峻，望着半空中的晋王：“我辈武者，唯有轰轰烈烈的战死，从没有委曲求全的说法。”
　　“如阁下这般的人，更是不值得被信任！”
　　“今日，要么灵宗上下覆灭，要么阁下退去，绝不可能有任何一人被交出！”
　　他脸色冷峻，声音刚强，响彻了整个灵宗。
　　一阵阵声音缓缓落下。
　　在远处，听着陈长铭与金刀长老的话，圣心缓缓睁开眼，这时候脸色莫名的有些复杂。
　　这一刻，她望着远处手持金刀，浴血征战的陈长铭，不知为何，心中浮现出一种愧疚感。
　　“联系度加一......”
　　淡淡的字迹在眼前浮现，被陈长铭直接略过。
　　伫立在半空之中，他持刀而立，就这么望着对面的晋王。
　　“好，好！”
　　听着陈长铭两人的话，晋王忍不住笑了笑，这时候脸色无比的冰冷：“这是你们自找的！”
　　冰冷的话语慢慢落下。
　　在原地，伴随着声音落下，他的气息开始缓缓变化。
　　四周，一层层血色的天幕开始散开，点点的涟漪不断浮现。
　　在眼前的晋王身躯之上，伴随着他的气息提升，一种异象开始浮现。
　　点点滴滴的金色气息开始浮现，在半空之中交织，隐隐之间凝聚成一幕幕恐怖的景象。
　　一眼望去像是一个崭新的世界降临，来到了这个世界之中。
　　“这是.....黄金世界！”
　　望着半空中所浮现出的这一幕，金刀长老等人先是一愣，随后脸色大变。
　　“黄金秘法，你是晋王！”
　　......
　　刚刚看见武侠月票榜，洁南已经被**花了，现在变成了第四名！
　　求月票啊！貌似只有几十票的差距，大家努努力把他爆回去！(｀・ω・´)

第一百八十四章 周王宗祭
　　“黄金秘法，你是晋王！”
　　一阵惊呼声从四周传来。
　　在这一刻，望着半空之中浮现的金色气息，还有那种熟悉的气机，金刀长老脸色冷峻，这一刻死死盯着半空中神秘男子，如此开口说道。
　　他的声音中带着肯定，显然对自己的猜测没有丝毫怀疑。
　　这天下之间的至强者有数，每一位都成名许久，不可能凭空冒出来一位。
　　在此前，眼前的神秘男子特意做了伪装，所以让人无法猜到其的真实身份。
　　但是到了此刻，伴随着其与陈长铭不断交战，两人的力量不断升级，属于其自身的根本武学还是展露而出了。
　　黄金秘法，这是晋国的核心秘法，是唯有真正的晋国王室才有资格修行的无上法门，论及深奥程度丝毫不逊色于灵王传承，乃是神魔传承之一。
　　而在当世，能够将黄金秘法修行到眼前这个层次，达到至强者境界的，便唯有当今晋国的国主，晋王一人了。
　　一念至此，金刀长老脸色铁青。
　　“已经猜到了么......”
　　半空之中，听着下方金刀长老的话，晋王脸色冷峻，淡淡开口道：“只是那又如何？”
　　“逼孤王动用全力，今日你们全部要死！”
　　冰冷的话语落下，在此地不断响起。
　　半空之中，一片片的金色气息不断交织，在其中隐隐交织成一个浩大的领域，一时之间，竟给人一种无比的神圣与威严感。
　　独自伫立在半空之中，晋王脸色冷峻，这一刻恍如一尊金色的盖世神人一般，显得无比的伟岸，散发出恐怖的威严。
　　在其身上，独属于至强者的威严与气息扩散，这一刻向着四周传荡而起，滚滚而来，像是真的开启了一个崭新的黄金世界，要将眼前的陈长铭镇压一般。
　　毫无疑问，在这一刻，晋王已然动用全力。
　　黄金秘法显露，意味着晋王的身份彻底暴露。
　　为了解决后患，在接下来，晋王必全力出手，不会再如之前那般了。
　　阵阵金色的气息向着四周飞溅，慢慢向着半空之中笼罩。
　　而在对面，独自伫立在半空之中，陈长铭的脸色却很平静。
　　他独自伫立在那里，望着眼前不断交织，隐隐之间成型的黄金世界，这一刻脸色平静，口中喃喃自语。
　　“就是这样了么？”
　　他轻声开口，发出了阵阵呢喃。
　　“嗯？”
　　在对面，望着陈长铭的反应，晋王下意识的皱了皱眉，正想开口说些什么。
　　只是下一刻，他便不由愣住了。
　　一阵阵淡淡的涟漪开始升起，从眼前陈长铭的身躯之上浮现。
　　只见在前方，这一刻陈长铭身上的气息展现，突然开始了变化。
　　一种崭新的生机浮现，这一刻在晋王的感应之中，他身上的力量正在快速提升，在原本的基础上不断攀升着。
　　“怎么回事？”
　　感受着眼前的变化，晋王的脸色顿时变得鄂然，饶是再见多识广，这一刻也不由愣住了。
　　而在前方，陈长铭身上的气息还在提升着。
　　独自伫立在原地，陈长铭望向眼前。
　　在其眼前，伴随着他心念一动，投影异能开始缓缓展现，这一刻就这么展现在他的眼前，就此浮现而出。
　　而在投影那一栏上，两个名为金刀之灵的投影此刻已然消失，直接被陈长铭所动用了。
　　这两名金刀之灵不是别的，正是过去陈长铭在金刀一脉的祠堂中所获得的投影之一。
　　当日在金刀一脉的祠堂中，陈长铭一共获得了三个金刀脉主的投影。
　　不过直到现在，他也仅仅只动用了一个而已。
　　至于剩下的两个，他都还没有动用，仍然好端端躺在投影那一栏中。
　　而到了此刻，便是动用的时候了。
　　轻微的声响开始传出。
　　伴随着投影被具现，在陈长铭的身躯之上，一阵阵清脆的声响开始不断响起。
　　原本便雄厚的气血再次沸腾，直冲苍穹，犹如一条怒龙飞舞，在半空中咆哮。
　　浩荡的力量直冲长空，这一刻轰然爆发，那种恐怖的气息弥盖了一切。
　　在其身躯表面，天王金身再次展现而出，只是在这时候，其身躯表面开始多了许多条纹理。
　　一道道神秘而独特的金色纹理开始缠绕，在其身躯之上不断开始交织着，一眼望去无比的神圣与辉煌，令人感到无比的威严。
　　“不....不是吧.....”
　　在大地上，望着眼前这一幕，纵使是金刀长老都不由愣住了：“还能提升？”
　　对于眼前陈长铭身上的异象，他再熟悉不过了。
　　这种异象不是别的，正是天王金身正在突破的迹象。
　　眼前的陈长铭赫然开始突破原本的限制，开始进一步的突破。
　　对于金刀长老而言，这无疑是一件不可思议的事。
　　天王金身这等法门，哪里有那么容易突破。
　　金刀长老修行天王金身多年，直到此时仍然还未将其大成，距离这一步还有一段差距，可见其难度。
　　而陈长铭不仅小小年纪便将其大成了，甚至还能在这基础之上更进一步，达到更加恐怖的层次？
　　这种事情若是说出去了，恐怕将成为天方夜谭。
　　而在此刻，这事却就这么发生了，让人只觉要怀疑人生。
　　“不！不止是天王金身！”
　　下一刻，金刀长老猛地睁大眼，这时候感受到一种莫名的气机流淌。
　　浩荡的刀意在浮现。
　　虚无之中，四面八方的空间都在隐隐震荡，其中隐隐浮现出一把金刀虚影。
　　浩荡的势之力量降临，笼罩了这片长空，这一刻与四周的黄金世界相碰撞，丝毫不落于下风。
　　甚至，有隐隐占据上风的趋势。
　　“怎么回事！”
　　感受着周围的变化，晋王也不由愣住了，饶是再怎么见多识广，望着眼前这一幕也不由惊呆了。
　　临阵突破，这种事情他不是没有见过，不仅见过，甚至还亲身经历过。
　　但是眼前的这一幕场景，是不是有些恐怖了？
　　宗师之下的层次，临阵突破还可以理解，一些天才人物完全能做的到。
　　但你这是归源啊！
　　你刚刚还是堪堪达到归源的层次，现在一下就达到这种地步，是不是有些夸张了？
　　晋王睁大了眼睛，这一刻已经不知道该说些什么才好了。
　　这就是开挂了。
　　按照常理而言，眼前这种程度的跨越，的确是不容易做到的。
　　但是开挂可以！
　　独自伫立原地，陈长铭脸色平静，默默望着眼前的字迹浮现。
　　“获得天王金身......”
　　“获得天王金刀......”
　　“获得摧山刀法......”
　　............
　　一幕幕字迹在陈长铭的眼前浮现，一一在眼前略过。
　　而伴随着这些字迹浮现，在原地，陈长铭身上的气息不断提升，这一刻逐渐达到一种巅峰。
　　浩荡的气血向外冲去，就此直接横飞。
　　原地，在刹那之间，陈长铭再次出手了。
　　一把金色的长刀横劈而下，轰然砸落。
　　四周的空间中，这一刻一阵清脆的刀鸣声不约而同的响起，在四周闪烁。
　　浩荡的金色刀芒闪烁，在此刻爆发。
　　砰！！
　　只是刹那间，天王金刀的威视展现，与身前的黄金世界相碰撞，爆发出了恐怖的威视。
　　灵宗之内，伫立在大地之上，金刀长老等人默默观战着。
　　在他们的视线注视下，半空之中，阵阵金色的气息缭绕，在半空中凝聚出种种场景，隐隐之间可以看出一个黄金世界的虚影，一眼望去无比辉煌与神圣。
　　而在此刻，伴随着长刀挥舞，一把金刀轰然落下，眼前的一切都消失了。
　　巨大的黄金世界开始自行崩解，这一刻在天王金刀的威视之下消失崩溃，寸寸被斩灭。
　　那种恐怖的威视，强悍的力量，绝对达到了至强者那一层面。
　　换言之，只是短短时间之内，陈长铭便完成了无比巨大的跨越，从此前堪堪达到归源的层次硬生生跨越，抵达了足以媲美至强者的那一层次。
　　这种提升，几乎让人无法想象，更让人觉得恐惧。
　　“天王金刀，竟可爆发出如此威视！”
　　伫立在原地之上，望着半空中浮现的刀芒，金刀长老心中震动，这一刻隐隐之间有所明悟。
　　在其身上，望着此刻陈长铭所施展的刀法，感受着那种磅礴的刀意，不知不觉间，在其身上，一种莫名的触动浮现。
　　原本困扰其前进，始终将其阻挡在归源层次之外的那一层隔绝开始缓缓消失，已然开始松懈。
　　显然，陈长铭此刻所施展的天王金刀，对其有着很大的启示，让其感受到震动，有了种种明悟。
　　而在战场中央，伴随着长刀落下，锐利的刀不断斩落。
　　惊人的震响声爆发。
　　砰！
　　半空之中，一阵炸碎声不断响起。
　　随后在其中，一个身影快速向后退去，浑身上下金色气息隐隐浮现。
　　这是晋王，此刻浑身上下满是刀痕，在陈长铭的攻势之下开始不断向后退去。
　　若是仔细望去，可以发现在此刻，其的气息已经衰弱了许多，隐隐之间有了一种虚弱感。
　　随后，一把金色长刀从半空中冲出。
　　浩荡的刀意再次展现，向前冲去。
　　陈长铭的身影再次冲了出来。
　　与晋王相比，他身上的伤势同样严重，天王金身都被打破，其上隐隐有种深层次的力量演变，在腐蚀他的血肉。
　　单纯在伤势上，他的伤势比之眼前的晋王还要严重许多。
　　但尽管如此，他的气息却仍然强大，浑身上下的生命力无比之旺盛，几乎不像是个人。
　　他一面向前冲去，继续与晋王厮杀，同时浑身气血震荡，身上的伤口以肉眼可见的速度快速复原，那种速度让人感到一阵目瞪口呆，几乎不知道该说些什么才好了。
　　毫无疑问，这是真正的怪物，那种旺盛的生命力几乎看不见底。
　　在眼前，还没等晋王喘下一口气，陈长铭手持天王金刀，便再次冲了进去。
　　轰隆！
　　浩荡的刀意再次展现，这一刻是如此的清晰与响亮。
　　伫立在半空之中，望着眼前冲来的陈长铭，晋王心中浮现出一种不妙的预感。
　　“这小子，想硬生生耗死我！”
　　望着陈长铭，他心中猛然升起这个念头，这时候心中莫名浮现出一种不安的情绪。
　　毫无疑问，眼前的局势对其极其不妙。
　　眼前的陈长铭像是个怪物，那种旺盛的生命力几乎看不见底，让所有人看见都不由感到阵阵恐惧。
　　而在这一方面，他无疑便要大大吃亏。
　　他本来就是个濒死的人，寿命已然走到了尽头，气血枯竭，远不能与眼前的陈长铭相比。
　　若是再这么继续打下去，他最终只有被硬生生耗死这一个下场。
　　在事实上，这一战打到现在，此刻他的体力已经隐隐有些不支了，浑身上下的伤口累计到一个程度。
　　若是再继续下去，或许不用陈长铭来打，他就要自行崩溃。
　　一念至此，他脸色冰冷，心中不由浮现出一种退意。
　　只是此刻再想离开，却已经来不及了。
　　既然已经动手，那就要一击必杀。
　　对于这个道理，晋王明白，陈长铭自然也明白。
　　在此刻，没有给晋王丝毫犹豫的机会，陈长铭再次向前冲去，一把长刀横扫向前，那种盖世的气魄让人惊悚。
　　感受着眼前陈长铭身上传来的那种旺盛生命，晋王头皮发麻，却也只能硬着头皮，继续与眼前的陈长铭交战。
　　两者之间的战斗不断升级，在此刻持续着。
　　“结束了......”
　　远方，一阵轻微的呢喃声缓缓传出。
　　伫立在灵宗的边角地域，望着半空之中的场景，白灵脸色复杂，这一刻缓缓摇了摇头。
　　从最初之时旁观到如今，目的了过程的全部变化，在这时候，她心中只剩下一个念头。
　　她输的不怨。
　　是啊，连临阵突破，一下子从归源到至强者这等事都做出来了，她还有什么理由不输呢？
　　或许说，面对这等人物，这等变数，她会输才是件正常的事吧。
　　而事到如今，眼前的局势也已然十分明朗了。
　　面对陈长铭如此攻势，眼前的晋王必然不是对手，多半会被陈长铭硬生生耗死。
　　而在这一战之后，陈长铭也将跻身于天下至强者的行列。
　　若无意外，纵使再怎么设局，也不可能将其除掉了。
　　命数轨迹的改变，已然是注定的了。
　　一念至此，白灵脸色缓缓恢复平静，不知为何，这时候心中莫名的松了口气。
　　“回去吧.....”
　　望着眼前的灵宗大地，她心中轻声呢喃，闪过了这个念头。
　　随后，她转过身，正欲离开。
　　只是下一刻，她的脚步突然顿住了。
　　“谁？”
　　伫立在原地，她缓缓抬起了头，望向了眼前。
　　在她的眼前，四周的场景还是之前的那副模样，只是此刻其中有一些细小的改变，被白灵所准确察觉到。
　　“不愧是鬼谷二子之一，当世顶尖的神算子......”
　　虚无之中，阵阵声响缓缓传出，听上去，应该是个女子。
　　在一旁的角落里，一阵阵脚步声缓缓传来，随后一个身影出现在白灵眼前。
　　那是个穿着黑袍的女子，长相十分精致与美丽，看上去极其的动人。
　　她身上穿着一身黑袍，身材高挑，气质却很独特，与眼前的白灵有些类似，却又有些不同。
　　让人一眼望去，便觉得不凡。
　　“你是.....”
　　望着此人，白灵皱了皱眉：“周王的宗祭？”
　　“不错。”
　　在眼前，黑袍女子脸带笑容，望着眼前的白灵，缓缓点了点头。
　　“周王室已衰弱多年，你们还不肯善罢甘休么？”
　　望着此人，白灵皱着眉头：“你既是宗祭，应当知道，周王衰微，天下一统乃是天下大势。”
　　“不错，天下一统，这是天下大势。”
　　望着眼前的白灵，黑袍女子面带微笑，轻轻开口：“但谁说，这一统天下的人选，就必然是秦呢？”
　　“若是原本的命数轨迹，的确如此。”
　　“但此刻，伴随着变数出现，这原本的命数轨迹，似乎已经改变了。”
　　“再如何改变，有些根本还是不会变。”
　　白灵摇了摇头，开口道：“你应当明白，不论如何，之后那一关，你们无论如何也躲不过去。”
　　“那可未必。”
　　黑袍女子轻声开口，发出阵阵呢喃：“那位变数之强，你方才已经亲眼所见。”
　　“若是有其之力，周王未必能不能与秦王抗衡。”
　　“你们......”
　　听着这话，白灵下意识皱了皱眉，正想开口说些什么。
　　轰隆！
　　一阵声响突然爆发，在四面八方响起。
　　在此刻，白灵微微转身，可以清晰的发现，四周的天地之力正在产生变化。
　　大地的地气开始偏转，四周天地的灵气开始沸腾，被某种独特的了力量所约束，化作阵阵风暴，向着她压制而来。
　　那种恐怖的力量，纵使一位归源都要皱眉，感到一阵难受。
　　砰！！
　　阵阵清脆的声响爆发。
　　在天地之力压来的那一刻，白灵的身影倒退，浑身上下一种莫名的气息扩散，牵引着四周天地之力，开始予以反击。
　　顿时在原地，一阵阵轰鸣声不断开始响起。
　　在某种程度上，这是一场别开生面的交手。

第一百八十五章 精粹之珠（一万五求月票！）
　　灵宗之外，在无人知道的角落之中，一场别开生面的交手正在开始。
　　白灵对决周王宗祭，两者在此地大打出手，在此刻彼此相对。
　　浩荡的力量彼此对冲，这一刻四周的天地之力都被牵引而来，在此刻汹涌爆发。
　　若是仔细看去，可以发觉一阵异样。
　　不论是白灵还是眼前的黑袍女子，其力量都很强，足以媲美宗师巅峰级别的人物。
　　她们本身修为强大，在此刻爆发所发挥出来的力量更是恐怖。
　　在四周，阵阵天地之力被牵引而来，在此刻汹涌。
　　狂暴的力量涌动，自发涌来，向着彼此而去。
　　整片天地都在发出阵阵嘶鸣。
　　浩荡的天地之力汹涌，此刻属于这片天地的力量被牵引。
　　大地之上的地气被转移，浩荡的力量不断浮现，向着彼此身上压去。
　　不同于武者的大开大合，彼此纵横，这是另一种层面的交锋。
　　以自身之力撬动天地之力，这是唯有修为精深的算术师才能有的本领。
　　而眼前两人，不论是白灵还是那黑袍女子，其本身在算术之道上都达到了一个巅峰，绝对是伫立在顶尖的人物。
　　这两人之间的交手，一举一动之间所能够牵引而来的力量是极其恐怖的，每一击都能揪起阵阵风暴，在将此地完全覆盖。
　　那种恐怖的威视，纵使是归源强者，也不过就是如此了。
　　以他们所表现出来的这种实力而言，他们虽然并非归源存在，不具备那种超然的生命力与生命层次，但是单纯牵引天地之力，所能够表现出来的力量却不会逊色太多。
　　不是归源，而胜似归源。
　　这便是神算子的恐怖之处。
　　伫立原地，他们彼此相对，在此地交锋着。
　　然而在这时，远方却传来一阵激荡，一种无形的波动在远处传传荡，向着远方不断扩散。
　　感受着这种波动，顿时，白灵与眼前的黑袍女子愣住了，这时候不约而同的停手，望向灵宗之内。
　　只见在灵宗之内，一阵阵金色的光辉照耀，在半空之中，有金光炸裂，爆发出恐怖的声响。
　　浩荡的力量直冲长空，犹如怒龙一般咆哮向前。
　　随后，在所有人的视线注视下，可以隐隐看见在半空之中，一把金色的长刀咆哮，在此刻轰然斩落。
　　天王金刀！
　　砰！！
　　一道落下，狂暴的刀意就此挥落，在刹那之间激荡，引起万里沉浮。
　　随后在此地，一阵阵无形的涟漪激荡而起，其内像是有一个小型的世界炸开般，爆发出了无比猛烈的声响。
　　感受着这一幕，白灵与黑袍女子脸色凝重，不约而同的向前注视而去，望向半空之中。
　　只见在半空之中，点点绯红之血慢慢落下，一寸寸血光在溢散，向着四周涌去，随后慢慢散开。
　　而在半空之中，两个身影彼此相对，这一刻距离十分接近。
　　陈长铭静静伫立在晋王身前，脸色冷峻，手中长刀轻轻挥舞，那一身的气息仍然强大，达到一个让人惊悚的地步。
　　而在其身前，晋王的身影独自伫立，这一刻愣愣望着眼前的陈长铭。
　　不知不觉间，其身上的气息已经跌落到一个低谷，在此刻浑身开始浮现出阵阵伤口，有点点的血腥气息扑鼻而来。
　　点点绯红的血液从他的身躯之上落下，不断播撒在大地之上，将一片大地染红。
　　这是归源存在的血脉，其中蕴含着恐怖的生命力，纵使只是一滴血，对于常人而言也是难得的灵药，此刻却像是不要钱一般的不断洒落，向着四周遍野播撒而去。
　　磅礴的生机绽放，在半空中呈现。
　　在远处金刀长老等人的视线注视下，晋王的身躯直接横飞，这一刻直接倒飞了出去。
　　轰隆！
　　阵阵轻鸣声在半空中不断响起，一道道刀意在展现，这一刻就这么在晋王身上爆发，刹那间在晋王身躯之上击出了几个大窟窿。
　　“你.....”
　　半空中，晋王猛地睁开眼，有些无力的望着眼前的陈长铭，这时候心中满是不敢置信。
　　纵横一生，身为天下至强，他从来未曾想过，有朝一日，他竟会死在别人手中。
　　而且还是这么一个年轻人手上。
　　“此人若是活着，日后必会为晋国招来祸患......”
　　感受着浑身上下渐渐流失的生命，晋王睁大了眼，望着前方独自伫立，在那里独自站着的陈长铭，这一刻心中猛地闪过了这个念头。
　　如果可以，他很想就此起身，拼死将陈长铭干掉。
　　然而，体内渐渐流失的力量告诉他，他根本做不到。
　　在此前他力量尚在之时，他都没法奈何眼前的年轻人，更不用说是现在。
　　眼前陈长铭的实力太过于强大了，那种恐怖的生命力几乎不像是人类，达到了一个恐怖的地步。
　　晋王的实力纵使比之更强，但最终还是被其硬生生耗死，根本没有丝毫余地。
　　这种结果，是他此前没有预想到的。
　　然而到了现在，一切都已经晚了。
　　在半空中，晋王的意识开始缓缓消失，高大的身躯自半空中坠落，狠狠坠落到大地上，发出一阵阵碰撞声。
　　望着这一幕，在远处，圣心长老有些愣神。
　　“他.....死了.....”
　　望着半空中坠落的尸体，她脸色有些复杂，这时候心中升起一种解脱感。
　　随后，她缓缓走向前方。
　　在大地上，陈长铭的身影也慢慢落下，来到了晋王的尸体之前。
　　一阵阵莫名的气息在涌动。
　　伴随着晋王陨落，在眼前的尸体上，一种莫名的变化正在展现。
　　一道道的皱纹浮现在晋王的身上，原本充满光泽的皮肤逐渐变得粗糙，像是在一瞬间便跨越了无数年的时光，老了无数年一般。
　　在陈长铭的视线注视下，他的模样快速变化，迅速由原本的中年男子模样转变，变成了一个耄耋老人的模样。
　　衰败的气血开始呈现，那一种衰老根本无法掩饰。
　　而与此同时，一种莫名的气机也在晋王的尸体之上展现，散发出一种莫名的波动。
　　“这是......”
　　伫立在原地，望着晋王尸体的变化，陈长铭皱了皱眉，随后缓缓伸出手。
　　他的手心用力，伴随着他心念一动，一种力量爆发，向着晋王而去，将其身躯之内的某种东西抽了出来。
　　淡淡的紫色光辉展现，一种莫名的力量浮现在眼前。
　　在陈长铭的眼前，一枚紫色的珠子浮现，就这么浮现在眼前。
　　这枚紫色的珠子模样十分独特，并非是完整的，而是一块块的碎片拼接而成，充满了裂痕。
　　在其中，还有进半部分是虚浮的，仅仅只有一个轮廓，并未具备真正的形体。
　　显然，这枚宝珠并不完整，缺失了很大一部分。
　　而在其中，一种旺盛的生机缓缓展现，像是具备一种神奇的力量，足以让衰老者重获生命，重新变得年轻。
　　“好东西！”
　　在脑海中，刀中之灵的声音响起，这一刻声音听上去极其激动：“这是上古元兽体内孕育的宝珠，蕴含着元兽的本源与生命力，可以为人延寿，增长寿命！”
　　“有了这枚元兽宝珠，以小子你那变态的生命力，可以将自己的不灭之身推进到一个更恐怖的地步！”
　　他如此开口说道，语气显得有些兴奋。
　　在其看来，这枚宝珠与陈长铭是格外契合的。
　　此前战斗之中，陈长铭所显露而出的那种旺盛生命，他自然也看在眼里。
　　在其看来，陈长铭本身天赋异禀，乃是天王转世，一身生命力极其的旺盛与强大，纵使与上古凶兽相比也不会落后太多。
　　以其如此强大的生命力，若是能够获得这枚宝珠，原本便十分恐怖的生命力无疑会变得更加恐怖，真的能媲美上古凶兽了。
　　“自古相传，晋王存世如此之久，是因为其修为精深，黄金秘法妙用非常.....”
　　在远处，金刀长老的声音传来。
　　他走到陈长铭身前，望着眼前瞬间变得苍老无比的晋王，轻声开口说道：“看来，晋王之所以能活这么久，保持如此长时间的巅峰战力，不是因为别的，正是因为这枚宝珠了。”
　　“可惜，这宝珠只有半枚，不然对圣子你的好处还会更大......”
　　他轻声开口说道，发出一阵叹息，只是在说话的时候，视线却不由偏移，慢慢转移到圣心长老的身上。
　　那视线中似乎带着种莫名的意味。
　　在一旁，后胜长老也是如此，这一刻默默站在陈长铭一旁，望着一旁的圣心长老，眼神中似乎带着某种深意。
　　此前的时候，晋王仍在，所有人只能一致对外，来不及追究什么。
　　但是到了现在，晋王已然被解决，一些事情也就到了需要追问的时候了。
　　这一次的事，可以说完全是圣心长老引来的。
　　可以说，若非这一次陈长铭突然爆发，以令人惊艳的实力镇压一切，恐怕今天就没他们什么事了。
　　包括他们三大长老在内，整个灵宗上下，全部都要毁在晋王的手上，不会留下丝毫痕迹。
　　当然，灵宗传承悠久岁月，其内的诸多传承极其隐秘，不可能会完全覆灭。
　　就算眼前这处地方真的被晋王所毁灭，仍然还有无数支隐秘支脉，可以将灵宗的传承延续，不至于完全断绝。
　　但是毫无疑问，不论如何，一场浩劫是灭不了的。
　　在场的诸人可以说，都要因眼前的圣心长老而死。
　　这等恐怖的后果，自然不能说算就算了，必然要问一个究竟。
　　在此刻，他们正欲发作，两双眼眸盯着圣心，就要问一个究竟。
　　“先将灵宗上下收拾吧......”
　　在前方，陈长铭的声音传来。
　　伫立在晋王的尸体前，陈长铭的脸色平静，望着身后的三位长老：“现在不是追究责任的时候。”
　　“各司其职，安抚弟子与部众。”
　　“至于此事，相信之后，长老会给我们一个答案的。”
　　他独自站在原地，望着眼前的圣心长老，轻轻开口说道。
　　淡淡的话音落下，但是在此刻，不论是后胜长老还是金刀长老都停下了手上的动作，对着陈长铭点了点头。
　　“是。”
　　对着陈长铭，他们点了点头，隐隐之间似乎多了一种信服，不敢发出质疑。
　　显然，这便是实力展现的结果了。
　　虽然同样是圣子，但一位先天的圣子与一位至强者层次的圣子，显然说话的分量是不同的。
　　在经历了方才那一幕之后，在灵宗之内，陈长铭的地位在无形之中已然变化，隐隐之间凌驾于三大长老之上。
　　而在事实上，也的确是如此。
　　一位巅峰的至强者，这是唯有大国国主才有的修为，寻常人根本不敢有丝毫违背。
　　在这等人物面前，别说他们只是宗师，纵使已然是归源，恐怕也不敢如何，自然而然有着敬畏。
　　这便是实力变幻的结果。
　　原地，金刀长老与后胜长老望了眼圣心，随后缓缓转身，各自离开，去处理各个地方的事了。
　　此刻在经过晋王侵袭之后，整个灵宗上下都变得一团糟。
　　许多弟子在之前的动乱中受伤，还需要他们前去安抚。
　　原地，等金刀长老与后胜长老离开之后，便只剩下陈长铭与圣心长老两人。
　　伫立在原地，陈长铭脸色平静，望了一旁的圣心长老一眼，暗自摇了摇头，随后便转身离开。
　　很快，原地便只剩下圣心长老一人。
　　站在晋王的尸体前，圣心长老一人独自伫立，望着陈长铭的身影慢慢离开，脸色变得有些复杂。
　　“小子，你不将那女人干掉么？”
　　在另一边，在陈长铭的脑海中，刀中之灵的声音再次响起，这时候声音中带着些疑惑：“你不是曾经说，那女人可能派人刺杀过你么？”
　　“这样的人，应该是敌人了吧？怎么不抓来砍了？”
　　他如此开口问道，声音中显得有些疑惑。
　　“灵前辈......”
　　行走在路上，听着刀中之灵的话，陈长铭摇了摇头，这时候也不知道该说些什么才好。
　　“你为啥总想着砍人？”
　　“因为我过去的主人，就是这样做的。”
　　刀中之灵的声音继续响起，这时候声音中带着浓浓的疑惑。
　　看这样子，就好像是陈长铭不正常一般。
　　在事实上，他也的确是这么以为的。
　　“难道主人转世之后，连曾经的癖好都变了，现在不喜欢砍绝色女人了？”
　　在心中，他有些纳闷，暗自闪过这个念头。
　　陈长铭摇了摇头，脸色虽然平静，但心情其实也有些复杂。
　　老实说，在此前，他的确想找机会将圣心砍了算了。
　　毕竟，若是此前的猜测无误，过去温流霞对他的那次刺杀，很可能便是圣心长老所主使的。
　　只是最后，他还是打消了这个主意。
　　力量：28.52。敏捷：29.41。体质：29.59。
　　投影：圣心，金刀，白灵，后胜，赵政，商终.......
　　天赋：化身。
　　熟悉的投影界面在眼前浮现，此刻其上已经有了许多变化。
　　除了身体数据的大量增长之外，在投影那一栏，在不知不觉间，此刻上面已经多了一个名字了。
　　圣心长老的名字，赫然在列。
　　正是因为投影界面新出现的名字，才让陈长铭勉强打消了主意，决定给对方一次机会。
　　此前的事毕竟还只是猜测，是否真如他所想的那般，还有待考证。
　　直接将人砍了固然爽快，但若事实并非他所想的那般，却也有些不妥。
　　所以，陈长铭决定再给对方一次机会。
　　反正，不过是一刀的事......
　　“如此想想，我这个，或许便是所谓的优柔寡断，妇人之仁吧......”
　　行走在路上，陈长铭心中莫名闪过这个念头。
　　说来好笑，在前世的时候，陈长铭最不喜欢的，便是些看似良善，实则什么都做不成的烂好人。
　　但真轮到他自己时，却也成了类似的模样。
　　不过，这也没办法。
　　没有人天生性格狠辣果决。
　　陈长铭穿越之前，也仅仅只是个学生，并非什么杀戮果断的大人物。
　　习武虽能改变一个人的性格，使柔弱者变得坚强，怯懦者变得果敢，但还影响不了一个人的天性禀赋。
　　或许再过一些时间，环境能够影响人，使陈长铭的性子慢慢被打磨彻底。
　　但是此刻还并未如此。
　　伫立原地，一念至此，陈长铭摇了摇头，一言不发，默默向着自己的灵王殿中走去。
　　回到熟悉的宫殿，在其中，熟悉的摆设浮现。
　　一种莫名的熟悉感油然而生。
　　在此前的那一场浩劫之中，灵王殿似乎并未受到多少波及，其内的建筑大多完整，看上去并未缺失。
　　其内的仆人也并未受到多少影响，并未被两大至强者之间的交手所波及。
　　只是在此刻，望着眼前的陈长铭，他们的态度却更加恭敬，神色中带着敬畏的同时，还带着浓浓的狂热。
　　方才陈长铭出手与晋王交战时的场景，他们自然也看见了，亲自目睹了陈长铭的神威。
　　不止是灵王殿中，此刻在整个灵宗之内，陈长铭的声望已然到达了一个顶峰，在一日之间，其威望便凌驾于三大长老之上。
　　..........
　　抱歉，我知道我这样写有些读者会不喜欢，不过我写了好几次，发现还是没法将那种杀戮果断，冷酷的感觉写出来，还是写成了这个样子，只能抱歉啦~
　　不过大家放心，类似的桥段，洁南会尽量避免的，另外这个副本也快要结束。
　　最后，求月票！求订阅！

第一百八十六章 拜访
　　此前的那一战，灵宗之内大多数人都看在眼里。
　　陈长铭与晋王大战，那种恐怖的威视令人敬畏。
　　在这一战之后，在这灵宗之内，陈长铭的地位已经无可动摇，瞬间变得稳固。
　　这是正常的。
　　不说灵宗之内本就奉迎强者，就是在其他地方，一位如此强者摆在眼前，又有几人胆敢不服呢？
　　恐怕没有吧。
　　在陈长铭展现实力之后，他能获得如此反应，算是件十分正常的事。
　　对此，陈长铭也并不在意，脸色平静，就这么点了点头，随后独自走入了眼前的大殿之中。
　　回到了此前的房间，陈长铭静静于白玉床上端坐，在其中修养精神。
　　此前的那一战，尽管因为生命能量加持的缘故，陈长铭的身躯并未受到严重损伤，但是在精神上，那种损耗却十分严重。
　　与一位当世至强者大战，那种损耗是难以想象的，每时每刻都要集中精神，丝毫不能有半点分神。
　　在这种情况下，他的精神损耗自然十分严重。
　　回到属于自己的房间中，一种强烈的疲惫感涌上心头。
　　感受着这种感觉，陈长铭摇了摇头，有些无奈。
　　他默默端坐在属于自己的白玉床上，在其上默默养神，就此休息。
　　这种状态持续了许久许久。
　　直到夜里，一个不速之客的到来，让陈长铭停下自己的动作。
　　“你来做什么？”
　　端坐在白玉床上，感受着眼前的身影，陈长铭缓缓睁开眼，轻轻开口。
　　在其身前，一个绝美女子正默默在那里站着，一身白衣，容貌精致而美丽，带着种莫名的圣洁气息。
　　不是别人，正是圣心长老。
　　在夜里，她独自来到陈长铭的灵王殿外，拜访陈长铭。
　　对于她的到来，陈长铭显得很平静，只是心中也有些意外。
　　“属下，是前来请罪的......”
　　站在身前，望着眼前的陈长铭，圣心长老深深叹了口气，这时候脸色看上去有些复杂，轻轻开口说道。
　　随后，在陈长铭的视线注视下，她缓缓跪了下去。
　　“请罪？”
　　陈长铭皱了皱眉，这时候已经反应过来：“过去温流霞那件事，真的是你？”
　　“是。”
　　对于自己过去所做的事，圣心长老没有半点隐瞒，直接点头承认。
　　话音落下，她本以为，陈长铭会感到震怒，甚至直接对她出手。
　　然而最后，却并没有。
　　“为什么？”
　　在前方，陈长铭的声音继续响起，声音显得很沉稳。
　　端坐在白玉床上，如圣心长老所想的不同，陈长铭的脸色看上去很平静，只是眉宇间带着些疑惑。
　　陈长铭的确有些疑惑。
　　在过去，他自认并未得罪过眼前的圣心。
　　眼前的圣心长老，又为何要指使温流霞前来？
　　“因为预言......”
　　圣心长老脸色复杂，轻轻叹息一声，缓缓将事情讲述而出。
　　在陈长铭身前，她将自己所知的预言讲述而出，将事情的始末完整的讲述，没有丝毫隐瞒。
　　而在其身前，听着她的讲述，陈长铭皱了皱眉。
　　“变数......”
　　陈长铭皱了皱眉，这时候不知道改说些什么才好。
　　在来到这个世界之后，他一直小心翼翼，如履薄冰，不想多惹是非。
　　却未曾想到，在不知不觉间，他早就成了一些人眼中的眼中钉，欲除之而后快。
　　“白灵......”
　　端坐在白玉床上，在脑海中，白灵的身影缓缓浮现。
　　在过去，白灵与他的那一场交谈至今还在耳边浮现，但在这时想来，又有了种全新的意味。
　　“所谓的大局么？”
　　他心中冷笑一声，这时候心中一片冰冷。
　　“包括这一次，那位晋王，若无意外，也是她引来的.....”
　　在身前，圣心长老跪在那里，这时候脸色无比动复杂，轻轻开口道：“此事，还要感谢圣子。”
　　她如此开口说道，心中带着些感激。
　　将当年屠灭梁国一族凶手绳之以法，这一直是她过往的夙愿。
　　此刻，终于在陈长铭手中达成了。
　　这不由让她感激，因此才有了今日这一场夜谈。
　　“晋王所求的另半枚精粹之珠，便在我的身上......”
　　伫立在原地，她向着眼前的陈长铭一拜，缓缓开口道：“只要圣子将我赐死，那半枚精粹之珠便会自动浮现。”
　　“届时，精粹之珠完整无缺，足以令圣子的功力更进一步，无敌于天下。”
　　话音落下，她脸色平静，向着陈长铭深深一拜，这一刻心中已然有了决死之心。
　　事到如今，在晋王陨落之后，她身上的大仇已报，过往的夙愿已然达成。
　　况且，这一次灵宗会遭遇如此劫难，完全是因他一人而起，无论如何也脱不开干系。
　　她对不起已故恩师的嘱咐，更没法面对眼前的陈长铭与另两人长老。
　　于情于理，她都应该去死，以此偿还自己的罪过。
　　尤其是眼前的陈长铭。
　　一阵阵话音落下，在原地，却没有任何声音传来。
　　原地一时陷入沉默，周围显得静悄悄的，没有一点声音。
　　直到片刻之后，陈长铭的声音才继续传来。
　　“不必如此.....”
　　端坐在白玉床上，望着眼前的圣心长老，陈长铭沉默片刻，最终还是摇了摇头。
　　“你的死，解决不了任何问题。”
　　“对于如今的灵宗而言，你活下来，比死了的作用更大。”
　　不论再怎么说，眼前的圣心长老都是一位宗师，纵使放眼天下都是有数的高手，足以威震一方。
　　在灵宗衰弱的此刻，整个灵宗上下也仅仅只有三位宗师罢了。
　　就这么死掉一位，未免死的太没有价值了些。
　　与其如此，倒不如继续活着，以创造更多价值。
　　而且在陈长铭看来，眼前圣心长老身上的潜力，也并没有到尽头。
　　与如今已然老迈的后胜长老与金刀长老不同，在三大长老之中，圣心长老的年纪是最轻的，时至如今也不过百岁出头罢了。
　　这个年纪，对于凡人而言自然十分恐怖，但对于宗师存在而言却还十分年轻，仍然具备更进一步的潜力。
　　就这么白白死在这里，未免太过可惜了些。
　　“那半枚精粹之珠，你也暂且留着吧。”
　　轻轻望着一眼圣心，陈长铭脸色平静，淡淡开口：“我暂时还没老到那种地步，也有信心能活到你后头。”
　　“那剩下的半枚精粹之珠，将来再交给我不迟。”
　　精粹之珠内所蕴含的，仅仅只是纯粹的生命力罢了。
　　这玩意对于一般人来说用处很大，可以增长自身体力，拥有更长的寿命，去进行修行与突破。
　　但对于陈长铭而言，这玩意的用处真的不大。
　　他的生命力依托于自身的生命能量，只要其身上的生命能量不耗尽，就永不枯竭。
　　眼前的精粹之珠虽然不错，但对其而言，也就相当于多刷几份生命能量而已，用处不大。
　　至于所谓增长寿命的功效，对于陈长铭而言更是无所谓。
　　认真算算，在这个世界，他这一具身体的年纪至今不过十六岁而已。
　　纵使排除他未来的进步可能，仅仅是他现在的实力，他的寿数至少也在五百年开外。
　　而且，在如此漫长的时间里，他也不可能没有丝毫进步。
　　眼前的圣心长老等人，多半没他活的久。
　　这精粹之珠对其的效果自然也极其有限。
　　在事实上，就连自己手中的这半枚精粹之珠，陈长铭也不准备自己动用，准备交给更有需要的人。
　　比起他而言，金刀长老更需要这半枚精粹之珠。
　　在经历此前的征战之后，目睹了金刀传承的巅峰实力，金刀长老似乎有所触动，原本使其无法更进一步的那层屏障开始消失，再次有了更进一步的可能。
　　而其想要晋升归源，最大的阻碍不是别的，正是他自身的寿命。
　　金刀长老的寿数已然无多，气血枯竭，即将从巅峰期中滑落。
　　在这种情况下，想要完成晋升，这是件极其危险的事情。
　　在这个时候，精粹之珠的功效就十分重要了。
　　将这半枚精粹之主交给金刀长老，这是最佳的选择。
　　端坐在白玉床上，陈长铭脸色平静，望了眼身前的圣心长老。
　　“回去吧。”
　　他脸色平静，轻声开口：“从此之后，做好你的本分。”
　　轻微的声音缓缓落下。
　　圣心长老明白陈长铭的意思。
　　做好自己的本分.....这眼下之意，便是让她与过去做一个切割，从此以灵宗圣心长老的身份活着。
　　不过，这也合她的本意。
　　大仇得报，多年夙愿完成，此刻的她心中只有感激与解脱。
　　陈长铭所说的，不用说，她也会如此。
　　跪在那里，过了片刻，见陈长铭没有继续开口，圣心长老从原地起来，对着陈长铭微微躬身，就此离开了此地。
　　端坐在白玉床上，陈长铭目视着她的身影离开，就这么默默注视着，没有多说些什么。
　　接下来，灵宗之内度过了一段平静的时光。
　　灵宗之内，在三大长老的带领下，诸多弟子开始重拾心情，修复灵宗驻地。
　　此前陈长铭与晋王交战，两大至强者之间征战所爆发出来的影响是极其恐怖的。
　　因为在那时候，没有人能顾忌到自己的身旁，就像人行走之时不会去看地面，更不会在意自己无意间踩死了一只蚂蚁一般。
　　对于那等层面的人物而言也是如此。
　　经过了两大至强者之间大战，此刻灵宗上下有许多地方都被破碎，大量的建筑需要重建，许多弟子也都需要养伤。
　　同时，在这段时间，三大长老也达成了共识。
　　在三大长老与诸多脉主的共同见证之下，陈长铭正式登上圣主之位，成为了新一代的灵宗圣主，再世灵王。
　　这是理所当然的。
　　按照常理而言，在灵宗圣主缺失的情况之下，灵宗圣子在继承灵王传承之后，便可以正式登临圣主之位。
　　陈长铭此前通过灵王试炼，又继承灵王传承之后，本就该成为新一代的灵宗圣主。
　　更不必说，他所表现而出的实力还如此强横，盖压灵宗上下，无人敢有不服。
　　在这种情况下，陈长铭正式归位，为新一代灵宗圣主。
　　而这也宣告了灵宗的完整。
　　自数十年前之后，灵宗之内终于再一次拥有了自己的圣主。
　　这无疑是一件大事。
　　不过因为灵宗封山已久的缘故，这个消息暂时并未传播出去，还未被诸国所知。
　　但纵使如此，也只是一个时间问题。
　　因为在登临圣主之位后，陈长铭所下的第一个命令，便是解除封山，派出门人去诸地收徒，大开山门。
　　而伴随着这一切进行，灵宗之内的变故，迟早有一日会进入到诸国的视线之中。
　　不过对此，不论是陈长铭还是金刀长老等人都不在意。
　　这是迟早的事罢了。
　　在近年来，灵宗本就有重新出山的意思，只是因为新一代灵王迟迟未能出现，才一再拖延。
　　而此刻，陈长铭既然已经继任为灵王，灵宗之内的封禁自然也要解除了。
　　况且，以此刻灵宗的实力，也已然无惧外力了。
　　不提以金刀长老为首的三大长老，仅仅只是陈长铭所表现出来的实力，就足以媲美天下至强。
　　有这等强者在，何人敢冒犯？
　　就这样，时间慢慢过去，一切都有条不紊开始进行。
　　而在这种平静之中，也有一点小插曲正在进行。
　　在陈长铭与晋王一战的数日后，在灵宗之外，一支浩大的队伍缓缓前来，上门拜访。
　　“周王使臣？”
　　端坐在白玉床上，听着眼前圣心长老的禀告，陈长铭皱了皱眉：“怎么回事？”
　　周王，在这个世界之中，这是个十分独特的存在，乃是过去的天下霸主，甚至一度占据大半天下，压制诸国，称为天子。
　　只是时光流逝，伴随着时间慢慢过去，再强大的势力也终究会有衰弱下去的一天。
　　自数百年前，最后一位身为至强者的周王陨落之后，周王室之内便再未出现过一尊至强者，如今已然逐渐被周围大国所压制，有些喘不过气。
　　不过尽管如此，但在名义之上，周王仍然还是天下共主，贵为天子，身份尊贵。
　　堂堂天子之国，好端端的派人来灵宗之内做什么？
　　“难道是想招揽我们？”
　　在一旁，后胜长老也在旁听，这一刻不由皱了皱眉。
　　“还不清楚。”
　　伫立在身前，圣心长老摇了摇头：“不过，对方自称是周王宗祭......”
　　“周王宗祭？”
　　后胜长老一愣，这时候不由有些意外。
　　周围宗祭，这是祭祀历代周天子的大祭，在周王麾下有着极其独特的地位，不仅极其重要，而且往往也代表着周天子的颜面。
　　而此刻，周王宗祭来到灵宗之外，亲自登门前来拜访，在某种程度上，也就代表着周天子对灵宗的重视。
　　可是，这凭什么？
　　若是此前晋王与陈长铭一战已经广为人知了，那么周王此举倒是并不奇怪。
　　不说灵宗的实力，就单单是陈长铭这一位弑杀晋王的天下至强者，就绝对值得周王拉拢。
　　但是在此刻，这件事不过刚刚发生，也无外人目睹，应该还没有传出去才对。
　　周王应当也并不知道此事。
　　既然如此，周王的宗祭此刻到来，到底是因为什么？
　　一念至此，后胜长老不由皱了皱眉，这时候心中闪过种种念头，陷入了思索之中。
　　“让他们进来吧。”
　　端坐在白玉床上，陈长铭脸色平静，轻轻开口：“不管怎么说，人家既然上门拜访了，我们也不好将其拒之门外。”
　　周王毕竟是名义上的天下共主，地位超然。
　　而派出宗祭前来，也足以看出其对灵宗的重视。
　　既然如此，见见也无妨。
　　在眼前，后胜与圣心长老两人显然也是这个想法，于是点了点头，随后转身离开。
　　他们离开此地，向外走去。
　　过了片刻，陈长铭也缓缓起身，向着外面的大殿缓缓走去。
　　时间慢慢过去。
　　过了片刻，端坐在大殿之中，陈长铭看见外界几个身影慢慢走来。
　　那是一群穿着黑袍的身影，其中为首的，是一个容貌极其精致的黑袍女子。
　　女子容貌精致，极其美丽，身上穿着一身黑袍，却丝毫不能掩饰其的姿色，一眼望去让人不由怦然心动。
　　在这个世界，就目前而言，陈长铭所见最美的女子，无非是一旁的圣心长老。
　　但是眼前的女子却毫不逊色，比之圣心长老都丝毫不会逊色，身上那种朦胧的气质让人极其难受，忍不住升起一种想要探索的心思。
　　望着眼前的黑袍女子，陈长铭皱了皱眉，心中一种莫名的熟悉感浮现而出。
　　不知是否错觉，他总觉得眼前的黑袍女子与另一人有些相似，身上有着类似的气质。
　　那人不是别人，正是白灵。
　　端坐在座位上，陈长铭暗自将这种感觉记下，脸色平静，视线注视着眼前的黑袍女子，望着她一步步走来。
　　“周王宗祭，叶瑶依见过圣主......”
　　在身前，望着眼前的陈长铭，黑袍女子脸色平静，缓缓躬身，轻声开口说道。
　　“周王宗祭......”
　　上首，陈长铭轻轻点头，随后开口：“我灵宗已封山多年。”
　　“不知道这一次，宗祭阁下前来拜访，又有何事？”

第一百八十七章 天下大势
　　“不知道这一次，宗祭阁下前来拜访，又有何事？”
　　淡淡的声音落下。
　　端坐在上首，陈长铭脸色平静，望着眼前的叶瑶依，轻声开口说道。
　　如今距离当日陈长铭与晋王的那一战，不过才过去了几天时间而已。
　　区区几天的时间，此刻消息不可能传出去，晋国那边的人多半都不知道自己的国君已经陨落了。
　　毕竟从之前晋王的模样便能够看得出来，其这一次是潜伏而来，在来之前多半便已经做好了布置。
　　不然在其不在的时候，晋国岂不是大乱？
　　这年头又没有电话，消息的传播只能靠一张嘴和一条腿，相对而言十分不便。
　　别说是区区几天，若是灵宗这边不加以宣扬的话，恐怕就算过去大半年时间，晋国那边都不能确定晋王的生死。
　　在这种情况下，眼前的周王宗祭又是为何而来？
　　端坐在上首，陈长铭脸色平静，心中闪过这个念头。
　　在其身前，叶瑶依微微躬身，这一刻轻声开口：“不为其他，正是为圣子你而来。”
　　“为我而来？”
　　陈长铭皱了皱眉，下意识有些疑惑。
　　“实不相瞒......”
　　在身前，叶瑶依轻声笑道：“此前圣子与晋王大战之时，在下便在灵宗之外。”
　　她伫立原地，轻声开口道。
　　淡淡的话音落下，顿时在一旁，圣心长老与后胜长老两人脸色微变，这一刻彼此对视一眼，都从对方眼中看出了些许紧张，还有那若隐若现的杀意。
　　陈长铭一战击败晋王，这件事可谓是机密。
　　在此前，灵宗上下已然达成了共识。
　　对于这件事，能瞒多久就瞒多久。
　　没办法。
　　晋国不是好惹的。
　　此前一战之下，晋王虽陨，但晋国毕竟是当世顶尖大国，其国力雄厚，其内高手数不胜数。
　　一旦知道此前的事，恐怕灵宗便要不得安宁了。
　　就算有着陈长铭这位当世至强坐镇，但晋国毕竟也不是吃素的。
　　到了那时候，恐怕事情就麻烦了。
　　一念至此，后胜长老与圣心长老彼此对视一眼，都从对方严重感受出了阵阵杀意。
　　伫立原地，对于后胜长老与圣心长老两人心中的想法，叶瑶依若有所觉，只是脸色看上去仍然平静，没有丝毫波澜升起。
　　“别误会.....”
　　伫立原地，她面带微笑，轻轻摇了摇头：“我此次前来，并非是趁机要挟，只是单纯上门前来拜访罢了。”
　　“单论敌我而言，晋国同样是周天子之敌。”
　　她脸色平静，轻声开口道。
　　的确。
　　单单论敌我而言，晋国同样是周天子的敌人。
　　在近些年，周王的力量衰弱，其中主要的原因，便是当世数个大国的一齐打压。
　　而在这些大国之中，秦与晋绝对名列前茅，为周王最大的两个心腹之患。
　　周王纵使知道此事，会将灵宗上下捅出去告密的可能也并不大。
　　一念至此，圣心长老两人脸色稍微缓和，只是心中仍然有些凝重，没有彻底放下警惕。
　　“你这一次来此，为的到底是什么？”
　　端坐在上首，望着下方的叶瑶依，陈长铭摇了摇头，开口问道。
　　“瑶依此次前来，所为的只是一事罢了。”
　　伫立在原地，叶瑶依脸色平静，轻声开口：“我想要圣主的一个承诺。”
　　“什么承诺？”
　　陈长铭接着问。
　　“一个在关键时候，出手助周王一臂之力的承诺。”
　　叶瑶依抬起头，轻声开口：“天数将变，未来天下将生灵涂炭，有一魔王即将崛起，侵扰天下。”
　　“为了对抗这尊未来魔王，天下之人必须团结起来，以此应对。”
　　“所以，你便找上了我？”
　　陈长铭皱了皱眉，这时候不知道该说些什么。
　　魔王崛起，侵扰天下什么的，听上去有些像在讲故事一般。
　　但是这些话从眼前的叶瑶依口中说出，却又格外的有种信服力，让人情不自禁的相信她所说的话。
　　“这么说，周王想要招揽我等了？”
　　一旁，后胜长老轻声开口，冷然开口说道。
　　“并非招揽，而是合作。”
　　望着后胜长老，叶瑶依摇了摇头，脸上仍然带着之前那副微笑：“不过，若是圣主愿意，也可将灵宗迁至我国。”
　　“我可代周王保证，必将灵宗尊为唯一圣地，举国共尊。”
　　轻微的声音落下，在一旁，后胜长老与圣心长老不由心中一动，似乎有些心动。
　　周王毕竟是天下公认的天子，纵使在这百年以来力量渐渐衰弱，也无改其地位超然，为天下共主的事实。
　　成为周天下之臣属，为天下之圣地，对于如今的灵宗而言，这无疑有着很强的吸引力。
　　纵使是他们，也不由心动。
　　不过仔细思索之后，他们还是摇了摇头。
　　这个提议的确诱人，若是在此前，灵宗上下或许真会心动。
　　毕竟在此前的时候，他们曾经想过投奔秦王，此刻投奔周天子自然也没什么不行。
　　只是此一时彼一时。
　　在此前的时候，灵宗实力不足，能够成为一国之圣地，享受一国之供奉已然不错，算是十分不错的条件。
　　但是到了如今，情况却已然有些不同了。
　　陈长铭一战杀晋王，那足以媲美天下至强者的实力已经尽展无疑了。
　　有了这等实力，天下之大，何处不能去得？
　　又何必为人供奉，仰人鼻息？
　　事实上，在此前，几位长老心中已然有一个念头。
　　那便是以灵宗为本，乘中原战乱攻城略地，自建一国。
　　这便是他们的野心。
　　如今的天下大国，其祖上基本都源自于神魔，有着神魔武者的传承。
　　而这些，灵宗同样也有。
　　灵王传承之强，丝毫不逊色于当世任何传承。
　　既然如此，自开一国这等事，别人做得，他们为何做不得？
　　正因因此，叶瑶依此刻的提议尽管仍然动人，却已然有些不合时宜了。
　　叶瑶依自然也知道这一点。
　　所以，她所说的仅仅只是合作。
　　“合作......”
　　端坐在上首，陈长铭皱了皱眉，轻声开口：“怎么个合作法？”
　　“以周王的名义，赐灵宗为灵国，圣主为灵候如何？”
　　伫立原地，叶瑶依脸色平静，轻轻开口笑道。
　　话音落下，在一旁，两人长老的呼吸顿时一滞。
　　得周王赐爵，直接建国。
　　这种条件，可谓是说到他们的心坎上了。
　　纵使周王室已然衰弱，但周王此刻毕竟还是名义上的天下共主，有着天然大义。
　　而若是周王能够出面，以周王之名亲自赐爵，对于灵宗而已，无疑能够省下许多事。
　　对于他们未来的打算有很大便利。
　　“若是圣主还不满意，在下还可免费赠送几个消息......”
　　望着陈长铭，叶瑶依继续开口，脸上带着微笑：“相信对传说中的灵王神兵，圣主必然十分感兴趣吧？”
　　“灵王神兵......”
　　陈长铭心中一动，不由抬头：“你知道神魔安息之处的所在？”
　　“在下与灵王一脉虽然并无关系，但自认在算术之道上，还算略有造诣......”
　　望着陈长铭，叶瑶依脸带微笑，轻声开口：“用这些条件，换取将来阁下的一次出手，如何？”
　　她望着陈长铭，如此开口说道。
　　在眼前，听着她的话，圣心长老与后胜长老不由转身，望向身前的陈长铭。
　　这一刻，所有人的视线都注视在陈长铭的身上，在等着其宣布答案。
　　在诸人的视线注视下，陈长铭沉思片刻，随后缓缓点头：“好。”
　　“你的条件，我答应了。”
　　当着众人的面，他如此开口，声音在大殿中回荡。
　　顿时，叶瑶依心中松了口气，脸上露出笑容：“既如此，在下便先行告退了。”
　　“至于灵王神兵的所在之地，则尽在这其中。”
　　她将一张地图交出，交给一旁的圣心长老。
　　在一旁，圣心长老脸色恭敬，将眼前地图小心的交给了陈长铭。
　　将陈长铭将地图收下，叶瑶依笑了笑，随后带着人转身离开。
　　在后胜长老的相送下，他们很快离开了灵宗吗，来到了外界、
　　行走在灵宗之外，叶瑶依的身躯微微一顿，这时候回身望向身后的灵宗，脸上带着些莫名的意味。
　　“该做的，我已经都做了......”
　　伫立在大地之上，她轻声开口，如此说道：“接下来会如何，就看天意吧.....”
　　“这茫茫天地，又是一场大战......”
　　“却不知道，这命数所显化的结果，是否还会成真。”
　　她轻声开口，脸上露出微笑。
　　随后，外界一阵朦胧的雨开始缓缓落下，将一切的踪迹全部掩盖。
　　接下来，时间就这么缓缓过去。
　　在那一次叶瑶依上门拜访之后，没过多久，周天子的封赏也紧接而来。
　　陈长铭被封为灵候，正式获取建国之资格。
　　消息一经传出，顿时天下惊愕。
　　灵宗封山数十年，对于许多人而言，这个曾经盖世的圣地已然许久没有消息。
　　却未曾想到，这一次再次出现，便是以这种方式。
　　然而，在其余诸国还没有反应过来的时候，灵宗却大举迁移了，继续向北而去，进入到一片莽荒之地中。
　　看这样子，似乎要在那一片蛮夷之地中建立灵国。
　　对此，诸国在感到惊讶的同时，也不由暗自松了口气。
　　灵宗主动前往蛮夷之地，在荒芜之地中建国，这就意味着其短时间内不会侵入中原，不会影响诸国之间的局势。
　　对于那些实力弱小的小国而言，这自然是个好消息。
　　“圣子，当真要如此么？”
　　灵宗驻地之内，望着眼前的陈长铭，后胜长老的脸色有些纠结，看上去似乎有些不舍：“真的要将灵宗驻地也一并迁走？”
　　“当然......”
　　伫立在大殿之内，陈长铭脸色平静，轻轻开口说道。
　　“既然已经决定从中原离开，前往北方建国，那此处驻地，自然也就没有留下的必要了......”
　　伫立原地，他轻声开口说道。
　　在一旁，听着陈长铭的话，后胜长老轻轻叹了口气。
　　“我还是有些不明白......”
　　站在那里，他望着陈长铭，摇了摇头：“以我们的实力，天下之大，完全可以纵横。”
　　“在周天子支持下，直接吞下几个小国，捡现成的地盘不是更好？”
　　他轻声开口，眉宇间显得有些疑惑。
　　在事实上，这不仅是他的疑惑，也是灵宗上下的疑惑。
　　蛮夷所在之地尽管广阔，但其中的人口不多，普遍未曾开化，所处的地盘也都是大片未曾开垦的荒地，哪有直接抢现成地盘来的爽快？
　　在他们看来，灵宗既然建国，有着周天下支持，大可在中原之地驰骋，择一地建国。
　　以他们此地的实力，只要不惹上那几个大国，其余诸国根本不是他们的对手。
　　因此对陈长铭的动作，灵宗上下都显得十分不解。
　　若非在此前，一战败晋王之后，陈长铭的威望已经达到顶点，恐怕还真没办法轻易将灵宗上下说服。
　　伫立在原地，听着后胜长老的话，陈长铭只是默默摇头。
　　“你们不懂.....”
　　他轻声开口，带着些叹息。
　　来到这个世界许久，事到如今，他已然有些回过味来了。
　　尽管在许多细节上有着诸多不同，甚至在一些事上可以说是面目全非，但这个世界仍然与陈长铭记忆中的那个时代有着极大的相似。
　　有秦，有晋，有楚，还有周天子。
　　除了在细节上有着诸多不同之外，这几乎便是战国的翻版。
　　而此前，从圣心长老的口中，陈长铭已然知晓了一些事。
　　若是按照原本的轨迹运转，在接下来，一统天下的契机将在秦国之中出现。
　　有一位盖世王者将在秦国之内出现，一统诸国。
　　对于这幕剧情，陈长铭再熟悉不过了。
　　这不就是秦王统六国的翻版么？
　　一念至此，陈长铭不由摇了摇头。
　　若是他所想的没错，这个世界真的与他记忆中的那个时代有着某种相似之处，那么接下来，大势的演变恐怕就十分清晰了。
　　始皇从秦国而出，一统诸国，将四海化为一。
　　在陈长铭第一世的那个时代，这便是一场浩大的征战。
　　而在这个世界，情况必然还会更加惨烈。
　　因为这个世界有着武道，有着诸多圣地，还有着武道传承。
　　在陈长铭第一世的时代，始皇一统六国，只需征伐六国。
　　而在这个世界，想要一统诸国，所面对的除了诸王外，还有这天下圣地。
　　届时，中原之地必生灵涂炭。
　　灵宗若在中原之地建国，立足于中原，恐怕下场将极其不妙。
　　与其如此留在中原之地，违抗未来大势，倒不如早早避开，远遁蛮夷之地。
　　这样，便可避开中原之地的旋涡，或许也能长久一些。
　　默默伫立原地，陈长铭脸色平静，心中默默闪过这个念头。
　　不过对于这些，他注定不可能说出去。
　　在灵宗之内，除了圣心长老多少能够明白他的想法之外，其余的人大多感到不解。
　　不过，这也无所谓。
　　以他此刻的身份实力，已经不需要再顾忌大多数人的想法，想做什么，直接去做就好了。
　　无人敢反对。
　　这便是拥有实力与威望的好处。
　　望着眼前的陈长铭，见没法将陈长铭劝住，后胜长老轻轻叹了口气，随后默默转身，下去准备了。
　　原地只剩下陈长铭一人。
　　独自伫立原地，陈长铭脸色平静，这一刻负手而立，望向远方的某个方向，心中诸多念头流转。
　　“天下归一，这是大势所趋......”
　　伫立原地，他脸色平静，心中默默闪过一个念头：“只是在这个世界中，那所谓的始皇，是不是你呢？”
　　他心中默默闪过这个念头，脑海之中，一个少年的身影自发浮现。
　　“在想什么？”
　　在身后，一阵轻微的声响响起，伴随着一阵轻微的脚步声。
　　听着声音，陈长铭脸色平静，缓缓转身望去。
　　在其身后，一个女子的身影慢慢向前走来。
　　这是个身材十分单薄的女子，身上披着一身长袍，容貌精致，只是此刻看上去却有些苍白，显得没有丝毫血色。
　　她从身后走来，望着眼前的陈长铭，脸上带着些关怀。
　　不是别人，正是杨玲。
　　“你醒了？”
　　望着眼前的杨玲，陈长铭笑了笑：“不多睡会么？”
　　“有些睡不着......”
　　杨玲缓缓摇头，脸色看上去很苍白，不过此刻相对于过去而言，看上去已经好了不少。
　　“你身上的问题，我已经有些苗头了。”
　　望着她这幅没有血色的模样，陈长铭轻轻开口：“金刀长老此刻正在闭关，等其出关之后，这一次结果也就出来了。”
　　“到时候，那枚精粹之珠便可放在你的身上。”
　　“有精粹之珠内蕴含的庞大生命力，足以让你的寿命延长数十年。”
　　“到时候，我再想其他办法。”
　　“没关系。”
　　望着陈长铭，杨玲笑了笑，单手握着陈长铭的手：“其实这样也挺好。”
　　“我没什么事。”
　　望着她这幅模样，陈长铭摇了摇头，开口道：“这么久时间，一直待在灵宗，会不会觉得有些闷？”
　　“过段时间，陪我出去看看如何？”
　　“正好，乘着离开中原之前，我还有些事要去做。”
　　.....
　　今天下午有点事耽误了（被人叫出去打麻将了，输了我二十块钱），所以今天只能日万，第三章没了。
　　无脸求票，只求大家给个保底订阅吧。

第一百八十八章 团聚
　　一座城市中，一片府邸静静伫立，一眼望上去还算宽敞。
　　当然，这是对寻常人而言，对于一些真正的大人物而言，就眼前这地方，充其量不过是一座破院子而已，根本算不上什么。
　　不过在这处偏僻城市中，这里已经算是极为不错的地方了，算得上城中数一数二的大户。
　　眼前这地方，是座十分偏僻的小城，周围既没有什么繁华市集，也没有商队来往，自然不怎么热闹。
　　不过在今日，这处地方却显得格外热闹，周围到处都是车马通行。
　　那是一个个穿着黑甲的骑士，此刻从城外走来，在城中通行，一个个看上去都极其英武高大，让人敬畏。
　　这些人不仅浑身披甲，更似乎习练有武学，对于这座城市里的寻常人而言，绝对算是大人物了。
　　在四周，望着这些黑甲骑士自外走来，城中百姓脸色敬畏，一个个小心注视着，生怕引起什么变故。
　　不过好在，眼前这些黑甲骑士虽然看上去极其威武，但军纪看上去却很好，一路走来对周围人丝毫无害，没有造成任何影响。
　　而更令人注目的，是这群黑甲骑士的中央。
　　只见在那里，一辆华贵的马车缓缓行驶，在诸多骑士的护卫下缓缓向前，来到一座府邸之外。
　　毫无疑问，这绝对是难得的大人物，身份很可能极其尊贵。
　　在这瞬间，不少人都动了心思，这时候已经开始心头活络，想着怎么巴结一番，好改变自己的命运了。
　　而在他们的视线注视下，眼前的马车缓缓停在了一处院子外。
　　“就是这里了么？”
　　望着眼前的院落，在马车之内，杨玲抬起头，轻轻开口说道。
　　“应该没错了。”
　　在杨玲身旁，陈长铭点了点头，轻声开口：“当年我孤身从草原离开，被灵宗之人抓住，最后我姐姐的孩子，便被他们安置在这里。”
　　“现在想想，也有一年多了。”
　　他轻声开口，如此开口说道。
　　陈长铭所说的，自然是这一世的亲人，他姐姐的孩子齐齐木。
　　当年草原大乱，陈长铭这一世的姐姐身死，他孤身一人带着齐齐木离开草原，却正好撞上了温流霞一行。
　　一番交战后，迫不得已之下，他跟着温流霞等人离开，齐齐木也被安置在此地。
　　眼前这个地方，并非是陈长铭选的，而是温流霞当时所选。
　　在此前，受限于各种危险，陈长铭不敢贸然将齐齐木找回，只能任由其流落在外。
　　但在此刻，他已然登临巅峰，灵宗也即将迁移至中原之外。
　　自然也是时候，将他唯一的亲人接回来了。
　　“就是不知道，在这一年多时间里，齐齐木过的好不好了......”
　　端坐在马车上，坐在杨玲的身前，陈长铭脸色平静，心中闪过这个念头。
　　没过多久，伴随着陈长铭一行赶来，几个黑甲骑士上前敲门。
　　为首的不是别人，正是温青。
　　在当初温流霞刺杀陈长铭，结果被陈长铭所杀之后，弃决一脉便遭到陈长铭清洗，整个弃决一脉上下都被大换血，此前依附于温流霞的人中，也唯有温青活了下来。
　　不过在当初的那件事后，温青的意志似乎也消沉许多，这一年多以来大多数时间都在闭关。
　　这一次外出寻亲，陈长铭便将她也带了出来。
　　毕竟在当初，真正安排齐齐木的人是她。
　　行走到此地，当陈长铭两人从马车上走下时，这户院落的主人已经被叫出来了。
　　这是个穿着灰袍的中年胖子，这时候望着眼前的这些黑甲骑士，不由浑身冒汗。
　　“在下弃决一脉刘永，不知道大家是圣教哪一脉的？”
　　望着眼前的诸多黑甲骑士，没有丝毫犹豫，他直接将自己的身份说了出来。
　　这中年胖子，显然也是灵宗的人，不过并非是真正的灵宗弟子。
　　虽然对陈长铭来说似乎很轻易，但实际上，灵宗身为神魔传承之地，才没有那么好进。
　　一般人就算想进灵宗，也没有那个门路和条件。
　　眼前的胖子说是弃决一脉的人，实际上也只是灵宗的外围罢了，依附于弃决一脉而生存，做一些小生意。
　　像是这等存在，灵宗之外还有许多。
　　没办法。
　　灵宗虽然封山，但那么庞大的圣地，每天的人吃马嚼都是个不小的数字。
　　若无这些外围势力供养，恐怕也有些麻烦。
　　正因如此，所以眼前的中年胖子才知道灵宗，甚至可以自称是弃决一脉之人。
　　在此刻，对于陈长铭一行的到来，眼前的中年胖子无疑感到十分惶恐。
　　这也难怪。
　　人在家中坐，事从天上来。
　　一大堆灵宗的黑甲卫士直接围了你家，不论是谁恐怕都要害怕一下吧。
　　“别怕。”
　　在身后，一个声音从远处响起，随后一个身影缓缓向前。
　　温青身上穿着一身黑衣，脸色看上去还算平静，两道刘永身前。
　　“刘执事.....”
　　望着身前的中年胖子，她轻声开口：“好久不见了。”
　　“原来是温小姐。”
　　望着眼前的温青，刘永的脸色缓和了些，看上去似乎平静了许多。
　　身为弃决一脉的外围势力，他显然是认识温青的，虽然平时未必能扯上几句话，但到底是认识。
　　“不知道温小姐这次来，所为的是何事？”
　　望着眼前的温青，他有些小心翼翼的开口说道，心中却不由开始活络起来，眼神暗自望向一旁的陈长铭两人，已经在想着怎么巴结了。
　　毫无疑问，对他而言，这是个难得的机会。
　　弃决一脉的温青，在他看来已经是了不得的大人物了。
　　而眼前这两人能够动用如此多的护卫，还能让温青这等人物鞍前马后，必然身份尊贵。
　　若是能趁机搭上线，未来或许大有可为。
　　只是下一刻，温青所说的话便让他脸色大变。
　　“一年多前，我交给你的那个女孩，现在如何？”
　　只见在眼前，温青的声音缓缓好传来。
　　刘永的身躯顿时一僵，这一刻脸色变得难看起来。
　　观察着她的脸色变化，温青皱了皱眉，心中顿时升起一种不妙的预感。
　　“说！”
　　她的脸色瞬间变冷，声音变得冷然：“到底怎么了？”
　　“这.....”
　　刘永脸色一僵，这时候迅速反应过来：“他被我送到外面玩了，还要几天才能回来......”
　　“将他拿下。”
　　淡漠的声音从身前传来。
　　伫立原地，陈长铭脸色平静，望了一眼刘永，轻声开口。
　　顿时，几个黑甲护卫直接上前，一把将刘永按在地上。
　　“温小姐！！”
　　被几名护卫按在地上，刘永仍然不忘挣扎，大声呼救：“我是温脉主的人，你们不能这样对我.....”
　　温青沉默了一会，随后才缓缓开口：“小姐她，在一年前便去世了.....”
　　她轻轻开口，声音中不带丝毫情绪。
　　“什么！”
　　刘永的身躯顿时一僵，脸上露不敢置信的表情。
　　他的消息显然并不够灵通，或者说，在弃决一脉中的地位远没有他想的那么高，以至于时间快过去一年了，还不知道温流霞已然身死，弃决一脉换天的事实。
　　顿时，他面如死灰，这一刻张了张嘴，已然不知道该说些什么了。
　　一旁，几个仆人望着这一幕，直接也直接僵住了，愣愣望着此地，不知道该做些什么才好。
　　陈长铭也没有理会他们。
　　伫立在原地，他大致感应了一下，随后直接转身，向着身后的院落中走去。
　　伴随着他的脚步声渐近，很快，他走到一处院落之中。
　　一阵嬉闹声从远处传来。
　　“哈哈，过来玩啊！”
　　“你看看她，多好玩.....”
　　一阵嬉闹声从远处传来。
　　陈长铭的脸色渐渐变得冷漠。
　　只见在远处，一处院落之中，几位还在在那里嬉闹着。
　　那些孩子有大有小，大的已然有十三四岁，开始懂事，小的也有七八岁。
　　在此刻，他们围着一位小女孩，在那里嬉笑着。
　　小女孩的年纪不大，看上去大概八九岁，脸上脏兮兮的。
　　她身上穿着一身脏兮兮的衣服，看上去已经很久没洗了，面容也很苍白，身躯干瘦，像是有点营养不了。
　　此刻，她被眼前几个孩子逼在角落，被一块块往身上涂着泥，稍有反抗，便被年纪稍大的少年按下去。
　　在远处，几个负责看守的护卫望着这一幕，也没有任何表示。
　　望着这一幕，陈长铭的脸色渐渐变冷。
　　刘永的脸色顿时变得死灰一片。
　　一寸劲气迸发。
　　陈长铭缓缓抬头。
　　为首的少年直接飞了出去。
　　前方，齐齐木勉强抬头，望了望远处，望着陈长铭的身影，顿时愣住了。
　　“阿叔.....”
　　她轻轻开口，有点不敢相认。
　　“已经没事了。”
　　站在陈长铭身旁，杨玲轻轻叹息一声，上前将齐齐木抱在怀里，小声的安抚着：“没事了，我们已经来了.....”
　　“你们！”
　　前方，望着眼前密密麻麻的一排人，几名小少年似乎有些胆怯，但为首的那名少年却毫无畏惧，直接走向前，望着陈长铭，脸上带着怒色。
　　陈长铭轻轻望了他一眼。
　　砰！
　　一阵清脆声响在此地响起。
　　在刹那间，少年的身躯一僵，在一股莫名力量的影响下，大半身躯直接炸开。
　　绯红的血花四溅，散落四周，看上去十分美丽。
　　“不！”
　　刘永痛苦的发出一声叫喊，一双眼睛里满是血丝。
　　只是下一刻，他便喊不出来了。
　　一只脚直接踩在他的脸上，将他的整个练踩的变形。
　　在身前，几名黑甲侍卫冷冷望着他，不允许他有丝毫小动作。
　　“啊！”
　　前方，那名少年此刻还没有死，只是半边身躯已经破碎，上半身却仍然完整，还有一点气息，在那里挣扎。
　　血流了一地，偏偏血花绽放，隐隐可以看见一个个内脏流出。
　　“若我没记错，当初将齐齐木交给你们的时候，温流霞应该给了你一笔钱吧。”
　　伫立原地，陈长铭摇了摇头：“结果，只是一年多，便变成了这幅样子。”
　　“吃狗食，住狗窝？”
　　他轻声开口，望着远处的一个狗窝，这一刻声音无比冰冷。
　　一旁，被几名黑甲护卫踩在脚下，刘永努力挣扎，发出几声叫喊，似乎想要说些什么。
　　只是陈长铭已经不想听了。
　　“算了。”
　　陈长铭摇了摇头，轻声开口：“夏执事，你来解决。”
　　他轻声开口，如此说道。
　　“是。”
　　在一旁，夏起脸带微笑，对着陈长铭开口道：“请圣主放心。”
　　“待老朽审问一下。”
　　“胆敢欺负公主的，一个也跑不了。”
　　在如今，陈长铭已然是周天子所册封的灵候，也为未来灵国之王。
　　齐齐木身为陈长铭唯一的后辈，自然便是灵宗唯一的公主了。
　　伫立原地，听着夏起的话，陈长铭脸色平静，只是点了点头。
　　随后，他没有在此地过多停留，直接与杨玲一起，带着齐齐木离开了此地。
　　“好了......”
　　原地，等陈长铭离开之后，夏起的脸上才露出了微笑：“圣子已经走了。”
　　“让我来招待招待你们吧......”
　　他轻声开口，脸上带着莫名的微笑。
　　没过多久，眼前的院落之中血花四溅。
　　一阵阵的惨叫与呐喊声不断传出，远远传到外界。
　　听着这些声音，齐齐木脑袋一缩，整个人埋在陈长铭怀里，看上去似乎有些害怕。
　　“阿叔.....”
　　她轻声开口，整个人缩成一团。
　　“已经没事了.....”
　　陈长铭拍了拍她的肩，心中暗自叹息。
　　老实说，他也没想到事情会变成这个样。
　　在过去，温流霞将齐齐木交给此前那户人家时，他也同样在场。
　　当时并没法看出什么。
　　却没想到，仅仅只是一年多时间，便演变成了如今的这副模样。
　　一念至此，陈长铭不由默然，这时候不知道该说些什么才好。
　　也幸好，不论如何，他还是最终从灵宗杀了出来，一路走到了巅峰。
　　如若不然，若是陈长铭真的死了，他几乎无法想象，齐齐木的未来将如何。
　　那样的结果，显然是他所不能想的。
　　轻轻拍了拍齐齐木的肩，过了片刻，在陈长铭怀里，齐齐木沉沉睡去，看样子已经很累了。
　　“没事的。”
　　一旁，杨玲默默握住了陈长铭的手，对着他笑了笑：“以后就好了。”
　　“嗯。”
　　陈长铭脸色平静，点了点头。
　　时间缓缓过去。
　　在这处镇子上，陈长铭停留了几天，解决了一些事后，陈长铭一行便离开了此地，一路向北方而去。
　　此刻在北方，灵宗新的驻地已经选好了，只等陈长铭前去便可以主持。
　　接下来的时间就这么平缓的过去。
　　获得了周天子册封后，灵宗大举向北迁移，直接深入莽荒之地中，在其中建国。
　　在陈长铭带领下，新建的灵国一路纵横，很快便打下了一片地盘，吸纳野民，不断充实自身。
　　就这样，在不知不觉间，时间缓缓过去。
　　很快，便是十年时间过去了。
　　十年时间里，在灵国于莽荒之地中建设，不断成长的时候，在中原大地上，一种无声的变化也在产生。
　　在灵宗建国第五年的时候，秦国之王，秦王启坐化，在习武时出了岔子，因此而死。
　　公子楚即位秦王，为秦王楚。
　　而在秦王启陨落的那一年，晋国也松了口气，宣布了晋王的死讯。
　　当世两大强者一齐陨落，这个消息是瞬间传遍了诸国，引起了四方的激荡。
　　不过，唯有少数人才知道，晋王其实早早陨落，只是一直隐而不发，直到秦王也因意外而死了，才敢宣布死讯。
　　在即位之后，秦王楚一改过去的强势与冒进，变得保守了许多。
　　秦国在其领导之下，所发起的征战也少了许多，国内开始休养生息。
　　对此，其余诸国纷纷松了口气。
　　只是他们不知道的是，在秦国的内部，一场变革正在开始产生。
　　“终于还是到这一刻了么？”
　　一处浩荡的祭坛之前，一个青年的身影伫立，在祭坛之前独自站着，身影显得无比孤寂，却又带着一种莫名的气息。
　　浩荡的气息从其身躯之上传出，极其的恐怖与深邃，令人一眼望去，不由敬畏。
　　“黑龙之命觉醒.....你终究....还是出来了.....”
　　在祭坛之后，商终脸色平静，这一刻声音中带着叹息：“我该继续称你为政儿，还是称你为黑帝？”
　　“名字不过一个代号，我从不在意。”
　　“反正，你已经是个死人了......”
　　在前方的祭坛前，赵政缓缓转身，露出了自己的脸庞。
　　淡淡的微光在照耀，在光辉照耀下，他的容貌看上去很精致，有一种独特的柔美感，只是此刻却带着些阴森，与过往的活泼开朗有着极大不同。
　　在其身上，一种浩荡，森然的气息不断升起，隐隐之间激起四方动荡。
　　“是我错了.....”
　　望着前方无比伟岸，一眼网上去威仪无限的赵政，商终深深叹了口气，这时候心中只剩下一片悔恨。
　　“我自作聪明，耗尽命力开启阵图，本想将你身上的黑龙之命镇压削弱，却没想到反倒被你利用，提前跑了出来。”
　　“你....根本从一开始....就是醒着的.....”
　　他的声音低沉，这一刻听上去十分虚弱，像是将要死去的人一般。
　　在事实上，也的确如此。

第一百八十九章 黑帝复苏
　　浩荡的祭坛之前，赵政独自伫立在祭坛之上，一身气息深邃而恐怖，就这么脸色平静，望向下首的商终。
　　“老家伙，你也该死了......”
　　伫立在祭坛之上，望着下手的商终，他笑了笑，如此开口说道。
　　“咳....咳咳....”
　　在下手，望着下方的赵政，商终努力睁大眼，想要说些什么，却发现已经没有力气了。
　　他咳嗽几声，嘴角开始淌血，浑身上下的生命力开始渐渐消失，慢慢归于虚无。
　　只是纵使如此，即便生命已经逐渐接近尽头，但他仍然死死盯着前方的赵政，眼中带着满满的不甘之色。
　　他的确心中不甘。
　　这一次，他还是太大意了。
　　命数的轨迹推进至今，他本以为，一些既定的事已然可以改变，于是满怀信心，想要将赵政身上的问题解决。
　　却没想到，他的这一次尝试，反倒导致了他最不想看见的结果出现。
　　黑龙之命降临在赵政的身躯之上，这是早在赵政刚刚出生便可以确定的事。
　　但是按照原本的命数轨迹，这黑龙之命应当在数年之后才会觉醒。
　　届时，黑帝才会自赵政的身躯之上复苏。
　　而他这一次的一番尝试，不仅没能将原本便即将复苏的黑龙之命压制，反倒让这一切提前进行。
　　黑帝提前数年在赵政身躯之上复苏，黑龙之命彻底觉醒。
　　这个结果，是他所无法接受的。
　　伫立在原地，他努力挣扎，一双眼眸死死盯着前方的赵政，似乎还想要做些什么。
　　只可惜，这只是垂死的挣扎。
　　在前方的祭坛之上，赵政脸色冷漠，浑身上下一股冷然的气息浮现，与过去的赵政截然不同，仿佛两个人一般。
　　隐隐约约之间，一股盖世的威严与帝皇之气展现。
　　眼前之人仿佛披靡天下的盖世皇者，一样的威严与浩荡，令人一眼望见，便忍不住浮现出一种想要臣服的心思。
　　这种气魄与气势，当真非凡人所能有，让人一眼望去，不由感到阵阵惊悸。
　　若是正常情况下，看见赵政能够有如此的变化，商终的心中只会感到喜悦，但此刻却是无比的悔恨。
　　因为，眼前之人已然并非原本的赵政，而是黑龙之命的开创者，上古黑帝。
　　透过命数的联系，他最终占据了赵政的身躯，夺舍了赵政，至此重新归来。
　　这种结果，是商终无论如何也不想看见的。
　　只是到了如今，他又能如何呢？
　　躺在地上，商终努力想要挣扎，但最终还是什么都没法做到。
　　在其身上，伴随着时间过去，他身上的生命力缓缓消逝，最终还是慢慢归零。
　　没过多久，他挣扎的动作便慢慢消失，整个身躯静静躺在地上，已然成了一具冰冷的尸体。
　　伫立在祭坛之上，望着下方商终的尸体，赵政的脸色慢慢变得有些复杂。
　　在其身上，一种莫名的挣扎开始浮现，隐隐之间有了种悸动感，让其产生了某些变化。
　　只是下一刻，伴随着冥冥中的命数之力咆哮，赵政的脸色再次变得冷酷一片，那种森然的霸气不可一世。
　　“身体的本能反应么？”
　　伫立在祭坛之上，感受着方才的那种感觉，赵政笑了笑，缓缓拂过眼角的泪水。
　　他此刻的状态并不算稳定。
　　尽管已然成功觉醒，但他此刻并未成功将这具身躯完全占据。
　　属于原本赵政的意识仍然存在着，时不时便会自发升起。
　　不过对此，黑帝也并不介意。
　　一些无关痛痒的挣扎罢了，并不会造成什么影响。
　　而且随着时间过去，随着他的力量慢慢恢复，这具身躯原本的意识也会慢慢沉寂，最终再也没办法给他造成什么影响。
　　踏.....踏.....
　　一阵轻微的脚步声从外传来。
　　在淡淡的微光照耀下，一个白衣女子的身影缓缓出现，慢慢走到了祭坛之前。
　　白灵从外界一路走来，首先看见的，便是商终的尸体。
　　在祭坛之下，商终的尸体孤零零在那里躺着，浑身上下的生命力已然耗尽，最后一点生机都已然全部消失。
　　而在祭坛之上，黑帝脸色玩味，在那里望着眼前的白灵，若有所思。
　　“又一位鬼谷一脉的传承者......”
　　他脸色玩味，似笑非笑：“你也想阻止我？”
　　“不，恰恰相反。”
　　白灵轻轻叹了口气，望着一旁商终的尸体，脸色看上去有些复杂：“黑龙复苏，一统天下，这是大势所趋.....”
　　“任何敢于阻止您的人，都必然不会有好下场。”
　　“大势所趋......”
　　黑帝脸色微笑，这一刻忍不住冷笑：“好一个大势所趋.....”
　　“未曾想，有朝一日，竟然有神算子会对我说出这四个字......”
　　他脸上露出冷笑，看样子对这四个字十分不感冒。
　　白灵的说法，让他回忆起自己的过去。
　　远古之初，神魔争锋。
　　黑帝与黄帝争锋于野，双方彼此相对，要争当这大地的主宰。
　　最初之时，黑帝与黄帝本平分秋色，然而最后，黑帝还是输了。
　　一群精通算术之道的神算子加入战场，与黄帝一起布下惊世大阵，将他镇压。
　　若是黑帝没记错，在那时，那群神算子所喊的口号，便是所谓的大势所趋。
　　天命在黄帝而不在他，所以他必须要输，否则便是与违背大势。
　　而到了如今，当黑帝再次归来，竟然还有神算子对他说大势所趋这四个字。
　　何等之可笑！
　　他心中冷笑，这一刻已经不知道该说些什么才好。
　　“所以，你不是来找我麻烦，而是像过去你的先辈帮助黄帝一般，来帮我？”
　　伫立在祭坛之上，他高高伫立，脸上带着莫名的微笑，望着下方的白灵：“就为了大势所趋这四个字？”
　　“已经足够了。”
　　白灵缓缓起身，望着眼前的黑帝，轻轻开口：“黑龙之命觉醒，在神魔无法现世的如今，无人是您的对手。”
　　“天命便在陛下您的身上。”
　　“天命.....好，很好......”
　　听着白灵的话，黑帝脸上露出微笑，似乎对她的话感到十分满意。
　　独自伫立在原地，白灵正欲继续开口。
　　砰！
　　一阵清脆的声响从原地传来，伴随着一种剧烈的痛处袭来。
　　伫立原地，白灵的身躯僵住，缓缓低头，望向胸前。
　　只见在她的胸前，一把黑色的长剑直直刺入，贯穿了她的整个身躯。
　　一种莫名的力量从长剑之上涌现，在吸取着她的血肉，抽取着她的生命。
　　“为.....为什么.....”
　　她抬起头，愣愣望着前方，望着前方的黑帝，脸上带着不解。
　　“抱歉，一不小心手滑了.....”
　　黑帝无所谓的笑了笑，轻轻开口说道：“不知道为什么，看见你这张脸，我心里总有种厌恶感。”
　　“相对之前那个老头，我的这具身躯，似乎很讨厌你啊.......”
　　他如此开口说道，脸上的笑容缓缓消失。
　　一阵阵轻微的声音不断传出。
　　原地，白灵的身躯无力的倒在了地上。
　　一点血花从她的胸前溅散而出，将她的一身白衣染红，给她增添了一份凄美感。
　　“命数的轨迹，完全改变了......”
　　默默躺在地上，感受着身上的生命力缓缓消失，白灵心中发出一阵叹息，这时候意识到自己所犯的错误。
　　在原本的命数轨迹中，她的确将投入黑帝的麾下，成为其日后征战的助手。
　　但是在如今，命数的轨迹早已经改变，曾经所看见的命数轨迹也已然不同。
　　眼前的黑帝，未必还会将其接纳，也未必会走上与原本相同的道路。
　　“命数的轨迹改变，对于这天下众生而言，这到底是好事，还是一件坏事......”
　　默默躺在地上，伴随着身躯之中蕴含的生命力被不断抽走，白灵的意识渐渐变得模糊。
　　在意识最终消失之前，她心中不断闪过这个念头。
　　只是对于这件事，此刻注定没有人可以给她答案。
　　死人无法见证未来的一切，这是无比确定的事。
　　默默躺在地上，不知为何，到了此刻，白灵心中突然浮现出陈长铭的身影。
　　此前相见时的场景依稀还在眼前，在此刻一一划过。
　　最后，她的意识彻底消失，彻底被一片黑暗是吞噬，变成了一片虚无。
　　生命气息缓缓消失。
　　在原地，白灵与商终一起躺在地上，已然变成了一具冰冷的尸体。
　　伫立在祭坛之上，黑帝缓缓挥手。
　　淡漠的气息浮现，笼罩此地，吞噬着一切。
　　在眼前，白灵的尸体快速变化，其上的所有血肉都消失了，化为纯粹的力量，返回到黑帝的身上，让其身上的气息缓缓开始增长。
　　一种莫名的变化开始产生。
　　虽然平时并不起眼，但白灵的实力其实极其强大，就算排除了其自身精湛的算术修为，仅仅其自身的武道修为，也达到了宗师巅峰之境。
　　将白灵的一身力量完全吸走，黑帝身上的气息缓缓开始提升，最终突破了一个极限。
　　“还差一些......”
　　伫立在祭坛上，黑帝望了望一旁商终的尸体，迟疑了片刻之后，感受着身躯之中的那种挣扎，最后还是没有下手。
　　“也罢。”
　　他摇了摇头，放弃了将商终的尸体一块利用的想法。
　　当然，之所以会如此，也是因为作用不大。
　　商终的一身力量，早在此前激发阵图之时，便已经全部被他吸取到体内了，此刻尸体仅仅只是一具空壳，根本算不上什么。
　　就算吸了，也没什么价值。
　　伫立在祭坛之上，黑帝摇了摇头，随后缓缓向外走出。
　　伴随着他的离开，在冥冥之中，一根根命数之线开始震荡，向着外界不断蔓延而去。
　　隐隐月月之间，一种无形的涟漪开始荡起，引起阵阵变化。
　　伴随着黑帝从眼前的地域中走出，一个崭新的时代，也即将来临了。
　　............
　　时间缓缓过去。
　　在商终与白灵接连死去的那一刻，在远方，一种变化也开始产生。
　　一片宽敞的训练场上，在商终与白灵陨落的那一刻，陈长铭若有所觉，缓缓转身，望向了某个地方。
　　“阿叔，怎么了？”在身前，一阵声音缓缓传来。
　　在陈长铭的身前，一个穿着黑色紧身服，身材高挑的少女在那里站着，望着此刻分心的陈长铭，脸色有些疑惑。
　　少女看上去年纪不大，不过十八九岁，正是一生中最美好的年华，此刻手上拿着一把银色长剑，在那里站着。
　　她的容貌看上去十分精致，身材也十分高挑，因为常年习武的原因，更添了一种英武的气质，显得十分独特。
　　这是齐齐木，此刻十年过去，已经成大，成了一个少女。
　　当然在如今，她的名字已经改了，如今换作陈阿木。
　　“我没事.....”
　　伫立在原地，感受着心中那种隐隐的悸动，陈长铭摇了摇头，随后开口：“今天就练到这里吧。”
　　“你又说话不算数了。”
　　望着陈长铭，齐齐木有些失望：“这才刚开始呢。”
　　“你的剑术已经练至炉火纯青之境，我已经没什么可以教你的了。”
　　陈长铭摇了摇头，一脸平静的扯着慌：“去找你婶婶吧。”
　　“她之前好像有事找你。”
　　“真的？”
　　齐齐木有些疑惑：“可我怎么觉得我没那么厉害。”
　　“你周围人里，有哪个同龄人能打过你么？”
　　陈长铭开口问。
　　“呃....没有。”
　　没有就对了。
　　身为陈长铭的侄女，灵国的小公主，平时哪一个人敢赢她？
　　“这就对了。”
　　陈长铭面带微笑：“其实你已经很厉害了，只是不太自信而已。”
　　“好了，快去吧。”
　　他轻声开口说道，像是在哄小孩一样。
　　当然，在陈长铭看来，这也的确是在哄小孩，没什么区别。
　　在原地，与陈长铭交谈片刻，齐齐木最终还是被陈长铭给哄走了，开开心心的找杨玲去了。
　　原地顿时只剩下陈长铭一人。
　　“方才的那种感觉......”
　　伫立原地，回想着方才那种感觉，陈长铭脸色平静，心中诸多念头浮现。
　　在眼前，熟悉的投影界面开始浮现。
　　力量：27.78。敏捷：28.58。体质：28.51。
　　投影：金刀，白灵，后胜，赵政，商终.......
　　天赋：化身。
　　淡淡的字迹在眼前浮现。
　　在如今，十年时间过去，陈长铭的身躯数据又有了一定的提升，如今已经全面向着三十这个层次前进。
　　而在投影那一栏上，此刻有些变化正在产生。
　　在十年间，陈长铭并没有进行过几次投影。
　　这是因为层次的转变。
　　在过去之时，他的实力弱小，朝不保夕，若是不迅速增强恐怕会有巨大危险。
　　那等情况之下，他自然没得选，要以最快速度迅速变强。
　　但是到了如今，他已然伫立在这个世界的巅峰，自然不用再急着去投影。
　　一个投影在不同的时候去进行具现，所能够收获到的传承是不同的。
　　就比如金刀长老一般。
　　若是在过去，陈长铭便将其投影，仅仅只能收获几门宗师级别的传承罢了。
　　但到了如今，金刀长老已然晋升归源，所能够收获到的东西自然就多了许多。
　　其他投影也是如此。
　　在如今伫立在巅峰的情况下，陈长铭有充足的时间，可以等待这些投影成长到巅峰再去收割。
　　正因如此，所以在这十年之间，陈长铭很少进行投影。
　　那些过去所收集的投影，也好好在那里摆着。
　　而在此刻，在眼前的投影一栏上，一种变化开始产生。
　　白灵与商终两人的名字开始起了些变化，原本凝实的名字渐渐变得虚浮，像是有种莫名的变化开始产生。
　　望着眼前的变化，陈长铭脸色平静，心中一种不安的预感开始缓缓升起。
　　伫立在原地，他迟疑了片刻，最后还是伸出手，将商终两人的名字点开。
　　伴随着他的动作，眼前的名字开始变化，缓缓绽放出光亮。
　　然而，熟悉的投影空间却并未降临。
　　一道道字迹开始显现。
　　“获得鬼谷妙法......”
　　“获得灵心决.......”
　　...........
　　“获得中等演算.....”
　　“获得微弱灵根......”
　　“获得中等演算......”
　　一行行字迹缓缓浮现在眼前。
　　没有经过投影空间的搏杀，商终与白灵两人身上的传承直接具现到陈长铭的身上。
　　让人意外的是，不论是白灵还是商终，都突破了六次投影的极限。
　　这其中，商终进行了八阶投影，而白灵则进行了七次。
　　庞大的讯息开始自发浮现，在陈长铭脑海之中充斥着。
　　大量有关于算术之道的知识显现，浮现而出。
　　伫立在原地，陈长铭脸色平静，这一刻心中却没有丝毫喜悦，只是有些复杂。
　　“已经陨落了么？”
　　站在原地，过了许久，陈长铭摇了摇头，心中闪过这个念头。
　　没有经过搏杀，直接便获得投影，这是对方已经陨落的象征。
　　此刻陈长铭能够做到这一点，就说明商终与白灵两人已然陨落了。
　　但是这并不寻常。
　　若单单只是其中一人陨落倒也罢了，还可以用巧合来形容。
　　但是两人一起陨落，这就无法用巧合来形容了。
　　秦国之内，必然有事发生。
　　伫立原地，陈长铭沉默片刻，最后抬起头，向着远处望去。
　　在继承了商终与白灵两人的传承后，此刻他在算术之道的造诣也猛然提升，一跃成为了天下顶尖。
　　而在此刻他的眼中，眼前的世界顿时变得不同了。

第一百九十章 黑龙西出
　　淡淡微光在不断闪烁。
　　伫立在原地，陈长铭脸色平静，向着外界望去。
　　在此刻，继承了商终与白灵两人的算术修为之后，此刻在他的眼前，世界顿时为之不同了。
　　一阵阵变化不断产生，在此刻不断浮现。
　　在眼前，一种全新的变化在不断浮现，在陈长铭的眼前演变成一个全新的世界。
　　寸寸光阴流转，一道道命数之线不断向外蔓延，在此刻共同交织，形成了一幕幕独特的景象。
　　眼前的世界完全由一条条线所组成，错综复杂，极其的神秘与独特。
　　正是这一条条命数之线构成了眼前的世界，也形成一道道轨迹。
　　伫立原地，望着眼前的这些场景，陈长铭心中浮现出一种明悟，对于所谓的命数有了更进一步的了解。
　　所谓的命数，实际上就是一个人的命格反馈天地，与外在命数之线交汇，最终所形成的一种轨迹变化。
　　在一个大致不变的环境中，这种轨迹变化是可以确定的，就算有所变化，但也不至于变化太大。
　　而当一个个大致确定的轨迹聚合到一起，形成一道几乎无法被撼动的轨迹时，便是所谓的定数。
　　陈长铭为何会是变数？
　　因为在这个世界，他并没有确定的命格，与外在命数之线的联系无法反馈而出，也就无法被人所观察。
　　这也导致了，在一些人看来，他的未来都是无法预测的，没法从命数之线中预测到他未来的轨迹。
　　当然，就算如此，若是他自身的影响不够，那倒也没什么。
　　但伴随着陈长铭自身的力量不断增强，他所能影响到的东西也就越多。
　　从最初的灵王候选，再到后来的灵王圣子，最后到现在的灵国之主。
　　伴随着他的身份不断变化，他能够影响到的人越来越多，所能够改变的命数轨迹也越来越多。
　　这自然便引起了一个结果。
　　原本既定的命数被所影响，原本必然会发生的几个轨迹节点被他改变，从而导致未来的轨迹变化无法被预测。
　　这正是白灵要对他出手，几次想要将他除掉的原因。
　　因为原本的轨迹变化，在其看来是好的。
　　为了维持这个结锅，她才要对陈长铭下手，试图将变数的影响消除，让一切尽可能回归原点。
　　而商终之所以对陈长铭如此看重，自然也是因为如此。
　　伫立在原地，在这一刻，陈长铭明悟了这些事。
　　在此刻，继承了白灵与商终的算术修为之后，他也能够看明白一些东西。
　　“黑龙自西而起，即将霍乱天下.......”
　　望着眼前浮现的轨迹变化，陈长铭皱了皱眉。
　　在他的视线注视下，可以清晰的望见在西方之地，一团团黑气不断浮现，一颗黑紫色的帝星臣服，在此刻大放光辉。
　　一条黑龙隐隐约约凝聚，正对着苍穹咆哮，一双血色龙眸望着东方，带着种种嗜血之渴望。
　　“一统诸国......”
　　陈长铭心中闪过这个念头，随后继续向前，想要看清接下来的命数变化，却发现已然看不清了。
　　伴随着黑龙复苏，此刻命数的变化已然被搅乱。
　　再加上陈长铭自身为变数，此刻或多或少也搅乱了原本的轨迹变化。
　　两者的威力相加，使未来的命数轨迹已经变成了一片混乱，无法被看清。
　　不过尽管如此，但一些大致的感觉还是能够察觉的。
　　在此刻，透过命数之间的观察，陈长铭心中升起一种不安的预感。
　　远方，极西之地，那条黑龙凝聚，一双血色龙眸中带着森然杀意，隐约之间，给陈长铭带来一阵惊悚感，像是对他抱着本能敌意。
　　这是命数之上反馈而回的变化，让陈长铭下意识皱了皱眉。
　　“命数相冲？”
　　他皱了皱眉，脑海中阵阵疑惑浮现：“为什么？”
　　按照眼前的启示来看，这一条黑龙便出自于秦，而且多半，便是陈长铭曾经所熟悉的那位赵政了。
　　但是按眼前的局势变化来看，他与秦并无冲突，甚至他自身与赵政也有不弱的交情，双方曾经有过深厚友谊。
　　为什么黑龙会对他隐含敌意？
　　他不知道的是，正是因为他与赵政的深厚友谊，才导致眼下的结果。
　　黑帝夺舍赵政，为求将赵政原本的联系斩断，必将清洗过去赵政的一切，以彻底将赵政的意识镇压。
　　陈长铭身为赵政旧友之一，乃是赵政最为稳固的联系之一。
　　因此，他自然是黑帝的眼中钉。
　　对于这些原因，陈长铭此刻还无法明白。
　　不过，有一件事他还是十分明了。
　　若按眼前的轨迹变化而行，等到黑龙登顶，他将极其危险。
　　一念至此，他摇了摇头，心中闪过一个念头。
　　“看来，那件事也时候去做了.......”
　　望着远方，他心中闪过这个念头。
　　在十年前，从周王宗祭的手中，他获得了历代灵王陨落之地的地图。
　　不过在这十年里，因为灵国建设的缘故，他并没有离开此地，去寻找这个地方。
　　而到了现在，灵国的一切都走上了正轨。
　　局势也再次到了危险的时候。
　　他也是时候该离开此地，踏上全新的征程了。
　　伫立在原地，陈长铭脸色平静，心中闪过这个念头。
　　在这时候，他心中已然有了些决定，要离开此地，前往远方，搜寻历代灵王的长息之地。
　　不过在那之前，他还有些事要做。
　　一念至此，伫立原地，陈长铭脸色平静，沉吟片刻之后，便转身离开。
　　时间缓缓过去。
　　足足过去两月时间之后，陈长铭才踏上征程。
　　而在这段时间，一种变化也在诸国之间产生。
　　在秦国之内，一场剧变开始爆发。
　　秦王宫内，一场惊天的碰撞曾经爆发，有盖世强者在此地征战，爆发出恐怖的声响。
　　随后在次日，登临秦王之位不过五年的公子楚突然暴毙，追随秦王启的脚步而去。
　　年仅二十五的秦王政登临秦王之位。
　　对此，诸国王者大多乐见于成。
　　秦王楚登临秦王之位五年，虽看上去并无多少建树，但实则也做了不少事，给了诸国很大压力。
　　只是相对于此前的秦王启而言，秦王楚更加内敛，看似并不那么强势罢了。
　　但毫无疑问，秦王楚同样不好对付。
　　现在换上了年幼的秦王政，情况自然会好上不少。
　　至少在他们看来是如此。
　　他们所不知道的是，伴随着秦王政归位，在不久的未来，一场剧烈的风暴即将产生，很快将席卷诸国，横扫整个时代。
　　只是对于这一切，大多人仍然一无所觉。
　　唯有少数人对此感到警惕，明白这背后的恐怖意味。
　　陈长铭便是这群人中的一员。
　　在知晓了秦王政归位的消息之后，他的动作不由加快，开始努力搜寻。
　　按照地图的指引，他走过了一处又一处的角落，在四处搜寻着。
　　不过至今为止，仍然一无所获。
　　对此，陈长铭并不感到意外。
　　神魔长息之地若是有那么好找到，前代灵王也不至于辛苦寻找那么长时间，仍然一无所获。
　　相对于过去的历代灵王而言，此刻他手中至少还有地图，可以为他提供基本的引导。
　　对于自己能否找到那所谓的神魔长息之地，陈长铭有着信息。
　　这信心除了源自手中的地图之外，还源自他的身份。
　　他乃是当代灵王，继承灵王之命后，先天便与灵王有着纠缠。
　　相对于常人而言，他能够找到灵王长息之地可能无疑更大。
　　再加上，在继承白灵与商终两人的算术修为之后，此刻他的算术修为已然登顶，绝对足以位列神算子的行列。
　　有如此强悍的算术修为辅助，能够找到那处所在的把握，自然也就越大。
　　种种条件相叠加，如果说当世还有谁能找到神魔长息之地的所在，那也只能是陈长铭了。
　　在搜寻之中，时间缓缓过去。
　　不知不觉间，又是两年时间过去。
　　两年之后，陈长铭仍然还在搜寻的路上。
　　而在中原大地之上，一场变革也开始了。
　　秦王政继承两年，终于还是出手了。
　　一出手便是石破天惊。
　　秦国大军不断自西方而出，秦王政亲自出手，一夜之间连灭三国，震惊中原。
　　在这一战中，秦王政的实力彻底展露，不足三十之龄，便已然为巅峰强者，一招之下便击毙五大宗师联手，震惊诸国。
　　而其在这一战中展露的手段，更是骇人听闻。
　　在秦王政的命令下，三国王族被屠灭，数十万大军尽数被坑杀，无数的城池遭受战火，直接被其屠灭，血肉都被掠夺一空。
　　秦国大军过后，留下的，仅仅只有森森白骨。
　　那种惨状，令诸国王室震惊。
　　既震惊于秦王政的手段与实力，也震惊于他的残忍。
　　三国王室加上数十万大军，仅仅这一战之下，秦王政所直接杀掉的人便不下百万。
　　若是算上那些被屠灭的城池，那些死于士卒之下的平民百姓，这个数量便还会更多，达到了一个骇人听闻的地步。
　　如此残忍的手段，从古至今也极少有之。
　　而在这一战之后，秦王政的野心也彻底暴露在外。
　　秦国大军开始调转方向，向着外界而去。
　　而他们针对的下一个目标，不是别的，正是晋国。
　　原本平静的氛围彻底被打破。
　　熊熊战火开始弥漫，再次在这片大地上被点燃。
　　到了这一刻，所有人都知道，一个崭新的时代即将来临了。
　　秦王政三年，经过半年对峙，秦王政再次出手，对晋王而去。
　　一战之下，晋王大军竟然直接崩溃，被秦王政一人击败。
　　在晋王之内，新代晋王亲自出手，堂堂归源强者，却三招被秦王政击败，若非护国神兵庇护，恐怕当场就要陨落。
　　仅仅只是半年，晋国溃败，大半国土沦丧，为秦王所占据。
　　消息一处，天下骇然。
　　晋国不同于寻常国度。
　　这是当世大国，乃是天下最为顶尖的几国之一，前代晋王更是天下顶尖的至强者。
　　纵使在此刻，前代晋王陨落，新代晋王的实力稍有不如，但也是堂堂归源强者，在护国神兵的辅助之下，短时间内不逊色于当时至强者。
　　然而就是如此实力，却在三招之内被秦王政击败，只能勉强逃出一命。
　　这等实力，当真骇人听闻。
　　而在此事之后，诸国也开始警惕。
　　短短三年，连攻四国，不仅屠灭三国，连晋国这等天下强国都瞬间被打趴了。
　　秦王政的野心，已然暴露无疑了。
　　若是随着时间过去，诸王毫不怀疑，秦王政的下一个目标便是他们。
　　而在此刻，周天子的使臣也四面而出，开始拜访诸国。
　　一种无形的变化开始了。
　　隐隐之间，诸王似乎将要联手，彼此联合，共同针对秦国。
　　只是他们的动作够快，秦王政的动作却更快。
　　片片战火纷飞。
　　苍茫大地之上，片片赤红之火正在燃烧。
　　一座浩大的城市陷入绝望之中。
　　大片黑甲士卒在其中厮杀，在其中展开一场大屠杀。
　　伫立在城市之外，一个青年独自伫立，脸色玩味。
　　“想要联合，也给看我给不给机会......”
　　他抬起头，望向远处依稀可见的城市，脸上带着玩味的笑容。
　　“大王......”一个声音在前方响起。
　　在不远处，一个身穿黑袍，浑身带着淡漠灵王之力的女子独自伫立，脸色恭敬的对着秦王开口。
　　“再下三座城，便到了周王都之所在。”
　　望着眼前的秦王，女子轻声开口，脸色无比的恭敬。
　　若是陈长铭在此处，一定能将眼前的女子认出来。
　　因为眼前的女子不是别人，正是当年曾经带队袭击陈长铭，来自元王一族的古月。
　　在沉寂多年之后，她赫然投奔了秦王，来到了秦王的手下。
　　“不错。”
　　伫立在原地，黑帝笑了笑，脸色看上去越发冷峻：“没了周天子，最后的麻烦也就没了。”
　　周王虽已衰弱，但毕竟是名义之上的天子，拥有天然的大义名分。
　　在平时的时候，这份名分派不上太大用处，诸国该如何还是会如何，根本不会去理会周天子的话。
　　但是在特定的时候，这份大义名分却能排的上很大用场。
　　在此刻，秦王凌虐天下，诸王人人自危。
　　若在此刻，周天子振臂一呼，在大义之下，诸王必齐齐响应，一同联合。
　　这便是周天子此刻的作用。
　　但若没了周天子，没了周天子这个名义上的天子号召，诸王也是没了领头者，纵使还能够联合，也必然要晚上一段时间。
　　而以此刻的局势来看，只要稍微晚上一段时间，那么恐怕也就来不及了。
　　对此，黑帝看的十分明白。
　　正因为明白，所以在一战击溃晋国后，他并未乘胜追击，反倒是虚晃一枪，转身便来到了周天子之国，直接向着周天子下手。
　　只要周天子被他抓在手上，那这个时代，也就差不多可以结束了。
　　对此，黑帝十分清楚。
　　在眼前，古月默默在那里站着，脸色恭敬无比。
　　身前，这座城市还在燃烧，只是其中不断传出的惨叫声此刻已然渐渐消失了。
　　在四周，浓郁的血腥味不断传来，隐隐之间，带着种令人作呕的肉香味。
　　一阵阵血腥气息在四处飘荡，偏偏血肉化为纯粹的力量，涌入到黑帝的身上，让他身上的气息变得更加深邃，一身力量隐隐变得更加恐怖。
　　伫立在原地，黑帝深深的吸了口气，脸上露出了些许陶醉之色。
　　随后，在黑帝带领之下，大军继续向前。
　　他们继续向前跋涉，很快来到了另一座城市之中。
　　然而，令黑帝等人有些意外的是，眼前城市与此前已然不同了。
　　眼前的城市规模算不上太大，但是在其中，一阵阵朦胧的力量却在显现，一眼望上去十分朦胧，但却又的确存在。
　　有守护大阵的气息浮现，隐隐闪烁。
　　而在城墙之上，一个中年男子的身份浮现，穿着一身赤红战甲。
　　那是一个相貌威严的中年男子，身材挺拔而威严，一身气息强大，已经抵达归源层次。
　　在其身躯之上，赤红战甲在散发出微光，隐隐间带着种独特的力量，牵引着四面八方的天地灵气而来。
　　望着这一幕，站在黑帝身旁，古月等人不由惊愕，这一刻直接愣住了。
　　在远处，原本旗帜已经被换下去了，此刻上面升起了凤鸟旗，代表着周天子。
　　眼前的中年男子不是别人，正是当今的周天子。
　　“看来，你们也不是太笨......”
　　望着眼前这一幕，黑帝心中也有些意外，却并不在意。
　　“周天子亲临么？”
　　淡漠的声音在原地响起，隐隐间带着些玩味。
　　远处，在城墙之上，周天子望着远方而来的秦国军队，脸色冷峻而威严，就这么注视向远处。
　　而在其上，恐怖的气息激荡，与身上的赤红战甲相配合，隐隐之间给人以一种窒息感，像是一尊神魔一般威严而强大。
　　“陛下。”
　　在身后，一阵声音缓缓传来。
　　叶瑶依脸色平静，缓缓走向前方，来到周天子身前，望向远方。
　　看这架势，显然对秦王的到来，他们丝毫并不感到意外，早已经有所准备了。

第一百九十一章 联合
　　“反应倒是挺快......”
　　城池之外，望着远处城池之上伫立的几道身影，黑帝有些意外。
　　这一次行动，他原本想打对方一个措手不及，却没想到，对方反而早早就有防备了。
　　“这便是预言之人么？”
　　远处，伫立在城墙之上，周天子一身赤红战甲，脸色冷峻，望向远方的黑帝，轻轻开口道。
　　“是。”
　　在一旁，叶瑶依轻轻点了点头：“那孩子生来便继承了黑龙之命，为上古黑帝所开创之命数。”
　　“透过命数相连，上古黑帝也成功夺取了那孩子的身体，重新降临于世上。”
　　“如今的他，已然是上古黑帝了。”
　　“上古黑帝......”
　　伫立在城墙上，望着远处伫立的黑帝，听着一旁叶瑶依的话，周天子脸色有些凝重，这时候心中不知道在想些什么。
　　毫无疑问，叶瑶依的话给了他很大压力。
　　上古黑帝，这是在上古年间曾经与黄帝争锋的人物，在上古之时最为恐怖的神魔之一。
　　面对这等神魔级别的人物，纵使是周天子，此刻也不免心中惊悸，感到一阵不安。
　　“不必担忧。”
　　在一旁，似乎看出了周天子心中的想法，叶瑶依微微躬身，轻轻开口说道：“这一次征战，不止是我我们，晋，楚，齐，鲁，韩等诸国的王者也将前来，一同前来征伐。”
　　“诸王合力，纵使是生上古黑帝，也未必能够如何.......”
　　她轻轻开口说道：“有这几国援助，整个天下的至强者都将汇聚于此，纵使是上古黑帝，也无法忽视。”
　　“所谓的至强者，对于上古黑帝这等层次的人而已，真的有用么？”
　　周天子脸色冷峻，视线紧紧望着远处，一边开口问道。
　　“当然不行。”
　　叶瑶依摇了摇头：“神魔到底是神魔。”
　　“若是处于巅峰的上古黑帝，纵使再多的所谓至强者，对其而言也不算什么，只是蝼蚁罢了。”
　　“只是在如今，纵使是上古黑帝，也不可能发挥出完整的力量。”
　　伫立在原地，她脸色平静，默默抬了抬头，望向远处：“时代早已经变了。”
　　“在而今的这个时代，天地压制之下，注定不可能有真正的神魔出现。”
　　“上古黑帝纵使归来，也不可能在这个时代恢复曾经的完整力量，最多不过无限接近神魔那一层次罢了。”
　　“而这个层次，虽然仍旧可怕，但只要全天下的至强者联手，仍然还有希望.......”
　　她轻声开口，如此开口说道。
　　在一旁，听着她的话，周天子脸色冷峻，默默点了点头。
　　实际上，事到如今，他们也已然没有更多选择了。
　　黑龙降世，上古黑帝回归。
　　以上古黑帝的秉性，既然回归，必然会给这片大地带来无尽灾祸。
　　从之前几国的下场便可以看的出来，不仅身死国灭，甚至整个王族都在一夜之间为黑帝所屠。
　　其手段残酷无比，霸烈到一个极点。
　　诸国王者若是不想走上这三国的老路，就必然要反抗。
　　而在事实上，对于这一点，中原大地之上，但凡大国都早有预见。
　　数年之前，当秦王楚陨落，公子政继位之时，不少国家的算术师都曾经预见，有一条黑龙正自四方而出，即将出现。
　　早在那时，不少当世大国便已然有所准备，隐隐之间有着将要联合，扼杀黑龙的趋势。
　　只是没有想到，黑帝的动作实在太快，其手段也实在过于刚猛。
　　还没有等诸国真正联合，三国便已然覆灭，晋国直接被打残。
　　在震惊之下，诸王也不由加快了自己的步伐，在压力之下迅速开始联合。
　　这一次，便是结果。
　　而在事实上，在这一刻，通过各种手段，不少人都对这一战保持着关注。
　　就连新建的灵国同样也是如此，此刻正通过手段关注着这一战。
　　“罢了......”
　　伫立在城池之外，望着前方依稀可见的城池，黑帝脸上露出微笑，这一刻直接迈步走出，缓缓向前走出。
　　“虽然和想象的有些不同......”
　　他轻声开口，脸色始终平静，一张精致的脸庞之上隐隐浮现出点点煞气：“不过，这样也好。”
　　“一次性将你们全部解决，也省的我之后一个个上门去找。”
　　他轻声开口，脸上露出了淡淡的微笑。
　　话音落下，一阵咆哮声猛然从虚无中响起。
　　像是远古的神魔发出怒吼，在此刻咆哮。
　　一阵动荡慢慢开始了。
　　磅礴的天地灵气缓缓聚集而来，这一刻在黑帝的身上，缕缕黑气不断溢散，在此刻荡漾，逐渐浮现在半空之中，在其身后慢慢聚集。
　　淡漠的光辉不断闪烁。
　　此时此刻，一阵恐怖的力量汹涌。
　　在黑帝的身后，伴随着黑帝的力量不断溢散与爆发，一个顶天立地的巨人虚影出现，浮现在其身后。
　　那虚影身高百米，整个身躯望上去无比之庞大，浑身披着铠甲，头顶之上两只黑色的独角浮现，在此刻就这么展现而出。
　　淡淡的光辉闪烁。
　　在原地，伴随着黑帝面露微笑，不断向前，一种朦胧的光辉闪烁，疯狂向前涌去。
　　砰！！
　　远方，在周天子凝重的眼神观察下，那道法相缓缓出现，一脚向着城池之上踩落而去。
　　一脚落下，伴随着那尊法相开始动摇，整个天地都像是开始摇摆起来一般，一种窒息感开始浮现，令人感到阵阵恐惧。
　　大地开始动荡，四方的灵气渐渐汹涌而来，那种疯狂令人惊骇，感觉一阵的恐惧也不敢置信。
　　感受着四面八方的压力，在城池之上，一阵无形的涟漪开始浮现，其上铭刻的守护大阵自发复苏，在此刻加持在周天子之上。
　　而与此同时，在周天子之上，那件赤红战甲也微微发亮，其中像是有种独特的力量在复苏，隐隐约约之间向着周天子身躯之上涌去。
　　轰隆！！
　　砰！！
　　惊天的碰撞展开。
　　大地开始崩塌，眼前的世界慢慢变得虚无一片。
　　只见在眼前，伴随着那百米法相展现，浩荡的灵气汹涌而来，向着前方死冲去。
　　那种力量之恐怖，气势之浩荡，足以令任何人为之目瞪口呆，感到阵阵恐惧。
　　一击过后，那尊法相缓缓退后，再次退回到黑帝之上，将其笼罩在内。
　　而在远处，当烟雾逐渐消散之后，远处的城池也渐渐显现。
　　在众人的视线注视下，可以清晰的看见，远处的城池此刻已经有了些问题，原本厚重的墙壁上出现一道道裂痕，其内隐隐可以看见下方铭刻的符文，还有那一道道独特的印记。
　　原本守护城池的守护大阵在一击之下直接出现了破损，此刻看上去已然损毁。
　　浩荡的力量从远处而来，渐渐显现。
　　在城墙上，周天子仍然伫立在那里，只是此刻模样已然大变。
　　他的模样仍然威严，一身赤红战甲加身，一眼望上去恍如一尊神魔，其上绽放出恐怖的力量，浑身上下缕缕气息溢散，压塌了四周的空间，让虚无都隐隐变得混乱。
　　只是相对于此前，在此刻，他的脸色变得极其的苍白，整个人看上去没有丝毫血色。
　　显然，在方才那一击下，他已经受了些伤，身上的气息已然逐渐衰弱。
　　在一旁，望着眼前的周天子，叶瑶依轻轻叹了口气，随后上前，轻轻按在了周天子的背后。
　　汹涌的天地之力从四面八方而来，在叶瑶依的牵引之下层层涌入周天子的战甲之内，让那件赤红战甲渐渐展露光辉，其上的光辉似乎变得更加明亮了。
　　一种无形的力量闪烁，充斥在周围，拂过了周围原本激荡的气息，让一切归于寂静。
　　“只有这种程度么？”
　　淡淡的声音在四野响起，其中似乎带着些失望。
　　远方，伫立在原地，望着远处脸色苍白，看样子已经受伤的周天子，黑帝摇了摇头，脸上露出不加掩饰的失望。
　　“纵使有神魔战甲守护，加上守护大阵的加持，仍然没法将方才那一击挡下，甚至还受了伤......”
　　“这一代的周王，仅仅只有这程度么？”
　　伫立在原地，黑帝摇了摇头，脸上露出些失望。
　　周王的传承悠久，其源头同样源自于神魔。
　　在远古之时，黑帝曾经见过历代周王的始祖，那一尊被历代周王奉之为始祖的初代神魔。
　　只是时至如今，时光过去如此悠久，曾经的神魔传承，也沦落成了这般模样。
　　感受着这一点，黑帝不由有些失望。
　　“若仅仅只有这程度，那这一战，便到此为止吧.....”
　　望着远方的周天子，他轻声开口。
　　下一刻，恐怖的气息再现。
　　在黑帝身上，浓郁的血腥气息浮现，浩荡的黑柱直冲苍穹，其内隐隐可以看见一头黑色苍龙的虚影，在其中若隐若现。
　　磅礴的力量不断浮现，隐约之间，已然超越了所谓至强者的范畴，达到了另一个恐怖的层次。
　　轰隆！！
　　虚无开始震荡。
　　浩荡的气息闪烁而起，逐渐爆发。
　　而与此同时，在黑帝身后，那一尊顶天立地的法相也开始变化，逐渐有所动作。
　　毫无疑问，相对于此前那一击，这一次的力量将会更强。
　　若无意外，面对这一击，周天子恐怕根本没有还手之力，不死也要重创。
　　伫立原地，黑帝脸色冷漠，缓缓挥手。
　　在其身后，顶天立地的神魔虚影再次展现，发出阵阵咆哮，向前冲去。
　　汹涌的力量爆发，即将向着前方的城墙之上涌去。
　　伫立在城墙之上，感受着这一击中蕴含的力量，周天子脸色凝重，却并不惊慌。
　　“还不出手？”
　　他脸色凝重，这一刻直接发出一声大喊。
　　话音落下，四周隐隐浮现出一种变化。
　　在城池之后，一阵阵气息浮现，在此刻荡漾而起，在此刻终于涌现而出。
　　淡淡的金色气息从半空中凝聚，一阵无声的变化正在产生，隐隐之间凝聚成一个庞大的黄金世界。
　　随后在世界之中，一个青年的身影冷峻，一步迈出，手中一把金色的黄金神斧展现光辉，其上有属于神魔的气息荡漾。
　　从眼前之人身上的气息，还有那标志性的黄金秘法便可以看出此人的身份，不是别人，正是当今的晋国之主，新一代晋王。
　　在数月之前，其与黑帝正面交锋，被黑帝三招击败，险些丧命。
　　其后数月时间，周围一直没有他的消息，却没想到今日出现在了这里。
　　在其手中，一把金色的神斧绽放光辉，其上隐隐有神魔气息闪烁，在此刻浮现。
　　这是黄金神斧，为上古黄金古帝的配兵，同样为神魔神兵之一。
　　在此刻的晋王手中，这一把神斧绽放光辉，与晋王身上的气息相契合，隐隐之间令眼前的黄金世界变得更加稳固与强大。
　　而这远远不是结束。
　　浩荡的力量汹涌而出。
　　一条赤色的凤鸟从身后飞起，如同传说中的炎之神鸟，威严而神圣，有一种浩荡的力量。
　　而在其中，一个高大威严的中年男子身影显露，其中隐隐有种种光辉绽放，显得无比辉煌与美丽。
　　在其身上，一种属于至强者的威严绽放，浩荡而强大，一经溢散而出便令在场的所有人都感到恐惧。
　　“炎鸟图腾......”
　　站在黑帝身后，望着眼前浮现而出的凤鸟，古月一身黑袍随风飘扬，这一刻不由皱了皱眉：“楚王也来了？”
　　炎鸟图腾，这是楚国的标志。
　　有这种标志，再加上前方那道身影之上浮现的那种恐怖气息，眼前之人的身份，必然是楚王无疑。
　　而眼前的变化，还远远不是结束。
　　在更远处，一阵朦胧的光辉闪烁。
　　一片虚无之中，一面青铜古镜渐渐展现，其中隐隐有种灵气涌现，带着恐怖的威严与力量。
　　在古镜之中，一只巨大的独眼缓缓张开，绽放出淡淡微光，一时之间像是神魔在注视此地，令人感到一阵穆然与森严。
　　“虚无古镜.....齐王也来了！”
　　望着前方浮现的古镜，古月脸色凝重，这一刻倒吸一口凉气。
　　齐，楚，晋，周......
　　在这一刻，仅仅只是在眼前，当时四大强国的王者便齐聚一堂，在此地彻底齐聚了。
　　若是再算上眼前的秦王，当世五大顶尖强国的王者，便全部到齐了。
　　甚至，还不止如此。
　　伫立在黑帝身后，古月看的明白。
　　在周天子身后，此刻分明还有一道道身影浮现，每一个身上的气息都无比强大，无比恐怖，丝毫不逊色于归源。
　　而他们身上的气息与特征，也令她感到极其的熟悉，不是其他诸国的王者，便是一些圣地的圣主。
　　还有一些身影，则是让古月都没办法认出来，显然属于隐士，亦或是早已退隐的强者。
　　在平时，这些人不露山不露水，没有丝毫音讯，但到了现在，却是一股脑全部出现了。
　　平日里，诸国之间明面上的归源不是寥寥数位。
　　但到了眼前这个关键时候，仅仅只是眼前周天子身旁的归源数量，便不下十位。
　　而这显然还不会是全部。
　　古月心里想的明白。
　　伴随着时间过去，周天子身旁所聚集的强者必然会不断变多，到了最后，数量恐怕会出乎她的预料。
　　一念至此，她的脸色不由变得凝重，这时候隐隐有些难看。
　　不过在其身前，望着眼前这一幕景象，黑帝的表情却很平静。
　　“很好，很好......”
　　伫立在原地，望着前方伫立的一个个身影，黑帝脸上的表情十分平静，此刻脸上却露出了笑容：“看来，这个时代的强者，大半已经在这里了。”
　　“倒是省的我一个个过去找了。”
　　他脸色平静，轻轻开口说道。
　　对于周天子等人的动作，黑帝显然也有些意外。
　　不过，也只是有些意外而已。
　　身为上古神魔，他自然有着自己的自信，此刻纵使面对如如此多的强者，仍然无所畏惧。
　　“秦王！”
　　远处，在城墙之上，望着黑帝，周天子皱了皱眉，随后开口：“现在退去，以历代秦王之名发誓，此生永不出秦国，还有一线生机。”
　　“不然诸王联手之下，不仅你今日要陨落在此，秦国也将不复存在。”
　　他淡淡开口，声音在四周不断回荡。
　　“不复存在？”
　　话音落下，黑帝脸上露出玩味的笑容：“我倒是挺好奇。”
　　“你要怎么让我不复存在？”
　　淡漠的声音缓缓落下。
　　在黑帝身后，一尊神魔虚影浮现，仰天咆哮，发出一阵怒吼。
　　狂暴的气势在不断回荡。
　　在黑帝身后，伴随着其身上的气息不断溢散而出，隐约之间，可以看见一条黑龙仰天咆哮，对着苍穹怒吼。
　　那种气息之恐怖，气势之霸烈，令在场的诸多王者与圣主都不由微微变色，感到一阵窒息。
　　“秦王修行邪魔法门，取人精血以练功，绝非良善之辈，而是邪魔。”
　　在周天子身后，晋王脸色凝重，手中黄金神斧绽放光辉，这一刻大声开口：“对待邪魔，无需讲究仁义，直接将其轰杀，以祭三王之魂！”
　　他大声开口，声音中带着浓浓的恨意。
　　在其手中，似乎感受到主人心中的情绪，一把金色的神斧缓缓绽放光辉，这一刻看上去无比之光亮。
　　....
　　果然，咸鱼是会上瘾的（捂脸）
　　今天只有一万字，无脸求月票，只求大家给个保底的订阅可好？（跪）
　　欠三更

第一百九十二章 神魔长息之地
　　一把黄金神斧在此刻绽放光辉，显得无比明亮与璀璨。
　　在晋王手中，伴随着黄金秘法运转，黄金神斧之上，阵阵神秘而独特的纹理开始浮现，在此刻自发的涌出。
　　一道道的紫色纹理自发交织，其中仿佛蕴含了天地的至理，在黄金神斧的表面浮现。
　　而伴随着黄金神斧被催发至巅峰，晋王身上的气息也开始不断提升，隐隐之间有着超越至强的趋势。
　　这便是神魔神兵的功劳。
　　神魔兵刃，乃是上古神魔传下来的神兵，乃是上古神魔的随身配兵，蕴含了他们一生的力量。
　　后人只要获得了神魔兵刃，借着神魔传承以勾动其中力量，便可以借神兵之力加持自身，获得更强的战力。
　　理论上来讲，若是自身与神魔传承的契合度足够高，达到一个完美无暇的地步，甚至可以借助神魔兵刃，无限接近曾经神魔的那个层次。
　　不过那仅仅只是理论上来说。
　　眼前的晋王，显然还没有达到那个地步。
　　不过尽管如此，在其身上，黄金光辉不断闪烁着，一眼望上去仍然极度的璀璨与强大，丝毫不逊色于任何的天下至强者。
　　而且，若只是单单这一位倒也罢了。
　　此刻在晋王一旁，还有几位手持神魔兵刃的王者伫立。
　　伫立在原地，望着晋王的动作，周天子叹息一声，但却也没有丝毫犹豫，直接大步跟上。
　　在其身上，赤红的战甲在发光，散发出一种赤红的光辉，那种力量让人惊悸，感到震惊。
　　此前的时候，独自一人面对黑帝，周天子尚且受了些伤。
　　不过在叶瑶依的力量补充下，四周的天地之力汹涌而来，与那赤红战甲一起加持在他的身上，却瞬间弥补了这一点。
　　在此刻，伴随着周天子的力量不断爆发，他身上的气息开始缓缓提升，丝毫不逊色于前方的晋王。
　　而在远处，楚王，齐王等王者也蓄势待发，浑身上下的气息开始缓缓提升，随时都有可能发出雷霆一击。
　　相对于周天子与晋王而言，这两位王者如今正处于巅峰，一身力量强大到了极致，纵使没有神魔兵刃的守护，仅凭自身之力，也丝毫不逊色于任何的天下至强者。
　　拥有这等实力，再加上手中的神魔兵刃，在场之中，这两人绝对是最强者，也是对抗黑帝的主力。
　　伫立在原地，望着前方周天子与晋王两人向前的身影，楚王浑身赤红气息缭绕，一道炎鸟虚影在半空之中沸腾，随后向前冲去，一齐向着黑帝攻取。
　　至于在最后，望着楚王的动作，齐王心中一动，却并未立刻出手，只是默默催动虚无古镜，在一旁压阵，随时准备出手。
　　而在前方，此刻交战也已然开始了。
　　“只有三个？”
　　伫立在原地，黑帝脸色冷峻，轻声开口。
　　在其身上，霸烈的气息不断传出，一头狰狞的黑龙之虚影浮现，在此刻涌现而出。
　　漫天的天地灵气都在隐隐浮现，这一刻似乎感受到一种震动，在此刻自发被牵引而来，在此地沸腾。
　　浩荡的力量冲天而起。
　　那种力量之恐怖，气势之强烈，令后方观战的齐王都不由皱了皱眉，感觉一阵心悸。
　　下一刻，半空之中，一道古镜之虚影缓缓展现。
　　伴随着浩荡的气息传出，在齐王手中，那面虚无古镜开始缓缓发光，其中像是有一扇大门正缓缓展开，将四面八方的力量全部压制与吸收。
　　浩荡的神魔威严纵横，向前压制而去，要将黑帝身上的力量彻底压落。
　　在后方，感受着虚无古镜的压制，古月脸色一变。
　　伴随着时间过去，到了现在，眼前的战斗已经到了一种连她都无法想象的地步。
　　眼前的诸王彼此厮杀，那种气息之恐怖，恐怕仅仅只是一些余波落下，都足以将她击成重伤。
　　那面虚无古镜的压制更是如此。
　　仅仅伫立在边缘地带，古月都能够清晰感应到，自己浑身上下的力量已然被压制，似乎被一种极其强大的力量镇压，将她与天地的联系彻底切割了一般。
　　这种感觉极其的恐怖。
　　与天地的联系被切割，就意味着无法从天地中获取天地之力。
　　而无法牵引天地之力，纵使是宗师，恐怕一身力量也要被压制五成以上。
　　纵使有着强悍的力量，也根本使用不出来。
　　这还仅仅只是外围地域。
　　伫立在原地，古月几乎无法想象，此刻战场的中央会是个什么样的情况。
　　黑帝在虚无古镜的压制之下，与诸王进行决战，又是否能够成功获胜？
　　一念至此，她的心中不由忐忑，这一刻不由抬头，望向前方。
　　在她的视线注视下，在前方，黑帝独自一人伫立在原地，这一刻脸色平静，脸上带着淡淡的微笑。
　　他身上穿着一身黑袍，这一刻就这么随风轻舞，整个人看上去十分从容与自然，没有一点恐惧。
　　就好像，此刻他面对的不是恐怖的诸王，仅仅只是些寻常人物罢了。
　　不过，在某种程度上，也的确是如此。
　　黑帝乃是上古神魔，其纵横上古，所面对的敌手，无疑都是神魔一级的人物。
　　眼前的诸王在其他人眼中看来身份尊贵，无比强大，但在黑帝眼中看来，或许也只是些寻常人物罢了。
　　根本不值得一提。
　　浩荡的气息开始冲天而起。
　　一阵阵气流开始汹涌，慢慢浮现。
　　在前方，这一刻，黑帝缓缓抬头。
　　一尊顶天立地的神魔法相再次出现，冲天怒吼。
　　随后下一刻，一头凤鸟也出现在半空，猛然向这一尊神魔法相之上撞去。
　　砰！！
　　在刹那间，迅猛的力量爆发。
　　楚王脸色冷峻，手中一把赤红短剑向前斩落，顿时在刹那间，虚无中有阵阵赤红之气划过，径直冲到了黑帝身上。
　　淡金色的气机涌现，在虚无中震荡，隔绝了一切，组成了一个庞大的虚无世界。
　　在黄金神斧的力量加持下，一个庞大的黄金世界开始缓缓成型，在此刻笼罩。
　　浩荡的力量至直击长空，汹涌向前，几乎将这片空间都给锁死在内。
　　伫立在原地，黑帝的身躯微微一僵，这一刻似乎被晋王的黄金秘法所影响，行动开始受到控制。
　　而随后，周天子的一击也到来了。
　　浩荡长虹自半空而落，四面八方的天地之力汹涌而来。
　　在无穷天地之力的加持下，周天子身上的赤红战甲闪烁光辉，其上的神魔纹理开始缓缓复苏，这一刻像是要真正活了过来一般。
　　那种浩荡的力量尽情加持，全数加持在周天子的身躯之上，一时之间让周天子的力量更进一步，隐隐达到一个临界。
　　在半空中，他脸色冷峻，一掌向着黑帝而去，就这么轰然拍落。
　　砰！！
　　漫天的震响声传出，浩荡的气息不断涌现。
　　在远方，望着眼前这一幕，不论是齐王，还有其他圣地而来的圣主与王者，这一刻都不由脸色关注，关注着这一击的结果。
　　眼前这一击，是四王联手之下所爆发出来的致命攻势，在寻常情况下，纵使是一位天下至强也必然要被重创，甚至直接身死也不是不可能。
　　而如此强的一击，攻在黑帝身上，又会有什么结果？
　　他们不由升起一种期待，开始认真关注前方。
　　很快，四面八方的涟漪被抚平，空间之上的暴动逐渐平息，那种力量的波动消失，缓缓露出了前方的场景。
　　黑影之下，一双巨大的猩红眼眸缓缓睁开。
　　一种远超所谓至强者，属于真正神魔的气息开始缓缓传出。
　　只见在远处，黑帝独自一人伫立，一身黑袍轻舞，这一刻看上去根本毫发无伤，没有丝毫的损伤。
　　顿时，在场诸王脸色一变。
　　“只有这种程度么？”
　　淡漠的声音从前方传来，十分的轻微，但在某种力量的影响下，却准确传到了所有人的耳边。
　　伫立在那一片大地之上，黑帝脸色平静，轻轻叹了口气，脸上却露出了不加掩饰的失望。
　　“我原本以为，你们能给我些惊喜的.....”
　　他轻轻开口，声音在四野处回荡，显得十分清晰。
　　在对方，望着眼前面不改色，浑身上下没有丝毫破损的黑帝，齐王皱了皱眉，尽管早有心里准备，但到了这时候还是不由觉得棘手。
　　与他的态度一般，其余诸王也是如此，这一刻不约而同的皱起了眉。
　　此前时候，他们便知道这一战不同于寻常，会极其的棘手。
　　但等到真正面对之后，他们才发现这一战的困难程度，还在他们的想象之上。
　　眼前黑帝的实力太过于恐怖了些。
　　方才那一击，四王齐齐联手，在神魔兵刃的辅助之下，已然算是天下至强的力量了。
　　纵使一位至强者身处其中，在没有神兵辅助的情况下，面对四王的联手一击，也只有死路一条。
　　眼前的黑帝，身上并未有神兵辅助。
　　然而纵使如此，在四王的攻势之下，其却硬生生的撑了过来，甚至看这样子，显得格外的轻松。
　　那足以弑杀至强者的一击，在其身上，却根本没有留下任何的痕迹。
　　远处，在城池的城墙之上，望着眼前这一幕，叶瑶依轻轻叹了口气。
　　对于这个结果，她并不感到意外，早已经有所预料。
　　因为在原本的预言中，便是如今的结果。
　　按照原本的轨迹，在黑帝复苏，继位秦王之后，同样会有一场诸王大战。
　　只是按照原本的轨迹变化，那原本的诸王大战，是以诸王败退而告终。
　　此刻纵使命数的轨迹改变，但黑帝的实力摆在那里。
　　这一战的结果，仍然不会有太大改变。
　　不会，她也从来没有指望眼前诸王。
　　她所真正指望的，还是远方的那个存在。
　　那个改变了一切轨迹，被称之为变数的存在。
　　“十年之前，你已然是至强者，而到了现在，在获得了灵王神兵之后，你又会给我带来怎样的惊喜？”
　　伫立在原地，她望着远方，心中不由有些期待。
　　在她的脑海中，一个少年的身影缓缓浮现而出。
　　..............
　　“就是这里了么？”
　　一片深渊之下，陈长铭的声音缓缓响起。
　　在诸王与黑帝大战的时候，他并未立刻动身，前往战场，而是独自一人在此地搜寻着。
　　在眼前的地方，他找了很久，终于勉强找到了那一场所在。
　　所谓的神魔长息之地。
　　伫立在原地，陈长铭望了望四周。
　　眼前的地方显得十分的偏僻，也显得十分荒芜。
　　在四周，没有任何生命存活，就连一株草，一只虫子都无法看见。
　　眼前这个地方似乎存在着某种恐怖，将四周的生机直接压制了，让眼前的地方无法出现任何生命。
　　而在事实上，也的确如此。
　　伫立在原地，以此刻陈长铭那无比强大的感应与精神力量，他可以清晰的感受到，在眼前的地域之中，似乎有某种独特的力量在影响着四周，正在缓缓抽取着他的生命。
　　这种力量的影响十分隐晦，若非陈长铭自身的实力已达凡人极致，距离传说的神魔也只有一步之遥，恐怕根本无法发现。
　　若是寻常人，恐怕就算来到了此地，也根本没法发现这个地方的诡异，说不定一觉过去之后，自身的生命力便被抽干净了。
　　有这种独特的力量影响，这个地方没法有正常的生灵生存，也是件十分正常的事。
　　伫立在原地，陈长铭抬了抬头，向前望去。
　　在前方，是一片片石壁，一眼看上去根本没有任何路，不像是有什么隐秘存在的样子。
　　不过陈长铭能够感觉到，那一种潜藏在此地的力量。
　　在来到此地之后，他身上的灵王之命便自发开始暴动了，隐隐与周围产生了一种共鸣，在牵引着他向前。
　　灵王之命正在自发活跃，似乎感受到了什么独特存在，这一刻开始自发被激活了。
　　而在陈长铭的体内，那股雄厚的灵王之力也在浮现，缓缓绽放，此刻已然活跃到一种极致。
　　一种莫名的感觉开始浮现在他的心头。
　　顺着这种感觉，陈长铭缓缓向前，在灵王之力的牵引下，向前方走去。
　　朦胧的感觉开始浮现。
　　下一刻，在灵王之力的牵引下，陈长铭心中一动，直接向前走去。
　　令人惊讶的一幕很快产生。
　　在眼前，伴随着陈长铭的身影向前，一种莫名的灵王之力开始从四面八方传来，影响了四周。
　　伫立在原地，陈长铭缓缓抬起头。
　　只见在前方，在灵王之力的影响下，原本厚重的石壁开始虚化，慢慢露出了其后的场景。
　　一道崭新的金色门户开始出现，就这么伫立在前方。
　　金色的门户十分独特，非金非铁，用某种独特的材质制作而成，其中有灵王之力的力量闪烁，代表着独属于灵王的印记。
　　而在门户之上，一个身披铠甲，威严无比的神魔雕刻在其上，在灵王之力的影响下，仿佛真实存在的一般，让人感到一种无比的真实感。
　　一双金色的眼眸缓缓睁开，似乎从眼前的金色门户中注视而来，注视在眼前陈长铭的身上。
　　这视线平静而淡漠，像是没有丝毫理智。
　　感受着这道视线的注视，陈长铭脸色平静，缓缓抬起头。
　　在其体内，灵王之力在汹涌，这一刻被全力催发，运转到一个极致。
　　而伴随着灵王之力的运转，在其身上，一种莫名的变化开始产生。
　　在心脏处，一道黑色的符文自发开始闪烁，这一刻开始自发活跃，其上的纹理相对于过去而言似乎隐隐有所增加。
　　而伴随着这枚黑色符文浮现，陈长铭的一双眼眸逐渐变成金色，一眼望去无比璀璨与辉煌。
　　淡淡的灵王之力溢散而出。
　　伫立在原地，陈长铭的身影威严而高大，一眼望去如同一尊真正的神魔一般，那种披靡一切的气势难以言喻，达到了了一个超乎常人想象的地步。
　　前方，感受着陈长铭身上浮现的气息，那一道视线开始缓缓沉寂。
　　一种崭新的变化开始产生。
　　伴随着灵王之力震荡，随着轰的一声震响，前方金色的大门开始自发敞开，露出了其内的场景。
　　一条崭新的通道开始出现，就这么出现在了陈长铭的眼前。
　　“终于.....”
　　伫立在原地，望着眼前出现的通道，陈长铭深深吸了口气，随后迈步向前。
　　从金色门户中走出，随后能够看见的，是一片长长的通道。
　　进入到眼前的通道之后，陈长铭不由皱了皱眉。
　　在他的感应之中，伴随着他进入眼前的通道，在四周，那种吸收生命力的力量似乎变得更加强大了。
　　而且，伴随着他的不断走进其中，向内走去，那种独特的力量也在不断增强，有着不断加重的趋势。
　　若是按照眼前这种情况下去，纵使是一位宗师，恐怕用不了多久也会被眼前的这股力量所吸光，一身生命力都将归于虚无。
　　纵使是归源，也没法撑的太久。
　　“这是考验，还是防护？”
　　伫立在原地，陈长铭缓缓抬头，心中闪过这个念头。
　　.....
　　抱歉上午有点事，所以更新迟了一点。
　　今天的第二更第三更晚上再发。
　　另外，今天便是最后双倍月票的最后一天了！求大家手头有月票的，尽量给洁南投一点吧！
　　求求了！

第一百九十三章 历代灵王（求月票！）
　　伫立在原地，感受着四周的变化，陈长铭心中闪过种种念头。
　　在脑海中，一道道念头在纷飞，种种可能不约而同的浮现。
　　站在那里，过了片刻之后，陈长铭才回过神，抬头望向前方。
　　只见在远处，淡淡的光辉闪烁，一点点的灵王之力的气息从前方传来，渐渐变得厚重。
　　在远方，一阵轻微声响不时的响起，听上去像是风声，又像是某个庞大存在的呼吸声。
　　伴随着陈长铭到来，眼前的地方像是有种崭新的变化产生。
　　隐约之间，像是活了过来一般。
　　在暗地里，淡淡的微光闪烁，像是有一双双眼眸正在睁开，在前方注视着此地。
　　陈长铭深深吸了口气。
　　眼前的地方充满了诡异。
　　不过，既然已经找了这么久，好不容易找到这地方了，自然也不可能就这么离开。
　　伫立原地，陈长铭脸色平静，迈开步伐，缓缓向前走去。
　　淡漠的光辉闪烁。
　　伴随着他的不断走进，眼前通道之中的莫名力量开始变化，其中存在的那种莫名牵引力开始不断增强。
　　在最初之时，那种独特的牵引之力还不算什么，对陈长铭并没有多少影响。
　　但随着时间过去，伴随着陈长铭的不断深入，眼前地方的那种莫名牵引却在不断增强着。
　　以一种令人心惊的速度开始变化。
　　按照眼前这速度，纵使是一位至强者，若是在这地方待上几天，恐怕最后也要凉凉了，不会留下丝毫余地。
　　而且，这还仅仅只是眼前。
　　伴随着时间不断过去，眼前这个地方存在的那种莫名力量还在不断增长着，不断变得更加恐怖。
　　按照这种趋势下去，结果将无法预料。
　　“就是不知道，这条路到底要走多久了......”
　　伫立在原地，望着眼前的通道，陈长铭皱了皱眉，这时候心中不由闪过这个念头。
　　眼前的通道越长，在这个地方停留的时间越长，最终所消耗的生命力也就越多。
　　或许一时半会之间还看不出什么，但是伴随着时间不断过去，等到最后，纵使是陈长铭恐怕也无法承受那等程度的消耗。
　　不过在这方面，陈长铭远比其他人更有优势，此刻仅仅只是皱了皱眉，并不在意。
　　伫立在原地，他的脚步开始加快，快速向前走去。
　　只是古怪的一幕开始发生了。
　　以陈长铭如今的实力，他若全速赶路，每一个呼吸所能够迈过的距离都是常人难以想象的。
　　但是在此地，陈长铭有些意外的发现，不论他如何努力，最终都没法跨过漫长的距离，速度保持保持在一个恒定的水准。
　　在四周，有一种无形的力量压制着他的动作，一旦他的速度超过了某个极限，便会有极其庞大的压力袭来，直接将他的速度压制下来，使其无法更进一步。
　　感受着这一点，陈长铭有些意外，暗自不由皱眉。
　　眼前的情况，倒是令他意外。
　　在无法全速前进的情况下，进入者等于必须以一个恒定的速度缓慢前行，才能够最终走到终点。
　　而这么做的话，对于进入者的生命力与实力的要求无疑会很高。
　　若非没有极其强大的生命力与实力，恐怕根本没法抗住这种程度的压制与生命吸取，直接在半路之上便会倒下了。
　　这是特意设置的考验，还是说这个地方本来便是如此？
　　陈长铭心中不由闪过这个念头。
　　伫立在原地，他仔细感应了一下自身的状态。
　　十年之前，他便已然可以与晋王厮杀，为当世顶尖的天下至强者。
　　而到了如今，经过了十年打磨，他的实力更进一步，纵使在至强者中也算是强者。
　　再加上，他还十分年轻，生命力远比其他强者旺盛，也强大的太多。
　　此地的消耗，对其而言负担还不算太大。
　　当然，陈长铭的倚仗也不是这个。
　　这一刻，在其体内，伴随着自身生命的消耗，陈长铭心中一动。
　　一点纯粹的生命能量缓缓从体内溢散而出，扩散到体内，在其中不断流淌。
　　顿时在刹那之间，原本被此地消耗的生命力瞬间被填补回来。
　　陈长铭身上的气息开始缓缓恢复，在短短时间之内攀升，再次恢复了巅峰之时。
　　感受着这一点，陈长铭脸色不变，心中暗自松了口气。
　　体内存在的生命能量，在某种程度来说，这才是陈长铭自身的依仗，也是其有自信在此地行走，心中丝毫不感到慌乱的原因之一。
　　经过了十年时间，陈长铭体内的生命能量已经积累到了一个极其庞大的数字，纵使在此地如此消耗，也毫不畏惧。
　　正因如此，所以陈长铭才有底气在此地停留。
　　不然按他的性格，此刻多半便要立刻转身，去寻求其他对策了。
　　伫立在原地，感受着体内的生命能量运转，陈长铭深深吸了口气，随后缓缓向前走去。
　　他缓缓向前走去，一路大步向前，就这么不断向前行走着。
　　时间缓缓过去。
　　不知不觉间，便是小半个时辰。
　　在眼前，此地的通道仿佛没有尽头一般，深邃而不见底，其内像是永远都是如此一般。
　　只是在小半个时辰之后，终于还是有一些变化出现了。
　　一具冰冷的尸骨出现在前方，静静伫立在那里。
　　那是一具干尸，看的出来，应该是个老者，只是此刻已然面目全非，根本看不出原来的模样。
　　他身上穿着一身灵宗之人特有的黑袍，浑身上下散发出一种独特的气息，让陈长铭心中不由一动。
　　“灵王之力......”
　　感受着这具尸骸之上所浮现而出的气息，陈长铭心中一动，闪过这个念头。
　　眼前这具尸骸上，有着灵王之力的气息，还有灵王秘典的痕迹。
　　此人多半与陈长铭一般，为灵王之命的继承者。
　　“过往的灵王传承者么？”
　　望着眼前的尸骸，陈长铭脸色平静，心中闪过这个念头。
　　眼前这个地方为神魔长息之地，也为历代灵王的安息之所。
　　因此在过去的无数年间，有过去的灵王传承者来到此地，也不是一件让人意外的事。
　　当然，他们的目的可能并不相同。
　　伫立在原地，陈长铭看了看尸体的一旁。
　　在尸体的一旁，上面刻画着一些字迹，密密麻麻，虽然细小，但却又十分清晰。
　　“灵宗三十七代灵王，长风寻神魔足迹于此......”
　　淡淡的字迹在眼前浮现，就这么映入陈长铭的脑海之中。
　　“灵宗第三十七代的灵王么？”
　　望着眼前的字迹，陈长铭心中闪过这个念头。
　　眼前的字迹揭露了眼前尸骸的身份，如陈长铭所想的那般，同样为灵王之命的继承者，为历代灵王之一。
　　这应该便是灵宗历史上神秘失踪的灵王之一，却没想到死在了这里。
　　原地，陈长铭轻轻叹息，随后继续转身向前。
　　在此刻，他心中隐隐有种预感。
　　今日，在这一处神魔长息之地中，类似此前的尸骸，他可能要看见很多具了。
　　而在事实上，也的确如此。
　　从方才那一具尸骸之处走过，还没有过去多久，陈长铭便看见了一具全新的尸骸。
　　不过这一次，死者却是陈长铭极其熟悉的人。
　　“前代灵王？”
　　望着眼前的尸骸，还有尸骸之前所留下的字迹，陈长铭有些意外。
　　继承灵宗圣主之位后，通过金刀长老等人，对于上一代灵王的事迹，他也算是了解颇多。
　　在过去，灵宗之内发生大变，实力衰弱下去，不得已封山。
　　而前代灵王则在自己的生命尽头离开灵宗，前往远方寻找所谓的神魔长息之地，试图从其中将灵王神兵找出，带回灵宗之内。
　　在最终，这位灵宗就此神秘失踪，再也没有任何消息。
　　现在看来，前代灵王成功找到了神魔长息之地的所在，但却也死在了这里，并没有真正将灵王神兵带出。
　　对于这个结果，陈长铭长叹一声，心中却也没有任何意外。
　　毫无疑问，前代灵王在离开灵宗之时，已然是年老体衰之体了。
　　身为灵王，前代灵王的实力必然也十分强横，但在年老体衰之下，寿命也已然无多。
　　面对这个地方那种抽取生命力的力量，最终的下场可想而知。
　　其能够挺到这里，最终才寿尽而亡，已经算是极其不错的了。
　　对此，陈长铭只能长叹一声，随后继续向前。
　　因为此刻还要继续前进，所以他并未将历代灵王的尸体收敛，而是独自一人前行。
　　就这样，他一路向前走去，一路走来，每隔一段时间，便能够看见一具灵王之尸体。
　　这些灵王的尸骸有些是灵宗的历代灵王，有些却不是，而是源自于一些其他传承。
　　对此，陈长铭并不意外。
　　灵宗虽然是灵王正统，但却也不是生来如此的。
　　按照陈长铭在灵宗之内所查阅的典籍来看，在最初之时，灵王传承还曾经历经数个圣地，不断辗转。
　　在漫长的时光之中，过往那些传承灵王的圣地破灭了，灵王传承随后流出，最后不断诞生出一个个全新的圣地。
　　此刻的灵宗不是第一个，想来也不会是最后一个。
　　对此，陈长铭不会觉得意外。
　　而此刻他所见到的诸多尸骸便是如此。
　　有些尸骸源自灵宗，有些尸骸则源自更加古老的传承。
　　还有些尸骸，其身上带着元王一族的血脉气息，具备着那种独特的血脉，显然与元王一族有着关系。
　　种种来历，不一而同。
　　唯一相同的是，这些人都曾经是灵王之命的继承者，都曾经见证过一个时代。
　　而伴随着陈长铭不断深入此地，他所看见的尸骸，其生前的实力也就越强。
　　在两个时辰之后，就陈长铭眼前观察的情况来看，周围陨落的灵王尸骸，其生前的实力，恐怕已经不会弱于所谓的至强者了，甚至比之他来说也不会逊色。
　　而一路走到了如今，纵使是陈长铭，此刻也已然有些吃不消了。
　　行走在路上，陈长铭脸色平静，暗自感应了一下。
　　此刻在他的身上，一种变化已然开始产生。
　　尽管在表面上看上去或许还算正常，与此前相比似乎没有多少变化，仍然还是那副少年的模样。
　　但在实际上，在此刻陈长铭体内的生命力已经消耗大半，达到了一种极其危险的程度。
　　而且到了如今这个时候，他身上的生命力消耗速度也越来越快，已经达到了一种可怕的地步。
　　不过在此刻，暂时他还支撑的住。
　　相比起此前的那些尸骸，他毕竟更加年轻，体内的生命力更加庞大，远比那些存在要强上许多。
　　生命力强大，在眼前这个地方，所能够支撑的时间自然也就更长。
　　不过到了这地步，纵使是陈长铭，也不由有些难受了。
　　若是再这么下去，他纵使还能够支撑，也必须要打退堂鼓了。
　　他毕竟不是那些寿命将尽，一生已然走完的灵王传承者。
　　在此刻，他还有大把的生命能去消耗，还没有到死在这里的时候。
　　他也还没有做好陨落在此的准备。
　　所以一旦事不可为，他不会强求，不会如此前那些历代灵王一般在这个地方死磕，而是会果断退走，直接离开。
　　“还能够支撑两个时辰......”
　　伫立在原地，感受着体内生命能量的消耗，陈长铭脸色平就，心中喃喃自语。
　　到了如今，他体内的生命能量已然消耗近半，若是再过一段时间还无法进入到此地的核心，那么纵使是他也必须退走了。
　　“小子，你还能撑得住么？”
　　在脑海中，刀中之灵的声音响起。
　　经过了如此长时间的跋涉之后，刀中之灵也被惊醒了，此刻感受着周围的情况，不由有些担忧：“你确定你没问题？”
　　“一时不会之内，还不会有什么问题......”
　　伫立原地，陈长铭摇了摇头：“不过若是再过一会，就未必了.....”
　　“好吧.....”
　　刀中之灵望着眼前的陈长铭，望着他那几乎没有什么变化的脸庞，这时候突然不知道该说些什么才好。
　　他知道陈长铭的生命力很变态，变态到同层次的武者与其相比，根本什么都不是的地步。
　　但眼前这程度也实在太夸张了些。
　　在眼前这个地方消耗了这么久，尽管仍然可以撑的下去。
　　这等生命力，当真已然非人了。
　　在陈长铭的身后，感受着陈长铭的反应，刀中之灵心中也暗自松了口气。
　　追随陈长铭多年，他清楚陈长铭的为人。
　　此刻他既然说还能撑住，那就是真的还能撑住。
　　至少在短时间内，他看上去还没有多少影响。
　　在原地，陈长铭继续向前。
　　他脸色平静，缓缓向前走去。
　　眼前的道路仍然深邃而漫长，一眼望上去像是没有尽头一般，给人以一种压抑与绝望感。
　　不过伴随着陈长铭不断行走，在四周，隐隐约约之间，似乎有某种声音在四处响起。
　　“还没有死么？”
　　在尽头之处，一个沉寂的灵被磅礴的生命力所吸引，这一刻感受着外界传来的阵阵气息，不由有些惊讶：“从开始到现在，他至少走了有五个时辰了吧？”
　　“这个后辈，看上去了不得啊......”
　　“你觉得，他能将这条路走通么？”
　　一旁，另一个灵的声音传来，透着些好奇。
　　“谁知道呢？”
　　此前的灵王轻声开口，对结果表示期待：“不管他能不能真的走到这里，就凭他现在这个进度，已经是三千年来的最强者了。”
　　“我想要快点见见这个后辈，了解一下这一代的传承......”
　　他轻声开口，声音中透着些期待。
　　而在四周，伴随着远方的生命力气息不断传来，一个个过往沉睡的灵也渐渐复苏，开始不断被惊醒。
　　就这样，时间缓缓过去。
　　一个多时辰以后......
　　呼...呼....
　　一阵轻微的喘息声不断响起。
　　行走在这里，不自觉间，陈长铭的呼吸开始变得急促。
　　他脸色开始变得苍白，这时候浑身上下开始冒出细汗，浑身的压力已然到了一种极致。
　　在其体内，汹涌的生命能量还在爆发，不断涌入到他的体内，但到了这时候却快要有些跟不上生命力消耗的速度了。
　　纵使有着生命能量的补充，陈长铭体内的生命力仍然还在不断流失，这一刻感受到一种前所未有的压力。
　　在前方，一种浩荡的气息传来，令人感到阵阵恐怖，有一种隐隐窒息的感觉。
　　这一刻，陈长铭只觉自己浑身上下的血肉都开始燃烧，一寸寸炸响声不断响起，伴随着一种恐怖的痛处。
　　但凡是动一下手脚，移动一下身躯都感到无比的吃力，要耗尽全身的气力去做。
　　在他的身躯上，这一刻像是有一座大山压着一般，有一种无比清晰的窒息感。
　　那种恐怖的压力，是常人所难以想象的。
　　在过去之时，陈长铭曾经体会过灵王试炼中的种种折磨。
　　对于常人而言，那已经是种极度的折磨，种种不敢想象的酷刑一一上阵，令人有一种绝望感。
　　但是在此刻，眼前地方给陈长铭的压力却是更甚，更加的恐怖与森然。
　　点点滴滴的汗水不断滴淌，其上隐隐有鲜血混合，将陈长铭身上的衣衫缓缓打湿。
　　.......
　　马上就要过双倍月票的时间了，求还有月票的兄弟姐妹们赏章月票吧！
　　第三章还在码！应该接近十二点左右能好！
　　求月票！

第一百九十四章 神魔界限
　　滴啦....滴啦.....
　　汗水不断流淌的时间响起。
　　原地缓缓浮现出阵阵轻响。
　　伫立在原地，陈长铭的身躯在颤抖，这一刻脸色前所未有的苍白。
　　点点鲜血在流淌，就这么缓缓从他的身躯之上滴落，将他的衣衫染红，显得无比凄惨。
　　他浑身上下没有丝毫血色，皮肤显得无比苍白，这一刻感受到一股令人窒息的压力袭来。
　　在其体内，生命能量仍然还在爆发，只是此刻却已然渐渐衰弱。
　　经过了足足数个时辰的消耗，到了此时，纵使那庞大的生命能量，此刻也不由接近枯竭。
　　陈长铭的状态也已然到了极限，到了一个十分危险的地步。
　　“小子，你还好吧？”
　　在脑海中，刀中之灵担忧的声音不断响起。
　　不过在此刻，陈长铭却已然听不太清了。
　　伫立在原地，他的意识仍然清晰，只是此刻却似乎突破了某种隔绝，感应到了某种东西。
　　在其体内，磅礴的生命力还在燃烧，磅礴的力量不断上涌，最终导致了一个全新的结果。
　　隐约之间，一种崭新的境界似乎浮现在眼前。
　　行走在路上，感受着自己身上的变化，陈长铭心中闪过一丝明悟。
　　眼前这个地方燃烧的生命力，既是一种考验，也是一种辅助......
　　在生命力燃烧的过程中，一种力量也从四面八方反馈而回，在改造着他的躯体，使其向着更高的层次进发。
　　这或许才是这个力量存在的真实目的。
　　与其说是考验，倒不如说是一场另类的试炼，只要能够撑过这种力量的洗礼，最后便能获取到极大的好处。
　　在此刻，陈长铭心中升起这种明悟。
　　一种变化正在他的体内产生。
　　莫名的力量开始反馈而回。
　　在其体内，一枚黑色的符文闪烁，在这一刻汹涌，其中有点点光辉不断绽放，与陈长铭的身躯不断作用着。
　　庞大的灵王之力化成潮水，雄厚的气血自发喷涌，在其身躯表面凝结，隐隐间变得更加庞大。
　　一种凌驾于归源之上，达到了更高层次的气息浮现，在此刻扩散了。
　　“这是！”
　　感受着陈长铭身上的变化，刀中之灵目瞪口呆：“神魔惊变？”
　　他一下子认出了陈长铭身上的变化。
　　所谓的神魔惊变，乃是打破凡躯，晋升神魔之前所需要经历的一种变化。
　　在这世间，凡人想要打破神魔之限，必须要先将自身凡躯蜕变，化为神魔之躯才有可能。
　　因此，这神魔惊变，便是打造神魔之躯的第一步。
　　将自身凡躯打破，突破界限，化为神魔之躯。
　　对于这个过程，刀中之灵并不陌生，曾经在一人身上曾经见证过，明了这个过程的细节。
　　那个人不是别人，正是曾经的金刀天王。
　　在当年，金刀天王还活着之时，已然伫立在归源之极，真正迈上神魔之路。
　　而在那时，其在这一条蜕变之路上已然走到了极致，只差最后一点便可以彻底打破极限，化身神魔。
　　只可惜，在最终，金刀天王终究还是失败了。
　　这一个时代，天地变化，早已经没有了神魔出现的土壤。
　　纵使金刀天王如此惊才绝艳的人物也无法改变，最终只能抱憾而亡。
　　而在此刻，历经不知道多少年之后，又有一个人走上了这条道路，迈过了凡人之极，要走上神魔之路了。
　　一念至此，刀中之灵不由心情复杂。
　　而在眼前，陈长铭身上的变化还在继续着。
　　“周围的那种力量在减弱......”
　　伫立在原地，伴随着身上那种莫名的变化开始进行，陈长铭敏锐的感受到了周围的变化。
　　在此刻，伴随着他开始蜕变，打破凡人极致，周围原本存在的那种力量似乎也开始减弱了。
　　不，不应该说是减弱，而是对陈长铭的作用开始降低。
　　原本疯狂流逝的生命力速度开始放缓，这一刻流失的速度没有继续增长，反而开始缓缓下降。
　　这种发现，让陈长铭肯定了自己心中的想法。
　　眼前地方的这种独特力量，并非是单纯的考验，而是一场晋升神魔的试炼。
　　若能够在这场试炼中不断撑下去，伴随着生命力的不断燃烧，属于神魔的奥义也会逐渐反馈而回，让你的力量不断提升，达到一个极致。
　　只要能够晋升神魔，四周那种力量便无法继续影响试炼者的生命。
　　但若是没能成功，那么结果自然不用多说，必然会与此前那些尸骨一般，绝不会有丝毫其他可能。
　　明悟这一点，陈长铭没有丝毫犹豫。
　　砰！
　　一阵莫名的声响爆发。
　　清脆的声音不断在此地响起。
　　伫立在原地，陈长铭的身躯开始炸开，浑身上下淡金色气血冲天，开始咆哮。
　　淡金色气血冲天而起，弥盖了此地，将此地的昏暗照亮，显得无比透彻。
　　而在陈长铭的身躯之中，一枚黑色的符文开始闪烁，这一刻开始绽放光亮。
　　一种朦胧的光开始展现，在陈长铭的表面，一道道黑金色的纹理开始不断交织与纠缠，在他的身躯之上缭绕，一眼望上去无比的神圣与辉煌，带着一种浩荡的威严。
　　恐怖的气息弥漫，在此地散开。
　　那种恐怖的气息在此地笼罩，缓缓向外扩散而去。
　　雄厚的生命力在燃烧。
　　伫立在原地，陈长铭浑身都在流血，这一刻心神无比的凝聚。
　　在此地力量的笼罩之下，他的力量前所未有的凝聚，浑身上下血肉都被洗刷，纯粹的血肉精华被洗刷而出，带动着陈长铭不断向上冲击而去。
　　浩荡的力量汹涌。
　　陈长铭缓缓睁开眼。
　　在此刻，不知不觉间，他的模样已然改变了。
　　白净的衣衫被血水所打湿，已然变成了一身血衣。
　　原本的黝黑双眸渐渐带上了点点金色，在微光照耀下显得极其璀璨。
　　在其身躯之上，一道道暗金色的纹理蔓延，在其身躯之上不断延伸着，一眼看上去极其的神圣与璀璨。
　　一种独属于神魔的威严与气息扩散，向外扩散而出，惊起四方风云。
　　在四周，那种无形的力量还在弥漫，只是此刻却已经无法影响陈长铭的存在。
　　无形的力量笼罩，向着陈长铭身上而去，只是在此刻，对于陈长铭的影响却已然变得极小。
　　伴随着陈长铭自身的生命层次不断蜕变，眼前这种力量对他的影响也越来越小，最终缓缓趋于无形。
　　伫立在原地，感受着这一点，陈长铭缓缓睁开眼。
　　他的眼眸缓缓睁开，望向身前。
　　在前方，伴随着他的生命力燃烧，生命层次进行蜕变，崭新的通道也开启了。
　　原本一眼望去几乎没有尽头的道路开始出现尽头，在前方隐隐可见点点光亮，在其中不断闪烁着，显得十分闪亮。
　　“到终点了么？”
　　伫立在原地，感受着身上的变化，陈长铭抬起头，心中闪过这个念头。
　　他并未真正晋升神魔，甚至连凡人极限都还没有完全打破，仍然处于此前的那个层次。
　　不过在其身上，一种全新的蜕变已经开始了，属于神魔的气息与本质开始出现，加持在他的身上，让他此刻多了一种变化，生命层次隐隐开始增长。
　　正是这种生命层次之上的变化，让四周的力量无法再对陈长铭进行影响，尽管仍然还有些作用，却已经无法像之前那般，对陈长铭造成严重的威胁了。
　　原本不断燃烧，疯狂消耗的生命力停止了消耗。
　　伫立在原地，陈长铭脸色平静，心中微微一动。
　　在其体内，一点纯粹的生命能量上涌，直接在其身躯之上流淌着。
　　浩荡的力量不断涌现，在刹那间，陈长铭的身躯开始出现变化，原本晦暗的皮肤重新换发光泽，头上原本出现的些许白发自动脱落，再次变成一片黝黑。
　　淡金色的气血在震荡，他整个人看上去如一尊神魔，在此地伫立，一眼望去无边的伟岸与强大，达到了一种极致。
　　在无声之间，伴随着生命能量的汹涌，陈长铭的身躯状态达到了巅峰，此前损失的部分生命力重新被补充而回，在这一刻恢复到了巅峰。
　　伫立在原地，陈长铭抬头望向远方，随后迈开步伐，缓缓向前走去。
　　朦胧气息闪烁，独属于神魔的力量在四周浮现。
　　那种恐怖的气息压制了一切，让此地有了某种变化，连虚无都被震塌了。
　　而伴随着陈长铭继续向前，陈长铭还发现了一些新的变化。
　　随着他完成此前那次蜕变，在四周，原本源源不断，对其压制的那股力量似乎也有些减弱。
　　他的行动不再受这个地方的力量压制，可以自由行动了。
　　这无疑是件好事。
　　至少在当下，陈长铭不用再用之前那种慢吞吞的速度赶路，可以全速前进了。
　　“只针对神魔领域之下么？”
　　感受着周围的变化，陈长铭心中闪过这个念头。
　　神魔长息之地内所充斥的那股独特力量，似乎仅仅只针对神魔之下的存在。
　　至于神魔之上，亦或是涉及到神魔领域的力量，则不受这股力量影响。
　　在此前，陈长铭的实力虽强，但也不过归源巅峰，强则强矣，但仍处于凡人层次，并未触及神魔领域，因而会受到周围的力量影响。
　　而到了现在，伴随着生命力不断燃烧，他虽未晋升神魔，但也成功触摸到了那一层次，身躯开始有了些变化，肉身蜕变，即将逆转为神魔之躯。
　　这个地方所存在的力量，自然也就无法对其进行影响。
　　不过若是仔细想想，倒也并不让人意外。
　　眼前这处地方名为神魔长息之地，自然不是没有任何道理的。
　　若非真正的神魔，亦或者是与神魔有关的人物，恐怕根本无法在这个地方行走，否则迟早会被其内所存在的那股力量消磨致死。
　　或许，这便是历代灵王对灵王神兵心心念念，但却从未有人能真正将灵王神兵从此地取走的原因之一。
　　毕竟历代灵王也是人，在这个地方不可能长期生存，更不可能如陈长铭这般，以庞大的生命能量为基本，硬生生将这条路走通。
　　时间缓缓而过。
　　伫立在原地，陈长铭心中闪过种种念头，随后继续迈步，向前走去。
　　在前方，一阵阵光亮还在闪烁。
　　隐约之间，有神魄悸动的波动在四处浮现，带着一种令陈长铭熟悉的源之气息。
　　这个地方，充斥着大量的源。
　　源，这是归源之上的强者陨落之后才能够遗留下来的东西。
　　相对于生命自身的短暂，归源强者能够留下来的源可以存在许多年时光，纵使过去无数年也不会消失。
　　在过去，对于这种存在，陈长铭曾经接触过不少。
　　就连此刻他身上的天王金刀，其内也还寄宿着一个源。
　　在某种程度上来说，神魔长息之地中所存在的历代灵王之源，这也是陈长铭这一次前来的目的之一。
　　一念至此，陈长铭脸色平静，缓缓抬头，望向前方。
　　在前方，一阵阵莫名的气息浮现。
　　属于灵王的力量在缓缓展现，这一刻尽情绽放。
　　一道道微光闪烁，在此刻慢慢聚集成一道道身影。
　　“我的天......”
　　在脑海中，刀中之灵的声音响起，这时候似乎连声音都有些颤抖。
　　“这么多？”
　　他望着前方浮现的场景，这一刻忍不住颤抖。
　　陈长铭缓缓抬起头，望向前方。
　　之间在前方，阵阵光明闪烁，在源的力量支撑下，一个个身影开始在四周浮现。
　　或许是因为神魔长息之地的特殊，在眼前的地方，这些历代灵王留下的源具备着一定的自主性，能够将自身的存在显化而出。
　　因而在此刻，一个个有些虚化的身影就显现在前方，出现在原地。
　　这些身影有男有女，有老有少，只是毫无疑问，每一个身上都带着浓郁的灵王气息，其生前的实力都极其强大，至少也在归源之上。
　　在其中，甚至还有不少存在伫立，隐隐之间让此刻的陈长铭都感觉一阵侧目，其生前至少为至强者一级的强者。
　　而这些身影的数量，更是令人恐惧。
　　伫立原地，陈长铭脸色平静，这一刻望向前方，也不由有些意外。
　　只见在前方，伴随着他的到来，一个个源自发显现，在此刻复苏。
　　密密麻麻的人影在前方伫立，一眼望去根本无法数清楚。
　　没有上千，至少也有七八百了。
　　这等数量，让刀中之灵这等见多识广的老江湖都不由倒吸一口凉气。
　　足足近千的灵王之源，这便意味着至少近千实力在归源之上的灵王。
　　而这显然还不会是全部。
　　不是每一代的灵王都能晋升归源的。
　　在过去的时代中，总有些灵王遭遇意外，因而早早夭折，并未达到归源的层次。
　　这些提前陨落的灵王，自然也就不可能有自身的源留下。
　　而且，纵使是晋升归源的灵王，其所留下的源也未必全部在此，总有些会出现意外，流落在外地，亦或者根本就没有流传下来。
　　若是算上这些，灵王的数量估计还要更多。
　　“纵使以一位灵王平均在位百年来算，也至少是十几万年了......”
　　在脑海中，刀中之灵的声音响起，这时候声音中带着浓浓的羡慕。
　　“这灵王的传承，当真悠久......”
　　身为被金刀天王留下，借以传承金刀一脉的源，刀中之灵最希望看见的，无疑便是金刀一脉能够发扬光大，在未来延续无数年时光。
　　而这一点，灵王所遗留下来的传承无疑已经做到了。
　　眼前的这诸多灵王之灵便是证明。
　　“后来者......”
　　在前方，一个声音缓缓响起。
　　有灵王之灵开口，望着陈长铭展开询问：“灵王传承如今如何？”
　　“我已建灵国，灵王传承于其中，当能继续流传下去。”
　　陈长铭脸色平静，将当今的灵宗概况一一讲述而出。
　　在前方，历代灵王的源在仔细倾听着，听的十分仔细。
　　对于他们这些历代灵王之灵而言，在逝世之后，如今唯一能够让他们有所牵挂的，便是灵王的传承了。
　　“不错，不错。”
　　听着陈长铭的讲述，一阵赞赏声从中传出。
　　“不仅年纪轻轻达到了这个层次，更将圣地化为灵国，再次广大了我等灵王传承.......”
　　“小子，你很不错。”
　　一个灵王之灵轻声开口，脸上满是赞赏。
　　“近万年以来，你是第一个成功走入此地的灵王......”
　　在人群身处，有一个灵王之源开始复苏，望着陈长铭开口：“灵王神兵便是前方的祭坛上。”
　　“上去，将其取走吧。”
　　他望着陈长铭，脸上带着赞善：“以你实力，配合灵王神兵，在而今的时代当会天下无敌，足以君临天下数千年！”
　　在无数年以来，进入到此处的灵王若非是寿命即将耗尽，那便是为了寻求灵王神兵而来。
　　眼前的陈长铭气血充沛，那种生命力极其旺盛，显然并非寿命将尽之辈。
　　那么，便必然是为了灵王神兵而来了。
　　伫立在原地，陈长铭抬了抬头，望向远处。
　　只见在远方，一座白色的祭坛伫立，其中有种种神秘符文闪烁。
　　而在祭坛之上，一团金色的光辉闪烁，这一刻无比的明亮。

第一百九十五章 灵王神兵
　　浩荡的秘境之内，一片祭坛在前方伫立，一眼望去无比神圣。
　　那座祭坛极其庞大，在祭坛之上，一道道符文在纷飞，一眼望上去十分明亮。
　　在此刻，伴随着陈长铭的到来，那座祭坛似乎也开始复苏了，其中存在的意识开始渐渐复苏，即将苏醒。
　　而在那座祭坛之上，一团金色的光辉在闪烁。
　　金色光辉缓缓闪烁，在那其中伫立，在此刻散发出一种朦胧的光辉，让人不由心中一动。
　　伫立在原地，感受着远方祭坛之上传来的阵阵气息，陈长铭心中一动，这一刻感受到一股全新的气机浮现。
　　在远方祭坛之上，属于灵王的力量在绽放着，就这么浮现在那座祭坛之上，让陈长铭本能的浮现出种种反应，感受到一种本能的悸动。
　　这种感觉十分独特。
　　尤其是对此刻隐隐接近神魔领域的陈长铭来说更是如此。
　　“神魔的气息，还有这一种独特的本源......”
　　感受着远方祭坛之上传来的气息，陈长铭心中一动，莫名的闪过一个念头。
　　在祭坛之上，他感受到浓郁的本源力量，还有那种独属于神魔的气韵。
　　无比的恐怖，无比的磅礴。
　　相对于陈长铭此刻，那一团金色中蕴含的本源力量是超乎常人想象的，远远凌驾于此刻陈长铭之上。
　　而在此刻，能够给此刻陈长铭带来这种感觉的，也就只有可能是一样东西了。
　　初代灵王所遗留下来的灵王神兵。
　　伫立在原地，陈长铭脸色平静，心中缓缓闪过这个念头。
　　在四面八方，一道道视线向前注视而来，这时候纷纷注视在陈长铭身上。
　　感受着这种视线注视，陈长铭深深吸了口气，随后迈开步伐，缓缓向前走去。
　　他缓缓向前，在历代灵王的视线注视下，就这么向着前方迈步。
　　在四周，伴随着他的动作，一道道视线纷纷注视在他的身上。
　　那些视线或是冷漠，或是平静，或是莫名，带着种种不同的情绪。
　　不过在此刻，望着陈长铭的动作，他们全都没有发出声音，就这么目视着他不断向上，缓缓向前。
　　在历代灵王的视线注视下，陈长铭缓缓向前，慢慢走向前方。
　　而伴随着他不断向前，眼前的视野似乎改变了。
　　一种莫名的气韵浮现在眼前，给陈长铭带来了一种异样的感觉。
　　隐约之间，在眼前，一幕幕场景开始不断浮现。
　　一片庞大的战场浮现在他的眼前。
　　战场之上，无尽的尸体静静倒在地上，这一刻横尸遍野，将眼前的大地都层层覆盖在内。
　　而在战场的中央，一尊无比伟岸，无比威严的神魔伫立。
　　他身材伟岸，一身气息庞大，每一缕溢散出去，都像是能压塌星河，让凡人所不能承受。
　　纵使是神魔也无法在其身前伫立，只能俯首称臣。
　　一双金色的眸子开始绽放光亮，淡淡的涟漪开始升起。
　　望着这幕场景，一种明悟在陈长铭心中浮现。
　　眼前这一幕场景中的那尊神魔，应该便是灵王传承的始祖，那一位真正的远古神魔，太初灵王了。
　　在眼前，场景还在不断变化。
　　战场的中央地域，那尊神魔缓缓转身，一双金色的眸子向后注视，似乎传透了重重的隔绝与距离，一眼望在了陈长铭的身上。
　　不知道是否错觉，在这一刻，陈长铭似乎看见，那一尊神魔对着他点了点头，似乎在表示认同？
　　下一刻，一切的场景消失。
　　一幕幕场景开始破碎，真实的画面重新展现。
　　眼前的视野再次恢复了真实。
　　伫立原地，陈长铭缓缓抬头，望向眼前。
　　在其眼前，纯白色的祭坛在眼前展现。
　　不知不觉间，他已然迈过了重重的距离，走到了祭坛之前。
　　在祭坛之上，金色的光辉缓缓闪烁，此刻其中的模样就这么展现在陈长铭眼前。
　　让陈长铭有些意外的是，眼前的这一团光并没有真实的形体，有的仅仅只是一团纯粹的本源，还有那一道道纷飞的符文。
　　浩荡力量在闪烁与挥舞。
　　在陈长铭的眼前，那一道道金色的符文在自发浮现，其中充斥着恐怖的力量，似乎随意发挥便足以镇压归源。
　　“所谓的灵王神兵，仅仅只是一团不成形的本源？”
　　伫立原地，望着眼前这团本源，陈长铭皱了皱眉。
　　是本源还是其他什么形态，其实都不算什么。
　　只是若仅仅只是一团本源，那要怎么发挥作用？
　　直接炼化到体内么？
　　“小子，让我来！”
　　脑海中，刀中之灵的声音响起，这一刻声音中带着些急促：“这是神兵破碎之后留下的本源！”
　　“在过去的某个时候，灵王神兵想必破碎过一次，因此才化为本源留在了这里。”
　　“只要小子你用兵器承载，以自身的精血炼化，就能让灵王神兵再次诞生，重新孕育而出。”
　　在脑海中，他声音急促，大声开口道：“将天王金刀送入其中，以天王金刀承载这团神兵本源。”
　　“这样，天王金刀便可完成蜕变，化为灵王神兵！”
　　他如此开口道，声音中带着难得的急促。
　　显然，吸纳这一团神兵本源，对其而言有着致命的吸引力。
　　身为天王金刀的传承之灵，在某种程度上来说，刀中之灵也相当于一尊神兵之灵，只是远远没有真正神兵那般的力量罢了。
　　当年金刀天王的实力虽然无限趋于神魔之境，但毕竟不是真正的神魔，虽然勉强将他创造出来，却并没有赋予他那种属于神兵的强悍力量。
　　所以，他虽然能存在无数年时光，将金刀天王的传承一代代传承下去，却无法如真正的神魔兵刃一般，加持传承者，让传承者的力量接近神魔。
　　但是，若他能将眼前的这一团神兵之源吸取，那么这一点便不再是问题了。
　　灵王神兵的本源力量绝对足够强大。
　　天王金刀若是能够将眼前这一团神兵之源吸取，便能够完成最终的那一次蜕变，化身成真正的神兵。
　　当然，在获取力量的同时，往往也意味着承担责任。
　　天王金刀若是将这一团神兵之源吸取，固然意味着能够蜕变为真正神兵，但同时也将承担灵王传承的任务。
　　从此之后，他将不仅仅是天王一脉的传承之灵，更是灵王一脉的传承之灵。
　　不过对此，刀中之灵显然并不在乎。
　　传一个也是传，传两个也是传。
　　更何况，对于灵王传承，他并不陌生。
　　在灵王待了无尽岁月，对于灵王传承，他早已经无比熟悉，并不觉得如何。
　　伫立原地，倾听着脑海中刀中之灵的声音，陈长铭沉思了片刻，随后才抬起头。
　　一把金刀缓缓拔出，向着前方而去。
　　淡淡的光辉开始闪烁。
　　伴随着天王金刀与眼前的神兵之灵相接触，一种崭新的变化开始产生。
　　浩荡的威严开始扩散，属于神魔的气息不受控制的溢散而出。
　　这一刻，伫立在祭坛之前，陈长铭只觉得毛骨悚然，纵使那接近神魔层次的躯体也有些无法承受这股浩荡的威严，在这一刻隐隐有龟裂的趋势。
　　点点鲜血从他的身上滴落，在这一刻，他身上伤口开裂，再次受伤。
　　还没有真正做些什么，仅仅只是一缕气息的溢散，便让一尊本质接近神魔领域的武者受伤。
　　这还仅仅只是灵王所遗留下来的神兵之源，便有如此威势。
　　若是真正的神魔，必然还将更加恐怖。
　　伫立在原地，陈长铭轻轻一叹，随后挥了挥手。
　　在其身躯之上，点点金色的血液从他的身上滴淌，直接涌入到眼前的天王金刀之上。
　　这是他的精血，纵使以他这般恐怖的躯体也没有多少，无比之珍贵，放到外界会有无数人争夺。
　　但在此刻却像是不要钱一般喷涌而出，就这么向外涌去，向着天王金刀之上滴淌。
　　淡金色的血液滴淌在天王金刀之上，似乎引起了某种变化，在此刻产生了某种独特反应。
　　伫立原地，陈长铭脸色苍白，向着前方看去。
　　在此刻，伴随着精血与神兵之源的汇聚，此刻天王金刀的模样已经改变许多了。
　　淡淡的金色纹理在长刀之上浮现，还带着一种莫名的图案，与陈长铭体内的那枚黑色符文极其相似。
　　原本的天王金刀极其华丽，但在此刻融入神兵之源后，却显得内敛了许多，整个刀身看上去十分暗淡，没有了此前那种逼人的华丽感。
　　但是在其上，那种骇人的气息却在不断提升着，无比的恐怖的骇人。
　　浩荡的威严从中溢散，那种恐怖的气势，让此刻的陈长铭都觉得有些恐怖。
　　在某种程度上可以说，在经过蜕变之后，任何宗师之下的存在，甚至连触摸这把刀的资格都没有了，刚刚触碰便会被长刀之上蕴含的气息直接熔化，不会有丝毫意外。
　　纵使是宗师，想要运转这把刀也十分困难，无法发挥出其中多少力量。
　　唯有真正的归源，才能够手持这把长刀杀敌，不会有多少反噬。
　　“历经无数年时光，灵王神兵终究再次成型了.......”
　　在下方，当眼前崭新的灵王神兵开始成型，一阵叹息声缓缓响起。
　　历代灵王望着前方重新成型的灵王神兵，这一刻脸上都带着些唏嘘，有些感叹。
　　“与过去相比，灵王神兵的力量似乎变得更强了。”
　　“是这一代灵王自身强大的缘故么？”
　　“有点关系，不过，那把刀本身也很强，不仅本身材质惊人，而且其内的神纹也很完善，可以称之为半神兵。”
　　“以这件半神兵为基础，以这一代灵王的精血为炉火，这一次灵王神兵刚刚诞生，恐怕就会比寻常神兵强上许多。”
　　在下方，一道道声音缓缓响起。
　　与寻常神兵相比，这一次的灵王神兵哪怕只是刚刚成型，都会比寻常神兵强上许多。
　　这是必然的。
　　尽管同样都是灵王神兵，但是用不同的材料所铸造而出的神兵，其力量显然也不会相同。
　　在这方面，天王金刀占据着优势。
　　当年金刀天王为了锻造自己的神兵，显然也耗费了一番心力。
　　在天王金刀之中，除了缺乏属于真正神兵的那种本源，其余的东西，天王金刀都不会缺乏。
　　可以说，这便是一件小型的神兵，只是因为缺乏神兵之源的缘故，仅仅只能够称之为半神兵，无法与真正的神兵相比。
　　但是毫无疑问，在自身的基础上，天王金刀是十分出色的，除了那些位于顶尖的神兵之外，比之其他神兵绝对要大大胜出。
　　以天王金刀为基础锻造而出的灵王神兵，自然要比用寻常材质锻造而出的神兵要强上许多。
　　而且在另一方面，陈长铭自身的力量，也是历代灵王没法相比的。
　　尽管眼前的灵王有许多位，但是在场的诸多灵王之魂看的出来。
　　纵使在他们这群人中，陈长铭此刻的力量也足以排的上前十。
　　这是接触了神魔领域的人杰，与寻常归源，乃至于所谓的至强者都不相同，已然迈到了另一个层次。
　　以这等人物的精血与精魄锻造神兵，所能够锻造而出的灵王神兵，自然也会不同。
　　对此，诸多灵王心中明白，这一刻心中不由升起些期待。
　　在前方，伴随着诸多灵王的注视，崭新的灵王神兵开始缓缓成型。
　　一种淡漠的力量开始升起。
　　金色的光辉闪烁，隐隐间带着种浩然的神魔之气，还有种极致的力量。
　　四周的空间开始荡起阵阵涟漪，瞬息之间，眼前的一切瞬间改变，一种气息压在此地，让此处多了一种变化。
　　彷如一尊神魔降临，镇压了此地。
　　在四周，原本存在的那种力量停止了运转，被眼前金刀之上存在的气息所排斥，直接消失。
　　“结束了......”
　　望着眼前重新成型的天王金刀，陈长铭伸出手，将崭新的金刀握在手中。
　　一种崭新的力量开始涌入身躯。
　　伴随着金刀成型，在金刀之内，一种崭新的本源之力开始激荡，隐隐之间与陈长铭体内的灵王之力相契合，有一种全新的变化产生。
　　在这股力量的影响下，陈长铭体内的力量开始迅速增长，在天王金刀的加持之下，浑身气息再一次膨胀，向着更高的层次攀升。
　　浩荡的神魔之气涌现，那种恐怖的气息压制了一切，让眼前的空间都一阵凝滞。
　　隐隐之间，像是有一双双视线降临此地，横扫四方，观测着四周。
　　这一刻，伫立在祭坛之上，陈长铭恍如一尊真正的神魔一般，伟岸而威严，强大到一种极致。
　　在四周，一位位灵王望着此刻的陈长铭，一双双眼眸中带着些欣赏。
　　“很好。”
　　他们轻声赞叹：“有灵王神兵配合，配合这一代灵王的力量，纵使在上古也足以纵横一方，更不必说是这一个时代。”
　　“有此子在，我等灵王之传承，必将能发扬光大。”
　　他们轻声开口，声音中带着些期待与赞叹。
　　而在前方，陈长铭一人独自伫立着，这一刻脸色却很平静。
　　“陷入沉睡了么？”
　　握着手中崭新的天王金刀，这一刻，陈长铭心中闪过这个念头。
　　在此刻，崭新的灵王神兵虽然已经成型，但一些细致的变化却还没有完全完成，需要一段时间才能完成蜕变。
　　而在这段时间之内，刀中之灵也陷入了沉睡，正处于一种蜕变之中。
　　按照这种情况来看，也不知道什么时候能够醒来。
　　伫立在原地，感受着这一点，陈长铭深深吸了口气，随后转过身，独对着眼前的诸多灵王。
　　“当代灵王陈长铭，求历代祖师相助！”
　　在诸多灵王的视线注视下，他大声开口，说出了自己的请求。
　　相助？
　　在下方，历代灵王不由一愣，这一刻有些不解。
　　“你的实力已然达到凡人之极，到了这一步，我等也无法对你进行指导。”
　　在下方，一个声音缓缓传来：“你所说的相助，又从何说起？”
　　眼前是历代灵王的葬身之所。
　　以历代灵王的实力，若是常人，自然可以进行指导。
　　但陈长铭的实力，却早已然登顶，如今的实力已经趋至神魔领域。
　　到了这种程度，纵使在历代灵王中也是名列前茅，所谓的指导，也就无从说起了。
　　“并非是此事......”
　　伫立在祭坛之前，陈长铭深深吸了口气：“历代祖师有所不知。”
　　“在外界，灵王之传承已至最危险之时！”
　　他大声开口，随后挥了挥手。
　　一点力量震荡，在眼前历代灵王的视线注视下开始缓缓展现。
　　伴随着陈长铭的力量浮现，一幕景象开出展现而出。
　　苍茫大地之上，一个身穿黑袍，脸色冷峻的青年伫立，一身气息霸烈，浑身上下那种恐怖的神魔气息丝毫不加掩饰，就这么传荡而出。
　　恐怖无边的力量在弥漫，在其身后，一尊浩荡的神魔法相浮现，隐隐间能够看见一头黑龙飞舞，在此刻伫立，向外界咆哮。
　　不是别人，正是黑帝。
　　而在黑帝前方，浩荡气息浮现，属于神兵的力量在绽放。
　　苍茫大地之上，四大王者携神魔之兵联手对敌，却被黑帝轻易的压制，根本没有还手之力。

第一百九十六章 时代终结之时（一万五求订阅！）
　　一幕幕场景在眼前浮现。
　　伫立在祭坛之上，陈长铭脸色平静，手中一幕幕画面开始展现。
　　在眼前的画面之中，黑帝一身黑袍，在此刻纵横向前，牢牢将四大王者压制。
　　神魔兵刃在震鸣，在这一刻自发震动。
　　在诸王手中，四大神魔兵刃此刻在绽放光辉，其中的力量尽情绽放，达到了一个极致。
　　神魔兵刃复苏之下，四大王者的力量也在逐渐上升，这一刻隐隐达到一种界限。
　　尤其是楚王与齐王两人，此刻在神魔兵刃的加持下已经无限接近了神魔领域，纵使与陈长铭此刻相比也差不了多少了。
　　然而纵使是如此存在，足足四人联手之下，却仍然不是眼前之人的对手，被黑帝轻易压制，根本没有丝毫反抗之力。
　　下方，望着这一幕，历代灵王忍不住皱起了眉。
　　“古怪的气机，还有那种独特的本源，让我有种熟悉的感觉......”
　　下方，一阵阵声音响起。
　　“那个青年了不得，一身实力已然登峰造极，达到神魔极致......”
　　一位灵王脸色凝重，开口说道：“若非时代变化，这一个时代不允许出现真正的神魔，恐怕他就要立地化为神魔了。”
　　“不，这股气息！”
　　“这是黑龙之命！”
　　“黑帝转世？”
　　一阵阵惊疑不定的声音在原地响起。
　　眼前的历代灵王都是人杰，能够在各自的时代之中晋升归源，在此地长存，在各自的时代之中必然是无上的天骄，不论资质阅历还是见识都是天下顶尖。
　　在此刻，观察着黑帝身上的气息变化，在场的诸多灵王立刻反应了过来。
　　“竟是黑帝！”
　　顿时，诸多灵王之中，有人迅速反应了过来，这时候脸色已经有些不好看了。
　　“黑帝转世，如今这个时代，是时代终结之时？”
　　“古老预言，当黑帝再临，大地之上一切神魔道统都将被摧毁，随后建立起崭新圣地。”
　　“难道此时，便到了应命之时？”
　　原地，诸多灵王脸色铁青，到了这时候，脸色都不怎么好看。
　　显然，作为各个时代的人杰，他们知道的东西也不少，此刻立刻便反应了过来。
　　“时代终结之时？”
　　伫立在祭坛之前，陈长铭敏锐察觉到这个说法。
　　“所谓的时代终结，便是纪元的轮回。”
　　在前方，一声叹息传来。
　　“天地在不断变化，时代也在不断变化。”
　　“在远古之处，大地之上到处都是神魔，凡人如微尘一般，不足为道。”
　　“随后，时代终结降临，黑帝与黄帝接连出世，横扫一切神魔，将当世一切神魔斩落。”
　　“此后，便是眼前这一个时代，天下之下神魔不再出现，诸多神魔传承纵横，绽放余晖。”
　　“而下一个时代，则是神魔传承消逝，诸王归一，化为一统。”
　　“此刻便是时代终结，两个时代更替之时。”
　　在下方，一阵阵声音不断响起。
　　伫立在上首，听着诸王的话语，陈长铭不由皱起了眉。
　　看这样子，对于眼前这一个时代所发生的事，诸王远比他知道的要多。
　　不过，这也难怪。
　　陈长铭再强，也仅仅只是一个人，在阅历与讯息上无法与眼前这些历代灵王相比。
　　眼前的历代灵王纵横万古岁月，每一个都曾君临一个时代，在一个时代中称雄。
　　每一位灵王所掌握的讯息都非同小可。
　　而眼前这近千位灵王所掌握的情报与讯息统合起来，最终所能够知道的东西必然众多，比他所知道的多，也就可以理解了。
　　“时代终结....新的时代开启.....”
　　伫立在原地，陈长铭喃喃自语，听着在场诸多灵王的话语，心中突然浮现出一种明悟。
　　下意识的，他开始进行推算，以方才浮现的那一点灵光为基本，开始进行推算。
　　与过去的朦胧与混沌不同，这一刻，一条清晰的轨迹开始浮现在陈长铭眼前。
　　属于未来的一角开始展开。
　　那是一个浩瀚的时代。
　　诸王凋零，四海归一，原本混乱的天下归于一统，只留下一个声音。
　　原本繁盛的圣地纷纷凋零，神魔道统渐渐衰弱，只有一个庞大的王朝伫立。
　　随后，一个崭新的时代将会降临。
　　当黑龙陨落之后，是黄龙升起，推翻过去之浑浊，在黑龙的基础之上再创辉煌。
　　黑龙开拓，黄龙稳固.....
　　随后，便是有一个时代的开端。
　　这才是这个时代真正的大势。
　　滴啦滴啦......
　　水滴滴落的声音不断响起。
　　不知不觉间，伴随着推演，陈长铭的身躯再次龟裂了，似乎受到了某种反噬，这一刻身躯受了些伤。
　　这是窥视未来大势的代价，也是天地本能的反噬，纵使是神魔之躯也要受到影响，这一刻开始起伏。
　　可以说，若非陈长铭自身修为强悍，恐怕仅仅只是这一下，就能要了他半条命。
　　“原来如此......”
　　伫立在原地，陈长铭缓缓闭上眼，一双金色的眼眸中绽放神辉。
　　“一个时代，以黑龙之命者为终结，以黄龙之命者为新生......”
　　站在原地，不知道为何，这一刻陈长铭的脑海中莫名浮现出秦汉。
　　在第一世时的轨迹也是如此。
　　秦王统御六合，攻略六国，四海归一，化为始皇。
　　然而随后，秦二世而亡，崭新的汉在秦的尸体之上诞生，真正稳固下来，开创了一个新时代。
　　而在这个世界，竟然同样也是如此么？
　　“崭新的时代来临，无人可以躲避.......”
　　在下方，一阵阵声音响起，这一刻声音中带着无比的凝重。
　　一道道视线开始注视而来，属于历代的灵王。
　　在短暂的讨论与商议之后，在此刻，他们将视线全部注视在陈长铭的身上，这一刻视线前所未有的凝重。
　　“这一代的灵王，你想怎么做？”
　　望着前方的陈长铭，他们脸色凝重，发问道。
　　时代的浪潮即将来临，在浪潮之下，没有什么人可以完全避过。
　　灵王传承身为神魔传承之一，同样如此。
　　在原本的轨迹中便是如此。
　　秦王一统六国之后，将镇压天下圣地，将一切传承毁去。
　　至此之后，才是崭新的时代。
　　而灵宗身为神魔传承之一，又怎么可能在这一场浪潮中置身事外。
　　在此刻，在场的诸多灵王都意识到了形势的严峻，不由转身，望向前方的陈长铭。
　　伫立在祭坛之前，感受着在场诸多灵王的视线注视，陈长铭深深吸了口气。
　　“请历代祖师助我一臂之力！”
　　他深深吸了一口气，对着眼前的历代灵王躬身行礼，如此恳求道。
　　话音落下，原地为之一静。
　　“如若可以，我等自然也想帮你.......”
　　在下方，一位位灵王摇了摇头：“但我等如今已然是死人了，虽然还可以显化形体，也只是因为此地的特殊罢了。”
　　“想要让我们出去，与你一同并肩作战，是不可能的。”
　　他们轻轻开口，声音中带着些叹息。
　　死人是无法影响活人的。
　　在过去的时代里，眼前的诸多灵王或许无比强大，曾经叱咤一个个时代。
　　但是到了如今，他们已然是死人了，此刻所留下来的，也仅仅只是曾经的源罢了。
　　勉强在此地显化还可，但想要与他人交战，却是件不可能的事。
　　他们纵使想要助陈长铭一臂之力，也根本做不到。
　　“无需诸位祖师出力！”
　　伫立在祭坛之前，陈长铭抬了抬头：“我所想要的，是诸位祖师的源。”
　　“源？”
　　在下方，诸多灵王有些疑惑。
　　“不错！”
　　陈长铭点了点头：“请诸位祖师将源与我相连，将自己的身心放开，将心神寄托在我之上。”
　　“将心神寄托在你之上......”
　　淡淡的话音落下，在场的诸多灵王不由皱眉。
　　将源寄托在他人的心神之上，这是种十分危险的做法。
　　源为归源存在的一点本源与神魄结合所化，等同于他们的存在之基。
　　此刻在场的诸多灵王之所以能够显化而出，便是因为这一点源的存在。
　　而若是如陈长铭所说，将自身的源寄托在其身上，等若将自身最后的一点存在交托于他人。
　　在某种程度上，说句不好听的，若是到了那程度，只要陈长铭心念一动，便可以令他们立刻消失。
　　纵使是在场的诸多灵王，听见陈长铭的要求之后，也不由皱眉。
　　伫立在祭坛之前，望着下方皱起眉头的诸王之灵，陈长铭脸色平静，态度显得极其坦然，心中却不由叹了一口气。
　　这是目前唯一可行的做法。
　　投影异能想要进行投影，必须要他人对他抱有好感，拥有足够联系度才能进行。
　　若是联系度不足，根本无法进行投影。
　　在这方面，陈长铭身为这一代灵王，其优势倒是十分明显。
　　此前的时候，已经有不少过去的灵王对其有着联系，可以进行投影。
　　但是这还不够。
　　想要在短时间之内，让在场的诸多灵王都可以进行投影，正常手段是做不到的。
　　只能动用非常手段。
　　让眼前的诸多灵王之灵放开心神，将心神寄宿在陈长铭之上，这便是其一。
　　源的存在，是心灵与神魄的结合，所最终凝聚而成的一种存在。
　　而若是眼前诸王放开自身心神，选择将源寄宿在陈长铭之上，在某种程度上来说，便等于与陈长铭融为一体，就连自身的意志都会被陈长铭的意志所影响。
　　纵使原本对陈长铭抱有敌意，在陈长铭自身的意志影响下，最终同样会蜕变，变成另一种模样。
　　到了这程度，自然可以轻易进行投影。
　　在某种程度上，这也算是钻了投影异能的空子。
　　投影异能的机制，是当一个人对陈长铭抱有好感，且这种好感累计到一定的程度之时才能进行。
　　在正常情况下，这属于别人的自发反应。
　　但是，若是以强大的精神力量影响他人心神，让他人在精神力量的影响下对陈长铭升起好感呢？
　　若是如此，是否能够进行投影？
　　此前的时候，陈长铭便曾经实验过这一点。
　　他以灵王录之力实验，对几个素不相识的人进行影响与暗示，让他们对陈长铭升起好感。
　　最后的结果，却是成功了。
　　事实证明，好感这玩意，被外力的影响程度很大。
　　一个人的样貌，气质，身份地位都会影响到他人对你的感官，从而导致出不同的感觉。
　　而既然这些东西可以，那么精神力量的影响自然也能够算数。
　　那一次的发现，最终给陈长铭打开了一个新世界，让他明白了投影异能的崭新用法。
　　而在眼前，也同样是如此。
　　眼前的历代灵王人数诸多，其中不可能每个人的对陈长铭抱有好感，甚至有不少人心中可能还抱着恶意。
　　这并不奇怪。
　　毕竟灵王这等存在，受到灵王之力的影响，性格扭曲乖戾者居多，会有什么情况都不意外。
　　在正常情况下，陈长铭想要迅速获取这些人的联系度，进行投影，完全是一件不太可能的事。
　　但若是诸多灵王将自身的源寄宿在陈长铭身上，将自身心神彻底放开，那结果便自然不同了。
　　心神影响之下，眼前的诸多灵王之源必然会受到陈长铭的意志影响，最终产生与精神力量迷惑一般的效果。
　　到了那时，投影自然不会是问题。
　　只是毫无疑问，这个条件也很苛刻。
　　没人愿意空白无故将自身心神放开，让自身意志被外人所影响。
　　纵使是自己的后辈也是如此。
　　眼前历代灵王自然也是如此。
　　在陈长铭的视线注视下，眼前渐渐陷入了一片沉默。
　　陈长铭的脸色平静，心中渐渐紧张。
　　在他的视线注视下，眼前的诸王缓缓低头，开始陷入思索。
　　直到许久之后，才有人抬起头。
　　“也罢......”
　　一阵声音缓缓从下方传来。
　　在下手，一位灵王笑了笑，最终开口：“我等存在的意义，便是见证灵王传承的延续与辉煌。”
　　“若是这一个时代，灵王传承无法在黑帝之下幸存，那我等的存在，也没什么意义。”
　　“与其如此，倒不如信你一次。”
　　“不错。”
　　在其身旁，又一位灵王开口，这一刻脸色平静：“你要做什么，我们管不着。”
　　“我等只希望，灵王之传承，不要在你的手中断绝。”
　　一位位灵王不断开口，最终缓缓达成了共识。
　　除了少部分灵王脸上仍然有所迟疑之外，大多人选择了相信陈长铭，愿意将自身的源寄托而出。
　　“多谢......”
　　伫立在祭坛之前，望着眼前的历代灵王，陈长铭深深吸了口气，这一刻心中情绪不由变得复杂。
　　他还是低估了历代灵王对灵王传承之重视。
　　在原本，他以为不会有多少灵王同意，已经准备好了应对手段。
　　不过现在看来，想必是用不上了。
　　眼前的诸王对于传承的重视性远超陈长铭想象，纵使是如此的要求都答应了下来，纵使有人迟疑，却并未有人拒绝。
　　这种情况，是陈长铭此前并未想到的。
　　或许，这个世界的人都是如此吧，对于传承的看重远超自己的生命。
　　伫立在原地，陈长铭想到刀中之灵与金刀天王，心中不由闪过这个念头。
　　“好。”
　　下方，望着陈长铭，一位位灵王缓缓点头，随后开始了动作。
　　原地，一种变化开始缓缓产生。
　　在四周，那一块块石壁之内，一道道微光开始闪烁，这一刻其中有金色的光辉亮起，像是一个个小太阳一般，散发出光明。
　　那光不是别的，是纯粹的本源与精神之光，代表着一位位灵王最后的一点印记。
　　在此刻，伴随着一位位灵王做出了决定，一道道光开始冲出，向着陈长铭的身躯之上开始冲去。
　　漫天的光开始飞舞。
　　力量开始沸腾。
　　在眼前陈长铭的视线注视下，一道道微光不断闪烁，就这么不断向着他的身躯之上冲去。
　　一种莫名的变化开始产生。
　　力量：28.88。敏捷：29.57。体质：29.59。
　　投影：金刀，后胜，赵政.......
　　天赋：化身。
　　在眼前，熟悉的投影界面开始展现，这一刻不受控制的浮现而出。
　　只是在此刻，在投影那一栏上，其中的字迹却开始变得模糊了。
　　伴随着一个个灵王之源投入陈长铭体内，在投影那一栏上，一个个名字也开始出现，在此刻自发浮现而出。
　　而且那种增加的速度很快很快，仅仅只是一瞬间，便增加了上百。
　　甚至，对这一步还不是结束。
　　投影那一栏上，其中的名字还在不断增加，像是没有极限一般。
　　伫立原地，陈长铭猛然睁开眼。
　　一种变化开始产生。
　　在眼前，一行行字迹开始浮现。
　　“获得灵王秘典......”
　　“获得踏九天......”
　　............
　　熟悉的字迹开始在眼前展现。
　　属于历代灵王的传承开始不断被具现而出，就这么展现在陈长铭的身上。
　　与过去那几位金刀一脉的脉主一般，眼前这些历代灵王都是死人，此刻留下的仅仅只是自身的灵。
　　因此，想要投影他们，并不需要陈长铭动手，直接便可以进行具现。
　　而在此刻，伴随着历代灵王的源不断投入陈长铭身躯之中，一道道的字迹浮现在陈长铭的眼前。
　　伴随着这一切发生，陈长铭身上的气息开始变化。
　　...........
　　呼，终于又一万五，有脸可以求票了。
　　双倍活动已经过去啦~现在就不求月票啦，求大家给一个保底订阅可好~
　　求订阅！

第一百九十七章 晋升神魔
　　一点点字迹缓缓浮现在眼前，在此刻就这么清晰浮现而出。
　　伴随着眼前这一道道字迹浮现，陈长铭身上的气息开始变化。
　　在远处历代灵王的视线注视下，他身上的气息开始缓缓提升。
　　一种独属于神魔层次的气韵在展现，浩荡而强大，这一刻就这么展现而出。
　　淡淡的金色光辉在闪烁。
　　在陈长铭的身躯表面，一枚枚符文在飞舞，那是神纹，唯有涉及神魔之理的存在才能够诞生，此刻便在陈长铭的身躯之上浮现了。
　　原本停止的变化继续开始。
　　在陈长铭的体内，汹涌的灵王之力如潮水一般涌来，在此刻疯狂上涨。
　　相对于过去的几次投影，这一次陈长铭体内灵王之力的增长可以用惊人这个词来形容。
　　这不是一倍两倍的上涨，而是十倍百倍！
　　陈长铭体内的灵王之力，原本便不算强大。
　　他能够一路走到这个层次，所依靠的主要是天王一脉的传承。
　　至于灵王秘典，倒只是辅助。
　　他体内的灵王之力当然十分强大，远比常人强大许多，但是与眼前这些历代灵王相比，却未必会强出太多。
　　眼前的这些历代灵王，每一位都曾叱咤一个时代，其一身修为是当之无愧的强大。
　　单纯以灵王之力来论，单纯在灵王传承的修行上，这些历代灵王绝不会逊色于此刻的陈长铭，甚至犹有过之。
　　而几乎每一位灵王，其所能够具现的投影之中，都有着灵王秘典这一份灵王基本传承。
　　在具现灵王秘典之时，陈长铭体内的灵王之力同样会自发增长。
　　而在此刻，足足数百位灵王一同被具现，数百人的修为被一同加持在一人身上，会产生什么结果？
　　陈长铭很快验证了这一点。
　　砰！！
　　一阵阵清脆的声音从中央传来。
　　前方大地之上，一双双眼眸注视而来，这一刻视线中带着些惊疑。
　　浩荡的气息从前方陈长铭的身上冲出，浩荡而强大，带着种不可一世的恐怖。
　　在他的身躯之上，一道道神纹在飞舞，在他的身躯之上蔓延，一眼望去像是一条条长龙涌动，散发出骇人的气息。
　　神纹涌动之间，一种独属于神魔领域的气息正在传出，缓缓浮现。
　　那种气息让人惊悸，并非是刚刚触摸，而是在那个领域中走出了很长一段距离。
　　到了这一步，陈长铭可以说已经真正超越归源，达到了一个更加恐怖的层次。
　　比之归源更加恐怖，却不如真正的神魔。
　　砰！！
　　伫立在原地，感受着身躯之上的变化，陈长铭抬起头，这一刻一双眼眸中的金色光辉越发明亮。
　　浩荡的神魔气息冲天而起，浩荡而恐怖，仅仅只是一缕气息溢散出去，都能够镇压归源。
　　“他的气息在增加？”
　　“到底发生了什么？”
　　在下方，观察着陈长铭身上的变化，一阵阵惊疑不定的声音响起。
　　望着前方祭坛之前的陈长铭，历代灵王脸色惊疑不定，这时候不明白发生了些什么。
　　明明什么都没有发生，为什么会突然有着这种变化？
　　神魔领域之上，每成长一步都极其艰难，需要耗费漫长的时间才能做到。
　　尤其是在这一个时代，更是如此。
　　对于陈长铭的实力，他们之前看的十分清楚。
　　陈长铭的实力的确强横，但在进入此地之前，也仅仅只是归源之巅罢了。
　　只是其生命力异常强大与茂盛，因而在进入此地后，凭借着自身强悍的生命力燃烧，硬生生走到了如今的这一步，打破了凡人极限，触摸到了神魔领域。
　　按照常理而言，这应当便是极限了。
　　神魔领域不是那么好打破的。
　　陈长铭能够在就如今触摸到神魔领域，已然是这个地方的环境特殊，有着太初灵王留下的力量辅助之故了。
　　按照常理而言，他不可能继续进步了。
　　但是此刻又是什么情况？
　　伫立在原地，感受着陈长铭身上的气息变化，还有那一道道神纹闪烁，历代灵王不由有些傻眼，这时候一时之间已经不知道该说些什么了。
　　“不论如何，这都是件好事。”
　　沉默了一会，在下方，又是一阵声音传来。
　　“而且，他并未磨灭我等的源。”
　　一个声音在原地响起。
　　在场的诸多灵王不由点了点头。
　　与他们此前所想的不同，在获得了历代灵王的源后，陈长铭并没有对这些历代灵王之源做什么。
　　按照他们之前所说，陈长铭想要他们的源，很可能是要将他们的源纳入体内，将他们的源磨灭干净，以此获得他们身上的最后一点纯粹力量。
　　正因如此，所以在场的诸多灵王才会有人迟疑。
　　而到了现在，事实证明，陈长铭并没有这么做。
　　在场的诸多灵王能够清晰感应到，伴随着陈长铭身上的气息提升，此前投入陈长铭体内的灵王之源并没有受损，仍然完好无缺，甚至此刻也在一一回返，从陈长铭的身上退去。
　　是的，退去。
　　伴随着陈长铭的力量提升，当这些历代的投影被具现完成之后，陈长铭自然便不需要这些灵王去寄宿心神了。
　　因此，他很直白的让诸多灵王之源离开了他的身躯，返回了此地。
　　在原地，一位位灵王的源再次出现在原地，整个身影与此前并没有丝毫不同，看不出丝毫异样。
　　看这样子，陈长铭所打的主意，并非是磨灭他们的存在，借此获取力量。
　　既然如此，那在场诸位灵王也没什么好犹豫的了。
　　顿时，他们心中做出了决定，自身的气息与力量开始激荡。
　　一道道的金色的微光闪烁，原地，伴随着在场诸多灵王心中一动，一道道金光开始闪烁，就此浮现向前，向着陈长铭身上冲去。
　　轰！
　　陈长铭身上的气息更加恐怖了。
　　伴随着一位位灵王不断投入他的躯体，在投影异能具现之下，他的实力不断提升，此刻身上的气息在疯狂提升着。
　　这是量变产生的质变。
　　对于如今的陈长铭而言，单独一位灵王的力量，当然算不上什么，纵使全部的传承具现而出都未必能给他带来多少增幅。
　　但是单独一位灵王不行，十位百位呢？
　　眼前这处地方埋葬着历代灵王之源，其中所存在的灵王之源少说也有近千。
　　近千位归源层次的灵王！
　　这个数量纵使是堆，也足以堆出一个恐怖的存在了。
　　在这些灵王的力量推动下，陈长铭自身的气息在不断提升着。
　　他的身躯开始不断震荡，在身躯表面，一道道神纹自发浮现，在身躯表面冲出，其中蕴含着恐怖的力量。
　　在其体内，汹涌的灵王之力如潮水般涌动，这一刻迅速向着浑身上下涌去。
　　那种浩荡的力量是他人绝对无法想象的。
　　每一寸血肉，每一块骨骼似乎都在爆发出阵阵轻响，这一刻正在进行一种惊人的蜕变。
　　生命层次开始跃迁，真正打破了凡人界限，化为了神魔之躯。
　　虚无之中，一阵莫名的声音在自发响起，恍如雷霆一般响起，在响起之后又迅速消失，消失于无影无踪。
　　隐隐之间，这片天地的规则似乎有了些反应，像是在自发排斥，要将陈长铭的力量压制下去。
　　时代已经变化了。
　　在而今的这个时代，不允许真正的神魔出世，但凡是涉及到这一个层面的人都要被压制，无法真正完成那种突破。
　　过去的金刀天王是如此，此前的黑帝是如此，如今的陈长铭也是如此。
　　天地的规则在自发运转，在此刻自发反应而出，要将陈长铭的力量压制。
　　望着这一幕，在场的诸多灵王脸色凝重，这一刻愣愣望着陈长铭，眼神格外的复杂。
　　“他是怎么做到的？”
　　人群之中，一位灵王脸色复杂，最终如此开口。
　　从初步接触到神魔领域，再到如今的打破极限，在短短时间之王，陈长铭已经不知道跨越了多少个层次。
　　甚至，连天地本能的规则压制都出现了。
　　这种变化按照常理是不可能出现的，并不符合常识。
　　但是在此刻，却是真实的出现了，就这么展现在历代灵王的身前，让他们直接惊呆了。
　　“天地的规则在限制他的成长.......”
　　一位灵王脸色凝重，开口说道：“他此刻已经走到凡人之极，半步神魔，距离真正的神魔只差最后一步。”
　　“这是天地能够允许的最强之力，理论上来讲已然是当世无敌。”
　　“只是那尊黑帝同样如此。”
　　“当代灵王对上那尊黑帝，有必胜的把握么？”
　　伫立原地，历代灵王脸色凝重，不由闪过这个念头。
　　对于眼前的局势，他们看的十分明白。
　　在获取了历代灵王的传承之后，陈长铭此刻已经伫立在凡人极致，只差一步便可以超凡脱俗，打破神魔极限，化身神魔。
　　然而正是这一步，死死的卡主了他。
　　天地的规则在自发浮现，限制了他的前进，让他无法继续向前，只能受困于半步神魔的层次。
　　在理论上来讲，这已然是天地所能够允许的极致，理应天下无敌才是。
　　只是黑帝同样是如此。
　　身为远古大帝转世，黑帝本身便是最为顶尖的神魔，是足以与上古黄帝争锋之存在。
　　在转世到这个时代之后，受限于时代的变化，其无法真正恢复神魔的伟力。
　　但纵使如此，他至少也会是一尊半步神魔，与陈长铭如今伫立在同一层次。
　　伫立在同一层次，两者之间若是决战，陈长铭并没有必胜的把握。
　　只能说，双方五五开。
　　不过，对于陈长铭而言，这已经够了。
　　他的目的，从来不是阻止黑帝做些什么。
　　能够在时代的浪潮之下，保全自身的亲友以及灵宗传承不灭，这就已经够了。
　　至于其他的，他并不奢求。
　　伫立在祭坛之前，陈长铭心中无悲无喜，心中闪过这个念头。
　　只是下一刻，他突然愣住了。
　　伫立在原地，这一刻他能够感受到，在他的身上，一股力量开始汹涌而来。
　　在四面八方，一种浩荡的力量影响四方，似乎直接将外在世界的规则束缚了。
　　天地规则的力量被莫名的力量所压制与束缚，这一刻出现了短暂的真空。
　　而失去了天地规则的本能抑制，陈长铭身上的力量再次开始提升了。
　　“这是......”
　　伫立在原地，感受着周围世界的变化，陈长铭愣了愣：“此前的那种力量？”
　　此刻浮现在周围，对天地规则造成抑制的，不是别的，正是充斥在神魔长息之地的那种莫名力量。
　　在此前，这股力量曾对陈长铭造成影响，让他的生命力不断燃烧，也让陈长铭在生命力燃烧的状态之前大步向前，一跃打破了凡人极致，接触到神魔领域。
　　而在陈长铭接触到神魔领域之后，这股力量对于陈长铭的影响便十分微弱了，几乎可以说不存在。
　　只是到了此刻，这股力量却再次涌现而出，在四方笼罩。
　　“难道说，当年的初代灵王在布置这里的时候，就已经预想到未来天地的影响了么？”
　　伫立在原地，感受着神魔长息之地对天地规则的约束与镇压，陈长铭脸色平静，心中却忍不住浮现出这个念头。
　　这不是没有可能的。
　　从眼前这些历代灵王的反应中便能看得出来，所谓的时代变迁并非是秘密。
　　太初灵王作为太初最强神魔之一，若是清楚这一点，那么特意将神魔长息之地留下，在其中做出种布置也不是不可能。
　　不论如何，在眼前，伴随着神魔长息之地中的力量显现，陈长铭的突破继续开始进行了。
　　浩荡的力量不断冲天而起。
　　在陈长铭的体内，一种全新的变化开始产生。
　　浩瀚的灵王之力不断凝重，滚滚金光溅散，恍如太初而来的神光，一眼望去无比浩瀚，无比神圣。
　　在陈长铭的身躯之中，在其身躯的核心处，一点全新的金色光辉闪烁。
　　恍如混沌被开辟，世界新生，一点全新的生机开始绽放。
　　庞大的本源汇聚于体内，与神纹不断作用，最终孕育出了神秘的一点。
　　一道独特的源开始涌现了，在陈长铭的体内开辟出了一片空间。
　　浩荡的本源在流淌，在这片空间中涌动，不断将这片空间撑大，使其变得更加完整。
　　“这是.....”
　　感受着体内的变化，陈长铭不由一愣。
　　在此刻，伴随着那片神秘空间被开拓而出，他敏锐感受到了自身的变化。
　　一种崭新的力量开始反馈而回，原本浩瀚的灵王之力流淌，迅速进入那一片空间之中，最终缓缓消失，凝聚成一种更加恐怖的力量，反馈回陈长铭的躯体之上。
　　金色的神力缓缓流淌，代替了原本的灵王之力，重新在陈长铭的身躯之上流淌着。
　　而伴随着这种变化产生，一种莫名的讯息开始从四周反馈而回。
　　随着陈长铭身上的气息变化，眼前的神魔长息之地似乎也开始复苏了，其中有种种气息展现，在此刻浮现而出，就这么展现在陈长铭的身前。
　　浩荡气息自发展现。
　　陈长铭迅速明白了自身的变化。
　　“源地？”
　　感受着脑海中浮现而出的讯息，陈长铭脸色平静，心中有着明悟。
　　源地，这是神魔领域的存在才有的标志。
　　唯有开辟源地，拥有了源地的加持，才能算是真正的神魔。
　　而在开辟源地之后，属于神魔领域的伟力才会真正展现，拥有与此前决然不同的力量。
　　伫立在原地，陈长铭瞬间明悟了这一点。
　　而在其晋升之后，在其眼前，一幕熟悉的场景开始显现，继续浮现而出。
　　一片荒芜的大地展现在眼前，其中所浮现的场景不是别的，正是此前陈长铭曾见证的那片大地。
　　在大地之上，一具具尸骸伫立在其中，静静躺在大地之上。
　　只是相对于此前，在此刻，陈长铭看的清楚。
　　在那片大地之上，有不少尸骸身上都带着浩然的神魔之气，有种令人惊悸的力量展现，不像是凡人，倒像是......神魔。
　　是的，那大地之上躺着的，赫然是一具又一具的神魔尸骸。
　　浩荡的神魔尸骸在大地之上躺着，浑身上下散发出浩荡的苍茫气息。
　　这幕场景若是说出去了，无疑会捅破天。
　　在远古之时，曾经发生过这样一场征战，无上的神魔陨落，其尸骸遍野，到处都是......
　　这一场战争因何而爆发？又发生在何时？
　　在此刻，望着这一幕场景，陈长铭心中忍不住浮现这个念头。
　　随后，眼前的场景开始变幻。
　　陈长铭的视线逐渐聚集在世界的中央。
　　在那个地方，一个无上存在独自伫立。
　　浩荡的气息涌现，那种气息之恐怖，令人感到阵阵悸动，像是只要望见其身躯就忍不住要顶礼膜拜，将其当成至高神魔一般叩拜。
　　在一片尸骸中央，那尊身影浑身沐血，一身战甲狰狞而破碎，一身的气息却仍然霸烈，如若伟岸无边的太初神魔。
　　不是别人，正是太初灵王。
　　在场景之中，伫立在场景中央，太初灵王的身影无比顾忌，直接冲天而起。
　　随后，他冲破了苍穹，击碎了天地规则的阻碍，直接离开了这个世界。

第一百九十八章 决战之时
　　“已经离开了么？”
　　伫立在原地，望着眼前这一幕场景浮现，陈长铭脸色平静，心中闪过这个念头。
　　在其身躯，此前所浮现而出的那一幕画面逐渐消失，就此不见。
　　而在此前所浮现而出的那一幕场景中，太初灵王最终离开了这个世界，前往了不知名的远方。
　　界外有界？
　　“这便是世界的框架么？”
　　伫立原地，陈长铭若有所思：“界外有界，天外有天？”
　　回想着此前那一幕场景，陈长铭心中闪过这个念头。
　　从此前那幕场景中可以看出来许多东西。
　　远古之时，这个世界曾经爆发过一场神魔之战，最终一战之后，太初灵王笑到了最后，成为当时仅剩的神魔之一。
　　而在那之后，太初灵王便离开了这个世界，前往了不知名的远方。
　　至于眼前这一块神魔长息之地，若是陈长铭没有猜错的话，应当是太初灵王自身的源地。
　　太初灵王在离开这个世界之前，便将自身的源地遗留下来，化作了这片神魔长息之地。
　　神魔长息之地，既埋葬了过去被太初灵王击败的诸多神魔，也埋葬了历代灵王的源。
　　而其中充斥着的那股独特力量，显然也是太初灵王留下的，为的便是在未来一朝一日，能够有足够优秀的后人出现在此地，借助此地的力量化为神魔。
　　伫立在原地，陈长铭心中闪过种种念头。
　　不知不觉间，他的身躯已然变化。
　　整个躯体之上，密密麻麻的神纹在显化，将他的浑身上下笼罩。
　　而在其躯体之内，一片小型的源地已然开辟而成，其中有滚滚神力在流淌。
　　伫立原地，陈长铭能够感受到自己身躯之上的变化。
　　伴随着源地开辟，在他的体内，那原本如潮水一般的灵王之力开始汹涌向前，涌入那一片神秘而浩荡的源地之中，最终在源地的力量作用下，缓缓被转化与浓缩，变成了一种崭新的神力。
　　浩荡气息浮现。
　　陈长铭脸色平静，缓缓抬头，望向远处。
　　伴随着源地开辟，在此刻，他的实力不断膨胀，已然超越了凡人之极，真正伫立在神魔领域之上。
　　以这等实力，纵使是这个时代的终结者，那一位黑帝，也未必不可一战。
　　前所未有的力量在汹涌着，迅猛而恐怖，那种浩瀚的力量是陈长铭过去所不能想象的。
　　在这一刻，他有一种莫名的感觉升起，仿佛只要挥挥手，便能摧毁一座高山，毁灭一座城市。
　　黑色的神纹在心脏处浮现，浩荡的力量不断从中传出，带着种莫名的悸动，那种浩瀚的力量，令四周的空间都不由荡漾，升起了阵阵涟漪。
　　轰隆......
　　一阵声响在眼前传出，恍如雷霆交加，在半空中震鸣，那种声响令人骇人。
　　在前方，感受着陈长铭身上的变化，一位位灵王不由点了点头。
　　“本质转化，源地开辟，他如今已然是神魔之躯......”
　　有一名古老的灵王点了点头，开口说道：“若非其魂尚有缺失，并未达到完美无暇之境，几乎便可以说是一尊无缺神魔。”
　　“纵使如此，其战力也极其强了。”
　　另一位灵王接口，点了点头：“虽然有缺，但仅以战力论，绝不逊色于真正神魔。”
　　“纵使是黑帝转世，在此刻也决然不会是他的对手。”
　　感受着陈长铭身上的气息，在场的诸多灵王点了点头，这一刻如此开口。
　　显然，对于陈长铭如今的实力，他们有着高度的评价，认为其此刻虽然有缺，但已然不逊色于真正的神魔。
　　在事实上，也的确如此。
　　足足近千位灵王的力量不断叠加，那种力量之浩瀚是常人难以想象的。
　　如此庞大的积累之下，纵使是一位真正的神魔，其积累也未必有陈长铭此刻来的深厚。
　　这是整个灵王一脉的积累，此刻全部被陈长铭所继承，达到了一种极致。
　　伫立在原地，陈长铭缓缓低头，望向眼前。
　　力量：49.51。敏捷：47.18。体质：49.92。
　　投影：金刀，后胜，赵政.......
　　天赋：化身。
　　熟悉的投影界面缓缓浮现而出，在此刻展现。
　　只是相对于此前，此刻陈长铭的身躯数据已然大大提升。
　　各项数据都在瞬间提升了一大半，全面接近了半百之数。
　　而表现在真实的战力上，只会更加恐怖。
　　浩荡的气息缓缓传透而出，伴随着心念一动，陈长铭体内的血液似乎都在沸腾，一种力量开始自血脉涌现，让他隐隐有种想要发出咆哮的冲动。
　　若是观察的足够清晰，便可以发现，在此刻陈长铭的身后，一种变化似乎正在产生。
　　在其身后，伴随着陈长铭的气机运转，一道顶天立地，恍如神魔一般的虚影正在渐渐展现，一经浮现，便惊起了四方风云。
　　这是神魔法相，在某种程度上来说，是神魔领域的标志，也是唯有进入神魔领域之后才能够掌握的力量。
　　在此刻，伴随着陈长铭的晋升成功，属于他自身的神魔法相也渐渐成型，只是此刻还显得有些虚幻。
　　伫立在原地，感受着身后浮现的神魔法相，陈长铭有些意外，这一刻莫名想到了过去的传承大殿。
　　在过去，传承灵王秘典的那处石殿之中，曾经有许多不同神魔的壁画铭刻着。
　　现在看来，或许那些壁画所雕刻的，便是一尊尊属于不同神魔的法相吧。
　　陈长铭心中闪过这个念头，随后缓缓向前走去。
　　“多谢！”
　　伫立原地，他脸色诚恳，这一刻由心对着眼前诸王行礼：“多谢诸位祖师助我一臂之力。”
　　“我们并未做什么......”
　　在前方，善意的声音响起。
　　“你所能够做到眼前这一切，都是你自己的能力，我等只是辅助罢了。”
　　“你若真想对我等表示感谢，就尽快出去，去迎战那尊黑帝。”
　　在下方，一位位灵王脸上带着期待，这一刻所有眼神都望着眼前的陈长铭：“在这时代的浪潮之下，将我等的传承保住，这便是你对我等最好的报答。”
　　“是。”
　　陈长铭脸色恢复平静，这一刻认真点头。
　　伫立原地，他望向一旁。
　　在他的手中，天王金刀仍然还处于蜕变之中，此刻其中动刀中之灵还在沉睡，一时半会之间没有办法对陈长铭进行回应。
　　不过尽管如此，在灵王之源融入天王金刀之后，此刻天王金刀也已然蜕变，成为了真正的神兵。
　　刀中之灵陷入沉睡，固然会对天王金刀的使用产生影响，但是影响却不算太大。
　　“是时候了......”
　　伫立原地，手持天王金刀，陈长铭脸色平静，心中闪过这个念头。
　　在此刻，他缓缓转过身，望向远方，视线在这一刻似乎传透了重重隔绝，望在了某个身影之上。
　　....................
　　砰！！
　　一片城墙之外，恐怖的力量溢散。
　　浩大无边的神魔法相开始展现，在虚无中伫立，一双猩红的眼眸冷冷注视前方，如同地狱而来的魔神一般，恐怖无边，散发着苍茫之气。
　　而在这尊神魔法相对面，是一座已然衰败的城市。
　　原本庞大的城市此刻已经崩塌了，大半个城市都已经崩毁，原本高大的城墙也已经崩毁干净，只留下一些残骸。
　　而在城市一旁，一些身影还在其中伫立，仍然还在抗争着。
　　周天子，齐王，楚王.......
　　三位王者在城市的废墟之下伫立，这一刻望着前方的神魔法相，脸色铁青一片。
　　至于晋王，此刻已经陨落了，整个人被神魔法相击中，直接化为了虚无。
　　在远处，黄金神斧独自插在一座山峰之上，上面沾染着晋王的血，显得无比凄凉。
　　战士不复归，唯兵戈长存。
　　在事实上，此刻战死的归源，远不止晋王这一位。
　　远处，不少来此支援的圣主与诸国之王也陨落了，面对眼前庞大的神魔法相，根本没有多少还手之力。
　　至于剩下的人里，除了极少数人之外，此刻也大多重创，不复此前的全盛。
　　而在远处，一个穿着黑袍的身影伫立，身影显得十分孤寂，浑身上下那种独属于神魔的气息在不断震荡。
　　“只有这种程度么？”
　　黑帝伫立在半空之中，望着远处陷入沉寂的黄金神斧，还有前方的楚王等人，脸上露出了毫无掩饰的失望。
　　“比起你们的祖辈，你们差的太远了......”
　　伫立在半空之中，黑帝摇了摇头，轻轻开口说道。
　　在对面，听着黑帝的话，楚王等人脸色铁青，却也无法反驳。
　　的确，相对于他们的祖辈来说，他们的确差远了。
　　能够在中原传承无数年时光，甚至建国称王，在场诸多王者的祖先向上追溯，无疑都是一尊尊神魔级别的存在。
　　与那些传说中的神魔相比，他们差的的确太远。
　　纵使是楚王，齐王这等所谓的至强者，也仅仅只是归源之中称至强罢了，与真正的神魔相比，根本什么也算不上。
　　“也罢.....”
　　伫立原地，黑帝摇摇头，莫名有些失望：“果然，我不该对这个时代抱有太多期待。”
　　“既然你们如此弱，那就干脆去死吧。”
　　淡淡的声音在原地落下，在其身后，那一尊神魔法相发出阵阵咆哮，似乎即将动手。
　　而以眼前诸王的状态来看，他一旦动手，下一击必然是石破天惊的。
　　眼前的诸王恐怕根本无法承担。
　　感受着黑帝的动作，在场诸王脸色一变，这一刻看上去无比他铁青。
　　“何不继续等等呢？”
　　一个声音在原地响起，就这么清晰的传来。
　　“嗯？”
　　远处，黑帝有些意外的望着前方那个身影。
　　在周天子身旁，不知何时，一个绝美的黑袍女子站了起来，一张脸庞精致，美丽到一种极致，仿佛这世间最美丽的艺术品一般，美丽无暇。
　　“又一位掌天数而自居，化轨迹于无形的神算子......”
　　伫立原地，黑帝摇了摇头：“不得不说，在这个时代，神魔虽然不显，但你们这等神算子倒是出了不少。”
　　神算子的出现并非那么容易的。
　　纵使在黑帝所在的远古神魔时期，在世界范围之内，也找不出多少神算子。
　　一般来说，一个时代中能够有一位已经不错了。
　　但这个时代，却是接二连三的出现了。
　　在此前，在见到商终与白灵两人之时，黑帝曾经有过惊讶。
　　他本以为，这两人已经是这个时代仅有的两位神算子了。
　　却没想到，这里还能看见一位。
　　“你是来向孤投降的么？”
　　他不由起了些兴趣，望着叶瑶依那精致绝美的脸庞，不由笑了笑：“正好，比起之前那女人，孤对你看的还算顺眼。”
　　“趁现在投降，加入孤的麾下，孤还可饶你一命。”
　　对着叶瑶依，他发出了招揽。
　　不管怎么说，像是神算子这类人才总是稀缺的。
　　在此前，秦国倒是有两位神算子，只是全都与黑帝无缘。
　　这其中，商终是因为想要镇压黑帝，延缓黑帝出世的时间，最终却反倒被黑帝所利用，直接将其浑身生命力吸光了。
　　就算想收也没有办法。
　　至于白灵，倒是个意外。
　　以黑帝的本心而言，一位神算子主动来投，他还是十分乐意接受的。
　　只是不知为何，他的这一具身躯似乎对白灵极其排斥，有一种强烈的厌恶感。
　　在当时，黑帝尚未完全掌控这具身躯，于是便顺手将白灵给干掉了。
　　本以为，在此前那两人之后，这个时代已经没有更多神算子了。
　　却没想到，这里又看见了一位。
　　对此，黑帝不由兴致勃勃，想要看看对方的反应。
　　只是让他意外的是，在身前，叶瑶依却只是微微躬身，随后才开口：“黑帝相邀，瑶依自然不敢拒绝。”
　　“只是，此刻胜负尚未决出，黑帝待到大局已定之时，瑶依再来投奔不迟。”
　　平静的声音落下。
　　在眼前，黑帝起了些兴趣：“你的意思是说，此刻胜负尚未决出？”
　　“不错。”
　　叶瑶依脸色平静，很是肯定的点了点头。
　　“有意思......”
　　黑帝嘴角挂起弧度：“你的意思是说，就凭你身边的那些人，还有资格与孤对阵？”
　　“不，当然不是。”
　　叶瑶依摇了摇头：“在原本的轨迹之中，诸王便是黑帝您的手下败将，这一点，纵使如今也不会改变。”
　　“只是，命中的定数虽然如此，但变数却未必了。”
　　她脸色平静，轻轻开口说道。
　　“你的意思是说，这个时代所出现的那个变数？”
　　黑帝笑了笑，这一刻不由开口：“他能够做我的对手？”
　　对于陈长铭这个变数，黑帝自然也知道，不仅知道，甚至还了解的十分清楚。
　　在夺舍赵政之后，他已然完全获取了赵政自身的记忆，也因此从赵政的记忆中明白陈长铭的存在。
　　只是，尽管知道变数的存在，但在此前，黑帝却并未在意。
　　差距实在太大了。
　　在如今，黑帝已然恢复了曾经的部分力量，尽管因为天地规则限制的缘故，无法真正回归巅峰，化身神魔，但也已然是半步巅峰之修为。
　　而陈长铭又如何呢？
　　按照赵政记忆里的印象来看，对方此刻不过仅仅只是个宗师罢了。
　　放到外面自然十分不错，足以在一方称雄，但在黑帝看来，却也就是这样了。
　　不过是挥挥手便能干掉的程度。
　　仅仅只是这程度，便能充当他的对手么？
　　身为远古的神魔，对于灵王传承的事，黑帝远比其他人知道的清楚。
　　当年将灵王传承遗留，开创灵王之命的那位太初灵王，早已经离开了这个世界，此刻留在这个世界之中的仅仅只是其轨迹所形成的命数罢了。
　　太初灵王既然不在此界，陈长铭也就不可能是太初灵王转身夺舍，仅仅只是个普通人罢了。
　　若仅仅只是个普通人，纵使身为变数，又如何与他这等太古神魔相争？
　　所以，从一开始时，黑帝便并未将陈长铭放在眼里，视之为平常。
　　而在此刻，眼前的神算子却说，陈长铭将会是他的对手？
　　当真是笑话！
　　伫立原地，黑帝不由一笑，随后脸色渐渐变得冷漠：“时至如今，诸王皆败，你所说的那个变数，不知又在何方？”
　　“不在何方，就在远处。”
　　远处，伫立在一片废墟之下，叶瑶依脸色平静，轻轻开口：“你看，他来了。”
　　“什么？”
　　听着叶瑶依的话，黑帝愣了愣，一时之间有些没反应过来。
　　只是下一刻，一种莫名的气机开始浮现了。
　　浩荡的气息从远处涌来，半空之中，苍穹突然变色，恍如神魔复苏，将破灭世间，其异象令人惊悚。
　　一阵阵金光溅散，从远处冲来，那种浩荡苍茫之气，令在场的所有人都不由感到阵阵惊悚，有种本能的恐惧。
　　这种恐惧是从心中升起的，是生命层次差距过大所导致，恍如遇上了自己的天敌一般。
　　在此前，面对眼前黑帝的时候，诸王也有过这种感觉，只是远没有此刻这般清晰。
　　而到了现在，更加恐怖的气息却出现了，一次次冲击着他们的心神。
　　浩荡的气息冲天，在远方，隐隐之间似乎可以看见一头怒龙在咆哮，在此刻嘶鸣。
　　...........
　　今天只有一万字，就不求票了，免费被人说短。

第一百九十九章 神魔之战
　　浩荡的气息从远方冲起，向着此地而来。
　　金色的血气冲天，浩浩荡荡，这一刻便这么自远方冲来。
　　隐约之间，一股独属于神魔的浩荡气息从远方传来，那种气机一经流淌，便惊骇了一片人。
　　“这种气息......”
　　伫立在原地，感受着远方传来的那种莫名气机，黑帝心中微微一动，这时候脸色渐渐凝重。
　　一种莫名的危险感浮现心头，在其体内，一道道神纹自发浮现，在此刻震荡，隐约间有种强烈的威胁感从远方冲来，浮现在黑帝的身躯之上。
　　而在他的视线注视下，在不远处，一个身影缓缓出现。
　　那是个穿着黑袍的青年男子，一身黑袍随风轻荡，容貌俊秀，让人动容。
　　伫立在远处，他脸色平静，浑身上下，一种独属于神魔的气机涌现，就此传透而出。
　　浩荡的气息从其身上传来，在无声无息之间，那种独属于神魔的气机展露无疑，让人感到无比之惊骇。
　　“怎么可能？”
　　原地，感受着远处陈长铭身上传来的气息，黑帝忍不住皱了皱眉：“天地规则已变，这个时代不可能出现真正的神魔。”
　　“为什么还会有你这样的存在出现？”
　　他皱着眉头，这一刻忍不住开口说道。
　　对于这片天地的变化，身为上古神魔，黑帝再清楚不过。
　　眼前这个时代，正处于时代的交汇之处，天地规则已然大变，没有了强大存在出现的土壤。
　　任何归源之上的存在想要晋升与突破，都会受到冥冥中存在的天地规则约束，从而无法完成晋升。
　　纵使强如黑帝也是如此。
　　身为远古神魔，曾经与远古黄帝争锋之存在，黑帝纵使在神魔之中也属于顶尖，绝对属于第一档次。
　　然而，纵使是他这等存在，在眼前这个时代也无法完全恢复自身的力量，仅仅只能达到半步神魔的层次。
　　他尚且如此，更不用是别人了。
　　连黑帝都无法做到的事，眼前的人是怎么做到的？
　　伫立在原地，黑帝感受的十分清楚。
　　眼前之人身上的气息极其恐怖，那种本质更是浩荡，已然超越了半步神魔，达到了真正神魔的层次。
　　而这种力量，绝非常人所能够有的，按照常理而言早该被天地所束缚了，根本不可能存在。
　　然而，如此不可能存在的情况，此刻却真实发生了，就这么出现在黑帝的眼前。
　　这如何不让人感到震惊？
　　“不愧是天命之外的变数......”
　　远方，叶瑶依轻轻叹息，感受着陈长铭身上的气息变化，这一刻也不由轻轻叹息。
　　对于陈长铭，她其实并未抱太大希望，仅仅只是死马当活马医，试试罢了。
　　毕竟在如今，她也没别的选择。
　　诸王战败，在当今的命数轨迹之下，无人是黑帝的对手。
　　若是说在这世上，还有什么人能够对抗此时的黑帝，那么便唯有陈长铭这个天命之外的变数了。
　　正因如此，她才将希望寄托于陈长铭之上。
　　不过纵使如此，叶瑶依心中也明白，成功的概率很小。
　　黑帝毕竟是古之神魔，在如今更是身带天地大势而行。
　　在当前的这个时代，纵使是上古黄帝转世，面对此刻的黑帝，也绝不会是对手。
　　因为此刻正处于时代终结之时，作为这个时代的终结者，在天数的加持下，黑帝的实力将会达到一个恐怖的地步。
　　除非一尊真正的神魔出世，站在黑帝身前，不然任谁也无法将其挡下。
　　陈长铭纵使身为变数，其希望也很渺茫。
　　只是让她没想到的是，陈长铭竟然真的能做到这一步。
　　“打破凡人之极致，化身神魔么？”
　　伫立原地，叶瑶依脸色平静，心中喃喃自语：“他到底是怎么做到的？”
　　在眼前的时代中，想要打破凡人之极，化身神魔，这是一件几乎不可能做到的事。
　　纵使强如眼前的黑帝，身为上古神魔转世，此刻也并未达到巅峰。
　　更何况，陈长铭绝非是什么神魔转世。
　　身为灵王之命的继承者，陈长铭若是神魔转世，那便只可能是上古灵王的转世之身。
　　但是太初灵王早已经离开此界，去往了其他世界。
　　既然连人都不在了，自然也就不可能转世。
　　因此，陈长铭绝不可能是任何神魔的转世。
　　只是若是如此，就显得更加恐怖了。
　　在自身并非神魔的情况下晋升神魔？
　　而且还是在这一个时代......
　　这个难度，可比常人想象的大多了，甚至可以说，基本是不可能做到的。
　　而陈长铭却是做到了。
　　这是将不可能化为可能，在不存在中创造了奇迹。
　　足以令人称奇。
　　伫立在原地，望着远方陈长铭的身影，这一刻叶瑶依也不由叹息，随后默默摇了摇头。
　　“不管怎么说，至少这天下生灵，是保住了......”
　　她轻声开口，如此开口说道。
　　“我认识你......”
　　远方，望着远处而来的陈长铭，黑帝脸色平静，尽管心中有些惊讶，但还是平静开口：“你是灵宗圣主，这一次也要来挡孤么？”
　　“还是说，你要为这些废物出头？”
　　他脸色玩味，望着前方的诸王，轻声开口说道。
　　“这些人如何，与我无关。”
　　从远方而来，陈长铭脸色平静，缓缓向前走来。
　　“我此来，不为别人，只为自己。”
　　他缓缓向前，伴随着自身不断向前，其身上的气息开始不断提升。
　　浩荡的气息不断飞跃，那漫天的金色气血在激荡，这一刻直接冲天而起，向外涌去。
　　属于真正神魔的力量在降临，在此刻爆发。
　　在远处，望着远处的黑帝，陈长铭挥了挥手。
　　浩荡神光震荡，缕缕光辉不断播散，向外冲去。
　　在大地上，一道道神纹自发浮现，将黑帝的整个身躯直接环绕，随后直接凝聚，狠狠一拍。
　　轰！！
　　一只巨大的手掌从天而落，浩荡的气息拍落，向着大地中央拍去。
　　那种恐怖的压力让人窒息。
　　四面八方之内，一片片纯粹的天地灵气在翻涌，这一刻自发向前冲来，在此刻凝聚而出。
　　在远处，感受着这一击中蕴含的力量，诸王的脸色微微一变。
　　在这一刻，他们感受到了强烈的威胁。
　　仅仅只是这一掌的力量，若是真的拍在了他们的身上，恐怕立刻就能将他们直接拍死，不会有丝毫意外。
　　除了楚王与齐王这两位巅峰王者之外，其余任何一人若是面对这一击，最后的下场多半都不会美妙。
　　轰隆！
　　浩荡的天地灵气呼啸而下。
　　伫立在原地，黑帝的脸色平静，看上去对此没有丝毫在意。
　　在其身后，伴随着他心念一动，一尊顶天立地的盖世神魔怒吼一声，发出一声咆哮。
　　阵阵怒吼从眼前扩散，在此刻爆发。
　　浩荡的神魔之气传出。
　　下一刻，两股同样磅礴的力量汹涌，彼此相对。
　　砰！
　　四周的大地开始震荡，点点滴滴的光辉闪烁，照耀在四方。
　　原地，一个身影缓缓出现，就这么伫立在前方。
　　不知何时，陈长铭的身影已然出现，站在黑帝身前，就那么静静望着他。
　　黑帝忍不住退了一步。
　　从转世以来，这是他第一次后退。
　　在此前，纵使面对诸王联手，同时面对四大神兵，他也未曾退后过一步。
　　但此刻，他却还是退了，根本无法控制。
　　“你！”
　　感受着身躯之上浮现的那种恐怖力量，他脸色微变，望着陈长铭。
　　只是对于黑帝，陈长铭并没有回话的想法。
　　一把金刀刹那间出窍，狂猎的声响爆发，轰然向前。
　　恐怖的力量在汹涌，浩荡的神兵之力向前涌去，轰然斩落。
　　一股致命的刀意展现，在此刻爆发向前，其中蕴含着决然的杀意，像是要屠尽这世间一切生灵，将这苍茫大地之上的一切生灵全部斩灭。
　　其中所蕴含的那种纯粹陨灭之意更是令人惊悚，像是要埋葬神魔，令神魔陨灭。
　　天王金刀，陨灭！！
　　轰！
　　金色的长刀轰然斩落，刹那之间，整个天地都变色。
　　半空之中，一道数百丈的刀芒从天而降，轰然而落。
　　那种磅礴的气势，浩荡的力量令人窒息，有一阵即将陨落的感觉。
　　这正是陈长铭继承自金刀天王的三道刀意之一。
　　时至如今，到了这一刻，伴随着陈长铭自身成长至如今，他已然超越了当年的金刀天王，达到了一个崭新的地步。
　　而到了这个层次之后，天王金刀也绽放出了全新的光彩，那种浩荡的力量在展现，就此刻浮现而出。
　　浩瀚的一刀从半空中斩落。
　　毫无疑问，这是神魔级数的一刀，是最为恐怖决然的刀芒，那种恐怖的力量一经展现，令四周的空间都不由轻舞了起来，感受到阵阵震动。
　　那种力量之浩荡，气机之伟岸，令前方的黑帝都不由感到惊悚，这一刻有一种毛骨悚然之感。
　　“这一刀.....”
　　伫立原地，他脸色一变，这一刻心中有些惊悚。
　　一种浓重的惊艳感浮现在他的心头。
　　不得不说，当年的金刀天王的确惊才绝艳，其所创造出的天王金刀已然达到了技之巅峰，已然趋至神魔之层次。
　　可以说，若非天地之限制，以其的惊才绝艳，几乎可以肯定，必然会达到神魔之层次。
　　这是一位令上古神魔都要惊艳，为之感叹的人物。
　　而光阴辗转，时至如今，当年的天王已逝，但其所遗留下来的传承却被人所继承了下来，在此刻大方光辉。
　　刀中之灵若是此刻并未陷入沉睡，而是处于复苏状态，必然要大笑，为陈长铭此刻所展现的这一刀而感到兴奋与自豪。
　　而在远处周天子等人悸动的眼神注视下，一把金刀从半空中劈落，轰然之间向下斩落而去。
　　四方大地震荡，浩荡的天地灵气滚滚而来，被牵引而至。
　　那种气息之恐怖，力量之决然，令人为之窒息，感到无比之恐怖。
　　“这种力量！”
　　站在一片废墟之下，望着远处展现的璀璨刀芒，周天子神色有些恍惚：“这便是那一位灵王？”
　　“不错。”
　　一旁，叶瑶依轻轻点头，确定了周天子的想法：“在世灵王，世之变数。”
　　“过往灵王已逝，在而今，他便是当世唯一的灵王。”
　　伫立原地，她轻声开口，声音在此地不断震荡着，传荡向四方。
　　淡淡的金色阳光洒落，她伫立在那里，这一刻望着前方挥舞金刀，与黑帝对决的陈长铭，眼中也不由闪过点点异彩。
　　轰隆！
　　浩荡的气机涌现。
　　在大地之上，高达百米的神魔法相展现，发出了一阵咆哮。
　　伫立在原地，黑帝抬了抬头，浑身上下滚滚的神魔之气涌现，浩荡的力量直接爆发而出，向外涌去。
　　恐怖的力量爆发，在其身上，那一尊神魔法相无比狰狞，在此刻爆发。
　　伴随着力量涌现，黑帝身上的力量愈发恐怖，在此刻似乎完成了一场蜕变。
　　金色的暖阳播撒，在大地之上，他的双眸变得一片猩红，其中透着种种血腥之气息，令人惊悸，感到阵阵恐怖。
　　属于神魔的那种气韵正在展现。
　　浩荡的力量传荡而出，涌现四方。
　　下一刻，在诸王的视线注视之下，那一尊高大的神魔法相咆哮一声，单手向着苍穹之上抓去，迎向了那把金色的长刀。
　　砰！！
　　浩荡的力量爆发，四面八方的力量都在涌现，向前冲去。
　　恐怖的气息展现，在此刻炸裂。
　　那种浩然的气息一经溢散，便引起了整片天地的自发震鸣。
　　在四面八方，一阵阵雷霆之声不断响起，隐隐约约之间，仿佛有苍天在震怒，施展了力量。
　　一道道神纹在四周交织，独属于神魔的力量在涌现，浩浩荡荡，涌向四方。
　　恐怖的力量开始展现了。
　　原地，一阵阵的力量开始翻涌。
　　黑帝的身躯开始倒退。
　　在其身躯之上，那一尊顶天立地的神魔咆哮还在咆哮，只是此刻却渐渐起了些变化。
　　一刀深沉无比的刀痕在其胸前展现，随后开始不断蔓延，向着整个身躯之上不断蔓延而去。
　　咔嚓.....
　　阵阵清脆的声响不断响起，在此刻响彻。
　　听着这个声音，在远方，诸王不由抬头，向着前方看去。
　　只见在前方，在黑帝之上，那一尊神魔法相还在伫立。
　　而在法相之上，密密麻麻的裂痕不断浮现。
　　神魔法相，破碎了。
　　..........
　　抱歉抱歉，晚了这么久。
　　因为赶时间的缘故，这一章只有四千字了，不然过了十二点就意味着断更。
　　下一章洁南马上就码，不过大家可以不用等了，估计有点晚。

第两百章 不败之黑帝
　　轰！！
　　一阵阵清脆的声响爆发了。
　　原地，伴随着一把金刀落下，狂暴的气息在升起。
　　浩荡的力量向外涌去，在此刻激荡，涌起了阵阵长虹。
　　而在大地之尽头，伴随着一把金刀落下，眼前的神魔法相发出一阵阵咆哮，随后其上出现了道道裂痕。
　　神魔法相，开始裂开了。
　　而伴随着这一道裂痕出现，神魔法相崩溃的势头便再也止不住，开始陷入崩溃。
　　一寸寸的裂痕出现，在神魔法相之上，一片片神纹在飞舞，这一刻不断舞动，其中闪烁着恐怖的力量。
　　每一道神纹之上，都有着密密麻麻的细小纹理浮现，其中带着种神秘的力量，仿佛蕴含着天地至理。
　　而在此刻，在那尊神魔法相崩溃之时，漫天的神纹在飞舞，试图止住法相崩溃的趋势，维持住其的存在。
　　只是下一刻，一把金刀再次照耀。
　　浩荡的神兵之力展现，与天王金刀的刀意配合，这一刻展现出了恐怖的力量。
　　浩荡的金色冲天，向着天际之上冲去，那种恐怖的气息惊骇了大地，仿佛要将一切生灵都斩落，在此刻直接斩灭。
　　神魔法相高大的身躯一顿，其上的裂痕更加明显了，这一刻根本止不住那种崩溃的趋势。
　　最终，伴随着一阵浩荡的声音，一阵阵轻鸣声响起，漫天的神纹开始飞舞，向着四方汹涌而去。
　　原地，在大地中心之处，黑帝的身躯顿了顿，这一刻忍不住吐出一口血。
　　“我的法相......”
　　伫立在大地之上，他的脸色苍白，这一刻脸上露出些不敢置信的情绪。
　　神魔法相是神魔存在一身本源显化，在某种程度上便是神魔存在自身的部分躯体。
　　这是最强大的攻势，也是最为脆弱的地方。
　　而当神魔法相被人所击破之时，也就相当于自身的部分本体被人所击破。
　　其本体必然会受到反噬。
　　黑帝此刻的状态便是如此。
　　当神魔法相破碎，他的力量也开始倒退，整个身躯在刹那间被重创，遭受到了反噬。
　　当然，在某种程度上，这不算什么致命伤势，不会危及生命，但却会影响战力。
　　而这一点，在眼前便已经足够致命了。
　　一把金色的长刀挥落。
　　苍茫气息展现，笼罩四方。
　　那种浩荡的气机笼罩了一切，紧紧将黑帝锁定，使其丝毫逃脱不得。
　　下一刻，阵阵轻响声爆发。
　　这个地方有惊人的碰撞声产生，浩荡的气息从此地升起，向着外界冲去。
　　隐隐之间，可以看见金色的气血冲天而起，与一头黑色的苍龙对称，在其中厮杀着。
　　那种浩荡苍茫的气息一经涌现，便令远处的楚王等人脸色大变。
　　“这便是神魔之力么？”
　　望着眼前两人厮杀之场景，周天子深深叹了口气，这一刻心中一阵无力。
　　在其身躯之上，赤红战甲在闪烁着光辉，只是此刻其上的光辉暗淡，甚至若是仔细看去，还能够看见些许裂痕。
　　神魔兵刃并非是不灭的。
　　毕竟说到底，这所谓的神魔兵刃，也只是神魔级别的存在所锻造而出的一种兵器罢了，对于神魔这一级别的存在而言，也凡人手中的刀剑无异，不过寻常罢了。
　　对于神魔级别的存在而言，这神魔兵刃的确坚不可摧，近乎无敌，但对于真正的神魔而言，其实也就是那么一回事。
　　在此前的战斗中，黑帝尽管并未恢复巅峰，未曾恢复完整的神魔之力，但仅仅只是自身半步神魔的力量，也足以抗衡四大神兵，甚至令四大神兵受到不同程度的损伤。
　　而到了此刻，战况再次升级了。
　　伫立在原地，周天子等人心中有种无力感。
　　在而今，伴随着眼前的战斗不断升级，纵使他们想要加入到这场战役之中，恐怕也没法做到些什么了。
　　眼前这两人都无比恐怖，此刻一身实力爆发之下，其战力都达到了神魔一级。
　　以他们这小身板，若是再敢撞进去，最后只会被随手打成灰烬，不会有丝毫意外。
　　感受着这一点，他们深深叹了口气，彼此对视一眼，都从对方眼中看见了那种叹息。
　　轰！！
　　阵阵轻鸣声不断响起，浩荡的神力向前涌现。
　　伫立原地，陈长铭一身白袍轻舞，脸色冷峻，一掌压落，将黑帝打的连连吐血。
　　在其身前，黑帝的脸色越发苍白，这一刻尽管在努力抗争，但近乎没有还手之力。
　　“你的力量！”
　　狂暴的力量汹涌，感受着陈长铭身躯之上的传来的那种恐怖之力，黑帝不断吐血，这一刻脸色无比之惊骇。
　　而在惊骇之余，他的脸上也有一阵疑惑。
　　为什么？
　　纵使身为上古神魔，这一刻心中也有不解。
　　明明只是一个后辈人物，为何能在这个时代逆天而行，达到而今的这种程度？
　　而且，这股力量也不正常。
　　身为终结之神魔，黑帝纵使受限于这片天地，无法真正回归巅峰，但此刻的实力也丝毫不弱，就算比之真正的神魔也仅仅只是弱上一线罢了。
　　在正常情况下，纵使是一位真正神魔伫立在其身前，面对此刻之黑帝，最多也就是与他五五开罢了。
　　然而眼前的陈长铭却不同。
　　他不仅晋升神魔，还全程将黑帝压着打。
　　毫无疑问，这是件极其不可思议的事，以至于让黑帝都不由疑惑，这一刻望着陈长铭的眼神中带着不解。
　　他并不知道陈长铭的来历，也并不知道陈长铭第一世的那个世界。
　　否则他现在就该知道，有一个词能很好的形容眼前情况。
　　开挂。
　　当然，尽管不清楚这个词的含义，但类似的心情还是有的。
　　比如在此刻，黑帝望着陈长铭的眼神便十分惊疑不定，带着中浓重的疑惑与不解。
　　难道变数就能够为所欲为么？
　　这一刻，他心里忍不住升起这个想法。
　　如果陈长铭知道，一定会赏他一掌，顺便告诉他：变数不能为所欲为，但开挂可以。
　　浩荡气息缓缓向外流淌，伫立在前方，陈长铭脸色冷峻，平静望着前方之黑帝。
　　他的眼神中并未带着杀意，相反极其平静，带着一望无际的深邃，还有一种浩瀚的心灵力量。
　　在投影历代灵王之后，陈长铭自身的心灵修为也获得了极大提升，已然达到了神而明，明而聪，聪而圣之境界。
　　此时此刻，伴随着厮杀，他的身躯浴血，一片猛烈，但心灵反倒愈发平静，陷入一种极度的寂静之中，如一潭深不见底的湖水，平静而没有丝毫涟漪。
　　他注视着远处的黑帝，浑身上下的气息扩散，尽管平静，但在黑帝的感应中却无比恐怖。
　　“不仅肉身进入神魔至境界，连心灵都无懈可击？”
　　望着陈长铭的模样，感受着那种深不见底的精神之力，黑帝脸色铁青，这一刻心中闪过阵阵念头。
　　在四周，这一片天地还在震荡着。
　　一道道神纹自发在四周浮现，浩荡的气息从四周升起，隐隐间有阵阵雷霆之声响起。
　　恍如苍天在震怒，要降下雷霆与刑罚，惩罚凡人。
　　这是天地对神魔伟力的自发约束，还有本能的抑制。
　　否则的话，以神魔级存在的伟力，纵使陈长铭有意控制，恐怕也要将方圆百里的大地击沉，使其中一切生灵灭绝。
　　而天地规则的力量约束了这一切，将两人之间战斗的余波降低，使其影响减弱。
　　这种反应，倒是让陈长铭心中一动。
　　或许在当初，天地之所以会大变，所为的便是这种情况吧。
　　远古神魔纵横，固然辉煌，但一尊尊神魔在大地之上厮杀，所造成的杀孽恐怕也是无比庞大的。
　　若是不加约束，恐怕一场神魔大战下来，大地之上的生灵便要死绝了。
　　或许正是因为这种情况出现，所以这片天地的规则才会变化，渐渐对神魔级别的存在产生抑制，使其无法再度出现。
　　而当大地之上神魔绝迹之后，恐怖的天灾将会消失，大地之上的凡人也将能够安然繁衍，逐渐成长。
　　纵使还有宗师归源等强大武者，会对凡人造成损伤，但到底不会如神魔那般恐怖。
　　伫立原地，陈长铭心中闪过种种念头，这一刻心中如此想到。
　　“还不认输么？”
　　望着远处的黑帝，下一刻，他脸色平静，开口说道。
　　在说话的时候，他的声音十分平静，语气也是如此，仿佛在述说一个事实：“你不是我的对手，再继续打下去，又有什么意思？”
　　“大言不惭.....”
　　远处，黑帝缓缓抬起头，一双眼眸中的血色愈发逼人，像是要择人而噬：“孤承认，单独论实力而言，此刻是你更胜一筹。”
　　“但你想要在此刻胜过孤，却也绝不可能！”
　　冰冷的声音在原地落下。
　　伫立原地，他脸色平静，淡淡开口说道，语言之间满是自信。
　　也不知道这自信是怎么来的。
　　陈长铭皱了皱眉。
　　不过，既然眼前的黑帝不认输，那他的动作也很简单。
　　打到他认输就是了。
　　一把金色的长刀再次绽放光辉，浩瀚的神兵之力涌现，向外传透而出。
　　那种恐怖的力量与此前相比丝毫不减，反而愈发变得恐怖了起来。
　　浩荡气息冲向前方。
　　伫立原地，陈长铭脸色平静，心中无悲无喜，就此一刀斩落。
　　轰隆！！
　　浩瀚一刀斩落，天王金刀的盖世之力涌现，就此爆发而出，向前涌去。
　　只是在前方，黑帝却没有丝毫动作，就这么独自站着。
　　看这样子，似乎是任由这一把长刀劈落一般，没有丝毫动作。
　　这种动作显然不同于寻常。
　　伫立在原地，陈长铭不由皱眉，只是却也没有犹豫，手中长刀更加用力，一刀斩落。
　　既然你让我砍，那我就砍！
　　砰！！
　　天王金刀斩落，浩荡神力涌现，加持在这一刀之上，那种力量让人惊悸，感受到阵阵恐怖。
　　而在前方，点点绯红之血溢散而出，就这么从黑帝的身上溅射而出。
　　伴随着天王金刀斩落，黑帝的浑身喋血，这一刻身躯直接向外飞去，浑身上下都破碎了，看上去无比之凄惨。
　　看这样子，这一刀算是斩获了不少战果。
　　只是伫立在原地，望着眼前黑帝的表现，陈长铭却皱了皱眉。
　　“不该如此的.....”
　　伫立原地，陈长铭脸色平静，心中却闪过了这个念头。
　　对于自己的力量，他十分清楚。
　　方才那一刀，他没有丝毫留手，浑身神魔之力配合手中天王金刀的力量发出一刀，其力已经达到他此刻所能爆发的极致。
　　可以说，纵使再来一次，陈长铭再次出手挥刀，也不可能比之前那一刀更强了。
　　黑帝重伤之身，本源受创，神魔法相都已崩溃，本就无法挡下这一刀。
　　而其不挡不顾，正面挨了这一刀，纵使神魔之躯也早该崩溃了，必然陨落。
　　但是在其眼前，此刻黑帝仍然活蹦乱跳的，尽管浑身鲜血溅散，模样凄惨，却根本不影响其生机。
　　换言之，陈长铭方才的那一刀根本没有奏效，并未真正发挥出应有的威力？
　　“不对！”
　　伫立原地，感受着远处黑帝的状态，陈长铭愣了愣，似乎感受到了什么。
　　“感受到了么？”
　　远处，黑帝缓缓站起，浑身上下的伤口开始自发愈合。
　　这一刻，在其身躯之上，一股崭新的生机涌现，给其接近极致，将要枯竭的身躯带来了崭新动力。
　　恐怖的伤势快速愈合，一道道干裂的伤口就此恢复，看不出丝毫异样。
　　浩荡的气血冲天，隐约之间，一条黑龙虚影出现在其身后，一双血色双眸似是要吞噬一切，将一切生灵都吞噬。
　　在四面八方，一阵阵气息闪烁，一股莫名的力量从四周涌现，向着黑帝之上灌输而去。
　　伴随着气血滔天，黑帝的身影再次出现在诸王身前。
　　他容貌精致而俊美，一身黑袍破碎，却丝毫不影响其气势，浑身上下的气机无比之强横，带着种令人惊讶的旺盛生命。
　　那种恐怖的生命力令人叹息，纵使比之陈长铭都丝毫不弱了。
　　如此旺盛的生命力，理应不该出现在一个重创濒死之人的身上，但此刻却出现了。
　　显然，这并不符合常理，也十分的不符合逻辑。
　　“如何？”
　　从远处缓缓走来，黑帝浑身的气息强大，这一刻那种气机横扫四方，像是重新回到了巅峰之时一般。
　　伫立在大地之上，他脸色冷峻，望着远处的陈长铭，那种气势不可一世，恍如远古之帝皇，有一种气吞山河的盖世威严。
　　“天地之力......”
　　感受着黑帝身上的气机变化，陈长铭皱眉，默默观察着四周的气机变化，随后如此开口。
　　“四方的天地之力灌输而来，为你加持，让你不仅得以不死，反而恢复了力量......”
　　“不错！”
　　黑帝脸色冷然，冷冷开口：“此刻正是时代之终结，孤此刻便是大势，有着天意加身。”
　　“你纵使比我强横一时，又能如何？”
　　望着远处的陈长铭，他脸色冷然，如此开口。
　　听着这话，在远处，叶瑶依不由皱了皱眉头。
　　虽然很不愿意承认，但在此刻，黑帝的确是大势加身。
　　此刻正处于时代终结，新旧时代交替的关键时刻。
　　身处于这个关键节点之中，黑帝便相当于命中注定之人，拥有天地之力的加持与庇护。
　　在这个时代被人所终结，彻底改变之前，黑帝便相当于天命加身，拥有整个天地的支持与庇护。
　　任何针对他的阴谋都将因各种意外所终结，任何不利于其的因素都将被天地之力影响，最后变得扭曲。
　　在此前，商终之所以功亏一篑，不仅未能镇压黑帝，反倒使得黑帝提前逃脱，其中未必没有天意作祟的缘故。
　　而到了此时，也是一样。
　　纵使陈长铭的实力强过此刻的黑帝，但在天意加持之下，黑帝仍然不会败亡，反倒自身的力量会不断恢复。
　　而陈长铭的力量却会被不断消耗着，到了最终，等到时间不断拉长之后，恐怕下场将会堪忧。
　　一个力量固然更强，但却有限，一个力量虽然更弱，但却是不死不灭之身。
　　这其中的结果，自然也就明确了。
　　“大势加身.....”
　　伫立在原地，感受着黑帝身上流淌的那种气机，陈长铭脸色平静，心中却在暗自摇头。
　　在继承了商终与白灵的一身修为之后，他此刻同样能算是一位神算子，对于天命大势之类的存在自然也看的明白。
　　而在此刻，在他的视线中，一道道紫气正在从四方汇聚，源源不断的向着黑帝的身躯之上涌去，加持在其身上。
　　这紫气代表着天意，也代表了这个世界的倾向。
　　而当天意源源不断汇聚而来，加持在某人身上之时，也便意味着大势加身。
　　在大势加身之下，四方的天地之力都会汇聚而来，造成种种不可思议的情况发生。
　　就如同此前那种情况一般。
　　明明是必杀的一刀，在斩落下去之后，不仅没能将对方干掉，反倒让对方看上去越发活蹦乱跳了。
　　这便是天意加身的恐怖，化不可能为可能，创造出种种奇迹。
　　黑帝在这种状态下，几乎可以说便是不败之身。
　　.........
　　这是昨天的第二章。

第二百零一章 踏九天
　　“不败之身.....”
　　望着对面的黑帝，站在原地，陈长铭皱了皱眉，饶是早有心理准备，这时候还是不由觉得棘手。
　　在此前的时候，对于眼前的情况，他已经早有预料。
　　此刻正是时代交汇之时，整个世界的天意都加持在眼前的黑帝之上。
　　天意不消，在这片天地之下，黑帝便是不灭的。
　　在某种程度上，此刻的黑帝便是天地之子，受天地之庇护。
　　至少在其身上的大势消耗一空，接近枯竭之前，无人能将其击败。
　　陈长铭也是一样。
　　在这个世界，他的确是变数。
　　但所谓的变数，并非是如何强大，仅仅只是无法被人观察到其未来轨迹罢了。
　　面对眼前的滔滔大势，他也一样无能为力，同样会被裹挟进去。
　　轰！
　　一阵清脆的震响声爆发。
　　在前方，黑帝脸色冷峻，猛地向前冲来，一只手按压而下。
　　砰！
　　庞大的气机从四方冲来，浩荡的威严从黑帝身上传出，隐约之间可以听见阵阵呼啸，可以看见一头巨大的黑龙虚影在黑帝身后浮现，一双猩红眼眸注视向前，慢慢注视在陈长铭的身躯之上。
　　陈长铭的身躯开始不断倒退。
　　伴随着天王金刀震鸣，一道道金色刀芒不断向外溢散，向外扩散而去。
　　庞大的力量呼啸，向外而去，发出阵阵轻响。
　　伫立原地，望着远处的黑帝，陈长铭脸色平静，手中天王金刀再次斩落。
　　轰！
　　浩荡的气息从四方冲起。
　　刹那间，天王金刀向前劈落，与一种手掌撞在了一处。
　　金色的天王金刀锐利无双，那种力量足以盖压一切，按照常理而言足以斩断山河，使山河破碎，大地激荡。
　　然而，纵使是如此神兵，在斩落在那只手掌之上时，却发出了一阵金铁碰撞之声。
　　清脆的声响不断响起。
　　浩荡的气息从大地中央传出，带起了阵阵涟漪。
　　在远处，黑帝脸色冷漠，单手将陈长铭砍下的天王金刀挡住，随后身躯不断向前。
　　淡淡的威严从其身上溢散，那种浩荡的气势令人惊悸，感觉阵阵惊悚。
　　“不过如此了么？”
　　站在远方，他脸色冷漠，单手将天王金刀挡下，望着陈长铭，不由摇了摇头：“若仅仅只有如此，那这一战，就可以到此为止了。”
　　砰！！
　　话音落下，他的整个身躯直接飞了出去。
　　一种怦然的力量从一旁传来，准确击中了他的胸口，将他整个人击飞。
　　下一刻，陈长铭的身影出现，手中天王金刀缓缓绽放光辉，整个身躯显得无比伟岸与神圣，有一种如同神魔一般的独特气韵。
　　浩荡的气机笼罩了此地，这一刻，四方的天地灵气开始沸腾。
　　一种莫名的气势笼罩在此地。
　　不知道是否错觉，在这一刻，伫立于原地，陈长铭身上的气息似乎也开始缓缓提升了。
　　随后下一刻，他脸色平静，向前迈出一步。
　　轰隆！
　　一步迈出，这片天地开始动荡，大地开始动摇，四面八方原本凝结的气机似乎都被某种力量所击碎了，重新变得轻松。
　　而一种更加恐怖的力量，却从陈长铭的身上显现了。
　　在这一刻，他只身伫立，脸色平静，浑身上下的气息却开始攀升，渐渐向外延伸。
　　一种莫名的大势笼罩在他的身上，惊起了四方风云，与前方黑帝身上笼罩的那股天地大势相对抗着。
　　“这是......”
　　从远处回身，感受着陈长铭身上的气机变化，黑帝脸色凝重，这一刻不由皱眉。
　　在此刻，他能够感觉到，在陈长铭的身躯之上，一种无形的大势开始加持，此刻正逐渐向着陈长铭身躯之上汇聚而去。
　　不似他身上的这种天地之势，那是独属于陈长铭自身的恐怖之势，在此刻赫然升起，达到了一种恐怖的地步。
　　下一刻，在黑帝的视线注视下，陈长铭开始动了起来。
　　伫立远方，陈长铭手提天王金色，脸色平静，又是一步迈出。
　　砰！
　　莫名的气机开始爆发，这一刻四面八方的地域之间，一阵阵炸裂般的声响从四面八方响起，像是有某尊神魔存在在咆哮，引起了四方风云惊动。
　　而伴随着这一切的发生，陈长铭身上的气势还在不断膨胀着。
　　下一刻，他再次迈开步伐。
　　第三步，第四步，第五步.......
　　伫立远方，陈长铭一步一步迈出，就这么一步步向着黑帝而来。
　　而伴随着他一步步迈出，他身上的气息也变得愈发恐怖，愈发的森然。
　　浩荡的气机笼罩了四方。
　　这一刻，一种浩荡的势笼罩了一切，将此地一切全部笼罩在内，同样也将黑帝身上的势覆盖，直接囊括在内。
　　那种气机之浩荡，气势之强大，令远方的黑帝都不由惊悚，感受到一阵恐怖。
　　这一步步之间的动作，不是别的，正是灵脉一脉的一门无上绝学。
　　踏九天！
　　在灵王一脉中，有诸多神魔绝学流传。
　　而在此前具现诸王的传承之时，陈长铭已然将诸多灵王身上的传承具现了一遍，那些灵王一脉的神魔传承，自然也因此被其所继承，成功学会。
　　纵使在诸多的灵王绝学之中，踏九天这门绝学也是顶尖的。
　　与其他神魔绝学不同，这门法门着重于势，踏九天，一重一天，每一重天都是一层大势之叠加。
　　陈长铭此前一步一步踏出，便是在蓄势，为最终一击而酝酿。
　　而当九步迈出，也便是他之势积蓄到顶点之时。
　　原地，陈长铭脸色冷峻，手中天王金刀绽放光辉，再次一步迈出。
　　第八步！
　　轰！
　　恐怖的气机在弥漫，将四面八方全部笼罩在内。
　　浩荡的力量冲天而起，在此地揪起阵阵浪潮。
　　在前方，伴随着陈长铭第八步迈出，一阵阵轰鸣声不由自主的传出，四周的空间似乎都开始阵阵扭曲。
　　一阵阵无形的神纹开始自发浮现，在此刻交织。
　　在黑帝的身躯之上，受到陈长铭身上的势一冲，原本笼罩在其身上，始终不曾散去的那股天下大势都开始一阵扭曲，被其所冲突，开始本能的消散。
　　感受着这一点，黑帝脸色一变。
　　他知道，不能让陈长铭继续下去。
　　否则，当陈长铭身上的势积蓄到极点之时，他所面对的，便是雷霆一击。
　　一旦他周身笼罩的天地之势被击破，源自天地的力量将被压制。
　　到了那时，他将短暂失去天地之力的加持，真的有可能陨落。
　　所以在此刻，无论他想不想，他都必须要出手了。
　　刹那间，光辉绽放。
　　一头盖世黑龙在虚无中咆哮，在此刻展现狰狞，向着前方而去。
　　阵阵声音从四周传来，隐约之间可以听见阵阵雷霆之声在响彻，于瞬间笼罩四面八方。
　　在此刻，黑帝最终还是出手了，一出手便是石破天惊，惊天动地。
　　四周的虚无之间，伴随着黑帝出手，四周的空间都不由震荡，其中有大片空间化为虚无。
　　天地的规则在自发浮现，在约束这种力量，使其不扩散出去。
　　但纵使如此，四方大地仍然在破碎，在此刻不断扩散出去，像是要笼罩这方圆大地。
　　“退！”
　　感受着前方传来的那种力量，伫立在远处一片城池废墟之下，周天子大吼一声，一身赤红战甲绽放光辉，其中有点点神力溢散，笼罩四面。
　　没有丝毫犹豫，在这一刻，包括楚王等人在内全部都在退后。
　　在此刻，眼前的战况一再升级，纵使是他们这等世之强者也已然无法承受，就连在一旁观战都有些无法做到。
　　若是再继续留在此地，纵使他们有着神兵庇护，最后的下场多半也将极其凄凉，不会有什么好下场。对此，他们心中无比之确定。
　　所以在此刻，他们没有丝毫犹豫，直接纵身向后退去，身影在虚无中震荡，快速向后退去。
　　下一刻，一阵磅礴的光雨溢散而出，冲到了一旁的城池废墟之上。
　　没有过多的挣扎，只是片刻间，那座城池废墟之上有诸多符文闪烁，随后就这么一一冲天而起，就此被前方的那股力量直接吞噬，消失于无形之中。
　　无声无息之间，一座城市就这么消失了。
　　可以想象的是，若是周天子等人不退，仍然身处于在那片废墟之前，其下场不会比那片废墟好上多少。
　　感受着这一切，周天子等人心中默然，这时候心情有复杂，只是眼神仍然紧紧盯着前方，望着前方的战场。
　　随后下一刻，更加浩荡的力量冲天而起。
　　一道金光冲天而去，犹如一条苍龙咆哮，在半空中绽放金辉。
　　浩荡的刀意展现，那种犹如刀中帝皇，君临天下的气机展现，令所有人心中悚然。
　　阵阵气息不断笼罩，向外扩散而去。
　　只见在半空中，那一道金芒尽情闪烁，疯狂向外溢散而出，最后化为一道盖世的刀芒，向前斩落而去。
　　天王金刀，君临！！
　　属于天王金刀的奥义在此刻展现而出，浩荡的刀意汹涌而出，一时之间弥漫在四方，在四方不断激荡着。
　　伫立原地，叶瑶依愣了愣，随后不由抬起头。
　　在她的视角下，此刻周围天地的力量正在大变。
　　远处，在半空之中，两股气机不约而同的冲天而起，在半空中化成种种异象。
　　一条黑龙的虚影在半空中展现，这一刻隐隐浮现而出。
　　随后，一把金刀之影展现，轰然之间，那头黑龙之虚影被斩灭，直接被一刀斩破，化成了两半。
　　而这似乎也预示了最终的结局。
　　前方，在大地之中央，阵阵飞沙乱石四处飞溅。
　　位于其中，当烟沙渐落之后，两个身影缓缓展现，在其中浮现而出。
　　陈长铭与黑帝两人的身影再次浮现在众人眼前。
　　在前方，他们两人的身影相对，这一刻彼此站着，在那里彼此对视。
　　站在原地，陈长铭脸色冷峻，伫立在那里，一身气机霸烈，仍然处于巅峰。
　　而在其手中，一把金色的长刀从其手中冲出，将黑帝的胸口直接贯穿了。
　　滴啦....滴啦.....
　　绯红鲜血滴淌的声音不断落下。
　　在陈长铭眼前，黑帝此刻的模样渐渐展露而出。
　　他仍然还是此前的那副模样，一张脸庞精致，极其的俊美，只是此刻脸色却显得十分苍白，没有丝毫的血色。
　　在其身上，原本完好的黑袍已然破碎，露出了其身上密密麻麻的伤口。
　　一把金色的长刀从陈长铭手中冲出，直接贯穿了黑帝的胸口，在其身躯之上留下了道道痕迹。
　　在四面八方，阵阵天地直立式在轰鸣，庞大的天地之力还在席卷，试图涌入黑帝的身躯之中，让其快速恢复。
　　只是在此刻，伴随着陈长铭身上的气息展现，一股无形的大势笼罩一切，甚至将四周笼罩而来的天地之力都给隔绝在外，使其无法突破隔绝，进入黑帝之内。
　　当然，这仅仅只是暂时的。
　　以一人之人面对整个天地之力，这是根本不可能做到的事，纵使陈长铭身为神魔也一样。
　　只是，至少在短暂时间之内，陈长铭还能够压制的住，能够将天地大势短暂压制，使其无法与黑帝交融。
　　而乘着这段时间，已经足够陈长铭给黑帝送终了。
　　“你还有什么遗言么？”
　　陈长铭脸色冷峻，视线冰冷，望着眼前的黑帝。
　　浩荡气息传出，在此地徘徊。
　　他浑身浴血，金色的血液不断播撒，给他添上了一抹杀气，让人不由动容。
　　“你.....”
　　在陈长铭身前，黑帝脸色苍白，这一刻挣扎着抬起头，似乎想要说些什么。
　　只是，其一句话还没说话，便不由自主的开始咳了起来。
　　能够让一位神魔级别的存在到了这等地步，可见其确实已经虚弱到了一定的程度，已经无法控制住自己的力量了。
　　在事实上，也的确是如此。
　　点点绯红的血在播撒，这是黑帝身上的神魔之血。
　　在此刻，他浑身上下的伤口都在流血，这一刻看上去格外的凄惨。
　　按照常理而言，以神魔存在的那等强悍生命力而言，绝对不应该如此才对。
　　神魔存在，伟力归于自身，其生命本质已然达到一个恐怖的地步，纵使浑身有伤口，也能够在瞬息之间痊愈，恢复至巅峰。
　　能够让其变成这个模样，显然黑帝此刻已经伤到了一个程度，连自己的身躯的无法控制了。
　　在事实上，也的确如此。
　　此前陈长铭的那一刀，不仅一刀斩破了天地大势，更将黑帝的本源也一并斩灭，在此刻已然接近了虚无，本源受损之下，纵使神魔也无用，同样遭受了无比重击。
　　“你.....就算赢了孤....又如何？”
　　被金色长刀观察，黑帝站在那里，浑身鲜血淋漓，一双眼眸死死的望着陈长铭。
　　“时代不改，本帝不亡，纵使此刻陨落，终有一天也会再度归来......”
　　“你纵使能挡住我一次，又能如何......”
　　淡淡的声音落下，显得有些虚弱。
　　“说完了么？”冷漠的声音是一旁落下。
　　原地，陈长铭脸色冷漠，对黑帝的话不置可否。
　　在他的手中，金色的长刀缓缓举起，似乎随时都要斩落，给黑帝最后一击。
　　望着这一切，感受着那种浩荡的力量即将落下，黑帝脸色冷峻，缓缓闭上眼，似乎已经认命了。
　　只是在其脸上，伴随着其闭上眼，在脸庞之上，一种莫名的挣扎开始浮现。
　　在他身躯之上，一种莫名的气息浮现，与黑帝身上的那种气机截然不同，反倒与陈长铭此前所熟悉的某种气息极其类似。
　　“长铭兄长.....”轻微的声音缓缓落下，极其的轻微，若非陈长铭身为神魔，几乎都无法听清。
　　半空之中，原本斩落的金刀停下，硬生生止住了那种趋势。
　　“政儿，是你么？”
　　感受着黑帝身上的气息变化，陈长铭愣了愣，手上的动作不由变缓。
　　在其身上，黑帝身上的气息已经变了许多。
　　原本那种霸道无双，盖世无敌的帝皇之气渐渐收敛，这一刻几乎消失了。
　　一种柔弱的气质浮现，带着种令他熟悉的气机。
　　不是别人，正是曾经的赵政。
　　在黑帝重创，本源接近磨灭的这一个刹那，赵政原本被压制住的意识似乎开始回归了，这一刻重新占据了主导。
　　陈长铭手中的动作不由放缓，原本即将落下的金刀最终还是没有落下，至此停下。
　　“这一切.....都是我做的么......”
　　在其身前，赵政捂着胸口，望着远处一片荒芜的大地，还有那一片片尸骸，脸上带着种淡淡的悲哀。
　　“这不怪你.....”
　　陈长铭轻轻叹了口气，手中长刀收起，向前一步，按照过去的习惯，想要摸一摸赵政的头。
　　只是下一刻，一阵变化产生。
　　“小心！”
　　远处，一阵呐喊声传来。
　　在周天子身旁，望着陈长铭的动作，叶瑶依的脸色一变，连忙提醒。
　　只是在此刻，这个提醒已经晚了。
　　原地，听着远处叶瑶依的喊声，陈长铭下意识转身，随后身躯猛地一顿。
　　一把手臂裹挟无边之力轰然向前，直接以点破面，向着他的胸口之处捅去。
　　刹那之间，神魔之间爆发，轰然炸开。

第二百零二章 封印
　　神魔之威轰然爆发，在此刻猛然炸开。
　　刹那之间，一只手臂化为战剑，向着陈长铭胸前捅去。
　　在神力催动之下，那只白皙的手臂化为最为锐利的剑，就这么直直向着陈长铭胸前捅去，将他的胸口刺穿。
　　浩荡的力量从四方而来，在刹那间席卷此地。
　　原地，点点金色的血液在播撒，就此滴落在大地之上。
　　在眼前，陈长铭猛然回身，愣愣望着眼前的赵政，眼中似乎犹带着些不敢置信。
　　“果然......”
　　淡漠的声音从眼前传来。
　　伫立在陈长铭身前，黑帝脸色冷峻，这一刻浑身气质大变，瞬间由此前的无害少年变幻成一尊无上帝皇，那种无边的霸烈之气无法掩饰。
　　“纵使化身神魔又如何？”
　　伫立在陈长铭身前，他脸色冷峻，冷冷的笑着：“凡人之所以如此脆弱，便是有种种情感困扰。”
　　“你之身已然化为神魔，但心灵却未曾蜕变，仍然还是此前凡人的那副模样。”
　　“何其可笑！”
　　他脸色冷峻，脸上带着微笑，似乎在嘲笑着陈长铭的天真。
　　“你这一身强大的生命力，还有那神魔的本源，便由我来接手吧！”
　　他低吼一声，这一刻手上用力，一种莫名的力量向前涌去，渐渐席卷此地。
　　顿时，一种莫名的力量开始笼罩在四方，笼罩在陈长铭的身躯之上。
　　在这股力量的影响下，陈长铭身上的气息开始迅速衰弱，渐渐消退。
　　浩瀚的生命力开始消失，一阵阵恐怖的力量席卷此地。
　　伫立在黑帝此前，陈长铭独自伫立在那里，浑身上下的气息开始迅速改变。
　　原本旺盛的生命力开始迅速消失，在这一刻渐渐消退。
　　而与此同时，在黑帝身上，一种崭新的力量开始换发，在其身躯之上弥漫。
　　原本惨重的伤势开始恢复，那种力量开始渐渐恢复，达到了一种崭新的地步。
　　伴随着陈长铭身上的生命力消逝，在黑帝身上，原本密密麻麻的伤口也开始痊愈，就连原本受损严重的本源似乎也开始恢复了，有一种向上的趋势。
　　“不好！”
　　远方，观察着眼前的场景，周天子等人心中凛然，有了种不妙的预感。
　　眼前的局势可谓是一变再变。
　　在此前的时候，还是陈长铭将黑帝压制，但只是转瞬之间，局势便为之逆转了，黑帝重新占据了上风，在此刻肆虐着。
　　按照眼前这趋势，恐怕陈长铭将要落败，黑帝将会从这一场征战中获胜。
　　而到了那时，他们的下场可谓再明白不过了。
　　一念至此，他们的脸色不由铁青，这一刻心中升起一种不妙的预感。
　　然而，纵使如此，但在此刻，他们却也没有更多的办法。
　　让他们上前制止黑帝，这是不可能的事。
　　若是此前倒还可以一试，但在此刻，他们几乎人人带伤，几乎没有一个人还算完好。
　　此刻冲上去，不过是送人头罢了。
　　原地，望着远处浮现的场景，叶瑶依的脸色却并未改变，这一刻似乎察觉到了一些东西。
　　“哈哈哈哈！”
　　癫狂的笑声从前方传来。
　　在前方，黑帝脸色癫狂，这一刻狂笑着：“力量！”
　　伴随着他暗算陈长铭得手，在此刻，源源不断的力量正从陈长铭的身躯之上涌来，向着他的身躯之上而去。
　　那种磅礴的力量了令人沉迷。
　　在陈长铭的神魔本源供给下，黑帝身上的气息开始改变，隐隐之间似乎有向着更高层次转变的趋势。
　　看这情况，仿佛要突破那一层隔绝，真正登临神魔之境一般。
　　若是别人，这当然不可能，在天地规则的约束之下绝无可能做到。
　　但是黑帝却不同。
　　他原本便是神魔，对于神魔层次的一切领悟都早已足够。
　　再加上，此刻正是时代终结之时，他受天意所钟，所行之事无不顺利，不论想做些什么都事半功倍，极其轻易。
　　有这种便利条件，纵使天地有着规则约束，会约束一切尝试晋升神魔之存在，但最终也会对其网开一面，不会如其他人那般困难。
　　如此种种，再加上陈长铭身上的神魔本源供给，黑帝能够重新晋升神魔，这并非完全不可能。
　　在此刻，站在原地，感受着身躯之上的力量滚滚而来，黑帝癫狂大笑，那种笑容极其之癫狂，让人不由皱眉，感觉到一阵不对。
　　“不对！”
　　下一刻，黑帝猛然惊醒，感觉到一阵不对。
　　“我的本源！”
　　他猛然惊醒，察觉到自身的一种变化。
　　在此刻，伴随着陈长铭身上的神魔本源灌输，他自身的力量的确在不断恢复，甚至不断向着神魔领域开始冲击着。
　　但是与此同时，在其身上，他的本源气息却反而在衰弱着。
　　这是种极其独特的感觉。
　　在一方面，他身上在伤势正在快速恢复，以一种十分迅速的速度增强着。
　　但在另一方面，属于他自身的本源却在迅速衰弱。
　　隐隐之间，似乎有一种全新的力量作用在他的身上，将他的本源从这具身躯之上抽离。
　　而那股力量的来源，不是别人，正是眼前的陈长铭。
　　刹那之间，黑帝猛然惊醒，望向眼前。
　　在其视线之中，陈长铭的身影浮现。
　　他仍然伫立在此前的那个地方，身影独立，一身气息浩荡，胸前有一个巨大的空洞，被黑帝的手掌所刺穿。
　　但纵使如此，陈长铭的表情却十分平静，平静到让人害怕。
　　伫立原地，他脸色平静，感受到黑帝的变化，不由轻轻开口：“感觉到了么？”
　　“你对本帝做了些什么？”
　　望着陈长铭，黑帝一下子冷静了下来，这一刻不由发问。
　　“我做了什么？”
　　陈长铭脸色平静，这一刻却不由笑了笑：“我所做的很简单。”
　　“将你从这具身体上拉出来罢了！”
　　淡漠的声音落下，在眼前，一种恐怖的力量涌去。
　　在此刻，陈长铭身上的气息仍然在快快速衰弱着，体内的本源迅速涌入黑帝的身躯之上。
　　但是伴随着他的本源涌入黑帝体内，在黑帝体内，一种变化也开始产生了。
　　属于黑帝的本源开始被分割，在这一刻便人为割裂了，分为两份。
　　这其中，大的那份十分恐怖，其中带着血腥狂暴之意。
　　至于小的那份，虽然其身上的气息同样恐怖，但却远远没有那样狂暴，隐隐之中带着种正中平和的王者之气。
　　而在此刻，伴随着陈长铭发力，两份本源之中，属于黑帝的本源正在受到影响，其中的神魄正在消失，逐渐被陈长铭所吸取，吸收到自己体内。
　　“你想以自己的躯体为盒，将我封印？”
　　在此刻，黑帝终于明白了陈长铭的想法。
　　“休想！”
　　他低吼一声，这一刻浑身气息爆发，脸色无比之狰狞：“本帝承天命而生，为天意所钟之人，岂容你这等小人亵渎！”
　　“所谓的天意，不过是一种更强的力量罢了，绝非什么不可战胜的东西！”
　　陈长铭脸色冷峻，浑身上下的气息渐渐虚弱，但眼神却越发锐利：“若所谓的天意所钟，钟爱的是你这样的货色，那这天意，逆了也罢！”
　　“况且，这天意所钟爱的，到底是政儿，还是你这半截身子入土的老东西，还不一定呢！”
　　冷然的声音落下，在原地响彻。
　　伴随着陈长铭话音落下，原地一阵阵震动渐渐产生。
　　“你！”
　　黑帝脸色铁青，这一刻眼前的视线渐渐陷入一片朦胧。
　　在其眼前，陈长铭的模样似乎改变了，在这一刻转变，化成了一尊顶天立地的神魔模样。
　　那神魔高大，浑身披着金色的甲胄，一身气息浩荡而强大，那种恐怖的气息一经溢散而出，便引发了四处天地法则的震荡。
　　浩荡的力量传透而出。
　　阵阵轻响从陈长铭的身上传来。
　　“你......”
　　望着陈长铭的模样，黑帝愣了愣神，这一刻竟然有种莫名的恍惚感。
　　他知道，此刻陈长铭的这番模样，并非是他的真实模样，而是本源之显化。
　　在此刻，通过灵王之力的牵引，他自身的神魄已然逐渐模糊，被一种力量所遮蔽。
　　感受着这种感觉，黑帝心中惊悚，努力想要抗拒灵王之力的牵引。
　　只是在此刻，原本被他吸入的本源反倒成为了其致命之处。
　　浩荡的力量传透而出，从其身上溢散而出。
　　在黑帝的体内，灵王的本源在震荡，这一刻发出阵阵轻鸣，正在排除着黑帝的存在。
　　这是黑帝此前自己从陈长铭身上所吸取的本源，此刻却反而成了他的催命符。
　　而在其体内，伴随着灵王本源的牵引，原本沉寂在他体内，此前始终沉寂的本源在此刻也开始复苏了。
　　那道本源不是别的，正是属于真正赵政的本源。
　　在此刻，当赵政的本源复苏，被陈长铭所唤醒之后，那道本源便自发开始排斥起黑帝的本源之力，正逐渐将黑帝的本源力量剥离。
　　浩荡气息渐渐传出，在黑帝的身上，阵阵轻鸣声正在不断响起。
　　轰隆！
　　一阵清脆的炸裂声响爆发。
　　在黑帝的身躯之上，一阵阵轻响不断响起，那种声响十分庞大，像是在同一时间有无数炸弹炸开一般。
　　然而下一刻，一只大手猛然拍落，结束了黑帝的挣扎。
　　“结束了......”
　　淡漠的声音响起。
　　听着声音，黑帝下意识抬起头。
　　只见在眼前，陈长铭浑身沐血，这一刻长发披散，一眼望上去极其动人心魄。
　　他伫立在那里，脸色冷峻如铁石，一只手拍在黑帝的肩膀之上，顿时一股浩然的大势被搅动。
　　四周之内，风云变幻，四处的磅礴力量被牵引而来，化为一道道封印，就此铭刻在黑帝的身躯之上。
　　轰隆！
　　绯红的鲜血在播撒，其中带着璀璨的神华，其中那种属于神魔的气息根本无法掩饰。
　　点点鲜血挥洒长空，随后落下。
　　在远方诸王的视线注视下，伫立在陈长铭身前，黑帝身上的气息开始变化。
　　此前那种霸烈冷酷的气息开始消失，在其身上，一种崭新的气息浮现，尽管同样威严，但与黑帝身上的气息相比，却多了一份柔和。
　　“气息开始改变了......”
　　远方，感受着黑帝身上的变化，周天子等人皱了皱眉，这一刻心中升起疑惑：“这一次是真的，还是伪装？”
　　他们心中升起这个念头，一时之间，已然有些不确定了起来。
　　而在前方。
　　“长铭.....兄长.....”
　　熟悉的呼喊声响起，在眼前响彻。
　　在陈长铭身前，赵政勉强抬起头，这一刻终于彻底恢复了此前的模样。
　　他站在陈长铭之前，望着陈长铭，脸上勉强露出一个微笑，随后身躯终于控制不住，就此倒了下去。
　　陈长铭伸手，将赵政倒下的身躯接下，就此抱在怀里。
　　“终于.....结束了......”
　　将赵政抱在怀里，陈长铭脸色恢复平静，心中默默叹息。
　　从方才到如今，大战持续了许久许久。
　　但直到现在，这一场大战，才算是真正结束了。
　　借着本源之间的牵引，黑帝的魂已然被陈长铭拉到自己体内，借着自己的身躯封镇。
　　至此，只要陈长铭不陨落，黑帝之魂便永远不可能出世，只能停留在陈长铭体内，被其所封印。
　　而没有了黑帝之魂的影响，赵政也可以做回自己，延续自己的命数。
　　站在那里，抱着怀里的赵政，陈长铭轻轻抬头，望了望四方。
　　在此刻，伴随着黑帝被封印，四方的天意之力却没有丝毫影响，仍然源源不断的汇聚而来，慢慢汇聚在赵政的身上。
　　磅礴的大势缓缓加持在赵政的身上，让他的气息变得更加深邃，无时无刻都有种莫名的变化在产生。
　　紫色的气缓缓汇聚，在赵政的身躯之上汇聚成一片祥云，让他看上去格外的威严与神圣，有一种天地之子般的感觉。
　　感受着这一切，陈长铭心中一定。
　　果然不出他所料。
　　眼前的时代，的确处于时代的交替，是一个时代的终结之时。
　　身处于这个世界，黑龙之命秉承天命而出世，在时代终结之前便相当于天地之子，受到天地之加持，为天意所庇护。
　　正如此前黑帝所说的那般，这个时代一日不结束，大势便一日在他的身上。
　　而当大势加身之时，纵使陈长铭如何强横，也无法将黑帝彻底磨灭。
　　纵使他以踏九天之力凝聚自身大势，硬生生击破了天地大势，短暂将黑帝压制又如何？
　　在天意的影响之下，不说他能否将黑帝杀死，纵使真的将黑帝干掉了，又能够如何？
　　这一个时代不结束，黑帝之命仍然会源源不断出世。
　　陈长铭能挡得住一时，又岂能挡得住一世？
　　所以，陈长铭换了一种思路。
　　天意之下，这一个时代必然要被终结，黑龙之命者也必然要出世。
　　但是，这秉承黑龙之命者，是黑帝还是其他人，这可就未必了。
　　正是抱着这个想法，陈长铭才刻意示弱，纵使自身重伤也要将黑帝封印，将其封镇在自己体内，从而让赵政的意识得以复苏。
　　而此刻的情况，也证明了他的猜想。
　　封镇之力发动，在此刻，黑帝已然被陈长铭所封印。
　　然而在眼前，黑龙之命的继承者却仍然存在着。
　　赵政同样秉承着黑龙之命而生。
　　可以说，若非黑帝从中作梗，夺舍了赵政，他才是这个时代的天命之子，命中注定的时代终结之人。
　　在黑帝被陈长铭所封印之后，赵政便可完整就继承属于他的黑龙之命，从而从容成为这一个时代的应命之子。
　　这便是陈长铭的打算。
　　既然这一个时代注定终结，那么与其违抗到底，不如顺势而为。
　　让赵政成为这一个时代的应命之子，至少以赵政的天性禀赋，其行事必然不会如黑帝那般决然残酷。
　　这一个时代纵使会在其手中终结，但在这过程中陨落的生灵却会少上不少。
　　甚至，灵王的传承，也有很大把握能够保住。
　　“咳.....”
　　一阵轻微的咳嗽声响起。
　　在远处，抱着赵政，陈长铭脸色苍白，这一刻忍不住咳出了一口血。
　　金色的神魔之血播撒，在此刻，陈长铭浑身浴血，浑身气息已然衰弱到一个极致，达到了一种令人惊讶的地步。
　　这是本源被吸取的后遗症。
　　一番操作之后，尽管黑帝成功被封印，但陈长铭此前被吸取的那些本源却并非是虚的。
　　纵使是神魔，当自身的本源被人所吸取后，其也必然会陷入虚弱，会不可避免的衰弱下去。
　　陈长铭此刻的情况，便是如此。
　　当黑帝被封印，赵政的意识复苏，陈长铭自身也陷入了极度的虚弱之中，甚至可以说，只剩下最后一口气了。
　　抱着陷入昏迷的赵政，陈长铭勉强支撑住自己的身躯，便欲转身离开。
　　轰隆！
　　一阵轻微的声响传来。
　　在远方，虚无之中有阵阵涟漪传来，隐隐之间带着空间之力的震动与呼啸。
　　感受着这一点，陈长铭抬了抬头，望向不远处。
　　只见在远处，一道古镜之虚影浮现而出，其中带着密密麻麻的复杂纹理，像是蕴含着天地之力的奥秘，玄奥无穷。
　　这面古镜不是别的，正是齐国镇国之宝，虚无古镜。

第二百零三章 弑王
　　一面古镜自虚无中绽放，在此刻绽放出全新的光辉。
　　而在无尽的光辉绽放中，伴随着虚空之力的沸腾，一道道古老的神纹飞舞，那面古镜的模样也终于展露。
　　不是别的，正是齐王一脉的珍宝，虚无古镜。
　　在此刻，虚无在沸腾，虚空之中阵阵涟漪荡起，隐约之间有浩荡的力量浮现，将此地直接封锁了。
　　感受着这一点，怀里抱着赵政，陈长铭脸色平静，转身望向不远处。
　　在那个方向，齐王一身紫袍，身材威严而高大，手中一面古镜展现光辉，在此刻封锁了四方，将陈长铭的去路直接拦住。
　　属于神魔兵刃的力量在绽放，那种浩荡的力量令人惊悸。
　　若是在巅峰之时，面对这种程度的力量，陈长铭自然不惧，随时一击便可将其击破。
　　但的此刻，他本源枯竭，体躯淌血，一身力量已然降到了低谷，整个人的状态到了极其虚弱之时。
　　在此刻，面对眼前虚无古镜的封锁，陈长铭的脚步不由停下，被虚无古镜的力量所拦住。
　　而在远方，一阵轻鸣声传来。
　　一头凤鸟轻鸣，那种炽热的力量闪烁四方，在四面八方涌现。
　　那种力量之狂暴，气息之强悍，已然达到了归源之顶端，隐隐接触到了神魔领域。
　　一张巨大的凤鸟图展现，在其前方，楚王的身影展现，在那里注视着陈长铭。
　　两大巅峰王者同时出手，将陈长铭的去路直接堵死了。
　　而在远方，周天子一身赤红战甲闪烁，这一刻看上去极其的璀璨，其上有道道神纹展现，隐隐将陈长铭围在其中，堵住了其中一角。
　　三大王者，同时出手。
　　浩荡的气息从四面八方涌来，向着陈长铭身上冲去。
　　那种气息之强悍，力量之浩荡，令人惊悸而恐怖。
　　陈长铭站在那里，修长的身躯独立，手中抱着陷入昏迷的赵政，就这么转过身。
　　“周天子，齐王，楚王......”
　　他站在那里，身影独立，一头长发随风飘扬，一张俊美无双的脸庞之上一片平静，就这么注视着前方的三大王者。
　　“你们....想做什么？”
　　淡漠的声音在原地响起，就这么在四周响彻。
　　陈长铭的脸色平静，默默望向前方的三大王者。
　　“将秦王放下！”
　　望着陈长铭，周天子脸色冷漠，这一刻大声开口：“他屠戮生灵，将三国王室屠灭，更杀死了不计其数的战士与百姓。”
　　“这笔账绝不能一笔勾销，必须要给出一个交代。”
　　“不错！”
　　楚王脸色冷漠，在其身后，一张凤鸟图腾缓缓展现，其中一头凤鸟像是要从中飞出，直冲苍穹。
　　浩荡的气息从他的身上传出，炽热中带着种莫名的力量，像是要燃烧一切，将时间一切全部燃烧。
　　“秦王杀了太多太多的人......”
　　站在凤鸟图腾之前，楚王脸色冷峻，冷漠开口：“这一次，他必须给我们一个交代。”
　　不远处，齐王没有开口说话，只是浑身的力量磅礴，手中的虚无古镜愈发璀璨了起来。
　　陈长铭站在那里，默默望着前方。
　　他望着前方的周天子三人，认真观察着他们的表情。
　　在他们三人的身上，陈长铭感受不到丝毫的谢意，有的仅仅只有一片杀意。
　　而那杀意不仅针对于他怀里的赵政，更针对陈长铭本身。
　　是的，尽管口口声声说是要杀秦王，但这三人心中的杀意，实际上将陈长铭也囊括在内了。
　　如若可以，他们绝对不介意将陈长铭也一同击毙在此。
　　而在事实上，他们也是这么做的。
　　在四周，伴随着虚无古镜阵阵轻鸣，一阵无形的力量缓缓压落，就这么压在陈长铭的身上，让他的气息不断衰弱，原本便极其虚弱的状态变得更加虚弱了。
　　而在前方，楚王与周天子两人也蓄势待发，身上神兵隐隐震鸣，那种真实不虚的杀意将陈长铭牢牢锁定，没有丝毫偏移。
　　这件事说来十分讽刺。
　　在方才，陈长铭还与黑帝浴血奋战，在黑帝的手中将周天子三人救下。
　　但是转世之间，被其所救的周天子三人却翻了脸，企图将陈长铭与赵政一起干掉。
　　对此，陈长铭并不意外。
　　正常人或许会有礼义廉耻，会知恩图报，但是王者这种生物却未必。
　　对于一国之主而言，恩义这些都是虚的，唯有真实不虚的利益才能决定他们的立场。
　　在此刻，伴随黑帝与陈长铭接连出场，这个世界的局势已然被打破了。
　　两尊活生生的神魔出世，在此刻降临。
　　若是没有意外，诸王都将臣服在这两尊神魔的脚下，迟早为其所吞并。
　　原本，面对这等情况，周天子三人也只能认命。
　　毕竟，面对神魔，任何的反抗都是极其无力的。
　　以他们所掌握的力量，根本不足以对抗任何一尊神魔级别的存在。
　　纵使有着神兵也是如此。
　　这一点，在此前的战斗中便已经证明了。
　　四大王者携神兵之力征战，与十几位归源强者联手与黑帝对抗，最终却被黑帝一人压下，甚至连黑帝的一点皮都没有擦破。
　　若非陈长铭及时出手，他们此刻便该团灭了。
　　所以在正常情况下，纵使他们如何不甘，面对神魔这等层次的伟力，同样不能改变什么。
　　但到了此刻，情况却为之不同了。
　　黑帝与陈长铭两人大战，最终两人同归于寂。
　　一战之后，黑帝彻底陷入沉寂，此刻陷入昏迷，而陈长铭也浑身浴血，一身气息降到了低谷。
　　在楚王等人看来，这毫无疑问便是机会。
　　若能趁这个机会将陈长铭两人干掉，原本凌驾于诸王之上的两尊存在便消失了。
　　他们仍然还是过去的霸主，可以在此界中独尊，而不必向他人俯首称臣。
　　甚至，从陈长铭与赵政的身上，他们或许也可以一窥神魔之秘，为将来做好准备。
　　种种算盘，打的无疑很响。
　　对于他们的打算，陈长铭自然心中清楚。
　　甚至，早在此前的时候，他便已经知道了这个结果。
　　站在那里，他脸色平静，默默摇了摇头：“此前我与黑帝征战之时，你们不曾出力，但在此刻，反倒是一个比一个神勇起来了。”
　　淡淡的声音就此落下，周天子三人心中有些尴尬，但脸色仍是冷漠一片，一双双视线中饱含杀意，就这么向着陈长铭身上注视。
　　而在他们的视线注视下，陈长铭脸色平静，缓缓转身望向一边。
　　“他们要向我动手，那么你呢？”
　　站在那里，他望着远处的叶瑶依，轻轻开口问道。
　　在远处，叶瑶依一身黑袍，在那个地方独立，这一刻感受着陈长铭的视线，脸色不由变得迟疑。
　　只是片刻之后，她还是摇了摇头，脸上露出一丝歉意。
　　“抱歉.....”
　　略带愧疚的话语落下，在原地响彻。
　　听着这话，陈长铭深深叹了口气。
　　“也罢......”
　　他抬了抬头，望向前方，望着此刻的周天子等人，脸色十分平静：“当初我允诺，为你出手一次，现在已经做到。”
　　“既然如此，那就让我来为此事划下结局吧.......”
　　淡漠的声音在原地响彻。
　　“只可惜.....”
　　望着远处的周天子等人，陈长铭轻轻叹息。
　　“我原本....是想把你们留给政儿解决的......”
　　轻微的声音落下，下一刻，一种气机莫名变化。
　　轰隆！！
　　浩荡的气机展现，在虚无之中，一道金芒在半空亮起，无比的璀璨与神圣，令人一眼望去感到阵阵敬畏。
　　在陈长铭的手中，天王金刀出窍，这一刻再次展现光辉。
　　恐怖的气息弥漫四方，在此刻响彻。
　　一种锐利无双，恐怖无比的刀意展现，在此刻自陈长铭的身上浮现而出，向着前方涌去。
　　那种气息之浩荡，刀锋之恐怖，令人不由惊悚。
　　“动手！！”
　　一阵咆哮声从前方传来。
　　感受着陈长铭的动作，虚无古镜开始震荡，这一刻自发开始抖动，那种恐怖的气息溢散而出，让虚无都开始震动起来。
　　一种浩瀚的封印之力弥漫四方，一道道的神纹飞舞而出，在四周浮现。
　　那密密麻麻的神纹不断交织，而此刻凝聚成一张大网，就这么将四方全部笼罩在内。
　　一张无形的大网瞬间交织而成，向着陈长铭身上笼罩而去。
　　只是下一刻，伴随着长刀轻鸣，金色的刀芒闪烁，如同这世上最为锐利恐怖的兵器，绽放出了无比锋芒。
　　浩荡的威严闪烁，点点灵王之力涌现。
　　在天王金刀之下，浩荡的气息扩散而出，竟然在那天地之力的压制之下硬生生冲出，在一瞬之间将那张大网斩破。
　　轰隆！！
　　四周的天地在震荡，浩荡的天地之力自发涌来，却被长刀所斩破，根本无法留下丝毫痕迹。
　　在远处，感受着这一刀中蕴含的力量，齐王脸色惊骇，手中的虚无古镜不断震荡，这一刻其中的光辉渐渐暗淡。
　　咔嚓.....
　　一阵清脆的声响不断响起。
　　“不好！！”
　　在齐王骇然的眼神注视下，在其手中，那面虚无古镜缓缓颤抖，在其镜面之上，一道道裂痕开始浮现。
　　一种轰鸣在产生，在虚无中，天王金刀还在斩落，一刀斩破了虚无，直接斩在了虚无古镜之上，将虚无古镜斩出了道道裂痕。
　　神兵破碎，在交融之下，齐王自身也受创，直接吐出一口绯红鲜血，身上的气息迅速消退，陷入了低迷。
　　一刀之下，神兵破碎。
　　这看上去是件十分魔幻的事情，但在此刻却真实发生了。
　　当然，严格意义上来说，这并非是什么奇怪的事。
　　神魔兵刃也是兵刃，自然有损坏的道理。
　　凡人之所以不能对其造成损坏，不过是因为力量不足罢了。
　　只要力量的层级足够，这世上便不存在无法破坏的事物。
　　在此刻便是如此。
　　早在此前的时候，齐王等四大王者迎战黑帝，被黑帝全面压制。
　　在那时，虚无古镜便已然有所损伤，整个镜面之上有着破损。
　　而在此刻，陈长铭所爆发出来的力量，比之此前的黑帝还有过之。
　　两者叠加之下，虚无古镜破碎并非是件奇怪的事。
　　在事实上，此刻破碎的神兵远非虚无古镜一件。
　　浩荡的金芒闪烁，一把长刀轰然斩落，向前斩去。
　　在陈长铭的意志控制下，这一刀纵横向前，直接斩在周天子的胸前。
　　浩荡的天地之力向着此地用来，在远处，叶瑶依脸色大变，努力想要控制住四周的天地之力，将陈长铭这一刀挡住，却根本无法做到。
　　天王金刀之下，一切的阻碍尽数被其所斩断，浩荡的力量就此散开。
　　砰！！
　　金铁交织的声音在响起。
　　在远处，伴随着天王金刀斩落，赤红战甲正在自发崩解。
　　一道道的神纹自发从战甲之上冲出，每一道神纹之上都带着浩瀚的力量，如同蕴含了天地之间的玄奥，有种种不可思议的力量。
　　无数神纹飞舞，在此刻交织，试图凝聚成一道大阵，将陈长铭的这一刀挡下。
　　然而结果却是徒劳的。
　　一刀之下，浩瀚之力展现，赤红战甲直接破碎。
　　道道赤红光芒浮现，在关键时刻将周天子的身躯笼罩住，勉强将其的性命保了下来。
　　只是在此之后，赤红战甲也彻底破碎，连最后的一点力量也损失殆尽了。
　　三大神兵，转眼之间便报废了两件，只余下楚王的炎鸟图。
　　“不可能！！”
　　望着陈长铭，楚王的脸色大变，这一刻一张脸庞之上满是惊骇。
　　“你明明已然本源枯竭，接近寂灭，为何还有这等力量？”
　　他大声开口，声音中充满了一种不解。
　　“你不知道的事情，还多着呢.....”
　　淡漠的声音从前方传来，伴随着阵阵脚步声。
　　在前方，陈长铭浑身浴血，单手抱着赵政，另一只手握着天王金刀，这一刻一身气息冷冽，那种横扫向前的气势堪称盖世无双。
　　浩荡气息传出，独属于神魔的那种气韵展现，在此刻笼罩了四方。
　　在前方，陈长铭脸色冷峻，慢慢走到了周天子的身前。
　　而在其身上，一种莫名的气息在凝聚着，让他的力量开始快速恢复，原本接近枯竭的本源也在增长，达到一个极致。
　　在常人看不见的地方，一阵淡淡的紫气在弥漫，这一刻不断从赵政的身躯之上涌现，加持在陈长铭的身上。
　　这是属于赵政的命数，此刻伴随着两人命数相连，在危机之下，开始本能加持在陈长铭身上。
　　而伴随着天命加持，一种莫名的力量也不断从四方涌来，加持在陈长铭的身上，让他枯竭的本源快速恢复，力量得以源源不断的提升。
　　于超同时，在他的身躯内部，磅礴的生命能量在炸开，在此刻于他的身躯之中酝酿，快速让他身躯之上的伤势恢复。
　　正是这股力量与天命之力叠加，从让陈长铭此刻的力量迅速恢复，快速达到一个新的层次。
　　当然，在事实上，纵使没有这些，以陈长铭的实力，想要杀光眼前这些人亦毫不费力。
　　神魔便是神魔。
　　纵使陈长铭此刻本源枯竭，身躯残破，还有怀抱赵政之身躯，但只要其一息尚存，任何神魔之下的存在对其而言便不算什么。
　　这便是神魔。
　　周天子等人所打的算盘，面对这等伟力，在一开始便不可能成立。
　　浩荡的气息扩散。
　　伴随着陈长铭的身影向前，一把金色长刀举起，在此刻绽放光辉。
　　那种光辉明亮，其中蕴含着绝世之杀机，还有恐怖的力量。
　　感受着天王金刀中蕴含的力量，在场众人毫不怀疑，若是这把刀真的落下，周天子必然毙命，绝不可能存活。
　　“不要！”
　　一声呐喊从远处传来。
　　望着陈长铭的动作，叶瑶依的脸色一变，这一刻大声呼喊：“周天子是天下之主，决不可轻杀！”
　　“一旦天子陨落，天下将生灵涂炭，你也将被天地所厌弃，永无翻身之时！”
　　她脸色大变，冲着陈长铭发出一声呐喊。
　　原本即将斩落的金色长刀一停，就这么停在了周天子的身前之前。
　　“生灵涂炭？”
　　陈长铭脸色冷峻，听着叶瑶依的话，这一刻脸上露出玩味的笑。
　　“我倒想知道，会是个什么生灵涂炭法！”
　　话音落下，天王金刀之上绽放光辉，这一刻其上的光辉前所未有的明亮，将一切的光辉都压制了下去。
　　轰！！
　　一阵清脆的声响爆发。
　　伴随着天王金刀斩落，在陈长铭身前，周天子的身躯直接爆碎，被天王金刀中蕴含的力量所直接击溃，血肉直接横飞。
　　点点绯红的血液四溅，扩散在四方，落在了周围大地之上。
　　在四周，似乎感受到陈长铭的动作，原本便存在的天意开始沸腾了，这一刻隐隐更加活跃，点点天地之力不断加持在陈长铭的身上，让他的气息变得更加强大。
　　周天子的陨落，不仅没有导致天下生灵涂炭，让陈长铭被天地厌弃，反而让陈长铭获得了更多天意的加持。
　　这个铁一般的事实，配合着叶瑶依此前的话语，让人觉得无比讽刺。
　　伴随着绯红的血液四溅，一颗狰狞的人头就此滚落四方，与赤红战甲的碎片并列。
　　周天子，就此陨落。

第二百零四章 时代的落幕（一万五求订阅）
　　点点血色从天而落，大地之上阵阵血雨飘零。
　　在一片片的光辉照耀下，浩荡的长虹浮现，一把金色的长刀无比璀璨，就这么展现威严，那种浩荡的力量令人惊悸，感到一阵恐惧。
　　伴随着天王金刀落下，在陈长铭眼前，周天子的身躯直接炸开，浑身化为寸寸血肉，就此溅散而出。
　　血液在飞溅着，浩荡的气息从远方而来，就此涌入此地。
　　紫色的天意之力在汇聚，伴随着周天子陨落，这片天地不仅没有厌恶陈长铭，反而增加了天意之力的加持，让陈长铭身上笼罩的天意大势之力变得更加磅礴。
　　隐隐之间，竟然让陈长铭有了一种恍如此前黑帝一般的感觉。
　　浩荡的气息传透而出。
　　陈长铭身躯挺拔，手中天王金刀淌血，就这么冷冷望着叶瑶依。
　　在他的视线注视下，叶瑶依的身躯在忍不住颤抖，在那种浩荡的神魔威严之下，整个身躯都开始自发有了反应。
　　一种深沉的恐惧感笼罩在她的心头，给她的心灵蒙上了一层阴霾。
　　纵使以神算子的力量，在此刻也不由心灵悸动，感受着那股浩荡的神魔威严，整个身躯都在颤抖。
　　当然，相对于眼前陈长铭所施加的压力，对于她而言，更大的打击是周天子之陨落。
　　在此刻，她整个人就这么坐在那里，愣愣望着眼前的一地血肉，整个人看上去有些失魂落魄，像是完全没有了主心骨。
　　周天子统御山河数千年，从古以来始终为这片大地之上的正统。
　　不得不说，这种情况让不少人已经习惯，视周天子为主宰，为真正的上苍之子。
　　看来，纵使叶瑶依这等在算术之道上伫立在巅峰的神算子，也不能完全免俗，或多或少被世俗的观念所影响了。
　　“也罢......”
　　望着叶瑶依的表现，陈长铭摇了摇头，随后手中天王金刀缓缓抬起。
　　伴随着灵王之力灌输，在天王金刀之上，种种璀璨的光辉闪烁，已经望上去极其的神圣，像是天神的武器一般，带着种浩瀚的伟力。
　　在陈长铭的操纵下，这把金刀轰然斩落，就此向着叶瑶依而去，直接斩落而下。
　　砰！！
　　浩荡力量从此地升起。
　　点点天地之力在四周震荡，似乎想要将陈长铭的力量挡住，却根本无法做到。
　　伴随着长刀落下，阵阵力量激荡，那种浩荡的灵王之力斩破了一切，将眼前天地之力的隔绝直接斩破。
　　只是刹那间，叶瑶依的整个身躯被天王金刀的力量所笼罩，整个身躯直接炸开。
　　纷纷的血肉横飞，向外不断滴淌。
　　浩瀚的力量播撒长空，带起了纷飞血肉。
　　一阵阵血腥的气息不断升起，笼罩在四方。
　　在诸王眼前，一代神算子就此陨落，死的连渣都不剩。
　　纷飞血肉横飞，淡淡的血腥气息不断升起，融入到陈长铭身上。
　　感受着这种气息，站在叶瑶依的尸体之前，陈长铭轻轻叹了口气。
　　伴随着叶瑶依的陨落，在他的身上，原本沸腾的天意更加活跃，天地大势的力量在加持着，让他的气息变得更加恐怖。
　　这是天地大势的力量。
　　陈长铭明白这是为什么。
　　黑龙之命的使命，在于终结过往时代，将世界代入崭新的时代之中。
　　而在这个过程中，包括周天子，也包括叶瑶依这位神算子在内，有一个算一个，全都是黑龙之命者的敌人，是与大势违背之存在。
　　陈长铭斩杀他们，就相当于为未来的黑龙排除阻碍，是顺应大势而为。
　　因此，他不仅不会受到天谴，反而会被天意所钟爱。
　　至于周天子，或许在曾经的一段时间的确代表着大势，代表着天意钟爱。
　　但是伴随着光阴流逝，到了眼前这一个时代，周天子早已与天意无缘，不仅不受天意所钟爱，反而站在了天意的对立面。
　　这种事实，当真讽刺。
　　“大势.....”
　　心中诸多念头纷纷流转，站在叶瑶依的尸体之前，陈长铭笑了笑，这时候不知道该说些什么才好。
　　事实证明，所谓的大势与天意，是会不断变化的。
　　最好的例子，便是眼前的陈长铭了。
　　在此前，他与黑帝征战，还处于大势的对立面，是逆大势而行。
　　但是转眼之间，他便又从大势的对立者，转变成大势的顺应者。
　　这种转变无比的迅速，以至于让陈长铭自己都觉得有些讽刺。
　　伫立原地，他默默摇了摇头，随后转过身，望向远处。
　　在此刻，周天子已陨，叶瑶依也一同随之陪葬。
　　但在远处，楚王两人仍然还活着，此刻仍然还在那里好端端站着。
　　作为再世灵王，陈长铭自认为自己是个好人。
　　周天子与叶瑶依两人离开了，未免太过于孤单了些。
　　为了避免他们在黄泉路上太过孤单，陈长铭觉得，应该把楚王和齐王一块送进去。
　　一家人，就是要整整齐齐的在一起。
　　抱着好意，陈长铭开始动手了。
　　一把锐利的长刀破空而出，刀锋所向，横扫了四方大地，斩破了重重的隔绝，在瞬间降在楚王之前。
　　阵阵轻鸣声在响起，无比的清脆与响亮。
　　在楚王身前，似乎感受到了本能的危险，一张凤鸟图腾开始沸腾，其中蕴含的神兵之灵在这一刻自发开始复苏了，全力开始爆发。
　　一层层火焰在缭绕，从凤鸟图腾之上升起，一时之间望去，就像是将整张凤鸟图腾全部燃烧了一般。
　　恢弘的神力从中荡漾而出，那种浩荡的力量传透出去，令四方都感觉恐怖。
　　而在熊熊的火焰之中，一只凤鸟从中浮现，这一刻像是活了过来一般。
　　那头凤鸟无比神圣，浑身缠绕着熊熊火焰，其中闪烁着七彩光辉，带着种莫名的痕迹。
　　一道道神纹从凤鸟图腾之上传出，在四方闪烁与荡漾。
　　浩荡的力量开始扩散。
　　在凤鸟嘶鸣之间，一种恍如神魔一般伟岸的气息展现，笼罩在四方。
　　然而下一刻，伴随着一把金刀落下，周围的一切都开始改变。
　　浩荡的力量从四方弥漫而来，那种恐怖的压力令人窒息。
　　一道道神纹还在闪烁，但在此刻却变得无比暗淡。
　　而在半空之中，在楚王骇然的眼神注视下，一把金刀贯穿了一切，将那头凤鸟直接斩灭，劈成了两半。
　　轰隆！！
　　四周的气息在震荡。
　　无尽的神纹纷纷落下，笼罩向四方。
　　那种力量弥漫了一切，将四方大地牢牢锁定。
　　隐约之间，可以听见一阵清脆的破碎声正在不断响起。
　　在楚王身前，伴随着天王金刀落下，那张巨大的凤鸟图腾迅速变得暗淡，其中的光辉不再，迅速由原本的神圣变得平凡。
　　而随后，与此前的赤红战甲与虚无古镜一般，一道道裂痕开始在凤鸟图上浮现，那种刀痕无比的清晰。
　　没有过多久，仅仅只是数秒钟就时间，凤鸟图腾直接破碎，就此彻底散开。
　　算上此前的两件，这是在场第三件碎掉的神魔兵刃。
　　往日里坚固无比，任凭如何努力也无法破损分毫的神魔兵刃在这时变得无比脆弱，破碎了一件又一件。
　　当然，这并非是神魔兵刃太弱，而是陈长铭实在太强。
　　对于神魔级别的存在而言，所谓的神魔兵刃，其实也就是那么一回事。
　　若是有其兵主倒还好，但在没有兵主的情况之下，神魔兵刃的力量根本无法催发，更不可能是一尊神魔的对手。
　　在这一方面，单纯在力量上来说，楚王三人的确不错，但以不足神魔领域的力量去催发神兵，注定无法将神兵之力发挥到极致。
　　浩荡的力量冲出，就这么向着前方冲去。
　　天王金刀的力量还在落下，就这么顺着此前轨迹，向着楚王身上斩去。
　　浩荡的金色光辉将楚王笼罩，那种力量所向披靡，无所不斩，令人惊悸。
　　“不！”
　　感受着身前闪烁的金色光辉，还有那种浩荡的力量，楚王脸色大变，正想开口说些什么。
　　话音落下，他一句话还没有说完，整个人便被那咆哮的光辉所笼罩，整个人直接破碎。
　　楚王，陨落。
　　短短时间之内，在陈长铭出手下，两大王者接连陨落。
　　而在周天子与楚王皆陨落之后，在场之中唯一还活着的，便只剩下齐王一人了。
　　不过，也只是迟早的事情了。
　　望着远处楚王纷飞的血肉，单手抱着赵政，陈长铭回过神，望向远处的齐王，脸上一片冷漠。
　　而在远处，感受着陈长铭的视线注视，齐王也没有丝毫犹豫，直接转身便跑。
　　当然，这仅仅只是徒劳的。
　　片刻之后，一道金芒飞出，向着前方斩落。
　　只是刹那间，齐王的身躯从半空中落下，就此步了周天子与楚王两人的后尘。
　　陈长铭完成了自己的承诺，让他们整整齐齐的离开。
　　当然，此地除了楚王几人之外，还有许多人在那里待着。
　　那是其余圣地的圣主与国主，此刻还在远处瑟瑟发抖。
　　此前的时候，他们并非出手。
　　当然，这并非是因为他们不想出手，而是他们的实力实在太弱了，既没有至强者的实力，也没有神兵之力作为倚仗。
　　盲目冲上来，仅仅只是送人头罢了。
　　望着这些人，陈长铭脸色平静，默默摇了摇头。
　　在接连击杀周天子几人之后，至少在此刻，他已经没有了出手的想法。
　　今日的杀孽已经足够多了，再继续杀下去，也没有什么意义。
　　而且，在这一个时代，赵政才是主角。
　　他若是将赵政的活全部干完了，那之后赵政做什么？
　　一念至此，陈长铭摇了摇头，就这么抱着赵政，直接离开。
　　当然，在离开此前，他也不是什么都没有做。
　　一些隐患，他还是出手干掉了的。
　　比如说此前一直潜伏在远处，在暗中观察着的古月，就被陈长铭随手干掉了，和此前的周天子等人一起上路。
　　对于这个世界的人而言，能够与至高的天子一起上路，这应该是种荣幸吧？
　　大概吧......
　　陈长铭不在意敌人的想法。
　　抱着赵政，他就这么转身，离开了这个地方。
　　转瞬间，他的身影消失，就此离开了此地。
　　一阵阵朦胧的气息逐渐变化。
　　带着赵政，陈长铭没有将其送到秦国。
　　此刻的赵政毕竟与此前不同了。
　　经历了黑帝几年时间的统治，如今的秦国到底是什么模样，已经说不定了。
　　若是盲目将赵政送上去，指不定会惹出什么事。
　　陈长铭虽然不在意，但也并不想麻烦。
　　所以，他直接将赵政带回了灵国，将其安置在一处秘地，让其在其中养伤。
　　“你还好么？”
　　圣心长老的声音从一旁传来。
　　在陈长铭身后，望着陈长铭此刻的模样，圣心长老脸上带着忧色，如此开口说道。
　　此刻陈长铭的模样的确十分吓人。
　　在此刻，他浑身浴血，整个身躯之上，点点金红色的血液不断滴淌而出，一眼看上去极其的骇人与恐怖，给人以一种窒息感。
　　“我没事......”
　　陈长铭脸色平静，默默摇了摇头：“只是小伤罢了。”
　　的确是小伤。
　　对于常人而言，以陈长铭身上这种程度的伤势，已经足以死上无数次了。
　　但对于神魔一级的人物而言，却有不同。
　　纵使肉身枯竭，本源接近虚无，但只要一息尚存，对于神魔层次的人物而言，这便已经足够了。
　　等时间慢慢过去，终有一天，他身上的伤势会慢慢恢复的。
　　望着陈长铭，圣心张了张口，也没有说些什么，只是默默退下了，让陈长铭一个人留在此处。
　　在她离开之后，此地便只剩下陈长铭一人。
　　“神魔......”
　　感受着远方赵政身上缓缓恢复的气息，还有那种莫名的脉动，陈长铭脸色平静，心中闪过种种念头。
　　在那一战之后，时间开始快速流逝。
　　于灵国之中沉寂足足半月后，赵政才再度复苏。
　　短暂相聚之后，两人相对无言。
　　认真说起来，两人真正意义上的上一次接触，还是在过去的灵宗之内。
　　只是到了如今，一切早已经物是人非。
　　商终已经不在了，为了镇压赵政身上的黑龙之命，提前陨落，一身生命力都被黑帝所吸取。
　　至于其他人，也大多不在了。
　　在秦国之内也是如此。
　　据赵政所说，他的父亲，当年的公子楚，同样死于黑帝手中，而并非传言中的病逝。
　　对此，陈长铭早有预料，并没有什么意外。
　　“接下来，你准备去做些什么？”
　　望着眼前的赵政，陈长铭脸色平静，轻轻开口问。
　　“我要回去......”
　　赵政沉默了许久，随后才开口：“秦国，是我祖上打下来的基业，我不能让他沉沦。”
　　“统一诸国，这是我祖父，我父亲，还有商爷爷他们的梦想。”
　　“我必须为他们实现。”
　　在陈长铭身前，少年脸上带着哀色，看上去显得有些郁郁寡欢，但脸色却十分坚定。
　　纵使黑帝已然不在，但赵政还是抱着过往先人的夙愿，想要秉承父祖的遗愿，一统这天下诸国。
　　这是过往先人的影响。
　　统一诸国，这是历代秦王一生的追求与夙愿，也是商终一辈子都在教导赵政的事。
　　在此刻，纵使黑帝已然消失，黑龙之命的影响已经不再，他也要捡起属于自己的使命，勇往直前。
　　望着眼前的赵政，陈长铭点了点头，轻轻开口。
　　“想好了，便去做吧。”
　　“不过，若是你累了，随时可以来这里看看。”
　　他轻轻开口，如此说道。
　　“是。”
　　在陈长铭眼前，赵政坐起了身子，对着陈长铭深深一拜：“谢谢兄长。”
　　“赵政这一辈子，必不敢忘兄长大恩。”
　　他认真开口，这一刻脸色无比的认真。
　　“大恩什么的，就不必了。”
　　陈长铭脸色平静，摇了摇头：“我帮你，也从来不是图你这个。”
　　“不过，既然你有你该做的事，那就去做吧。”
　　“别给自己将来留下什么遗憾。”
　　他轻声开口，如此说道。
　　这一次谈话之后，过了数天，赵政便离开了灵国，向着秦国的所在而去。
　　他的这一次回归，也拉开了时代的落幕，即将给这个时代划上终点。
　　身为这个时代的应命之子，他的这一生，注定会十分精彩。
　　不过对此，陈长铭并不担忧。
　　纵使黑帝被封印，但是黑龙之命的影响仍然还在。
　　此前黑帝的遗产，同样也被赵政接收了大部分。
　　在如今，他已然是神魔之躯，其实力绝不逊色于任何至强者。
　　有此实力，再加上天意庇佑，在如今，这天下没几人是他的对手。
　　在原本，若是楚王等人还在，倒是还可以给他添上一点阻碍。
　　但在如今，在此前的时候，陈长铭已经顺手将楚王等人解决了。
　　原本可以给赵政充当对手的人物，在如今可以说已然绝迹了。
　　更不用说，有着天命在身，在这一个时代落幕之前，赵政都会身带大势，恍如天地之子。
　　陈长铭与其担心他，倒不如先担心担心自己。
　　在此刻，他的状态可并不算太好。
　　表面上的伤势还在其次，真正要命的，是他体内的黑帝之魂。
　　.............
　　最近的更新的确很咸鱼，所以不求月票，只求一个保底订阅啦~
　　大家应该看出来了吧，这个世界已经要结束了，应该就是最后一两章的事情。
　　之后就会回归主世界中。
　　晚上应该还有一更。

第二百零五章 千年变迁
　　一片安静的庭院之前，陈长铭独自站在那里，整个身影显得十分孤寂，这一刻脸色渐渐变得有些难看，单手捂住了自己的胸口。
　　莫名的感觉从浑身各处涌现，给人以一种极其独特的体会。
　　在脑海中，伴随着他自身的气息虚弱，似乎有一种声音在脑海中不断响起。
　　那声音悠长，其中似乎带着种独特的力量，让人在听见之时，便不由自主的受到了影响，像是要被其所蛊惑，感到阵阵惊悸而恐怖。
　　若是普通人，在听见那声音的那一刻，恐怕便要沦陷，在瞬间被那声音所洗脑，直接变成了一具傀儡。
　　这是浩荡的神魔之音，不是源自别的，正是源自此前被陈长铭所镇压的黑帝。
　　轰！
　　阵阵激荡声从陈长铭的身上传出。
　　站在那里，陈长铭脸色冷峻，浑身神力爆发，浩瀚的神魄之力齐齐震荡，在瞬间将黑帝的意志直接镇压下去。
　　“阴魂不散.....”
　　将黑帝的声音镇压下去之后，他脸色冷峻，淡淡开口道。
　　在将黑帝之魂从赵政体内剥离，封印在自己体内之后，黑帝并未真正的陨落，只是暂时被封印了起来。
　　不论再怎么说，对方也是上古黑帝，是最为顶尖的神魔之一，哪有那么好磨灭。
　　在此刻，他被陈长铭封锁在自己体内，被死死的封印住，根本无法逃脱。
　　但尽管如此，但其却仍然不甘，时不时的便要闹出些动静，试图从陈长铭的身上冲出。
　　所以，在黑帝彻底消失之前的这段时间，陈长铭还有的忙了。
　　“至少在时代终结之前，不能再随意动手了.....”
　　站在一片庭院之前，陈长铭脸色平静，心中闪过这个念头。
　　黑帝的复苏，是因时代终结，因此在大势之下复苏。
　　但当这个时代终结之后，时代的大势落幕，黑龙之命彻底陷入沉寂，黑帝的力量也将陷入低谷。
　　到了那时，眼前的影响便不存在了。
　　而在那之前，陈长铭还需要小心谨慎，以避免意外发生。
　　在此刻，陈长铭心中已经打定主意了。
　　这一次之后，在这一个时代的大势终结之前，他不会再离开灵国，就这么在灵国之中坐镇，履行自己身为灵王的职责。
　　同时，也是为了培育下一代的灵王。
　　按照常理而言，一代灵王尚在之时，下一代灵王不可能出世。
　　这是因为灵王之命的压制，同一个时代，仅仅只能出现一位灵王之命的继承者，不可能分裂。
　　但是陈长铭此刻却是个例外。
　　他已然晋升神魔，早已经超越了灵王之命的限制，成长到了崭新的地步。
　　按照这个世界的说法，如今的陈长铭，自身便相当于开创出了一个崭新命数，是真正的神魔级存在。
　　对于这等存在而言，所谓的灵王之命，自然不算什么。
　　在事实上，对于自身所带来的影响，陈长铭已经隐隐有所察觉了。
　　伴随着他的晋升，在这天地之下，隐隐有一种崭新的轨迹形成，有一种全新的命数正在孕育之中。
　　等到千百年过去，属于他自身的轨迹便会在这片天地之中成型，形成独属于陈长铭自身的命数。
　　在将来，或许会有人如他今日这般，继承他的命数，迈上与他相似的道路。
　　对此，陈长铭心中期待。
　　...............
　　当陈长铭决定闭关，不再离开灵国之后，在中原大地之上，变革进行的很快很快。
　　赵政孤身一人回到秦国，在秦国中修整了一段时间，随后便再次迈上了征程。
　　短短百年之内，原本横列在前的诸王通通灭亡，诸多圣地一一成灰，至此成为了过去。
　　诸王陨落，四海逐渐归一。
　　原本战乱纷纭的天下，至此恢复了一统。
　　而且这一次的一统，相对于原来轨迹中显示的那一次，要显得融洽了许多。
　　在原本的轨迹之中，黑帝率秦国而出，一统诸国，沿路之上屠城破灭，杀戮之生灵不知几许。
　　整个天下都几乎要被其屠上一遍，纵使最后成功一统天下，所造成的结果也极其惨烈与恐怖。
　　而这一次，情况却有些不同了。
　　秦仍然一统了天下，只是这一次，其手段要比黑帝润和许多。
　　赵政毕竟不同于黑帝。
　　他不是黑帝那等先天神魔，没有那般的铁硬心肠，更不会将凡人当做草芥，视之为猪狗。
　　秦一统天下的速度固然慢上了许多，但整个过程中所造成的杀戮却少了不少。
　　当然，所谓的稀少，只是相对而言的。
　　在事实上，打仗怎么可能不死人。
　　秦王一统天下，整个过程中陨落的人同样十分不少。
　　诸国王室，诸多圣地的人几乎都死了个干净，全部被赵政带人所灭。
　　而当中原大地上最后一个王陨落在赵政手中之后，这片大地终于就此恢复了平静。
　　除了远离中原，躲过了这一场浩劫的灵国之外，其余神魔传承几乎全灭，其传承所在之地被秦王所屠，其中的传承也被运到了秦王宫中，在其中作为收藏。
　　当然，尽管主体灭亡了，但以诸多圣地的手段，肯定还有不少隐秘支脉仍然还留存着，不知道在哪个角落中生存，等待着卷土重来的机会。
　　但是没关系。
　　当诸多圣地破灭，诸王俯首之后，其实就意味着这个时代已然结束。
　　属于神魔的传承纵使仍然还有所留存，也会在接下来的无数年时光中渐渐衰弱，直到最终彻底消失。
　　而秦王的动作，也大大加速了这一点。
　　秦王即位三百年，一场浩荡的起义爆发。
　　诸国残余势力反扑，试图刺杀秦王，却被秦王轻易压下。
　　随后，秦王震怒，下令禁止一切武道之传承，民间胆敢私自收录者杀无赦。
　　同时，无数疑似身负神魔传承的六国余孽被驱赶，在秦国将士的看守下直接被坑杀。
　　世界就此寂静一片。
　　而在这一次事故之后，再也没有人胆敢对秦王动手，试图触怒秦王。
　　在秦王即位四百年之时，秦王废王号，取古之帝皇之字号，号为皇帝。
　　至此，秦王被称为秦皇。
　　也即是，秦始皇。
　　始皇镇天下，至此数百年过去。
　　在始皇即位五百年之时，秦国之内纷争渐起。
　　各地均有莫名之力展现，疑似神魔之足迹。
　　秦皇宫之外，一日夜里，一颗陨石天降，裹挟一块天碑立于大地之上。
　　有人好奇向前，观阅天碑，见其上写着秦皇崩，大秦亡......
　　更有人观阅天碑，据闻从中得见一尊上古神人，从神人口中得以获取无上武学。
　　听闻此事，秦皇政大怒，孤身一人前往天碑之前。
　　当夜，浩荡气机展现，隐隐有神魔威严在此地爆发。
　　那块地域至此成为绝地，凡人根本无法接近。
　　而在那一夜后，秦皇政疲惫回归，而那块天碑也消失无踪。
　　有人心中不甘，曾暗自前往寻找，却并未找到什么天碑，只从那个地方看见一地的碎片，还有散发着神魔气息的血肉残骸。
　　随后，时间继续过去。
　　秦皇即位六百年，秦皇政登临泰山，祭祀天地。
　　而在当日，天地大变，泰山之上乌云密布，有神魔之气机展现。
　　疑似有无上高手君临，被秦皇寻出。
　　双方在泰山之上大战，一战之下几乎惊骇了整个天下。
　　那一战的结局无人知晓。
　　只是数日之后，秦皇乘坐马车而回，开始了巡视天下的旅程。
　　而在这秦国大地之上，经过了数百年时光，原本初步稳定下来的天下再次有了波折。
　　秦皇即位千年，在又一次巡视天下的途中，秦皇政陨落，死因不明。
　　至此，一个时代就此落幕，秦二世即位。
　　时代的风，开始再次吹起了........
　　北方，苍州之上，一个庞大的国度在此伫立着。
　　经历了千年时光的发展，当年的小小灵国已然发展到一个十分恐怖的程度。
　　秦国扫六合，一路之上不知破灭多少圣地。
　　而在这其中，有相当一部分圣地残余便跑到了灵国之中，被灵国所接纳，成为了其中的一部分力量。
　　经历了千年发展，在历代灵国之主的率领下，灵国不断向外开拓，吸纳蛮夷之民成为国众，不断壮大着自己的力量。
　　在经过千年发展之后，如今的灵国实力已然颇为不弱，绝不会逊色于当年一统天下之前的秦。
　　历代灵国之主更是天下有数的强者，每一位都在归源之上，为天下有数之强者。
　　而在千年之后，在秦皇政陨落的那一刻，在灵国禁地之内，一个原本沉睡的存在也开始复苏了。
　　黑暗笼罩了一切，深邃的力量蔓延向四方。
　　在赵政陨落的那一刻，陈长铭的意识开始有了些反应，在此刻开始自发复苏。
　　浩荡的气血从他的身躯之上爆发，那种淡金色的气血直冲天际，像是要将苍穹遮蔽，令人骇然失色。
　　一种独属于神魔的气息涌现，浩荡的力量正在喷涌。
　　四方的天地灵气不断被牵引而来，在此地爆发，向着其中的某个存在而去。
　　天地的法则自发在涌现，像是在本能约束着这个存在的力量，不使其损害这方天地。
　　在阵阵异象陪衬下，陈长铭开始复苏了。
　　千年时光过去，他仍然还是当初的那副模样，面容俊秀而精致，温润而完美，脸上带着种让人亲近气质，一副少年的模样。
　　只是相对于过去，在此刻，他身上的气息转变了许多，不知不觉间，浑身上下出现了点点沧桑，还有一种浩荡的神魔之气。
　　“终于.....”
　　从漫长的沉睡中复苏，感受着自己身上的变化，陈长铭轻轻叹了口气。
　　在此刻，在他的体内，原本被他镇封的黑帝意识已然消失了。
　　而在整片天地之间，属于黑龙之命的气机也完全凋零，彻底消失于无踪。
　　一个崭新的时代已然降临。
　　感受着这一切，陈长铭轻轻叹了口气。
　　对于眼前的情况，他自然十分清楚。
　　黑龙之命的气机彻底消失，在某种程度上，也便意味着应命之子已然陨落。
　　换言之，赵政已经死了。
　　而当赵政陨落之后，黑龙之命彻底消失，与黑龙之命牵扯极深的黑帝自然也陷入沉寂之中，回归于虚无了。
　　再等到下一个时代的节点，黑龙之命再临时，他才能有机会再次出现。
　　而当赵政陨落之后，这个世界也将迎来新的诗篇。
　　“秦的天命.....已然不稳了......”
　　站在那里，陈长铭抬头望向苍穹，望着四周的命数轨迹，心中轻轻开口说道。
　　在此刻，相对于过去，秦国的命数已然不稳。
　　当年，在赵政刚刚即位之时，秦国尽管还未一统天下，但却是天命在身，那种国势之浩荡令人无法想象。
　　而在此时，秦已一统天下，占据了四海，但其天命反是摇摇欲坠，一副动荡的模样。
　　在四面八方，都有崭新的天命之力正在孕育，对秦国虎视眈眈。
　　一时半会之内，依靠着过去的积累，或许还不会有什么问题，但伴随着时间不断推移，迟早会有问题出现。
　　对此，陈长铭脸色平静，心中无悲无喜。
　　站在那里，他回忆起过去的种种，想了很久很久。
　　直到许久之后，他才转过身，看向远方。
　　时间已然过去许久许久了。
　　足足数千的时间过去，这世上早已经沧海桑田。
　　许多事情都已然改变，变化了许多许多。
　　不止是秦国，在灵国之中也是如此。
　　许多过往熟悉的人已然死去，新的人源源不断的诞生，在眼前映衬出全新的面孔。
　　陈长铭慢慢向前走去，顺着眼前的地方不断向前。
　　眼前的地方并没有什么特别之处，如果说有的话，那就是因为陈长铭了。
　　在当初，陈长铭带领灵宗众人来到莽荒之地开拓，建立了第一座城市。
　　那时候，眼前的地方便被陈长铭一眼挑中。
　　随后在很长时间之内，他都一直呆在这里，并没有离开。
　　而在此后，在陈长铭从灵王之位上退下之后，他也在此地闭关，沉睡了许多时间。
　　在陈长铭陷入沉睡之后，这个地方也就变成了禁地，是唯有历代灵王才能够前来的场所。
　　站在那里，陈长铭沉默了一会，随后向内走去。
　　没过多久，他走到了一片花园之中。
　　眼前是一片繁盛的花园，在其中，种种鲜花在其中开放，绽放出独属于自身的美丽。
　　那种美丽极其独特，让人一眼望去觉得心旷神怡，有一种十分特别的感觉。
　　身处于其中，一阵阵灵气涌动，让人更有种特殊的愉悦感。
　　若是仔细看去，可以发现，此地的有些花显得十分独特。
　　众多的鲜花中，有些本不应该在这个季节开放，也有些根本不可能长存。
　　然而在这个地方，他们却全部开放了，在此地长存，就这么一同绽放着，将那种美丽绽放而出。
　　显得十分独特。
　　一种独特的力量镇压在此地，影响了四方的规则力量，让此地变得极其独特。
　　那是属于陈长铭的力量，就这么附着在此地，永久的改变了此地的规则。
　　之所以做这些，不是因为什么，只是因为曾经有某个人喜欢罢了。
　　从外围不断向内走去，陈长铭走到深处，在其中看见了一处墓碑。
　　墓碑的模样十分古朴，是用石块雕刻而成的，外表看上去并不华丽。
　　但若是有归源之上的武者在此，便会发现这块墓碑的不同。
　　在墓碑之上，有着一道道神纹弥漫，其中有属于神魔的力量在激荡，让人感到一阵悸动。
　　属于神魔的力量在其中盘踞着，纵使过去无数年时光仍然还会存在，令眼前这块墓碑变得无比坚固，根本不可能损毁。
　　而在墓碑之上，几行字迹在其上刻画着。
　　“初代灵王之妻，杨玲之墓......”
　　一行行字迹在其上刻画，将墓主人的身份，还有过往的事迹诉说而出。
　　望着眼前的墓碑，陈长铭脸色平静，就这么静静望着。
　　杨玲是在六百年前死去的，死时大约四百多岁。
　　这个寿命并不算短暂。
　　早在千年之前，因为本源枯竭的缘故，她便已然要死去了。
　　这是因为灵王之力被抽取的缘故，根本无法逆转。
　　灵王之力被人抽取的同时，人的一身本源也会枯竭。
　　而人体本源一旦枯竭，也就意味着生命的全方面衰弱。
　　纵使想要通过习武来修行也不可能，不仅取得不了什么效果，反而会加速消耗自己的生命。
　　这种情况几乎无解。
　　只是在后来，从晋王的手中，陈长铭获得了那枚精粹之珠，通过这件异宝，才算是勉强保下了杨玲的生命。
　　在随后，陈长铭化身神魔，又穷搜天下，以自身神魔之力为其续命。
　　就这样，使其勉强活了四百年。
　　相对于这个时代的人而言，这个寿命已然不算短暂，纵使是一些宗师，也就是在这个程度了。
　　她死前，陈长铭一直在她身边陪着她，就这么默默配她度过了最后一段时光。
　　过往的一幕幕场景一一在脑海中浮现，站在杨玲的墓碑之前，陈长铭脸色平静，随后深深叹了口气。
　　..........
　　洁南要出去跑步了，剩下的晚一点

第二百零六章 第九次投影
　　站在一片花园之前，陈长铭脸色平静，默默望着眼前的墓碑。
　　老实说，对于杨玲，他心中并无多少男女之间的爱慕之情。
　　当年之时会选择如此，与其说是爱慕，倒不如说是怜悯与感激。
　　不过，既然如此选择，陈长铭也努力履行了自己的承诺，与其相守一生。
　　而直到如今，一晃千年过去，当初的人早已经逝去，陈长铭而今也孤身一人，默默在此驻留。
　　在事实上，不止是杨玲。
　　漫漫千年，除了陈长铭这等神魔之外，其余人基本都已然逝去。
　　不论是金刀，夏起，还是圣心等人，都已然在过去逝去了。
　　他们陨落之后，被陈长铭同样安葬在此处，在距离此地不远的坟地之中。
　　赵政，算得上是陈长铭此前唯一一个同辈之人了。
　　而等到赵政也陨落，这世间再没有多少熟悉之人时，陈长铭也就相当于孤身一人了。
　　一种莫名的孤寂感浮现在心头，在他的心头徘徊，久久未能消退。
　　“诶？”
　　不远处，一阵轻微的声音响起，带着些许惊讶的情绪。
　　陈长铭转过身，望向不远处，正好看见在远处，一个小女孩正在那里站着。
　　小女孩的年纪不大，看上去大约十岁出头，一脸的天真灿烂，此刻穿着一身白色长裙，在那里偷偷打量着陈长铭，脸上似乎带着些惊讶。
　　她的容貌十分可爱，尽管年纪不大，但已然可以看出那种潜质，脸上的相貌依稀与陈长铭有些相似，看的出一些痕迹。
　　“你...你....你是谁！”
　　她在角落里愣了很久，许久之后，才吞吞吐吐的开口说道，一副尴尬的模样。
　　“你又是谁？”
　　陈长铭转过身，望着眼前的女孩：“若我没记错，这片地方，外人是不得入内的吧。”
　　他脸色平静，声音温润，轻轻开口说道。
　　“你.....”
　　女孩脸色一急，吞吞吐吐了半天，才道出了一句话：“这里埋的是我的祖奶奶，我为什么不能进来！”
　　“反倒是你，在我祖奶奶的坟前干什么！”
　　小女孩的反应很快，不仅快速反应了过来，甚至还会倒打一把。
　　“祖奶奶......”
　　陈长铭一愣，深深望了女孩一眼，明白了她的身份。
　　“喂，你是谁啊？”
　　在身前，见陈长铭不说话，小女孩继续开口，眼神中带着强烈的好奇。
　　不知为何，在眼前的禁地中看见外人，她本该大声呼救才是。
　　但在看见陈长铭的那一刻，一股亲近感就不由从心中涌来，让她心中升起一种前所未有的感觉。
　　“我么.....”
　　在身前，陈长铭回过神，望着眼前的女孩，不由笑了笑。
　　“我是你祖爷爷......”
　　深夜。
　　崭新的灵王殿中，当代灵王正在其中休息。
　　不过，尽管是在休息，不过因为最近的一些消息，灵王还是因此辗转难眠，并没有真的休息，而是在王宫中观阅着种种情报。
　　“这天下，又要风云起伏了......”
　　大殿中，望着手中的情报，当代灵王皱着眉。
　　秦国与灵国，在过去关系十分友好，两国互为友谊之邦。
　　这一方面是因为灵国远在中原之外，与秦并无冲突，另一方面也是因为祖辈的原因。
　　赵政与陈长铭彼此都知道对方的存在，在他们还活着的时候，自然不可能兵戎相见。
　　一方面是情感上，另一方面也是实际上不允许。
　　不说两人之间的交情，就是陈长铭身上封印的黑帝，就足以让赵政与陈长铭两人保持友好了。
　　要不然的话，陈长铭若是选择将黑帝放出，那恐怕赵政就有大麻烦了。
　　正因如此，在过去的漫长时间里，秦国与灵国一直保持着友善。
　　但是这种关系，随着始皇的陨落而开始有所不同。
　　端坐在灵王宫中，灵王已经收到了消息。
　　秦二世上台之后，其作风似乎与其父完全不同，不仅喜欢奢华享受，更好大喜功。
　　在其统御之下，秦国近年来已然有所动作，似乎有想要向灵国动兵的趋势。
　　对此，灵王自然不可能不在意，因此近日来一直在准备着，为此辗转不休，许久未曾休息了。
　　如今也是如此。
　　尽管已然是深夜了，但其也并未休息，而是在自己的王宫中观阅着种种消息，以对接下来的情况来进行布置。
　　时间缓缓过去。
　　过了片刻，当代灵王突然觉得有些不对。
　　在灵王宫的深处，似乎有种莫名的脉动正在产生，隐隐间让当代灵王有种莫名的脉悸动感。
　　似乎，有某种变化正在产生了。
　　“这是......”
　　感受着灵王宫内的变化，当代灵王一愣，随后脸色大变。
　　“灵王神兵在复苏......”
　　“发生了什么？”
　　他直接站起身，感受着天王金刀的复苏，这一刻脸色惊疑不定。
　　自当年之后，陈长铭自身陷入沉睡，天王金刀也被历代灵王所供奉，就此束之高阁，为灵国的镇国神兵。
　　至此，曾经无往不利的天王金刀也陷入沉寂，在沉默中陷入沉睡。
　　唯有在极少数的时候，天王金刀才会复苏，重新开始活跃起来。
　　只是这一次，情况却似乎有些不同。
　　在当代灵王的感应下，天王金刀此刻正前所未有的活跃，那种活跃程度是过去从来没有过的，就连其中的神兵之灵似乎都复苏了，隐约传来一种振奋感。
　　“这是......”
　　感受着天王金刀的复苏，顿时，当代灵王的脸上露出了些疑惑。
　　“不好了！”
　　不远处，一阵脚步声不断传来。
　　一个穿着长裙，容貌精致的侍女从远处走来，望着眼前的当代灵王，脸色看上去有些惊悚：“婉公主不见了，只留下一封信。”
　　“什么？”
　　当代灵王皱了皱眉，伸手将侍女手中的信接了过来。
　　下一刻，当看清了信封之上的内容后，他的脸色不由大变。
　　.............
　　轰隆！
　　淡淡的金光闪耀。
　　在灵王宫外，一把金色长刀径直飞出，向着远处而去，最后飞入了某人手中，被陈长铭握在手上。
　　“老伙计，好久不见。”
　　单手牵着小女孩，望着眼前的金刀天王，陈长铭喃喃自语。
　　“小子，你还活着.....”
　　在脑海中，刀中之灵熟悉的声音传来，隐隐之间带着些感叹。
　　“还活着。”
　　陈长铭脸色平静，随后笑了笑：“不过，估计也快要走了。”
　　“在离开之前，再陪我看看吧。”
　　他轻轻开口说道，声音在脑海中不断回旋。
　　“这就是灵王神兵嘛......”
　　一旁，一阵惊叹声响起。
　　望着陈长铭手中的天王金刀，小女孩脸上带着惊叹，这时候眼中已经有些小星星了。
　　“是。”
　　陈长铭笑着摸了摸她的头，随后轻轻开口：“你若是喜欢，就拿着吧。”
　　他将天王金刀交给眼前的女孩，示意对方拿着。
　　不过相对于一个十岁的小女孩而言，天王金刀有些大了。
　　她没办法像陈长铭一样轻易拿住，只是将长刀抱在怀里。
　　“走吧。”
　　将天王金刀呼唤而出，牵着小女孩，陈长铭轻声开口。
　　“祖爷爷，我们去哪里玩？”
　　小女孩兴致冲冲，脸上带着些憧憬与好奇。
　　“秦国.....”
　　陈长铭轻声开口，如此回应。
　　从灵国至秦国，这中间有一段十分漫长的距离。
　　不过，这是对常人而言的。
　　对于陈长铭这等神魔而言，这等距离算不上什么，属于可以被轻松跨越的距离。
　　短短几天时间之内，他便走过了常人需要数月行进的路程，就这么一路南下，走到了秦国之中。
　　到了秦国之后，陈长铭能够明显感觉到四周的变化。
　　与其余地方的宽松相比，在秦国之内，其中明显严格了许多。
　　这种严格表现在方方面面，不止是具体的律法条例，也表现在各地的惯性之上。
　　矛盾表现的十分严重。
　　当然，这并非什么奇怪的事，反而十分正常。
　　任何一个地方，矛盾都是相对存在的，没有矛盾才是怪事。
　　只是在一个正常的地方，矛盾会被控制在一定的范围。
　　而秦国之内的矛盾，则表现的过于剧烈了些。
　　若仅仅只是短期倒还好说，但若是长期以往，恐怕将会引发种种事端。
　　若是在陈长铭第一世时，会爆发起义。
　　而在这个世界，因为力量对比更加悬殊的缘故，一些矛盾会被积压，不至于那么快爆发。
　　但长期以往下来，迟早同样会有爆发的一天。
　　事实上，引子已经开始埋下了。
　　行走在天地之间，陈长铭能够观察到一幕景象发生。
　　属于秦的天命正在丧失，正在源源不断的流逝着。
　　这一方面是天意不再，导致秦之天命不再稳固，另一方面也是大量怨气所汇聚而导致。
　　大量的生灵敌视秦，其中的怨气源源不断的沸腾，反馈到天地之中，从而让秦的天命源源不断的被侵蚀，消失。
　　当万众所望之时，隐隐之间，庞大的命数交织之下，一种不利于秦的轨迹已然成型了，如今正在孕育之中。
　　在各地，都有苗子在孕育，此刻还在等待成熟。
　　此刻便是如此。
　　行走在诸多地域，陈长铭看见了不少身负天命的存在。
　　在一处莽荒部落中，有一名蛮人少年，自小天生神力，获得异兽追随，勇武不凡。
　　一处小城之中，一名落魄青年身无长物，四处飘零，唯有一把长剑栖身。
　　还有南方楚国的一处地域，一名重瞳少年力大无穷，一身气息霸烈，年纪轻轻便已然身为宗师，未来前途不可限量。
　　这些，都是身携天命之人。
　　与负责时代终结的黑帝不同。
　　在这一个时代，时代的天命之子并非唯一，而是分摊在不少人的身上。
　　某种程度上来说，这些人都身带黄龙之命，有成功登顶的希望。
　　但唯有他们彼此厮杀，决出最终的胜利者之后，黄龙之命者才算是真正确立。
　　而在那之前，他们每一个人都有机会，也都有着可能。
　　这一点，便与过去的赵政有着极大不同。
　　行走大地之上，陈长铭在秦国之内逗留了足足三年。
　　三年时间，他走遍了秦国大地，在秦国大地之中搜寻地脉，也搜寻种种传承，借此以补充自身。
　　通过观察天命的动荡，在无声无息之间，他的算术之道似乎也有所成长，如今已然到达一个崭新的层次。
　　行走在大地之上，陈长铭继续向前。
　　当三年期满之后，他回到了灵国，将小女孩送了回去，随后孤身一人，回到了此前那片禁地之中。
　　“已经差不多了......”
　　此前的那片花园之中，站在杨玲的墓碑之前，陈长铭脸色平静，心中喃喃自语。
　　力量：52.53。敏捷：51.18。体质：54.42。
　　投影：赵政.......
　　天赋：化身。
　　熟悉的投影界面浮现在眼前。
　　千年时间，陈长铭的进步并不算太大，表现在数据之上的变化也不大。
　　这是因为这方天地的原因。
　　以陈长铭的天赋与投影异能的强大，在千年的时光中，按照常理而言，不应该只有这点进步。
　　只是这片天地的压制让陈长铭无法继续前进。
　　这片天地的规则本能的压制神魔。
　　身处于其中，陈长铭连日常行动都要受到天地的束缚，更不用说是其他的了。
　　所以，在这近千年的时间里，陈长铭的实力变化并不算太大。
　　伫立在原地，陈长铭低下头，默默望向眼前。
　　在他的眼前，在天赋那一栏上，化身两个大字正在闪闪发亮，绽放出一种光辉。
　　隐约之间，像是有一种牵引力正在产生，要将陈长铭从此地拉开，前往未知的地域一般。
　　这种感觉十分强烈。
　　早在许久之前，陈长铭便有这种感觉。
　　只是在那时，这种感觉并不算太过强烈，他也并非在意。
　　而伴随着时间不算过去，当陈长铭不断变强之后，这种感觉也越发强烈，到了如今，更是已然达到了一种崭新的地步。
　　“化身.....”
　　望着眼前闪烁的两个大字，陈长铭脸色平静，心中喃喃自语。
　　“也罢.....”
　　最后，站在墓碑之前，他发出一阵轻叹，心中已然做出了决定。
　　身处于此界，在诸多故人一一陨落之后，他已然没有了牵挂。
　　这片天地的环境，也越发不适合他这等神魔生存。
　　既然如此，继续留在此地，对他而言又有什么意义？
　　不如离去。
　　但在那之前，陈长铭还有些事要做。
　　伫立在原地，陈长铭望向眼前。
　　在眼前的投影界面上，赵政的名字自发显化，此刻伴随着陈长铭的视线注视，开始闪闪发亮。
　　一道道的光辉开始闪烁，在此刻自发浮现。
　　随后在眼前，一道道字迹显化而出。
　　“获得玄无秘典.......”
　　“获得皇决录........”
　　“获得秦皇镇国图......”
　　.............
　　“获得高等预知......”
　　“获得高等灵根.......”
　　一道道的字迹浮现在眼前。
　　赵政的投影同样可以被投影八次，而且第七次与第八次，所获得的禀赋与灵根都是高等。
　　这种情况，陈长铭还是第一次碰上。
　　只能说，不愧是主宰一个时代的天命之子，果然资质不凡，令人难以想象。
　　将赵政的投影具现完成，陈长铭本想就此结束，却不由愣了愣。
　　因为在他的眼前，在眼前的投影界面上，赵政的名字仍然还在上面。
　　仍然可以进行投影。
　　“能进行第九次投影？”
　　望着眼前赵政的名字，陈长铭皱了皱眉，这时候不由感到意外。
　　是当年获得投影异能开始直到如今，陈长铭已经投影过不少人了。
　　这些人有些能进行进行七次投影，少数可以进行八次。
　　但是可以进行九次投影的，眼前这还是第一个。
　　“为什么？”
　　下意识的，陈长铭心中闪过这个念头。
　　他与赵政的关系的确不错，在长达千年时间的相处感情渐渐深厚，能够进行八次投影并不意外。
　　只是若是说，他们的关系深厚到足以进行第九次投影，这就无疑是瞎扯了。
　　赵政对他的感情再深厚，也绝不会比杨玲对陈长铭的感情更好。
　　而过去的杨玲，也仅仅只能进行八次投影罢了。
　　那么眼前这个，又是怎么回事？
　　站在原地，陈长铭思绪了许久，最后还是摇了摇头，看向了赵政的名字。
　　伴随着投影一栏开始变化，赵政的名字开始闪闪发亮，一种变化开始产生。
　　在陈长铭眼前，一种变化开始产生。
　　一条条复杂玄奥，散发着莫名道理的命数之线在眼前浮现，从陈长铭的身躯之上蔓延，逐渐向远处蔓延而去。
　　在一瞬间，陈长铭的脑海中渐渐浮现出种种场景。
　　当初陈长铭与赵政初次见面时的场景瞬间浮现在眼前。
　　随后，是他挺身而出，迎战黑帝，从黑帝手中将赵政救回的画面。
　　在画面中，陈长铭自身的命数之线与赵政的命数之线开始纠缠，两者彼此相对，到了某种程度。
　　而当两者之间的命数之线交织到一定的程度之后，一种莫名的变化便开始产生，隐隐起了某种变化。
　　感受着这一点，一种莫名的讯息反馈而回，让陈长铭心中升起一种明悟，在瞬间明白了进行第九次投影的条件。
　　命数之间的纠缠与共鸣。
　　唯有对另一个人有着实质上的命数共鸣，才能够让两者之间的联系更进一步，从而达到进行第九次投影的地步。

第二百零七章 天命
　　站在原地，感受着命数之线的变迁，在无声无息间，对于投影异能的机制，陈长铭有了更多的理解。
　　投影的次数到了六次以上之后，已经并非单纯的好感而能进行的了。
　　第七次与第八次投影，所需要的是真切的感情与更深的联系。
　　至于这第九次投影，所需要的便是真实不虚的命数联系了。
　　唯有命数相连，达到了一定的程度，方能开始进行这第九次投影。
　　在这时，陈长铭心里升起一种预感。
　　与此前的八次投影相比，这第九次投影，所能够收获到的东西必然不一般。
　　抱着这种感觉，陈长铭低头看向眼前。
　　伴随着投影的渐渐进行，在眼前，一幕场景开始浮现。
　　浩荡的苍穹之上，一头黑龙之虚影在其中沉浮，那种属于天命之气息展现，令人感到阵阵惊悸。
　　而在此刻，伴随着投影进行，那头黑龙缓缓回眸，一双猩红的眸子望向了陈长铭。
　　一种独特的感觉浮现在心头，在此刻展现。
　　透过命数之线的相连，一种莫名力量开始涌入身躯之上，给陈长铭带来了一种崭新变化。
　　“获得天命.....”
　　淡淡的字迹浮现在眼前。
　　陈长铭缓缓睁开眼。
　　一种莫名的感觉开始自身躯四处升起。
　　那是种莫名的感觉，并不确切，但却又的确存在。
　　在获得了天命之后，陈长铭此刻只觉自身的状态开始出现了些变化，四周的气机都隐隐有种脉动，发生了些改变。
　　这种改变十分轻微，但却又的确存在，若非陈长铭身为神魔，甚至都无法感受到。
　　“天命......”
　　伫立在原地，陈长铭脸色平静，心中喃喃自语。
　　随后，他抬起头，看向苍穹。
　　在此刻，伴随着投影成功具现，在他身上，一种莫名的变化开始产生。
　　淡淡的青紫之气在他的头顶之上汇聚，隐隐之间呈现出七彩，其内似乎蕴含着一种磅礴的力量，在他的头顶之上盘旋着。
　　浩荡的力量在其中孕育着，在此刻，伴随着天命成型，四周的命数之线似乎都有了些变化。
　　那密密麻麻的命数之线开始交织，被陈长铭自身的命数所影响，正逐渐转化，慢慢向着好的一面运转。
　　与过去相比，陈长铭此刻的力量并没有太大变化，但是未来的可能却一下子大了许多。
　　命数，这是种玄而又玄的东西。
　　他无法影响你如今的实力，却又会在无形中影响你的未来。
　　有时候，纵使是同等天赋，同等条件的两名天才，因为自身命数的不同，便有可能成就两种截然不同的未来。
　　命数更好的那个，可以遇上一切好的条件，让其尽情发挥，成就一代辉煌。
　　而命数差的那个，可能没过多久便直接因意外陨落了，空有一身资质而未曾发挥，空留一地遗憾。
　　这便是命数的不同所导致的差距。
　　身为一名神算子，对于这一点，陈长铭十分清楚。
　　在天命影响之下，陈长铭能够感觉到自己的不同。
　　四周的天地之间，受到了他身上的天命影响，似乎就连原本禁锢着他，使其无法更进一步的天地规则之力都放松了许多，有种更加轻松的感觉。
　　“还真是差别待遇......”
　　感受着这一点，陈长铭嘴角一抽，这时候不知道该说些什么才好。
　　天命，这东西的确无比珍贵，但在另一种程度上，对于如今的陈长铭而言却并没有太大作用。
　　眼前的世界正在变化，变得越发不适合神魔生存。
　　在这种情况下，他纵使拥有了一时的天命，又能够如何呢？
　　要知道，天命并非是无穷的，终究会有流逝干净之时。
　　最为明显的例子，便是此前的赵政了。
　　身为这个时代孕育而出的应命之子，赵政身上的天命无疑极其雄厚。
　　但那又如何？
　　在不断的杀戮与征战之下，再浓厚的天命都会慢慢被消磨。
　　天命绝非是万能的，会有耗尽的一天。
　　当然，若你身上的天命，强大到连天地都无法限制，足以冲破一切，那就另当别论了。
　　不过很显然，陈长铭这自赵政身上获得的天命，还远远无法做到这一点。
　　而不能冲破天地的限制，对于陈长铭而言，也就没有什么意义了。
　　“是时候了......”
　　望着眼前消失的名字，陈长铭脸色平静，缓缓摇了摇头，最后心中还是做出了决定。
　　在眼前，伴随着陈长铭心中一动，在天赋那一栏上，化身两个大字开始缓缓发亮。
　　一阵淡淡的微光开始闪烁，渐渐聚集在陈长铭的身上，将陈长铭的整个身躯直接笼罩在内。
　　点点莫名的力量涌现。
　　下一刻，在陈长铭的观察下，他的身躯正在缓缓消失。
　　“和上一次一样，是魂魄离开，还是说要将整个身躯一块带走？”
　　感受着自己身上的变化，陈长铭脸色平静，并不惊慌，心中闪过这个念头。
　　在上一次的时候，他的穿梭无疑是魂魄穿越。
　　天赋化身的力量作用下，他的魂魄直接脱离了原本的肉身，来到了此地。
　　而这一次，情况又会如何？
　　陈长铭心中不由好奇。
　　只是下一刻，他却不由一愣。
　　透过化身的力量，在隐隐之间，他似乎看见了一幕场景。
　　一处宽敞华丽的房间之中，一个小小少年的身影在那里端坐着，身上穿着一席白衣，气息格外沉稳。
　　只是令陈长铭惊讶的是，这个少年不是别人，正是他自己。
　　准确来说，是此前世界的陈长铭。
　　甚至，四周的房间都同样如此，十分的熟悉，与他过去所在的地方一模一样。
　　“化身.....原来如此么.....”
　　顿时，陈长铭心中闪过一丝明悟，明白了化身作用的机制。
　　随后下一刻，他的身躯直接在原地消失，至此消失在此刻。
　　一阵朦胧的气息浮现，伴随着一种深邃的黑暗感。
　　当淡淡的阳光照耀在身躯之上时，陈长铭缓缓睁开眼。
　　伴随着他睁开眼，眼前的场景慢慢浮现在他眼中。
　　这里是一处陈长铭十分熟悉的房间，不是别的地方，正是他位于陈家庄子上的住处。
　　在房间的一旁，一座大大的丹炉在那里摆着，上面甚至还有火在冒着。
　　一切看上去都如此的正常，一派和谐。
　　“我.....回来了.....”
　　望着眼前熟悉的房间，陈长铭有些愣神，好一会之后，才反应了过来。
　　过去的一切缓缓浮现在脑海之中。
　　在当初，他便是在这里炼丹，一面进行着投影。
　　而在当初，从陈新柔的身上，陈长铭获得了心剑与冥王观想法，从而增长了自身的实力，还有精神力量。
　　精神力量的增长，让投影异能进一步变化，导致天赋化身出现。
　　陈长铭也因化身之力离开，前往了此前的神魔大秦世界，在其中度过了无数年时光。
　　只是眼前这些，又是什么情况？
　　从原地起身，陈长铭望了望四周。
　　在房间中，丹炉的炉火还在燃烧，四周的房间角落也没有灰尘之类的，显得十分干净。
　　而陈长铭身上也仍然穿着离开之前的那一身衣物，没有丝毫的改变。
　　时间似乎凝滞了，貌似并没有多少变化。
　　看这样子，连半天都没有过去。
　　“那边过去了一千多年，这边却只过去了一瞬间么？”
　　感受着四周的变化，陈长铭心中闪过了这个念头。
　　随后，他开始观察自身。
　　在此刻，自此前世界回归之后，他的本体似乎也起了些变化。
　　过去，在离开这个世界之前，陈长铭的实力虽强，但并未强大到某种程度，在如今他的看来更是不值一提。
　　在那时，陈长铭的实力不过堪堪达到通明境，相当于此前世界的孕气罢了，连先天都算不上。
　　这等实力，在此前看来极其不错，但在如今的陈长铭看来，不过是只弱鸡。
　　但是现在却又不然。
　　在如今，陈长铭大致感应了一番，便能够感觉出自己此刻的力量。
　　尽管远远不如此前，但也远远超越本体应有的水准。
　　大致换算一下，大概在接近先天巅峰，即将晋升宗师的那个层次。
　　这等实力相对于此前的神魔境界来说，无疑弱上了太多，但若是与本体相比，却又强上了太多。
　　而且，陈长铭能够感应到，他此刻增长的力量并非是全部。
　　在他的身躯之内，有磅礴的本源之力在流淌着，此刻便在他的体内自发涌动，正在缓缓改造着他的身躯。
　　与直接让他的力量增长相比，这种改造并不会让他的实力直接增加，却会大大加强他这具身躯的潜质，让他的禀赋不断变得强大，直至某个崭新程度。
　　而那不断流淌的本源之力，毫无疑问，便是来自此前世界的神魔之躯了。
　　看起来，在回归本体之后，此前世界所取得的一切成就并没有被浪费，而是以另一种形势留了下来，在增强着他的本体。
　　“以化身投影进入其他世界，再将投影化为纯粹本源反馈本体？”
　　在一瞬间，陈长铭有些明悟，明白了化身的机制。
　　这其实便是另一种程度上的投影，只是这一次投影的人不是别人，而是陈长铭自己。
　　神魄进入其他世界，便相当于陈长铭在其他世界形成一个投影。
　　而当其他世界的投影回归，反馈回本体之时，也就意味着投影的力量将会化为本源，从而被带到本体之上。
　　站在原地，感受着身上的变化，陈长铭突然想起了什么，于是抬起头，看向苍穹之上。
　　伴随着他的视线注视，眼前的世界开始缓缓发生变化。
　　朦胧的气机开始在他的眼前展现，只是相对于此前世界中清晰的命数之线，这个世界却显得十分隐晦。
　　以陈长铭继承自商终两人的算术修为，竟然也无法看见命数之线，只能隐约看清大致的一点痕迹。
　　对此，陈长铭下意识皱了皱眉，但很快恢复平静。
　　很正常的一件事。
　　如今的环境已经与此前不同了，连世界都直接变了。
　　在此前的世界中，陈长铭能够清晰看见命数轨迹，甚至从中看清每个人的命数，但在这个世界却未必可以。
　　站在原地，陈长铭观察了许久，仍然没法看见四周的命数痕迹，只能转过身，看向另一边。
　　这一次，他看的是自己的头顶。
　　相对于此前，这一次倒是十分顺利。
　　淡淡的青紫之前在笼罩，隐约之间凝聚成龙形，一眼望去身处独特，隐隐呈现出七彩之光辉。
　　这是属于陈长铭自身的命数，此刻便在陈长铭的视线之下呈现而出。
　　“天命还在，只是似乎衰弱了许多......”
　　望着属于自己的命数，陈长铭脸色平静，心中暗自点头。
　　尽管世界已然变幻，但他此前的天命似乎也被带到了本体之上，只是显得薄弱了许多。
　　这其中的原因，可能是传输的过程中有着损耗，也有可能是世界不同的缘故。
　　不过对于陈长铭而言，只要这命数还在，便是一个好消息。
　　望着属于自己的气运，陈长铭正想收回目光，却不由愣了愣。
　　一种变化开始浮现。
　　伴随着他的视线注视，更多的异样变化开始被他所看见。
　　在他的气运之上，一层层的黑气不断徘徊，将他的整个命数笼罩在内。
　　那层黑气带着些不详，其中能够清晰感觉到煞气，有一种不同于寻常的情况展现，一眼望去十分独特。
　　仅仅只是望着，便有一种不详的预感传来。
　　“不详？”
　　望着笼罩在他命数之外的那层黑色雾气，陈长铭皱了皱眉，心中闪过这个念头。
　　对于眼前的这玩意，他并不陌生。
　　这是命数的一种表现，可以称之为灾祸之气。
　　就正常来说，一旦某个人身上出现这玩意，也就意味着接下来将有什么不好的事情发生了。
　　在此前的世界之中，秦国的天命之所以会源源不断丧失，便是因为源源不断的灾祸之气侵蚀所导致。
　　矛盾激发了诸多百姓的怨气，而无数人的怨气反馈天地，产生了对秦不利的轨迹，因而表现出浓郁的灾祸之气，慢慢将秦国的天命侵蚀。
　　而此刻，陈长铭身上的情况也是类似。
　　有不好的事即将发生，因此反应在命数之上，产生了这一层灾祸之气。
　　当然，这灾祸之气并不算太强，至少与陈长铭自身的命数相比是如此。
　　任凭那一层层的灾祸之气如何冲刷，属于陈长铭自身的气数始终佁然不动，根本没有丝毫动静。
　　看这样子，根本没有被丝毫撼动。
　　不过纵使如此，陈长铭还是不由皱了皱眉。
　　看这样子，那未知的灾祸应当并不会影响什么，但是同样会给陈长铭造成一些麻烦。
　　而陈长铭平时最讨厌的便是麻烦。
　　纵使在如今也是如此。
　　“只能看情况了。”
　　站在原地，感受着那点点黑气，陈长铭摇了摇头，心中闪过这个念头。
　　在目前，他根本不知道灾祸将从何而来，只能见招拆招。
　　唯一能够确定的一点是，这未知的灾祸，早在陈长铭去往那个世界之前便已经存在了，正在酝酿之中。
　　就是不知道，这灾祸到底是天灾，还是人祸了。
　　一念至此，陈长铭摇了摇头，随后转过身，默默向外走去。
　　行走到外界，淡淡的温暖阳光照耀而来，就这么照耀在陈长铭的身上，给他带来一阵温暖的同时，也让他有些恍然。
　　在四周，一些行人断断续续的走着，在看见陈长铭的模样之后，都投来了敬畏的眼神。
　　他们的视线看上去十分敬畏，对于陈长铭的态度十分恭敬。
　　这其中，有不少人都给陈长铭带来一种熟悉感，让他隐隐间有种错乱感。
　　对于眼前这些人而言，可能仅仅只是一阵没见，但对于陈长铭来说，这一次离去，却是一千多年的时光间隔。
　　一千多年的时光足以冲散一切。
　　有些曾经熟悉的人，如今已然变得陌生了。
　　按照过往的记忆，陈长铭在陈家庄中行走着，在其中随意行走。
　　他并没有什么特殊的目的，仅仅只是随意漫步，以这种方式重新熟悉周围的风景。
　　只是，不知道是否错觉，陈长铭总觉得，周围似乎有不少人都在偷偷看着他。
　　这种表现，让陈长铭心中有些疑惑。
　　在过去之时，因为身份地位，他的确也有这种待遇，但却远远没有这么夸张。
　　今日走在路上，周围不论男子女子，都下意识的在望他，让他一时间觉得有些不自在。
　　过了片刻之后，陈长铭才找到了缘由。
　　前方，一个高大挺拔的身影从前方走来，正好与陈长铭正面相对。
　　这个人不是别人，正是陈长铭的表哥，陈一鸣之子，陈子德。
　　他从外界走来，身上穿着一身布衣，手上提着一只野鸡，看这样子应该是刚刚打猎回来。
　　走在路上，他望着眼前的陈长铭，不由愣住。
　　“怎么？”
　　望着陈子德，陈长铭转过身，轻声开口：“我脸上有花么？”
　　“花倒是没有。”
　　陈子德死死盯着陈长铭，盯了许久之后，才猛地开口：“长铭你老实交代，今天是不是认真打扮过了？”
　　“真特么好看！”
　　他猛地一拍腿，盯着陈长铭说道。

第二百零八章 变化
　　“真特么好看！”
　　站在陈长铭对面，望着陈长铭而今的模样，陈子德一拍大腿，猛地开口说道。
　　“好看？”
　　陈长铭一愣，联想到此前路上行人的视线注视，顿时有些明白了过来。
　　“我今日，摸样变化很大么？”
　　望着身前的陈子德，他迟疑了片刻，随后还是开口问道。
　　“说不上来.....”
　　陈子德摇了摇头，望着眼前的陈长铭，脸色显得有些迟疑：“好像变了许多，又好像没什么变化。”
　　“还有种让人亲近的感觉......”
　　他摸了摸头，这时候也觉得疑惑：“真是奇了怪了，我竟然会觉得一个男人这么好看。”
　　陈长铭干笑一声，没有回话。
　　到这时，他大概明白自己身上发生了些什么了。
　　如无意外，应当是投影回归之后，本源加持的结果了。
　　此前的投影回归之后，投影的力量并非直接加持在陈长铭身上，而是化为雄厚的本源堆积在陈长铭的身上，让陈长铭自身的天赋潜质变得更强。
　　这相当于一种另类的升华。
　　在这个过程中，不止陈长铭自身的潜质变得强大，就连他的本源还有那种生命本质同样变得更加强大，从而导致他全身都进行蜕变。
　　他的容貌改变，或许也正是因为这一点。
　　在本源的作用下，他的浑身各处都在向好的一面发展，不断变化，在此刻增强着。
　　容貌气质等同样如此。
　　或许正是因为如此，所以才导致了这等变化吧。
　　“想知道有什么变化么？”
　　陈子德笑了笑，似乎想到什么好主意，忍不住对着陈长铭笑着：“要不要跟表哥出去玩玩？”
　　“保证长铭你玩的开心哟。”
　　“那就算了......”
　　陈长铭摇了摇头，直接拒绝了。
　　对于陈子德所谓的玩，他哪里还不知道是怎么一回事。
　　无非便是找各种小姐姐玩耍罢了。
　　对这些事，陈长铭不论之前还是现在都不感兴趣，此刻直接摇头拒绝了。
　　趁着回话的功夫，他抬头望了望陈子德的头顶，想要看看陈子德的气数。
　　最后的结果却是一片朦胧。
　　不仅命数之线没法窥视，就连自身的气数都朦胧一片，无法彻底看清。
　　当然，以陈长铭的算术修为，还是勉强看清了一些东西。
　　在陈子德的身上，并没有什么命数之力存在。
　　这代表着，他并没有天命在身，连最为微薄的一点都没有。
　　当然，这种情况其实十分正常。
　　事实上，在这苍茫天地之间，没有天命在身才是正常。
　　如陈长铭这般拥有天命，气运浓厚的才是少数。
　　就连陈长铭自己的天命，同样也不是天生就有的，而是凭借异能硬生生抢过来的。
　　“以这九峰县的情况，估计这城中有些气数的人并不多.......”
　　伫立原地，望着陈子德，陈长铭心中闪过这个念头。
　　在望见陈子德自身的气数之后，陈长铭还想更进一步，看清些其他东西。
　　他想要看看，在陈子德的身上有没有那种灾祸之气。
　　这很重要。
　　同为陈家之人，若是陈子德与陈长铭身上都笼罩着那层灾祸之气，就意味着接下来的事可能是对着整个陈家而来的。
　　若是陈长铭身上有，陈子德身上却无一点痕迹，那这事很可能便是针对陈长铭自身而来。
　　只可惜，看不清楚。
　　不知道是否因为世界的不同，还是说这个世界在这方面限制很大，在此前世界中获得的算术之道，在这个世界所能发挥的效果很有限。
　　陈长铭能够看清自己的情况，是因为没有隔绝。
　　而此刻观察他人气数，隔了一层之后，一些东西立刻便看不清了。
　　甚至，若非陈长铭与陈子德之间的关系，陈长铭估计，恐怕连陈子德最基本的气数也无法窥见。
　　“不想去就算了。”
　　在身前，望着陈长铭，陈子德摇了摇头，随后笑了笑：“也罢。”
　　“长铭你自己府上，可还有个难得的美人呢，也不需要表哥我教你什么了！”
　　他拍了拍陈长铭的肩，一脸的怪笑。
　　陈长铭自然明白他的意思。
　　他所说的，自然是陈新柔了。
　　在当初，陈新柔便是被陈子德与陈一鸣两人带头抢下，随后直接送给陈长铭的。
　　对于他们而言，自然而然将陈新柔看做是陈长铭的人了吧。
　　这在这个世界十分正常。
　　不过陈长铭完全没这个意思。
　　倒不如说完全不近女色，只是没必要。
　　而且陈新柔身上，也有着不少问题。
　　当初在离开这个世界之前，陈长铭从陈新柔身上投影出了不少传承。
　　那包括心剑，包括冥王观想在内的诸多传承，怎么看也不像是个正常少女所能拥有的。
　　显然，陈新柔的来历非比寻常，绝非眼前陈子德所想象的普通少女。
　　别说陈长铭本就没那个意思，纵使真有那个意思，在搞明白对方来历之前，也绝不会下手。
　　当然，这些就没必要与陈子德说了。
　　站在原地，陈长铭笑了笑，随后与陈子德挥了挥手，就此离开。
　　在遇上陈子德后，陈长铭也没了继续游览的心思，就这么回到了自己的房间，找了一面镜子。
　　一面铜镜在身前默默摆着，而在其上，陈长铭此刻的模样展露而出。
　　在镜面反射而出的画面中，一个少年静静在原地站着，穿着一身干净的白衣。
　　他身影挺拔，尽管年纪看上去不大，但容貌却格外的精致与独特，尽管还未全部长成，但却已然有一种独特的魅力，容貌极其的俊美，汇聚了天地的灵气，有一种不同的气质。
　　一头长发自然垂落，伫立在此地，他脸色平静，眸光温润，给人以一种独特的宁静感，隐隐之间，给人以一种想要亲近的感觉。
　　变化很大。
　　望着铜镜中呈现而出的模样，陈长铭不由摇头。
　　自此前世界中回归之后，他的模样变化很大。
　　尽管能看出仍然是他自己，但在一些细致的地方却微微有所改变。
　　这种改变并不大，但效果却极其明显，给人的感觉完全不同。
　　别人纵使能看出他与此前不同，但却不知道到底是哪里不同了。
　　而且，这还只是初步的结果。
　　伴随着时间逝去，陈长铭能够感觉到自己身上的变化。
　　庞大的本源力量仍然还在他体内呼啸着。
　　等到过去一段时间，此前世界的本源我他进一步消耗之后，他身上的改变恐怕还要更大。
　　“倒是麻烦......”
　　站在铜镜之前，望着铜镜中显现出来的模样，陈长铭摇了摇头，倒是没想到还有这个麻烦。
　　不过认真说起来，这个麻烦倒也不算太大，只是容貌有细致的变化而已。
　　他的本体如今不过十六，正是长身体的时候，就算身体有细微变化，别人也只会以为他长开了而已。
　　在原地站了一会，陈长铭转过身，继续向外走去。
　　没过多久，他来到了九峰城中，回到了自己的医馆。
　　与陈长铭记忆中相比，医馆中的变化并不算太大，仍然是那么的热闹。
　　在医馆内部，陈意几人一如既往，在里面或是帮助，或是巡视。
　　只是在望见外面的陈长铭之后，陈意却不由一愣，连忙将陈长铭请了进去。
　　“东家。”
　　望着陈长铭，陈意恭敬开口道，这时候忍不住望了望陈长铭的模样，有些欲言又止。
　　陈长铭自然知道他想说什么，无非就是同样觉得他有些变化罢了。
　　不过对此，他并不想说什么。
　　反正过一段时间，等习惯了之后也就好了。
　　“医馆的情况怎么样？”
　　望着陈意，陈长铭轻声开口，如此问道。
　　“还不错。”
　　陈意回了回神，对着陈长铭点了点头，将这段时日以来的情况说了说。
　　对于这些情况，陈长铭本应知道的，只是在此前世界中度过了千年，此刻记忆已然有些模糊了。
　　所以才需要再询问一遍。
　　当身前的陈意讲完，陈长铭才点了点头，对于医馆的情况大致清楚了。
　　医馆的生意仍然还十分不错，或许是因为名声打开的缘故，在这段时日，生意不仅没有变差，反而在不断变好。
　　不过对此，陈长铭已经不怎么在意了。
　　眼前这处医馆，是当初陈长铭十分弱小之时所开设的，最开始开设的目的，不过是为了搜集生命能量以修行罢了。
　　对于当初弱小之时的陈长铭而言，这种手段十分有用，因此也被其长期贯彻了下来。
　　只是到了此刻，却已经没有多少必要了。
　　到了陈长铭如今的地步，生命能量的辅助虽然还有些作用，却已然没有过去那般重要。
　　况且，对他而言，如今也有别的办法搜集生命能量。
　　这处医馆对他的作用自然也就小了许多。
　　当然，尽管如此，但一时半会间，这处医馆仍然是他生命能量的来源之一，短时间内不会有什么变化，仍然会继续开下去。
　　只是不可避免的是，陈长铭此后来医馆中的时间，便会越来越少了。
　　甚至在此刻，陈长铭心中已然有要离开的念头了。
　　九峰城，这个地方毕竟太小了，对于过去的陈长铭是如此，对于如今的陈长铭更是如此。
　　继续在这个地方留着，对于陈长铭而言并没有什么好处。
　　那些强大武者的投影，其中能够被投影的基本已经被陈长铭投影过一次了，就算能够继续投影，对于陈长铭如今的实力而言，帮助也不大了。
　　生命能量的搜集也终究有着极限。
　　毕竟这附近的人口就这么多，等到了一定程度之后，每隔一段时间所能够收割的生命能量都是有限的，会趋向于饱和。
　　除此之外，其他方面也是如此。
　　继续留在此地，对于陈长铭而言，并没有太大的帮助。
　　离开，只是迟早的事情。
　　在过去，陈长铭之所以迟疑，迟迟无法做出决定，不过是因为舅父陈一鸣，还有整个陈家的关系。
　　但在如今，经历了此前千年的时光之后，对于一些事，陈长铭已经想通了。
　　离开是迟早的事，既然如此，早一步离开，也好早一步成长。
　　况且，以当前的情况，他若是继续留在陈家，仅仅只会是一个优秀的丹师罢了，或许能够带领陈家变得更加繁盛，但却是不知道要过去多久了。
　　相反，他若是能在外界走上顶端，功成名就，到时候随口一句话，或许便能改变整个陈家的命运。
　　此中种种，陈长铭自然清楚。
　　“不过在那之前，有些事还是要解决的......”
　　坐在那里，陈长铭心中闪过这个念头。
　　下定了决心离开，不代表马上就要离开。
　　至少，在一些事处理完之前，陈长铭不会那么快离开。
　　首先要做的，自然是等待自身的蜕变完成。
　　此前世界中积累的千年修为极其浩瀚，如今化为本源反馈本体，那种本源也不是一时半会就能完全消化完的，要等待一段时间才能消化。
　　在此之前，陈长铭不会离开。
　　同样的，还有笼罩在陈长铭身上的那抹灾祸之气。
　　从目前的观察来看，那点灾祸之气对于陈长铭的影响不大，但对于其他人来说却未必了。
　　而且，这未知的灾祸到底是针对陈长铭一人，还是针对整个陈家，此刻陈长铭也不太确定。
　　在将这未知的灾祸解决之前，陈长铭同样不会离开。
　　当除此之外，还有一些其他事需要处理，不过相对于这两件之外，都不算太重要。
　　端坐在那里，在陈长铭思索的时候，外界一阵阵清脆脚步声缓缓传来。
　　陈长铭抬了抬头，正好看见在外界，一个小小少年向着他跑了过来。
　　少年的年纪不大，大概十岁出头，穿着一身还算干净的灰袍，显得十分可爱。
　　不是别人，正是陈长铭的学生，源自山民部落的库图穆。
　　在门外，他一路小跑着进来，直接向着陈长铭的怀里扑了过来。
　　“老师。”
　　他一路跑了过来，一下子被陈长铭抱在怀里。
　　“怎么了？”
　　望着眼前的库图穆，陈长铭笑了笑，开口问着。
　　“老师你.....是不是离开了很久？”
　　在陈长铭怀里，库图穆两眼通红，显得有些激动：“不知道为什么，我总觉得老师你好像去了个很远很远的地方.......”
　　话音落下，陈长铭身躯一顿，心中有些惊讶。
　　他的确去了个很远的地方。
　　都跨世界了，能不远么？
　　只是这一切，对于外界而言都只是一瞬间的事罢了。
　　对于库图穆而言，如今应当不过几天时间不见而已，为何会有这种感觉？
　　“巧合么？还是......”
　　抱着库图穆，陈长铭一面轻声安抚，心中却闪过了这个念头。
　　他下意识的抬头，望向了库图穆的头顶。
　　因为两人之间的关系，这一次的观察十分顺利。
　　随后，陈长铭便不由一愣。
　　只见在库图穆的头顶之上，一道道的紫气在荡漾，在其上化为一道伞盖，看上去极其神圣与尊贵，一眼望去便让人感到无比不凡。
　　一道道的紫气在荡漾，其上隐现七彩，十分磅礴。
　　与此前的陈子德不同，在库图穆的身上，赫然是有着天命在身的。
　　而且看这程度，其身上秉承的气运还极其不小，甚至比之陈长铭此刻也不逊色多少了。
　　只是或许因为年纪的缘故，所以此刻库图穆身上的天命还显得十分沉寂，看这样子，还没有到其命数爆发之时。
　　“怎么回事？”
　　望着眼前这幕景象，陈长铭不由一愣。
　　他身上的天命，源自此前世界的赵政。
　　在此前世界中，赵政身为黑龙之命，为一个时代的应命之子，所拥有的天命无比的雄厚与磅礴。
　　陈长铭在投影赵政，具现了天命之后，也拥有了那种磅礴的天命。
　　纵使在回归本体之后，他身上的天命不足此前三分之一，但同样也极其恐怖了，纵使算不上天命之子，也足以称得上是是一时主角。
　　而库图穆身上的天命气数，竟然能与陈长铭相比？
　　这不由让陈长铭愣住，下意识陷入沉思。
　　“巧合.....还是说？”
　　抱着库图穆，陈长铭回想起了与库图穆初次相见时的场景。
　　那是在蛮人部落之时。
　　当时，陈长铭在山民部落中游荡，随后一眼便相中了库图穆，将其收为了学生。
　　现在想想，山民部落之中那么多孩子，为何陈长铭便会一眼相中库图穆，甚至将其收为学生？
　　这其中，有没有什么外力影响，致使陈长铭刚好生出了这个想法？
　　而随后，库图穆更表现出了自己的独特，带着陈长铭前往了一处满是灵材的遗迹之地。
　　现在想想，能够在荒林之中找到这么一片遗迹，还没有被守护灵兽所敌视，甚至接纳，这是一般人能有的表现么？
　　包括陈长铭也是一样。
　　被库图穆带到那片遗迹之地，获取了那一地灵材还有部分种植灵植的传承，看似是陈长铭赚到了，但是库图穆亏么？
　　貌似也是大赚。
　　因为若没有陈长铭，那处灵材就算是众多，他也没办法将灵材变现。
　　而有了陈长铭就不同了。
　　库图穆不仅能享受到陈长铭炼制的种种丹药，更能够从陈长铭身上获得炼丹之术的传承，为未来打下基础。
　　这么一搞，他同样是大赚。
　　一念至此，陈长铭忍不住摇了摇头，望着库图穆的眼神变得有些复杂。

第二百零九章 薅羊毛？
　　这世间总有些人不同凡响，生来便具备种种特异之处。
　　也有些人或许外表看上去平平无奇，但实际上内孕灵气，有天命在身。
　　勃发之前，或许平平无奇，甚至比之常人还要逊色一些，但一旦天命勃发，立刻便一发不可收拾。
　　至少在天命耗尽之前是如此。
　　而在眼前，库图穆显然便是这样的一个人物。
　　他看上去平平无奇，但在实际上，其命运之中的好几个机会都被其抓到了。
　　身处山民部落之时，其能够找到那处遗迹，甚至不被其内的守护灵兽所杀，反而与之成为朋友。
　　而陈长铭简简单单的一次探索，同样能与他扯上关系，最后甚至将他收为了弟子，使之成为了陈长铭目前唯一的弟子。
　　毫无疑问，这种对命运的把握，绝非一般人所能有的。
　　天命之力，恐怖如斯.....
　　端坐在座椅上，抱着库图穆，陈长铭摇了摇头，这时候莫名闪过这个念头。
　　不过，这倒也没什么。
　　尽管其中或多或少有天命影响，但陈长铭对于库图穆的确十分喜爱与欣赏，不然纵使天命再怎么影响，他也不可能将其收为弟子，最多赐予一些东西，给其一些好处也就是了。
　　而既然收为了弟子，命数相连之下，库图穆的天命越强，对于陈长铭而言其实也越好。
　　毕竟命数相连之下，在某种程度上，两人一荣俱荣，一损俱损。
　　在这种情况下，库图穆自身的天命越强，未来的成就越大，对于陈长铭而言自然越好。
　　这是一个双赢的局面。
　　想到这里，陈长铭不由笑了笑，暂时放下了心思。
　　不过，库图穆的情况，倒是让他想到了一些其他事。
　　比如说，其他的天命者。
　　九峰城位于荒漠，地处偏僻，绝对算不上什么好地方。
　　按照正常情况下来说，这种地方能够出现一两位天才就不错了。
　　但是凡事并非绝对。
　　按照陈长铭对于命数之道的理解来看，但凡大气运者出世之地，往往都有着独特的表现，从而呈现出许多独特的现象。
　　这些现象有许多种，但十分显著的一点是，在一名身负天命者的一旁，往往有其他的身负天命者。
　　天命者或有单独出世的，但是往往在正常情况下，在一名天命者的附近，还会有着其他天命者存在。
　　要么就不出现，要么就是扎堆。
　　这也是为什么，一些大气运者的宿敌，往往在他们弱小之时便已然熟知的原因。
　　气运牵扯之下，天命者彼此相对，互为宿敌，一路抵达巅峰。
　　还有些身负天命的帝皇，在其未曾发迹之时，周围便同样有不少气运同样不凡的天命者存在。
　　这是命数牵扯之下所造成的反应，造成了一名大气运者出世，连带着不少身负气运者同样会出世。
　　而在此刻，陈长铭便在思索一个问题。
　　这九峰城中，除了库图穆之外，还有没有其他的大气运者？
　　随后，他联想到了一个人。
　　刘言奇。
　　这是刘家之人，同样位于九峰城附近，与陈长铭有着不小的交情。
　　在过去，其身为刘家家主之子，却因为母亲出身卑微而不受重视，因而受尽欺凌，连刘家家传的刘氏长拳都无法自行学习，还是从陈长铭这个外人手里获得。
　　如此境遇，堪称凄惨。
　　但与这凄惨的境遇相比，是他那不同凡响的运道。
　　在不受重视，无法获得家族传承的情况下，其却能获得太玄天功这门疑似近仙者之法。
　　更关键的是，其自身还拥有着不弱的灵根资质，不然不可能能自行将太玄天功练成。
　　而在其习练太玄天功出错，陷入濒死之际，却偏偏还能够遇上陈长铭。
　　通过陈长铭，他不仅将自身治愈，从濒死危机之中脱险，还自陈长铭手中获得刘氏长拳，以及完整的三合丹。
　　在此前的时候，陈长铭还不觉得有什么。
　　但到了如今，伴随着陈长铭对命数之道涉及深入，他却越发觉得不对。
　　在原来的时候，陈长铭只觉得自己似乎赚了，毕竟从刘言奇身上具现的太玄天功，还有那悟道的天赋并不是虚的。
　　但是现在想来，他可能是赚了，刘言奇貌似也不亏啊？
　　双赢？
　　“若不是单纯的运气，这可能同样是天命使然了......”
　　回想到此前的刘言奇，陈长铭忍不住摇了摇头，这时候莫名有些懵。
　　他感觉，自己似乎陷入了某个比较奇怪的状态。
　　身负天命者，这是多么难得的存在，平日想要找到一个都难。
　　但是到了现在，却是一个个都找上陈长铭了？
　　这不由让人觉得奇怪。
　　以至于，让陈长铭怀疑自己是不是出了什么问题。
　　但是转念一想，他又释然了，想清楚了其中的关键。
　　天命者最大的特征，便在于天命的影响，从而对机会的把握。
　　用常人所能够听懂的话来说，就是同样的一次机会摆在眼前，正常人只能白白错过，而天命者却可以在天命影响下准确抓住，甚至化不可能为可能，成功逆袭。
　　但是所谓的抓住机会，也给有机会能抓才行。
　　而在这九峰城中，最大的机会在哪？
　　在陈长铭这。
　　论身份，他是陈家唯一的丹师，身份尊贵，地位尊崇。
　　论实际，他是九峰城中最好的医师与丹师，只要与他打好了关系，不仅重伤什么的可以轻松恢复，更可以从他这拿到现成的丹药。
　　条件好的，如库图穆，甚至可以直接拜他为师，从他这直接学炼丹之术了。
　　这是什么？
　　活着的老爷爷啊。
　　而且还是绝对无害的那种。
　　因为不提陈长铭自身的天性禀赋，就是他自身的穿越异能，也注定了他的行为模式，不会轻易对别人下手。
　　这等上好的羊毛，那些身负天命者要是不来薅一薅，就是件怪事了。
　　一念至此，陈长铭莫名无语，下意识低头，望了望身前的库图穆。
　　在他身前，似乎感受到陈长铭的视线注视，库图穆抬了抬头，睁着一双无辜的大眼睛，就这么与陈长铭对视着，一脸的无辜。
　　“师傅，怎么啦？”
　　软萌萌的声音从他口中传出，显得很是无辜而可爱。
　　“没事.....”
　　陈长铭沉默了片刻，随后还是摇头，只能叹息。
　　还能怎么样呢？
　　薅羊毛就薅羊毛吧。
　　反正他也没亏。
　　时至如今，他也只能这么安慰自己了。
　　当然，与此同时，他也想起来另一件事。
　　陈新柔。
　　单单从命数角度上来讲，刘言奇虽然可能很大，但陈新柔为天命者的可能性也不小。
　　从此前的投影情况来看，陈新柔此前明显是一个实力不弱的武者，甚至有可能是近仙者，此刻不过是出了意外，一身修为与记忆暂时消失了而已。
　　但就是这么一个身份不凡的人，先是被一群普通劫匪抓住，准备卖掉，随后又是被陈一鸣陈子德他们救了下来。
　　更关键的是，以陈子德的性子，见到这么漂亮的女子竟然也不想着独吞，还想着送人。
　　经历一系列变故之后，最后竟然硬生生塞到了陈长铭手里。
　　这种情况让陈长铭十分怀疑。
　　这莫不是又一个想来薅羊毛的？
　　当然，想要验证这个猜想，光是猜不行。
　　等之后有机会直接看看，也就知道是不是了。
　　端坐在那里，抱着库图穆，陈长铭心中闪过这个念头。
　　抱着这个念头，他拉起库图穆，很快向着一边走去。
　　与库图穆生性活泼，喜欢到处乱跑不同，陈新柔的性子显得十分恬静，一直便在书院中坐着，一边在那里看书，一边帮助做些杂事。
　　陈长铭找到她时，她正在陈长铭的书房里，手中拿着一本古籍，小心翼翼的清理着。
　　书籍的保养是个辛苦活，在这段时日一直是由陈新柔负责。
　　当然，作为回报，她也能自如出入陈长铭的书房，甚至阅读其中的种种典籍。
　　而此刻，她显然便在其中工作，在其中忙碌着。
　　“公子......”
　　听着门外传来的脚步声，陈新柔微微一愣，随后连忙转过身。
　　“不休息会么？”
　　站在门外，单手牵着库图穆，陈长铭望着陈新柔。
　　在眼前，陈新柔独自一人在那里站着，身上穿着一身显得老旧的长裙。
　　淡淡的光辉从外界映照而来，在眼前，陈新柔的容貌精致，美丽而端庄，有一种不同于寻常的气质，一眼望去让人惊艳。
　　在此刻，她手上捧着一卷书，愣愣的望着门外的陈长铭，看上去有些愣神。
　　伫立在门外，在望着陈新柔的同时，陈长铭也分出一份注意，望向陈新柔的头顶，想要看清陈新柔身上的气数。
　　只是，却没能看清。
　　与此前的陈子德还有库图穆相比，陈长铭与陈新柔之间的隔绝更加严重，其中的朦胧感更加强烈，没有办法看得清晰。
　　这种感觉，让陈长铭暗自皱眉。
　　“联系不够深的缘故么？”
　　望着眼前的陈新柔，陈长铭心中闪过这个念头。
　　此前的时候，陈子德与库图穆两人身上虽然也有那种本能的隔绝感，但并不算严重。
　　这是因为关系不同的关系。
　　不论是陈子德还是库图穆，其关系都与陈长铭的关系十分亲近，在某种程度上来说甚至可以算气数相连。
　　在这种情况下，想要看清他们身上的气数，自然比看寻常人要容易许多。
　　而在此刻，陈长铭无法看清陈新柔身上的气数，也是因为关系还不到位的缘故。
　　与此前的库图穆与陈子德相比，陈新柔与陈长铭的关系虽然不错，但还远远没有到那种可以深入的程度，因此隔绝之力也更加强大。
　　以陈长铭如今的力量，根本无法看清。
　　“也罢......”
　　一念至此，望着眼前的陈新柔，陈长铭脸上表情不变，就这么与对方聊了一会，随后便离开了。
　　整个动作看上去都极其自然，仿佛他只是随意过来看看的而已。
　　对于陈长铭的动作，陈新柔也没有在意，只是点了点头，便继续在那里看书了。
　　看这样子，倒是十分沉迷。
　　两个可疑目标之一，其中一个因为关系不够而无法看清。
　　至于另一个，此刻还位于刘家之内，短时间内陈长铭也够不着。
　　所以一时半会内，陈长铭注定无法验证自己的猜想了。
　　不过，他倒是也没有闲着。
　　从此前的世界中回归，他还有许多事要做。
　　最为紧要的，自然便是恢复自身实力了。
　　从此前世界中回归本体，他的实力尽管有所增强，但是更多的本源却融入了身躯之中，增长他的身躯潜质，而没有转化为实力。
　　身躯潜质的增长，虽然的确也是一件好事，但想要将潜质转化为实力，到底也需要一个过程。
　　在此刻，他便在努力，想要尽可能恢复自己的实力，将自身的潜质转化成真实不虚的力量。
　　而在这方面，陈长铭也有许多办法。
　　他的实力尽管不在了，但此前的记忆与武道体悟却仍然存在。
　　在此前的世界中，长达一千多年的时间，他几乎将那个世界大多数的传承都给搜集了一遍，一身的武道修为贯穿古今，达到了一个骇人的地步。
　　与他穿越之前相比，此刻他所掌握的武学众多，随便拿出两门，便是足以令世人争夺的绝世传承。
　　只是在随后，事情却与他所想象的完全不同了。
　　“没办法运转气血？”
　　一片安静的地域之中，端坐在其中，感受着身躯上下的变化，陈长铭皱了皱眉。
　　“连这部分的修行也没办法用了？”
　　伴随着他开始尝试修行，努力恢复此前的实力后，一个新的问题便被他发现了。
　　不知道是否因为世界不同了，导致天地规则也不同，一些在此前世界中能够使用的修行方式，在这个根本没法用。
　　就比如说运转气血，以此淬体的这部分，此前世界的法门几乎全部失效，不论陈长铭怎么做都没有丝毫效果。
　　“窍似乎也没办法诞生，没办法通过此前的办法晋升宗师......”
　　陈长铭大概实验了一下，随后发现了这样一个结果。
　　在回到这个世界之后，尽管大部分力量都化为了身躯本源堆积在身上，但仅仅只是剩下的那部分，也成功让陈长铭的实力恢复到先天巅峰的层次。
　　只是，在尝试晋升宗师的这个过程，却有意外产生。
　　一些在此前世界中能够轻易做到的事，在这个世界完全没办法做到。
　　此前世界中晋升宗师的办法与法门，在这个世界似乎完全失效了，不论陈长铭如何努力都没办法做到。
　　以陈长铭曾经的境界与修为层次而言，这不可能是他修行出错的问题。
　　那么问题的来源便只能是这片天地了。
　　这片天地的规则有问题，与此前的世界有些差异。
　　差异导致了不同，也导致了此前世界通行的一些法门，在这个世界几乎全部失效了，根本没办法使用。
　　陈长铭想要用此前世界的法门恢复力量，在这个世界重新登临神魔，似乎完全行不通。
　　端坐在那里，感受着这种情况，陈长铭皱了皱眉，似乎继续开始尝试，试着运转种种法门。
　　他将此前世界中获得的大部分法门尝试一边，将那些已经失去效果的部分找了出来。
　　最后，他才得出了结论。
　　“像是灵王秘典这种影响气血，乃至于炼气的法门已经完全失效了，一点作用都没有......”
　　端坐在那里，陈长铭皱了皱眉：“炼神的法门还好，虽然有部分失效，但大部分仍然还能起到一点作用。”
　　“唯一没受什么影响的，反倒是天王金身这等炼体法门......”
　　坐在那里，陈长铭心中闪过种种念头。
　　天地的规则差异所导致的结果十分明显。
　　如灵王秘典这等淬炼气血，炼气的法门几乎全部失效了。
　　反倒是单纯炼神炼体的法门损失不算太大，有许多仍然还能重新用。
　　最不受影响的是天王金刀这等攻伐法门，除了极少部分之外，其余大部分仍然还能用。
　　这种结果让陈长铭不由皱眉。
　　天地规则变化所导致的结果十分惨重。
　　除了单纯的攻伐手段之外，其余的几乎全部都受到了影响。
　　灵王秘典这等根本法门已然无法动用，单纯的炼神与炼体虽然还能用，但是也有部分没法用了，修行必然受到影响。
　　“有些麻烦......”
　　陈长铭皱了皱眉，心中闪过这个念头。
　　不过纵使是麻烦，但对此，他也没有更好的办法。
　　好在，不论最后如何，至少此前世界的法门还有一些是能够用的。
　　这便是最好的结果了。
　　“只能试着修改功法了，尝试着将两个世界的法门提炼出来，尽量修改了......”
　　从原地起身，陈长铭摇了摇头，心中闪过这个念头。
　　如天王金身这等炼体法门，可以通过修改来使其适应这个世界的规则。
　　但是如同灵王秘典这等根本之法就没有办法了。
　　没有提升本质的根本大法，实力的提升终究有限。
　　纵使陈长铭能够将天王金身等法门修改，使其适应这个世界的规则，但自身的修为若无法提升，进步的速度毕竟太慢。
　　想要靠此恢复到神魔层次，更是一件不可能的事。

第二百一十章 变化
　　“还真是麻烦一大堆.....”
　　端坐在那里，陈长铭摇了摇头，莫名有些无语。
　　他只觉，自从回归本体之后，他似乎就没听到过什么好消息。
　　先是灾厄之气，随后又是好几位疑似天命者。
　　然后到现在，连上个世界所获得的大半积累也不能动用了，想要用还给自己拿去改。
　　一念至此，陈长铭不由摇头。
　　也幸好，虽然天地规则不同导致许多武学没法动用了，但陈长铭曾经身为神魔的见识与境界毕竟还在，曾经那种深厚的积累也还在。
　　通过曾经那雄厚的武道积累，他还是能勉强修改法门，将一些此前世界的神功修改一番，拿到这个世界来用的。
　　只是这样的话，在某种程度上就相当于再次创法了，难度暂且不论，耽误时间却是肯定的了。
　　而且，效果也未必有原版的好。
　　但是到了现在，陈长铭似乎也没有更好的选择了。
　　一念至此，他不由摇头，开始了默默推演。
　　也幸好，尽管陈长铭在这个世界的力量不如此前世界强大，但一些积累还是有的。
　　例如太玄天功，冥王观想等法门尽管不如此前世界的神魔传承，但无疑也有着独到之处。
　　而且，这些都是这个世界的法门，运转起来并没有太大问题。
　　以这些法门为基本来扩展，可以大大加快陈长铭创法的速度，让他尽快完成这一过程。
　　“就从天王金身开始吧......”
　　端坐在那里，陈长铭默默摇头，心中闪过这个念头。
　　相对于提升自我的根本大法，炼体法门所受到的影响会稍微小上一些。
　　而在陈长铭所掌握的炼体法门中，天王金身这门源自金刀天王的法门绝对名列前茅。
　　在陈长铭漫长的生涯中，所掌握的与这门法门相媲美的炼体法门不是没有，只是相对而言，远没有这门法门掌握的熟练。
　　毕竟在此前世界中，陈长铭曾经投影刀中之灵，从其身上获得当年金刀天王的传承，论及对其的掌握程度，堪比当年的金刀天王本人。
　　以这道法门来作为基本进行修改，自然容易许多。
　　“关于气血运转的部分全部都要改掉，用其他办法试试.....”
　　端坐在此刻，陈长铭很快开始了忙碌的过程。
　　这注定需要一段不短的时间。
　　在忙完之前，陈长铭估计都可以不用考虑离开的事了。
　　不过这也倒好。
　　陈长铭原本也没准备那么快离开。
　　就算要离开，至少也要将那未知的灾厄之气给解决才行。
　　时间就这样慢慢过去，在忙碌中慢慢消逝。
　　很快，大半个月时间过去了。
　　荒林边缘，一处遗迹之中。
　　“看来没有多少问题......”
　　一片还算宽敞的灵田之前，望着眼前旺盛生长，已经成功存活的嫩芽，陈长铭点了点头。
　　在他的眼前，一片片的嫩芽在灵田中生长着，一眼看上去极其旺盛。
　　这些都是灵植的幼苗，极难成长，此刻却全部活了下来，每一株的生机都十分旺盛。
　　这种情况若是被其他人看见了，恐怕要惊呆一片人。
　　灵植的生长本就十分艰难，从孕苗到成长，每一步都极容易夭折。
　　可以说，每一株成长至成熟的灵植，都是天地造化而成的珍宝。
　　而作为灵植的起始阶段，幼苗期是灵植极难度过的，可能一点灵气的起伏，一点土壤的不适，就会让一片片的幼苗坏死。
　　但是在此刻，一片片的灵植幼苗就在这里摆着，一株株看上去活力四射，竟然全部都活的很好，一点都没有虚弱感。
　　这种情况若是被其他人看见，恐怕要惊呆一片人。
　　不过望着眼前这种情况，陈长铭却没什么意外。
　　“生命能量在灵植培育上的使用，倒是出奇的不错......”
　　感受着眼前这些灵植幼苗之上那茂盛的生命力，陈长铭点了点头，心中闪过这个念头。
　　种植灵植，最为麻烦的便是灵植的娇嫩，极容易因为细小的因素而死去。
　　所以往往百株幼苗下去，细心培育之下，也只有少数几株最终能够存活，直至成长到成材。
　　这也是为什么在野生环境下，灵植成材如此稀少的原因。
　　而生命能量却完美的弥补了这一点。
　　灵植生命力不足，容易夭折？
　　简单，不管三七二十一，往里面灌输一点生命能量就行了。
　　不论再怎么虚弱，即将枯死的灵植，只要一点生命能量下去，立刻便会换发生机，重新枯木逢春，重新生长而出。
　　在灵植种植方面，这几乎算得上是无往不利。
　　当然，虽然生命能量在这方面有着奇效，但也是需要技术支撑的。
　　要不然遇上一点问题就靠生命能量来挽回，那再多的生命能量恐怕也不够填的。
　　只能说，生命能量能够减少失误率，也能够降低损耗。
　　一些原本惨重的损失，因为生命能量的缘故便可以减少一些。
　　但若是自身的技术太菜，那也就没什么办法了。
　　当然，如果生命能量多到可以随便扔的地步，那就随意。
　　只是陈长铭显然还没到这地步。
　　就目前来看，他的生命能量存货虽然充足，但还没到可以随意打水漂的地步。
　　所以，他也在努力提升自己的种田技术。
　　好在，他的悟性，理解能力都不错。
　　而且在神魔境界的加持之下，看待其他任何事物都有一种独特视线，曾经的境界体悟加持下，再去学习这些就容易了许多。
　　过去在这片遗迹中找到的那本三田要术已经快被他翻烂了。
　　他的种田技术也有了很大提升。
　　正因如此，才有眼前这片繁盛景象。
　　“存活虽然已经没问题了，但时间仍然没办法缩短.......”
　　望着眼前的一片幼苗，陈长铭暗自摇头：“至少两三年之类，是别想看见什么出产了......”
　　灵材的生长也是需要时间的。
　　而且，药力越好的灵材，所需要的时间就越长。
　　就正常情况下来说，纵使一切条件都是最佳，一片灵植生长也至少需要两三年。
　　如果条件不佳，那就难说了。
　　据陈长铭所知，在野外生长的一些灵植，有些生长个几十年的都有。
　　这就很让人无奈了。
　　按照灵植生长所需要的时间，眼前这一片被陈长铭所种下的灵植，恐怕在两三年之内是别想看见成材了。
　　所以在这段时间，他仍然只能吃老本。
　　而等到两三年之后，这些种下去的灵植能用的时候.......
　　陈长铭估计，自己恐怕已经不在这了。
　　所以这片灵植，最后多半也便宜别人了。
　　想到这里，陈长铭脸色平静，心中却不由有些复杂，下意识的转身望向一旁。
　　在远处，库图穆一身灰袍，正在外面悠闲玩耍，一边努力抓着蝴蝶。
　　而在他一旁，一只体型巨大，如同莽荒古兽一般的巨兽在那里默默躺着，时不时的睁开眼，眼神和蔼的望着库图穆。
　　望着这一幕，陈长铭不由摇头。
　　若无意外，他今日所播下的种子，将来多半要便宜库图穆了。
　　不过，这好歹是自己的弟子，倒也没什么.......
　　好歹肥水没流到外人田。
　　在此时，陈长铭也就只能这么自我安慰了。
　　“多多......”
　　望着远处的巨兽，陈长铭低头想了想，随后开口喊了一声。
　　“借你点血用用？”
　　他望着远处的多多，如此开口说道。
　　在说话的时候，他手上多了几枚小丹，就这么在对方眼前晃着。
　　多多转过身，望了望陈长铭，又望了望陈长铭手上的小丹，最后点了点头。
　　成交。
　　见多多点头，陈长铭也没犹豫，直接拿出工具，开始给多多放血。
　　足足接了两大桶血之后，他才停下了自己的动作。
　　“配上其他几味材料，应该差不多够用了。”
　　望着眼前的这两桶血，陈长铭心中闪过这个念头。
　　他要接多多的血，为的自然不是别的，而是用来炼丹。
　　与寻常的灵材一般，异兽的血也同样是炼丹的重要原料之一，而且还更加难得与高级。
　　在此前的神魔世界中，陈长铭不仅自身武学修为旷古烁今，在炼药之道上的成就同样如此。
　　毕竟，在成长的过程中，他也投影了不少那个世界的炼药大师。
　　一千多年的时光堆积下，别说他自身还会学习，就是光靠是用投影来堆，都足以将自身的炼药之术堆到一个恐怖的程度了。
　　而炼药之道与炼丹之道本质相通，大部分内容可以直接通用。
　　纵使因为世界不同的缘故，许多灵材无法找到了，但以陈长铭如今的炼丹造诣，还是能轻易修改出适合目前情况的丹方。
　　以异兽血炼制的几门丹药便是如此。
　　以前的陈长铭水平不足，没办法利用倒也罢了。
　　但对如今的陈长铭而言，一个如此大的宝藏摆在眼前，如果不用一下未免也太过浪费了些。
　　不符合他节约的个性。
　　将两大桶血放完，陈长铭独自走到一边，用自己独特的手法将两桶兽血提炼成一颗颗成型的血丸，准备待会直接带走。
　　这些异兽血将会与其他灵材混合，最终炼制成一种独特的兽血丹。
　　对于如今的陈长铭来说没多大作用，不过对库图穆来说却是正好合适，能为他打下浑厚的基础。
　　“我还真是被薅羊毛的命......”
　　站在那一片灵田之前，望着远处尽情撒欢，看上去过的极其快活的库图穆，陈长铭不由摇头，心中无语。
　　没办法。
　　一日为师，终身为父。
　　陈长铭既然收了这个弟子，就会好好给对方考虑。
　　再者说，对方好歹是他的弟子，若是将来成就太差，他脸上也未免无光。
　　虽然说，有天命在身，这个可能性并不大就是了。
　　在陈长铭于灵田之前忙碌，在其中不断折腾的时候，在另一边。
　　陈长铭开办的书院中，陈新柔站在书房之内，正聚精会神的看着手中的书，在那里认真观阅着，看上去极其的认真。
　　只是在这时，一种莫名的律动开始产生。
　　在她的身上，一种波动开始产生了，从她身上传出，隐隐之间带着种危险的信号。
　　常人所看不见的地方，一阵灵气正在汹涌，本能的被她的气息所惊动，其中的气机隐隐透着种混乱与焦急。
　　对此，陈新柔一无所知，只是莫名的觉得有些不安。
　　感受着心中涌现的不安与焦虑感，她放下手中的书本，皱眉望向远处，想要发现些什么，最后却什么都没有发现。
　　“错觉么？”
　　外界，一阵阵孩子的嬉闹声不断传来，带着一阵欢快的声音。
　　周围风平浪静，一切都显得如此祥和。
　　望着眼前这一片风平浪静的场景，陈新柔皱了皱眉，心中闪过这个念头。
　　而在另一边。
　　在荒林之外，距离九峰城不远之处，一个披着黑甲，额前绣着一只紫色凤鸟的男子猛地睁开眼，一双眼眸中充斥这浓烈杀意。
　　“找..到..你了......”
　　他缓缓睁开眼，感受着心头的那种脉动，这一刻浑身气息激荡，眼神牢牢望在九峰城所在的方向。
　　在无声无息之间，一种变化已然开始产生了。
　　而对此，陈长铭仍然一无所知，此刻仍然还在默默潜修着。
　　时间缓缓过去，很快，又是几日时间过去。
　　“那些黑衣人到底是谁？”
　　刘家所处的庄园之中，感受着周围的气机变化，刘言奇皱了皱眉。
　　此刻，他独自端坐在自己的房间中，在其中默默潜修。
　　在四周，暗淡的光辉照耀在他的身上，让他的脸色显得有些暗沉，却没法掩饰那种坚毅与刚强。
　　不过在此刻，感受着周围的动静，他却不由皱了皱眉。
　　从几天之前，事情就慢慢变的有些奇怪。
　　一群穿着黑袍的黑衣人从外界而来，被他父亲，刘氏一族的当代家主亲自迎接，接到了族中。
　　在当时，刘言奇就站在一旁，亲自看着他那素来以威严著称，从来没对他露出过好脸色的父亲满脸堆笑，将一个披着黑甲，额前绣着紫色凤鸟的男子迎入族中。
　　当时别说是刘言奇，就连其他的刘氏族人也惊呆了。
　　刘氏一族身为当地大族，往日里横行一方。

第二百一十一章 远方的来者
　　在九峰城一带，刘氏一族一直是一个极其特殊的存在。
　　这是一个与陈家一般，以武为本的大族，乃是武学世家一般的存在。
　　在过往的时候，刘氏一族扎根在九峰城附近，在其中休养生息，一代代繁衍，为九峰城附近最大的几个势力之一。
　　整个九峰城附近，除了陈家，宋家等少数几家之外，便属于刘氏的力量最大，其势力最强。
　　而作为刘氏一族的族长，在过往之时，刘家家主素来以威严示人，平日里总是板着一张脸，永远都是那么一副威严的模样。
　　别说是旁人了，就连刘言奇这个亲生孩子，自小到大与其相处，也从来没见过其笑过。
　　在他的印象中，他的父亲素来便是一个威严刻薄的人，往年来与他所说的话几乎没有几句，根本没有丝毫的温情可言，只有一派威严。
　　而便是如此的一个人，在面对那些黑衣人之时，却是如此的一反常态，不仅脸上堆满了笑意，举止更是无比的谦恭，带着满满的谄媚之意。
　　这种变化，当真是令人惊愕。
　　从小到大，刘言奇从未见过对方露出如此模样。
　　“呵....原来往日里的那副模样，都只是做给我们看的么？”
　　回想起这几日对方的模样，刘言奇忍不住冷笑一声。
　　对于自己的父亲，他素来没什么好感。
　　出生自刘氏，尽管身为刘氏家主之子，但他可从来没受过什么好的待遇。
　　吃喝不愁是不错，但与他的兄弟们相比，他从十岁起便被驱赶，不得不跟着几个亲近的叔伯耕种，卖力劳作，直到如今。
　　身为刘氏家主之子，刘氏长拳的传承本应对他敞开，结果却是处处设阻，最后甚至还要从陈长铭这个外人手上获取刘氏长拳的完整传承。
　　这倒也罢了。
　　身为人子，就算如此对待，也不该说些什么。
　　若仅仅只有自己一人倒也罢了。
　　但却远不止如此。
　　他的生母，便是被刘氏家主的其余几个妾室给逼死的。
　　临死之前，刘言奇生母想要见到刘氏家主一面，最后却根本没有得到任何回信，就这么硬生生被逼死，甚至死后连一块像样的坟都没有。
　　如此种种摆在眼前，刘言奇若是能对自己父亲有好感，那才叫怪事。
　　所以，望着对方如此神态，他的心中也不由发笑，感到一阵快意。
　　只是在快意之余，他也感觉到一阵不对。
　　“那群人，到底是什么身份？”
　　感受着外面的动作，刘言奇皱了皱眉，心中不由闪过这个念头。
　　不论再怎么说，刘氏家主也是一方之主，是整个刘氏的家主。
　　他不仅身份尊崇，是整个刘氏的第一人，实力也同样如此，在整个九峰城内，除了陈家家主等少数几人之外，无人可以与其相媲美。
　　连这等人物都要谄媚，可以讨好的人......
　　那些黑衣人，到底是什么身份？
　　在此刻，刘言奇心中不由闪过这个念头。
　　毫无疑问，这些黑衣人的来历极不寻常，很可能来自九峰城之外。
　　至少在九峰城中，不可能存在让刘氏家主如此对待的人。
　　更令刘言奇在意的是，在那些黑衣人身上，他感受到了熟悉的气机。
　　那是一种灵气的脉动，在这些日子中不断从远处的房间中传来。
　　这是修行秘法，吞吐灵气才有的独特律动，唯有能够感应灵气之人才能察觉。
　　而对于这种感觉，常年修行太玄天功，刘言奇自然再清楚不过。
　　或许是因为没想到此处还有别的修行者，也可能是并未在意，那些人修行之时并未有掩饰，直接就让那种波动溢散而出，被刘言奇所察觉。
　　而这也让刘言奇心中升起警惕，在瞬间明白了这些人的一些底细。
　　毫无疑问，这些人能够牵引灵气，一定也修行了类似太玄天功一般的玄妙法门。
　　这种人的危险不言而喻。
　　常年修行太玄天功，对于这类天功的玄奥，刘言奇自然清楚。
　　这是超越了寻常武学的强大法门，论及玄妙程度远超寻常武学。
　　若是有资质者常年修行这等玄功，最后的成就必然广阔，远比修行普通武学者要强大许多。
　　眼前这些黑衣人所修行的玄功，或许不如他身上的太玄天功玄妙，但必然也超越寻常武学。
　　这些人的实力，想必也极其不凡。
　　而这等人，为何会好端端的跑到这九峰城附近？
　　刘言奇心中不由升起疑惑，到了这时候，不由摇了摇头。
　　这并不关他的事。
　　无论这些黑衣人为何而来，为的是灵材也好，为的是其他什么也罢，都与他无关。
　　身处刘家之中，刘言奇平日里平平无奇，只是个普通族人，没有任何的特意之处，除了身上的太玄天功传承之外，根本没什么好惦记的。
　　在事实上也是如此。
　　这些时日，偶尔的时候，那些黑衣人也会从刘言奇面前经过，视线注视在刘言奇身上，却没发现丝毫的异样，根本没发现他的不同。
　　只要他自己不作死，将太玄天功的传承主动暴露在外，想必也没有多少问题了。
　　而对此，刘言奇自然也清楚。
　　所以在这段时间，他已经停止了太玄天功的修行，最多只是进行精神之上的观想罢了。
　　“正好，陈兄赠予的三合丹也已经用完了，就算想要继续修行，也有些危险了.......”
　　回想着太玄天功的修行，刘言奇不由摇了摇头。
　　太玄天功的修行，需要三合丹的辅助，不然狂暴的灵气冲刷身躯，容易损耗躯体，造成不可挽回的损伤。
　　在此前，刘言奇便曾经中过招，若非陈长铭搭救，几乎便要直接死去了。
　　而在没有三合丹辅助的情况下，刘言奇就算想要修行，也缺乏条件。
　　当然，他也没有停下来，就这么端坐在那里，开始进行单纯的观想。
　　他没有专门的精神观想之法，只是单纯的观想四周的天地灵气，通过这种方式感应着四周的气机变化，借此让自身的精神慢慢增长。
　　相对于专门的精神观想之法而言，这种观想的进步速度很慢，但对于刘言奇而言，却也根本没得选。
　　在这段时日，无法修行太玄天功之时，他便是不断进行观想，借此以淬炼自身。
　　时间缓缓过去。
　　这一日，或许因为自身的状态不错，刘言奇很快进入状态，达到了观想的深度层次。
　　淡淡的气息扩散，一点一点的精神力量向外笼罩，慢慢倾听着四方的动静。
　　只是很快，一阵声音开始响起。
　　“女子.....荒林附近......”
　　淡漠的声音从远处传来，断断续续，若有若无。
　　这是远方的声音，在此刻的观想之中，被刘言奇所捕捉到。
　　在某种程度上，这是种极其偶然的情况，唯有在精神高度凝聚，陷入深层观想之时才能做到的情况。
　　身处这种状态之下，可以清晰感受到四方的风吹草动，捕捉到那种细节。
　　在此刻，刘言奇便是陷入到这种状态之下。
　　一阵若有若无的声音缓缓传来。
　　“查，将那个....找出来....若能.....重赏......”
　　断断续续的声音缓缓传来，显得十分微弱。
　　“找人？”
　　听着这些话语，刘言奇心中一动，明白了一些事。
　　很明显，从眼前的话语中可以听出来，这些人之所以来此，是为了找一个女子而来的。
　　听着这些，趁着目前的状态难得，刘言奇努力保持精神，想要听清楚接下来的话。
　　伴随着他的精神慢慢集中，远处的声音慢慢清晰。
　　“是个年轻的女子，十分美丽，应当是最近出现在这附近。”
　　远处，一处宽敞的阁楼中，一个穿着黑甲的青年男子脸色冷峻，望着眼前的刘氏家主淡淡开口：“帮我将这人找出来，我可赠你三枚令牌，可令三人进入我派修行。”
　　“是，多谢上使。”
　　在男子身前，刘氏家主满脸堆笑，听着这话，立刻便兴奋起来。
　　“动作要快。”
　　望着眼前的刘氏家主，青年脸色冷峻，望了对方一眼：“不然若是出了什么意外，你我都担待不起。”
　　“那女子此前是一名很强的修行者，只是得罪了人，修行的关键时候被人暗算，才暂时沦为凡人。”
　　“拖的时间一长，对方若是恢复了此前修为，那结果，你应该明白吧......”
　　他望着眼前的刘氏家主，脸色变得无比冰冷。
　　“小人明白。”
　　刘氏家主脸色堆笑，在这时，开口说道：“这九峰城的范围并不大，只要能派人搜寻，挨家挨户的找，想必总能找到的。”
　　“只是......”
　　站在那里，他脸上露出些迟疑，似乎有些难言之隐。
　　“只是什么？”
　　青年望了眼对方，脸色仍然如此前那般冷峻，没有丝毫变化。
　　“只是.....这九峰城并非我刘氏的地盘......”
　　望着青年，刘氏家主脸上露出苦笑，这时候开口道：“我刘氏的势力大多在外，在九峰城附近并无太多力量。”
　　“而九峰城，却是陈氏的地盘......”
　　“陈氏？”
　　“与我刘氏一般，也是以武传家的世家，在这荒林附近收集灵材，借此扎根。”
　　站在青年身前，刘氏家主开口解释道：“这九峰城，便是陈家的地盘。”
　　“而陈家素来与我刘氏不合，恐怕不会容我派人去其中搜寻....”
　　“到时候，万一耽误了时间，可就......”
　　他如此开口，脸上露出了些迟疑之色。
　　黑甲青年自然明白他的意思。
　　于是，他转身看了他一眼：“陈家有多少人？”
　　“族人数千，不过真正的高手不多，包括陈家家主在内，孕体境不过五位.....”
　　“区区小族.....”
　　黑甲青年摇头，脸上露出不耐之色：“明日我亲自走一趟，将这所谓的陈家解决。”
　　“是，是。”
　　话音落下，刘氏家主脸色笑意更甚：“有上使亲自出手，区区陈家，自然手到擒来。”
　　“呵.....”
　　黑甲青年回头，冷冷望了一眼对方。
　　对于对方的主意，他心中自然清楚。
　　不过，他倒也没怎么在意。
　　人皆有私心，连近仙者都是如此，更不必说是常人。
　　想要人办事，总要给人家一些好处。
　　正因如此，他才没说什么。
　　只是尽管如此，但该有的敲打还是要有的。
　　一念至此，他嘴角张开，正欲开口说些什么。
　　“谁！”
　　下一刻，他的脸色微变，下意识的望向某个方向。
　　他的眼神紧紧望着那个方向，一双眼眸之中仿佛有淡淡的金光绽放，显得十分璀璨，此刻便牢牢盯着那里，像是注意到了什么。
　　“奇怪.....”
　　站在那里，他皱了皱眉。
　　在方才，他分明感受到了气机的异样变化，隐隐有种独特的律动感产生。
　　只是随后，这种感觉便一瞬而过，很快消失不见了。
　　“偶然么？”
　　顿时，他皱了皱眉，心中闪过这个念头。
　　“好险！”
　　在另一边，在房间中，刘言奇的脸色一片苍白，这时候额头上直接冒出了冷汗。
　　若是仔细看去，可以发现在此刻，他浑身上下都已然被汗水打湿了，像是刚刚洗了个澡一般。
　　看上去显得十分狼狈。
　　不过在此刻，刘言奇心中却满是庆幸。
　　“好敏锐的感知，差一点便要被发现了......”
　　端坐在房间的大床上，刘言奇拍了拍胸口，这时候忍不住如此说道。
　　在方才，因为太过关注的缘故，他不小心露出了些破绽，导致自身的精神状态变得不稳定，因而被对方所察觉。
　　若非对方在精神一道上的修为似乎也十分寻常，此刻他多半已经被对方所发现了。
　　“不过....陈家.......”
　　回想起方才听到的消息，刘言奇的心中不由一动，这时候布上了一层阴霾。
　　在方才，他清楚的听见了刘氏家主与黑甲男子两人的谈话。
　　黑甲男子疑似什么修行者，是为了寻找某个同样为修行者的女子而来。
　　而他的父亲，刘氏家主的意思，却是要将陈家铲除，再入九峰城中搜寻。
　　显然，这是典型的借刀杀人。
　　若单单只为找人，何必这么麻烦？
　　那名黑甲男子应当能看出这一点，只是其还是答应了。
　　如此一来，陈家便危险了。
　　在这九峰城中，陈家能够伫立多年，始终与刘氏等武学世家抗衡，自然不是什么弱者，其中的孕体武者便有不少。
　　只是，从此前黑甲青年与刘氏家主两人的态度可以看的出来，对于这神秘的黑甲青年而言，陈家的那点实力恐怕根本算不上什么，在其眼中翻手便可覆灭。
　　如此一来，陈家恐怕真的危险了。
　　当然，陈家危不危险，在某种程度上来说跟刘言奇没关系。
　　他是刘氏之人，纵使再如何对刘氏没有好感也是如此，与陈家扯不上什么关系。
　　只是，陈长铭.......
　　回想起陈长铭，刘言奇不由心中一动。
　　与他不同，陈长铭是陈家之人。
　　陈家若真的覆灭，他岂能脱得了干系？
　　纵使不死于那黑甲男子的手中，一旦失去了陈家的庇护，其处境也就变得极其凄惨。
　　若是寻常的陈家族人倒还好说，但是刘言奇清楚，陈家绝非一个寻常医师那么简单。
　　对方很有可能，还是陈家的丹师，能够炼制种种丹药。
　　一位敌对家族的丹师，若是失去了自身家族的庇护，那最后的结局将会如何？
　　回想到这里，刘言奇不由脸色难看。
　　“长铭兄，对我有大恩......”
　　回想起陈长铭的模样，他心中闪过这个念头。
　　没有多少犹豫，他直接起身，便欲离开这里，去找陈长铭报信。
　　生于刘氏，身为刘氏之人，在这个关头去向敌对家族之人报信，这本十分不该。
　　只是身为朋友，知朋友有难而坐视其死，这同样是不义。
　　相对于这个冰冷，没有多少归属感的刘氏，刘言奇更在乎陈长铭这个朋友。
　　况且，他虽然通风报信，但也仅仅只是陈长铭一人罢了。
　　那黑甲男子若是真有能力将陈家解决，那纵使如何，陈家也逃不过一个覆灭的结局。
　　从原地起身，在脑海中，种种念头在不断汇聚，在此刻浮现。
　　伴随着种种念头汇聚，在最终，刘言奇没有多少犹豫，直接从房间中走出，向着外界而去。
　　在夜色中，他的身影缓缓消失，就此融入到夜色之中。
　　一夜的时间很快过去。
　　在次日，当阳光再次升起之时，陈长铭缓缓睁开眼。
　　端坐在自己的床上，他睁开双眸，一双眼眸中露出些波动。
　　一种莫名的波动开始升起，从四方涌现，被陈长铭所准确察觉。
　　“命数之力的波动......”
　　感受着四周的那种波动，陈长铭抬起头，望向一旁。
　　点点紫气开始不断升起，与另一种青气汇聚，随后垂落四周，化成七彩之色，显得无比美丽。
　　在四周，于无声无息之间，一种变化正在产生。
　　属于陈长铭的天命之上，一层淡淡的灾厄之气开始有了些动作，此刻正在轻轻震荡，似乎有了些反应。
　　一种莫名的波动开始扩散，从中慢慢扩散而出，被陈长铭准确察觉。
　　“灾厄之气开始有了波动.......”
　　感受着气运之上的黑色气息震荡，陈长铭脸色平静，心中闪过种种念头：“看来，距离这灾厄之气发作的时候，已经不远了。”

第二百二十二章 丹师？
　　淡淡的黑气在凝聚，在陈长铭的视线注视下，眼前的世界开始变化。
　　浓郁的青紫之气不断垂落，在其中显化成七彩，在此刻正源源不断的向外扩散。
　　而在其上，点点黑色雾气不断沉淀，在其中沉浮，此刻已然开始沸腾。
　　一种变化在悄然无声之间已然产生了，在此刻浮现。
　　而伴随着这种变化发生，一种若有若无的波动也开始浮现，被陈长铭所准确察觉。
　　“快了.....快了......”
　　感受着源自灾厄之气的那种独特脉动，陈长铭脸色平静，心中喃喃自语。
　　灾厄之气开始不断波动，在某种程度上，也就意味着那未知的灾祸即将降临，不知道什么时候就会来袭。
　　当然，尽管知道是最近发生，但是到底在什么时候发生，却也是件不确定的事。
　　陈长铭毕竟不是什么都能算的，别说来到这个世界之后，他的算术修为已经被重重限制，一些过去能够轻易做到的事，如今已经无法做到。
　　就是在此前的时候，在此前那个神魔世界之中，算术也不是万能的。
　　不然的话，若真是算无遗漏，商终他们也不会就那么死了。
　　在此刻，陈长铭也是类似。
　　他能够清楚那灾厄之气的波动，反应在现实中应当便是最近的某个时候。
　　但是具体是什么时候，他却也不清楚，感觉十分模糊。
　　“看来最近不能离开了......”
　　端坐在床头上，感受着那灾厄之力的波动，陈长铭脸色平静，心中闪过这个念头。
　　既然灾厄之气马上就要应验，那么在这段时间，他显然也不能离陈家太远。
　　不然若是这灾厄是冲着整个陈家而来，他但凡离开片刻，恐怕陈家便有麻烦了。
　　所以在这段时日，至少在短时间内，他是无法离开了。
　　不过，这倒也无妨。
　　从此前到现在，陈长铭暂时也没有什么要紧事，可以安稳的在这里待着，直到事情最终结束。
　　一念至此，他从床头上下来，换上一身衣衫后，慢慢向外走去。
　　此刻已是清晨，外面的天色正好，显得一片明媚。
　　淡淡的阳光照耀大地，照出了一个又一个的影子，显得极其美丽与明媚。
　　伫立其间，陈长铭抬头向外看去。
　　此刻在外界，一阵轻响已然响起。
　　尽管时间还很早，但在医馆之外，似乎已经有客人上门了。
　　又一天的时光过去，对于凡人而言，忙碌的一天已然再次开始。
　　感受着这一切，陈长铭笑了笑，随后继续向前，慢慢向外走去。
　　时间缓缓过去。
　　在陈长铭位于医馆之内，在其中忙碌之时，在九峰城中，一种变化也在产生。
　　“便是这里了么？”
　　轻微的声音不断响起。
　　一处庞大的庄园之外，一个穿着黑甲，额前绣着紫色凤鸟图案的男子缓缓走来，望着眼前的地域，轻轻开口说道。
　　在阳光之下，他的模样渐渐展露而出，一眼看上去还算英俊，只是一张脸庞之上满是冷峻，带着一种极其惹眼的漠然之色，仿佛高高在上的天，在俯视凡人。
　　而在其身前，刘氏家主一身灰袍，脸色恭敬的在那里站着，脸色显得十分的恭敬。
　　“就是此处了......”
　　望着眼前的青年男子，刘氏家主脸色恭敬，就这么轻声开口说道。
　　“那就动手吧......”
　　青年男子脸色冷峻，轻轻开口，脸色没有丝毫变化。
　　在其身后，几个黑衣人默默上前，缓缓向前而去。
　　一场征战，即将开启。
　　而对此，整个陈家仍然一无所知，此刻仍处于一派平静之中。
　　在前方的庞大庄子上。
　　陈长铭的房间一旁，陈新柔默默抬起了头，望向了远处。
　　此刻，她正在陈长铭的房间里打扫着，在其中清扫其中一切。
　　这是最近一段时间的变化。
　　在明白了陈新柔的特殊与潜在危险之后，为了将其置于自己的视线之下，陈长铭便让其搬到了陈长铭的住处旁。
　　这自然没引起什么怀疑，毕竟陈新柔本身便是作为侍妾而被送给陈长铭的，别说是住在陈长铭的房间旁，就是直接住在陈长铭的房间里也没什么，不仅不会有什么意见，反倒有不少人会乐见于成。
　　就连陈新柔自己也没发表什么意见，就这么听话的搬了过来。
　　所以在此刻，她才没有在别处，同样位于陈家庄上。
　　“这种感觉.......”
　　一种莫名的刺痛感不断浮现在心头。
　　站在那里，不知不觉间，陈新柔手中用来清理的扫把慢慢落在地上，此刻皱着眉头，不由望向远处。
　　不知道是否错觉，在此刻，她似乎感觉到一种莫名的波动，在此刻正向着她而来。
　　一种致命的危险感不断浮现心头，让她的身上不由出了一身冷汗。
　　她很想忽略这种感觉，但是却根本做不到。
　　这种感觉太过于真实了，真实到像是真的要发生一般，让她根本没法集中精神。
　　在过去，这种感觉同样存在，只是却显得十分虚浮，若有若无，远没有此刻这么清晰。
　　伴随着这种感觉升起，在其身上，一种若有若无的变化同样正在产生。
　　一种灵气的波动缓缓荡漾着，从她的身躯之上浮现，一眼望去极其的独特。
　　莫名的脉动在涌现。
　　站在那里，她忍不住皱眉，捂住了自己的胸口。
　　若是有精通精神一道的强者在此，便可以发现此刻她身上的变化。
　　伴随着灵气的脉动，在此刻，她的精神力量开始变得混乱，像是有某种全新的力量在绽放，让她的精神波动变得越发强大起来。
　　一种若有若无的记忆开始涌现，在致命的危机之下开始自发的浮现而出。
　　阵阵画面开始不断浮现而出，就这么在眼前浮现。
　　“这到底是.......”
　　感受着脑海中出现的种种画面，她整个人直接愣住，这一刻脑海变得一片混乱。
　　就像是一个沉睡许久的人重新开始复苏，其中的记忆与身躯本能都在重新显现。
　　只是相对于常人，陈新柔身上潜藏的力量过于强大，以至于一时之间根本没法适应，反而让她陷入了混乱之中。
　　这种混乱在平时不算什么，不过一段时间就能恢复，但在此刻却十分要命了。
　　过往的记忆一一浮现，磅礴的力量开始在体内升起。
　　陈新柔的眼前开始浮现出阵阵明悟，在这一刻明悟了一些东西。
　　“原来如此......”
　　她眼前闪过一丝明悟，在此刻终于明悟了自己的身份。
　　而在此刻，在远方，一阵轻响声也在响起。
　　轰隆！！
　　伴随着灵气的脉动涌现，四周的灵气隐隐开始波动，有一种莫名的力量在展现。
　　随后，在房间之外，一阵惨叫声不断传来，隐隐带着刀兵碰撞之声。
　　“不好。”
　　顿时，她心中一跳，直接从房间中冲出，向外走去。
　　只见在外界，大量的人正从外涌来。
　　一群手持刀兵的战士从外界而来，直接打破了外围的防御，冲到了庄子中。
　　陈家以武传家，世世代代对武力格外重视。
　　这等武学世家，其所居住的地方自然不会平凡。
　　在陈家庄的外围，都建设有厚重的城墙，将内外隔绝。
　　若是正常情况下，有着陈氏子弟把守，外人根本不可能进入其中。
　　但是在此刻，往日里十分坚固的城墙却失去了作用。
　　几名浑身被黑袍遮掩，看上去无比神秘的黑袍人从外而来，轻而易举的打破了防护，杀入了其中。
　　随后，属于刘家的武者冲入了庄子内，在其中开始了屠杀。
　　浩荡的气机展现，一寸寸血芒从远处浮现，带着浓烈的血腥气。
　　而在陈新柔的视线注视下，在外界，陈家这一代的家主陈经正带着其余几位长老在前方抵抗。
　　他们在一群人中四处冲击，尽管因为时间仓促，并未披着铠甲等物，但仅仅靠着一双肉掌，就足以令四方的战士无法近身，在其中横扫四方，所向披靡。
　　这是孕体武者之威，纵使没有铠甲等物，仅凭自身，便足以抵得上数十位精锐战士，其战力远超常人。
　　他们在四处不断走动，带领着陈氏族人进行抵抗，竟然硬生生将眼前的攻势挡了下去，那种神勇令人震撼。
　　只是很快，令人不敢置信的一幕景象发生。
　　在眼前，望着前方的陈经等人，几名黑袍人缓缓上前，直接迎上了陈经等人。
　　与这些黑袍人表面的平平无奇不同，这些黑袍人的实力却是极其强横，每一个都足以比得上最为强大的孕体武者。
　　而这几人联手之下，陈经几人立刻便被压下，陷入了危险之中。
　　顿时，他们迅速落入了下风，此刻只能在那里苦苦支撑。
　　而失去了陈经几人的牵扯，周围的刘氏武士直接向前冲去，在庄子上开始大开杀戒。
　　“果然是他们......”
　　望着眼前这一幕景象，陈新柔的脸色铁青，这一刻脸色看上去无比的难看。
　　对于眼前这一幕，她并没有什么意外。
　　眼前这些人都是为她而来，除了其中的正主之外，那些黑衣仆人也都是精锐的仆役，尽管在修行者中不算什么，只是些废物罢了，但放在外面却是足以媲美孕体武者的存在。
　　甚至，因为其掌握的独特法门，寻常的孕体武者还不是他们的对手。
　　陈家虽然强横，在这九峰城中独霸一方多年，但说到底也不过寻常势力，面对这些人根本不是对手。
　　“怎么办......”
　　站在那里，她深深吸了口气，这一刻脑海中的精神力量开始运转，快速思索着对策。
　　在此刻，她虽然在危险的刺激下勉强恢复了自己的记忆，但还远远没有恢复曾经的修为。
　　此刻的她，除了精神力量比常人强大一些之外，不过是一个普通少女罢了，根本不可能是那些人的对手。
　　一旦陈家没法挡住那些人，她的下场将无法想象。
　　打绝对不可能打的过。
　　但若是逃的话，似乎也没有办法。
　　刘氏家主将事情做的很绝。
　　似乎是为了将整个陈家一网打尽，彻底根除后患。
　　在方才，其已经下令将整个庄子直接围住了。
　　此刻周围到处都是他们的人。
　　以陈新柔此刻的实力，根本就没有任何办法。
　　在眼下，这似乎已然成了一个死局。
　　................
　　另一边。
　　在陈家庄上发生变故之时，位于医馆之内，陈长铭缓缓抬起头，望着远方陈家所在的方向，这一刻似乎若有所觉。
　　淡淡的气息浮现在四周，在常人所看不见的地方，青紫之气所汇聚而成的天命正在缓缓波动，其中的点点黑气正在震荡。
　　原本便显得十分活跃的灾厄之气在此刻更加沸腾了，显得如此的活跃，在此刻似乎活了过来一般。
　　透过那层层的黑气，隐隐之间似乎能够看见，一片浓郁的血气正在交织，浓郁的血腥气正在升起，在此刻浮现。
　　“已经开始了么.......”
　　感受着灾厄之气的震动，陈长铭望着陈家所在的方向，脸色平静，心中喃喃自语。
　　事情已经发生变化了。
　　伴随着灾厄之气的震动，一些事已经开始发生了，在此刻开始应验。
　　感受着这一点，陈长铭缓缓起身，便欲向外走去，离开这个地方。
　　只是在此刻，一种变化也在此刻产生了。
　　在医馆之外，原本密密麻麻的人群被推开。
　　几个身穿皮甲，浑身散发出浓浓煞气的武者从外走来，来到了陈长铭的医馆之前。
　　他们身上穿着皮甲，浑身气血雄厚，此刻直接将外面正在等待的病人推开，硬生生在人潮汹涌的医馆之内开出了一条路。
　　而在这几人之中，为首的一人，却是一名身材干瘦，穿着灰袍的老者。
　　老者身材干瘦，尽管年纪看上去十分老迈，但浑身上下却同样有着一股气存在，显得十分的特殊，有一种莫名的煞气，在他的身上浮现。
　　浓郁的气息在展现。
　　在陈长铭的视线注视下，他带着人一路向着陈长铭身前走来，直接站在了他的身前。
　　“你就是陈长铭？”
　　走到陈长铭身前，老者脸色冷漠，望着陈长铭的模样，冷冷开口说道。
　　“你是说？”
　　望着眼前老者，陈长铭皱了皱眉，开口问道。
　　“他是刘家二长老.....”在身后，一阵声音传来。
　　在医馆内，伴随着眼前老者接近陈长铭，一阵声音也从身后传来。
　　这是负责守卫陈长铭的侍卫。
　　陈长铭身为陈家唯一的丹师，身份尊贵，平日里自然不可能白白站在外面。
　　所以在其周围，常年都有着陈家的守卫存在，其中虽然没有真正的孕体武者，但接近孕体的武者却不止一位。
　　这些基本都是陈家的资深人士，资历远比陈长铭丰厚，此刻自然一下便认出了眼前老者的身份。
　　“刘氏二长老？”
　　望着眼前的干瘦老者，陈长铭转过身，这时候倒是有些意外。
　　如刘氏家主之前所说的那般，九峰城素来是陈家的地盘，其中的许多产业都被陈长铭所垄断，在城中，陈家的势力几乎无处不在。
　　也因此，若无必要的话，刘氏等其他几个武学世家之人若无必要，平日里不会派人来到城中。
　　而今日，刘氏的人不仅来了，而且来的还是一位长老。
　　“区区一位医师，也能有如此多的高手守卫么？”
　　在身前，望着陈长铭身后出现的几名侍卫，刘氏二长老脸色冷峻，这时候不由冷笑一声：“果然.....”
　　“你便是金极那老家伙的弟子，陈家一直隐藏的另一位丹师了吧？”
　　他脸上露出冷笑，似乎发觉了什么秘密一般。
　　伴随着他的话音落下，顿时在四周，不少人的脸色都是大变。
　　丹师？
　　在这个世界，武道大兴于世，但凡有些条件的人都会去想着习武，那种态度无比的疯狂。
　　而想要习武，丹药便是不可缺少的一环。
　　所以在这个世界，纵使是普通人，也都知道丹药的难得与珍贵。
　　而作为能够炼制丹药的丹师，在世人眼中身份更是无比的尊贵。
　　但是此刻，从眼前刘氏二长老的话中却可以听出，眼前这家医馆的主人，那位远近闻名的神医，竟然便是一位丹师？
　　这不由令人惊讶，让人感到一阵意外。
　　在刹那间，一阵火辣辣的眼神从四方而来，在瞬间盯在了陈长铭的身上。
　　感受着这些视线，站在原地，望着眼前的刘氏二长老，陈长铭却有些意外。
　　“已经知道了么？”
　　他脸色平静，望着眼前的刘氏二长老，心中闪过了这个念头。
　　从眼前刘氏二长老的态度中可以看出，对于他的身份，刘家显然已经有所了解。
　　这虽然让人意外，但在某种程度上，倒也并不让人觉得意外。
　　世上没有不透风的墙，这句话虽然过于主观，但在某些时候倒也不无道理。
　　在此刻便是如此。
　　对于陈长铭的身份，陈家自然想要隐瞒，尽可能瞒住，以免出现什么意外。
　　但是陈长铭身边的那些侍卫实在太过显眼。
　　因为对陈长铭的重视，陈家给陈长铭所安排的侍卫都是陈家之中的精锐，尽管并非那几位孕体长老，但也是数一数二的精英。
　　而这些人自然不可能平白无故的蹦出来。

第二百二十三章 叛族？
　　在某种程度上来说，陈家给陈长铭所配置的护卫实在太过显眼了。
　　他们的确实力强大，一个个都属于精英，不仅经验丰富，而且资历深厚，深得陈经等人的信任。
　　但正是因为如此，所以才增加了陈长铭暴露的可能。
　　资历深厚，意味着过往的痕迹十分浓重，也意味着其过去的熟人众多。
　　若是一个不好被人认出来了，那问题就来了。
　　能够让这些陈家精英们守卫的人，会是个什么身份？
　　恐怕任何人心中都会闪过这个念头。
　　而医师本就与丹师十分接近，一个好的丹师，往往也是一名优秀的医师。
　　陈长铭身为陈家最为优秀的医师，自然本身便容易让人想到这一方面。
　　这种种因素相加，在某种程度上来说，陈长铭会暴露出来，其实只是一件再正常不过的事情罢了。
　　“看来是没错了......”
　　站在陈长铭身前，望着陈长铭的模样，刘氏二长老脸上露出笑容，这时候轻轻开口，如此说道：“看来我没有白来一趟。”
　　“是你自己跟我走，还是我带你走？”
　　他站在那里，一张苍老的脸庞满是冷峻，就这么望着陈长铭。
　　看这样子，似乎是吃定了陈长铭一般，显得有恃无恐。
　　“大胆！”
　　在陈长铭身后，负责守卫陈长铭的几名侍卫大怒，对着眼前的刘氏二长老怒目而视。
　　“阁下如此行径，不怕我族事后追究么！”
　　“追究？”
　　刘氏二长老脸色冷峻，轻蔑一笑：“过了今日，陈家便将不复存在了。”
　　“还能怎么追究？”
　　“胡言乱语！”
　　一声声呵斥从陈长铭身后传来。
　　在陈长铭身后，一个个侍卫向前而去，冲向前方。
　　他们上前与刘氏二长老交战，一面交战，一面也在大喊着：“公子快走！”
　　“趁现在！”
　　他们在前方努力搏杀，拼命想要将对方缠住。
　　“想走？”
　　望着眼前几人的动作，刘氏二长老摇了摇头，脸上露出了冷笑：“已经晚了。”
　　话音落下，在其身后，那几名刘氏武者不约而同的出手了。
　　刹那之间，浩荡之力爆发，磅礴的劲气直接炸开，在此刻浮现。
　　他们响起冲去，与负责守护陈长铭的那几名侍卫撞在一起，在瞬间爆发出恐怖的力量。
　　一阵阵轻响声不断响起，在此刻不断浮现。
　　浩荡的碰撞声不断从前方传来。
　　站在陈长铭身前，望着眼前努力向着自己冲来，却被人缠住的陈家武者，刘氏二长老脸色冷峻，这时候不由笑了笑：“碍事的家伙已经走了。”
　　“好了，乖乖跟我走吧。”
　　“不然.....恐怕就给吃一些苦头了.....”
　　他冷峻脸色，如此开口，声音在原地不断回荡着，显得无比冷峻。
　　在其对面，陈长铭脸色平静，就这么在那里站着，显得很是冷静，没有丝毫的动作。
　　“公子！”
　　一旁，几声呐喊声不断传来。
　　在医馆内，望着眼前的情况，陈意几人也拼命冲来，向着刘氏二长老冲去，想要为陈长铭拖延时间，让他能够离开。
　　只是下一刻，刘氏二长老轻轻挥手，一股怦然大力在半空中浮现，直接激荡而出，一下将陈意几人击飞。
　　一举一动之间，其一身雄厚实力尽展无疑。
　　能够在刘家这等武学大族中成为长老，占据一席之地，刘氏二长老的实力毋庸置疑，绝对是孕体武者一级的人物。
　　在某种程度上，这也说明了刘家对陈长铭的重视，为了抓他，直接派出了一位孕体武者。
　　而对于一位孕体武者而言，陈意等人的实力根本不算什么，有和没有一样，只是挥挥手的事情。
　　“看来也就是这样了......”
　　随意挥手，将陈意等人解决之后，刘氏二长老摇了摇头，继续向前走去，便要将陈长铭抓住。
　　只是在此刻，一阵涟漪浮现。
　　若有若无的波动从不远处传来，寸寸激荡。
　　在刘氏二长老出手的那一刻，一只手臂猛的从一旁伸出，在瞬间抓在了刘氏二长老的肩膀之上。
　　“谁！”
　　顿时，刘氏二长老心中一惊，下意识转身，一只看似苍老的右臂伸出，在瞬间与那人对了一掌。
　　磅礴劲气是各自身躯之上涌现，激荡的力量纷飞而起，在此刻荡起阵阵涟漪。
　　一种磅礴的劲气从眼前浮现。
　　刹那之间，刘氏二长老忍不住倒退，一连退了好几步才慢慢停下。
　　而在眼前，一个人影已经站在了陈长铭身前。
　　那是个看上去年纪不大的青年，容貌英武，身材挺拔，带着种常人所不具备的坚毅，不是别人，正是刘言奇。
　　在此刻，其挡在陈长铭身前，一张脸庞冷峻，冷冷望着前方的刘氏二长老。
　　显然，在方才出手，将刘氏二长老挡住的人不是别人，就是刘言奇。
　　“怎么是你......”
　　望着眼前站在陈长铭身前，一身气息凛冽的刘言奇，刘氏二长老不由愣了愣，纵使阅历深厚，这一刻还是不由愣住了，完全没想到这个结果。
　　刘言奇平日里在刘家之中并不起眼，尽管身为刘家家主之子，但存在感却格外的薄弱。
　　所以在此刻，刘氏二长老才会如此意外。
　　“你竟有如此雄厚修为......”
　　站在那里，他眼神紧紧盯着刘言奇，一双眼眸中带着些不敢置信。
　　“让长老你没想到的事情还多着呢。”
　　站在陈长铭身前，刘言奇将陈长铭保护在身后，冷冷望着眼前的二长老，一张脸庞之上满是冷色。
　　显然，尽管同样出身于刘家，但对于眼前的刘氏二长老，刘言奇同样没什么好印象。
　　“好，好，好！”
　　好一会后，刘氏二长老才深吸一口气，望着刘言奇的视线中满是冷笑：“小小年纪，便有如此城府，明明有一身精湛修为却从未展露，还要在这时候才暴露。”
　　“如此处心积虑，想必对家主之位已然蓄谋已久了吧。”
　　他冷冷笑着，脑海中已经自行脑补了：“你想藏于暗处，在关键时候暗算大公子，夺得未来家主之位？”
　　“不知所谓！”
　　刘言奇脸上满是冷色，这时候同样冷笑，望着眼前二长老的眼神无比之冰冷：“我不知道你在说什么！”
　　“哦，还有此刻......”
　　刘氏二长老转身，望着被刘言奇挡在身后的陈长铭：“你隐藏多年，不露半点痕迹，此刻却为此人出手，想必与陈家勾结已久了吧。”
　　“想必，你之所以小小年纪便至如此地步，便是勾搭上陈家的这位丹师，出卖我族，从对方手上获取丹药修行吧。”
　　他脸上带着冷笑，如此猜测道。
　　对于自己的猜测，他显得十分笃定，言语之间满是冰冷。
　　在他看来，这才符合逻辑。
　　刘言奇，一个婢女之子，平日里既无丹药供给，也无名师教导，却能走到如此地步，拥有如此强悍的实力。
　　若无特殊际遇怎么可能？
　　在他想来，刘言奇显然早便已经勾搭上陈长铭了，靠着不断出卖刘氏一族的情报从对方手中换取丹药，最后才能在这个年纪走到这个地步。
　　“一派胡言！”
　　刘言奇勃然大怒，望着刘氏二长老的视线越发冰冷：“我刘言奇无愧天地，从未做过这等事！”
　　在某种程度上来说，刘氏二长老所说有部分倒的确是事实。
　　他的确从陈长铭手中获取了不少帮助，不仅治好了自己身上的伤势，更获取了三合丹借此修行。
　　但若说他出卖本族，将刘氏一族出卖，这却是根本没有的事。
　　刘言奇为人堂堂正正，绝不可能去做这等事。
　　纵使他对刘氏一族并无好感，但也从未想过出卖刘氏一族以谋利。
　　眼前的刘氏二长老所言，纯属污蔑。
　　“那你怎么解释眼前之事？”
　　刘氏二长老视线冰冷，紧紧的盯在刘言奇的身上。
　　“今日之事若广为人知，一个叛族之罪是少不了的，纵使你为家主之子也决不可恕.......”
　　“老夫今日便替家主清理门户，将你这叛徒击毙。”
　　冰冷的话音在原地落下，下一刻，迅猛的劲风展现。
　　一种紧迫感身躯表面升起。
　　随后下一刻，刘言奇下意识抬起手臂，狠狠向前推去。
　　砰！！
　　半空中，在陈长铭的视线注视下，两只手掌猛地撞在了一起，随后刘言奇的身躯大步向前。
　　吼！！
　　阵阵嘶吼声从前传来。
　　在周围众人惊愕的视线注视下，刘言奇身躯挺拔，这一刻纵横向前，一身气力磅礴，竟然硬生生盯着刘氏二长老的掌力疯狂向前压去。
　　狂暴的劲气四涌，这一刻从四方浮现。
　　尽管身为后辈，过去从未有过任何名声，但在此刻全力出手之下，其威视却盖世无匹，硬生生将身为孕体武者的刘氏二长老都直接压下了，那种气势无比的恐怖，令周围人都不由惊愕。
　　浩荡的气息扩散而出。
　　一阵碰撞声不断在此刻响起。
　　浩荡的劲气从他们两人身上不断涌去，在四周溢散，竟然硬生生砸出了一个个坑洞。
　　只是寸息之间，四周的大地变得坑坑洼洼，显得十分杂乱。
　　而在周围众人的视线注视下，刘言奇的身躯纵横向前，一时之间，竟然硬生生压着刘氏二长老打，看这样子，已然完全取得了上风。
　　“如此凶悍？”
　　在陈长铭身后，陈意勉强从地上爬起，此刻望着前方刘言奇也刘氏二长老之间的交战，整个人都直接呆住了。
　　长期位于医馆之中，对于刘言奇，他自然不会陌生，在过去曾经多次见过。
　　只是在过去几次，他见到刘言奇之时，刘言奇都是浑身虚弱的模样，像是一个手无缚鸡之力的人一般。
　　而到了此刻，他才发现，对方的实力竟然如此骇人，连孕体武者都足以一拼高下。
　　顿时，他的心情有些复杂，这时候视线紧紧盯着前方，不知道在想些什么。
　　不过在一旁，陈长铭的感觉就没那么复杂了。
　　“还是不够纯熟.....”
　　站在那里，望着前方与刘氏二长老大战，看上去英武无比的刘言奇，陈长铭脸色平静，此刻却暗自摇头。
　　在他看来，刘言奇还有许多不足。
　　他常年修行太玄天功，固然将自己的身躯淬炼的极其强大，不逊色于许多孕体武者，纵使与眼前的刘氏二长老相比也丝毫不会逊色。
　　但是在另一方面，他的对敌手段还是太嫩了。
　　来来去去，也就是一套刘氏长拳罢了。
　　当然，这并不怪他。
　　毫无疑问，刘言奇的天资是极其出众的，不然也不可能达到眼前这程度。
　　若能获得一个良好的条件，其未来的成就将不可限量。
　　只是环境限制了他的成长。
　　他自小生长在刘家之中，不受重视，无法接触到什么高等武学，日常生活中唯一能够接触到的武学，也就是一套刘氏长拳罢了。
　　而刘氏长拳这门拳法，用来淬体倒还好，但是用来对敌，便显得有些不足了。
　　尤其是在对方还是一位孕体武者的情况下。
　　刘氏二长老不仅是一位孕体武者，自身更是刘氏的长老，对于刘氏长拳这门刘氏基础武学自然熟的不能再熟了。
　　刘言奇用这门武学对敌，天然便处于劣势。
　　此刻尽管一时气力爆发之下，足以将年老体衰的刘氏二长老压下，但等到时间一长，等自身气力渐渐衰弱之后，迟早会陷入困境之中。
　　对于这些，陈长铭看的十分明白。
　　在事实上，不仅是他，就连刘言奇自己也看的十分明白。
　　所以在此刻，他一面拼命向前，将刘氏二长老紧紧压制之余，也一面对着陈长铭大喊：“长铭兄，快走！”
　　阵阵声响在原地响彻，在原地不断回荡着。
　　“想走？问过我了么？”
　　冰冷的声音随后从眼前传来。
　　在身前，刘氏二长老冷笑一声，竟然在瞬间挣脱了刘言奇的压制，直接冲到了陈长铭的身前。
　　刹那之间，一只干瘦的手臂猛地伸出，向着陈长铭胸前击去。
　　他的这一击，显然是准备直接将陈长铭直接击垮，以免其趁乱逃走。
　　在四周，望着他的动作，陈意等人的表情渐渐变得惊恐。
　　而在眼前，刘氏二长老的身躯向着陈长铭而去，身影越发接近了。
　　只是，令他奇怪的是，在眼前，望着他的动作，陈长铭的脸上却没有露出丝毫的恐惧情绪。
　　站在那里，他的表情仍然十分平静，没有丝毫的恐惧与害怕，就仿佛眼前的威胁并不存在一般。
　　这种情况令人诧异，纵使是刘氏二长老，此刻心中也不由感到一阵古怪。
　　“已经吓傻了么？”
　　望着眼前陈长铭的表现，他心中闪过了这个念头，勉强给对方的动作找到了一个理由。
　　只是下一刻，慢慢的，他突然感觉到了一阵不对。
　　不知是否错觉，他总觉得，自己的身躯似乎在渐渐变重。
　　一种前所未有的沉重感浮现在他心头，让他此刻有种极其难受的感觉，几乎要喘不过气了。
　　而与此同时，一种刺痛感也不断浮现，伴随着一阵尖锐的痛觉。
　　“不对！”
　　下一刻，他猛地察觉到了不对。
　　猛然的痛觉从胸前涌现，极其的剧烈与痛苦。
　　感受着这种感觉，他下意识低头，随后便不由愣住了。
　　只见在他的胸前，一个巨大的口子已经浮现而出了，其上出现了一道拳印，很深很深，直接将他的整个胸口贯穿了，让他的胸前看上去显得极其恐怖。
　　滴啦....滴啦.....
　　淡淡的绯红血液从他的胸前滴淌而出，就这么不断滴落在大地上。
　　一阵阵浓郁的血腥气在展现，让人有种作呕的感觉。
　　体内原本磅礴的劲气开始渐渐消失，在此刻逐渐不见。
　　刘氏二长老脸上露出不敢置信的表情，随后整个身躯就慢慢失去气力，就此直接倒在了地上，失去了所有的气息。
　　淡淡的血腥气升起，就这么涌现。
　　感受着这种气息，陈长铭脸色平静，只是轻轻叹了口气。
　　“何必呢......”
　　而到了这时，周围众人才反应了过来。
　　刘氏二长老，一位孕体武者，就这么死了.......
　　而且，不是死在别人手中，而是死在了眼前这看似人畜无害，极其精致美丽的少年手上。
　　顿时，在场众人都不由愣住了，这时候愣愣的望着眼前的陈长铭，不知道该说些什么才好。
　　“也就是这样了.......”
　　站在那里，望着地上刘氏二长老的尸体，陈长铭缓缓抬头，望向不远处。
　　在不远处，此前刘氏二长老带来的那几名刘氏武者此刻还在与陈长铭的几名侍卫搏杀着，在那里地方不断血拼。
　　他们在那个地方拼杀，此前一直拼杀的十分剧烈，一时间看上去似乎分不了胜负。
　　而伴随着陈长铭的视线注视而来，一种变化却在产生了。
　　既然已经出手了一次，陈长铭也不介意需要出手。
　　所以，他再次动了起来。
　　伴随着心念一动，他的手掌轻挥，一种浩荡之力涌现，直接隔空拍去，一掌将眼前几人拍飞，直接陷入了重伤之中。
　　此前一直困扰着陈家侍卫，与他们不断纠缠的刘氏武士就这么直接被解决了。
　　解决的干净利落，看这样子根本不像是在交手，而像是在清理垃圾一般。

第二百二十四章 陈子灵
　　砰....
　　一阵阵清脆声响在原地不断响起。
　　伴随着声音响起，原地一个个身影直接倒在地上，就这么在瞬间被击倒在地。
　　而做下这一切的人不是别人，正是眼前看似柔弱的陈长铭。
　　在此刻，他站在一旁，此刻脸色平静，脸色没有丝毫动容，看这样子不是解决了什么敌人，反倒像是清理了几头苍蝇一般。
　　这种独特的景象，让在场的众人都直接看呆了。
　　“公子.....”
　　望着眼前倒在地上的刘氏众人，陈意等人愣愣站在原地，这一刻就这么愣愣望着陈长铭的身影，不知道该说些什么才好。
　　与他类似，一旁的刘言奇也是如此，此刻站在那里，愣愣的望着眼前的陈长铭，似乎还没有习惯眼前如此巨大的转变。
　　“陈兄.....你.....”
　　好一会后，他才开口，望着眼前的陈长铭，脸色看上去有些复杂。
　　“随我来。”
　　站在那里，陈长铭脸色平静，没有解释什么，直接伸出手，一把拉住了刘言奇。
　　感受着手臂之上传来的触感，刘言奇下意识想要反抗，最后却发现眼前突然一花。
　　周围的场景在快速变化，这一刻迅速改变着。
　　一道道风景迅速改变，在这一刻迅速变化。
　　在四周，一阵阵风声从四处吹拂而来，在耳边阵阵轻荡。
　　他此刻赫然被陈长铭拉着，正处于快速的移动之中。
　　那种速度之迅捷令人觉得恐怖。
　　在今日之前，刘言奇从没想过，竟然有人能拥有这等速度。
　　不过在今日，他却是见识到了。
　　咔嚓......
　　一阵清脆的声响从不远处传来。
　　阵阵喊杀声渐渐清晰。
　　没过多久，只是片刻之后，一座占地庞大的庄子就显露在眼前。
　　这是熟悉的陈家庄，只是此刻其内已然有了些变化。
　　一阵阵喊杀声从其中不断涌现，阵阵呐喊声正在不断传出，在此刻响彻。
　　伴随着阵阵血腥气息浮现，一种莫名的悸动感从两人身上浮现而出，伴随着一种极其独特的感觉。
　　“这是.....”
　　感受着眼前的那种悸动感，站在陈长铭一旁，刘言奇的身躯顿了顿，这时候心中猛地一跳。
　　“灵气的波动......”
　　他感受着前方传来的那种悸动感，这一刻心中一条，猛地闪过了这个念头。
　　在前方，一阵阵悸动感正在不断的传来，显得极其独特。
　　对于这种感觉，不论是陈长铭还是刘言奇都再熟悉不过，不是别的，正是灵气波动的声音。
　　有修行玄功的修行者在其中出手，在其内大战，造成了灵气的波动，还有那种独特的反应。
　　“他们....终究还是出手了......”
　　下意识的，刘言奇想起了此前的那些黑衣人，这一刻心中不由一沉，有一种不安的预感升起。
　　只是下一刻，他便感觉到了不对。
　　因为在前方的庄子内，那灵气的波动并非是一面倒的，而是彼此对抗。
　　有修行者在其中对战，导致了两股完全不同的波动升起。
　　是谁在帮陈家？
　　刘言奇下意识的望向一旁的陈长铭，这时候心中不由升起一种惊讶。
　　陈长铭心中也有些惊讶。
　　相对而言，对于灵气的波动，他的感应远比一旁的刘言奇还要敏感许多。
　　刘言奇能够感应到的事，陈长铭自然也可以。
　　甚至，还能够感知的更讲清楚。
　　在此刻他便能感觉到，在陈家庄内，有两股极其强悍的灵气波动在浮现，单单论起那股波动而言，甚至不会弱于先天武者。
　　而且，这两股气息之中，尽管有一股气息极其陌生，但还有一股气息，却是陈长铭极其熟悉的。
　　“这是......”
　　感受着那股熟悉的气机升起，陈长铭心中一动，感觉到了什么。
　　没有过多犹豫，带着一旁的刘言奇，他直接迈开步伐，向着陈家庄中走去。
　　一阵阵气息从他的身躯之上浮现。
　　淡淡的微风吹起。
　　在四面八方，一切试图上前对陈长铭两人出手的人尽数倒下，直接被陈长铭的气息压制，在瞬间失去了全身上下的力气。
　　随后，陈长铭来到了一个角落，看清了其内的场景。
　　在陈家庄的中央区域，两片人马正在对峙着。
　　那是以陈经为首的陈家势力，还有以刘氏家主为首的刘家势力，此刻便在那个地方伫立，在那里对峙着。
　　他们彼此对峙，彼此手中都握着刀剑，看上去一副剑拔弩张的模样。
　　只是尽管如此，但他们却并未出手，眼神飘忽，满是敌意的眼神彼此望去，却迟迟没有动手，反而视线全部望向一旁。
　　在他们视线所注视的地方，惊人的碰撞正在爆发。
　　浩荡的气息从中涌现，一阵阵涟漪在那个地方荡起。
　　在那个地方，两道身影彼此对立，在那个地方大打出手，彼此身上的力量都极其的澎湃，无比的恐怖。
　　半空之中，阵阵请响声不断在此地响起。
　　那两人在其中伫立，纵使只是随手一击都能够爆发出阵阵轻响，蕴含着恐怖的力量。
　　其实力都凌驾于寻常武者之上。
　　纵使是孕体武者上前，面对这两人，恐怕也要感到恐怖，分分钟就要被其所杀。
　　而这两人之中，其中一人身上的气息极其陌生，身上披着一身黑甲，脸上有一道紫色凤鸟的纹路，显得很是特别。
　　至于另一边，陈长铭倒是极其熟悉。
　　那是个穿着白衫，看上去年纪不算很大的青年，一张不算英俊的脸庞显得十分冷淡，此刻与那黑甲男子正面相对，浑身的力量澎湃，随手一击都蕴含着恐怖之力，令人惊悸。
　　这个青年不是别人，正是陈长铭之表兄，陈子灵。
　　“子灵兄长......”
　　站在角落处，望着前方浮现的场景，陈长铭皱了皱眉，这一刻倒是有些意外。
　　他倒是没想到，在陈家之中，竟然还隐藏着这么一个人物。
　　更没想到，陈子灵竟然便是一位近仙者。
　　是的，近仙者。
　　在陈子灵的身上，有着一种独特的气机，唯有修行玄功之人才会拥有。
　　陈子灵拥有这等气机，显然也说明了他的身份，赫然也是一位近仙者。
　　而且，他的实力也极其非凡。
　　就陈长铭的观察来看，不论是陈子灵还是那个黑甲青年，其一身修为都极其精湛，若是放到之前世界之中都不逊色于孕气巅峰，乃是足以媲美先天武者的人物。
　　这等人物，陈长铭在前往神魔世界之前，甚至都不是对手。
　　陈子灵的实力，可见一斑。
　　“难怪......”
　　回想起过去的种种，陈长铭心中闪过一丝了然。
　　与陈子德，陈一鸣两人一般，陈子灵与陈长铭的关系也极其亲近。
　　在过去的时候，陈长铭在晋升孕体之后，曾经试图投影陈子灵，最后却直接失败了，被陈子灵干净利落的击败，连一点余地都没有留下。
　　现在想来，若陈子灵是这等实力，那就不奇怪了。
　　以陈子灵如今表现出来的实力，别说陈长铭当时不过孕体之境，便是更进一步，达到了通明境，恐怕也未必是其对手。
　　“你们陈家.....还真是.....”
　　在一旁，望着前方陈子灵两人的交手，刘言奇脸色古怪，这时候已经不知道该说些什么才好了。
　　到了现在，他也算是回过味来了。
　　从一开始时，他身旁的陈长铭便不是一个简单医师那么简单。
　　他不仅是医师，更是陈家唯一的丹师，甚至还是一个实力极其强大的武者。
　　一击之下，击败了孕体之境的刘氏二长老，眼前陈长铭的实力可见一斑，绝对远超孕体之境。
　　毫无疑问，这是个变态。
　　而这种扮猪吃虎的变态，陈家竟然不止一个。
　　刘言奇认识陈子灵。
　　在过去的时候，陈子灵作为陈家最为优秀的后辈，便已然在九峰城附近闻名，号称九峰城第一天才，为绝对的风云人物。
　　如此的风云人物，刘言奇自然不会陌生，因而此刻同样认了出来。
　　只是在此前的传言中，陈子灵不过是个孕体武者，尽管优秀，但也不过寻常的长老层次。
　　但是其如今表现出来的实力又何止如此？
　　站在陈长铭身旁，仅仅只是观察着前方陈子灵两人的动作，刘言奇都不由一阵的心惊肉跳，更别说是与其动手了。
　　这等实力，怎么可能仅仅只是孕体？
　　就是通明之境都不过如此了吧。
　　“看来.....我这次出手，却是完全多余的了......”
　　站在原地，望着前方交手的两人，刘言奇自嘲一声，轻声说道。
　　他这一次出手，原以为是救陈长铭一命，却没想到根本没起到什么应有的作用。
　　从之前的情况便可以看得出来，陈长铭根本不需要他去救。
　　他的出手，不过是多余的罢了。
　　“并不是如此......”
　　在一旁，似乎听见了他的话，陈长铭的声音轻轻响起。
　　站在一旁，他望着刘言奇，轻轻摇了摇头：“疾风知劲草，国难显忠臣，危难之际方见本色......”
　　“若无这次之事，我又怎能知道刘兄为人，知道刘兄乃值得相交之人？”
　　他轻声开口，如此说道。
　　“陈兄.....”
　　望着陈长铭，刘言奇心中一动，这时候心中隐隐有些触动。
　　自幼长于刘家之中备受冷漠，除了少数朋友之外，他从未获得过什么承认。
　　而眼前陈长铭的话，无疑是对他的一种承认，对他的一种认可。
　　对于刘言奇而言，这是种极其重要的东西。
　　“眼前出手之人是刘氏，乃是刘兄之宗族，为免刘兄为难，便请刘兄在此观战。”
　　望着刘兄，陈长铭轻轻开口，如此说道。
　　因为此刻前方的局势已经僵持，一时半会之内不会改变。
　　陈家众人暂时并无危险，所以陈长铭倒也不急着出手，有空与刘言奇聊着。
　　而在说话时，他也望向了刘言奇的头顶，看着他的气数。
　　淡淡的紫气开始升腾，其中隐隐带着种青色。
　　一种辉煌的青紫之气在升腾，在其上浮现，隐隐化为一道华盖，将刘言奇的整个身躯笼罩在内。
　　这种气象极其的不凡，显得十分独特。
　　望着这一幕景象，陈长铭脸色平静，心中了然。
　　果然。
　　与之前的库图穆一般，眼前的刘言奇同样是天命在身，有着一番气数在。
　　甚至，其身上的天命之强盛，丝毫不逊色于此前的库图穆。
　　随后，陈长铭转身望向前方，望在了陈子灵的身上。
　　淡淡的紫气再次展现，在陈子灵的头顶之上盘旋，凝聚成一只紫色的小蛇，看上去十分独特。
　　这是属于陈子灵的气数，此刻便在陈长铭的眼前展现。
　　眼前的陈子灵，赫然同样也是一名拥有天命者，而且与库图穆两人相比，也仅仅只是稍逊一筹，其天命之力同样极其澎湃与强大。
　　而且，与库图穆两人不同的是，陈子灵身上的天命已经开始激荡，此刻已然勃发，正处于一个十分独特的时候。
　　至于库图穆两人，其身上虽然拥有天命，但其身上的天命之力却仍处于沉寂之中，并未大规模的爆发。
　　这或许便是为何库图穆两人身负的天命更加强大，但眼前却是陈子灵实力更胜一筹的原因。
　　“已经三个了......”
　　站在原地，望着远处与那黑甲男子交手的陈子灵，陈长铭心中闪过这个念头。
　　包括眼前的陈子灵在内，如今在九峰城附近，便已然有三名身负天命者了。
　　若是陈新柔也同样是的话，那就四个。
　　不。
　　在此刻，陈长铭自身也同样算是一名大气运者，其身上同样有天命在身，丝毫不逊色于库图穆两人。
　　这样算下来，就是足足五名天命者了。
　　在某种程度上，这还真是一个疯狂的数字。
　　站在原地，一念至此，陈长铭不由摇了摇头。
　　“这个世界的层次，看来还要在此前的世界之上......”
　　望着远处的陈子灵，他心中闪过这个念头。
　　天命者由天地孕育，其一身天命源自天地反馈而成。
　　就正常来说，世界之内的天命者越是多，其身上秉承的天命越强，世界的层次也就越高。
　　在此前世界，身处时代变革之中，世界终结的天命在身，才孕育出了赵政这一位天命之子。
　　而现在，仅仅是一个九峰城，就出现了这些多。
　　尽管就单个人来说，库图穆几人身上的天命都没有赵政身上的强大，但这显然也不会是全部。
　　既然九峰城中有着秉承天命者，那么在其他地方显然也不会少。
　　甚至可能有着天命极其强大，媲美甚至超越赵政者。
　　两个世界的层次，从这一点中便可以看得出差距。
　　站在原地，陈长铭心中闪过种种念头，最后还是看向了前方。
　　在前方，陈子灵与那黑甲男子还在那里厮杀着。
　　两人在其中厮杀，浑身的劲气都在爆发，在此刻澎湃，此刻已经杀到了癫狂，每一击下去都足以击毙一位孕体，让陈经这等孕体巅峰的武者都不敢靠近。
　　只是在此刻，伴随着厮杀渐渐剧烈，陈子灵正逐渐落入下风。
　　这种情况极其明显。
　　单轮自身修为而言，陈子灵或许不会弱于眼前那黑甲男子，但在其他方面，两人的差距却有些大。
　　那男子所用的招式更加精妙与诡异，其一身黑甲似乎也并非凡品，在交战过程中承受了陈子灵多次攻势却丝毫毫发无损，显然也是一件珍宝。
　　而反观陈子灵，不仅一身招式寻常，也并无宝甲护身，长期下来十分吃亏。
　　在此刻，他已经渐渐落入下风，有了气息倾颓之象。
　　若是没有外力加入的话，这一战的结果恐怕已经注定了。
　　所以，陈长铭也准备出手了。
　　“不好！”
　　在陈长铭已经做好准备，准备着插手的时候，在陈家庄的一个角落中，陈新柔也心中一紧，这一刻一双视线紧紧盯着前方的战场，紧紧盯着陈子灵两人的身影。
　　今日所发生的一切可谓是一波三折。
　　先是他的仇家找上门，要将陈家直接灭族，随后在关键时候，又有人出手将那追兵挡下，在此地交战。
　　那人显然是陈家之人，平日里掩藏的很好，看上去平平无奇，但一身实力却格外的恐怖，竟然硬生生将那仇家都直接挡了下来。
　　这种表现让陈新柔极其诧异。
　　要知道，眼前这追上来的仇家实力很强，纵使是她全盛之时想要将其击败也不容易，需要花费一番力气。
　　这等实力已经很是不错了，除了那些真传之外少有人能及。
　　但在这莽荒之地中，竟然也有人能够与之匹敌？
　　这不由令人惊诧，更让陈新柔感到意外。
　　只是尽管如此，但差距到底还是存在。
　　在此刻，陈新柔看的清楚，在连番的大战之下，那名陈家之人已经快要撑不住了。
　　而等到其撑不下去之后，她最终的下场仍然会十分凄惨。
　　“虽然还没有恢复修为，但也只有硬着头皮上了......”
　　站在原地，望着渐渐落入下风的陈子灵，她深深吸了一口气，默默做了一个决定。
　　而在不远处，一阵变化开始产生。
　　“哈哈哈哈！”
　　在前方，一阵笑声响起，在此地响彻。
　　站在陈经等人对面，刘氏家主脸色冰冷，这一刻正在狂笑着。
　　“就算有些意外又如何？”
　　他望着前方的陈经，脸色看上去无比的冰冷：“上使无敌，岂是凡人所能窥探！”

第二百二十五章 算账
　　“上使无敌，岂是凡人所能窥探！”
　　在那片区域中央，刘氏家主脸上露出冷笑，这一刻放声开口：“你们陈家纵使藏了一手又如何？”
　　“终究还是免不了破败的下场！”
　　伫立在那里，他放声大喊着，此前的忐忑至此彻底消失。
　　老实说，在此前陈子灵突然出手，暴露出恐怖实力之时，他心中还担心了一下。
　　与其余人一般，在此前，他也以为陈子灵不过寻常孕体，从未想过对方竟然还拥有着这等实力。
　　所以在此刻爆发之后，他满心惊讶，甚至心中升起忐忑，有些恐惧。
　　他在恐惧，害怕那黑甲男子不是陈子灵的对手。
　　若真的如此，到了那时，他乃至于整个刘氏一族的下场，便可想而知了。
　　不过好在，这最糟糕的事最后终究没有发生。
　　从眼前的情况来看，陈子灵尽管实力强大，远超他们此前的想象，但是终究不是那位神秘上使的对手。
　　这一战的结局，仍然没有什么意外。
　　在眼前，听着他的话，陈经等人脸色铁青，这时候已经不知道该说些什么了。
　　身为武者，他们的实力虽不如陈子灵两人，但是基本的眼力还是有的。
　　在此刻，他们能够轻易观察到眼前的结果。
　　陈子灵正逐渐落入下风，此刻正慢慢被压着打。
　　这个结果无疑极其恐怖。
　　若是陈子灵一旦战败，至此败亡，那么在今日，恐怕整个陈家便要不复存在了。
　　抱着沉重的心情，他们紧紧盯着前方，望着陈子灵，心里此刻甚至都在祈祷着。
　　而在战场的中央，两人的心情又各有不同。
　　“结束了......”
　　一击将眼前的陈子灵避开，黑甲男子脸色冷峻，这一刻眼中满是杀意：“虽然不知道你获得了什么奇遇，以至于让你走到了这地步。”
　　“但今日之后，你的东西都是我的了......”
　　他脸色冷峻，露出了一个冰冷的笑：“将你的浑身骨头打断，将最残酷的刑罚加在你的身上，从你口中逼问玄功与秘法......”
　　“真是让人期待......”
　　他冷冷开口，声音一片冰冷。
　　“痴心妄想......”
　　冷淡的声音是对面传来。
　　伫立在黑甲男子对面，陈子灵的脸色冷淡，这一刻冷冷开口说道，声音听上去十分冰冷。
　　站在那里，他还在不断出手，手中不断挥舞，与眼前的黑甲男子交击碰撞，身躯却在不停的倒退。
　　不知不觉间，他的脸色看上去已然有些苍白，整个人都显得有些虚弱，有一种独特的衰败之气浮现。
　　“死到临头还在嘴硬......”
　　黑甲男子冷笑一声，全然没有将陈子灵的话放在眼里，手中继续用力，便要将陈子灵击败。
　　下一刻，一只手掌落下，裹挟着无比威视，轰然向着陈子灵身上砸去。
　　以这一击中蕴含的力量来看，若是这一击真的砸实了，恐怕纵使是陈子灵也要落败，非死即伤。
　　恐怖的劲气从半空中涌来，眼前便要落下。
　　只是在这时，一阵异响声却突然响起。
　　“住手！”
　　一阵异响声轰然响起，从远处传来。
　　在下方陈经等人惊愕的眼神注视下，一个容貌绝美，显得无比美丽的女子猛地上前，一把抓住了陈子灵，拉着他向后退去。
　　而在这个过程中，其甚至上前，与眼前的黑甲男子对了数掌，那种蓬勃的力量令人惊悸，丝毫不弱于下风。
　　“什么？”
　　望着这一幕，陈经等人顿时脸色一变，认出了那个人的身份。
　　不是别人，正是陈新柔。
　　尤其是陈一鸣与陈子德两人，此刻更是脸色大变。
　　在当初，陈新柔便是被他们两人“救”下，随后一路带到陈家之中来的。
　　而在此刻，让他们万万没想到的是，此前看上去平平无奇，一副柔弱女子模样的陈新柔，竟然也是一个隐藏的大高手。
　　先是陈子灵，再是陈新柔.....
　　这个世界到底是怎么了？
　　在这时，陈经等人都有些怀疑人生，已经不知道该怎么述说自己的心情。
　　到了现在，他们觉得，就算接下来再跳出几个高手出来，他们恐怕也会平静接受，对此一点都不惊讶了。
　　已经有些麻木了。
　　“是你！！”
　　一阵惊天的声响从前方传来，伴随着一阵咬牙切齿的声音。
　　“找，到，你，了.......”
　　一阵声响从前方传来，就这么一字一字的响起，其中既带着些惊讶，又带着些惊喜。
　　“原来你躲在这里！”
　　在前方，黑甲男子的身影再次出现，此刻望着前方出现的陈新柔两眼发光，一副热切的摸样。
　　“狗贼！”
　　陈新柔扶着陈子灵倒退，此刻一张脸庞之上满是冰冷一片，望着对面的黑甲男子冷冷开口。
　　在不远处，听着他们两人的话，陈经几人心中一跳，这时候莫名的有种不好的预感。
　　看这情况，眼前这莫名的黑甲男子之所以会找上他们，便是因为眼前的陈新柔了。
　　他们陈家，完全是被殃及池鱼了。
　　一念至此，想到了这一点，他们脸色一变，这时候心情都有些微妙。
　　而在对面，刘氏家主却在大笑着，这时候脸色看上去极其开怀。
　　当然，不论他们心情如何变化，都改变不了眼前的局势。
　　在某种程度上来说，到了眼前这种情况，那神秘的黑甲男子到底是不是为了陈新柔而来，已经不再重要了。
　　事情到了眼下这地步，不论对面那黑甲男子的目的是什么，都不可能再放过陈家了。
　　陈子灵与陈新柔两人若是败了，他们的下场注定会凄惨。
　　从这个角度上来看，陈新柔的出手，其实是件好事。
　　一念至此，陈经轻轻叹息，这时候心情无比的复杂。
　　而在前方，战斗却再次开始。
　　“很好，很好......”
　　望着对面脸色苍白，此刻已经有些虚弱的陈子灵，还有此刻出现的陈新柔，黑甲男子笑了笑，这时候脸上满是热切：“这一次出手，倒是收获不小。”
　　“不仅找到了一个身负机缘的小子，还能将你给抓回去。”
　　“好，真是好极了！”
　　他大笑着开口，这一刻脸色显得无比热切。
　　而伴随着他的开口，一阵阵气息不断从他的身躯之上升起，在此刻浮现。
　　恐怖的气势缓缓从他的身躯之上升起，这一刻比之此前还要恐怖，达到了一个全新的层次。
　　在此前与陈子灵交手的时候，他竟然并未出全力，而是还留有余地。
　　直到此刻，在陈新柔暴露之后，他终于不再忍耐，准备全力出手了。
　　浩荡的力量从他的身躯之上扩散，那种恐怖的气机令人惊悸。
　　在对面，感受着黑甲男子身上的气机升起，陈子灵与陈新柔两人脸色凝重，这一刻心中已经做好了决死之准备。
　　浩荡的气息在涌现。
　　在陈子灵两人身前，黑甲男子身上的气势越发强大，渐渐达到了一个更加深的层次。
　　感受着这一切，在场的众人都面色凝重。
　　他们知道，黑甲男子此刻正在调整着自己的势。
　　等到其身上的气势达到巅峰之时，便是其出手之时。
　　而到了那时，其所爆发而出的力量必将是石破天惊的。
　　对于这个，在场众人心中已经做好了准备。
　　只是在眼前，那一幕最终还是没有发生。
　　砰.....
　　一阵清脆的响声在此刻响起，伴随着一阵独特的破碎声。
　　下一刻，在场的众人都直接愣住了。
　　只见在前方，那黑甲男子的身躯已经僵住了。
　　在其胸口之前，一只纤细的手不知何时已然伸出，直接将他的胸口捅了个大窟窿。
　　那足以抵挡刀剑，刀枪不入的黑甲在此刻似乎没有起到丝毫作用，直接干净利落的便被人捅了个对穿，连一点反抗都不存在。
　　在黑甲男子身后，一个挺拔的身影渐渐出现，不知何时已然出现在那里。
　　那是个看上去十分挺拔的身影，容貌俊美而精致，有一种动人心魄的灵气，尽管年纪不大，但是一举一动之间，那种风采却无法掩饰。
　　陈长铭默默站在黑甲男子的身后，随手一击，直接将眼前的黑甲男子击成了重伤。
　　随后，他摇了摇头，轻声开口。
　　“你的话，未免也太多了些......”
　　轻微的话语在原地落下，声音尽管轻微，却准确在周围所有人的耳边响起。
　　在场的众人顿时僵住。
　　“那.....是铭儿？”
　　在陈经一旁，陈一鸣愣愣望着远处的陈长铭，这一刻整个人都懵了。
　　当然，不止是他，就连其余人也是如此。
　　作为陈家之人，他们自然清楚陈长铭的身份，为陈家的丹师，也是九峰城中最好的医师。
　　但是正因为知道，所以此刻才会如此惊愕。
　　从丹师到绝世高手，这个跨越可不是一般的大。
　　在此前，陈子灵出手的时候，他们虽然同样惊讶，但勉强还能接受。
　　陈子灵毕竟在过去便是强者，为陈家有数的强者之一。
　　而陈长铭却是个丹师，而且过去给人的印象，一直是个手无缚鸡之力的少年。
　　此刻一朝出手，柔弱少年化身猛虎，这种颠覆的印象，顿时令人印象深刻了起来。
　　在事实上，别说是他们，就连对陈子灵此刻也愣住了，这时候呆呆望着对面的陈长铭，嘴角张了又张，愣是不知道该说些什么。
　　“抱歉.....”
　　伫立原地，陈长铭微微转身，望向前方独自站着，脸色苍白，显得有些虚弱的陈子灵，脸上带着些歉意：“我来晚了......”
　　轻微的声音落下，随后，澎湃的力量从他的身躯之上涌现。
　　独自站在那里，这一刻，他脸色平静，一种恐怖的力量从他的身上涌现。
　　四方渐渐荡起一阵涟漪。
　　在刹那间，一道身影迅速飞舞，随后在四周，无数的身影直接飞了出去。
　　那种恐怖的力量，非人的速度，在这短短瞬间便直接展露无疑。
　　绝对是最为顶尖的高手。
　　“怎么....怎么会......”
　　不远处，望着陈长铭的出手，刘氏家主此刻也懵住了，这时候心中已经完全乱了。
　　在此刻，他只觉这一次完全是个失败的行动。
　　先是陈子灵，后是陈新柔，再是此刻的陈长铭.......
　　简直就像是捅了马蜂窝般。
　　这陈家的水，太深了......
　　在此刻，若是能再来一次，他一定会离陈家远远的，直接躲到一边去，再也不敢提半点陈字。
　　但是到了现在，一切都已经晚了。
　　伴随着陈长铭一只手落下，恐怖的力量瞬间砸落，向着他的身上而去。
　　没有多少意外，只是刹那间，他整个人直接晕了过去，就此倒在了地上。
　　连同他周围的那些人也是如此。
　　考虑到刘言奇的缘故，对于这些人，陈长铭没有直接干掉，只是出手将他们身上大部分的劲气直接卸掉，无声无息之间废了他们的一身武功。
　　只是转眼间，眼前的局势一变。
　　原本在四周围着，将陈经等人围了一圈的刘氏族人直接倒了一地，在瞬间失去抵抗之力。
　　对于如今的陈长铭而言，单纯的人数已经失去了意义。
　　力量到了一定的程度，在一定的限度之内，人数便失去了意义。
　　纵使此刻的敌手众多，但在陈长铭看来也根本不算什么。
　　不过草芥罢了。
　　当然，虽然对于他而言的确是如此，但对于眼前的陈经等人而言，这便又是一次恐怖的体验了。
　　瞬息之间出手，不仅击晕了包括刘氏家主在内的几位孕体武者，更在眨眼间击破数百人，将数百人同样击倒在地。
　　这等实力，已经超过了他们的理解范围，以至于此刻他们都还没有反应过来，只是呆呆的望着眼前的陈长铭，已经不知道该说些什么才好。
　　对于他们而言，今日发生的事无疑众多，一件比一件让人惊讶，让人称奇。
　　不过在此刻，陈长铭却没有理会他们心情的想法。
　　站在那里，他独自一人伫立，此刻默默转过身，望向了远处的陈新柔。
　　“我想，你该给我个解释。”
　　他望着远处的陈新柔，脸色平静，轻轻的开口说道。
　　听着他的话，在远处，陈新柔的身躯一顿，随后脸上露出了苦笑。
　　一场闹剧就此落幕了。
　　在片刻之后，眼前的战场被收拾干净。
　　那些刘氏的族人除了少数跑了之外，其余大部分都被抓住，被全部关押了起来。
　　而陈长铭则独自来到了一处房间，在其中与陈新柔的交谈着。
　　“如公子所猜想的那般......”
　　望着眼前陈长铭的模样，陈新柔轻轻一叹，随后开口：“我本是元州冥王宗的弟子，只是在闭关之时被仇家暗算，才不得已逃到这荒域之中，辗转变成了此前模样。”
　　“若非此前公子的舅父出手，我此刻已经不知沦落何地了......”
　　她轻轻叹息，声音在原地回荡着。
　　“冥王宗.....”
　　陈长铭念着这个名字，莫名的想到了冥王观想法。
　　在此前，从眼前的陈新柔身上，他便获得过一门名为冥王观想法的修行之法。
　　想必这冥王观想法，便是这冥王宗的武学了吧。
　　“那么此前那些人呢？”
　　站在原地，过了片刻，他继续开口问。
　　“我不知道......”
　　听着陈长铭的话，陈新柔的脸上露出了苦笑：“我此前被人暗算，但具体是谁暗算我，我却并不清楚。”
　　“这些人是那人的手下，我也不知道到底是什么人。”
　　“这些人与刘家勾结，与刘家有些关系。”
　　陈长铭脸色平静，轻声开口道：“通过刘家家主等人，或许能知道这些人的身份。”
　　在此前的时候，黑甲男子的追随者，那几名黑衣仆从已经被陈子灵解决了。
　　而黑甲男子本人最后也被陈长铭解决了。
　　当时下手一时爽，却导致现在连一个活口都没有。
　　想要知道些消息，也只能从刘家家主等人口中打探了。
　　“此前的事，你尚且失忆，就先不提了。”
　　陈长铭转过身，继续望着眼前的陈新柔：“那么如今，这件事又该怎么说？”
　　“这次我陈家之中，可有不少人死伤。”
　　尽管有陈子灵与陈长铭两人先后出手，但中间到底有些缓和的时间。
　　在陈子灵出手之前，陈家之中便有不少人受伤乃至阵亡了。
　　这些人都是实实在在的，因为眼前的陈新柔而死。
　　若非她的存在将那黑甲男子引来，这件事根本不会发生。
　　“抱歉.....”
　　望着陈长铭，陈新柔苦笑一声，这时候脸色不由迟疑了一下：“我此刻身无长物，没法抚恤，唯有身上还有些法门，在凡人武者中还算不错，或许可以弥补一二。”
　　“当然，对于阁下而言，这或许不算什么，却也是一份心意。”
　　在此刻，她望着眼前的陈长铭，似乎想起了什么，又连忙补充道。
　　“还有此次救命之恩，同样无以为报。”
　　她望着眼前的陈长铭，脸上露出些迟疑。
　　与周围其他人不同，在她想来，眼前的陈长铭同样为修行者，恐怕根本看不上那些凡人武学。
　　想要满足他，恐怕必须大出血了。
　　于是，在迟疑片刻之后，她摇了摇牙，开口道：“我有一门心剑之法，为心神一道的无上秘法，若是公子不嫌弃，便.......”
　　“不必了.....”
　　陈长铭嘴角一抽，听着这个熟悉的名字，如此开口道。

第二百二十六章 近仙之路
　　“不必了......”
　　听着眼前陈新柔的话，陈长铭嘴角一抽，挥了挥手，示意不必。
　　这门陈新柔所说的心剑之法的确玄妙，论及其精神之力，纵使在如今的陈长铭看来也算不错，绝对算得上一门上好武学。
　　然而问题是，这门武学陈长铭自己就会。
　　甚至不仅自己会，而且还十分精通。
　　早在此前陈长铭前往另一个世界之前，他便已经从陈新柔身上获取这门武学传承了。
　　在当时，获取了陈新柔身上的心剑传承之后，陈长铭在这门武学之上的造诣就已然能与陈新柔比肩。
　　而在这之后，经历了此前神魔世界一行后，他此刻在这门武学之上的造诣，多半已然比眼前的陈新柔还要强上许多。
　　既然如此，再获取一次心剑传承，又有什么意义？
　　“这.....”
　　望着陈长铭，陈新柔脸上露出些难色：“除此之外，倒是还有一门冥王观想，其观想之能天下无双，比之心剑之法亦不逊色......”
　　“只是此门绝学，乃我门根本武学，若无师门长辈应承不可外传......”
　　她脸上露出难色，到了这时候也不知道该怎么办才好。
　　眼前的陈长铭不似凡人。
　　从方才便可以看出来，其实力远在她之上。
　　既然如此，那些普通的凡人武学，乃至于稍微次些的玄法，陈长铭多半也看不上。
　　而她身上唯一能拿得出手的一门心剑之法，陈长铭又不想要。
　　这倒是让她纠结，不知道该说些什么才好。
　　不过好在，陈长铭最终也没有让她为难。
　　“相识一场，报答什么的，便稍后再谈吧......”
　　望着眼前的陈新柔，陈长铭暗自摇头，随后才开口：“倒是有些事，还需要阁下解惑。”
　　“请说。”
　　听着陈长铭的话，陈新柔暗自松了口气，连忙开口：“但凡我清楚的，必然知无不言。”
　　“所谓的近仙者，到底是什么？”
　　望着陈新柔，陈长铭轻声开口，说出了自己的问题。
　　这第一个问题，便让陈新柔愣住了。
　　不是太复杂，而是太简单。
　　“所谓近仙者，便是对修行者的一种称呼.......”
　　站在那里，她思索了片刻，随后开口：“太古有灵，为天地之形，夺万物之造化而成，号称为仙。”
　　“凡人睹天地之灵，追溯其形体，临摹其气，迈上修行之路，便号称近仙。”
　　“所谓的近仙者，实则就是修行者的一种称呼。”
　　“修行者一步一脚印，不断向上攀升的这个过程，也便是不断向上靠近，接近天地之灵的过程。”
　　她思索了片刻，给出了这样的一个答案。
　　陈长铭瞬间了然。
　　按照眼前陈新柔所说，这所谓的近仙者，实际上就是追寻仙的一群人。
　　远古有仙，在这世间存在，凡人目睹仙人之痕迹，总结规律，便慢慢总结出了种种修行之法，号称近仙者。
　　这便是近仙者的来源，十分清晰。
　　至于所谓仙的存在，在陈长铭看来，应该便是如此前世界的神魔一般吧，只是称呼不同罢了。
　　对于这些，他没有仔细问，因为问了也多半获得不了什么完整回答。
　　于是在接下来，他继续开口：“所谓近仙者，和武者有什么区别？”
　　这个问题也很关键。
　　在过去，陈长铭曾经一度以为，所谓的近仙者与武者，可能就是一回事而已。
　　所谓的近仙者，或许也便是强大一些的武者，或者说是更高层面的武者。
　　不过从太玄天功等玄功法门，还有眼前陈新柔的态度上可以看出来，这所谓的近仙者和武者，显然不是一回事。
　　“凡间武学，是过去近仙者的一次尝试......”
　　望着陈长铭，陈新柔继续开口说道：“在过去，本没有什么凡间武学。”
　　“只是慢慢的，一些玄功流传出去，被一些凡人获得，才慢慢总结出了一些东西。”
　　“凡人若是没有灵慧，便无法修行玄功，只是有一些天资聪颖之辈从中领悟出了一些东西，慢慢演变成了如今的凡人武学。”
　　“而随后，有些修行者也从中总结，尝试着推荐，慢慢总结出了如今的凡人体系。”
　　“这样......”
　　陈长铭点了点头，表示明白。
　　按照陈新柔所说，这个世界的凡人武学，与近仙者实际有很大缘由。
　　一些凡人武者受限于资质，无法直接修行玄功，所以才将玄功简化，创造出种种武学，借此修行。
　　“凡人武学尽管能让凡人修行，但若无灵慧，无法修行玄功，凡人纵使再如何修行，也达不到多么强的程度。”
　　站在那里，陈新柔接着开口：“我曾经见过最强的凡人武者，也不过是所谓的通明境界，论及真正实力而言，比如我都有所不如，更不必说是与一些大能前辈相比。”
　　“这条件虽能让凡人武者前进，但实则也没有多少空间，只是聊胜于无罢了。”
　　“凡间武道，仅仅只能走到通明境界么？”
　　陈长铭继续开口，如此问道。
　　“不错。”
　　他的话，也得到陈新柔的准确回复。
　　“看来这个世界的武者，比之此前世界仍然有所不如......”
　　站在原地，听着陈新柔的话，陈长铭心中闪过这个念头。
　　所谓武道的终点，肯定不止所谓的通明境界。
　　这一点，在此前世界便已经验证过了。
　　在此前的神魔世界，凡人可以通过搬运气血，最终达到影响天地，甚至成就神魔的境界。
　　这是完完全全凭借武道，不需要所谓灵慧，也即是灵根的前提下。
　　就算此刻换了一个世界，一些天地规则已然不同了，但一些能够做到的事，理论上应该还是能做到的才对。
　　只是在过去，因为有着近仙者的存在，压制了这个世界武道的完善，使这个世界的武道体系仅仅只走到通明这个境界罢了。
　　当然，尽管心中是这样想的，但是陈长铭并没有在这个问题上深究，而是继续问了下一个问题。
　　“我若想加入一方宗派，需要做什么？”
　　望着陈新柔，陈长铭脸色平静，继续开口问。
　　话音落下，他顿时迎来了一道诧异的眼神。
　　陈新柔诧异的望着陈长铭，似乎对他的话感到极其奇怪。
　　见此，陈长铭想了想，又补充道：“我一身修为，皆是自身苦修而来，并无师承.....”
　　话音落下，陈新柔这才恍然。
　　“原来如此......”
　　望着陈长铭，陈新柔的眼神一下子变幻，其中似乎带上了些许敬佩之色。
　　修行者中，倒是的确有些散修，在自身并无师承的情况下也能有不错修为。
　　但是如陈长铭这般，既无师承，又能在如此年纪拥有这一身浩荡修为的，倒真是少见。
　　至少在陈新柔过往的记忆里，是一个都没有的。
　　这不由让她心中升起些许敬佩，望着陈长铭的视线也不由变了。
　　只是面对着陈长铭的问题，她思索了片刻之后，才开口道：“这....恐怕有些难了.....”
　　她轻轻叹了口气，开口道：“公子能在没有师承的情况下，仅凭借自身便修行到这地步，可见其天资....”
　　“可正是因此，才限制了公子的出路。”
　　迎着陈长铭的视线，她继续开口：“修行者中的宗派，我倒是知道一些，其中偏向不同，有正有邪。”
　　“只是但凡正经宗派，想要加入其中，多半都要家世清白才可。”
　　“在这方面，公子的出身自然清白，只是.......”
　　她望了望陈长铭，显得有些欲言又止。
　　“你是说，我这一身修为？”
　　陈长铭一下明白了她的意思。
　　“不错。”
　　陈新柔轻轻叹了口气：“有修为在身，就意味着已然接触过其他玄功......”
　　“若单单只是如此倒也罢了，只是公子的修为如此之强，纵使在各大宗派里，也足以算得上精锐了。”
　　“这等修为，恐怕根本无人会收。”
　　她轻叹一声，最后还是如此开口说道。
　　这个道理其实很简单。
　　一个宗派吸纳新鲜血液，首要看重的自然是身家清白，不然若是一不小心收了其他宗派的间谍，那又该怎么办？
　　而陈长铭的出身虽然没问题，但此刻却已然拥有了这等修为，在其他宗派看来，恐怕已经算不上清白了。
　　这便注定限制了他的前程，使得他的选择一下变得极其狭隘。
　　“其实，若单单只是修行过其他玄功，只要没有过锻体之境，倒也无妨......”
　　望着陈长铭，陈新柔轻轻叹了口气：“只是公子而今的修为，恐怕不仅是锻体之境，而是迈过了炼气之境，已然筑基了......”
　　“这等修行，不论放到何等宗派都是核心，已经不可能作为新弟子招纳了。”
　　锻体，炼气，筑基......
　　这显然是这个世界的修行体系，其中锻体境界，陈长铭从太玄天功之上便有所了解。
　　太玄天功锻体篇，所讲述的显然便是锻体境界。
　　不过站在那里，听着陈新柔的话，陈长铭却突然眼前一亮。
　　“姑娘的意思是，只要未曾突破筑基，便有着希望？”
　　望着陈新柔，他如此开口说道。
　　“公子你....难道还未筑基？”
　　听着陈长铭的话，陈新柔下意识一愣，只是随后又不由摇了摇头：“只是这也没法，只要突破了锻体，进入了炼气之境，就已经迟了......”
　　站在她对面，听着她这话，陈长铭脸色平静，心中顿时了然，顿时放松下来。
　　看来这所谓修行的判定，并非是以实力来的，而是以这个世界的修行境界来划分的。
　　既然是这样的话，那陈长铭就不怕什么了。
　　对于这个世界的人而言，在正常情况下，实力与境界可能是同等的。
　　但对于陈长铭来说，却并非是如此。
　　他的一身实力，基本都源自于化身的本源灌输，而并非源自修行。
　　在修行上，按照这个世界的标准，他其实应当还属于锻体，最多只是强了一点而已。
　　既然这样，在接下来，他只要不暴露自己的真实实力，谁能知道他的身家不清白？
　　他说自己是锻体境，谁能知道不同么？
　　一念至此，陈长铭顿时放松了下来，心中重新升起些希望。
　　当然在表面上，他还是不动声色，只是沉默了片刻，随后继续开口，询问了一些事。
　　这些询问的东西很正常，无非便是一些修行的常识，还有一些修行宗派的所在地。
　　对于这些，陈新柔都一一解答，给了陈长铭答案。
　　而在交谈之中，陈长铭也知道了她原本的名字。
　　她原本的名字，自然并非是陈新柔，而叫做齐静，为元州冥王宗弟子。
　　“多谢齐小姐解惑。”
　　将自己想知道的事问完，陈长铭点了点头，便结束了这一场谈话。
　　随后，他直接走了出去。
　　此刻在外界的大厅处，一些人已经在那里等着了，看这样子，已经在那里等了许久。
　　陈长铭抬头看了看。
　　此刻在大厅里的人并不算多，不过区区两三人罢了。
　　除了家主陈经之外，便唯有舅父陈一鸣几人。
　　他们在这地方端坐着，看这样子，似乎是在等着陈长铭。
　　“出来了.....”
　　望着陈长铭，陈一鸣点了点头，轻声开口道：“问出些什么了么？”
　　“大概问出了一些东西。”
　　陈长铭点了点头，如此开口道。
　　听着他的话，陈一鸣也点了点头，没有在这个问题上多问什么，只是继续开口：“这女子，你准备怎么处理？”
　　“没办法处理。”
　　陈长铭摇了摇头：“事已至此，我等若再将其杀了，不仅无益，还有可能凭空多招惹一个大敌。”
　　齐静出身于元州冥王宗，并非是什么毫无背景之人，甚至可以说是背景很大。
　　这等背景很大的人物，若是杀了能拿到什么好处倒也罢了，还算是值得。
　　只是从目前来看，齐静自己都穷得很，唯一能拿得出手的两门玄法，陈长铭自己都会，至于其余的凡人武学就更不用说。
　　在这种情况下，杀了她能拿到什么好处？
　　当然，尽管看不上齐静身上的那点家当，但是该拿的东西，陈长铭还是从她身上拿了的。
　　一些凡人武学，还有几篇据说最基本的玄功，这便是陈长铭从她身上敲出来的东西。
　　这其中，那些凡人武学自然不用多说，对于而今的陈长铭而言，不过只具备着一些参考作用罢了。
　　至于那些玄功，倒是能给陈长铭带来一些帮助。
　　虽然以他此刻眼光来看，那些玄功的等级都很低，但是毫无疑问，这些都是这个世界中出产的玄功，适应这个世界的天地规则。
　　既然如此，那么对陈长铭而言，便多少还有一些参考作用，不算是全然无用。
　　这多少也算是聊胜于无吧。
　　将自己所得的收获全数交出，陈长铭便站在了一边，望向了一旁端坐着的陈经。
　　迎着他的目光，陈经轻轻叹了口气，随后才继续开口：“我们刚刚商量过了。”
　　“铭儿你此前所说，的确有些道理。”
　　“为了避免万一，我们不能把陈家所有的族人都安置在此......”
　　“分出一部分族人离开，前往其他地方，也许会更加保险些。”
　　他轻声叹息，如此开口说道。
　　这是陈长铭此前的提议。
　　不论此前到底如何，但是在发生这一件事之后，陈家此刻实际已经处于一种十分危险的境地了。
　　此前的黑甲青年尽管被陈长铭与陈子灵两人解决，但在实际上，问题并没有真正得到解决。
　　那黑甲青年的背后无疑还有势力，而且其势力强大，多半不是此刻的陈家所能招惹的。
　　陈家若是再继续留到此刻，恐怕便有些危险了。
　　毕竟，在那黑甲青年死去之后，那黑甲青年背后的势力随时都有可能找上门来。
　　当然，让整个陈家彻底离开此地，从此地迁移走，这也是一件不现实的事。
　　九峰城内，有陈家的庞大势力。
　　这是陈家祖祖辈辈积累下来的，如今一朝放弃未免也太过可惜了些。
　　而且故土难离。
　　不是所有人都明白未来可能的威胁，整个陈家上上下下那么大，足足数千户人家，不可能人人都愿意离开。
　　所以，陈长铭只是提议，让一部分陈家人离开此地，前往远方，以免万一。
　　这样的话，纵使将来九峰城中的这一支真的出现什么意外，也不至于让整个陈家上下都覆灭。
　　对于他的提议，陈经也保持认可。
　　“我已经年迈，便不离开了......”
　　望着眼前的陈长铭，陈经轻轻的叹了口气，随后继续开口：“至于另一部分，就由铭儿你与你舅父一块带走吧。”
　　“有你在和你舅父在，我也能放心一些。”
　　他轻声开口说道，在这时如此开口。
　　在此刻，他已然看出了陈长铭心中的离去之意。
　　这是很明显的一件事。
　　年轻人，尤其是优秀的年轻人，哪里有愿意窝在偏僻地方终老的。
　　如陈长铭这般年纪轻轻便如此优秀的人，若是不想着离开，去外界闯一闯，那才是一件奇怪的事。
　　而对此，陈经也不准备阻拦。
　　拦不住的。
　　论身份，他的确是陈家之主，但论及其他的，不论是实力年纪还有其他的，他都不如眼前的陈长铭。
　　如果陈长铭仅仅只是个丹师，那陈经为了避免意外，倒是有可能会拦住他。
　　但是陈长铭如今所表现出来的，不仅是自身的丹道天赋，还有那强悍的实力。

第二百二十七章 遗物
　　安静宽敞的房间之中，望着眼前的陈长铭，端坐在上首，陈经轻轻叹了口气。
　　若眼前陈长铭仅仅只是个丹师，那这一次无论说什么，他都不会让陈长铭离开。
　　只不过，眼前的陈长铭不仅是个优秀的丹师，自身更拥有极其强悍的实力。
　　那等实力，整个陈家之中无人可及，寻常的孕体武者在其面前根本不算什么。
　　实力是最好的通行证。
　　陈长铭有这等实力在身，他决定的事，根本不容其他人质疑。
　　纵使是陈经这个家主也是如此。
　　作为一家之主，他算是见多识广，自然能够看出陈长铭心不在此，不可能在这九峰城中长留。
　　与其强硬将其限制在此，造成些什么矛盾，倒不如就此放手，让其放手施展。
　　而且，这也未必是坏事。
　　以陈长铭目前所表现出来的实力来看，天下之大，何处不可去得？
　　其年纪轻轻便能走到如今这等地步，一旦走到外界，拥有更加广阔的天地，未来成就将不可限量。
　　若真有那一日，陈家或许会在其手中走上辉煌也说不一定。
　　对于这些，在此前的时候，陈经已经想的十分清楚了。
　　“你与你舅父带人离开九峰，以后便前往其他地方开辟一支吧。”
　　望着陈长铭，陈经轻轻叹了口气：“有你在，我也不必为你们担心。”
　　陈长铭不仅自身实力强大，自身更是一位丹师。
　　有他这等人物在，再加上从陈家带走的部分力量，根本不用为陈一鸣他们担心些什么。
　　“九峰城这边，你也不用担心什么。”
　　望着陈长铭，他继续开口，如此说道：“经过昨日那一战，此刻刘家长老已经大半被擒，剩下的那些也已经翻不了什么风浪。”
　　“这一战之后，他们虽然还在，但一些东西是注定守不住的，从此不过是受人宰割罢了。”
　　他如此开口，声音显得十分冰冷。
　　“不必将事做绝......”
　　陈长铭轻声开口，如此说道：“将其吞并也可，只是对于那些普通族人，就不必大肆屠戮了。”
　　“这个自然。”
　　陈经点了点头，对此没有什么异议。
　　这是很自然的事。
　　刘家的体量与陈家相差不大，其族内的族人也有数千户之多。
　　这么多的人，如果全部都要杀光，那真是要血流成河了，不说这其中所造成的杀孽有多少，单单是这些多人直接死了，才是真的可惜。
　　按照以往的惯例，也不会真的将其举族屠灭，最多也只是将其吞并，纳入自己麾下罢了。
　　陈家人丁不过数千，却能出动数千军队，其中有许多人，便是这么来的。
　　以刘氏此前的体量，陈家若是真能将其吞并，必能一举成为九峰城附近最强的势力。
　　“其余的几家也不必担心......”
　　陈长铭轻声开口：“在离开之前，我与子灵兄长会出手，将其料理一遍。”
　　在九峰城附近，除了刘家与陈家之外，还有不少其余武学世家。
　　这些武学世家的实力也不错，尽管没有陈家与刘家强，但也都还不粗，占据了附近的一些地盘，在当地根植无数年。
　　不过对如今的陈长铭来说，这些人都弱的可怜，不过随手便可以收拾罢了。
　　此前之所以没有动手，只是因为刚刚回归，还没有完全适应。
　　而等到此刻，既然已经准备离开了，陈长铭自然也就没什么好顾忌的了。
　　在离开之前，先将周围的人揍上一圈也就是了。
　　“如此甚好。”
　　听着陈长铭的话，陈经的脸上总算露出了笑容，这时候脸上也多了几份喜悦与兴奋。
　　将周围的其余几家势力解决，统一九峰城一带，这是陈家多年以来的夙愿。
　　而这一次，有了陈长铭与陈子灵两人，陈家多年的愿望，似乎终于可以实现了。
　　甚至，还不仅如此。
　　从此前的陈新柔手中，陈长铭还获得不少武学，其中甚至有修行者修行所用的玄功。
　　这些东西对于此前的陈新柔来说不算什么，对而今的陈长铭而言更是如此，却不代表他们便是没有价值的。
　　在事实上，这些东西的价值很大，对于此刻的陈家而言更是如此。
　　至少，在有了这些东西之后，陈家原本祖传的陈氏拳法，便可以换掉了。
　　甚至此后陈家之中若是有人能够拥有是灵根，也可以借着齐静所留下的那几门玄功进行修行，从此迈上近仙者之路。
　　对于陈家而言，这无疑是大大的收获，未来有了一丝成为近仙者家族的希望。
　　而且在这段时间，陈长铭自身推演法门也有了些收获，如今已经将天王金身等法门改良，使其适应这个世界的天地规则。
　　这些东西在他离开之后同样会被留下，化为陈家的底蕴之一。
　　有了这些东西，只要不出意外的话，陈家未来的崛起之路已经被铺垫好了。
　　只需要一个合适的时机，便可一冲而上。
　　站在原地，陈长铭与陈经两人继续攀谈了一会，随后才转身离开，向外走去。
　　没有走出几步，他神色微动，向着某一个地方走去。
　　很快，他来到了一处大厅。
　　大厅显得十分宽敞与大气，周围有一种淡淡的香气徘徊，伴随着一种熏香味。
　　而在大厅中央，一座座的排位在其上排列着，一块块在上面摆着。
　　这个地方不是别的，正是陈氏一族的祠堂，其上所摆着的，也便是历代陈氏祖先的排位了。
　　在过往，陈长铭很少来过这个地方，每年除了少数特别的时候之外，基本便很少来过了。
　　此刻之所以来到这里，也不是为此而来，仅仅只是来见其中的一个人。
　　“子灵兄长......”
　　迈入祠堂，他望着前方的一个青年，轻轻开口说道。
　　在祠堂的中央，一个白衣青年正在那里站着，此刻正面对着眼前的诸多牌位，就这么背对着陈长铭。
　　不知为何，望着陈子灵的背影，陈长铭总能感觉到一股独特的气息，有些孤单与寂寞。
　　“长铭，你来了......”
　　站在那里，似乎是感受到陈长铭的到来，陈子灵转过身，望着身后的陈长铭。
　　与过去不同，这一次，他的脸色显得有些复杂，望着陈长铭，情绪久久不能平静。
　　好一会后，他才勉强平静下来，轻轻叹了口气：“我本以为只要我的实力足够，就可以保护长铭你一生平安。”
　　“未曾想，不仅不能，最后甚至还要长铭你出手帮忙......”
　　望着陈长铭，他脸色复杂，如此开口说道。
　　“子灵兄.....”
　　望着陈子灵，陈长铭心中一动，似乎想到了些什么。
　　“不必多说。”
　　陈子灵摇了摇头：“到底是什么时候开始的？”
　　“很早很早以前吧......”
　　陈长铭沉默片刻，随后才开口：“才很早之前，便已经开始了。”
　　他知道陈子灵的意思，无非便是问他什么时候开始的修行，又是什么时候达到眼前地步的。
　　只是对这个问题，他着实无法回答，只是用很早来形容，而无法细说。
　　好在，陈子灵也没有细问。
　　“这样....也好.....”
　　陈子灵轻叹了口气：“其实从此前我发现你具备灵慧之时，我便想要将一些东西交给你了。”
　　“只是因为你娘亲生前的交代，所以一直在犹豫。”
　　“却未曾想，你已经在我不知道的情况下，独自走到这地步了......”
　　他脸色复杂，如此开口说道。
　　“我娘亲？”
　　听着陈子灵的话，陈长铭顿了顿，这时候不由一愣。
　　“你果然不知道。”
　　观察着陈长铭的表现，陈子灵摇了摇头：“我身上的玄功传承，便是你娘亲给我留下的。”
　　“你娘亲，实际上便是一位近仙者。”
　　“近仙者？”
　　陈长铭皱了皱眉，下意识开始回想。
　　他这一世的母亲，早在他四五岁时便已经死去了，因此留下的记忆并不多，分外的模糊。
　　不过从有限的模糊记忆中，陈长铭没法看出些什么，没法发现任何不对。
　　当然，这有可能是陈长铭母亲掩饰的很好，所以才导致这个结果。
　　可是周围人的反应也不对。
　　若陈长铭的母亲真是一位近仙者，那不论实力如何，至少在地位上应当十分独特才是。
　　但是在陈家之中，陈长铭的母亲却十分寻常，就是个普普通通的女子一般，根本没什么特别之处。
　　至少在过往之时，别人就算谈论陈长铭的长辈，也最多提到陈一鸣这个陈家长老，根本不会提及到陈长铭的母亲。
　　“你母亲，当年回归陈家之时，便已经是身负重伤，一身修为尽失了......”
　　似乎是明白陈长铭的想法，陈子灵轻声叹了口气，随后继续开开口，缓缓说道：“你三岁那年，你母亲发现我身上具备灵慧，便将其身上的玄功传承交给了我，同时让我暗自保护，让你平安度过这一生。”
　　“如此......”
　　陈长铭思索片刻，随后抬头：“子灵兄你之前说，我母亲生前的交代？”
　　“不错。”
　　陈子灵点了点头：“当年你母亲离世之前，曾对我有所交代，除了让我保护你度过这一生之外，还让让我不许将身上的玄功传承交给你。”
　　“她的本意，似乎并不愿意你走上这条路，仅仅只希望你作为一个普通人度过一生......”
　　“所以，在发现了你身上的灵慧之后，我此前才在犹豫......”
　　他轻声开口，如此说道。
　　“如此么？”
　　听着陈子灵的话，陈长铭点了点头，对此并没有怀疑。
　　若是一般人，他可能还要怀疑一下，只是陈子灵的话，却没有这个必要。
　　从小一起长大是其一，更重要的是，是投影界面上所显示的名字中，陈子灵赫然在列。
　　既然在投影的名字上，那在某种程度上，其实便说明了陈子灵的可靠。
　　他的话，在某种程度上自然可信许多。
　　“不错，这样也好......”
　　在身前，陈子灵的声音再次响起。
　　站在陈长铭身前，他从怀里掏出了一个金锁，小心的伸出手，放到了陈长铭身前。
　　金锁看上去不大，摸样倒是十分小巧，其上还绣着密密麻麻的细微纹理，看上去做工十分精致。
　　陈长铭接过这把金锁，随意打量了一下。
　　在这把金锁上还刻着一个字。
　　“秦......”
　　陈长铭认出了上面的字迹，轻声开口道。
　　他的开口，倒是令眼前的陈子灵有些诧异。
　　“长铭，你认得元文？”
　　他有些诧异，如此开口说道。
　　那金锁之上的字并非是九峰城一带的文字，而是一种更加古老的元州古语。
　　在此前，纵使是陈子灵也没法认得上面的文字，此刻却被陈长铭一下子认出来了。
　　“刚好涉猎过一些......”
　　陈长铭点了点头，轻声开口说道。
　　这所谓的元州古语，他自然没有学过。
　　只是在此前投影齐静之时，他正好获得过这门传承而已。
　　本以为这一类的传承大多没什么用处，现在却正好派上用场了。
　　“那倒是不错。”
　　陈子灵叹息一声，随后继续开口：“这把金锁，便是你母亲遗留给我的遗物，其中蕴含了一份玄功传承。”
　　“如今倒是物归原主了。”
　　“遗物......”
　　陈长铭将那枚金锁置于手掌之中，缓缓抚摸过那把金锁。
　　通过体内的精神力量，他能够感受到眼前金锁的震动，能够感受到那种独特的气机。
　　在金锁之内，有某种东西潜藏着，只要有足够的精神力量便可以牵动，从中获取一些讯息与传承。
　　“近仙者.....”
　　站在那里，陈长铭略微思索了片刻，随后继续抬头，望向眼前的陈子灵。
　　“那我父亲呢？”
　　望着陈子灵，他轻声开口，如此问道。
　　在陈长铭原本的记忆中，他的母亲只是个普通凡人，父亲也只是个寻常武者，因为意外而被杀，就此死在外面。
　　但是现在看来，情况应该并非如此。
　　陈长铭的母亲若真是一个近仙者，又怎么可能会看得上一个寻常武者？
　　从这一点倒推，那么陈长铭的父亲，也很有可能是个近仙者。
　　“我不知道。”
　　然而，面对着陈长铭的视线，陈子灵却是摇了摇头：“我所不知道也不多。”
　　“你母亲死时，我也不过七八岁罢了，只是个孩子。”
　　“而且在当年，你父亲从不提与你父亲有关的事。”
　　“我大概能感觉出来，长铭你的母亲，与你父亲的关系多半并不好。”
　　站在那里，他仔细回想，迟疑片刻之后，才如此开口说道。
　　“关系....并不好？”
　　陈长铭皱了皱眉，这时候也不由有些意外。
　　看这样子，在当年的时候，想必发生过许多不为人知的故事，也有着许多不为人知的精彩了。
　　只是对于这一切，在当年人已逝的这个时候，陈长铭注定无法得知了，只是通过一些蛛丝马迹推测一二。
　　站在原地，他沉默了片刻，不再聊一个话题，而是开口问：“子灵兄长，接下来准备如何？”
　　“我原本准备留在这里，就这么安安稳稳的护你一生......”
　　陈子灵抬起头，望着陈长铭：“不过现在看来，却是没什么必要了。”
　　“长铭，你的实力已经超越我了。”
　　望着陈长铭，他轻声开口说道，声音中带着些欣慰，还有种莫名的失落。
　　“不过这样的话，我也能够安心的离开了。”
　　随后没过多久，他脸上露出微笑，如此开口说道。
　　“离开....也好.....”
　　陈长铭迟疑了片刻，最终还是点了点头。
　　确实，离开也好。
　　九峰城虽好，但到底还是太小了。
　　对于这个地方而言，孕体已经是顶尖了，至于通明境界更是传说。
　　身处于此地，到了某个程度之后，便会被环境所制约，进步变得越发困难。
　　以眼前陈子灵的实力，他其实早就应该走了的。
　　而且在另一方面而言，他也的确应该离开。
　　或许他自己并不清楚，但是陈长铭却能够看个真切，这是个身负天命之人。
　　陈子灵身负天命，这一生注定不会平凡。
　　九峰城中的机缘与资源到底是有限的。
　　若是一直待在此地，只会限制了陈子灵的成就，使其徒有天命而无法成长。
　　对于他而言，离开其实也是一件好事。
　　当然，对于陈长铭，乃至于刘言奇等人而言，其实也是如此。
　　九峰城实在太小，对于他们这些身负天命之人而言注定只是个跳板，想要长久留在此地，注定不太可能。
　　陈子灵过去或许早早便有离开的想法，只是因为顾忌到陈长铭，所以才迟迟没有离开。
　　而到了如今，陈长铭表现出了超越他的实力，他自然也能够放心，可以放心离开了。
　　“不过这么算算，似乎是我耽误了他的时间......”
　　站在原地，陈长铭心中突然闪过了这个念头。
　　按照原本的情况来看，若没有他的穿越，他的这具身躯前身，应该在一年多以前便应该死去的。
　　而在他死去之后，陈子灵自然也就没有了继续留下的理由，可以安然离开了。
　　但正是因为他没有正常死去，所以才导致陈子灵继续在此地停留，留了一年多时间。
　　从这个角度来讲，这是陈长铭耽误了对方的时间。
　　一念至此，陈长铭不由摇头。

第二百二十八章 平静
　　“离开.....也好.....”
　　望着眼前的陈子灵，陈长铭脸色平静，轻声开口说道。
　　“我不会那么快离开......”
　　陈子灵摇了摇头：“这九峰城内，我还有些事要做，还有一段时间停留。”
　　“你也一样吧？”
　　陈长铭点了点头：“的确，还有些事要做。”
　　尽管过去一段时间，他的修行已经有了进展，但也有些事至今还未做完。
　　这些都需要一定的时间，才能将其彻底完成。
　　而在那之前，陈长铭暂时还不会离开。
　　况且，陈一鸣那边也还需要一段时间准备。
　　“对了。”
　　站在原地，陈长铭轻轻伸手，在陈子灵的视线注视下，就这么伸出手，按在他的胸前。
　　在他惊讶的眼神注视下，一点淡淡的生命能量绽放，这一刻在陈长铭的意念控制下爆发，就这么直接涌入陈子灵的体内，在他的体内汹涌着。
　　淡淡的生命能量瞬间爆发，在这一刻开始作用。
　　顿时，陈子灵的脸上露出震动之色，这一刻敏锐感受到自己身上的变化，能够感受到那种独特的改变。
　　一种独特的力量在他的体内涌动着，就这么汹涌。
　　在这股独特力量的影响下，他身上的伤势开始迅速恢复，在这一刻迅速痊愈着。
　　纵使是此前战斗所遗留下来的暗伤，这一刻也开始自发消失了，渐渐变化，逐渐不见，被一种无形的力量所抚平。
　　对于这种力量，在过去之时，陈子灵也曾经体会过，只是远没有此刻这般清晰。
　　在过去那时，陈长铭也曾用生命能量为陈子灵治过伤。
　　只是那一次，他所动用的生命能量远没有这次强大，感受也不是那么的清晰。
　　直到这一次陈长铭全力出手，陈子灵才感觉到恐怖。
　　“这便是你所觉醒的灵法么？”
　　感受着自己身上的变化，陈子灵心中震动，这一刻轻轻叹息，如此说道。
　　“灵法？”
　　陈长铭心中一动，脸上露出些疑惑之色。
　　“是对先天灵慧的一种称呼......”
　　陈子灵轻声开口：“这世上有人天生灵慧，天生适合修行，而这其中又有些人天生灵慧尤其强大，因而能够觉醒出种种独特之处。”
　　“有人生而能御火，有人能夜辨万物，纵使闭眼也可看清一切......”
　　“修行者中，将这些称之为灵法，是天生灵慧强大者才有的一种标志。”
　　陈子灵望着陈长铭，这一刻点了点头：“长铭你此刻能做到这一点，毫无疑问，也是天生灵慧，在某种程度上来说，足以说明你天赋之高，远非常人所能及。”
　　说到这里，他顿了顿，发出了一阵叹息：“可惜，你娘已经不在了，不然.......”
　　站在那里，望着眼前的陈子灵，陈长铭没有开口，只是默默用力，将体内的生命能量输送进去。
　　自家人知自家事。
　　他这根本不算什么先天灵法，仅仅只是投影异能所带来的生命能量而已，并不算什么。
　　所以此刻，他没有开口回话，就这么保持着沉默。
　　片刻之后，他才停了下来。
　　而在他的身前，短短片刻之后，陈子灵的气色便焕然一新，原本脸上的虚弱之色已经消失不见，此刻看上去恢复了不少。
　　他们在这里继续攀谈，聊了片刻之后，才各自离开，向着各自的地方而去。
　　陈长铭从祠堂之中走出，来到了外界。
　　他走到陈家庄外。
　　在此刻，经过了此前的事情之后，陈家庄的模样已经变了不少。
　　周围一切显得有些支离破碎，看上去此刻已经有了些变化。
　　看这样子，在此前的交锋之中，尽管人并没有死去多少，但是周围的建筑到底还是损坏了许多。
　　望着这一切，陈长铭轻轻叹了口气，随后抬头看了看。
　　此刻在他的身上，浓郁的青紫之气还在垂落，化作道道华盖不断交织，将陈长铭整个笼罩在内。
　　而在其上，原本缠绕在天命之上的那一层淡淡黑气此刻已经淡化，彻底消失不见了。
　　“不会追过来么？”
　　望着这一幕，陈长铭心中喃喃自语，这时候心中一定。
　　灾厄之气彻底消失，意味着这一次的事情已经彻底过去，不会再有什么后患。
　　在某种程度上，这也意味着此前那黑甲青年背后的人不会再派人过来，对陈家下手了。
　　这无疑给陈长铭吃了一剂定心丸，让他至此安心不少。
　　观察到这一点后，陈长铭转过身，继续向外走去。
　　此刻在陈家之外，已经有一个人在那里等着了。
　　那是个穿着灰袍，身材挺拔的青年，一张脸庞坚毅，此刻便在那里站着，整个人显得十分高大英武。
　　不是别人，正是刘言奇。
　　“刘兄......”
　　走到陈家庄外，望着刘言奇，陈长铭歉意一笑：“让你久等了。”
　　“无妨。”
　　望着陈长铭，刘言奇摇了摇头：“我也没等多久。”
　　“你们聊的如何了？”
　　“陈家将分为两支，我也将不日远赴他地。”
　　陈长铭轻声开口，望着刘言奇说道：“我走之后，如无意外，刘家将被吞并。成为附属....”
　　“这是应当的......”
　　刘言奇叹了口气，对此并不意外。
　　这一次的事，完全是刘家挑起来的。
　　若非刘氏家主将那黑甲青年引来，攻入陈家之中，也不会导致这个下场。
　　当然，从陈家显露出来的实力来看，不论刘氏家主如何做，都不会改变什么结果。
　　此前那一战中，陈长铭与陈子灵两人所表现出来的实力太过强大了，强大到孕体境武者在其面前根本不算什么。
　　实力不如人，不论再怎么说，刘氏被吞并都是个正常结果。
　　当然，尽管对这个结果并不意外，但在心中，刘言奇还是隐隐有些触动。
　　尽管对刘家并无多少好感，但是再怎么说，这也是他出身的家族，多少还是有些感情在的。
　　此刻自己出身的家族即将被吞并，多少也会有些不舒服。
　　“我倒是有个提议......”
　　望着刘言奇，陈长铭轻声开口：“就是不知道刘兄是否愿意了。”
　　“什么？”刘言奇抬头，望着眼前的陈长铭，不由有些疑惑。
　　“刘氏上一代家主此刻已败，这一次就算不死，一身武功也已经废了，注定不可能再担任刘氏家主之位。”
　　“刘氏家主之位空缺。”
　　“既然如此，刘兄来当这个刘氏家主如何？”
　　站在那里，陈长铭轻声开口，如此说道。
　　“由我来当刘氏家主？”
　　听着陈长铭的话，刘言奇直接愣住了，这一刻下意识陷入了沉思之中。
　　对于自己所出生的刘家，在幼年之时，他的确颇多不满。
　　但尽管如此，作为刘氏家主之子，他也曾经预想过自己有朝一日若能坐在那个位置上会如何。
　　只是随着年纪增长，这个不切实际的念头已然渐渐被埋葬了而已。
　　不过不可否认的事，这个念头他的确做过。
　　而在此刻，伴随着陈长铭开口，这个曾经的念头，不由再次被他回忆起来了。
　　当然，更重要的一点是.....
　　他的母亲。
　　刘言奇的母亲，仅仅只是个下人，至死之时也没有资格进入刘氏的祖坟之中。
　　而他若是能当上刘氏的家主，这个问题不过是他一句话的事。
　　“论身份，你是刘氏家主之子，根正苗红的刘氏嫡系，论实力，在刘氏长老尽数伏诛的情况下，你便是刘家第一人。”
　　望着刘言奇，陈长铭轻声开口：“这个刘氏家主之位，别人做的，你为何做不得？”
　　的确。
　　不论身份还是实力，在如今刘言奇都是上上之选。
　　以他的身份与实力，在无人阻拦的情况下，继承刘氏家主之位本就没什么。
　　更何况，如今还有陈长铭的支持。
　　“刘氏已经将被吞并，现在再去当这个刘氏家主之位，又有什么用处？”
　　沉思片刻之后，刘言奇心中已经有些心动，但还是摇了摇头。
　　“这个简单。”
　　陈长铭转过身，轻声开口：“刘氏战败，此前所掌握的一切，当然要全数吐出来了。”
　　“只是人却未必如何。”
　　“那些愿意离开的刘氏族人，你可以全部带走。”
　　“我也可以做主，给你留一块地方，就当是你此前为我出手的回报了。”
　　“多谢......”
　　望着陈长铭，刘言奇深深吸了口气，最后由衷的道了声谢。
　　看这样子，他还是心动了。
　　望着刘言奇这幅模样，陈长铭也笑了笑，没有多说什么。
　　刘家战败，此刻所受到的一切对待，在其他人看来都是咎由自取。
　　陈长铭就算不做这些，倒也没有什么。
　　他之所以对刘言奇说这些，原因倒也简单。
　　纯粹想试试看，能不能就此影响，获得第九次投影的机会罢了。
　　想要进行第九次投影，所需要的除了关系达到一定程度之外，还需要在命数之上造成强烈的影响才行。
　　就如此前在神魔世界中那般。
　　陈长铭击败黑帝，将赵政从被吞噬的命运中拉回，这种宛如再造之恩一般的影响，才使得他能够对赵政进行第九次投影。
　　而在此刻，陈长铭便同样想试试看。
　　反正给出的东西也不算多。
　　在失去了刘家家主等高手之后，那些刘氏族人已经构成不了什么威胁。
　　他们虽然是一笔力量，但是过去出自于刘家，想要将其彻底吸纳，利用起来，没有一段不短的时间是不可能的。
　　况且，这九峰城内的武学世家数量并不少，没了一些刘家之人也无所谓。
　　把其他几家的人给抓过来就行了。
　　站在原地，陈长铭微微低头，看向眼前。
　　力量：18.7。敏捷：17.11。体质：18.53。
　　投影：库图穆，刘言奇......
　　天赋：化身
　　熟悉的投影界面在眼前浮现。
　　而在投影那一栏上，刘言奇的名字已经再次出现了。
　　望着这一幕，陈长铭心中暗自点头。
　　在原地，他与刘言奇继续聊了片刻，便直接转身离开了。
　　接下来的一段时间就这么平静的过去。
　　当然，对于陈长铭而言是平静的过去，但对于九峰城中的人而言，却并非是如此。
　　在这段时间里，陈长铭与陈子灵两人接连出手，这一次再也不掩饰自己的修为，就这么接连出手，将九峰城附近的几个武学世家全部打了一次。
　　刘家，宋家，晋家......
　　这些过去的武学世家在陈长铭两人的出手之下纷纷败亡，不得不败退，或是吐出了一些地盘，向陈家表示臣服，或是直接迁走，远离九峰城的势力氛围之内。
　　刘家便在这些迁走的人中。
　　在这几个月时间之内，刘言奇直接出手，将刘家仅存的几位宿老打服，就此当上了刘家家主。
　　随后，他带着部分愿意追随他的刘氏族人直接离开，就此离开了这个地方。
　　刘家至此一分为二，一部分被陈家吞并，一部分跟随着刘言奇离开。
　　至此，在九峰城范围之内，陈家成为了唯一的力量。
　　而在陈家不断努力，扩展着自身的力量时，陈长铭也在积极准备着。
　　“我所说的，你都记住了么？”
　　一处庭院之中，望着眼前的库图穆，陈长铭脸色平静，轻声开口道。
　　“是，徒儿都记得了。”
　　端坐在对面，库图穆穿着一身干净的灰色长袍，这时候显得异常乖巧，在那里认真的听着课。
　　他就这么坐在那里，整个过程显得身处乖巧，直到过了片刻之后，陈长铭即将起身离开之时，他才忍不住出声。
　　“老师！”
　　他从原地起身，望着身前的陈长铭，忍不住喊着。
　　“你真的要离开么？”
　　他望着陈长铭，认真的开口问道，眼神中带着许多种莫名情绪，显得极其复杂。
　　“怎么了？”
　　望着身后的库图穆，陈长铭愣了一下，随后才反应过来，笑着摸了摸他的头。
　　“不舍得老师么？”
　　“嗯嗯。”
　　库图穆没有说话，只是不住的点头，一双大眼睛紧紧盯着陈长铭，眼神中透着不舍。
　　“世上无不散的宴席......”
　　陈长铭摸着他的头，脸上带着笑：“在大多数的时候，人都不可能永远待在一起，总有要离开的时候。”
　　“这个道理，阿穆你能明白吧......”
　　“老师，不能带上我么？”
　　望着陈长铭，库图穆忍不住开口，脸上带着浓浓的不舍。
　　然而对此，陈长铭却只是摇头。
　　他这一次离开，为的不是玩乐，而是求取修行之法，如某一方宗派。
　　这个过程或许轻松，或许困难，但带着库图穆到底有些不便。
　　况且，陈长铭此刻实力虽强，但对于那些近仙者来说却也未必。
　　将来若是碰上什么危险，他连自己或许都没法保住，更不用说库图穆了。
　　当然，这些并非是主要原因......
　　“你的机缘，不在为师身上，而在于那一片荒林......”
　　陈长铭将库图穆抱在怀里，轻声开口：“我若是这么将你带出去，或许才是耽误了你......”
　　身为陈长铭的弟子，对于库图穆的命数，陈长铭曾经观察过许多遍。
　　尽管因为天地规则不同的缘故，陈长铭无法彻底看清，但是有些东西却能够隐隐约约感觉到。
　　与他不同，库图穆的机缘不在别的地方，就在那处荒林之中。
　　陈长铭若是就这么将他带出去了，或许才会耽误了他的未来。
　　正因如此，所以陈长铭才不准备将他带出去。
　　躺在陈长铭怀里，库图穆还在动着，一双眼睛望着陈长铭，视线中充满了不舍。
　　“不过，倒也没有什么关系。”
　　望着库图穆，陈长铭轻轻叹息一声：“你天资聪颖，不论学什么都很快。”
　　“在这段时日，为师已经将你未来所需要学的功课全部准备好了，你只需要照着为师留下的印记，便可以获得之后的传承。”
　　“那如果.....老师你留下来的印记，我全部都学完了呢？”
　　在怀里，库图穆的声音继续传来。
　　“那你就可以离开这片地方，过来找为师了。”
　　陈长铭笑了笑，如此开口说道。
　　尽管准备离开，但对于库图穆这个唯一弟子的功课，他可没准备拉下。
　　他以观想之法，将自己的部分传承留下，以这种方式留给库图穆。
　　这部分传承包括他改良过后的天王金身，以及太玄天功等玄功在内。
　　库图穆若是真的能学完，恐怕实力也丝毫不逊色于先天级别了。
　　到了那时候，他不仅初步拥有了自保之力，那荒林之中的机缘，想必也已经获得了。
　　再离开这地方自然没什么问题。
　　不过，若是按照正常情况，纵使库图穆的天资再怎么聪颖，想要将这些东西学完，修行到陈长铭要求的程度，恐怕也需要十年以上。
　　到了那个时候，陈长铭想必也成长到一定的地步，不会再惧怕外界的危险了。
　　“好。”
　　对于那些功法的难度，库图穆此刻显然还没有一个足够的认知。
　　“徒儿一定努力，早日将老师留下的功课学完。”
　　“然后，徒儿便去找老师。”
　　他如此开口说道，言语中带着强烈的自信与决心。
　　望着他这幅自信的模样，陈长铭暗自摇头，不过倒也没说什么。
　　过了片刻，他从此地离开，向着另一处地方而去。

第二百二十九章 异地
　　时间还在缓缓过去，就这么平静的逝去着。
　　九峰城周围的变化很大很大。
　　仅仅只是数个月时间，便几乎换了一个模样。
　　只是对于而仅的陈长铭而言，这些已经不再重要了。
　　因为在此刻，他已经不在九峰城中，而行走在前往远方的路上。
　　荒芜的道路上，长长的车队在其上行进着。
　　与寻常的商队相比，这条车队中的人员显得很庞大，其中的人不是简简单单的数十人，而是数百人。
　　当然，为了保证队伍行进的速度与效率，这数百人基本上以壮年男子为主。
　　至于妇孺虽然也有，但数量并不算太多。
　　而车队的中央，一行人在其中端坐着。
　　“大概只有这些人了。”
　　端坐在马车中，望着眼前的陈长铭，陈一鸣轻轻开口，如此说道：“虽说这次我们开出了优厚的条件，但是愿意跟随的人还是很少，其中属于陈家的嫡系子弟就更少了。”
　　“人之常情.....”
　　坐在陈一鸣对面，陈长铭轻轻开口，如此开口说道：“故土难离，不论再怎么说，九峰城都是我们的故乡。”
　　“不到万不得已，谁会跟随我们离开？”
　　“哪怕距离不远也是如此。”
　　这个时代不是陈长铭前世。
　　在前世的时候，有发达的交通渠道可以选择，纵使相隔千里，也不过数个时辰的事情罢了。
　　但在这个世界，对于普通人而言，离开自己的故乡，几乎意味着以后再也没有机会回来。
　　有时候，短短的距离足以将人重重分割，使其无法回归自己曾经的地方。
　　或许正是因为如此，所以这个世界的人才有如此浓重的乡土情怀。
　　端坐在马车之上，不知道为何，陈长铭突然想起了陈轻依。
　　那时候也是如此。
　　陈轻依跟随着金极离开，而今也不知道到了何方。
　　“不必过于忧心。”
　　在身前，陈一鸣轻轻开口：“我们这一次前往的地方，距离九峰城不算太远。”
　　“晋国同样位于荒域，不过却要更加繁华，而且距离荒林附近也不算太远。”
　　“我们过去之后，如果愿意的话还是可以回来的。”
　　“我知道。”
　　望着陈一鸣，陈长铭点了点头，表示明白。
　　晋国，便是他们这一次所选择的地方。
　　尽管是迁移，将陈家的部分族人迁移走，但是因为交通的限制，他们也不可能离开太远。
　　太远的话，少数几人还好，但像是那些普通族人，却多半吃不消，没法跟上脚步。
　　所以为了照顾那些普通族人，他们迁移的地方不能太远。
　　晋国便刚好合适。
　　这是九峰城附近的几国之一，算是周围还算太平的繁华地方。
　　往年的时候，九峰城中便有许多晋国前来的商队，过来进行种种采购。
　　而陈家在过往的时候，也曾经派过不少族人前往晋国，在其中做些小生意。
　　陈长铭一行前往晋国之中，倒也算是方便。
　　“子德那小子如今已经到了晋国，不出意外的话，现在已经安排好了，只等着我们过去就行。”
　　望着陈长铭，陈一鸣轻轻开口说道：“到时候，就要靠长铭你了。”
　　“我明白。”
　　陈长铭点了点头，表示明白。
　　这一次的出行，陈长铭的存在无疑是重中之重。
　　他不仅是丹师，更是整个陈家中实力最强的一人。
　　这一次陈家向着晋国扩展，能否在晋国之中站稳跟脚，很大程度便要看陈长铭了。
　　端坐在那里，陈一鸣沉思了片刻，随后又说了不少事，与陈长铭一道将接下来要做的事商量了一遍。
　　时间就这么缓缓过去。
　　很快便过去了大半个月时间。
　　大半个月时间，这一路上并无多少波折。
　　所谓的强盗之类自然有，但是对于陈长铭一行而言都构不成什么威胁。
　　不说陈长铭，就是陈一鸣自己，便足以将那些沿路上的小麻烦解决。
　　那些路上碰上的意外，根本只是个小小的插曲罢了，算不上什么麻烦。
　　就这样，时间缓缓过去。
　　很快，陈长铭一行到了一处城池之外。
　　“到了么？”
　　从马车上走向，陈长铭转过身，望了望眼前的城市。
　　与九峰城相比，眼前的城市显得十分古旧，不过其中的城墙却要更加高大，显得更加雄伟了许多。
　　不过与之相对的，是周围的兵士，显得有些虚弱，一派懒散的模样。
　　当然，说是虚弱，其实是与九峰城周围的兵士比起来的。
　　九峰城一带因为历经纷争，周围时不时便要发生点事，所以其中的守备还算森严，尽管城墙之类的并不如眼前的城市完善，但其中的兵士普遍都练过一些武。
　　而眼前的城市中，那些驻守的兵士看上去懒懒散散，完全便是些普通人的样子。
　　“果然是和平之地......”
　　默默观察着四周，陈长铭心中闪过这个念头。
　　观察了一会之后，对于眼前的城市，他心中已经有了个大概印象了，于是便转过身，随着陈一鸣一起进了城。
　　在城市中，他们不缺住处。
　　早在他们离开之前，陈子德便已经前行一步，来到晋国之内了。
　　此刻在其中，他已经准备好了住处，陈长铭等人只需要直接住进去即可。
　　当夜，三人坐在房间中，在其中商议。
　　“华晋城中物价真高，光是买下这座宅子的钱，就够在九峰城中买下三座同样的了。”
　　端坐在房间中，望着眼前的陈长铭两人，陈子德吐槽道。
　　“毕竟是晋国繁华之地，物价贵点也很正常。”
　　陈一鸣点了点头，对这个问题倒是没什么疑问，只是继续开口道：“其他方面的，有什么消息么？”
　　“暂时没什么头绪。”
　　陈子德摇了摇头，开口道：“不过，这华晋城中的权贵很多，我们初来乍到，还是先置办些产业，站稳跟脚吧。”
　　“不过，我最近倒是听见一个消息。”
　　他想了想，又开口道：“太院似乎要招收弟子，只要年不满三十者皆可前往报名。”
　　“哦？”
　　听着这话，陈一鸣顿时眼前一亮：“是什么情况？”
　　“还能是什么情况？”
　　陈子德笑了笑：“多半只是为了多收一笔学费罢了。”
　　“多半没那么简单。”
　　陈一鸣摇了摇头，随后开口：“不过，这倒是个机会。”
　　“长铭，你觉得如何？”
　　他望着一旁的陈长铭，开口问道。
　　“可以看看。”
　　对于陈一鸣的意思，陈长铭自然清楚，略微沉思片刻后，便开口道：“除了我之外，子德应该也可以试试。”
　　“还有一些陈家的优异子弟，也都可以去试试。”
　　“若是能进去，倒是个好机会。”
　　所谓的太院，是晋国官方的一处机构，其内汇聚了大量的王公子弟。
　　许多世家子弟，乃至于王族之中的优秀子弟，都在太院之中就学，在其中习文学武。
　　在某种程度上来说，这其实就是个镀金的地方。
　　其内的武艺传授还在其次，重要的是其内有大量世家子弟，乃至于王族。
　　常人若在其中求学，所结识的人自然也都是些达官贵人，能够给未来带来很大的好处。
　　这便是进入太院的好处了。
　　陈家如今初来乍到，在各个方面都是一片空白，若是族内能够有人进入其中，无疑对此后有很大的好处。
　　这也是陈一鸣两人如此上心的原因之一。
　　“打探好清楚进去的条件了么？”
　　望着陈子德，陈一鸣继续开口问道：“若只是要花钱的话倒还好说，不论再高，总归还是拿得出来的。”
　　在这方面，他有着强烈的自信。
　　陈家的势力原本便不弱，纵使放到晋国之中也算得上一方豪强，绝对属于世家之列。
　　更何况在如今，陈家一统了整个九峰城一带，将其余几族的势力全部纳入自己麾下，实力便越发强大了。
　　而在这个过程中，其余几族多年以来的积累自然也归了陈家。
　　所以在此刻，陈一鸣才有底气说出这句话。
　　“倒不是钱的问题。”
　　望着陈一鸣，陈子德却是摇了摇头，这时候皱起了眉头：“我此前倒也试着去打探过，只是却也没问出什么来。”
　　“只是听说，是要进行什么考试？”
　　“考试？”
　　听着这个，陈一鸣也不由皱起了眉头：“是考武艺，还是考别的？”
　　若是考武艺，那倒是不怕什么。
　　陈家以武传家，其族人自小习武，在这方面不会怕了任何人。
　　尤其是陈长铭，更是如此。
　　对于陈长铭，陈一鸣有着强烈的信心。
　　纵使在这华晋城中，强者的数量远比九峰城附近要多，但是在他看来，陈长铭的实力也必属于顶尖，不会逊色于他人。
　　但若是考的不是武艺方面，而是其他的，那就很尴尬了。
　　对于陈长铭的武艺与丹术，陈一鸣倒是有信心，但其他方面却未必如此了。
　　“还不清楚，只能之后多打探打探了。”
　　对着陈一鸣，陈子德摇了摇头，示意自己也不清楚。
　　在房间中，他们一字一句的聊着，又聊了许久。
　　过了片刻之后，陈长铭才从房间中走出，独自向外走去。
　　除此来到华晋城，对于华晋城中的一切，他感到十分陌生。
　　不过这倒也没什么。
　　在出来之前，陈一鸣便考虑到这种情况了，因此特意给陈长铭配了几个向导。
　　这几个向导都是陈家的族人，过去经常来这一带经商，对这附近的地形十分熟悉。
　　“公子，你想去哪？”
　　望着陈长铭，一个穿着灰色长袍，面容看上去有些福相的中年男子连忙开口，脸上满是笑容：“小人对这一带最是熟悉，公子若是有什么想去的地方尽管与我说。”
　　在其身旁，还有一人站着，此刻见中年男子抢先，显示瞪了对方一眼，随后也满脸堆笑，走到了陈长铭身前。
　　“古乐坊......”
　　陈长铭望了他们一眼，随后说出了一个地名：“知道在哪么？”
　　“古乐坊？”
　　中年男子有些诧异的望了陈长铭一眼，随后却点了点头：“知道是知道，是个找乐子的好地方。”
　　“找乐子？”
　　陈长铭皱了皱眉，不过倒也没说什么，直接让他们带路了。
　　很快，他离开了眼前的府邸，慢慢向外而去。
　　没过多久，他来到了一片繁闹的街道之上。
　　在街道两旁，到处各种小摊，不过却不是普通小摊，而是一个个赌摊。
　　四周，一个个人在其上喊着，用各种陈长铭看得懂看不懂的方式在其中叫喊，一边放着自己的筹码。
　　看他们这热闹的样，倒像是十分高兴。
　　陈长铭的脸色渐渐古怪，这时候有些怀疑自己来错了地方。
　　“这条街坊，都是这些玩意？”
　　望着身前的两个向导，他脸色古怪，如此说道。
　　“对。”
　　两个向导脸上堆满了笑：“这是个找乐子的好地方。”
　　“公子如果想玩两把，小人可以带公子去几家比较好的地。”
　　“不用了。”
　　陈长铭摆了摆手：“陪我随便走走吧。”
　　话音落下，两名向导有些奇怪，但也没有说什么。
　　他们继续向前，缓缓向前走着。
　　在行走时，陈长铭也在观察着四周。
　　如两名向导所说的一般，四周各处到处都是密密麻麻的叫喊声，看这样子，基本都是用来进行某些娱乐的地方。
　　偶尔的时候，通过自身敏锐的感应力，陈长铭甚至还能听见些许轻吟声，像是女子发出急促的叫喊。
　　看这样子，这地方不仅能赌，还能黄。
　　“我是不是来错地了？”
　　感受着四周的一切，陈长铭暗自摇头，这时候心中闪过这个念头。
　　他之所以来这里，是因为地图的指引。
　　在当初，金极离开之前，曾经将自己所掌握的一切情报告知了陈长铭。
　　金极一声求仙，虽然自身并无近仙者的资质，但其一生追寻，到底还是有些收获的。
　　这些在其离开之前，都被其交给了陈长铭。
　　而在此前，从齐静身上，陈长铭也获取了一些情报，其中有一些关于近仙者线索的地方。
　　这其中，便包括眼前的地方。
　　按照齐静所说，这华晋城的古乐坊中，应该有某个修行者门派的下属分支，名为七绝门。
　　从七绝门中，可以获取一些情报。
　　正是因为如此，陈长铭才会特意找到这里来。
　　不过现在看来，陈长铭很怀疑自己到底有没有找错地方。
　　行走在路上，陈长铭勉强按捺下自己的心思，继续向前走着。
　　走过片刻之后，他才顿了顿，望向了一边。
　　在一旁，一扇铁门在其中就摆着，而在门上，一个莫名印记在其上浮现。
　　那是一朵如同黑莲一般的印记，其中还掺杂着一些其他的细微纹理，一眼看上去像是一朵复杂的黑色莲花，十分精致与独特。
　　望着这枚黑莲印记，陈长铭的脚步顿了顿，随后才轻轻开口。
　　“这扇门后面是什么？”
　　望着一旁的两个向导，他轻轻开口说道。
　　“不知道。”
　　站在陈长铭身旁，中年向导摇了摇头，随后继续开口：“不过，想必也是一些赌坊吧，至多隐秘安静了些......”
　　望着眼前的铁门，他不以为意的开口说道。
　　赌坊也是有档次的。
　　像是之前那些大摇大摆，直接摆在那里的，档次无疑比较低。
　　而一些档次高的赌坊，往往也更加隐秘安静，而且安全。
　　在他看来，眼前这个无非也是这种。
　　“这样么？”
　　听着中年向导的话，陈长铭点了点头，随后慢慢走向前，随后推了推。
　　让陈长铭有些意外的是，在眼前，那扇铁门直接被他推开了，完全没有一点想象中的坚固密合。
　　看起来，本来就像是开着的。
　　将铁门推开，其中是一条过道，还有一排排房间。
　　站在原地，陈长铭能够感觉到其内有人的气息传来。
　　只是，却并没有周围那一阵阵的声音。
　　感受着这些，陈长铭心中一定，随后继续向前。
　　顺着眼前的走道，他一路向前走去，慢慢走道尽头。
　　没过多久，他来到了一间店铺之外。
　　在店铺之上，一块大大的牌匾在那里摆着。
　　“七绝......”
　　望着那块门匾之上的字迹，陈长铭脸色平静，轻轻开口。
　　“竟然这么光明正大么？”
　　到了这时候，他也算明白过来，自己这次多半找到正主了。
　　于是，他让两名向导在外等候，自己直接走了进去。
　　伴随着他走入其中，一种独特的阴凉感从四周传来，让人感觉一阵阴森。
　　四周看上去没有什么人气，周围有种莫名的潮气上涌，让人觉得有些不舒服。
　　陈长铭没有在意这些，只是直接转身，望向一旁的一个角落。
　　在那里，他看见一个人。
　　那是个穿着黑袍的老人，身材枯瘦，就这么坐在那里，手上拿着一支笔，在那里不断书写着什么。
　　看这样子，倒是十分忙碌。
　　他待的地方十分阴暗，若是一般人，恐怕一时半会便要将他忽略过去，甚至被他吓一跳。
　　不过对陈长铭而言，这自然不算什么。
　　“又有客人来了？”
　　端坐在那个角落，似乎感觉到陈长铭的到来，那个老人缓缓放下手中的笔，有些诧异的望向了外面，视线注视在陈长铭的身上。
　　....
　　PS：咸鱼太久了，码字都显得好难啊。
　　明天不能再咸了！

第二百三十章 消息
　　“最近倒是奇怪，明明以前大半个月都没几个人来的.....”
　　端坐在那个角落里，老人独自嘀咕道，在那里独自开口说着。
　　陈长铭在那里站了一会后，他才起身，从角落里走了出来，脸上堆满了笑容：“这位客人，不知道需要些什么？”
　　“我们这里的服务很全的。”
　　“怎么个全法？”
　　望着眼前的老人，陈长铭饶有兴趣的开口问着，这时候倒是觉得颇为有趣。
　　“那就看客人的需要了.....”
　　站在那里，借着外面昏暗的光线，老人这才看清了陈长铭的模样，不由有些意外。
　　会来到这个地方的人，一般都不是什么正常人。
　　像是陈长铭这样看上去年纪轻轻，一副公子哥模样的人，倒真是少见。
　　不过，他倒也没有怠慢，就这么笑了笑，开口说道：“我这里主要做买卖，不论你是想买，还是想卖些什么，我这里都可以。”
　　“若是杀人呢？”
　　陈长铭脸带微笑，轻轻开口。
　　老人有些意外，似乎没想到这话会从陈长铭口中说出来。
　　“看来这次来的是正经客人。”
　　略微思索片刻后，他心中闪过这个念头，随后继续开口：“那就要看客人你要杀的是什么人了。”
　　“一些人的单子，我们这里是不接的.....”
　　“看来没找错地方.....”
　　听着老人的话，陈长铭脸色平静，心中也闪过了这个念头。
　　连杀人的单子都接，看这样子，也不是什么寻常地方了。
　　看这样子，陈长铭这次没找错人。
　　“杀人的事暂且不论，我这次来，主要是想打探些消息。”
　　陈长铭看了老人一眼，如此开口。
　　“什么消息？”
　　老人继续问，脸上没有露出丝毫异色。
　　看这样子，职业操守很是了得。
　　不过很快，他这幅表情就维持不止了。
　　“我想要找到修行者的消息.....不知道阁下这里有没有？”
　　陈长铭轻轻开口，脸色没有丝毫变化，就这么直截了当的问着。
　　老者的脸色顿时一僵，这时候直接愣住了，此前的平静表情再也无法维持。
　　“阁下，你.......”
　　他愣愣的望着眼前的陈长铭，在那里愣了好一会，最后才反应过来：“不知道公子想知道哪方面的？
　　“怎么进入修行者的宗派？”
　　陈长铭望着老者，定定的开口说道。
　　“这个消息.....小老子这里倒是有......”
　　老者沉吟片刻，随后试探性报了个数：“白银五千两？”
　　“成交。”
　　陈长铭头也不抬，直接点了点头。
　　这个数字不多，甚至可以说很低很低了，远远超出了陈长铭此前的预料。
　　他原本以为，涉及到修行者这一层面，这种消息应该会很贵才是。
　　却没想到，五千两白银就能买到了。
　　作为一名丹师，陈长铭自然不可能缺钱，区区五千两白银，不过多炼几炉丹的事情罢了，根本不值一提。
　　“爽快。”
　　老人笑了笑，随后沉吟片刻之后，才开口道：“说来也是正巧。”
　　“若是往年，想要加入某一方宗派，必须等固定的时间才行，等几方宗派派人过来收徒才行。”
　　“不过最近的话，倒是正好有个机会。”
　　“什么机会？”
　　陈长铭轻轻开口，直接问道。
　　“太院招收弟子，阁下知道么？”
　　望着陈长铭，老人没有直接回答他的问题，而是话风一转，如此开口说道。
　　“知道。”
　　陈长铭点了点头：“可这又有什么关系？”
　　“据我所知，太院仅仅只是个普通地方吧？”
　　晋国的太院的确是个好地方，其内也有传授武艺之类。
　　但这更多的只是镀金，正经有家世有天资的人谁去那里学艺？
　　“过去或许没关系，但很快就有关系了。”
　　老人笑了笑，随后开口说道：“这一次太院对外招收弟子，便与此有关。”
　　“难道......”
　　陈长铭顿了顿，瞬间联想到一些东西。
　　“只要通过这一次的测试，便有机会能够加入一方宗派。”
　　老人轻轻开口：“当然，小老儿也只知道这些，具体的情况是怎样，小老儿便不清楚了。”
　　“不过据小老儿所知，只要通过这次测试，希望便很大。”
　　“如此么？”
　　陈长铭站在那里，脸色平静，此刻陷入沉思。
　　这个消息，对于陈长铭来说倒是正好。
　　在原本，对于太院这次招收弟子，他还不是很感兴趣。
　　但是现在看来，这一次测试，他却是非去不可了。
　　不过这消息倒是有些模糊，也难怪价格只是如此。
　　“一个模糊不清的消息，五千两银子，倒是有些贵了......”
　　陈长铭轻轻开口，望着眼前的老者如此说道。
　　“可我确实告诉了阁下想知道的，不是么？”
　　老者脸色不变，就这么摇了摇头，如此开口说道。
　　陈长铭没有反驳，只是默默从怀里掏出了一沓银票，随后便转身离开。
　　原地，望着陈长铭离开的背影，老人笑了笑，独自开口道：“又一个做着求仙梦的凡夫俗子......”
　　他轻轻开口说道，声音倒是十分轻微，还带着些戏谑。
　　看这样子，倒是对陈长铭十分不看好了。
　　不过想想也是。
　　想要加入某一方修行者宗派，首先需要的便是拥有灵慧。
　　而灵慧这东西，又岂是谁都能有的？
　　若真是如此，那修行者也就不会像现在这样稀缺，早就应该烂大街了。
　　在这段时日，老者想必也已经见过许多如陈长铭这般的人了。
　　不过，老人不知道的是。
　　尽管他的话语十分轻微，但他的话还是准确被陈长铭听到了。
　　不仅听到了，而且听的还十分清楚。
　　“看这样子，最近来问的人应该不少了......”
　　听着老人的话，陈长铭心中下意识闪过了这个念头。
　　对于老者的话，他并不介意。
　　人总是这样的，没什么特别。
　　唯一让他介意的，是这消息的真实性。
　　而这消息真实与否，也只有自己去实践一遍才能清楚了。
　　“太院的测试么？”
　　行走在路上，回想起此前老者的话，陈长铭心中闪过这个念头。
　　“看来是非去不可了......”
　　行走在路上，过了片刻之后，他走到门外，与外界的两名向导汇合。
　　“回去吧......”
　　望着他们，陈长铭轻轻开口，如此说道。
　　过了片刻，他们从眼前的街坊上离开，回到位于华晋城的住处。
　　“已经考虑好了么？”
　　望着眼前突然回返的陈长铭，陈一鸣有些意外：“你真决定好了，要去参与这次太院的测试？”
　　“是。”
　　陈长铭点了点头，表示确定。
　　“很好，很好。”
　　对于陈长铭的决定，陈一鸣表现的十分高兴。
　　在他看来，以陈长铭的能力，若是能去参与这一次所谓的测试，那必然没有什么问题。
　　唯一担忧的，便是陈长铭自己的态度了。
　　毕竟陈长铭虽然是他的晚辈，甚至在某种程度上与他孩子一般，但孩子长大了，终究也有自己的想法。
　　以陈长铭此前所表现出来的实力，他若是不愿意，纵使是陈一鸣也不愿意逼他。
　　而现在，他自己愿意前往太院，去参与其中的测试，自然再好不过了。
　　接下来，他将自己打探到的一些消息告知了陈长铭。
　　“这次的测试，据说是晋王搞出来的，不知道为的是什么。”
　　陈一鸣轻声开口，同时将一大卷书直接从一旁拿了出来：“这些便是这次测试的考题。”
　　“考题？”
　　望着陈一鸣的动作，陈长铭的脸色有些古怪：“这么快，就有考题出来了？”
　　“我也很意外。”
　　陈一鸣笑了笑，这时候也觉得有些莫名其妙：“太院是晋国最好的学院，按理来说不应该如此。”
　　“但这份考题是我从一个旧识手中高价买来的，应当不会有错。”
　　“不过听说，这一次测试除了这些考题之外，还有些隐瞒的环节，也不知道是什么情况。”
　　“不过或许情况也没有那么复杂。”
　　他摇了摇头，开口道：“或许那位晋王陛下只是想借此卖一笔钱财罢了。”
　　“在过去，为了筹款，历代晋王也不是没卖过太院的名额。”
　　“这次或许只是换了个方式罢了。”
　　听着陈一鸣的话，陈长铭默然无语，只是默默伸出手，将那书卷收下了。
　　书卷的材质看上去还算不错，上面的纸张摸起来还蛮舒服。
　　至于里面记载的内容，倒也不算复杂，都是一些寻常的策论，还有一些农事之类的题目。
　　对于一般人而言，或许还有些难度，不过对于陈长铭而言，根本没什么特别的。
　　当年金极那边一大堆医术，他都硬生生挺过来了，眼前这些又算是什么？
　　“就这？”
　　望着手中书卷中所记载的内容，他心中下意识升起这个念头，莫名觉得不对。
　　按照此前那老人所说的话，这次的测试关乎了是进入修行者宗派的机会。
　　这种机会，理应极其难得才对。
　　怎么考的东西这么简单？
　　这不应该吧？
　　下意识的，陈长铭觉得有些不对。
　　他，可能被坑了。
　　一念至此，他不由皱了皱眉头，随后又舒缓了下来。
　　此刻事情尚未发生，就此做出结论还为时过早。
　　不过，若那老人敢骗他，就算他真是所谓七绝门的下属者，陈长铭也绝不会轻易放过他。
　　一念至此，陈长铭的眉头渐渐舒缓，重新归于平静。
　　“怎么？”
　　站在陈长铭身前，望着陈长铭的表情变化，陈一鸣轻轻开口：“有些难度么？”
　　“不，太简单了......”
　　陈长铭将书卷合上，脸色恢复平静：“完全不像是应有的水平......”
　　“简单？”
　　陈一鸣一愣，这时候莫名有些疑惑：“简单么？”
　　“我和子德都觉得很难啊......”
　　呃.....
　　陈长铭望了眼前的陈一鸣一眼，这时候莫名有些无语。
　　他倒是忘记了，这题对他来说算是简单，但对其他人来说却未必如此。
　　至少对陈一鸣与陈子德来说是这样。
　　他们虽然自小习武，同时也学过一些文章，但那水平完全不能看。
　　让他们去打打杀杀倒是不错，但是去做这些题，那就只能唱一曲凉凉，根本没戏。
　　不止是他们，包括九峰城附近的其余武者也多半是如此，基本上都是些能打的文盲。
　　这题目对陈长铭来说简单，但对他们而言可未必如此。
　　一念至此，陈长铭不由嘴角一抽，这时候也不好说什么了。
　　好在，陈一鸣也没有细问，只是笑了笑：“也是，长铭你毕竟是能读遍医书的人。”
　　“这题目对我们来说难，但对你来说肯定不是一回事。”
　　“这么以来，我就放心了。”
　　他轻轻开口说道，一副完全放心下来的模样。
　　陈长铭嘴角微动，但这时候也不好说些什么，只能微微点头。
　　过了片刻，他才转身离开，回到自己的房间温习去了。
　　也的确是温习。
　　因为在方才，就在那短短时间之内，他已经将那书卷中的内容完全记下来了。
　　对于常人而言，这似乎是件匪夷所思的事情，但对于陈长铭而言却并非如此。
　　过目不忘的天赋，加上自身强大的精神修为，使他变得与众不同。
　　对于常人来说极其头大的背书环节，对他而言根本没什么难度可言。
　　接下来的时间，时间就这么平静的过去。
　　在打探清楚消息之后，陈长铭并未外出，而是安心留在了府邸之上，除了偶尔出手炼一炼丹之外，其余的功夫不是习武，就是温习功课。
　　他的进度很快很快，不过短短时间之内，就已然将那些内容熟记于心，自认没有多少问题了。
　　与他相比，陈子德便是另一个极端了。
　　到了现在，几天过去之后，不仅没能将题目背熟，反而有看了就忘的趋势。
　　看这样子，指望他去参与测试，是不用报希望了。
　　不过对此，陈一鸣也没有报什么希望，见此也只是摇摇头罢了，并没有说什么。
　　在这段时间之内，他也分外的忙碌。
　　陈家刚刚来此晋国，晋国有着此前打下的种种基础在，但是一些事情还是让陈一鸣忙的焦头烂额，每日都要处理许多事。
　　在平时，除了用餐的时候，陈长铭几乎没什么时间见他了。
　　而在这种忙碌而又平静的时间中，测试的时间慢慢来临。

第二百三十一章 测试
　　庞大的建筑之前，一排排人影齐刷刷在那里站着，看上去倒是颇为整齐。
　　“就是这里了么？”
　　行走在路上，望着周围一片片建筑，陈子德不由点了点头：“不错，比起九峰城那边来说好看多了。”
　　“还是早点进去吧......”
　　站在一旁，陈长铭轻声开口，在一旁轻声催促着，让陈子德早点进去。
　　“知道了知道了。”
　　陈子德点了点头，随后就这么一路走了进去。
　　在此刻，四周聚集的人已经有许多了。
　　看得出来，这一次太院招收弟子的事，此刻已经慢慢传播出去了，以至于四周的人都走了过来，派人过来参与测试。
　　这种结果，也导致眼前的人多了许多。
　　至少在此刻陈长铭两人的眼前是如此。
　　在他们眼前，此刻附近密密麻麻，几乎到处都挤满了人。
　　“听说这次还不是全部......”
　　望着眼前这些密密麻麻的身影，陈子德皱了皱眉，对着陈长铭轻声开口说道：“听说这次之后，还有更多次测试。”
　　“也不知道这次到底要招收多少人。”
　　“谁知道呐？”
　　陈长铭轻声开口，如此说道。
　　“不过，倒也有件怪事。”
　　站在陈长铭身旁，陈子德轻轻笑了笑：“听说这次测试还有个规矩，只要一次没能通过，以后也就不能来了，只能通过走门路的方式进去。”
　　“走门路？”
　　陈长铭转过身，望了望他。
　　“就是花钱买。”
　　陈子德摇了摇头：“听说，一个名额就要上万两银子，当真是价格不菲了。”
　　“能出得起这种价格的人，当真是非富即贵。”
　　“倒是如此。”
　　陈长铭点了点头，表示同意。
　　别看他此前花银子大手大脚，为了买一个消息，五千两银子随手就掏了。
　　但在实际上，一万两银子这个数量已经很多很多了。
　　一般的富商，全身的身家可能也就这么多。
　　若是想要买这么一个名额，相当于便要倾家荡产了。
　　而且，这一万两银子显然也不是全部。
　　此后的学艺，住宿乃至于其他的还要交钱呢。
　　与这相比，显然还是自己考进去更省钱一点。
　　至少据陈长铭所知，这一次若是通过测试进去的，不仅各种费用都全免，甚至还有些其他好处，每人都有一份俸禄可领。
　　这等好事，对于一般人来说当真是可遇而不可求了。
　　在出发之前，陈一鸣也事先交代过了。
　　如果能考进去，自然是最好，但如果不行也不用勉强。
　　反正陈家不缺银子。
　　对此，陈子德自己是已经放弃通过测试进去的心思了。
　　倒是陈长铭的话，还有些希望。
　　他当然可以直接走门路进去，但是如果可以的话，最好还是通过测试进去的好。
　　此前那老人的话还在耳边。
　　陈长铭记得很清楚。
　　此前那老人所说的，是通过太院测试，而并非是单纯的进入太院。
　　从这话中便可以看出，这所谓太院的测试，多半是十分关键了。
　　陈长铭不想因为一时舒服而错过些什么。
　　“尽管事先已经有所预料，不过看到这里这么多人，倒还真是......”
　　站在陈长铭身旁，陈一鸣摇了摇头，这时候显得有些无语。
　　眼前的人的确有许多。
　　至少眼前所见，便有足足数百人。
　　而那些没有看见的，更不知道有多少。
　　这么多的人，一般人光是看见，恐怕便要打退堂鼓了。
　　“泥腿子的数量倒是不少.......”
　　站在陈长铭身旁，过了片刻后，陈子德又笑了笑：“凭他们，也想来考试么？”
　　迎着他的视线，陈长铭向前看去。
　　在眼前的人群中，的确有不少人穿着破旧衣衫，甚至衣衫不整，完全不合身者。
　　许多人的脸上都带着些虚弱，气色不足，面有菜色。
　　看这样子，一看便出身不好。
　　对此，陈子德嘿嘿笑了一声，显得颇为不屑。
　　人自有一条鄙视链存在。
　　对于华晋城中的不少王公贵族而言，陈家或许只是个乡巴佬。
　　但毫无疑问，陈家同样也是一方豪强，算是个传承悠久的世家。
　　陈子德出身陈家，尽管性情豪爽大气，但在某些方面也不由染上了些恶习。
　　看不起寻常子弟便是其一。
　　当然，这也难怪。
　　自小习武，拥有一身优异武艺，陈子德与常人的差距其实很大。
　　至少，若是一个普通人站在他面前，他一拳便能直接打死。
　　有这等差距在，他会有这样的表现，倒也并不奇怪。
　　陈长铭倒是没有他的脾气。
　　尽管经历了许多，但他的三观性情还是以前世为主，并未养成陈子德那样的脾气。
　　不过，望着眼前这些人，他还是不由摇头。
　　希望很渺茫。
　　与他们相比，这些普通人出身的人家劣势实在太大。
　　其他方面暂且不论，仅仅只是测试方面便是如此。
　　如陈长铭这般有背景之人，此刻基本都通过各种方式拿到测试的考题，有心者甚至已经背熟了。
　　而那些普通人基本无依无靠，根本不可能有那个关系。
　　他们想通过考试的方式，从这一次测试中出头，希望还是渺茫。
　　不过，这种情况其实很正常。
　　在大多数情况下，无资源者面对有资源者都会吃亏，这是难以避免的事，不论在陈长铭前世之时，还是在这个世界都是如此。
　　唯一区别的，只是多少的不同罢了。
　　陈长铭既无力，也没有立场改变。
　　“到底是个希望吧......”
　　站在原地，他心中闪过这个念头，随后跟着陈子德走了进去。
　　有背景者与无背景者，在测试的过程中便做出了区分。
　　如陈长铭这等人，此前早就有人打点好了上下，此刻连测试的地方都与外面那群人不同。
　　不是直接在外面进行测试，而是进入相应的小隔间中，在其中进行。
　　“尽力就好，不行也无所谓......”
　　走在路上，陈子德对着陈长铭开口，随后一脸无所谓的进入了一旁的一个小隔间中。
　　望着陈子德的背景，陈长铭暗自摇头，很想提醒他认真一些，但最后还是没有多说什么。
　　因为知道这次测试的重要性，在此前的时候，他不是没有提醒过陈子德，甚至还不止一次的亲自辅导。
　　但不管怎么辅导，最后都是左耳进右耳出，根本不听劝。
　　面对这种情况，陈长铭也只能无奈放弃。
　　与陈子德分开，他随后进入了一处独自的小隔间中。
　　在此刻，小隔间中已经有不少人在那里等着了。
　　见陈长铭从外面进来，他们回头看了一眼，便没有继续关注了。
　　不过在这其中，倒是有不少双视线没有转身，而是紧紧的盯着陈长铭，就这么看个不停。
　　“女人？”
　　感受着远处视线的注视，陈长铭脸色不变，暗自皱了皱眉。
　　尽管掩饰的很好，在某些方面甚至能以假乱真，但是陈长铭的感知力十分强大，一眼就辨认出了那些人的真实身份，赫然都是些女人。
　　眼前的隔间大约二十人左右，而其中女扮男装的，便有足足五人。
　　甚至还有两人，根本没做任何掩饰，就这么直接以女子身份示人，在一个角落里坐着。
　　而在此刻，这些人都死死盯着陈长铭，就这么盯着他看，像是他脸上有花一样。
　　对此，陈长铭并不意外。
　　在回归本体之后，因为此前化身本源的带动，他的身躯不断蜕变，自身的容貌也越发精致，不断被那磅礴的神魔本源所优化，到了如今已经到了无法掩饰的地步了。
　　以他此刻的模样，基本上每到一个地方，便会被四周的女子紧紧注视着。
　　眼前这些女子盯着他，无非也便是这个原因罢了。
　　早就习惯了。
　　从外界一路向内走进，陈长铭脸色平静，就这么慢慢走进去，随意找了个座位坐下。
　　在前方，一名穿着红袍官服的考官也忍不住抬头望了陈长铭一眼，随后才强制自己不再去看，而是故作威严的起身。
　　“肃静。”
　　他脸色威严，视线望了望四周，这才平息下四周的骚动。
　　在这个过程中，陈长铭便独自在那里坐着，不动如山，对于周围的动静没有丝毫反应。
　　又等了片刻，这一场测试才正式开始。
　　一道道考题被分发下来，发到在场众人手中。
　　望着眼前的考题，陈长铭下意识有些意外。
　　一模一样。
　　眼前的这些考题，赫然与此前陈一鸣给陈长铭搞来的一模一样。
　　就连顺序也没有什么变化。
　　“这也未免太......”
　　望着这些考题，陈长铭暗自摇头，这时候也不知道该说些什么才好了。
　　不过，该怎么出考题，这是人家的事。
　　作为考生，陈长铭此刻也只能认真应考。
　　除此以外，别的他也没资格做。
　　“不过这样的话，倒是好写了不少.......”
　　望着眼前的考题，陈长铭心中闪过了这个念头。
　　随后，他提起笔，就此开始书写。
　　对他来说，眼前的题目并没有什么难度，就算没有接触过考题都没什么问题，更不必说是如今。
　　倒是最后的策论需要临时写，不过倒也没什么问题。
　　以强悍的实力作为支撑，一口气将所有题目写完，陈长铭随后看了看答题，开始检查。
　　而在这时，前方的声音也开始响起了。
　　“这次答题者，将自己的血留下三滴。”
　　在前方，考官从原地起身，脸色威严，望着四周的人如此开口说道。
　　“要留下血？”
　　听着这个要求，陈长铭有些意外。
　　这个要求倒是莫名其妙。
　　这又不是前世，还能用抽血来进行体检。
　　在这个世界，几滴血能用来干什么？
　　“难道......”
　　联想起此前老人的话，陈长铭心中一动，联想到一些东西。
　　过了片刻，一个穿着白衣的女子从一旁走来，手中拿着金针，开始取血。
　　在这个过程中，陈长铭一言不发，老老实实的配合着。
　　他倒不担心什么。
　　例如担心别人用这几滴血施展咒术之类的，这种担心就没什么必要。
　　这虽然是个有近仙者的世界，但也给讲究基本法的。
　　先别说，大晋王室一口气将这么多人拉来测试，不可能是用来进行什么诅咒。
　　就算真是用来诅咒，陈长铭也不觉得对方能把他诅咒了。
　　况且，这无冤无仇的，也没什么必要不是么？
　　用来施展咒术多半是不可能的。
　　那么多半便是用来进行其他内容了。
　　想到这里，陈长铭若有所思。
　　过了片刻，测试的时间结束。
　　陈长铭老老实实将答题上交，随后在一些人恋恋不舍的视线注视下，直接转身离开了。
　　在这个过程中，倒是有些人心中蠢蠢欲动，想要上来谈话。
　　但是身为女子，他们心中多少有些羞涩，还在迟疑之中。
　　而在她们迟疑的这段时间，陈长铭已经从她们的视线中消失了。
　　这件事情告诉我们，搭讪要趁早。
　　不然，等你想通了，人也早就没了。
　　从隔间一路向外，没过多久，陈长铭便碰上了陈子德。
　　这家伙从另一个隔间里走出来，一副笑呵呵的样子，看这样子倒是没受什么影响。
　　陈长铭没问他考的怎么样，因为问了也白问。
　　于是，他只是拍了拍陈子德的肩，就这么轻轻开口。
　　“回去吧。”
　　他如此开口说道，就这么离开了这个地方。
　　回到了府邸之后，接下来的时间，陈长铭也没有离开，就这么静静待在那里，默默的等待着结果。
　　而此刻，在另一边。
　　“有几个苗子么？”
　　“不行，至今为止只看见两个，而且所发出的灵光还很弱，多半达不到标准。”
　　一处小隔间中，一个穿着大红袍，看上去有些发福的中年男子皱着眉头，如此开口说道：“你那边呢？”
　　“别提了。”
　　在中年男子对面，一个看上去有些干瘦的老者呸了一声，开口道：“看了一圈，这一个个的，写的都是些什么鬼。”
　　“老子把答题都拿出去卖了，他们还给这种答案？”
　　“真是活该没这个命！”
　　“别生气。”
　　见瘦老头这幅模样，中年男子心里有些幸灾乐祸，但表面还是安慰道：“现在的后辈你不是不知道，一个个的心气浮躁的很，基本都拼命去习武了，有几个人能去看那些经意？去体悟那些道理？”
　　“也是......”
　　干瘦老者深深叹了口气，开口说道：“可他们不知道，有时候不被重视的，才是最重要的。”
　　“也不是这么说吧......”
　　中年男子也叹了口气，开口说道：“对修行者而言，参悟经意的确很重要，但对于凡夫俗子而言，看那些经意又有什么用？”
　　“参悟十年经意，不如一年习武......”
　　“这种情况，又有几人能耐得住寂寞，去参悟那些经意？”
　　“更别说，参悟经意，这本身就是件很难的事......”
　　“也是......”
　　干瘦老头叹息一声，也点了点头，开口道：“不过这么一来，恐怕符合标准的人倒是不多。”
　　“在正常情况下，想要身具灵慧已经很难了，数百人里不知道能否挑到一个。”
　　“在身具灵慧的同时，还要求经意通达，那就更难了......”
　　“只能尽力了。”
　　中年男子苦笑一声：“就算没有符合要求的，但至少几个精通经意，或是身具灵慧的种子，总是要找到的。”
　　“不然，陛下那里恐怕不好交代。”
　　“也只能这样了.....”
　　老者点了点头，这时候也有些无奈。
　　吐槽过后，他们干活，各自开始进行着测试。
　　“华而不实......”
　　将一份答卷批改完之后，老者摇了摇头，随后拿起下一份答卷。
　　一个名字瞬间露了出来。
　　“陈长铭......”
　　望着答卷之上的字迹，老者暗自点头：“字倒是不错。”
　　不得不说，在阅卷的时候，一副好的字迹，就是能给人加分不少。
　　至少在第一印象上，字好的那一方已经占了不少印象分。
　　当然，想要在此次测试中脱颖而出，光是字好是没用的。
　　还需要实实在在的东西才行。
　　看完字迹，老者继续向下看去。
　　没过多久，他便不由精神一振，状态直接为之一改。
　　“这份答卷......”
　　望着眼前的答卷，他的精神一振，这时候似乎连眼神都变得有神了起来：“恰到好处，恰到好处！”
　　“虽偏离常规，但言语之间自有想法，颇为独特，给人以顿悟之感......”
　　“此人.....”
　　他握着手中的那份试卷，这时候心中有些讶异。
　　毫无疑问，与此前那些答卷相比，陈长铭的这份答卷给了他极其新奇的感受。
　　尤其是最后的策论，更是给人以耳目一新，焕然开朗之意。
　　让人见了之后不由精神一振，感觉极其独特。
　　这种对经意的理解与感悟，老者还从来没在其他人身上见过。
　　在某种程度上，这是当然的。
　　所谓的经意理解，归根到底，是对道理的一种解释，也是对世事的一种积累与体悟。
　　想要更好的理解这些东西，除了需要实实在在的天资之外，自身的经历与灵感体悟也十分重要。
　　而在这些方面，陈长铭的优势极其明显。
　　从前世穿越到这个世界，他本身便带着前世文化的庞大积累，带着对许多道理的理解。
　　在某种程度上来说，这便是一种庞大的优势。
　　况且，陈长铭的优势还远远不止这点。

第二百三十二章 太院
　　在对经意的理解上，陈长铭的优势很大。
　　他原本便是个穿越者，在最初之时便有着前世对道理的种种理解，先天上比起这个世界的其他人而言便占据了优势。
　　况且，他不仅穿越一次，而是两次。
　　在此前那个神魔世界中，他活了足足一千多年。
　　一千多年的时间，尽管他有部分时间在沉睡着，但也有相当部分的时间，他穷搜那个世界的武学与种种典籍，借此参悟。
　　再加上他曾为神魔，立身于神魔层次，站的高度本身就很高。
　　一些凡人眼中的困惑，在其眼中根本不算什么。
　　种种优势堆积之下，区区经意，对他而言自然没有多少问题。
　　而且，还有投影异能的存在。
　　在这个世界，从获得投影异能以来，陈长铭投影了不少人。
　　这些人中有些是强大的武者，有些是齐静这般的近仙者，但更多的，还是些普通人。
　　与投影强者相比，普通人尽管无法给陈长铭带来实实在在的提升，却也能带来许多体悟。
　　许多独特的传承，陈长铭在获得之时，会同时体会那种独特的感觉，间接给他带来了种种独特体悟。
　　这些体悟在平时不见得能给他带来多少帮助，至多只是让他的心境变得更加平和与豁达。
　　但是在此刻，这些体悟的优势便一下子展现而出。
　　至少，区区经意，对于陈长铭而言根本没有多少问题。
　　论及在这些经意上的理解，整个华晋城中，恐怕也找不出多少能与他比肩者。
　　“此人，当真是.......”
　　望着手中的答卷，干瘦老者发出了一阵惊叹，这时候忍不住如此开口。
　　在此刻，他心中有种莫名的冲动，想离开这里，去见一见这份答卷的主人，看看其到底有怎样的风采。
　　“单纯在经意理解之上，这人必为此次第一......”
　　端坐在那里，他发出一阵惊叹，如此开口说道。
　　“能被你这么评价，倒还真是少见......”
　　在对面，望着干瘦老者，中年男子脸色有些讶异，不由开口说道：“不过，若此人当真如此优异，那纵使其没有灵慧在身，也足以入围了。”
　　“至少，就算没有灵慧，也足以给人讲解经意。”
　　他如此开口笑道，随后随手伸出，从一旁找出了一样东西。
　　那是一个小小的金色瓶子，在瓶子上还贴着字条，上面写着陈长铭的名字。
　　“让我看看吧。”
　　他将金瓶放到一旁，将其放在一根蜡烛之前，经受着烛火的灼烧。
　　在眼前，那根蜡烛的模样渐渐显露出来，显得十分独特。
　　与普通的蜡烛不同，这是根金色的蜡烛，其上所燃烧着的也是金色的烛火，显得十分璀璨与美丽，只是同时也显得有些飘忽与虚幻。
　　在此前，中年男子也拿过不少东西放在上面灼烧过。
　　没有灵慧之人的血，被这金色的烛火一烧，基本上不会有任何异样出现。
　　唯有具备灵慧之人的血液，才能让这烛火便得更加明亮，甚至绽放出一种独特的灵光。
　　而在此刻，中年男子微微伸出，将装着陈长铭血液的金瓶直接放上去，就此经受那金色烛火的灼烧。
　　这原本是最为正常的一幕。
　　在陈长铭之前，中年男子已经测试过几百人了，对此都有些麻木了。
　　将陈长铭的金瓶放上去，他下意识摇了摇头，正准备将下一个金瓶搬上来。
　　只是在眼前，令人讶异的一幕发生。
　　伴随着金瓶被金色烛火燃烧，一种独特的异象开始展现。
　　一种纯粹的光辉开始闪烁，有些类似于金色，但又有很大的不同。
　　而那光芒更是明亮，甚至直接将那金色烛火的光都给压制下去，将整个房间都给照亮了。
　　顿时，端坐在那里，中年男子与干瘦老者的身躯一顿，这时候下意识向对方望去，都能够看出对方眼中的震惊之色。
　　“灵慧！”
　　“至少是上等！！”
　　他们彼此对视，这时候飞速反应了过来，脸上都露出了兴奋之色。
　　遇上宝了！
　　在此刻，他们心中同时闪过了这个念头。
　　这一次他们来进行测试，主要便是想找出经意通达，以及身兼灵慧之人。
　　而在这方面，陈长铭却是全部达标了。
　　不仅经意理解之上极其优秀，连灵慧资质的如此高卓？
　　这不由让人觉得惊喜。
　　端坐在那里，望着眼前闪烁的那耀眼光辉，两人的心中都不由振奋。
　　.................
　　在平静之中，时间还在缓缓过去。
　　不知不觉间，如今距离当初那一场测试，已经是半个月时间过去了。
　　在那一次测试之后，过了七八天时间，太院之中似乎又展开了一次测试。
　　与上一次相比，这一次去的人似乎要更多。
　　不过，这与陈长铭已经无关。
　　他已经前往其中测试过一次了，按照太院这次的规矩，他已经不可能继续测试了，想要进入太院之中，就只能通过走后门的方式才行。
　　所以在这段时间，陈长铭也没有打算离开，就这么安安静静的待着，等待着最终的结果。
　　“说起来，那次测试的结果，现在应该快要出来了吧.......”
　　端坐在自己的房间里，手中看着一本丹书，陈长铭脸色平静，心中闪过这个念头。
　　在门外，一阵脚步声缓缓响起。
　　陈长铭抬头看去，正好看见在门外，陈一鸣直接推门而入。
　　“铭儿！”
　　陈一鸣从门外推门而入，这时候脸上带着喜色，直接望着陈长铭：“测试结果出来了。”
　　“如何？”
　　陈长铭放下手中的丹书，望着陈一鸣脸上的喜色，心中微微一定。
　　“过了。”
　　陈一鸣脸上带着喜色，这时候如此开口说道：“刚刚太院的人已经上来，这时候已经宣布结果了。”
　　“这样......”
　　陈长铭点了点头，这时候心中算是一定：“子德呢？”
　　“他，没什么消息，恐怕要走走门路了.......”
　　陈一鸣摇了摇头，只能如此开口。
　　对于这个结果，他倒是没什么意外。
　　不过倒也没什么关系。
　　就算没办法考进去，最后还是一样能走门路。
　　陈一鸣此前高兴的，也不是陈长铭进入太院，而是他通过测试这件事罢了。
　　就算同样是进去，凭实力考进去的，与凭后门进去的到底还是不一样的。
　　作为长辈，对于陈长铭凭自己实力考进去，陈一鸣自然还是十分高兴的。
　　“第一次测试，据说只有五人合格，长铭你是其中之一。”
　　望着陈长铭，他如此开口说道。
　　“如此么？”
　　陈长铭点了点头，这时候也不由有些意外：“只有五人么？”
　　“数量这么少？”
　　对于第一次参与测试的人数，陈长铭虽然不知道具体数量，但琢磨着，上千人总是有的。
　　在这么多人里面，包括陈长铭在内，最后竟然只有五个人合格么？
　　这审核的标准，倒是有些严格了。
　　“如果单单只是答题，应当不会刷掉这么多人吧？”
　　站在那里，下意识的，陈长铭心中闪过这个念头。
　　若只是单纯的答题，那么多人里面，怎么着都会有些人答的还算不错的。
　　尤其是在考题还被部分人提前知道的情况下。
　　下意识的，陈长铭觉得有些不对，不过倒也没有多想什么。
　　不论怎么说，此刻他已经通过测试，这场测试中是否还有其他硬性标准，此刻已经不算重要了。
　　真正重要的，是其他的一些东西。
　　“刚刚的人有通知，长铭你明日便可以前往太院之中了。”
　　望着陈长铭，陈一鸣开口道：“当然，子德随后也会去，只是就要晚一些了。”
　　“好。”
　　陈长铭点点头，对此表示明白。
　　他们没有多说什么，过了片刻之后，陈一鸣便转身离开了，直接去了其他地方。
　　初来乍到，作为华晋陈家某种程度上的家主，陈一鸣可是很忙的。
　　这一次若非太过高兴，他恐怕也不会跑过来。
　　站在原地，望着陈一鸣离去的背影，陈长铭脸色平静，随后转过身。
　　次日，在一帮仆人的簇拥下，陈长铭从府邸中离开，前往了另一处地域。
　　没过多久，他来到一片庞大的建筑群中。
　　“这就是太院么？”
　　行走在眼前的地域，望着眼前的一片建筑，陈长铭轻声开口。
　　“陈公子，又见面了......”
　　在不远处，一个声音缓缓响起，慢慢从不远处传来。
　　听着声音，陈长铭下意识抬起头，望向那边。
　　在那里，一个女子的身影在那里站着。
　　那是个容貌看上去十分精致的女子，穿着一身黑色便服，一头黝黑长发垂落，一双美丽的眸子望着陈长铭，对着他眨了眨眼。
　　“你是......那日的小姐？”
　　望着眼前的女子，陈长铭很快回想起了对方的来历。
　　在那日测试的隔间中，有几名女扮男装前来应试的女子。
　　眼前的女子便是其中之一。
　　当然，与之前相比，眼前女子的变化有些大，若非陈长铭并非常人，恐怕此刻已经没法认出来了。
　　“公子还记得我？”
　　站在身前，听着陈长铭的话，女子眼前顿时一亮，脸上不由露出笑容：“那日一见，公子倒是跑的好快......”
　　话音落下，陈长铭不由看了她一眼，这时候也不知道该说些什么。
　　老实说，他也没想到会这么巧。
　　听此前陈一鸣所说，这一次的测试一共只有五个人通过了。
　　却没想到，陈长铭所在的那个隔间里就有两人。
　　而且还能在这时碰上。
　　“公子初来乍到，想必还不熟悉此地......”
　　站在陈长铭身前，女子脸上带着微笑，微微躬身，轻轻开口道：“小女子比公子来早几日，不妨先给公子带路？”
　　来早几日？
　　陈长铭看了对方一眼。
　　对方这话，倒是显露出来一些东西。
　　此前测试的名单，是昨日才出来的，眼前女子却能来早几日，显然是早就知道自己通过的消息了。
　　甚至，对方还知道陈长铭就是他。
　　眼前这女子非富即贵，身份恐怕非比寻常了。
　　在一瞬间，陈长铭心中闪过这些念头，脸上却没有多少变化，只是点了点头：“那就麻烦小姐了。”
　　“不算麻烦......”
　　女子脸上带着笑，就这么带着陈长铭向前。
　　两人就这么一路交谈着，慢慢向前走去。
　　沿路之上，倒是吸引了不少视线的注视。
　　令陈长铭有些意外的是，这太院之中，竟然有不少女子在内。
　　这倒是此前九峰城中没有的景象。
　　不过仔细想象，倒也不算意外。
　　这世家虽然偏向于前世古代，但毕竟是个有着武道存世的世界。
　　在这个世界，只要资质够好，女子同样能撑半边天。
　　像太院这种地方，有女子存在，也就并不让人意外了。
　　只是，如同此前那些人一般，这些女子在望见陈长铭之后，顿时便收不住眼了，一双双视线紧盯着他，根本没法挪开。
　　有个别人，甚至还想上前，问问陈长铭的来历。
　　只是这些人在望见陈长铭身旁的女子之后，顿时便放下了不少心思，一个个的视线纷纷转移，根本不敢再看。
　　这幅独特的表现，让陈长铭再次肯定了自己心中的猜测。
　　在交谈中，陈长铭也知道了女子的名字，为周轻萍。
　　“晋国王室的人么？”
　　知道了女子的名字后，陈长铭心中闪过这个念头。
　　晋国的王室姓周。
　　眼前女子如此气质，背景又显赫，那便多半是出自晋国王室了。
　　而且，其在晋国王室中的地位，多半也不低。
　　看周围那些人的表现，多半也知道她的身份。
　　只是陈长铭初来乍到，对晋国中的人物并不熟知，所以还不清楚罢了。
　　“不过，也就是这样么？”
　　被周轻萍带着，在四周逛了一圈，陈长铭不由暗自皱眉。
　　这太院的水准，与他想象的差距有些大。
　　作为晋国的最好学院，这里既传授文章经意，也教授武学。
　　经意如何，陈长铭暂且不论，只是这武学，倒是十分稀疏平常。
　　基本上，周围的那些太院弟子，一个个的基本连孕体境的实力都没有。
　　甚至连他们所习练的武学，在陈长铭看来也不敢恭维。
　　基本都是些好看而不实用的花拳绣腿，真正的实用武学很少人练。
　　周围的太院弟子大多脚步虚浮，一看便是基本功没有打好。
　　像是这种货色，别说是陈长铭了，就是陈子德来了这里，恐怕都能大杀四方。
　　“这就是晋国的最高学院？”
　　感受着周围那些太院弟子的水平，陈长铭脸色平静，心中却有些失望。
　　像是这种地方，真的会有修行者的机缘么？
　　他心中不由闪过了这个念头。
　　“我等此后所学，也是与他们一般么？”
　　望着一旁的周轻萍，陈长铭轻声开口，如此开口问道。
　　“如果你感兴趣的话，也可以去学一些.......”
　　周轻萍没有让陈长铭失望，此刻已经连之后的课程都知道了：“不过，主要是一些经意文章，还有些别的东西.......”
　　“只是经意文章？”
　　陈长铭顿了顿，似乎有些失望。
　　“是的......”
　　周轻萍轻声开口，这时候有些调皮的说着：“不过.....你可别小看经意文章哦......”
　　“有时候，普通的东西里面，也是有惊喜的......”
　　轻微的话音落下，让陈长铭心中一动。
　　在接下来的一段时间，陈长铭便开始了于太院学艺的过程。
　　如周轻萍此前所说的一般，进入太院之后，所学的东西，基本都是一些经意的讲解，还有一些文章。
　　至于武学之类的，只要自己愿意，倒也能去学。
　　秘籍与讲师在那里摆着，想要学的话自然可以去问。
　　与陈长铭同一批通过测试的弟子中，两名平民出身的弟子倒是蠢蠢欲动，跑过去学了一些。
　　陈长铭也过去看了看，不过看了看秘籍之后就暗自摇头，直接退回来了。
　　花拳绣腿。
　　这便是陈长铭给其的评价。
　　也九峰城附近的武学不同，这太院中提供的武学虽然不错，但其中添了许多不该有的招式和动作，完全是为了练着好看。
　　这些武学的档次虽然不低，但是单纯在实用性上，陈家的陈氏拳法就能够完爆这些玩意。
　　陈长铭连多看一眼的兴趣都欠奉，更别说自己去练了。
　　所以，他并没有去碰那些武学，就这么读着经意，在那里消磨时间。
　　在一些人看来，这是专注于经意，专心于一道的表现，让部分观察者不由暗自点头。
　　当然，在平常中，陈长铭也发现了一些端倪。
　　“茶水中蕴含灵气.....应当是掺了一些灵茶......”
　　端坐在自己的房间中，望着眼前被专门送来的茶水，陈长铭心中一动：“日常的食宿似乎也不寻常，其内似乎加了不少珍贵之物，有滋养身躯，补气益体之效.......”
　　“这太院之中，果然还是有些意思.......”
　　感受着周围的一切，陈长铭心中闪过了这个念头。
　　相对于常人来说，他的感觉十分敏锐，能够清晰感觉到一些常人没法发现的东西。
　　因此在这段时间里，他便发现了不少特殊之处。
　　太院所供给的各样东西里，不论是日常的茶水还是食宿都是特制的，其内往往有大量灵药，用以滋养身躯。

第二百三十三章 观想（一万五求订阅！）
　　“只是讲解经意，至于用上这些东西么.......”
　　端坐在那里，回想起这段时间所经历的种种，陈长铭若有所思。
　　灵材之类的东西，都是极其珍贵的，这一点不论在什么地方都不会改变。
　　不会因为华晋城位于繁华之地，就改变多少。
　　甚至在某种程度上，这华晋城中的灵材之类，还要比之前的九峰城中珍贵上不少。
　　九峰城虽然地处偏僻，只能算荒芜之地，但毕竟靠近荒林，本身便有着灵材出产。
　　身为产地之一，其中的灵材虽然珍贵，但相对起来其实还好。
　　而华晋城中就不同了，其内的种种灵材都十分珍贵，单纯在价格上要比九峰城附近贵上不少。
　　当然，不止是灵材，丹药之类的同样也是如此。
　　而在这种情况下，太院供应的种种物资中，却包含着种种灵材。
　　这不由让人感到蹊跷。
　　在这段时间，陈长铭已经探查过了。
　　这些玩意，似乎只有他们这一批人才有，是独属于他们的福利。
　　至于其他人，则没有这些东西。
　　他们所供应的东西尽管看上去没有多少区别，但其内并不存在灵材。
　　这就有意思了。
　　“特意供应灵材，却只是让我们通读经意.......”
　　回想着这段时间的种种，陈长铭心中闪过种种念头：“有必要么？”
　　是啊，有必要么？
　　陈长铭可不觉得，太院给他们供应种种灵材，只是为了让他们更好的通读经意。
　　这既没那必要，也太过浪费了些。
　　晋国王室纵使家大业大，也不太可能如此。
　　这背后多半有其他的理由。
　　一念至此，陈长铭心中闪过种种念头。
　　过了片刻，等时间过去一会后，他从原地起身，向着外界而去。
　　此刻已经到了约定好的上课时间。
　　与往常一般，陈长铭穿戴整齐，就这么前往属于自己的地方。
　　熟悉的大厅之中，其中已经有一些人在那里坐着。
　　在其中，周轻萍一脸红衣，这一日显得极其显眼。
　　她坐在一个角落，见陈长铭从一旁走来，脸上顿时露出了明媚笑容，对着他挥了挥手。
　　“来了......”
　　望着陈长铭，她笑着开口。
　　“小姐来的好早。”
　　陈长铭对她点了点头，如此轻轻开口。
　　“这不是为了等你么？”
　　周轻萍一笑，眼神盯着陈长铭，让下意识转过身。
　　一旁，其余几名弟子的视线也望着这里，见此都不由暗自摇头，但也不好说些什么。
　　时间缓缓过去。
　　在外界，一阵轻微的脚步声慢慢传来，只是这一次似乎与往常有些不同。
　　随后，一个身影慢慢从外界而来。
　　那是一个穿着红袍，看上去有些发福的中年男子，身上的气息雄厚，带着些威严。
　　望着眼前这人，在场几人都有些意外。
　　在此前，他们的降世并不是这位。
　　眼前的男子，他们还是第一次见。
　　“话不多说，你们此后的功课由我负责......”
　　淡淡声音在原地响起，就这么从眼前传来。
　　眼前的中年男子看上去十分威严，一身的红色官服看上去也很独特，显得十分特殊。
　　在说话的时候，他的视线目视前方，似乎在纵观全场，同时注视在所有人身上。
　　只是不知道为何，陈长铭总觉得，对方似乎在单纯看他。
　　这是种很奇怪的感觉。
　　明明对方的视线并未注视在你的身上，却还是能够感受到有人正在观察着他。
　　是种十分特殊的体验。
　　“有些意思.......”
　　陈长铭心中闪过这个念头，表面一如既往，没有任何变化。
　　与此同时，他还注意到一个细节。
　　在眼前男子走来的时候，在他的身旁，周轻萍的身子下意识的绷紧了，似乎显得有些紧张。
　　这是下意识的反应，十分轻微，但对于陈长铭而言还是十分明显，被他直接观察到。
　　而她的这幅反应，也表示眼前的中年男子并非普通人，身份多半十分独特。
　　“这节课，我们讲浩经.......”
　　站在前方，中年男子脸色平淡，就这么淡淡开口，将一本书摊开。
　　“浩经？”
　　陈长铭一愣。
　　在来到太院的这段时间，依靠着自己过目不忘的天赋，他已然将太院绝大多数的藏书的看过一遍了。
　　只是这其中，似乎没有浩经这门经典。
　　是某些秘传的经典么？
　　陈长铭心中下意识闪过这个念头，随后身子绷紧，开始听课。
　　过了片刻，眼前的中年男子开始讲课。
　　在最初之时，他所讲的东西与此前讲师所讲的并没有什么不同，都是些大道理，还有古人的事迹之类。
　　对于这些，在场中人尽管早就听烦了，但还是耐着心思听着。
　　没有人偷懒，更不可能有开小差一说。
　　陈长铭也是如此。
　　端坐在自己的位置上，他认真的倾听着，听着中年男子的讲解。
　　只是慢慢的，他突然觉得有些不对。
　　伴随着眼前中年男子的讲解，他敏锐的感受到，自己的身上似乎有某种不同寻常的变化正在产生。
　　这种变化十分隐晦，若是常人根本不可能察觉。
　　唯有陈长铭这等实力超凡，境界高绝，对自身躯体掌握已达一个恐怖层次的强悍武者，才察觉到一些不同寻常之处。
　　在此刻，他敏锐察觉到自己身上的变化。
　　伴随着眼前中年男子的讲解，在他的身躯之上，一种淡淡的气在涌现，在他的身躯之上不断流动着，顺着血液向着全身上下流淌。
　　而伴随着这个过程，他的身躯似乎也有些变化，有种莫名变化正在产生。
　　在他的身躯之中，一些潜藏的东西被这股莫名的气息所牵引，就此流淌而出，随着这股气一起向着体内流动着。
　　而这些东西不是别的，正是灵气。
　　是的，灵气。
　　在此前那段时间，太院日日给他们供应灵材。
　　那些灵材被他们吃下去之后，有部分被他们身躯吸收，但大部分却是潜藏在他们的体内。
　　而在此刻，伴随着那股莫名气息的牵引，此前那段时间积累下来的灵气直接被牵引而出，在他们的体内开始流动。
　　在此刻，伴随着灵气的涌现，陈长铭敏锐的感觉到变化正在产生，正从他的身躯造成某种影响。
　　“这是.....观想？”
　　感受着身躯之上的变化，陈长铭顿时恍然，心中浮现出种种明悟。
　　是的，眼前在他身上发生的，不是别的，正是名为观想的过程。
　　玄功的修行需要观想。
　　这种观想，首先需要自身的精神力量足够强大，随后才能感应到冥冥中存在的灵气，随后接着观想将其牵引到体内，借此淬炼自身躯体。
　　在此前，太玄天功的修行便是如此。
　　而在此刻，那股气息牵引灵气的过程，同样也是如此。
　　只是相对于太玄天功的修行，这种牵引显得更加温和。
　　他并未如太玄天功那般，是从外界捕获灵气，而仅仅是牵引自身体内的灵气，让其涌现而出。
　　在难度上，这自然就降低了不少，可以直接跳过最初感应灵气的过程，直接进行牵引。
　　而这牵引，也并非以陈长铭等人的意志为主导，而是以别人的意志为主导。
　　换言之，这是别人在以自身的力量帮助他们完成洗礼，让他们借此直接完成观想的第一步。
　　与正常观想相比，这种方式无疑轻松了太多太多，甚至不需要陈长铭几人自己动手，就能够在他人的帮助下自主完成。
　　“此前那段时间所服用的灵材，原来是为了这时候做准备么？”
　　感受着身躯之上的变化，陈长铭心中一动：“两个多月的时间，只为了让我们完成观想这一步？”
　　他心中闪过这个念头，随后开始认真关注自身。
　　在他的体内，伴随着时间过去，那道气流还在涌动，一圈一圈的运转着，只是此刻已经逐渐固定下来。
　　“灵气在体内涌动，在外力影响下形成了固定的路线，此后不需要修行者自身再做什么，就可以按照这条路线来进行淬体。”
　　感受着体内的变化，陈长铭心中闪过这个念头：“这么以来，直接就将观想的难度降低了一大半。”
　　“此后只需要精神修行达标，便可以自然而然的完成灵气淬体。”
　　他心中如此点评，对于眼前的改变十分清楚。
　　不过他是如此，但在一旁，其余人就并非如此了。
　　在场之中除了陈长铭之外，其余四人对自己身上所发生的变化似乎都一无所知，根本不知道在短短时间之内，自己的身上已经有了很大变化。
　　周轻萍或许知道一些，但也不可能如陈长铭这般，对自身躯体之内的一切掌控到如此地步。
　　在此刻，他们还在认真听课，在那里认真听讲着。
　　不过在前方，不知何时，原本一阵一阵的雄厚声音已经停下了。
　　“这一堂课，就到此为止吧......”
　　望着眼前的陈长铭等人，中年男子脸色平静，平淡开口说道：“接下来这段时日，若你们有什么不舒服的，大可以来问我。”
　　对着下方诸人，他说出了这么一句没头没尾的话，让在场几人一阵疑惑。
　　陈长铭倒是明白对方所说的是什么意思，略微思索了片刻之后，便直接起身，跟上了对方。
　　在一旁，望着陈长铭的动作，周轻萍眼前一亮，这时候似乎联想到了什么。
　　跟着眼前的中年男子，陈长铭一路向前。
　　不知不觉间，他来到一处偏僻的角落中。
　　“小子，你跟着我做什么？”
　　走到一处偏僻角落，中年男子的脚步顿了顿，随后转身望着陈长铭，一张脸上满是威严。
　　“先生刚刚说过，若身体有些不适，可以前来找先生。”
　　望着眼前的中年男子，陈长铭笑着拱了拱手：“方才先生讲完课后，学生便觉得身子有些不同了。”
　　“哦，什么不同？”
　　中年男子来了些兴趣，一双视线望向陈长铭，心中升起了些期待。
　　“心头发热，总觉得心中有股热流乱串，有气血沸腾之象......”
　　陈长铭轻声开口，如此开口说道。
　　“竟然这么快么？”
　　中年男子顿时一愣，这时候心中闪过这个念头。
　　早在之前，他便知道眼前陈长铭的资质很高，是第一批中天赋资质最好的一个。
　　只是他也没想到，仅仅只是一次，眼前陈长铭便完成的观想，直接到了这程度。
　　在某种程度上，这说明他的灵慧很深，以至于刚刚接触，便能做到这地步。
　　站在那里，望着眼前的陈长铭，他心中闪过种种念头，不过表面却陷入了沉默，似乎陷入了沉思之中。
　　直到好一会之后，他才抬起头，望了望眼前的陈长铭。
　　“小子，你相信这世上有仙么？”
　　话音落下，陈长铭一愣。
　　好一会后，他才反应过来，脸上适时的露出一些迟疑之色：“所谓的仙，难道小说志异中所记载的虚妄故事，亦或是一些凡夫俗子，将武者错认而成么？”
　　“不是那些。”
　　中年男子摇了摇头，视线认真望着陈长铭：“是真正的仙。”
　　“呼风唤雨，拔山倒岳，无所不能。”
　　“这....应当是没有的吧.....”
　　陈长铭保持着此前的迟疑之色，继续开口说道：“不过这浩瀚天地，无所不有，或许在世间的某一处角落中，真的有仙也不一定。”
　　“你说的不错。”
　　听着陈长铭的回答，中年男子笑了笑，随后继续开口：“世间真的有仙。”
　　“而所谓的仙，也是与武者一般，由人而成。”
　　“只是与习武不同，想要修仙，不是所有人都行的，必须有灵慧在身.......”
　　“这个很好明白。”
　　陈长铭点了点头：“纵使是习武，也有资质高下之分，修仙若是真的存在，自然也是如此......”
　　“不错。”
　　中年男子笑了笑：“而小子你，便是个身有灵慧之人。”
　　“太院阁楼第五层，有诸多秘藏之书。”
　　他望着陈长铭，轻轻开口说道：“进去看看，你就知道是怎么一回事了。”
　　话音落下，他没有多说什么，直接转身离开，一派高人气象。
　　“太院阁楼第五层？”
　　站在原地，望着中年男子的背影，陈长铭若有所思。
　　陪对方飙了这么长时间的戏，总算有点干货了。
　　那所谓的太院阁楼，他之前也去过。
　　之前那两个月时间里，他几乎每天都泡在里面看书，从其中观阅种种典籍武学。
　　只是他却不知道，这所谓的太院阁楼，竟然还有第五层。
　　“看来应该是个隐秘之地了......”
　　望着中年男子离开的背影，陈长铭脸色平静，心中闪过这个念头。
　　这倒是不怎么奇怪。
　　同样是书，总有珍贵与否之分。
　　一些珍贵，亦或者不适合普通人观看的典籍，放在一边摆着，这也是很正常的一件事。
　　完全可以理解。
　　站在原地，陈长铭目视着中年男子离开，随后沉思片刻之后，便直接转身，向着某处走去。
　　没过多久，他来到一处阁楼之前。
　　在过去，这处阁楼他也曾经来过，甚至可以说来过许多次。
　　不过这一次却与往常不同。
　　陈长铭刚刚走进其中，便有一人迎上前来。
　　“公子请随我来。”
　　在阁楼之内，一个看上去年纪不大，二十出头摸样的青年在那里站着，此刻正对着陈长铭恭敬行礼。
　　对于此人，陈长铭并不陌生，在印象中似乎是此前中年男子的随从。
　　“范经先生已经交代过了，让你过来之后直接上去即可。”
　　走在陈长铭之前，青年轻声开口着，对着陈长铭如此说道。
　　“范经......”
　　陈长铭心中念着这个名字，表面不动声色，就这么跟着眼前之人向前。
　　他们缓缓向前，慢慢向着前方走去。
　　在陈长铭的视线注视下，他们继续向前，来到一个拐角处。
　　随后，在陈长铭眼前，青年拿出钥匙，将一扇铁门打开，就这么带着陈长铭来来到另一层隔间。
　　“就是这里了......”
　　将大门打开，青年回过神，望着陈长铭笑了笑，随后开口说道：“这里该有的东西都有，如果有什么需要，公子也可以交代一声。”
　　“麻烦了......”
　　陈长铭微微躬身，表示感谢。
　　随后，眼前的青年向外走去，就此离开。
　　原地只剩下陈长铭一人。
　　站在原地，陈长铭回过神，望向周围。
　　眼前是一个不大的小隔间，隔间里摆着一个又一个书架，一眼看上去书的存量比外面少了许多。
　　不过与外界那些相比，这里的干货明显更多一些。
　　陈长铭随手看了看，拿起了一本书。
　　“修行之路.....大致可分为锻体，炼气，筑基.......”
　　“筑基之后，便是灵境......”
　　“这样么.....”
　　将手中的书大致看完一遍，陈长铭点了点头。
　　眼前这里的书，大多都是些基础。
　　尽管只是基础，但对于陈长铭来说倒是正好。
　　尽管论实力而言，陈长铭的实力算得上极其不错，按照此前齐静所说的情况来看，纵使与所谓的筑基境修行者相比也丝毫不差。
　　但在这些基础上，他却是十分欠缺。
　　这一次倒是正好补课了。
　　站在原地，陈长铭继续向前，拿起下一本书。
　　没过多久，他发现了一本书，十分独特，就摆在正中央，看上去十分显眼。
　　一副想让人看见的样子。
　　.......
　　ps:又一次一万五千了，求大家给个订阅吧！

第二百三十四章 摊牌
　　站在房间中，陈长铭向前看去。
　　在房间的中央，一本金色的书籍就这么在那里摆着，显得十分显眼。
　　一副刻意想要让人看见的模样。
　　陈长铭走上前，随手将那本书拿起。
　　“南院观想......”
　　随意看了看书的名字，陈长铭脸色平静，接着翻开。
　　其中的内容很快摆在了眼前。
　　这是一门精神淬炼之法。
　　当然，仅仅只是最基础的，别说是与陈长铭自身总结的相比，纵使与冥王观想这门法门相比，也远远不如。
　　不过倒也算是不错了。
　　这本书中所记载着的，是精神的淬炼，还有以自身精神牵引感应灵气的法门。
　　这倒是与之前形成了一个互补。
　　“体内循环完成之后，再让人进行精神修行，补足功课么？”
　　站在那里，陈长铭心中闪过这个念头。
　　精神层次上的修行，对于修行者而言十分重要。
　　至少在起始阶段，若是修行者自身的精神修为不够，那根本就无法感应灵气，更别说将其牵引至体内了。
　　而无法将灵气牵引至体内，所谓的观想自然也就进行不下去。
　　吞食灵材丹药等来获取灵气虽然可以，但毕竟不是长久之计。
　　晋国也不是做慈善的，不可能一直供给那些东西，让你白白享用。
　　所以精神上的修行也很有必要。
　　此前那段时间不断温习经意，很可能就有这方面的打算。
　　“还真是一环扣一环......”
　　站在那里，回想起这段时间所发生的一切，陈长铭不由一笑，这时候想到了许多。
　　看这样子，此前七绝门那个老人的话倒是应验了。
　　晋国这次如此大的手笔，不可能毫无所图。
　　很有可能，是需要他们这些人去做些什么了。
　　而他们的目的，很可能便与陈长铭的目的相吻合。
　　是个不错的机会。
　　另外，现在想来，此前那一次测试之所以会刷下去那么多人，很可能不是因为他们的答题出现了问题，而是其他方面。
　　就如此前范经所说，想要迈上近仙之路，成为一名修行者，首先就需要拥有灵慧才行。
　　这是前提，也是一切的前置条件。
　　若是没有这个，自然是一切休提，后面的一切根本不用说了。
　　而从现在的情况来看，此前那一次的测试，很可能便将灵慧的测试也一并进行了，自身灵慧没有到一定程度的，根本不可能通过那一次测试。
　　这或许便是那次测试通过人数这么少的原因。
　　将手中的书卷翻阅一遍，陈长铭将其放回原处，随后便开始了修行。
　　与此前的冥王观想相比，这门观想法的修行有些不同，不过大体上还是一个调调。
　　对于陈长铭来说，这属于轻车熟路，并没有什么难度。
　　当然，效果也接近于无。
　　他毕竟是个老怪物了，不止是自身的实力，就连精神修为也是如此，已然达到了一个很强的地步。
　　寻常的淬炼方式，对他如今而言已经失去了作用。
　　眼前这份观想法对于常人而言或许还算不错，但对于陈长铭而言，还是太低级了些。
　　一念至此，他暗自摇头，随后转过身，看向周围的其他书卷。
　　这个地方所摆着的书卷有很多，大多都是涉及了修行之道的书。
　　相对于此前那份观想法，这些东西对陈长铭的吸引力反而要更大一些。
　　就这样，他在这里泡了许久。
　　一直到临近黄昏之时，他才从这个地方离开，就此离开了此地。
　　在阁楼中，望着陈长铭离去的背影，范经的身影出现，就这么注视着他了离开，眼中带着些许欣赏。
　　“如何？”
　　一旁，一个干瘦老头的身影出现，就这么站在了范经的身旁。
　　“天资卓越，性情温雅，卓尔不凡......”
　　范经轻轻开口，心中的欣赏不加掩饰：“是个不错的人选。”
　　“相比起此前那几次来说，此子的性情要温和许多，驾驭上也更容易些。”
　　“那些还太远。”
　　站在范经身旁，干瘦老头摇了摇头，也开口道：“能否驾驭他，是陛下与大皇子的事。”
　　“我更在意的，还是他的修行。”
　　他抬起头，望着陈长铭逐渐消失的背影：“你觉得他需要多久才能破关？”
　　“此前几次，最快的那人用了七天。”
　　范经沉思了片刻，随后开口：“他不会比这速度慢。”
　　听他这么说，站在一旁，干瘦老头有些诧异，不过倒也没说什么。
　　接下来的时间就这么缓缓过去。
　　位于太院之中，陈长铭就这么日复一日的生活着，在其中修行。
　　直到三日之后，他才找上了范经。
　　“你...你.....你就完成了观想？”
　　望着眼前找上门来的陈长铭，范经有些傻眼。
　　“是。”
　　在他身前，陈长铭穿着一身白衫，此刻对着他微微躬身，表示恭敬：“学生自那日回去之后，日夜修行，终是如书上所说，达到了那所谓的观想之境。”
　　“你试试。”
　　范经有些不信，让陈长铭试试。
　　于是陈长铭就当着他的面试了试。
　　淡淡的灵气波动开始产生，在四周，一阵阵涟漪浮现，尽管十分轻微，但因为距离太近，还是被范经所捕捉到。
　　这是观想成功的预兆。
　　唯有进行观想，四周灵气被拨动之时，才能够有如此的反应。
　　这也表明眼前陈长铭不是在撒谎，而是真的完成了观想。
　　只用了短短三天。
　　望着眼前的陈长铭，范经这时候有些傻眼，这时候已经不知道该说些什么才好了。
　　好一会后，他才反应过来，对着陈长铭点了点头：“不错，不错。”
　　“这个速度，算得上极其不错的了。”
　　他想了想，如此开口说道。
　　“你可先下去，这段时日好生修行，不可懈怠。”
　　他望着陈长铭如此开口，就这么开口说道。
　　“是。”
　　陈长铭恭敬称是，就这么转身离开。
　　接下来的时间里，或许是因为这一日的表现，范经对于陈长铭的态度都有了小幅度的变化。
　　至少在一些方面，相对于其他人而言，他明显要更加看重陈长铭，甚至表现而出的差异不是一点半点。
　　老师对好学生的偏爱么？
　　恐怕不止如此。
　　在正常情况下来说，对老师而言，一个好学生仅仅意味着轻松。
　　但是修行者中就不同了。
　　在他日，资质优秀的晚辈或许会一路前进，走到一个令你都要为之仰望的地步。
　　而一旦到了那个时候，曾经的提携与看重也就体现出作用了。
　　今日偶尔施为，将来或许能收获更多。
　　这也是一些人之所以喜欢提携后辈的原因之一。
　　当然，范经所不知道的是，陈长铭从一开始便不是需要他提携的后辈，而属于需要他仰望的存在。
　　“修行三境，锻体炼气筑基.......”
　　又一日正午，陈长铭端坐在一处，心中独自思索着：“单纯按照这个硬性标准来看，我此刻应当还处于锻体，至于范经，应当是炼气？”
　　尽管实力雄厚，强横到一种不可思议的地步，但按照这个世界的标准来说，陈长铭的确还是锻体，还处于需要观想牵引灵气，借此修行的地步。
　　虽然说，寻常的观想对他而言已经失去了作用。
　　至于范经，则应当属于炼气境，只是不知道是哪一个层次了。
　　这个世界的炼气分为三层，区别十分分明。
　　当然，虽然论及这方面而言，的确是范经更胜一筹。
　　但是若论及真正实力，十个范经恐怕也不够陈长铭打。
　　在之前，陈长铭曾经试着在范经面前做一些小动作，借此试探。
　　然而对此，范经却是全然没有发现，一点都没有察觉到的意思。
　　这若是两人真正敌对，他已经死了无数次了。
　　另外，在这段时间里，其他人也多少察觉到自己身上的变化。
　　在此前，陈长铭已经看见，有两人已经偷偷去找过范经了。
　　当然，在他们看来是偷偷，但是在陈长铭看来，和光明正大也没什么区别了。
　　看这样子，在经过这段时间之后，其余人此刻也慢慢反应过来，开始陆续接触修行之路了。
　　这是件好事。
　　晋国王室将他们这些人搜集起来，必然有其所图。
　　而这种图谋到了某种程度之后，自然会显现出来。
　　另外，陈长铭还收到了其他消息。
　　此刻在外界，太院的测试还在进行着。
　　算算此前那几次，这已经是第三次了。
　　一次比一次声势浩大，参与的人不断变多，然而成功通过的人却并没有多少。
　　这是十分自然的。
　　毕竟拥有灵慧的人到底是少数，纵使将整个华晋城都翻上一遍，恐怕也找不到多少，更别说只是其中一部分人了。
　　通过人数比较少，是很正常的事。
　　陈长铭估计，等这一次的测试结束之后，晋国王室应该不会再费什么力气了。
　　端坐在那里，他心中闪过种种念头，就这么想着。
　　很快，又是十几天时间过去。
　　在这一天，范经派人来传信，将陈长铭喊到一处阁楼之中。
　　这是太院阁楼的第五层，十分的隐秘，常人根本无法进入。
　　而在其中，范经已经在那里等着了。
　　“坐。”
　　望着陈长铭，范经笑了笑，示意他坐下。
　　“这段时日的观想如何？”
　　“已经渐渐纯熟了，想必再过一段时间，便可以进入下一阶段。”
　　陈长铭端坐在范经对面，轻声开口说道，显得有些严肃。
　　“不错。”
　　范经点了点头，随口夸赞了一句。
　　在这一句话之后，他便陷入了沉默，看这样子，似乎在酝酿着语言。
　　端坐在其对面，望着他这幅模样，陈长铭也没有开口，就这么等着他组织起语言。
　　就这样，过了片刻之后，他才再次开口。
　　“长铭，你对修行如何看？”
　　望着眼前的陈长铭，他抬起头，如此开口说道。
　　“很不错。”
　　陈长铭点了点头，略微思索片刻后，便继续开口：“这是不同于习武的一条路，若是走到最后，或许会真的如仙人一般，拥有种种恐怖力量。”
　　“不错。”
　　望着陈长铭，范经笑了笑，随后开口：“只是和习武一般，修行同样也需要耗费许多东西。”
　　“环境，丹药，灵材，这些一样都不能少.....”
　　“对于这些，想必长铭你这段时间也有所察觉吧？”
　　他如此开口说道，似乎若有所指。
　　陈长铭自然知道他说的是什么。
　　在这段时间，自从他们这一批人断断续续踏上修行录后，太院中原本供应的灵材就停了下来，不再对他们进行供给。
　　看这样子，此前那段时间的灵材供给，只是为了让他们迈过观想这一步。
　　等他们真正迈过去之后，这些东西也就没了。
　　而这种变化，对于如今已经迈上修行之路的人而言，自然感受十分清晰。
　　“没有足够的灵材与环境，纵使天资再高，最终成就也会受到限制......”
　　望着眼前的陈长铭，范经轻轻开口说道，这时候似乎想到了什么，有些黯然神伤。
　　“的确。”
　　对于范经的观点，陈长铭点了点头，表示认同。
　　事情的确是这样。
　　同样的天赋资质，在不同条件下所能够取得的成就显然是不同的。
　　历经三世，对这个道理，陈长铭自然看得透彻。
　　“现在就有一个机会。”
　　范经沉吟了片刻，随后才对着陈长铭开口，轻轻开口说道：“武者有宗派，修行者同样也有。”
　　“只是相对于武者的宗派，修行者的宗派更加难寻，也更加难以进入。”
　　“而现在，你们却有机会。”
　　终于.......
　　话音落下，陈长铭心中一动。
　　等了这么长时间，终于等到了这一刻。
　　在当初，陈长铭辛苦进入太院，又潜伏这么长时间，所为的不就是寻找机会，进入一方修行宗派么。
　　而到了现在，这个机会终于对他敞开了。
　　望着眼前的范经，他的心中不由一动。
　　当然在表面上，他仍然维持着此前的平静，看上前并没有什么异常之处。
　　“你可愿意为晋王效力，进入一方圣地修行？”
　　望着陈长铭，范经沉思片刻，随后如此开口说道：“若是如此，半月之后，你便会离开华晋，甚至离开晋国，前往远处。”
　　“所谓的远处，有多远？”
　　陈长铭沉默片刻，随后开口问道。
　　“具体的距离，我也不清楚。”
　　望着陈长铭，范经摇了摇头：“不过，很远便是了。”
　　“若是选择离开，这一次之后，你若是修行不成，将来恐怕很少有机会回来。”
　　他如此开口说道，随后继续开口：“当然，若是不愿意也没什么。”
　　“你若不愿意，就可如之前所说的那般，留在晋国，进入王宫中，为晋王效力。”
　　“晋王的手下，同样有部分修行之人，你留在此地修行，同样可以。”
　　“只是.......”
　　他轻轻开口，最后如此说道。
　　陈长铭自然明白他的意思。
　　晋王手下，尽管同样有修行者，也可以供给一些灵材，但恐怕远远无法与进入一方修行宗派相比。
　　单纯在修行的便利上，两者之间恐怕根本无法相比。
　　这个选择，对陈长铭而言根本不需要多想。
　　当初他之所以进入太院，所为的不就是进入一方修行宗派么？
　　不过在表面上，他的脸上还是露出了些许迟疑，显得有些纠结。
　　“若是一时无法想通，可以回去之后再给我答复。”
　　望着陈长铭的模样，范经也表示理解，轻轻开口道：“下一趟离开的车队，半月之后便会出行。”
　　“你若有意，在那之前给我答复便可。”
　　望着陈长铭，他如此开口说道。
　　对于陈长铭的背景，他自然也打探过了，在这段时间曾经有所了解。
　　据他所知，陈长铭出身九峰城中的一个普通世家，这一次是跟随舅父等人前来晋国。
　　至于更多的，他便没法知道了。
　　陈长铭之前在九峰城中的事迹，他没办法查到。
　　这毕竟是个赶路全靠走的时代，打探消息远没有那么方便。
　　陈长铭丹师的身份，还有此前表现出来的实力，都唯有陈一鸣等少数陈家高层才清楚。
　　而这些人却不太可能将陈长铭的事泄露出去。
　　所以范经目前，也仅仅只知道陈长铭出身于九峰城中的陈家，并不知道更多。
　　不过仅仅只是这些倒也够了。
　　“你也不必担心你的亲族。”
　　端坐在那里，他略微想了想后，继续开口：“你若选择离开，陛下自然会善待你的亲族。”
　　“不说别的，一片封土是少不了的。”
　　“你可以不必担心什么。”
　　他如此说道，给陈长铭解除了部分后顾之忧。
　　对于陈长铭这些修行之人的亲族，晋国自然会好好善待。
　　毕竟这些都是修行种子，一旦走到适合的环境之中，未来能够走到什么地步实在无法预料。
　　尤其是眼前陈长铭这种资质出众，才情过人者，更是如此。
　　“这....请容学生回去慢慢考虑......”
　　望着范经，听着他所说的话，陈长铭脸上适时的露出些许迟疑，站在那里顿了许久之后，才如此开口说道。
　　“好。”
　　对于陈长铭的反应，范经并不意外，就这么微笑望着他，注视着他离开。

第二百三十五章 路途之上
　　“终于到这时候了么.......”
　　从阁楼中走出，回想着此前范经所说的话，陈长铭脸上露出微笑。
　　等了这么长时间，终于还是等到了这个时候。
　　范经所说的两个选择，在他看来根本不需要考虑。
　　他之所以进入太院，去通过那一次的测试，所为的不就是加入一方修行宗派，从而更好的了解这个世界的修行体系么？
　　回归这个世界之后，因为天地规则的不同，陈长铭在此前世界中所获得的东西，有许多都无法动用了。
　　以此前世界的神魔积累，在这个世界中慢慢推演出全新的修行体系自然可以，只是却太过危险，也太过漫长了。
　　在某种程度上，这相当于重新开创一条修行体系，其中的风险与所需要的时间都十分恐怖。
　　若是没有其他选择的话倒也罢了。
　　但在有着其他选择的情况下，自然不必如此。
　　近仙者的修行之法，是这个世界的修行体系，天然与这个世界的天地规则相契合。
　　直接学习这个世界的修行之法，要比自己辛苦去推演全新体系来的方便许多。
　　也安全许多。
　　同样的，陈长铭若是有意在这个世界重新推演武道，将种种绝学再现，也需要足够多的参考。
　　这同样需要接触这个世界的近仙者体系。
　　而想要接触这个世界的修行者，加入一方修行者所在的宗派，自然是最好的选择。
　　对此，陈长铭从始至终都看得明白，目的十分明确。
　　所以，对范经所给的两个选择，陈长铭从始至终都没有迟疑过。
　　此前所表现出来的迟疑，也只是摆出来给对方看的罢了。
　　“不过这么一来....一些事情倒是也需要去处理了......”
　　行走在路上，陈长铭心中闪过这个念头。
　　若是如之前范经所说，那他一旦选择离开，半个月之后便会迈上远行的车队。
　　而在那之前，一些事情却必须要先进行处理。
　　至少在陈一鸣那边，还需要给个交代，将事情讲清楚才行。
　　当然，这些都算不上什么，仅仅只是一些交代罢了。
　　毕竟，他又不是彻底回不来了。
　　从此前范经的说法来看，此行的距离恐怕会十分遥远，但若说有多么恐怖，却也未必。
　　只要未来修行有成，他自然可以轻易回来。
　　而对于自身能否修行有成这件事，陈长铭从来没有怀疑过。
　　行走在路上，陈长铭的脚步顿了顿，视线望向一边。
　　在一旁的一个角落，一个身影同样在行走着，此刻正向着阁楼处而去。
　　那人不是别人，正是与陈长铭一起的五人之一。
　　看这样子，他也同样被范经叫了过去，应当同样是交代那些事。
　　“就是不知道，你们又会做出怎样的选择了......”
　　站在原地，望着那人的身影，陈长铭脸色平静，心中闪过这个念头。
　　过了片刻，他才离开了这个地方，向着一旁而去。
　　时间缓缓过去。
　　在那一日过后，足足七天之后，陈长铭才给出了答复，选择了去往远方。
　　对于他的这个选择，范经看上去似乎十分高兴。
　　而在他答应下来的次日，晋王的人便来到了陈家的府邸之上。
　　陈一鸣被晋王赐爵，从此摇身一变，直接变成了晋国的贵人，甚至还有了一块不算小的封土。
　　这种变化，令不知道详情的人感到惊诧。
　　可以说，陈家在晋国中的开拓一下子就打开了局面，从此只要没有太大意外，便可以持续下去。
　　只要晋国存在一日，陈家的富贵便能继续持续着。
　　这显然也是一种安抚，同样也是对陈长铭的一种手段。
　　不论怎么说，陈一鸣等陈家族人还生存在晋国境内，位于晋国的掌控之中。
　　陈长铭此后若是胆敢做些什么，恐怕也给考虑一下自己的家人。
　　当然，他们在这方面想的很好，但将来是否会如此，却又不一定了。
　　毕竟这世上世事变化，是谁也说不准的。
　　在陈家中，陈长铭也对陈一鸣两人做了解释。
　　对此，不论是陈一鸣还是陈子德都并未反对。
　　当然，在某种程度上，他们也知道陈长铭的性子，一旦做好了决定之后，便不会再轻易改变。
　　或许正是清楚这一点，所以他们才没有反对。
　　“此后自己出门在外，记得一切当心。”
　　临行前的一天，在陈家的府邸上，陈一鸣对着陈长铭叹息一声，如此开口：“我本来以为，能够就这么照看你一辈子，却没想到.......”
　　“不过，孩子总是要长大的.....”
　　站在那里，他望着陈长铭，继续开口：“不论如何，以后记得一切当心。”
　　“若真的事不可为，便回来看看。”
　　“至少这里永远有你的位置。”
　　“我明白。”
　　陈长铭笑了笑，望着眼前的陈一鸣，还有站在一旁，显得有些沉默的陈子德，轻轻的点了点头。
　　站在一旁，陈子德深深叹了口气，这时候也没有多说什么，只是伸出手，拍了拍他的肩。
　　“我所留下的那几份秘籍，舅父与子德可以多看看。”
　　望着陈一鸣，陈长铭轻轻开口：“若有可靠之人，也可将其传授。”
　　尽管已经要离开，但在离开之前，他也将一些东西留了下来，交给了陈一鸣等人。
　　这其中，天王金身的修行之法便是其一，被他留给了陈一鸣等人。
　　“好。”
　　陈一鸣点了点头，对此表示明白。
　　事实上，在这方面，不用陈长铭说，他也会这么做。
　　尽管不如陈长铭，但他同样是个强大的武者，自然能够看得出天王金身的精妙与珍贵，会对此妥善利用。
　　将一些事情交代完成，再将一些东西留下之后，陈长铭才转身离开。
　　他在府邸上最后住了一日，随后从离开，按照范经的交代，前往了太院的一处角落。
　　那是一处十分偏僻的地方，周围并没有多少人来，不过倒是显得宽广。
　　陈长铭到了那里的时候，那里已经有一个人在站着了。
　　那是个穿着红色长袍，看上去十分美丽的女子，此刻就在那里独自站着，一双好看的大眼睛盯着陈长铭看个不停。
　　“你来了。”
　　望着陈长铭，周轻萍笑了笑，看这样子似乎对他的到来并不感到意外。
　　“你也要走？”
　　陈长铭顿了片刻，倒是显得有些意外。
　　“是啊.....”
　　周轻萍点了点头：“我其实早该走的，只是因为一些原因，才等到现在。”
　　她如此轻轻开口说道，言语之中透出了不少信息。
　　不过陈长铭却不觉得意外。
　　这段时间的相处，他知道周轻萍的身份并不寻常，十分的不一般。
　　一些事在她身上再正常不过。
　　在原地站了片刻，过了一会之外，一阵脚步声传来。
　　除了陈长铭与周轻萍两人之外，还有一人也有了，此刻缓缓走到了陈长铭两人的身旁。
　　“看样子，人已经到齐了。”
　　望着到来的第三人，周轻萍笑了笑：“一共就是我们三人了。”
　　“看这样子，应该是了。”
　　陈长铭点点头，轻轻开口说道。
　　对于这个结果，他并不意外。
　　不同的人有不同的选择，这一点再正常不过。
　　在事实上，五个人有三个人选择远行，这已经算是不错了。
　　“范先生还没来么？”
　　站在一旁，第三人看上去有些拘谨，轻声开口说道。
　　与陈长铭两人不同，这第三人并非出自世家，而是出身自平民之中。
　　他名为刘安，平日里言语不多，显得颇为沉默。
　　“应该快了。”
　　陈长铭轻轻开口说道，随后望向一边。
　　在不远处，一阵马蹄声在不断响起。
　　一辆马车缓缓行驶而来，在他们面前慢慢停下。
　　“请三位上车.....”
　　在马车之前，负责驾车的骑士开口，用浑厚的声音如此说道。
　　陈长铭下意识与周轻萍对视一眼，随后不约而同的向前，登上了马车。
　　马车内的空间显得十分空旷，一点都不显得拥挤。
　　周轻萍一介女子，与两名男子待在一块，也丝毫不觉得尴尬，只是眼神一个劲的向着陈长铭望着，看这样子，倒是颇有意思。
　　“你看什么？”
　　被她的视线望的有些难受，陈长铭睁开眼，望着她轻轻开口。
　　“看你呀。”
　　周轻萍回声道，脸上始终挂着笑。
　　言语之中，倒是带着种莫名意味。
　　“撩来撩去。”
　　陈长铭暗自摇头，直接闭上了眼，直接就此进入观想。
　　他的这幅表现，倒是让周轻萍两人感到意外。
　　“他竟能在这种情况进入观想？”
　　望着陈长铭，周轻萍眼中异彩连连，这时候心中忍不住闪过这个念头。
　　时至如今，当初的那五人尽管已经获得观想法，但是想要进入观想状态还是极其困难。
　　任何外力的一点干扰，都会导致观想直接失败。
　　所以一般来说，周轻萍他们几人都会躲在自己的房间中，在绝对安静的情况下进行观想。
　　如陈长铭这般轻松在外界进入观想的情况，还真的没有过。
　　这无疑需要很深的功底才能做到，让一旁的刘安看的羡慕连连。
　　马车继续向前，慢慢向外行走着。
　　随后，一个熟悉的声音响起。
　　“好了，差不多出发吧。”
　　在马车之外，范经的声音缓缓响起，这一刻就这么从外界传来。
　　随后，一阵附和声在周围不断响起，听上去应该是其他人在附和着。
　　淡淡的震动从四周传来。
　　伴随着范经开口，眼前的马车缓缓向前，开始走动。
　　“不止一辆马车么？”
　　端坐在马车中，感受着四周的气息变化，陈长铭心中闪过这个念头。
　　在他的感应中，四周的气息起伏不定，不过表面感应过去，倒是不止他们三人。
　　四周除了侍卫之外，还有几辆马车在行进着，与他们一起行吧。
　　看这样子，这一次离开的人远不止他们三个，还有更多其他人的存在。
　　不过也对。
　　如此大张旗鼓，长途跋涉，若是仅仅只有他们三个人上路，怕不是有点亏。
　　怎么着也给多一些人才行。
　　“或许可以找个机会见见这些人......”
　　感受着周围若有若无的气机，陈长铭似乎想到了什么，若有所思。
　　时间就这么平缓的过去。
　　一连过去几天时间，什么都没有发生。
　　没有什么意外，也没有什么强盗劫匪之类。
　　所谓的借道者，根本连个影子都看不到。
　　倒是一些野兽时不时能见着，偶尔还能给陈长铭等人加个餐。
　　又一日正午。
　　马车渐渐停下。
　　陈长铭三人聚拢在一起，在一旁的一个地方用着餐。
　　在四周，还有其他几群人，此刻都在一旁聚着。
　　分的十分清楚。
　　尽管还没有真正到大目的地，仅仅只是在路上，他们这一批人似乎便有分成好几个圈子的趋势。
　　陈长铭与周轻萍，还有刘安独自组成了一个小圈子，至于其余人，则又是另一回事。
　　当然，这并非刻意如此，仅仅只是下意识的行为。
　　出门在外，人总是本能的抱团，寻找依靠的。
　　所以熟悉的人，在这个时候本能的就会抱起团来，并且本能的对其他人开始排斥起来。
　　当然，这也有身份的原因。
　　那些人的身份似乎都很寻常，似乎并非世家出身，而是晋国王室从民间寻来的。
　　而相对于那边那些人，陈长铭这边则受到了许多优待。
　　这些优待一方面是源自陈长铭，一方面是源自周轻萍。
　　陈长铭所表现出来的天赋，周轻萍那未知的身份背景，这都是他们受到种种优待的原因之一。
　　至于刘安，则是顺带着的。
　　当然，能够与陈长铭两人一起被优待，他想必也是十分乐意的。
　　所以在整个过程中一直没说什么。
　　“这样可不太行。”
　　坐在一旁的桌椅上，陈长铭看了看自己眼前。
　　摆在他们眼前的是，是还算丰盛的餐点，每人的面前都有不少肉，源自路上打猎所得。
　　至于其他的一些东西，例如酒水糕点之类，也有不少。
　　反观另外一边，就显得可怜许多了。
　　吃当然能吃饱，只是显得十分寒颤。
　　端坐在那里，陈长铭已经能注意到，在一旁的另一群里，已经有不少人投来了羡慕的眼神了。
　　“一起用如何？”
　　观察了一会，陈长铭起身，对着那些人发出邀请：“左右无事，此后还有漫长时间要一块相处，不如一块聊聊？”
　　他微笑着开口，望向那群人，发出了邀请。
　　话音落下，那群人似乎愣了愣。
　　不得不说，本源蜕变之后，陈长铭此刻的卖相就是好。
　　他原本就长的不错，属于那种在人群中也容易被记住的类型，此刻经历本源蜕变，各方面蜕变之后，容貌便显得更加精致俊秀了，不论是谁都无法忽视。
　　纵使是男性，望见了恐怕都要楞半天。
　　优秀的外表，再配上温和的态度与适度的微笑，实在很难让人升起恶感。
　　坐在一边，那些人愣了半响，才有人反应过来。
　　“不，不太好吧......”
　　那群人中，属于少数的一个女孩有些迟疑的开口：“那是你们的......”
　　“无妨......”
　　陈长铭脸上带着微笑，笑容显得尤其温和：“既然一同选择了这条路，那大家自然便是朋友了。”
　　“既然是朋友，适当的分享也没什么。”
　　“这....这样.....”
　　一群人迟疑了一会，终究还是有人动了心思，点了点头。
　　于是，陈长铭的目的便达成了。
　　一顿饭之后，大家的关系便融洽了不少，陈长铭也成功与他们混熟了些，混到了不少联系度。
　　整个过程看上去倒是很顺利的样子。
　　当然，之所以会这么顺利，很大程度是因为陈长铭出众的外表，还有那种隐晦的特质。
　　在此前世界中获得的亲和特质，似乎有部分同样被带来了这个世界来，让陈长铭在显得出众之余，也并不会显得太过高冷，反而有一种让人想要亲近的感觉。
　　这种特质对实力当然没什么帮助，但是用来与人拉近关系倒是十分不错，让陈长铭轻而易举的就和人混熟了。
　　尤其是其中那两名女孩，此刻望着陈长铭的眼神已经很是热切了。
　　这种如鱼得水般的自在，让不远处看着的刘安很是羡慕，有种想参与其中的冲动。
　　至于周轻萍，只是暗自轻哼一声，一点想法都没有。
　　明显，富贵人家的通病发作了。
　　就算这一次的目的一致，但在这一批人，她也只看得起陈长铭一人罢了。
　　至于其他人，根本不被放在她眼里。
　　陈长铭与那些人的交往，在她眼里只是浪费时间而已。
　　当然，她也没有说什么，只是自顾自的坐在一边而已。
　　接下来的时间，就这么缓慢而平和的过去。
　　陈长铭在观想之余，也乐于助人，平日里一些对观想上的疑惑，在他这里都可以得到答案。
　　不论是多么困难的问题，在他这里都可以得到解答。
　　而他也素来十分耐心，从来都是一副彬彬有礼的模样，从来不会露出不耐烦的神色。
　　时间一长，他与周围众人的关系也渐渐深厚。
　　有几人甚至直接成了他的铁杆，一副唯他马首是瞻的模样。
　　没过两个月时间，这些人联系度就基本被陈长铭刷够了。
　　比陈长铭想象的还要容易。

第二百三十六章 抵达
　　陈长铭刷联系度，倒不是无聊，只是下意识的反应罢了。
　　在此前世界待的那漫长时间里，他已经快要养成条件反射了，如今不过是本能发作罢了。
　　当然在另一方面，这也是有需要的。
　　眼前这些人如今看似卑微，但实际上未来都是修行者的苗子，将来一个个的很可能都会成为修行者。
　　到了那时候，如今联系度也就派上用场了。
　　除了收获一波好感度之外，还能用来进行投影。
　　一举两得。
　　其他人看不到这些，只以为陈长铭是提前笼络罢了，对此不以为然。
　　“还是太年轻......”
　　行走在队伍中，观察着陈长铭这段时间的动作，范经暗自摇了摇头：“还没有适应过来啊......”
　　“对修行者来说，这一套可没什么作用。”
　　他心中闪过这个念头。
　　拉帮结派，对于凡人而言是很有用的技能，不过对修行者来说就并非如此了。
　　对修行者来说，修为就是一切，自身的修为若是不够，那说什么都是虚的。
　　纵使身边的亲朋党羽再多，面对更强的修行者，也不过就是一掌的事情罢了。
　　有那交往的时间，不如多修行片刻，将修为再提升一点。
　　身为修行者，对于这其中的门门道道，范经深有体会。
　　不过望着陈长铭，他也没有提醒的意思。
　　有些道理别人来说，虽然能听进去，但注定不会深刻。
　　唯有自己亲身经历，才能将其刻在血肉，刻骨铭心。
　　等陈长铭将来了解那个世界的规则之后，自然便不会再做这些无用功了。
　　毕竟，他是个聪明人。
　　想到这里，范经笑了笑，随后望了望一边，视线注视在周轻萍身上。
　　与显得有些柔弱的陈长铭相比，这位公主就显得很实在了，从头到尾一直处于修行之中，就算与人交往，也仅仅只是与陈长铭待在一处。
　　很实在，目的性也很强。
　　“可惜了......”
　　望着周轻萍，似乎想起了什么，范经轻轻叹了口气。
　　以对方这么实在的性子，在正常情况来说，不论在什么地方都应该有一番作为的才是。
　　只可惜，偏偏是个女子，而且天资也远不如陈长铭。
　　只能说，有些可惜。
　　但这也没什么办法。
　　这世上就是这样。
　　有时候口口声声说着公平，但实际上处处都是不公平。
　　如同灵慧这般的先天禀赋，在出生时便已经决定好了，就算不甘又能够如何？
　　不过徒劳罢了。
　　观察了周轻萍片刻，范经的视线随后注视在陈长铭身上，认真观察着对方，时刻注意对方有什么需要。
　　比起周轻萍相比，他还是更看重陈长铭一些。
　　前者的身份虽然尊贵，但对于修行者层面而言却不值一提。
　　后者尽管此刻身份低微，但将来前途注定远大。
　　更应该关注谁，这自然是一件不需要问的事。
　　“或许可以半夜偷偷给他补补课？”
　　望着陈长铭，范经摸了摸自己的下巴，如此想道。
　　故事里不都是这么说么？
　　修为高深的前辈半夜前往，偷偷指点后辈修行，从而让后辈的修行突飞猛进，一路突破。
　　故事里都是这么说的。
　　范经觉得，现在就很符合这个剧情。
　　在不远处，在范经念头响起的那一刻，陈长铭若有所觉的转过，有些莫名的望了范经一眼。
　　“他想干嘛？”
　　望着范经，感受着范经身上的精神波动，陈长铭心中闪过这念头，这时候也有些莫名其妙。
　　在方才，他感受到范经的精神波动，还有那自认为轻微，但实际上在陈长铭耳边极其显眼的话。
　　尽管没有听清且却内容，但似乎是喊道了他的名字吧？
　　对方想要干什么？
　　陈长铭思索了片刻，最后想不明白，只好将这件事记下，先转身离开了。
　　很快，到了夜晚。
　　车队开始缓缓停下，在四处寻找地方驻扎。
　　周围的护卫三三两两，各自守卫一边。
　　而陈长铭则独自一人，默默在自己的营帐中独处。
　　这是他们这些人的特权，基本上所有人都是单独一个营帐，没有人例外。
　　当然，要是有人想睡一起也无所谓。
　　在此前，陈长铭便似乎看见有人趁着夜色，偷偷往别人的营帐里去了。
　　也不知道是想要干些什么。
　　偶尔的时候，还能够听见一阵低沉的声音断断续续传来。
　　“真是世风日下......”
　　端坐在营帐中，听着远处传来的低沉声音，陈长铭摇了摇头，一脸叹息：“两个大男人坐在同一个营帐，竟然只是为了讨论修行？”
　　他摇了摇头，一脸叹息模样。
　　话音落下，他的身躯突然一僵。
　　透过敏锐的感应力，他敏锐的感应到一些变化。
　　在不远处的地方，似乎有某个不明物体正在向这边靠近。
　　他从远处而来，随后慢慢向着陈长铭的营帐方向摸来，一路上都是偷偷摸摸的模样。
　　看这样子，更做贼似的。
　　“范先生，他来做什么？”
　　陈长铭的身躯一僵，体内劲气暗自提起，这时候心中突然有种不妙的预感。
　　深更半夜，中年男子偷偷摸入美少年营帐？
　　一种不妙的预感升起。
　　在此刻，陈长铭在认真思考一个问题。
　　待会他是动手，还是不动手？
　　动手的话，就会暴露自身修为。
　　但是不动手.......
　　“长铭.....”
　　还没有等陈长铭想清楚，一阵低沉沙哑，带着些压抑的声音从不远处传来。
　　在陈长铭身前，范经的身影出现，已然直接进了陈长铭的营帐中。
　　“范先生。”
　　陈长铭脸上适时露出一丝惊色，体内劲气暗提。
　　“最近修行如何？”
　　望着陈长铭，范经笑了笑，尽量用温柔的语气说话，让眼前的学生不必紧张。
　　他不知道的是，听着他这幅语气，陈长铭却是嘴角一抽，心中更加紧张了起来。
　　“托老师的服，倒是还算不错。”
　　陈长铭恭恭敬敬的开口，表现的没有丝毫毛病。
　　“不错。”
　　范经点了点头：“白日里，我要带领队伍向前，对你们倒是疏忽了些。”
　　“所以我此来，便是特意过来看看的修行。”
　　“你在观想中若是碰上什么问题，大可直接说出来。”
　　就这？
　　陈长铭心中暗自松了口气，表面若无其事，脸上仍然保持着得体的微笑，就这么轻轻开口，试着说出了几个不大不小的问题。
　　范经随口将陈长铭的问题解答，又对陈长铭的修行进行了一定修正，随后便满意的转身离开了。
　　随后，接下来的几天，他都会来到陈长铭的营帐中，对他进行指点。
　　他所不知道的是，陈长铭根本不需要他指点。
　　尽管并未真正修行过这个世界的修行法门，但是此前的基础毕竟还在。
　　以神魔境界修行此界的修行者法门，根本没多少难度。
　　若是能够出错才是一件怪事。
　　不过这样也好。
　　陈长铭此前还在想，若是表现的太过，修行速度太快会不会不太好，甚至引人怀疑什么的。
　　但是现在来看，有范经在，他的修行速度稍微快一点，也就更好解释了。
　　于是，短短两个月后。
　　“什么？你就圆满了？”
　　陈长铭的营帐中，望着眼前恭恭敬敬，态度恭顺的陈长铭，范经脸上满是惊色，这一刻是真的被惊到了。
　　他下意识有些不信，于是单手按在陈长铭肩上，让陈长铭当面观想一次。
　　一次观想之后，他的表情就变的很古怪，像是看见怪物了一样。
　　好一会后，他才憋出一句话：“很，很好.......”
　　“你已经锻体圆满，下一步便是进行炼气了。”
　　他脸色复杂，望着陈长铭开口：“但这一步你不用动，必须要等到了地方才能开始。”
　　“不然的话，对你的前途会有问题。”
　　对前提会有什么问题，陈长铭自然清楚。
　　按照此前他观阅的那些书籍来说，修行者一旦开始炼气，就意味着自身的修行法门将会逐渐定型，此后多半将被宗派排斥于外，根本无法进入其中。
　　陈长铭这一次大老远跑出来，就是为了加入一方宗派。
　　所以不用范经自己说，他也会注意这个问题。
　　“学生明白了......”
　　望着范经，陈长铭表面仍然一副恭敬模样，看上去显得十分乖巧。
　　站在那里，望着眼前恭敬乖巧，一派温和模样的陈长铭，范经的脸色显得有些复杂，这时候已经不知道该说些什么才好了。
　　正常情况来说，常人想要进行观想，就至少存两三年时间。
　　在进入观想之后，灵气淬炼身躯，想要让身躯运转圆满，纵使天赋不错，也需要两三年。
　　而陈长铭从接触观想开始到现在，也不到半年而已。
　　这种速度，当真是恐怖。
　　与陈长铭相比，当初与陈长铭一同进行修行的人，现在还卡在观想层次，就连能独自观想的也没有多少。
　　“这就是人与人之间的差距么？”
　　望着陈长铭，范经心中叹息。
　　在这时候，他心里已经有种预感了。
　　等到陈长铭真正获得玄功，开始正式修行之后，恐怕很快就会超越他，变成他将要仰望的人物。
　　若是再过去久一些，恐怕陈长铭未来也有机会，成为那些叱咤风云的大人物。
　　一念至此，范经心中叹息，但同样也有些庆幸。
　　这一步棋，他下对了。
　　他已经与陈长铭打好了关系，双方不仅有师生名声，更有指导之情谊。
　　陈长铭未来的成就越高，他的好处自然也越大。
　　一念至此，脑海中残存的叹息转瞬消失，取而代之的是一片喜悦。
　　接下来的时间，范经对陈长铭的表现更加热情了许多。
　　此前的时候，陈长铭的待遇虽然也好，但好歹还有一个周轻萍可以相比。
　　但在此之后，陈长铭的待遇便迅速提升了，周围没有一人可以与其相比。
　　但凡他一句话吩咐下去，范经便会去做，而且还会尽可能做好。
　　这种独特的待遇，让周轻萍都有些嫉妒。
　　当然，尽管享受了这份独特待遇，但陈长铭对于其他人的态度仍然没有变化，一如既往的知礼守节，从不让人难堪，有种如沐春风之感。
　　在这个过程中，时间渐渐过去。
　　很快，又是两个时间过去。
　　两个月时间，若是再算上此前路上所消耗的时间，不知不觉间已经是接近半年的时间过去了。
　　如此漫长的时间，陈长铭一行终于到达了目的地。
　　“就是这里了么？”
　　一处山峦之前，陈长铭独自站着，望着远处依稀可见的山峰，心中闪过这个念头。
　　灵气十分浓郁。
　　这是陈长铭心中闪过的第一个念头。
　　眼前这地方的灵气程度，是陈长铭感受过最高的。
　　纵使此前在荒林之中，他所感受到的灵气浓郁也不如此地。
　　身处此地修行，修行速度恐怕将会飞快，纵使资质寻常之辈，也可以以最快速度完成淬体。
　　在陈长铭身后，其余人在那里站着，此刻望着前方的巨大山峦，脸上都不由露出了些许期待之色。
　　与陈长铭相比，他们的感知并不敏锐，但同样能够感受到远方那浓郁的灵气，还有那一阵阵脉动的气机，对此不由露出了些期待。
　　“此刻还不是你们进去的时候。”
　　在不远处，范经摇了摇头，脸色威严的开口说道：“数日之后，还会有一场测试，会决定你们的去向。”
　　“而在这几日，你们便好好休息，为之后做好准备。”
　　“现在跟我来。”
　　望着陈长铭等人，他脸色保持着平淡，如此开口说道。
　　陈长铭等人彼此对视一眼，随后陈长铭带头向前，向着前方走去。
　　没多久，他们来到一处府邸。
　　在府邸之前，一张张餐桌在那里摆着，上面已经准备好了一份份佳肴。
　　那些美味佳肴，让长途跋涉中吃多了干粮的众人不由下意识吞了吞口水。
　　而在这些东西之前，一个青年男子正在那里站着。
　　那是个穿着金色长袍，模样显得十分英武的青年男子，从年纪上看大概二十出头，看上去有些威严，有一种难以言喻的贵气。
　　“大殿下。”
　　望着眼前之人，范经一步向前，对着眼前的青年男子拱了躬身，表示恭敬。
　　身为修行者，对于一般的王子，他自然不必如此。
　　但眼前之人却并非寻常王子，而是理论上晋王的继承者，身份乃一人之下，万人之上。
　　而且，除了身份之外，眼前之人的修为实力，也远远比他要强大。
　　身份修为都不如人，他会表现出这幅模样，也就并不意外了。
　　“范先生，请起。”
　　与想象中的盛气凌人不同，眼前的大殿下表现的十分平和，一点都没有王室贵胄的那种贵气，态度看上去十分平易近人。
　　他站在那里，先是与范经一番攀谈，随后又看向了远处。
　　准确来说，是看向了陈长铭身旁的周轻萍。
　　“七妹，你还不过来？”
　　他望着周轻萍，对着他轻轻笑道。
　　话音落下，在场众人一阵诧异。
　　在此前的时间相处中，他们自然清楚周轻萍的身份尊贵，远非寻常。
　　但却没想到，竟然是晋国公主，当朝晋王之女。
　　如此尊贵的身份，难道此前会是那副表现。
　　“大哥。”
　　站在陈长铭身旁，周轻萍笑了笑，这时候主动走了出去，站在了大殿下的身前。
　　“不错。”
　　望着周轻萍，大殿下点了点头：“许久不见，都长高这么多了。”
　　“再过两年，就可以找个人家嫁了。”
　　他轻轻打笑着，引得眼前少女发出一阵娇斥声，听上去倒像是在撒娇。
　　兄妹日常叙旧之后，大殿下接着转身，随后视线便渐渐集中在陈长铭的身上。
　　到不说是他知道陈长铭的不凡，仅仅只是第一眼上去的感觉罢了。
　　至少在眼前众人之中，陈长铭绝对是最容易被注意到的。
　　望了陈长铭片刻，大殿下随后转移视线，望向了其他人：“诸位原来辛苦，便先赴宴吧。”
　　“我已准备好宴席，请诸位一同享用。”
　　他如此开口，脸上露出微笑。
　　伴随着他话音落下，在四周有一个个仆从上前，带领着在场众人向前，在其中落座。
　　随后，大殿下又说了几句，此后才离开，与范经一起走到了一边。
　　“如何？”
　　望着范经，大殿下开口道：“这一次过来，父王他有没有给我带什么话？”
　　“陛下说，让殿下您安心修行，不必担心其他的。”
　　“在燧王宫中一切的花销，陛下都会派人送来。”
　　“唉......”
　　听着这话，大殿下轻轻叹息一声，但最后也没说什么，只是转而开口：“这一次呢？”
　　“那些种子里，可有什么资质优异之辈？”
　　“大部分者，皆是资质平庸，估计最后只能是勉强进入其中罢了。”
　　范经摇摇头，随后开口道：“倒是有一人，资质优异，是范某平生仅见。”
　　“哦？”
　　听着这话，大殿下来了些兴趣：“他的资质如何？”
　　“至少能达到三等......”
　　范经想了想，如此开口说道。
　　“三等......”
　　大殿下微微一顿，这时候也有些意外：“能有如此之高？”
　　他下意识有些怀疑。
　　尽管对于常人来说，能够拥有灵慧已经是件了不得的事了。
　　但是事实上，就算同样拥有灵慧，人与人之间的差距，也可能很大。

五月感言
　　一晃眼，五月的时间已经过去。
　　在五月份，因为大家的支持，本书的成绩有了提升。
　　在上个月底的时候，本书的均订在八百作用，而到了现在，已经过了九百五，即将向着一千这个数字进发。
　　只要再继续努力一会，就能够让本书的成绩正式突破，完成均订过千的成就了。
　　咸鱼真的好高兴啊（为什么这么想哭？）
　　咳咳......
　　回归正题。
　　在上个月，洁南曾经承诺，五月份每日更新不低于万字。
　　而这个目标，洁南方才看了一下。
　　本书在五月一共更新了二十四万字多一些，相当于平均每天更了八千字，距离日更过万还差两千......
　　这个缺失，洁南当然会补的。
　　同时，因为大家的努力，本书上月已经达到武侠月票榜第六的位置。
　　按照上个月的承诺，需要加六章。
　　这些，洁南也会补。
　　当然，具体的欠多少更，如今咸鱼自己也没办法算了。
　　所以，索性来个一刀切吧。
　　从六月开始，每天保底更新一万五。
　　如果做不到，那.....下个月我就把这单章删....开玩笑的。
　　咸鱼咸习惯了，果然想要翻身还是有些困难。
　　不过，进步是可以看得出来的。
　　或许大家并不清楚，但一些追了洁南几本书的老读者或许会知道，洁南以前的咸鱼程度。
　　以前洁南最巅峰的时期，就是日更四千了，而且还不太稳定。
　　不得不说，我能不被饿死，一直活到现在，其实听不容易。
　　而到现在，情况多少有些进步了。
　　从五月份开始，洁南的更新或许在一些触手大佬们看来不值一提，但在洁南这里，其实已经是洁南写作中更新最多的一个月了。
　　是的，真的是。
　　我从写书以来，从没有一个月更新这么多过。
　　这是实实在在的进步。
　　上个月的违约，洁南很痛心，但还请大家再给洁南一个机会，让我慢慢突破自我。
　　下个月，洁南的目标是日更一万五。
　　日更一万五，一个月便是四十五万，再加上六章加更，正好四十八万。
　　相当于这个月的字数翻倍。
　　这个目标有些难，不过洁南会尽量努力做到。
　　当然，如果实在没有做到，也请大家别骂的太惨。
　　触手不是一天能养成的，总需要时间。
　　只要每个月比上个月多更新一点，我相信自己迟早有一天，能成为老鹰巨那样日更两万的大佬。
　　然后就是升职加薪，走上人生巅峰emmmmmmmm。
　　开个玩笑。
　　之所以说这么多，其实并非是为自己辩解。
　　只是实在不知道该说些什么才好了。
　　我知道自己又一次失败了，败给了自己的咸鱼惯性，但事已成舟，唉......
　　另外，在此征求一下意见。
　　我用五千字一章的章节，本意是想让读者们看得舒服一些，但这样好像反而起到了某些不太好的作用。
　　所以在此征求一下。
　　大家是希望洁南用三千字一章的章节，还是四千字，或者继续用五千字？
　　最后，新的一月，求月票！！
　　求月票！！
　　之前显示的情况，在五月末，洁南的位置是武侠月票榜第六名，比之前前进了两名。
　　而这个月，希望大家能继续支持本书，继续向前前进。
　　从第六名开始，没前进一名，下个月加更五章。
　　绝对不是空头支票！
　　所有的加更，洁南都会尽力兑现的。
　　这个月，洁南已经准备放弃正常的生物钟了，每天晚上不码完字绝不休息。
　　请大家继续支撑本书吧，求求了！
　　求月票！

第二百三十七章 测试大典 一
　　人与人之间的差距，有时候真的比人与狗还要大。
　　来到了灵州之后，在燧王宫中，大殿下对这句话深有体会。
　　真的，同样是人，有些人生来就是贵胄，衣食无忧，可以快乐的度过一生。
　　而有些人，则要辛苦度日，可能终其一生也无法看见多少美好的风景，只能在劳苦中度过这一生。
　　这些便是人的差距。
　　而表现在灵慧之上，这差距就更大了。
　　灵慧是天地之馈赠，是人之本源的表现。
　　在正常情况下，数百人之中，可能仅仅只有一人天赋异禀，拥有着足够其踏上修行之路的灵慧。
　　但纵使是同样拥有灵慧的人，其中的差距也有可能极大极大。
　　有些人生来不凡，只要能迈上修行路，便注定一飞冲天。
　　而有些人虽然拥有灵慧，但不过寻常，恐怕终其一生也只能在锻体境界打转，仅仅只比寻常武者强上一些罢了。
　　在燧王宫中修行多年，对于这一点，大殿下深有体会。
　　所以他才会问范经这个问题。
　　“三等，若真有如此程度，恐怕纵使是直接进入内门都足够了。”
　　站在那里，大殿下思索片刻，随后望向一旁的范经：“他的家世如何？如今修为如何？可有婚配？”
　　他一口气问出了三个问题，看这样子，倒是对这事很是熟练了。
　　“家世很清白，是荒域的一个小世家，对晋国而言并不算什么，也未曾婚配。”
　　范经略微思索，便开始开口：“至于修为......”
　　他迟疑了一下，这时候开始斟酌语言。
　　“怎么？修为很差么？”
　　望着他这幅迟疑的模样，大殿下不自觉的想歪了，于是随口说道：“修为很差也不要紧，看他年纪不算太大，多用些灵石丹药，总能补上来的。”
　　“不，不是......”
　　范经摇了摇头，想起了陈长铭此前的表现，脸色突然变得有些复杂：“他已经锻体圆满.....”
　　“锻体圆满，倒是还算.....等等！”
　　大殿下下意识点了点头，随后突然意识到了不对：“锻体圆满？”
　　他望着眼前的范经，眼中下意识的露出了怀疑的眼神：“他修炼多久了？”
　　“从开始到现在，差不多半年......”
　　范经苦涩一笑，如此说着。
　　“半年......”
　　听着这个数字，大殿下忍不住嘴角一抽。
　　身处燧王宫中，在其中修行多年，他自然清楚这个速度代表着什么。
　　“难怪你之前说他的灵慧至少有三等。”
　　“不过，未曾婚配么？”
　　大殿下思索了片刻，随后突然望向范经：“他与轻萍相处的怎么样？”
　　“还算不错，公主看样子很喜欢他。”
　　范经略微思索，随后点了点头。
　　“相处的还算不错么.......”
　　大殿下陷入了思索，这时候不免动了些心思。
　　不过随后，他还是摇了摇头：“现在还太早了。”
　　“五天之后便是测试大典，到时候看看再说。”
　　“是驴是马，到时候就清楚了。”
　　他如此说着，如此开口说道。
　　就算动了心思，也不用太急于一时。
　　等测试的结果出来再说。
　　毕竟妹妹只有一个，要是给错了可就没有了。
　　当然，以晋国王室的庞大，大殿下的妹妹自然是有不少的，就算是亲生的也是如此。
　　只是王室血脉虽多，但是拥有灵慧，能够迈上修行之路的妹妹可就这么一个。
　　自然要慎重一些。
　　等测试的结果出来之后再说也不迟。
　　“不过，也不能什么都不做.......”
　　站在范经身前，大殿下想了想，随后继续开口说道：“这样，你稍后从我府库里挑几件东西送过去，用我的名，就说我很欣赏他，让他努力修行。”
　　“是。”
　　对大殿下的话，范经丝毫不感到意外，就这么点了点头。
　　而在另一边。
　　“所谓的测试大典，到底是什么玩意？”
　　望着周轻萍，陈长铭开口问道。
　　来到这里后，他也知道了测试大殿的消息，只是还不知道详细的情况。
　　不过不知道不要紧，还可以问。
　　身为大殿下的亲生妹妹，周轻萍知道的东西，肯定比其他人知道的多。
　　“是判断身份的测试。”
　　望着陈长铭，周轻萍轻声开口说道：“每隔数年，燧王宫都会大开山门，招收弟子，届时各个地方的下属也会将属于自身的修行种子送进来。”
　　“这些修行种子能够被送进来，自然都是身具灵慧，能够修行的。”
　　“只是这其中，也有很大的差距。”
　　说到这里，她微微顿了顿。
　　在四周，其余人的视线也纷纷注视而来，到了这时候，一双双眼睛全部都盯在她身上。
　　感受着周围的视线，周轻萍也没有卖关子的意思：“所谓的灵慧划分，一共分为五等，从一等开始，越往上越高，灵慧资质就越好。”
　　“而燧王宫中的弟子，也算很多种，有最低微的杂役，也有内门外门，还有最为尊贵的真传。”
　　“灵慧资质越好的，入门之后的待遇自然也越好。”
　　“原来如此......”
　　听到这里，在场众人这才恍然，明白了这其中的意思。
　　所谓的测试大典，也就是测试资质，以确定待遇的测试。
　　一念至此，在场众人心中不由开始紧张起来，有几个人还下意识的转身，视线望在陈长铭的身上。
　　尽管没明说，但此前几个月时间的相处，还有周轻萍与范经等人的表现来看，很明显可以看出，陈长铭的资质十分不错。
　　而且在观想修行上，他的进度也一直领先。
　　要不然也不能一直教导别人吧。
　　“若是陈兄，说不定一进门就能成为正式弟子，甚至被燧王宫的某些前辈看中.......”
　　一旁，刘安开口说了一句，略微恭维道。
　　“哪有那么容易。”
　　陈长铭笑了笑，显得很是谦虚，不过却也透着股坚定：“事情还没开始，此事便不要多提了。”
　　“不然若结果出乎预料，只是徒增笑柄罢了。”
　　他的声音坚定，一开始就将这个话题堵死了。
　　不然若是被眼前这些人说上一通，到底是不好的。
　　就眼前这些人，虽然够不上捧杀的意思，但到底也不是太好。
　　在这里聊了会天，陈长铭转身回房。
　　刚刚回到房间，他便收到了大殿下所给与的大礼包。
　　“灵石？”
　　望着眼前色彩明亮，看上去跟宝石似的的玉石，陈长铭动了动，大致感受了一下。
　　眼前的灵石之中蕴含着十分纯粹的灵气，按照陈长铭的理解，应当属于灵气的高度结晶化。
　　只是拇指盖大小的一小块灵石，其中蕴含的灵气就十分恐怖了。
　　差不多是陈长铭如今全力吸纳灵气一个时辰的量。
　　尽管只是一个时辰，但也算不错了。
　　毕竟这是陈长铭。
　　对于一般人来说，可远没有他这么高的吸收效率。
　　况且这灵石的主要作用，也不在于直接吸收。
　　“灵气凝结成固态，不仅利用的效率高了，连利用方式也能丰富许多。”
　　望着眼前的灵石，陈长铭眼前一亮，闪过了种种想法：“这样的话，或许此前的几个构思，就能想办法实现了。”
　　总的来说，这些灵石给陈长铭打开了新的思路。
　　在房间里，陈长铭大概数了数。
　　大殿下的出手倒是十分大方，这一次出手就直接送了二十枚灵石。
　　这个份额，应该算是不小了吧。
　　按照范经的说法，这灵石不仅能直接利用，还有着货币属性。
　　只是陈长铭也没有接触过什么修行者，也不知道这二十枚灵石的购买力如何。
　　不过不论如何，有总比没有要好。
　　“替我谢过大殿下。”
　　陈长铭脸色恭恭敬敬，一脸的感激涕零，一副被感动到的样子：“学生必为殿下肝脑涂地，死而后已。”
　　他还没做什么，就先是几句好话说出去。
　　反正也不要钱。
　　站在门外，听着陈长铭的话，范经倒是十分满意，暗自点了点头。
　　陈长铭的伪装太有迷惑性，此前几个月的相处，周围众人都以为他是个温和守礼，知恩图报，乐于助人的好少年。
　　纵使是范经也是这么以为的，直接被陈长铭的表现给套路了，对他的伪装误以为真。
　　而一个好少年所说的话，自然也是真的。
　　当然，这与好感度也有关系。
　　在这段时日，陈长铭已经将范经的联系度给刷满了，对方对于陈长铭的印象自然十分不错，因此先入为主之下，便下意识相信他。
　　于是，范经就这么满意的走了。
　　陈长铭也满意的回到房间，开始沉思。
　　力量：19.5。敏捷：18.81。体质：19.59。
　　投影：库图穆，刘言奇，陈子灵，范经，周轻萍......
　　天赋：化身
　　熟悉的投影界面开始浮现在眼前。
　　在此刻，陈长铭的视线慢慢落下，逐渐盯在了库图穆的名字之上。
　　“要提前将投影刷掉么？”
　　望着库图穆的投影，陈长铭心中闪过这个念头。
　　对于库图穆的投影，陈长铭原本是准备留着的。
　　原因倒也简单。
　　库图穆身负天命，未来的成就必然不凡，等到将来其天命勃发，位于巅峰之时再去投影，所能够收获到的东西自然更多。
　　如果是现在就投影，那显然就获得不了多少东西。
　　毕竟严格来说，库图穆现在的一身本领，还是陈长铭自己教的。
　　这是真正把学的东西还给老师了？
　　不划算。
　　但是慢慢的，陈长铭也想明白了一件事。
　　那就是他需要的。
　　等到库图穆成长起来再去投影，或许能够收获到更多东西，但是到了那个时候，陈长铭也必然变得更强了。
　　这样的话，纵使收获到更多东西，说不定也没什么用。
　　毕竟实力越强，要求的东西就越高。
　　所以早与晚都没什么差别。
　　不过现在情况就不同了。
　　测试大典在即，按照此前周轻萍的说法，将会以资质排序，决定此后的待遇。
　　若是想要更好的待遇，自然就要表现的更加优异一些。
　　在这方面，陈长铭没什么受虐倾向，明明可以表现的更加优秀，享受更好的待遇，为什么不去享受？
　　而想要享受更好的待遇，就需要增强自身灵慧。
　　而在目前，陈长铭确定能够进行第八次投影，增长自身灵慧的人一共只有三个。
　　库图穆，刘言奇，陈子灵。
　　这其中，陈子灵是不能选的。
　　因为他已经是修行者了，而且修为还十分不弱，已经到了炼气阶。
　　陈长铭若是投影他，要是一不小心把他身上的法门具现到自己身上了，说不定自己就让自己的修为突破，变成炼气阶了。
　　到时候，场面就很尴尬了。
　　修为是实实在在提升了，但是燧王宫也没办法进去了。
　　前功将会尽弃。
　　所以保险起见，在进入燧王宫之前，陈子灵的投影不能选。
　　唯一能搞的，也就是库图穆与刘言奇两人。
　　“看来也是时候了......”
　　望着库图穆两人的名字，陈长铭心念一动，开始了行动。
　　伴随着他心念一动，淡淡的涟漪从四周浮现。
　　熟悉的投影空间开始再次降临。
　　而在其中，一个小小的孩子出现，身上还穿着身睡袍。
　　“库图穆他，这时候还在睡觉？”
　　望着库图穆那熟悉的模样，还有那一副睡袍，陈长铭嘴角一抽，心中闪过这念头。
　　不过不管是睡着还是醒着，打还是要打的。
　　一顿狂扁小朋友之后，一道道字迹浮现而出。
　　“获得天王金身......”
　　“获得三田要术......”
　　..........
　　“获得灵王录.......”
　　不出所料的是，从库图穆身上具现出来的，基本都是陈长铭此前教过的那些东西。
　　只能说，聊胜于无吧。
　　而在这之后才是重头戏。
　　将六次投影刷完，陈长铭继续开始自己的动作。
　　伴随着投影空间再现，淡淡的字迹再次浮现而出。
　　“获得中等精神感应......”
　　“获得高等灵根.......”
　　淡淡的字迹浮现在眼前。
　　望着眼前浮现而出的字迹，陈长铭倒是一愣。
　　“高等......”
　　他有些意外，倒是没想到自家弟子的天赋会好到这地步。
　　不过倒也不算太奇怪。
　　毕竟天命在身，注定不会平凡。
　　有这等天赋资质也不算太奇怪。
　　倒是那所谓的精神感应，却是不知道是什么玩意了。
　　从名字上看，应该是一些精神方面的先天禀赋，只是不知道到底该怎么用了。

第二百三十八章 测试大典 二（第二章）
　　“感应......”
　　站在房间角落，望着眼前浮现而出的字迹，陈长铭若有所思。
　　他似乎想起了什么。
　　在此前的时候，在库图穆身上便有些异常之处。
　　具体如何不太好说，不过表现在外的模样，便是其似乎能够感受到其他人的好意与恶意，对于种种情绪变化尤其敏感。
　　这也是为什么大家这么喜欢他的原因之一。
　　他能够敏锐察觉到你的情绪变化，在你伤心的时候试图安慰，在你愤怒的时候远离......
　　现在想想，或许便是这个天赋了。
　　“若是这样的话，倒也不错.......”
　　一念至此，陈长铭暗自点头，觉得这波不亏。
　　继库图穆之后，便是刘言奇了。
　　陈长铭随后转过身，低头看了看刘言奇的名字。
　　随后，熟悉的投影空间再现。
　　刘言奇的模样显现出来，在陈长铭的眼前浮现。
　　“获得高等灵根.....”
　　淡淡的字迹在眼前浮现。
　　“也是高等么？”
　　望着眼前浮现而出的字迹，陈长铭暗自点头。
　　高等灵根，在过去，这是唯有在赵政身上才获得过的东西。
　　现在却在刘言奇与库图穆的身上获得了。
　　从这一点上来看，至少在资质上，库图穆两人是不逊色于赵政的，同样拥有顶尖的资质天赋。
　　无愧是秉承天命的大气运者。
　　“这样看的话，恐怕子灵的灵根也不会弱.......”
　　伫立原地，望着眼前投影那一栏上显现的名字，陈长铭心中闪过这念头。
　　刘言奇与库图穆两人的资质不弱，同为秉承天命的大气运者，陈子灵的资质自然也不会弱到哪去。
　　只可惜，这时候不太合适，不然一并投影就舒服了。
　　一念至此，陈长铭暗自摇了摇头，开始感受自己身上的状态。
　　获得了刘言奇与库图穆两人身上的灵根加持之后，他此刻的状态已经有了些变化。
　　实力之上倒是没有多大变化，但是在其他方面却有极大变化。
　　最为明显的改变，便是对灵气的亲和了。
　　在原本，陈长铭对灵气的亲和也很强大，牵引起灵气远没有常人那般的艰难，可以轻易的牵引灵气。
　　而现在，这种情况就更加明显了。
　　在灵根不断增强之后，此刻的他与其说是在主动牵引灵气，倒不如说是灵气在主动向着他的身上涌来，争先恐后的向着他的身上而去。
　　这其中的变化可不是一点半点，而是许多。
　　而这仅仅只是最粗浅的。
　　在实际上，因为灵根资质的增长，陈长铭身上所发生的变化还有许多。
　　只是一时之间，无法全部一一找出而已。
　　“看这情况，灵根资质真的与人体本源有关.......”
　　感受着自己身上的变化，陈长铭若有所思，心中闪过这个念头。
　　在此前，他曾浏览过一篇记录，了解过过往修行者对于灵根的研究。
　　而在那篇记录中便有关于了灵慧资质的记录。
　　所谓的灵慧资质，实际上是人体本源的体现。
　　万物皆有本源，蕴藏于体内。
　　而灵慧，便是人体本源的体现。
　　自身的本源越是强大，所谓的灵慧便会越强，此后迈上修行之路，修行起来也会愈发顺利。
　　但所谓的灵慧，并非仅仅只是用在修行之上。
　　在事实上，灵慧强大者就算不去修行，哪怕修习武道，同样会有不小的成就。
　　灵慧是人体本源的体现。
　　而灵慧越强，在某种程度上，也就代表着自身各方面的潜质越高。
　　不止是修行，就算是习武也同样会过人一等，上限远比其他人要强。
　　对于这个说法，陈长铭此前半信半疑。
　　不过到了现在，从自身的感受来看，这个猜测多半是真的。
　　“不过这么一来，从结果反推，那些在武道上有着过人天赋的武者，多半自身的天赋也很不错？”
　　站在角落，陈长铭若有所思。
　　他似乎发现武道在这个世界衰弱的另一个重要原因了。
　　从目前掌握的情况来看，那些武学上的天才，多半自身便是拥有灵慧之人。
　　可是若是这样的话，问题也又来了。
　　既然自身有灵慧，那么如果有机会转行的话，他们是会选择继续练武还是修仙？
　　一方面是最高只能修行到通明之境，相当于修仙者炼气层次的武道，一方面是上限更高，寿命也更长的近仙之道。
　　这是个人就知道怎么选吧？
　　若非实在没有办法，又有几个人能够坚守武道，不去修行？
　　而这么一来，优秀的天才都被拉走了，武道发展不起来也就很正常了。
　　没有一代代天才的积极开拓，努力扩展，武道纵使能缓慢发展起来，恐怕那时间也海了去了。
　　想要发展到足以与近仙之道媲美的程度更是不知道要到什么时候。
　　一念至此，陈长铭不由摇了摇头。
　　当然，武道在这个世界是衰微还是如何，这并不关他的事。
　　在目前，对陈长铭最紧要的，还是接下来的测试大典。
　　“如此一来，应当就没什么问题了。”
　　感受着自己此刻的状态，陈长铭满意的点了点头。
　　不论是库图穆还是刘言奇，都是秉承的大气运者，自身的资质极其优异。
　　陈长铭估计，这两人哪怕随便哪一个来了，应该都能崭露头角，不说压服所有人，至少也是上上之选。
　　而陈长铭将这两人的灵根加持在自己身上，再加上他原本自己的天赋条件，可以说已然万无一失。
　　区区一次测试大典而已。
　　感受完自身的状态，接下来的时间，陈长铭继续修行，默默搬运着四周灵气，缓缓进行淬体。
　　他的锻体早就已经结束了，此刻再继续进行锻体效果已经不大。
　　不过效果不大，也总比没有效果要好些。
　　所以在这段时日，陈长铭并没有放弃，仍然以自身的手段进行着锻体。
　　而在修行中，时间缓缓过去。
　　很快便到了五日之后。
　　五日之后，在大殿下的带领下，陈长铭等人走出府邸，向着一处地域走出。
　　那是一处平坦的广场，此刻四周到处都是密密麻麻的身影，一眼看上去十分热闹。
　　“这些人......”
　　望着周围那密密麻麻的身影，刘安似乎有些紧张，这时候下意识开口。
　　“都是来测试的......”
　　在一旁，范经脸色威严，头也不回的开口道：“这些都是诸地被选拔而来，加入燧王宫的种子。”
　　“不是吧......”
　　话音落下，在陈长铭身旁，有几人瞬间脸色一变：“这么多？”
　　在这段时日，他们也了解了测试大典的情况。
　　能够被送来此地，参与测试大典的，无疑都是被测试出来拥有灵慧的人选。
　　只是这数量，未免太多了些。
　　在此前，晋国王室在整个晋国之内进行筛选，找了好一段时间，也才找到他们这不到十人。
　　而此刻的人又有多少？
　　怕是上千都不止了吧？
　　“不然你们以为呢？”
　　范经摇了摇头，开口道：“燧王宫之强盛，远超你们想象。”
　　“其下辖的地域宽广，所能够影响到的人更是广大。”
　　“眼前这些人还不是全部，过一会还会有更多人前来。”
　　他平淡开口，如此说道。
　　站在他的身后，听着范经的话，在场几人彼此对视一眼，到了这时候都不由开始紧张了起来。
　　“不必过于紧张。”
　　似乎察觉到他们心中的情绪，走在前方，大殿下笑了笑，示意大家放松：“诸位能够来到这里，都是已经被测出拥有灵慧的。”
　　“而只要拥有灵慧，便会被燧王宫收下，区别无非是入门之后的差别罢了。”
　　对于他的话，在场几人都明白意思，于是点了点头，没有再说什么。
　　“真是热闹.......”
　　站在周轻萍身旁，陈长铭望了望一旁的周轻萍。
　　从他的视角上，可以明显看出周轻萍身上的变化。
　　尽管表面上风评云淡，看上去一副平静的模样，但在实际上，这个少女的身躯却在微微颤抖，显得有些紧张。
　　而在精神层面上，一种紧张与彷徨，夹带着些期待的情绪也从对方身上传来，隐隐约约之间被陈长铭所感觉到。
　　这就是新的变化了。
　　如此前陈长铭所想的那般，库图穆身上那所谓的精神感应，的确拥有感知他人情绪的作用。
　　在具现了这个禀赋之后，陈长铭此刻对于他人心中的情绪变化极其敏感，甚至在一定程度上，能够敏锐察觉到其他人心中的情绪变化。
　　就比如此刻。
　　站在陈长铭的身边，周围几人几乎全都在紧张，不论表面上如何的风吹云淡，但心中总是有那种情绪升起。
　　唯一让陈长铭意外的是，范经与大殿下心中的情绪竟然同样也是，同样带着些紧张与期待。
　　他们两个又不用参加测试，在这里紧张什么？期待什么？
　　还是说，在期待他们的表现？
　　站在一旁，陈长铭脸色平静，心中闪过种种念头。
　　时间缓缓过去。
　　天边太阳渐渐升起。
　　过了片刻之后，四周来的人越发多了起来。
　　不过人虽然多，但这地方却显得还算安静。
　　因为在四周，不知不觉间，已经有一些身穿蓝衣，手中拿着利剑的卫士在四周站着了，一双双锐利恐怖的眼神盯着四周，让四周的氛围都变得紧张了起来。

第二百三十九章 测试大典 三（第三章求订阅！）
　　“一个个的，修为至少都在锻体圆满......”
　　望着四周，感受着那一双双视线的注视，陈长铭脸色平静，心中闪过这个念头。
　　锻体圆满的修为，换算到武道，差不多就相当于孕体的层次了。
　　孕体武者，这等程度的武者在外界很难看见，而在这里却比比皆是。
　　看这样子，对于燧王宫这等程度的势力而言，这等层次的人并不是算是什么，只算是最普通的侍卫罢了。
　　当然，此刻四周负责警惕的，也不止这些锻体巅峰的普通弟子。
　　还有许多更强的人物潜藏在四周，在你暗地里观察着四面八方。
　　其中甚至有些存在，连陈长铭都只能隐约感觉到，甚至隐隐感觉到一阵威胁感。
　　“有些意思......”
　　感受着体内那若有若无升起的危险感，陈长铭笑了笑，这时候莫名有些愉悦。
　　有这水准才好。
　　虽然说他来拜师，仅仅只是想获得完整的近仙者体系，顺便近距离接触近仙者这个圈子而已。
　　但是进入的宗门越强，平台越是完善强大，他的好处自然也就越多。
　　是这个道理，不是么？
　　所以在此刻，感受着心中那隐隐约约升起的危险感，陈长铭心中只有一片愉悦。
　　而在四周，伴随着时间渐渐过去，周围的人也断断续续到齐。
　　这一点倒是很好判断。
　　对于这测试大殿，燧王宫一方显然是很有经验了，特意给各方安排好了位置，勉得大家挤到一块，反而没有地方落脚。
　　而在此刻，四周的座位都已经坐满了，很少看见缺席的。
　　毕竟，这等重要的场合下，胆敢缺席的应当没几个吧。
　　陈长铭心中闪过这念头，随后继续看向前方。
　　而在这时，在一旁，一阵声音响起。
　　“周仁兄，倒是好久不见。”
　　在一旁，一个穿着黑袍，容貌还算英俊的男子望向大殿下，脸上露出了些笑意：“看来，这一次晋国也找到不少人了。”
　　“叫刘耀兄惦记，还真是不好意思.......”
　　望着一旁的青年，大殿下脸色平淡，看样子并没有多少兴趣：“倒是刘兄身后这么多人，看样子最近几年收获不小啊。”
　　“运气不错，刚好碰上几个不错苗子而已。”
　　刘耀脸上露出些微笑，望着周仁的视线有些玩味。
　　“是么？”
　　周仁脸色平淡，随手说道：“正好，我晋国之中，最近也有不少好苗子。”
　　“那我就拭目以待了。”
　　刘耀脸上笑容不变，视线却下意识向着周仁身后看去。
　　第一眼望去，他的视线便不由注视在陈长铭的身上。
　　“如此之人......”
　　他视线落在陈长铭身上，仔细注视了许久，随后才转过视线，又注视在周轻萍的身上。
　　以他的经验，一眼便大致猜出，谁的资质是最好的。
　　倒不是他能辨别灵慧的强盛，仅仅只是因为地位不同罢了。
　　相对于其他人，陈长铭与周轻萍的位置，是距离周仁最近的。
　　在某种程度上，这说明了周仁对他们两人的看重。
　　而相对应的，自然资质也就是他们最好了。
　　在那里，两人又继续客套了一番，在那里聊了一会，才停了下来。
　　对于常人来说，这两人的交谈似乎很正常，虽然说什么多么热情，但似乎也没什么毛病。
　　不过在陈长铭看来，这问题就很明显了。
　　“关系不算好么？”
　　望着眼前的周仁两人，陈长铭心中闪过这念头。
　　透过自身的禀赋，他明显感应到两人的情绪，对于彼此都带着些反感与厌恶。
　　换句话说，这两人完全就是互相看不过眼，心中都觉得对方烦的很。
　　偏偏表面上，还要保持着客套，在那里慢慢聊着。
　　也是难为他们了。
　　“那人是梁国国君之子.......”
　　站在一旁，望着陈长铭，范经小声说了一句：“梁国与我晋国时代不睦......”
　　梁国......
　　还真是个熟悉的名字。
　　若是陈长铭没记错，他有个旧友，似乎便来自梁国。
　　那是陈家家主陈经之子，陈子辛。
　　在当年，在金极还在之时，陈子辛曾经拜访过陈长铭，与陈长铭有过一段时间的交情。
　　他的母族似乎便来自梁国。
　　在当年，对方还曾邀请过他，让他前往梁国一叙。
　　现在的话，他还没去梁国，倒是先见到一位梁国公子了。
　　这缘还真是妙不可言。
　　想到这里，陈长铭忍不住笑了起来，让一旁的周轻萍觉得有些莫名其妙。
　　“时辰已到，开始吧.......”
　　而在上方，一阵阵声音也在传来。
　　在上首，一名穿着灰袍，穿着某种独特服侍的白发老者脸色冷峻，平淡望着下方的诸人，在那里开口说道：“所有人，按名单挨个上来......”
　　他如此开口，声音虽然不大，却很奇怪的传透了重重隔绝，传到了在场所有人的耳边。
　　这是精神力量的运用。
　　眼前的老者实力十分不弱。
　　而伴随着老者声音落下，紧接着，一个个名字也被报了出来。
　　看这样子，这场测试却是按照名单来的。
　　伴随着一个个名字被报出，在下首，一个个人影也断断续续上前。
　　在陈长铭的视线注视下，他们显示走到一处阶梯之前，在那里挨个站着。
　　随后，伴随着那老者一声令下，这些人缓缓向前走去，开始攀登起那一层阶梯。
　　很快，差距就显现出来了。
　　眼前登上的阶梯的，大概在二十人左右。
　　但是在这二十人中，却有十几人只爬了一半不到，就无力继续向前，不论再怎么提起气力都没办法继续向前一步。
　　唯有三人才勉强走到后面几层楼梯，却也没能将整层楼梯全部走完。
　　“这是登天梯.......”
　　在陈长铭的耳边，周仁的声音轻轻响起，在这是给在场诸人讲解着：“这天梯上设置有独特术法，会对人的本源产生极强的压迫力。”
　　“若是自身灵慧不强，没法走过这层楼梯，就说明只有最低等的灵慧。”
　　“那....若是没有灵慧会如何？”
　　在陈长铭身后，有一人弱弱开口，望着周仁开口说道。
　　“那就根本上不了这天梯。”
　　站在陈长铭的身旁，周轻萍的脸色冷峻，这时候代替周仁进行了回答：“若不具备灵慧，不仅无法走上这天梯，更会在走上天梯的那一瞬间就被反噬，受到重创。”
　　还真是一点漏洞都没有。
　　陈长铭心中闪过这念头。
　　站在原地，他平静望着前方那些人不断走上天梯。
　　按照他的观察来看，这天梯的难度似乎并不算太小。
　　平均下来，大约三十人中，才能够有一人成功迈过这层天梯，走到最后。
　　“陈长铭，周轻萍，刘安........”
　　很快，在前方，陈长铭两人的名字响起。
　　不知不觉间，此刻四周那密密麻麻的身影中已经有一小半完成了测试。
　　名单也轮到陈长铭这边了。
　　伴随着前方那白发老头的声音落下，陈长铭能够明显感觉到，一旁周轻萍的手下意识一抖，看样子似乎很是紧张。
　　“没关系的.......”
　　望着周轻萍，感受着对方身上传来的紧张与不安情绪，陈长铭笑了笑，尽量用温和的语气安抚对方：“我和你一起去。”
　　“好。”
　　感受着陈长铭的视线注视，周轻萍勉强压下心中的紧张，对着陈长铭笑了笑。
　　随后，他们几人一同向前。
　　这一下子，周仁身后的人便全部消失了。
　　端坐在那里，望着陈长铭几人的背影，周仁眯了眯眼睛：“范先生....你说他们有几人能通过？”
　　“长铭肯定没什么问题，公主也没什么问题，至于其他人，就不好说了......”
　　站在一旁，范经摇了摇头，如此开口说道。
　　看他的样子，倒是对长铭很有信心。
　　端坐在一旁，周仁没有说话，只是默默点了点头，心中若有所思：“长铭.....已经亲近到这个地步了么？”
　　在这几日，他也发现了件事。
　　陈长铭的亲和，似乎是有些恐怖了。
　　不论是范经这等修行者，还有刘安那些人，都对陈长铭极其亲近，将其视为自己的好友。
　　甚至就连周轻萍，他那个好妹妹，似乎也对陈长铭情有独钟，有着莫名的好感。
　　范经更似乎真心把对方当学生看待了。
　　这种程度，当真是有些恐怖了。
　　而陈长铭的这种表现，也不由让周仁陷入沉思，在思索一些东西。
　　在一旁，端坐在一边，刘耀默默注视这周仁，脸上露出个不屑的笑容。
　　时间缓缓过去。
　　原地，在数千人的视线注视下，陈长铭几人走到那重天梯之前。
　　“上去。”
　　在一旁，冷漠的声音缓缓响起。
　　听着声音，周轻萍几人深吸口气，咬牙向前走去。
　　陈长铭也是如此。
　　踏......
　　伴随着一步迈出，陈长铭立身于第一重阶梯之上。
　　而随后，一种异样的感觉袭来，伴随着一种莫名的压力。
　　感受着这种感觉，陈长铭扎了眨眼。
　　他好像.....没什么感觉？
　　按照此前周仁所说，这天梯一旦买上去，其上的术法便会立刻发动，对人产生影响。
　　而这影响，陈长铭此刻也感觉到了一些，只是却没什么反应。
　　就好像被微风拂面一般，根本没什么太大反应。
　　感受着这种感觉，他微微侧身，观察着其他人。
　　........
　　PS:算上这章，今天就刚好更满一万字了，求订阅啊！
　　距离今日目标还有五千，洁南还在码字！
　　求大家助我！！

第二百四十章 测试大典 四（补更）
　　在一旁，其他人还在努力着。
　　伴随着他们登上天梯第一层，他们的整个身躯都直接顿住了，这一刻看上去跟中了定身术似的，看上去格外奇怪。
　　在许多人，例如刘安等人的身上，此刻还冒出了许多细汗，密密麻麻，看上去格外的难受。
　　与此同时，他们的呼吸也在加重。
　　一种彷徨恐惧的情绪从他们身上传来，被陈长铭准确感受到。
　　“真有这么难？”
　　感受着这些，陈长铭心里有些疑惑，这一刻暗自摇头。
　　看眼前这些人的样子，这所谓的天梯似乎真的很难。
　　但为什么他没感觉？
　　“这就是灵慧的差距么？”
　　一旁，望着站在身边，看上去风评云淡，没有丝毫反应的陈长铭，周轻萍心中暗自咬牙，这一刻感受到了那种差距。
　　相比起一旁的刘安等人来说，她的感觉倒是还好，虽然也算紧张，但还算能够接受。
　　只是与眼前的陈长铭相比，这种差距就很大了。
　　纵使不在台上，只是在外面观察，都能一下子观察出来。
　　在某种程度上，这也算是将彼此之间的灵慧差距赤裸裸的显示出来了。
　　“继续吧......”
　　一旁，白发老头轻轻开口，视线下意识望了陈长铭一眼，随后继续开口：“继续向上攀升。”
　　话音落下，陈长铭等人开始动了起来。
　　站在陈长铭身旁，刘安等人拼命迈开脚步，想要向上攀爬而且。
　　只是让他们绝望的是，不论他们怎么用力，都无法快速迈过眼前的天梯。
　　眼前这短短的六重天梯，对于他们而言，就像是一道高不可攀的鸿沟，根本无法被他们攀登而过。
　　但是与他们的艰难相比，却是一旁陈长铭的轻松。
　　在下方数千人的视线注视下，陈长铭缓缓向前，脚步一步步迈开，就这么不断向前走去。
　　对于其他人来说极其艰难的六重天梯，对于他而言却像是根本没什么难度一般，轻而易举的就被其跨越过去了。
　　这种极其悬殊的情况，几乎要令人绝望。
　　“优等......”
　　望着远处轻松攀登六重天梯，走在终点的陈长铭，白发老头暗自点头，在手中的文册上重重记了一笔。
　　与此同时，在不远处，一个穿着白衣的侍女缓缓走来，走到了陈长铭的身前，在那里望着他。
　　轻轻走到陈长铭身前，白衣侍女一双眼睛紧紧盯着陈长铭，望着他的模样愣了许久后才回过神，开口说道：“请跟我来。”
　　“劳烦稍等片刻。”
　　陈长铭轻声开口，对着眼前的白衣侍女歉意一笑，并没有立即离开，而是转过身，视线望向周轻萍。
　　“我在这等你。”
　　他轻声开口，语气听上去极其温和，让远处的周轻萍心中一暖。
　　“好。”
　　周轻萍点了点头，随后咬了咬牙，向前走去。
　　她的资质显然比其他人强上不少，对于其他人来说十分难以攀登的天梯，对于其而言却并非不可跨越。
　　与陈长铭一般，她最终同样走过了九重天梯，来到了陈长铭的身前。
　　呼......
　　望着这一幕，在下手，周仁暗自松了口气，心中的心情终于放下了。
　　“不错，不错。”
　　望着陈长铭两人的身影，他暗自点了点头：“不论怎么说，这次至少有两人能够进去。”
　　“这就算不错的结果了。”
　　他点了点头，如此开口说道。
　　对于周仁来说，最坏的结果无疑是没有一人能够登上天梯。
　　而现在有两人，对于他来说结果已经不差了。
　　在前方，望着成功走过天梯，来到他身前的周轻萍，陈长铭对着其笑了笑，却并没有最终离开，而是望向前方。
　　他在这里等了片刻，直到刘安几人最终全部被天梯排斥下去之后，才摇了摇头，转身离开。
　　天梯并非是终结，仅仅只是第一重关卡而已。
　　在天梯之后，还有数重关卡。
　　“走过这条路，就能进入下一关。”
　　一条漫长的石子路上，一个白衣侍女望着陈长铭轻轻开口，在这一刻，一张冷峻的脸色已经无法维持，好一会才反应过来。
　　“劳烦了。”
　　陈长铭对着侍女笑了笑，随后才继续向前。
　　眼前的石子路十分宽广，一眼看上去十分漫长，其上铺着密密麻麻的石子，看上去十分不错。
　　一步迈上这条路，一种淡淡的刺痛感便从身上传来，让陈长铭暗自皱了皱眉。
　　这种刺痛感十分特别，并非像是身上传来的痛处，倒像是针对精神，乃至于本源而来。
　　那种感觉令人觉得极其难受。
　　不过对于陈长铭来说，这种感觉十分轻微，还在忍受的范围之内。
　　但对于其他人来说，就并非是如此了。
　　在迈上这条石子路的那一刻，便有好几人的身躯一瘫，险些直接倒在地上。
　　显然，他们所受到的痛处远非陈长铭可比。
　　“公主，没事么？”
　　望着一旁周轻萍那苍白的脸色，陈长铭回过身，轻声开口问道。
　　“我.....没事.......”
　　周轻萍摇了摇头，望着一旁的陈长铭，就这么咬牙向前。
　　只是走了几步之后，她终究还是忍耐不住，身躯渐渐虚弱。
　　在浑身上下，一种极其强烈的痛处从四面八方袭来，让她的整个身躯都有些无法忍受了。
　　“终究.....只能到这了么？”
　　感受着身躯的虚弱，她咬了咬牙，心中在无限的不甘。
　　作为晋国公主，她知晓眼前测试的重要性，知道通过一关与两关的区别所在。
　　在某种程度上来说，这甚至可以决定她未来无数年的人生。
　　只是，不论再怎么不甘，她也没有办法了。
　　若是单纯的不甘有用，往年也就不会有那么多人倒在这里了。
　　不过下一刻，一种意外发生了。
　　在四周，原本笼罩在身躯之上的痛处在此刻全部消失了。
　　一种温暖感从手心蔓延，带着一种柔顺。
　　与此同时，温柔的声音从一旁传来。
　　“没事么？”
　　周轻萍勉强抬头，正好望见在她身前，陈长铭正望着她，一张俊秀至极致，汇天地之灵气的脸庞上带着关切，眼神中似乎带着温和的光。
　　一只温暖的手臂不知何时已经抓在了她的手上，给她扛起了所有压力。
　　远处，人群之中一片哗然。
　　“这是作弊！”
　　站在周仁一旁，望着这一幕，刘耀显示愣了愣，随后脸色就是一变：“让别人承担压力，从而通过测试？”
　　“这是公然的舞弊！”
　　“有什么不可以的？”
　　一旁，周仁的声音传来，这一刻冷冷开口，针锋相对：“路子就在那里，你若是看不过，你也钻啊！”
　　只是一句话，就让刘耀哑口无言。
　　的确，这个空子可不是谁都能钻的。
　　在试炼中为他人承担压力，这可不是什么简单的事。
　　想要做到这一点，所要承担的压力的可不是一加一那么简单，而是至少增加了三倍。
　　若是有人能做到这一点，那恐怕连第三关都可以直接通过了。
　　但是问题来了。
　　在通过这一关之前，谁能够有把握必然能通关。
　　要是一不小心，不仅没能搭上别人，反而把自己搭进去了，那不就亏大了？
　　况且，也不舍得。
　　扪心自问的说，刘耀手下若是真有资质如此优异的手下，必然要嘱咐其小心通关，哪能因小失大，冒这种风险。
　　“哼。”
　　一念至此，他冷哼一笑：“好戏刚刚开始。”
　　“这压力一旦承担了，可就没法改了。”
　　“你这属下的确天资不凡，但要因此而倒在这一关中，可就让人笑掉大牙了。”
　　“这就不需要刘兄操心了。”
　　周仁脸色冷峻，就这么冷冷回应。
　　不过事实上，这一刻在心中，他同样极其忐忑。
　　陈长铭的动作完全出乎他的意料之外。
　　他若是早知道陈长铭会这么搞，必然会事先交代一番，让其关心通关即可。
　　可现在的话，一切都晚了。
　　而在高台上，望着眼前这一幕，白发老人也有些意外。
　　“薛长老，这......”
　　一旁，一个青年脸上露出迟疑之色：“要制止么？”
　　“不必。”
　　薛长老摇了摇头：“以前又不是没有发生类似的事，我们不是从来没制止过么。”
　　“况且，能够让他人为自己承担，这个漏洞本来就是当年刻意留下的。”
　　他淡淡开口，如此说道：“你记住，在修行路上，并非只有资质修为是实力，在更多的时候，运气也是实力的一种。”
　　“那女子能够有人替她出手，帮其度过难关，这是关系的体现，同样是实力的一种。”
　　“既然是实力，那为何不允许？”
　　“是。”
　　听着这话，青年点了点头，没有意义，视线转而向前，注视在陈长铭的身上。
　　在事实上，不止是他，这一刻有许多人都将视线注视在陈长铭身上。
　　不单单是他的举动，更因为他如今走的很稳。
　　纵使身旁带着一个人，独自一人承担了远比其他人强得多的压力，他仍然走的十分稳健，看上去根本没有多少压力一般。
　　这份表现，也顿时令他成为了此地最为抢眼的存在。
　　纵使是那位薛长老，这一刻望着陈长铭的眼神也不由侧目，感到有些意外。
　　....
　　PS：补昨天的第四更，还欠两千字

第二百四十一章 测试大典 终（第一章）
　　高台之上，无数人的视线在注视着。
　　在无数人的视线注视下，陈长铭缓缓向前，就这么慢慢向前走去。
　　位于人群之中，这一刻他看上去格外的出众，如同鹤立鸡群一般。
　　之所以如此，自然不是没有理由的。
　　在此刻，他牵着周轻萍的手，脸色平静，就这么缓缓向前。
　　微风轻轻拂过此地，吹起了陈长铭的长发，让他的一头长发披散而下，看上去极其动人。
　　行走在前方，他脸色平静，一张俊秀至极，无法挑出丝毫瑕疵的脸庞无比的动人，一双纯黑色的眼眸中似乎带着无法掩饰的温和，就这么缓缓向前走去。
　　毫无疑问，这一刻他便是在场中所有人的焦点，吸引了无数视线的注视。
　　赏心悦目是一方面，更为重要的还是陈长铭的动作。
　　伴随着他一路向前，他赫然走过了漫长的道路，直接走到了前方。
　　迈过了那一条石子铺就的长道。
　　这一场测试进行到如今，陈长铭不是第一个通过这条道路的，但毫无疑问，他是表现最好的。
　　在带着一个人的情况下，他不仅走过了这条路，而且全程看上去都极其轻松，显得十分惬意。
　　那对其他人而言如同天堑一般长道，对其而言却仿佛不存在一般，轻而易举的就被其迈过了。
　　“此子.....或许有希望走过第四层。”
　　望着远处的陈长铭，薛长老暗自点头，轻轻开口说道。
　　“第四层.....”
　　在一旁，其余几人愣了愣，没想到薛长老会给对方如此高的评价。
　　想要走到第四层，那可不是寻常人能做到的。
　　一般而言，若是能够走到第四层，往往就意味着一个人的灵慧资质达到了四等。
　　而四等程度的灵慧，在正常情况下就算是被诸位长老收为弟子都足够了。
　　诸位长老的真传弟子，其普遍的灵慧资质，一般也就是这个水准了。
　　而这等人物，过往好几次测试都不一定能出现一位。
　　难道今日便要出现一位了么？
　　“如此轻易......”
　　望着远处轻松走过长路，脸色平静，看上去没有丝毫异常的陈长铭，周仁瞳孔一缩，这一刻感到一阵震动。
　　在事先，他有想过陈长铭的资质或许会很好，但却没想到竟然能好到这程度。
　　带着一个人前进，都毫无问题么？
　　按照正常情况来说，能够如此轻松的走过第二关，第三关应当也没有多少问题。
　　这便是一位至少三等灵慧的天才了。
　　进入内门都足够了。
　　尽管心中震动，但在表面上，他还是没有说什么，只是视线紧紧盯着前方，注视着陈长铭的动静。
　　不止是他，在一旁，刘耀也同样如此，此刻一双视线紧紧盯着陈长铭，显然对其也很是关注。
　　“我过来了......”
　　被陈长铭牵着来到尽头，周轻萍的心情还久久无法平静。
　　喜悦，兴奋，紧张，羞涩.....
　　种种情绪在她的心中浮现，让她此刻格外的复杂。
　　“他牵我了.....这算是表明心意么？那我.......”
　　她望着一旁的陈长铭，脑海中思绪万千，这时候已经完全失了方寸。
　　望着她的模样，陈长铭暗自摇头，表面仍然保持着此前那副温情模样：“还要继续么？”
　　“不行。”
　　周轻萍这才回神，尽管十分心动，但最终还是拒绝道：“这关卡一重比一重难，你带着我进入第三层试炼只是难为自己。”
　　“能够带我走到这里，就已经够了。”
　　她深吸一口气，望着陈长铭，视线前所未有的认真，其中似乎掺杂着某些莫名的情愫：“我就在这看着你。”
　　“还有，谢谢你。”
　　她望着陈长铭轻轻开口，回想起方才的场景，不知不觉脸已经红了。
　　“好。”
　　陈长铭脸色平静，轻轻点头。
　　“又一个想歪的......”
　　望着周轻萍的模样，陈长铭暗自摇头。
　　模样太好，也有模样太好的坏处。
　　原本好好的友谊，就是容易变质。
　　陈长铭之所以出手帮她，纯粹是想看看能否拉点关系罢了。
　　不是投影异能的需要，就是周轻萍的身份，也足够他高看一眼了。
　　所以他才出手帮她，根本没那么复杂。
　　至于馋她身子什么的，更是没有的事。
　　不过她愿意这么想，陈长铭也就不去纠正了。
　　这样也好。
　　有人喜欢，总比讨厌更好。
　　而且以为办事也方便点。
　　陈长铭心中闪过种种念头，随后继续向前。
　　继石子路后，接下来的同样是一条路。
　　不过与众不同的是，这条路之上有着火焰缭绕，一眼看上去并非是一条寻常的路，而是一条被大火弥漫的火路。
　　赤色的火焰在其中燃烧着，夹带着某种莫名的声响。
　　而在此刻，在那条路上已经有不少人在站着了。
　　那些人站在这条火路上，浑身上下到处都是细汗，就这么在那里站着，每向前一步都很艰难。
　　熊熊的火焰在燃烧着，不过在陈长铭的视线观察下却并非将那些人点着，仅仅只是让那些人看上去更加疲惫了而已。
　　“心火么？”
　　感受着那些火中蕴含的力量，陈长铭若有所思，随后继续走了进去。
　　一步迈出，情况顿时就不一样了。
　　在四周，一种炽热的感觉瞬间袭来，像是他浑身上下都被点着了一般，感觉有些难受。
　　只是令人觉得奇怪的是，明明身上有被灼烧的感觉，偏偏身上毫发无损，一应的衣物之类丝毫没有损坏，看上去就好像这火只是摆设，根本不存在一般。
　　很奇怪的一种现象。
　　在某种程度上，这应该是法术所形成的一种独特现象，才能造成如此独特的情况。
　　与前面两关相比，这一关还是给陈长铭造成了一点压力的。
　　但也只是一点。
　　望着前方那些走在路上，还在路上苦苦挣扎的人，陈长铭思索了片刻，随后继续向前。
　　没过多久，他就超越了好几人。
　　在前方几人绝望的眼神注视下，陈长铭的速度不断加快，很快就将他们超越。
　　第三关，通过。
　　一阵轻响声渐渐传出。
　　“真的过了......”
　　望着陈长铭，周仁有些惊愕，这时候倒是有些意外。
　　他倒是没想到，这一次竟然有这样的惊喜。
　　仅仅只是晋国第一批送来的种子里面，竟然就有这等天才。
　　而且，看这样子，第三层还不是他的极限？
　　“不会吧......”
　　望着陈长铭，周仁咽了咽口水，这一刻心中突然有种异样的感觉。
　　他感觉，今天的意外似乎还没有停止，仍然有继续进行下去的趋势。
　　果然下一刻，一阵轻响声继续响起。
　　第四关，被人通过了。
　　这一刻，原地所有人都被惊动了。
　　几乎所有人的目光都投向前方，注视着那个身子。
　　在第四关所在的方向，陈长铭独自一人站在终点，一身白衣翩翩，整个人看上去格外的轻松。
　　看这样子，第四关还不是他的极限。
　　他的这幅表现，让远处高台之上的薛长老都不由身躯一顿，这时候视线不由注视过去。
　　在他的视线注视下，陈长铭继续向前。
　　第五关的模样与第一关类似，同样是一重重天梯。
　　只是与第一关的天梯相比，第五关的天梯跨越要大上许多。
　　这不是六重，而是足足九十九重。
　　足足九十九重天梯，每一重的难度都要比之前大上不少。
　　而且，纵使是第一重天梯，其难度与压力都要远胜此前的关卡。
　　在其余人的视线注视下，陈长铭缓缓向前，就这么一步迈出，跨越而去。
　　伴随着第一重天梯被跨越，在众人的视线注视下，他的身躯顿了顿，随后便继续向前。
　　一重重天梯被他轻而易举的跨越，就这么被他一步步跨过，看那模样不像是在登天梯，反倒像是在攀登普通楼梯似的。
　　周仁等人的呼吸渐渐急促，这时候已经不知道该说些什么了。
　　在他们的视线注视下，陈长铭慢慢向前，随后很快走到了第九十九重天梯之上。
　　轰隆！
　　当陈长铭迈上第九十九重天梯之后，一阵异象声开始响起。
　　一点金色的光从陈长铭的身上透出，那股金色的气血开始溢散，笼罩了四方。
　　隐约之间，一种尊贵威严，恍如帝皇一般的恐怖威严从陈长铭的身躯之上浮现，带着浓浓的血脉之气。
　　“这是......”
　　望着这一幕，薛长老一愣，这时候不由有些意外：“不仅资质绝顶，更身负某种特别的体质血脉？”
　　他的视线注视着陈长铭，在这时候也不由为陈长铭的表现惊叹。
　　而在前方，感受着自身气血的沸腾，陈长铭也有些莫名。
　　在登上这九十九重天梯的那一刻，他体内的本源在激荡，这一刻似乎有种莫名的变化产生。
　　压力之下，在他的体内似乎有某种潜藏的东西复苏了，在此刻震荡着。
　　“我的本源中，还夹带着异种血脉？”
　　以陈长铭对自身身躯的掌控，只是短短时间，便立即明白了什么情况。
　　显然，在他的体内，一直存在着某种独特的异种血脉。
　　这异种血脉一开始时应该并不强大，甚至十分微弱，只是此刻却又被激活，在此刻展现了出来。
　　至于展现的原因，也十分简单。

第二百四十二章 特殊体质（第二章）
　　“因为我的本源么？”
　　伫立在高台之上，陈长铭很快想通了身上变化的原因。
　　很显然，他体内那原本微弱的异种血脉之所以会被激活，便是因为他此前的神魔本源了。
　　在此前的神魔世界之中，陈长铭身为神魔之境，其实力极其强悍，几乎可与一界规则短暂抗衡了。
　　而如此强大的存在，其一身实力化为本源回归本体，那所造成的影响改会有多么恐怖？
　　除了资质体质的改变之外，陈长铭此刻越发俊秀完美的容貌便是改变之一。
　　而除此之外，一些他身躯中原本存在的东西也将在本源支持下变得强大，在本源滋养下逐渐变化，从而被激活。
　　他此刻涌现的这种异种血脉，显然便是如此了。
　　这血脉原本或许微小，但在本源滋养下却渐渐强大起来，直到此刻终于展现而出。
　　“秦......”
　　刹那间，陈长铭回想到那块刻着秦字的金锁，开始有了猜测。
　　显然，他体内这莫名的异种血脉，多半就是源自那便宜父亲了。
　　陈家时代清白，祖祖辈辈都能够轻易追溯而出，就是一个练武世家罢了。
　　这种普通的练武世家，显然不像是流传这等异种血脉的样子。
　　反倒是那未知的便宜父亲更有可能。
　　当然，其实也不排除陈家的可能。
　　只是相对而言，还是那便宜父亲的可能性更大。
　　不过在眼前，真正紧要的却并非这个。
　　金色气血浩荡，这一刻自陈长铭的体内冲出，向外溢散而去。
　　那种气血之浩荡，血脉之威严，令人不由感到阵阵惊悚。
　　在半空中，伴随着阵阵金光溢散，隐约之间似乎能够看见一条金龙复苏，正扬天咆哮。
　　望着这一幕，感受着那气血中透出的血脉威严，这一刻不知道多少人眼前一亮。
　　“身具特殊体质血脉，这就是他能如此出众的原因之一么？”
　　望着高台之上陈长铭的表现，周仁忍不住轻声开口道，这一刻眼神中不由带着些震撼。
　　在燧王宫修行多年，对于一些隐秘，他也十分清楚。
　　这天地十分浩荡，在偶尔之时，凡人中会有某些独特存在出现。
　　与常人相比，这些人的本源特殊，生来便具备着特殊的体质，与常人有着极其明显的区分。
　　这是天地造化才能出现的偶然，也是天地的造物。
　　一旦出现，真正迈上修行之路，将会一发不可收拾，为天之骄子，将获得他人所无法想象的成就。
　　而此刻，陈长铭所表现而出的，显然便是身具体质血脉了。
　　“只是不知道，他是初代觉醒，还是体内的血脉觉醒？亦或是血脉返祖？”
　　在此刻，周仁心中闪过种种念头。
　　这一刻，他的心思格外的复杂。
　　自己的属下优秀，这原本是一件好事。
　　但是属下太过优秀，这就不是什么好事了。
　　在原本，纵使陈长铭真的为三等灵慧，周仁也有自信能够将其掌控住。
　　但是如今这情况却又不同了。
　　一位五等灵慧，身具特殊体质者，他再想去掌控对方，不过是痴人说梦罢了。
　　“不过，就算不能掌控，也能试着......”
　　回想起此前陈长铭带着周轻萍度过第二关的场景，他若有所思，心中闪过了种种念头。
　　而在前方，此刻陈长铭的动作还在继续。
　　通过第五关之后，陈长铭越下高台，随后将自身气血收敛。
　　做完这一切，他转过身，望向远处的薛长老。
　　“还有么？”
　　他脸色平静，轻轻开口问道。
　　在不远处，薛长老默默站在那里，在那里注视了陈长铭许久，才最终一笑。
　　“没有了。”
　　“这五重关口，已经是最高的了。”
　　“你通过了，自然没有更多了。”
　　五重关口，分别是为不同灵慧的人所设置的。
　　一般来说，只要通过相应的关卡，就说明是几等的灵慧。
　　只是眼前陈长铭的情况却又有所不同。
　　寻常人通过五重关口，是他们只能通过五重关口。
　　而陈长铭通过五重关口，是因为只有五重关卡。
　　从陈长铭此前那轻松的表现可以看的出来，若是接下来还有关卡，他多半也能跨过去。
　　区区五重关卡，还远没有将他的极限试出来。
　　对此，薛长老也只能说一句后生可畏了。
　　“你站到我身旁。”
　　他如此开口说了一句，随后便没有继续说什么，只是转过身，继续主持接下来的测试大典。
　　在眼前，测试大典仍然还在进行着。
　　只是有了陈长铭此前那出奇的表现，接下来的测试大典，对于其他人来说已经没有多少意思了。
　　有种索然无味的意思在。
　　只是这也没有办法。
　　有人珠玉在前，后来者纵使再优秀，也将会被前人的光芒压下。
　　更何况，眼前测试的人虽多，但若说足够优秀的，还真没有几个。
　　除了陈长铭之外，其余人表现最优秀的，也就是堪堪通过第三关而已。
　　连通过第四关的都没有一个。
　　这种表现，自然无法与陈长铭相比。
　　而在事实上，在此刻，注意到陈长铭的表现之后，已经有不少人开始行动起来了。
　　“派人去内府打招呼，就说这人我要了。”
　　望着远处站在薛长老身旁，在那里乖巧站着的陈长铭，有不少人如此开口说道。
　　测试大典是难得的盛事，不仅对于外人来说是如此，就算对燧王宫自己来说也同样如此。
　　在一旁观战的人中，还有着不少燧王宫的长老在。
　　而在此刻，注意到陈长铭的表现，这些人都开始行动起来，一个个都开始打起了招呼，准备先下手为强。
　　没办法。
　　这年头不仅好老师难得，优秀的好学生同样难得。
　　在修行之路上，一名优秀的弟子可以说是极其重要的。
　　弟子不仅可以传承你的衣钵，将你的传承发扬光大，更相当于在未来多一个帮手。
　　按照这个世界的规则，弟子与师傅一体，正常情况下将不可分割。
　　这也意味着在正常情况下，师尊出事，弟子也必须帮忙。
　　而一名优秀的弟子，便是一名极好的帮手。
　　在正常情况下便是如此。
　　而以陈长铭所表现出来的资质来看，若无意外，他的未来必将远大，将来多半能超越诸多长老，达到更高的程度。
　　到了那种程度，就是弟子反馈师尊，让师尊都为之受惠了。
　　这便是这些人如此热心的原因。
　　当然，想收徒的有，想巴结的就更多了。
　　“三天之内，我要这人的全部情报！”
　　望着前方站在薛长老身旁的陈长铭，刘耀一边紧紧盯着对方，一边轻声开口道：“喜好，家世，性情，我全都要知道。”
　　而在这一刻，与他一般的人还不止他一个，而是许多许多。
　　没办法，这年头就是这样。
　　一个未来注定前途远大的人，不趁着对方弱小之时去巴结，将来再去可就晚了。
　　等今日结束之后，陈长铭多半会大吃一惊，被这些人的疯狂而吓一跳。
　　当然，除了陈长铭之外，那些在此次测试大殿中表现不错的人同样有人去巴结。
　　只是远没有陈长铭那么明显而已。
　　在某种程度上，这也算是踩低迎高的一种体现。
　　站在高台之上，感受着四周一道道火热视线的注视，陈长铭的心情却很平静。
　　到了这一步，他此前所预想的目标已经超额达成了。
　　有了这种程度，想必燧王宫也会对他极其重视，说不定一入门就是内门弟子，甚至真传弟子的待遇。
　　在此刻，陈长铭还不知道已经有许多人已经在摩拳擦掌，想要将他收为弟子了。
　　若是知道了，他恐怕会更加高兴。
　　不过在此刻，他还是一脸乖巧的在这站着，默默站在了薛长老的身旁，在那里望着他的动作。
　　在这样的过程中，时间慢慢过去。
　　在眼前，伴随着时间不断过去，大半的人已经测试完成了。
　　而在小半个时辰之后，薛长老也渐渐停下了手中的动作，默默望了望天色。
　　“今日到此为止，明天继续。”
　　望着天边的天色，他脸色冷峻，如此开口道。
　　伴随着他的开口，他的声音向着四周不断传播，准确涌入每一个人的耳边。
　　对于薛长老的话，在场众人也并不意外。
　　眼前的测试速度虽然还算快，但毕竟这里的人也多。
　　仅仅只是眼前，就至少有二千多人了。
　　这么多人，想要一天测完也挺难的，有部分留到明天也很正常。
　　在这一次测试大典结束之后，陈长铭却并未回到此前的住处，而是直接被薛长老带走了。
　　“你很不错。”
　　走在前方，薛长老轻轻开口，望着陈长铭，脸上露出了些赞赏。
　　“长老过誉了。”
　　陈长铭一脸乖巧，恭敬开口：“弟子初来乍到，对宫中事宜还不太清楚，若有什么地方不对，还请长老勿怪。”
　　“无妨。”
　　薛长老摇了摇头，对于陈长铭的话毫不在意：“入门之后，会有专门的讲师给你讲解门规，你此后只需记住就可。”
　　“若你愿意，到时候也会给你派遣专门的随从，供你调遣。”

第二百四十三章 入门（第三章求订阅）
　　“门规戒律之类，你不必担心，届时自有专人为你讲解。”
　　“在现在，你需要考虑的是其他方面。”
　　望着眼前的陈长铭，他若有所指，如此开口说道。
　　听到这里，陈长铭心中明悟，脸上立刻露出乖巧微笑：“还请长老示下。”
　　“你此次试炼结束之后，想必会有许多人给你送礼物。”
　　望着陈长铭，薛长老淡淡开口：“对于这些礼物，你不必客气，只要合适都可以收下。”
　　“当然，具体如何，还要你自己去判断。”
　　“至于其他更紧要的，就是此后的路途之选了。”
　　“路途之选？”
　　陈长铭有些疑惑。
　　“简单来说，便是拜师。”
　　薛长老轻轻开口：“按我燧王宫之门规，你入门之后必先为内门弟子，在内门中经过一段时间后，方进入某位长老门下，以此拜师。”
　　“而在内门中修行的这段时间，你的表现也会被诸位长老看在眼里。”
　　“若对你有意者，自然会主动派人与你接触。”
　　“当然，以你此前表现，其实无需担心这个。”
　　“所需要考虑的，是选择哪一位长老。”
　　望着陈长铭，回想起他此前的表现，薛长老不由暗自摇头，如此开口说道。
　　对于常人来说，纵使进入内门，也不敢保证一定能被某些长老看中，从而收入门下。
　　因此便需要好好表现，将自己优秀的一面尽情展现出来才行。
　　这进入内门的一段时间，便是考察期了。
　　但对于陈长铭来说，以其此前的表现，哪怕没有此后的考察期，恐怕也有的是人想要收他为徒。
　　这供需关系就完全逆转了，从老师挑学生，变成学生挑老师了。
　　“如何选择你此后的师傅，这便是你目前最紧要的问题。”
　　望着眼前的陈长铭，他轻轻开口：“我燧王宫三十六长老，各有所长，各有所短。”
　　“如何选择，这是重中之重。”
　　“弟子明白。”
　　望着眼前薛长老的脸色，陈长铭脸色平静，重重点头。
　　拜师，这个问题在这个世界十分紧要。
　　在这个世界，师徒关系便是最为紧密的联系，不论对于师傅还是弟子来说都是如此。
　　这不仅是学习的问题，更关系到未来的前程。
　　以这个世界的规则来看，若是师傅犯错，就连弟子也会被其所牵连，同样会随之一起沦落。
　　这等情况摆在面前，任谁也无法轻视。
　　寻常人若是没得选择倒也罢了，但若是如同陈长铭这般的，自然要慎重选择。
　　“燧王宫中诸位长老的情况，我稍后会派人交给你，给你详细提点。”
　　望着陈长铭，薛长老善意一笑，一张满是皱纹的脸显得十分慈祥：“若是此后有什么疑惑，你也可前往我宫中，来我道场处寻我。”
　　他轻声开口说道，那副态度无比之亲切。
　　若是被其他人看见他这幅模样，一定会为之大为震惊，甚至会怀疑自己出现幻觉。
　　这位长老在平时，可不是这么好说话的样子啊。
　　只能说，同样是对人下菜罢了。
　　在说完拜师问题之后，在此后，两人又在此聊了许久，提了许多东西。
　　薛长老小心提点了一些之后，才转过身，至此离开。
　　随后，一个白衣侍从缓缓走来，带着陈长铭向前。
　　“这便是我的住处？”
　　望着眼前宽敞的院落，陈长铭下意识一愣。
　　眼前的院落看上去十分不凡，不仅是外表，在实质上也是如此。
　　在其内部，一寸寸灵气在激荡着，四面八方都有灵气在汇聚，在其中聚集。
　　纵使在这燧王宫内，这处院落的灵气也要比其他地方高上许多。
　　在院落的死角，隐隐可以看见一道道符文在闪烁，正在发挥着作用。
　　跟随着眼前的白衣侍女，陈长铭走入其中，还看见了一些灵草，就这么生长在前院之中。
　　这样的一幕场景，顿时让他微微愣住了。
　　“这燧王宫的待遇，未免太过好了些.......”
　　陈长铭心中闪过这念头，随后转过身，望着一旁的随从轻轻开口：“其余的内门弟子，同样是这样的住处么？”
　　“这倒不是.....”
　　站在一旁，白衣侍从低着头，轻声开口说道：“如眼前这般院落，一般唯有真正的内门弟子才能入住。”
　　“寻常人除非花高价钱买，不然不可能住到这里.......”
　　“还能买？”
　　陈长铭有些意外。
　　“这院落在有人入主之后，便属于您了，自然也可以买卖.......”
　　“一些有余财的内门弟子为了方便修行，也为了方便进入内宫，也会选择买一栋这样的院子.......”
　　“那.....大概要多少灵石？”
　　陈长铭沉默一会，随后接着问。
　　“大概.....一两千灵石吧......”
　　白衣侍从想了想，随后摆出了这样一个数字。
　　在说出这个数字的时候，他的脸色也微微变了变，带上些隐晦的羡慕之色。
　　显然，这个数字并非是什么小数字。
　　“一两千灵石么......”
　　听着这个数字，陈长铭若有所思：“也就是说，我什么都还没做，仅仅只是刚入门，就送了我一笔价值一两千灵石的财产？”
　　这还仅仅只是眼前的这处院落，一些其他方面的福利，更是还没清算。
　　例如，在方才时候，陈长铭便了解过了。
　　按照燧王宫的规矩，内门弟子可以专心修行，不必为外务烦恼，不像外门弟子那般，还需要常常外出，为燧王宫做事。
　　甚至，在专心修行的时候，燧王宫每月还会发下月例，每月十枚灵石的样子。
　　除了灵石之外，还有丹药，药材等等的供给。
　　这些都是燧王宫白给的，算是福利。
　　而若是外门弟子，就没这么舒服了。
　　据陈长铭方才询所知，若是外门弟子，不仅没有每个人的固定供给，想要留在燧王宫中修行，甚至还要为燧王宫做事才行。
　　至于更底下的杂役弟子，那就更惨了。
　　行走到院落之前，将眼前的院子逛完，陈长铭便欲转身离开。
　　只是还没有走到几步，外界便有一阵阵脚步声传来。
　　陈长铭转身看去，只见在外界，一个身材高大的男子不知何时已经在那里站着了。
　　那是个身材高大的青年男子，看上去大概二十出头，穿着一身黑袍，此刻就在陈长铭的院子外站着。
　　“李鱼求见师兄，不知师兄可否一见？”
　　在外界，一阵声音缓缓传来，声音听上去倒是格外沉稳。
　　听着声音，陈长铭有些意外，不过还是转身，向着外界走去。
　　“这位......李兄？”
　　走到院落之外，他望着眼前的李鱼，一时间不知道该怎么称呼。
　　按照先后来说，对方能够站在这里，便应当是他的师兄才对。
　　但是对方先喊他为师兄，他再去喊师兄，似乎就有些不对味。
　　“达者为先，师兄虽入门晚于在下，但却是内门，自然应当称为师兄。”
　　望着陈长铭，李鱼脸色恭敬，开口说道：“师兄刚刚来此，不知可有什么不适之处？”
　　“若有什么需要帮忙的，还请尽情开口。”
　　“这......”
　　望着李鱼，陈长铭笑了笑，开口道：“李兄还是直呼我名吧。”
　　“我陈长铭不过刚刚入门，何德何能被师门前辈称为师兄。”
　　“倒是师兄若有意，不如带在下逛逛四周，了解一下四周情况如何？”
　　望着眼前的李鱼，陈长铭轻声开口，如此说道。
　　“好。”
　　李鱼心中大喜，脸上露出了些隐晦的喜色：“正好，可谓长铭兄介绍一番我燧王宫景致。”
　　在这时，他心中倒是有些意外。
　　如陈长铭所想的那般，他这次过来，完全就是为了拉关系来的。
　　原本想着只要能说上两句话，留个印象也就行了，却没想到这位这么好说话。
　　“不过这位的模样，倒还真是.....”
　　行走在路上，他忍不住回过身，望了望陈长铭的模样，心中闪过这个念头。
　　在燧王宫中待了许久，在不断钻营中，他也见过不少模样好看的人，不论是所谓的绝色女子，还是所谓的倾城佳人都见过。
　　但是像眼前陈长铭这般，容貌如此精致完美的男子，他还是第一次见。
　　当然，尽管心中如此想着，但在表面上，他的脸色仍然如常，还带着此前那般热烈的微笑，就这么不断走向前方。
　　带着陈长铭，他将燧王宫附近的一些地方逛了一遍，直到过了片刻后，陈长铭主动告辞之后，才主动离开。
　　“在下就住在不远处，长铭兄若有需要，可以随时来寻我。”
　　“多谢。”
　　陈长铭面带微笑，就这么与对方告辞。
　　随后，他望了望四周。
　　不知不觉间，在四周已经聚集一批人了。
　　那些人慢慢从陈长铭的身旁走过，一次又一次，明明假装是路过，偏偏眼神还要向着陈长铭这边不断看。
　　望着这幅景象，陈长铭暗自摇头。
　　“还是太显眼了些......”
　　来到这燧王宫中，他原本好准备好好在这四周看看的。
　　但不论他走到何处，四处总是有一大群人在盯着他，让人觉得一阵不适。
　　于是时间一长，陈长铭也熄了继续走下去的心思，准备回归住处。
　　“回去看看吧......”
　　站在原地，望着四周的场景，他心中闪过这念头。

第二百四十四章 送礼（第四章求月票！）
　　尽管获得了长老赏识，也获得了新的住处，但陈长铭还是回到了之前的院落中。
　　毕竟，尽管如今已然成功进入了燧王宫，理论上来说已经足够自立了，但这并不代表着，周仁等人就没用了。
　　再怎么说，对方都是一国王子，身家还是颇丰的。
　　而且借着对方的身份地位，一些事情要办起来也方便不少。
　　再者说，就算不考虑这些，仅仅只是舅父陈一鸣等人，就足以让陈长铭顾忌一二了。
　　与对方打好关系，还是有很多好处的。
　　何乐而不为呢？
　　于是乎，陈长铭回到了此前的住处。
　　不过真正回去之后，他却是被那里的场景吓了一跳。
　　一处宽敞的府邸外，此刻密密麻麻的人已经将这里挤满了，一个个人在这里排着队，在这里挨个站着。
　　原本看上去还算宽敞的府邸，硬生生被他们挤成了十分狭隘的样子。
　　纵使陈长铭想要穿过人群进去，也并不容易。
　　望着这一幕场景，陈长铭直接就懵住了。
　　“这些人.....哪来的？”
　　望着眼前这密密麻麻，一眼看上去满是人头的场景，陈长铭有些懵逼，这一刻不由如此开口说道。
　　“还不是冲着你来的。”
　　一旁，范经苦笑一声，没好气的说道：“这些人，都是等着给你送礼的。”
　　在此刻，他拉着陈长铭站在外面的角落，两个人躲躲藏藏，看上去跟做贼似的。
　　“送礼。”
　　陈长铭这才回过神。
　　在这时候，他才想起来之前薛长老所说的话。
　　此前的时候，对方就说过，让他准备好收礼了。
　　对于这话，陈长铭原本没怎么放在心上。
　　但是现在看来，却是有点夸张了。
　　“这么多，全都是？”
　　望着前面密密麻麻的人头，他脸色古怪，如此说道。
　　“原本还要更多。”
　　范经苦笑一笑：“只是大殿下劝走了一些，让他们随后再来。”
　　“剩下的这些，都是劝不走，或者是不敢劝的。”
　　不敢劝的.....
　　看这样子，这堆送礼的人里面，还有不少来头很大的，以至于让周仁都不敢劝走，只能让他们在外面等着。
　　“幸好，大殿下早就知道这种情况，让我早早在外面等着，不然就麻烦了。”
　　范经脸上带着苦笑，这时候不由摇头。
　　老实说，这活了大半辈子，他自认也算是见多识广了，许多大场面都算是见过了。
　　但像是眼前这样的场面，还真是没怎么见过。
　　只能说，活久见了。
　　不过望着眼前的场景，他心中也有些唏嘘。
　　他自然知道眼前的场景是为了什么，不是为了别的，正是为了眼前的陈长铭。
　　在事先的时候，他也曾想过陈长铭的天赋很高很高，十分的好，但却也没想到，竟然会好到这种地步。
　　现在看来，之前那段时间对陈长铭的照顾，实在是他所做过最英明的一件事了。
　　那些在外面苦苦等候的人里面几乎没有背景差的，可以说每一个都比他强上许多。
　　毫不客气的说，他若是此前不与陈长铭打好关系，现在估计连站在这里给陈长铭送礼的资格都没有。
　　哪能像如今这般轻松与陈长铭攀谈。
　　想到这里，他的心情不由变化，语气下意识变得温和：“长铭你与我来，咱们走后门进去。”
　　“大殿下此刻也在等你。”
　　带着陈长铭，他小心离开，顺着另一条道走去。
　　没过多久，他悄悄摸到了后门，从这个地方进入了府邸中。
　　不过在这个过程中也有意外发生。
　　一些比较机灵，在后门蹲守的人发现了陈长铭的踪影，尽管没有将陈长铭直接堵住，但也知道了他回来的消息。
　　顿时，周围所有人都知道陈长铭已经悄悄回来了。
　　外界的人顿时精神一振，不约而同的开始探头。
　　“殿下。”
　　从后门中进入府邸，来到一座大厅中，望着前方端坐着的周仁，陈长铭对着周仁行礼。
　　尽管参加测试大典后，身份地位已然有了悬殊变化，但表面上，陈长铭似乎还保持了之前的模样，对于周仁这个晋国大殿下仍然十分尊重。
　　这种态度，也让周围观察的范经等人暗自松了一口气。
　　周仁心中同样也是如此。
　　老实说，他此刻最怕的便是陈长铭得志便骄狂，进了燧王宫之后，便不将他放在眼里。
　　那样的话，他还真的没什么办法。
　　但现在看来，陈长铭并非如此的人，至少在表面上仍然维持了过去的模样。
　　“快快请起。”
　　他连忙向前，将陈长铭搀扶起身，脸上写满了热切关心。
　　“长铭，今日感觉如何？”
　　“内宫之人可曾难为你？”
　　他脸上写满了热切，一脸关心的开口说道。
　　当然在实际上，他知道这就是废话。
　　先不说燧王宫之人的操守如何，仅仅只是陈长铭此前的表现，就注定没人敢难为他。
　　谁敢难为他，那纯粹是嫌自己活的命长。
　　分分钟就能让想要讨好的人给灭了。
　　不过尽管如此，但是场面话还是要说说的。
　　反正好话又不要钱。
　　果然，听着周仁这一脸关心的话，陈长铭顿时有些感动，脸色看上去都有些动容：“承蒙殿下关心，我在燧王宫内并无人刁难。”
　　“果然，还是太年轻。”
　　仔细观察着陈长铭的表现，周仁心中暗自松了口气。
　　看这样子，陈长铭显然还没有完全适应自己的定位，他随便说几句好话，就让对方感激于心。
　　当然，这样子其实也不算奇怪。
　　据周仁了解到的情况来看，眼前陈长铭的资质虽高，但其出身却不算太高，仅仅只是乡下地方来的一个普通世家罢了，而且貌似还并非嫡系。
　　身份不算太高，而且年纪也不算太高，不过十六岁的年纪，正是容易轻信别人的时候。
　　若是换一个人，或是再过些年来，恐怕就没这么好说话了。
　　一念至此，周仁脸上笑容更甚，开口说道：“外面那些人，你想这么处理？”
　　“我.....不清楚......”
　　陈长铭的脸上适时的露出些许茫然，就这么望着眼前的周仁，开口问道：“殿下觉得，我该如何处理？”
　　“这些人都是来拜访你的，如若可以的话，你还是可以见一见的。”
　　“当然，若你不愿意，我也可以替你推了。”
　　周仁沉吟了片刻，如此说道：“当然，这礼不能乱收。”
　　“至少有些人的礼不能乱收。”
　　“一旦收了，说不定就会有些麻烦。”
　　“麻烦？”
　　陈长铭皱了皱眉：“比如说？”
　　“有些人正被其他人针对，自身难保，有些人有潜藏的仇家......”
　　“还有些人互为死敌，你要是收了一家的礼，就不能再收另一家......”
　　周仁开口说道，对于这其中的道道倒是十分门清：“还有些人，他们送礼是有事相求，这一类就比较麻烦。”
　　“送个礼还有这么多道道......”
　　望着眼前的周仁，陈长铭轻声叹息，这一刻是真的有些佩服了。
　　看这样子，至少在这些门门道道上，周仁的了解还是不少的。
　　至少对这燧王宫内的情况，对方是知道不少。
　　倒是不枉他特意跑回来一次。
　　“来，这是清单......”
　　望着陈长铭，周仁让人送上来一沓纸张，上面满满都是字迹：“在你回来之前，为兄已经给你清点好了。”
　　在不知不觉间，他的称呼自动变成了为兄，关系无形之间向前拉了一步。
　　不过对此，陈长铭也并不在意，只是接过那份单子。
　　随后下一刻，他便是一愣。
　　“这么多？”
　　在眼前的单子上，密密麻麻的字迹在上面显示着。
　　对于这件事，周仁看上去十分上心，单子上不仅有对方所欲送的礼，还有对方所属的家族派系，以及可能会引起的问题。
　　而仅仅只是上面记载的东西数量，就足以让陈长铭大吃一惊了。
　　各种丹药什么的便不说了，仅仅是灵石，便是以百为单位来算的，好像低于这个数量就很丢人一样。
　　至于各种灵材之类，更是令人无法想象的多，到了一种让陈长铭都没想到的地步。
　　毫不客气的说，就眼前这些东西摆出来，恐怕就算是一些真传弟子都要眼红了。
　　站在一旁，望着眼前的这张单子，周仁表面看上去十分平静，但心中却在暗自叹息。
　　老实说，在望见这张单子的时候，他的心情也十分复杂。
　　身为一国王子，他有着晋国之主的全力支持，可以调动晋国上下的一切资源。
　　拥有这等身份与优势，纵使在这燧王宫的诸多弟子中，他也算是身家不错的那一类。
　　但是纵使如此，在望着那张单子的时候，他的心情还是不由变得极其复杂，带上了些羡慕与嫉妒。
　　毫不客气的说，他此刻的身家纵使全部加在一起，恐怕也不如那张单子的一半。
　　也就是说，只是短短时间之内，陈长铭便从一个一无所有的普通人，一跃成为了身家远超过他的存在。
　　而这显然还不会是全部。
　　更多想要送礼的人，还在路上呢。
　　现在仅仅只是第一波。
　　对此，周仁十分清楚。

第二百四十五章 提点（第五章求月票）
　　尽管心中嫉妒，但在表面上，周仁还是很好的维持着自己的风度，尽量不暴露自己的情绪。
　　他却不知道，对于陈长铭而言，他的情绪却是十分明显，轻而易举就被其所察觉了。
　　羡慕嫉妒之后，他也在努力为陈长铭参谋着。
　　在这方面，他也十分上心。
　　尽管心中有些羡慕，但在某种程度上，如今的情况其实对他而言也十分有力。
　　至少，相对于其他人而言，他有着其他人无法比拟的优势。
　　他与陈长铭出身自一地，同样来自晋国，而且听范经等人所说，陈长铭的舅父等人，此刻似乎还在晋王脚下生活。
　　相对于其他人来说，这就是一个极大的优势。
　　以此前陈长铭所表现的资质来看，只要不出意外，他未来多半光明无限，能够成为令人敬仰的强大修行者。
　　而他周仁提前与这样一位存在打好了交情，对于未来的好处自然不用多说。
　　只要耐心等待，等到未来陈长铭真正登顶，便是他们迎来收获之时。
　　一念至此，周仁强忍着心中的羡慕嫉妒，开始给陈长铭进行着指点，指点他接下来该如何做。
　　而在他面前，陈长铭认真的听着，不时的点了点头，一副单纯模样。
　　“你已经锻体圆满，进了燧王宫后，想必很快便能开始炼气，届时若是有不懂之处，可随时前来问我。”
　　将大概的事宜讲解一遍，周仁想了想，又开口嘱咐道。
　　“多谢兄长。”
　　陈长铭脸上带着笑，点头说道。
　　没错，仅仅只是短短时间，在周仁的刻意安排下，两人便已经兄弟相称了。
　　与周仁聊完之后，陈长铭转身离开。
　　“对咯，轻萍此刻还在一旁房间中修行。”
　　在陈长铭离开之时，周仁似乎突然想起，又插口说了一句。
　　看这样子，在陈长铭表现之后，他已经做好了某种决定了。
　　在此前，对于周轻萍的事，他还在犹豫。
　　毕竟妹子只有一个，要是给错了，再想去拉拢别人可就没有了。
　　周仁原本还打算，在这次测试大典中仔细看看，看看有没有合适的青年才俊。
　　但是现在看来，却是不用犹豫了。
　　不说这一次，纵使是最近的几次测试大典，都根本找不出如陈长铭这般优秀的人了。
　　这自然就不需要犹豫了。
　　而且看他们之前那样子，多半彼此也有些意思。
　　这就很合适了。
　　在此刻，周仁便面带微笑，对着陈长铭提点了一句。
　　看似提醒，实则是暗示。
　　对此，陈长铭听在耳边，实际上心中自然已经明白。
　　“还真是卖妹妹啊......”
　　走在路上，听着周仁的话，陈长铭暗自摇了摇头。
　　当然，在这个世界待了这么长时间，他也理解周仁的想法。
　　不过理解归理解，但该怎么做，就是他自己的事了。
　　行走在前方，陈长铭没有去找周轻萍，只是默默接见了外面前来拜访的客人。
　　按照周仁此前的提点，陈长铭挨个接见。
　　在这个过程中，他保持了自己一贯以来的伪装。
　　不论对任何人，都是那副彬彬有礼的模样，纵使拒绝也同样温和，准确的表示了歉意。
　　这是陈长铭一贯以来的作风，但不得不说十分有效。
　　人在不同身份地位的时候，所做的事效果也是不同的。
　　陈长铭若自身弱小，位卑言低，那纵使如此，也没什么，说不定还要被人认为是软弱可欺。
　　但在此刻，他已经被大家公认为是未来的大人物，此刻所做的一切都会被外界放大。
　　在这个时候，他的这幅态度就容易让人感动，对其好感大生。
　　这就是身份所带来的光环加成了。
　　当然除此之外，外在也很重要。
　　在这个过程中，陈长铭的谈吐模样显然也起了很大作用。
　　来访的人数过多，仅仅只是不断接见外面来访的客人，就用了大半天时间。
　　甚至这还不是结束，仅仅只是因为天色已晚，所以那些人先行告退了而已。
　　到了明天，还会有更多人来。
　　在某种程度上，这算是一种幸福的烦恼吧。
　　“所以，我才要卖力的表现啊......”
　　望着那厚厚的一沓清单，陈长铭笑了笑，心中如此说道。
　　明明拥有资质，却刻意不去表现出来，在陈长铭看来，这是最为愚蠢的行为。
　　世人总是迎高踩低的，在大多数时候，都是强者越强，而弱者越弱。
　　你表现出足够优秀的一面，那么自然就会被人所敬畏与看重，而在这个过程中，资源，权势等等也将随之而来。
　　而这些东西又将进一步推动，让你变得更强。
　　与此相反，若你表现的弱了，那么不仅不会被人所看重，甚至有可能被人所轻视，拿着最少的资源，干最苦最累的活。
　　燧王宫中，那些外门乃至于杂役弟子不就是如此么。
　　至少在陈长铭看来，在大多数情况下，伪装成平凡模样完全没有必要。
　　不仅没什么好处，反而坏处多多。
　　“说起来，也是时候去见见那些朋友了......”
　　将最后一个来访者亲自松了出去，陈长铭随后转身，去了大厅一趟。
　　随后，他将刘安等人拜访了一遍。
　　对于他的来访，刘安等人显得很是高兴，一脸兴奋的与陈长铭攀谈着。
　　他们的模样看上去与过去一般，只是陈长铭却能够准确察觉出一些异样，还有他们心中升起的种种紧张情绪。
　　看这样子，对于陈长铭的身份转变，他们也不是一点反应都没有。
　　不过，这也是人之常情。
　　在客厅中，陈长铭与他们聊了一会，给他们提了一些事，随便将自己此刻的住处位置告诉他们。
　　周轻萍也在人群之中。
　　在人群中，望着陈长铭，她显得有些欲言又止，看样子似乎有些话想说。
　　只是陈长铭没有给她这个机会，过了片刻之后，便礼貌的离开，独自回房休息了。
　　独自回房，陈长铭望了望眼前。
　　力量：19.57。敏捷：18.83。体质：19.63。
　　投影：陈子灵，范经，周轻萍，周仁......
　　天赋：化身
　　在眼前，熟悉的投影界面浮现而出。
　　不过在此刻，经历了一天之后，投影那一栏上已经多出了不少名字了。
　　这些名字的来源十分复杂，其中既有周轻萍这些与陈长铭相处的人，也有一些拜访者。
　　不过总体来说，这些都不是普通人，基本都是修行者。
　　等到陈长铭正式开始炼气之后，便可以尝试着进行投影，迅速让自身实力增长，到达下一个层次。
　　到了那时候，有了切合这个世界的修行体系，陈长铭那一直停滞的实力，想必也能获得一个飞跃。
　　“就是不知道，我此刻的实力，到底相当于这个世界的什么层次了。”
　　端坐在床头上，陈长铭心中闪过这个念头。
　　他此刻的实力，放到此前的神魔世界中，大致相当于先天九重。
　　而在这个世界，据此前齐静所说，他所表现的实力丝毫不弱于筑基。
　　但这只是最基本的。
　　在这个世界中，陈长铭从没有真正表现过自己真正的实力。
　　纵使是此前那一次的出手，也是短暂出手，直接碾压了对方，根本没有使出全力。
　　所以陈长铭的实力，实际上很可能并不止筑基层次。
　　“按照这个结论来看，在修行到筑基之前，我能够获得的提升，恐怕微乎其微了.......”
　　端坐在床头上，陈长铭暗自摇头，心中如此想道。
　　他的本质实在太高，以至于对于常人而言能够增强许多的方式，对他而言却没有太多效果。
　　此前的时候也是。
　　因为自身强悍的实力与境界，他轻而易举的便将锻体层次修行到圆满，但却也没获得太多提升。
　　将锻体层次修行到圆满所获得的提升，相对于他的实力而言可以说微乎其微。
　　而此后的炼气层次，恐怕多半也是如此。
　　唯有在筑基，甚至筑基之后的修行，才有可能给陈长铭带来足够明显的提升。
　　“不过，倒也无所谓了。”
　　陈长铭心中独自想着：“左右，以我曾经的修为，想要修行到筑基，应该不会耗费太多时间。”
　　“而且，我也耗得起。”
　　他心中默默闪过这个念头。
　　在某种程度上来说，陈长铭的确耗得起。
　　先不说据他所知，修行者的寿命远比武者要长，仅仅只是他如今，寿命也要比常人长的多。
　　以他如今的实力，纵使在此前的神魔世界中，可以轻易的活到两百岁。
　　而在这个世界，因为天地规则的不同，陈长铭隐隐有种感觉，他的寿命或许还要更长。
　　比起这个寿命来说，他还有许多时间可以慢慢用来修行。
　　而且，还有投影异能的存在。
　　在事实上，相对于自己的修行问题，他此刻真正在意的，反倒是他此前身上出现的异象。
　　那金色的气血让他有些在意，尤其是那种独特的气息，怎么也不像是普通人所能拥有的。
　　比起自身的修行，陈长铭更在意这个。
　　不过在那一日之后，他身上此前所表露出来的异样便完全消失了，就此潜伏了起来。
　　就像是完全不存在一般。
　　.....
　　PS：这算是昨天缺的两章，现在补上了，今天的还会照常更新。
　　算上这两章，已经有一万五千字了，求大家给个订阅和月票啊！！
　　明天会接着努力更新的！

第二百四十六章 潜藏（第一章）
　　“那一日的感觉并非虚假，所呈现出来的异象也无法作假.....”
　　端坐在床头上，陈长铭喃喃自语着，这一刻心中闪过种种念头：“唯一的解释，便是潜藏起来了......”
　　“如同之前那般，这血脉潜藏在我体内，但却并不显示，还没有真正觉醒。”
　　“唯有在受到外力刺激之下，才会自发被激活，展露出种种独特之处。”
　　端坐在床头上，陈长铭心中闪过这个念头。
　　尽管实力大不如前，但以陈长铭的境界，对于自己身躯的掌握程度远非常人可比。
　　但饶是如此，他也没法察觉到自己身上的异样。
　　就好像此前的异象仅仅只是幻觉罢了。
　　但这自然是不可能的事。
　　唯一的解释，便是这血脉仍然还潜藏着，并没有真正觉醒。
　　此前的时候之所以会显露，不是因为别的，多半是因为试炼之地的压迫与刺激，让原本潜藏在陈长铭体内的异种血脉自发复苏了，展露出了独特的异象。
　　而等到试炼结束，压迫消失之后，这血脉也便再次潜伏下来了，纵使以陈长铭的力量都无法察觉。
　　如此的情况，往往是血脉还为成熟与觉醒的症状。
　　陈长铭体内的这份异种血脉，此刻多半还没有完全觉醒，所以此刻才会是如此模样。
　　“看来之后有机会的话，要找人去问问看了。”
　　陈长铭摸了摸额前，这时候也有些无奈。
　　时间缓缓过去。
　　到了次日，陈长铭重复昨日的轨迹，开始接见四周来访的客人。
　　就这样忙碌了一阵，他才就渐渐松懈下来。
　　随后，他也向周仁道别，正式搬到了燧王宫给他安排的住处之中。
　　没办法。
　　与燧王宫所安排的地方比起来，周仁的那处府邸显得太过破败了些。
　　倒不是说环境，而是指灵气。
　　在燧王宫内，那处院落设置有专门的聚灵法阵，可以将四周的天地灵气聚集而来，用以修行。
　　身处于其中，修行的效率远比其他地方高上许多。
　　况且，长期住在外面，也不安全。
　　对于这一点，在此前，薛长老已经交代过了。
　　经过此前的表现之后，他此刻已经十分引人瞩目，若是一直待在外面，指不定会发生些什么事。
　　这个可能性不大，但还是有的，而且也有先例。
　　燧王宫中就没这个问题了。
　　所以，在周仁府邸上住了两日之后，陈长铭便回到了此前的住处。
　　当然对此，周仁等人也没有阻拦，只是对其嘱咐了许多事。
　　而在陈长铭回到住处之后，此刻那里已经有许多人在等着了。
　　这些此前送礼的人。
　　那些送礼的人并非直接将礼物送到陈长铭手上，而是挨个派人送到陈长铭的住处，在此地专门等着他。
　　很快，陈长铭便体会到一把收礼收到手抽筋的感觉。
　　“是时候该找几个人帮忙了.......”
　　又是一天的忙碌，望着几乎将整座院落堆满的各种东西，陈长铭由衷的闪过这个念头。
　　眼前的这处院落说大不大，但说小却也不小，平时光是日常的打理便需要不短的时间。
　　而且在陈长铭不在时，这里也需要几个看家护院的人选。
　　陈长铭平日里还需修行，可没有多少时间来处理这些琐事。
　　“外宫里似乎便有市集，可以找人来处理这些？”
　　站在那里，陈长铭略微想了想，心中闪过这念头。
　　与常人所想象的清净之地不同，这燧王宫虽是修行之地，但同样也是个热闹之地。
　　这是当然的事。
　　燧王宫的规模太大，其内不说真传与内门弟子，仅仅只是外门弟子便有数千，若是再算上杂役弟子，那就更多了。
　　如此庞大的人数，自然便慢慢热闹起来。
　　在燧王宫内，也因此发展出了不少市集，可用于普通弟子们交易之类。
　　有不少外门乃至杂役弟子出卖自己的劳力，借此获取灵石物资。
　　陈长铭此刻想的也是如此。
　　当然，这些事情其实不需要他亲自去做，直接交给别人帮忙就好了。
　　此前那个主动上门攀谈，来这里拉关系的李鱼就不错。
　　甚至，眼前这些送礼者也是个不错的选择。
　　若是陈长铭愿意，只要说一声，说不定自己都不用出什么，第二天对方就会派人过来。
　　在方才，也有不少人送人，乃至于送美女侍从之类的。
　　只是都给陈长铭否了而已。
　　倒不是什么心理洁癖，只是单纯觉得不安全。
　　比起这些来自其他家族的人，他愿意去雇佣几个身家清白的外门弟子。
　　当然在此刻，对于陈长铭来说，最要紧的还不是这个，而是即将开始的修行。
　　按照此前燧王宫所给的说法，在入门之后，他有半个月时间准备，随后便必须进入内门中开始修行。
　　而到了这时，也代表着正式入了燧王宫的门墙。
　　对此，陈长铭表示十分期待。
　　于是接下来几日，陈长铭便开始准备了起来。
　　他先是用了几日时间，将一些琐事处理好，随后又向周仁等人打探消息，了解一番内门的形势。
　　在这个过程中，时间渐渐过去。
　　半个月时间一晃而过。
　　在等待之中，陈长铭正式入门的时间已经来临了。
　　“就是这了么？”
　　清晨，太阳正好。
　　在几个侍从的带领下，陈长铭缓缓向前，来到了一处别院。
　　望着眼前的地方，陈长铭有些意外。
　　地方倒是很宽敞，各种东西都很齐备。
　　不过在此刻，这里仅仅只有一个人站着，显得一场孤寂。
　　那是个身穿黑袍的男子，看上去容貌还算俊美，此刻就这么孤零零在那个角落站着，看这样子已经来了有一会了。
　　“见过赫师兄！”
　　望着眼前穿着黑袍的青年男子，陈长铭还没有开口，在他身旁，那几人就先开口了。
　　这几人都是陈长铭聘请的随从，其身份都是燧王宫的外门弟子，论资历还算深厚。
　　此刻一下子就认出了眼前的男子。
　　“赫师兄。”
　　听着一旁几名随从的话，陈长铭也从善如流，乖巧开口。
　　在前方，听着陈长铭的声音，男子缓缓转过身，视线从一旁几人身上扫过，准确注视在陈长铭的身上。
　　“你来的倒是早。”
　　他望着陈长铭，轻轻开口。
　　随后，他没有给陈长铭什么反应时间，继续开口，自我介绍道：“在下赫独，你称我为赫师兄即可。”
　　“是。”
　　陈长铭乖巧点头，没有异议。
　　在此刻，他敏锐意识到一旁几人身躯绷紧，看上去一副格外紧张的模样。
　　看这样子，眼前这位赫师兄，也并非什么简单人物，在这燧王宫外门弟子内，应当属于大名鼎鼎的人物。
　　陈长铭表面乖巧，心中闪过这个念头。
　　“薛平薛长老是我师尊。”
　　望着陈长铭的脸色，赫独开口解释了一句。
　　陈长铭这才恍然。
　　从一旁几人的反应来看，眼前这位赫独赫师兄，应当也属于大名鼎鼎的人物。
　　这一次之所以会来到陈长铭这里，专门为陈长铭讲解功课，想必便是因为那位薛平薛长老了。
　　在此前的时候，那位薛长老便对陈长铭十分友善，特意提点了许多。
　　而这一次，想必也是对方的示好，因而特意让自己的弟子前来了。
　　“当着我的面观想一次。”
　　站在身前，赫独脸色平淡，淡淡开口说道，对于陈长铭表现的十分平静，十分自然。
　　按照对方的意思，陈长铭盘膝坐下，当着对方的面进行观想。
　　伴随者观想进行，赫独有些诧异的望了陈长铭一眼。
　　在四周，点点天地灵气在不断震荡，此刻伴随着陈长铭的观想不断向前，涌入了陈长铭的身躯之中。
　　而在这种情况下，一点点灵气也在不断震荡着，就这么不断在陈长铭的身躯之上盘旋。
　　在这个过程中，赫独敏锐的感受到了异常。
　　观想本身没有问题，陈长铭的动作也没有问题。
　　唯一有问题的是速度。
　　与常人相比，陈长铭这牵引灵气的速度，未免太快了些。
　　眼前这种速度，与其说是他在牵引灵气，倒不如说是灵气在主动涌入他体内，如同看见了一个绝世珍宝般，争相恐后的进入到他的体内。
　　这种独特而恐怖的表现，让眼前的赫独都是一呆，这时候不知道该说些什么才好了。
　　他该说怎么说？
　　早在之前刚刚被薛平交代的时候，他便特意调查了陈长铭一番。
　　毕竟，哪怕用脚也能想明白，能够让他师傅这么特意嘱咐，让他前来照顾一番的人，显然并非是什么简单人物。
　　而事实上也的确如此。
　　据他所知，陈长铭的天资极其出众，不仅轻松通过了五关试炼，更疑似身怀特殊体质，未来前途无量。
　　因此，对于陈长铭的表现，他早有所预料。
　　只是眼前这场面也实在太过恐怖了些吧。
　　在四周，滚滚的天地灵气不断牵引而来，在每一个呼吸之间被陈长铭所吞吐着，被其渐渐吸纳至体内。
　　而伴随着这个过程，陈长铭的气息渐渐变化，慢慢变得绵长。
　　“这种速度......”
　　感受着陈长铭的气机变化，赫独深深的吸了口气。
　　.....
　　PS:刚刚到家，现在开始熬夜更新。
　　如果困了可以不用等，直接明天早上再看吧。

第二百四十七章 内宫
　　“这种吐纳的速度......”
　　望着眼前的陈长铭，赫独深深的吸了口气，这时候心情有些复杂。
　　不过他也没说什么，表面仍然若无其事，维持着此前那副平静的模样，尽量不让人察觉自己心中的情绪。
　　只是他不知道......
　　“这种程度就能让人惊讶？”
　　陈长铭抬头望了对方一眼，表面若无其事，心中却闪过了这个念头。
　　在这一刻，他能够感觉到对方的心情，显得极其复杂，看上去似乎很是惊讶。
　　不过在事实上，直到此刻，陈长铭其实并未放开手进行吐纳，连自己一半的力气都没有拿出来。
　　若是对方知道这一点，恐怕就不知道还能否维持现在这幅平静的表情了。
　　当然，在正常情况下，陈长铭也不会让对方知道的。
　　“好，可以停了。”
　　望着陈长铭，赫独轻轻开口，让陈长铭停下来。
　　“你的观想做的很好，唯一不妥的便是其中几个小问题。”
　　站在那里，他思索了片刻，随后如此开口说道，将陈长铭在观想中暴露出的一些问题一一纠正。
　　“你所用的观想，多半源自一些散修，带着许多不好的习惯。”
　　望着陈长铭，赫独脸色平淡，淡淡开口说道：“这些习惯会给你之后带来些麻烦，都需要改掉.”
　　“在这之后，才能更好的进行修行。”
　　“好了，现在跟我来。”
　　他转过身，就这么向着一边走去。
　　跟随着他的脚步，陈长铭一路向前，最终来到一处大殿。
　　“我等修行宗派，都有独属于自身的根本大法。”
　　“这是根本，也是根基，是你未来向上的基础，最为重要不过。”
　　“而我们燧王宫的根本之法，便是燧王决。”
　　淡淡的声音落下，从四周不断传来，听上去像是有着阵阵回声。
　　来到眼前的大殿之中，赫独的声音开始不断传来，自前方涌现，不断在陈长铭的耳边回旋。
　　随后，一道莫名的精神意念从四方用来，伴随着一股磅礴的讯息，至此涌入陈长铭的脑海之中。
　　燧王决，炼气篇！
　　“你的锻体已至圆满，其中尽管有些小问题，但问题却是不大，可以直接开始进行炼气了。”
　　望着陈长铭，赫独脸色平淡，轻轻开口：“在这方面，由我来负责教导，你平时有什么不懂之处，大可以前来问我。”
　　“当然，除此之外，若你对其他功课有兴趣，大可以前往研究。”
　　“我燧王宫内宫之内，有诸多讲师，你若是愿意听课，大可以前往其中试试。”
　　他轻轻开口，淡漠的声音落下，让对方的陈长铭心中一动。
　　“好了，现在开始吧。”
　　随后，赫独望着陈长铭，视线就这么望着他，示意他可以开始了。
　　陈长铭也明白对方的意思。
　　于是，他就这么盘膝坐下，在这个地方开始进行修行。
　　尽管过去从未进行过，但炼气这一关对陈长铭来说其实并无多少难度。
　　毕竟，不提他自身的天资，仅仅是他曾经的境界，就足以让他轻松驾驭了。
　　区区炼气，根本不是什么难事。
　　没过多久，仅仅只是片刻，他便找到了所谓的气感，体会到了那种内气环绕全身的感觉。
　　望着眼前一脸轻松，仅仅几分钟便找到感觉的陈长铭，赫独眼皮子一跳，这时候也不知道该说些什么才好了。
　　他只觉得，这孩子的资质实在是有些过于好了。
　　寻常人纵使是锻体圆满，但想要找到感觉，甚至正式进行炼气，在资质不错的情况下恐怕也需要好几天。
　　而陈长铭这连半天都没到。
　　对比太过鲜明了些。
　　不过这样也好。
　　虽然有些刺激，不过对于赫独来说，这样倒也省事了许多。
　　“继续。”
　　独自站在那里，他脸色平静，继续望着陈长铭，就这么轻轻开口说道。
　　听着他的话，陈长铭轻轻点头，继续开始自己的修行。
　　这个过程持续了许久，直到数个时辰之后才宣告了结束。
　　赫独让陈长铭离开，数日之后再来此拜访。
　　作为燧王宫新生一辈的知名人物，赫独平时也是很忙的，能够抽空前来教导陈长铭一个菜鸡已经不错了，不可能为此浪费太多时间。
　　不过，尽管从始至终表情十分淡定，但从陈长铭的感应来看，对于陈长铭的表现，他还是十分满意的。
　　原地，等赫独离开之后，这里便只剩下陈长铭一个人了。
　　至于他的那几个随从，此刻还在外面等着，根本没有资格进来。
　　独自站在原地，望着赫独离开的身影，陈长铭若有所思：“燧王宫中的内门弟子，都是这个水准么？”
　　尽管接触的时间不长，也没有真正交手，但陈长铭还是能感觉到，赫独的实力很强。
　　具体有多强，因为没有具体交过手的缘故还不清楚。
　　不过恐怕就算陈长铭全力出手，也不是对方的对手。
　　重新回到本体之中，尽管许多东西都已经不在，但对于自己的感应，陈长铭还是十分自信的。
　　赫独的身份是薛长老的弟子，在燧王宫中相当于真传，便有着这样的实力。
　　而那些燧王宫长老的实力只会比这更强。
　　想到这里，陈长铭不由有些期待起来。
　　“看来.....这一次倒是没来错地方......”
　　站在原地，他笑了笑，心中闪过了这个念头。
　　原地，等赫独离开之后，陈长铭并未立刻离开，而是想了想后，又转身去了一个地方。
　　他前往了燧王宫的内宫之中，准备在其中看看。
　　进入燧王宫后，从身份来说，此刻陈长铭已经是内门弟子了。
　　只是燧王宫的内门弟子与外界不同。
　　在这燧王宫内，内门弟子有着很大的自主权，若是想学些什么，完全可以自己做主。
　　燧王宫的内宫之内，有着许多固定讲师，在其中传授种种技艺，内门弟子若是愿意，完全可以在其中入学。
　　当然，外门弟子乃至于杂役弟子也是可以的。
　　只是，要给钱。
　　很真实了。
　　走入内宫之中，四周一下子多了人影。
　　在四周，一座座建筑在四处摆着，每一座建筑之外都摆着牌匾，还有许多小牌子。
　　“炼药长老之徒，专业讲解三十年？”
　　陈长铭随便望了望四周，看了看上面挂着的一块牌子，随后就直接愣住了。
　　“这也可以？”
　　站在那里，望着眼前的牌子，他下意识愣了愣。
　　这燧王宫的内宫，似乎和他想象的有些不一样啊。
　　不像是正经的修行地方，反倒像是........卖课的？
　　“让一....这位师弟.....”身后，一个声音缓缓传来，最初之时显得有些不耐，随后却又直接卡主了。
　　那是个看上去还算不错的女子，穿着一身黄衣，此刻望着陈长铭直接懵了，直直的望着他看着。
　　“这位师姐。”
　　陈长铭行了一礼，随后开口，有些疑惑的问：“可是来这里修行的？”
　　“是啊。”
　　女子一下子回过神，眼睛盯着陈长铭，连连点了点头：“师弟也是来上刘师兄的课？”
　　“刘师兄？”
　　陈长铭下意识反问。
　　“不知道？”
　　望着陈长铭的反应，女子倒是有些意外，开口解释道：“此为药堂婆无长老之真传弟子，为上品丹师，在这附近极其出名。”
　　“这位师弟，不是来学炼药之术的？”
　　“炼药之术.......”
　　陈长铭愣了愣，随后点了点头：“在下正好略懂一些。”
　　“那就不会有错了。”
　　女子笑了笑：“这附近教授炼药之术的课堂，就属刘师兄的最佳了。”
　　“你若有意，务必不要错过。”
　　“那，不妨看看......”
　　陈长铭想了想，还是决定先进去看看再说。
　　就这样，跟着眼前女子，他走近了眼前的阁楼，进入了其中。
　　“请留下几位的名讳与课资。”
　　走入其中，一阵声音从一旁传来。
　　陈长铭转身看了看，只见在一旁，一个穿着灰袍的老者在那里站着，手上还放着一本名册，在那里记录着。
　　“要多少。”
　　望着这一幕，陈长铭若有所思，如此开口说着。
　　“这一堂课，三枚灵石即可。”
　　老者望了望陈长铭，随后如此开口。
　　陈长铭点了点头，将东西留下，随后走进了眼前的地方。
　　走入其中，其内的人已经不少了。
　　就陈长铭目前所见，这里密密麻麻坐满了人，琢磨着应该不会低于七八十人。
　　“一个人三枚灵石，七八十人便是两百多，一趟课就能赚到这么多........”
　　望着眼前这一幕，陈长铭心中闪过这个念头：“看来不论什么世界，知识都是无价的。”
　　在这段时间，他也算是知道灵石的购买力了。
　　简单来说，对于修行者而言，纵使是一枚灵石都算是一个不小的数字，若是用来购置许多东西。
　　在正常情况下来说，一位修为不错的外门弟子，恐怕一个月时间也赚不来十枚灵石。
　　至于外门弟子之下的杂役弟子，那就更加凄惨了。
　　三枚灵石，对于那些位于底层的杂役来说，恐怕已经是一笔巨款了。
　　当然，此刻能够坐在这里的，估计也没有杂役弟子。
　　不是内门弟子，便是身家颇丰的外门弟子。

第二百四十八章 灵丹与凡丹
　　来到大厅中，陈长铭十分乖巧的在其中坐着，没有丝毫发声的打算。
　　当然，尽管其想要一再降低自己的存在感，但他的存在，还是不可避免的引起了在场其他人的注意。
　　在周围，不少隐晦的目光向着陈长铭所在的方向注视着。
　　更有几人，望着陈长铭的眼神中带着深意，似乎联想到了什么。
　　对此，陈长铭的脸色平静，神态坦然。
　　他没做什么亏心事，就算自己真的被人认出来了，也没有什么。
　　毕竟这里还是燧王宫中，没人敢对他不利。
　　而在不远处，望着陈长铭，那几人也并没有什么动作，仅仅只是在那里望了片刻，便收回了目光。
　　过了片刻，一阵脚步声缓缓而来。
　　陈长铭抬起头，望向前方。
　　只见在前方，一个身材挺拔，穿着一席青衫的青年缓步走来，向着陈长铭等人所在的地方迎面走来。
　　从周围人的反应来看，这应当便是这一次的正主，那一位李师兄了。
　　他从一旁走到大厅中央，随后随意的挥了挥手。
　　周围的场景瞬间变化，点点涟漪在产生，随后灵气自发交织，在半空中交织成种种场景。
　　“又一位真传.......”
　　望着对方这一手，陈长铭脸色平静，心中暗自闪过这个念头。
　　能够凭借灵气，在虚无中显化出种种场景，这唯有接近灵境层次的修行者才能做到。
　　而接近灵境的修为，已然是唯有真传弟子才能做到的了。
　　能够做到这一点的，基本上都已被诸多长老收为弟子了。
　　眼前这位李师兄能做到这一点，倒是无愧于对方真传弟子的身份。
　　“这一堂课，我与大家讲一讲淬火.......”
　　在前方，沙哑的声音缓缓传来。
　　站在大殿中央，那我李师兄脸色冷淡，轻轻开口说道。
　　随后在一旁，一个丹炉被抬了上来。
　　“淬火么......”
　　话音落下，陈长铭眼前一亮。
　　所谓的淬火，是炼丹中不可缺少的一环。
　　毫不客气的说，若是无法掌握淬火，那么必然也无法独自完成炼丹，无法成为一个合格的丹师。
　　而此刻修行者中的淬火，又与此前金极所教授的有何不同？
　　陈长铭对此十分期待。
　　在他的视线注视下，在前方，穿着青衫的青年缓缓挥手，点点灵气瞬间震荡，引起了那一炉丹火沸腾，开始熊熊燃烧。
　　淡淡的光影弥漫在四周，显得十分璀璨与美丽。
　　在青衫青年的操作下，那点火焰不时的震荡，在其中不断沸腾着，在其内变化着模样。
　　而在这个过程中，那青衫青年的声音也不断传来，在此刻不断响起。
　　足足两个时辰，这一趟课才宣告结束。
　　在场之人开始断断续续起身，向外走去。
　　陈长铭也同样如此，保持着沉默，就这么向外走去。
　　这一趟课，他的收获很大。
　　与青衫青年所用的淬火相比，陈长铭过去所掌握的淬火之术，虽然原理上相同，但在灵气的运转运用上却差了太多。
　　也因此，在最终的效果上差了许多。
　　“原来如此.......”
　　“是差了这些步骤，所以才无法完成那些，导致出现了不同的效果.......”
　　“唯有能够掌握灵气，甚至精确的操纵灵气运转，才能够完成种种灵丹的炼制......”
　　“没有这个前提条件，不论自身再怎么努力，资质再好，所炼制的也仅仅只是凡丹罢了......”
　　从原地起身，陈长铭心中闪过种种念头。
　　在这时候，他莫名想到了金极。
　　曾经的金极，无疑是一个致力于炼丹之道的存在。
　　但是因为缺少灵慧，没法接触与控制灵气，所以纵使其如何努力，也无法真正炼制出灵丹。
　　想要炼制出真正的灵丹，唯有真正的修行者才行。
　　这不得不说，是一个遗憾。
　　当然，从目前的情况来看，纵使是真正的修行者，也未必能满足炼制灵丹的条件。
　　想要炼制灵丹，除了需要感知灵气的本领之外，还需要足够的控制。
　　若是没有足够入微的控制力，纵使能够感知灵气也无用，根本无法炼制出真正的灵丹。
　　纵使在修行者中，能够真正炼制出灵丹的也是人才，是真正的少数。
　　别看眼前这一堂课来的人有许多，但以陈长铭的观察来看，这其中一大部分人，估计都是来陪跑的，根本别想炼出什么玩意。
　　从原地起身，陈长铭正欲离开。
　　“这位可是陈师弟？”
　　在一旁，一个声音传来。
　　听着声音，陈长铭身躯一顿，随后微微转身，向着身后看去。
　　在他的身后，一个穿着银色长袍的男子在那里站着，此刻脸上带着温和的微笑，在那里望着他。
　　看这样子，仅仅只是短短时间，他便认出了陈长铭。
　　“师兄认识在下？”
　　陈长铭心中种种思绪划过，随后脸上露出了璀璨笑容，对着对方拱了拱手。
　　“在下白折，前段时日刚刚派人前去拜访。”
　　在对方，穿着银白长袍的彬彬公子脸色温和，望着陈长铭笑了笑：“不知陈兄可还记得？”
　　“原来是白兄。”
　　陈长铭顿时恍然，明白了对方的来路。
　　此前的那段时日，有不少人派人给陈长铭送来种种礼物。
　　而眼前的白折便是其中之一。
　　对于此人，陈长铭的印象很深刻。
　　倒不是因为别的，仅仅只是因为，在那些送礼的人中，眼前白折的出手也算是极其阔绰罢了。
　　在那群送礼者中，眼前这位所送的礼也算是极厚的。
　　让人想忘记都难。
　　“陈兄还能记得在下，那就再好不过。”
　　见陈长铭认出了自己，白折脸上笑容更甚，一副热情好客的模样：“知晓陈兄入门后，在下本想找个机会亲自上门拜访，未曾想却在这碰上了陈兄。”
　　“今日碰巧预见，正好有缘，不然一块出去喝一杯如何？”
　　“可否算我一个？”一个声音从一旁响起。
　　陈长铭抬头看了看，正好望见在一旁，此前那个喊住他的女子轻轻开口，此刻一双美眸注视在他的身上：“这种热闹事，怎么能少了我？”

第二百四十九章 洗礼
　　“兵小姐......”
　　望着眼前突然出声的女子，白折暗自皱了皱眉，只是脸上仍然带着微笑：“你不用回去看看么？”
　　“据我所知，兵小姐最近的修行，似乎是到了某个紧要之处吧。”
　　“这个就不必白师兄你挂念了。”
　　望着眼前的白折，女子轻轻笑了笑，随后转过身，望向一旁的陈长铭：“我叫兵颖，还不知道这位公子的名讳？”
　　“在下陈长铭。”
　　陈长铭望了望眼前的女子，略微迟疑片刻之后，如此开口说道。
　　“陈公子......”
　　望着陈长铭，兵颖笑了笑：“今日难得相见，不请我一块去喝一杯么？”
　　“实不相瞒，在下对于阁下，也实在好奇的紧呐。”
　　她轻轻笑了笑，如此开口说道：“不止是我，想必在场的诸位，都很想和陈公子一块喝一杯吧？”
　　“不错。”
　　周围，几个声音传来。
　　在一旁，几个站在那里，迟迟没有离开者脸上露出微笑。
　　他们正愁没有机会插话，没想到这么一会，就有机会主动出现了。
　　“看吧。”
　　望着周围人的反应，兵颖有些无奈的笑了笑：“大家看上去对陈公子都很有兴趣。”
　　“就是不知道，陈公子愿不愿意赏脸了。”
　　站在身前，听着她的话，陈长铭沉默片刻，随后才是一笑：“自然可以。”
　　“既然陈公子没有意见，想必白师兄也没什么意见吧。”
　　独自站在那里，见陈长铭答应，兵颖脸上的笑容更甚，随后望了望一旁的白折。
　　见她的视线望来，白折的心中已经骂开了。
　　“这女人到底想干什么！”
　　他心中暗骂，若非陈长铭还在场，这一刻连翻脸的心思都有了。
　　不过，感受着一旁陈长铭的视线，他最终还是深深吸了口气，脸上露出了和煦的微笑：“自然无妨。”
　　“既如此，那就再好不过了。”
　　兵颖饶有兴趣的望着白折，轻轻开口说了一句。
　　对于他们之间的针锋相对，陈长铭暗自观察着，表面仍然一副平静的模样，丝毫没有掺和的意思。
　　随后，白折做东，跟着眼前几人，陈长铭来到了一处地域。
　　没过多久，一些东西便被端了上来。
　　酒，是用特殊手法酿制的灵酒，菜，是用灵材所制作的上好佳肴，彷如一味味大药。
　　毫不客气的说，仅仅只是这一桌子菜，就足以令一些人直接吐血。
　　没有几十灵石估计搞不定。
　　不过白折却显得很淡定，尽管拉上了一堆人来有些不爽，但掏钱的时候却很大方，没有一点肉疼之象。
　　甚至不止是他，就连他身旁的那些人也是。
　　包括兵颖等人在内，在看见这些菜肴的时候，连眼皮都没有抬一下，看上去一副习以为常的模样。
　　他们的这幅反应，倒是让陈长铭眼前一亮。
　　显然，这些人的身家都不错，一个个的都是非富即贵。
　　不过想想也是。
　　眼前的白折此前能够拿出那么多东西送礼，显然家底并不简单。
　　至于其余人，既然敢厚着脸皮上前，显然也是有些家底与本事的。
　　不然哪敢与对方站在一块。
　　“陈兄此次，不知准备入哪一位长老门下？”
　　在席上，白折举起酒杯，对着陈长铭远远相敬，一边好奇的开口问道。
　　“这个....在下还未想好。”
　　对于这个问题，陈长铭摇了摇头，选择了如实交代：“长铭刚刚入门，连门中情形都尚未清楚，此刻谈起这个，还为时过早了。”
　　“况且，就算我属意哪位长老门下，长老们也未必能看上我。”
　　他笑了笑，如此开口说道。
　　话音落下，在场众人嘴角不由一筹。
　　看不上你？
　　你可知道，那些长老们为了抢你，一个个在暗地里都成什么样的了么？
　　望着眼前脸上带着微笑，一脸纯正善良的陈长铭，在场众人心中不由吐槽。
　　在燧王宫中，眼前这批人也算是消息灵通之辈，有不少人都能与那些长老搭上些关系，因而多少都知道一些那些长老的心态。
　　正是因为如此，他们才会如此积极的接触陈长铭。
　　不论怎么说，眼前的陈长铭获得那么多大人物看重，未来多半不可限量。
　　现在若是能搭上关系，无疑是赚大了。
　　“我听闻，那些长老对陈师弟颇为欣赏，不被选中这个可能应该不大......”
　　望着陈长铭，白折嘴角一抽，如此说道。
　　“如今为时尚早，暂且先不说这个。”
　　端坐在一旁，陈长铭摇了摇头，没有继续在这个话题上说些什么。
　　没办法，这个问题太容易得罪人。
　　况且在目前，他确实没有想好该拜入哪一家长老的门下，此刻便说些什么，未免太早了些。
　　在场众人也知道这个道理，所以并未在这个话题上深究，而是陆续转移了话题，开始聊起了别的。
　　没过多久，他们的话题便一转，聊到了其他东西上。
　　“对了，陈师弟此刻刚刚入门，还没有经受过洗礼吧？”
　　片刻后，白折似乎想起了什么，突然开口问道。
　　“洗礼？”
　　陈长铭愣了愣。
　　“便是仙兵洗礼。”
　　坐在陈长铭一旁，兵颖开口解释道：“我燧王宫为燧王所创，宫内有当年燧王随身之兵燧王棍。”
　　“我等身为内门弟子，平日里最大的好处之一，便是每年都可前往燧王宫中，经受燧王宫的一丝气息洗礼。”
　　“燧王棍为仙兵，更是上古燧王的随身兵刃，对于我等修行燧王决之人有莫大好处。”
　　“纵使只是感悟燧王宫的一缕气息，都足以令我们受益匪浅，甚至修为突飞猛进。”
　　“据说在往年，有人曾从燧王棍的气息中领悟无上妙法，因而修为突飞猛进，一跃成为了大能。”
　　在一旁，白折也开口说着，脸上带着浓浓的羡慕之色。
　　“燧王棍，大能.....”
　　听到这里，陈长铭心中一动，不由闪过许多心思。
　　“而眼前，距离下一次洗礼之时已经不足两月，到时候陈师弟身为内门弟子，自然同样具备着感悟燧王棍的资格。”
　　在一旁，兵颖笑了笑，开口道：“师弟刚刚入门，这一次还是第一次进行洗礼，应当好好准备才是。”
　　“按照惯例，第一次感悟燧王棍气息，所在的位置最靠前，所能收获的也最大。”
　　“师弟若是有意，应当好好准备一番才是。”
　　“若有需要，我这里有几枚灵丹，可以令人神魄清明，加大感悟之效。”
　　望着陈长铭，白折笑了笑，也如此插口道。
　　“如此，多谢白兄了。”
　　陈长铭点了点头，心中若有所思，脸上露出了感激之色。
　　见此，白折几人脸上也露出了微笑，纷纷捧起手中酒杯，与陈长铭喝了几杯。
　　顿时，此地的氛围再次热烈起来，显得十分热闹。
　　过了片刻后，他们才断断续续离开，各自离开了这个地方。
　　回到自己的住处，陈长铭缓缓睁开眼。
　　他是被白折等人的随从送回来的。
　　因为此前之时，在酒宴上，他特意装作一副不胜酒力的模样，因而显得醉醺醺的。
　　这并不让人意外，毕竟不论如何，在表面上，他还仅仅只是一个刚开始炼气的少年罢了，面对那些灵酒不胜酒力是很正常的事。
　　而这自然也成了白折等人攀关系的绝好理由，一路直接将陈长铭送了回来。
　　回到自己的住处，陈长铭原本表现出来的醉意瞬间消失，整个人看上去无比清醒，根本没什么异常之处。
　　“洗礼，课堂...有些意思......”
　　站在原地，回想着今日发生的一切，他不由笑了笑。
　　总的来说，他今天的收获不算小了。
　　在此前，白折等人故意邀请他前往赴宴，拐弯抹角的拉关系，他又何尝不是故意装作懵懂，故意在拉着关系呢。
　　一场酒宴下来，对方如愿和他拉上了关系，他也顺利认识了不少人，此后要做事方便了许多。
　　这可谓是双赢了。
　　只可惜，或许是因为酒肉兄弟的关系，这些人的联系度涨的很慢，直到现在，也就只有此前的兵颖对他拥有足够联系度，能够进行投影。
　　而对方能够进行投影的原因，多半也不是因为别的，而是因为他这张脸。
　　这现实的世界。
　　回想起此前种种，陈长铭暗自摇头，随后独自进入房间了。
　　“不过不论怎么说，至少知道了不少消息......”
　　走在路上，他心中闪过这个念头：“燧王棍洗礼的消失应该是真的，这个可以认真准备。”
　　“另外，那灵丹炼制之术，最好也去学学看。”
　　燧王棍洗礼，这等大事根本没法隐瞒，陈长铭随便找个人问问也就清楚了，对方没必要几个人一起瞒他。
　　至于炼丹之术，也是最好学的。
　　在此前世界，在经过千载时光之后，陈长铭已经算是炼药大师级的人物了。
　　只是来到这个世界之后，因为世界的不同，许多过往掌握的东西没法直接用了。
　　但尽管如此，他的积累仍在，只要补足了基础，很快就可以重新换发光彩。
　　这些积累若是不用的话未免太过可惜了些。
　　所以灵丹炼制之术，最好还是要学学看的。

第二百五十章 待遇
　　“灵丹炼制，虽然看上去复杂，但与我所掌握的炼丹之术相比，也不过多了些灵气控制方面的细节不同。”
　　行走在路上，陈长铭心中闪过这个念头：“只要掌握了这些，这修行者中的灵丹炼制，对我而言应当没有多少难度。”
　　他心中闪过了这个念头。
　　在这段时间，他已经了解了许多事，对于修行者中的一些常识也已经补足了。
　　与凡人之中一般，纵使对于修行者而言，丹药仍然是十分重要的。
　　一些灵丹甚至与灵石一般，乃是修行者中的硬通货。
　　若是能够炼制灵丹，那么纵使在修行者中也绝对属于高级人才，足以富甲一方。
　　而陈长铭正好拥有着不错条件，这一门对他人来说格外困难的技术，对于他而言难度却不大。
　　既然如此，为何不学呢？
　　陈长铭心中如此想着。
　　接下来的时间，陈长铭便在准备着。
　　平日里，他不是前往之前那处地方上课，便是与白折等人待在一处，一同探讨着修行中遇上的种种问题。
　　而在这个过程中，偶尔的时候，他也将自身的炼丹水平出来，引起了周围之人的惊讶。
　　通过白折等人的口，陈长铭是个炼丹天才的事，就这么慢慢传了出去。
　　仅仅一个月，他便独自掌握了灵力淬火，以及洗丹等等手法，天资之高，令人惊叹。
　　同样的，在学习灵丹炼制之术的同时，对于自身的修行，陈长铭同样没有放下。
　　在赫独的观察下，他的修为以肉眼可见的速度迅速提升，迅速进入了炼气境。
　　随后，仅仅只是两个月时间，他便到了炼气第一层的顶端，距离突破已经不远了。
　　这种变态一般的速度，若是真的说出去了，恐怕会引起一片人的惊叹。
　　至少在平时，赫独望着陈长铭的眼神，已经跟望着怪物一般了。
　　弄的陈长铭都有点不好意思了。
　　而在事实上，这还不是他全力出手。
　　若是他真的全力修行，以他此刻的境界配合如此优越的资质，恐怕此刻已经连破炼气三关，抵达炼气巅峰了。
　　不过若真的如此，未免太过吓人了些。
　　为了不过分吓人，陈长铭还是刻意压制了些速度，没有让人吓到。
　　但是从结果上来看，貌似仅仅只是眼前这程度，就已经足够让人吓到了。
　　至少在最近，就陈长铭个人的感受来看，不论是白折还是兵颖，对他的态度都有些微弱的变化。
　　隐隐之中，似是多了些紧张与敬畏。
　　顺带一提。
　　因为修为提升，在最近这段时日，就连送礼者似乎都多了不少。
　　至于大殿下周仁那边，如今更是三天两头就往陈长铭这里跑，一副生怕陈长铭忘了他的模样。
　　对此，陈长铭看在眼里，心中平静一片。
　　在这种平静中，时间慢慢过去。
　　很快，便到三个月后了。
　　三个月后，便是此前白折等人所说，燧王棍洗礼的时候了。
　　在这一日，陈长铭并未如往常一般继续修行，而是早早便离开，前往了内宫之中。
　　砰！砰！！
　　一阵阵轻响从远处传来。
　　端坐在一处阁楼之中，听着远方传来的轻响，陈长铭缓缓转身，望向远处。
　　在他的视线注视下，此刻在远方，一座高大的宫殿渐渐开启，其内原本闭合的城门此刻逐渐敞开，正对着外界开放。
　　而在其中，一阵震动声不断传来，在外界响起。
　　“燧王宫已经开了，这是召集弟子前往的声音。”
　　望着远方产开的城门，听着眼前的阵阵鼓声，端坐在陈长铭一旁，白折脸上露出了微笑：“陈师弟，我们此刻可以进去了。”
　　“一块进去吧。”
　　“好。”
　　陈长铭点了点头，表示同意。
　　在实际上，对于这一日，他等了也有些时日。
　　燧王宫的传承，据闻传承自上古燧王，宫中更有着当年燧王的随身兵器，那一件燧王棍。
　　这一件兵刃，传闻乃是仙兵，是近似于仙的存在。
　　对此，陈长铭心中有着好奇。
　　“这个世界所谓的仙，与此前世界的神魔，到底孰强孰弱？”
　　行走在路上，陈长铭在思索着这个问题。
　　神魔，这是此前世界的顶端，是位于最巅峰的存在。
　　而燧王，显然也是这个世界的顶尖，是位于巅峰的存在之一。
　　这等存在所留下来的兵刃，究竟会拥有怎样的力量？
　　所谓的仙兵，与此前世界的神魔相比，又是如何？
　　在这段时日，陈长铭心中思索着这个问题。
　　而这个问题，显然也只有近距离观察之后，才能够得到答案。
　　所以在此刻，陈长铭心中十分期待。
　　“希望，结果不要让我失望......”
　　行走在路上，跟在白折几人身旁，他脸色平静，心中闪过这个念头。
　　内宫与核心宫殿的距离并不算多远。
　　以陈长铭几人的速度，不过片刻之后，他们便到了地方，走到了那一处宫殿之中。
　　而在此刻，其内已经密密麻麻站满了人。
　　哪怕没有详细去数，只是粗略一看，可能便有近千人了。
　　而这近千人，显然都是内门弟子。
　　每一位的实力，都不会弱于炼气，甚至有许多已然筑基，达到了更高层次。
　　毫无疑问，这是一笔极其强横的力量，一旦出动足以倾覆天下，令整个天下都为之侧目。
　　而这，显然还不是全部。
　　因为在内门弟子的前方，还有这真传弟子的存在。
　　那是一个个标杆一般的存在，此刻就伫立在最前方。
　　相对于众多的内门弟子，这些人的数量要少上许多，大约只有百人出头，只是每人身上的气息都很强大。
　　按照陈长铭的感应来看，其中许多人身上的气息，都要比他此刻强上许多，隐隐给他带来一种危险感。
　　这是出于精神感应所得到的结果，并非源自修为上的感应。
　　而能够给陈长铭带来眼前这种结果，眼前这些真传弟子中，显然有许多人的实力，都在灵境以上。
　　“真是恐怖......”
　　望着前方那不足百道的身影，陈长铭心中喃喃自语，闪过了这个念头。
　　经过了几个月时间的相处与了解，对于这个世界的战力对比，他大致也清楚了一些。
　　大概上来说，此前神魔世界的先天层次，大致便相当于这个世界的筑基之境。
　　而灵境，便已经相当于一位宗师了。
　　眼前这些真传弟子中，几乎有一大半人都给陈长铭一种十分危险的感觉。
　　这也意味着，这其中至少有相当一部分人，都是灵境，也即是宗师。
　　数十位的宗师？
　　这个数字，在此前世界的时候，恐怕根本找不出来。
　　更不用说，除了这数十位灵境之外，还有燧王宫中的三十六位长老。
　　身为长老，这些人的实力自然要比真传弟子更强的，也就是说，很可能实力在灵境之上。
　　这等层次的实力，纵使在此前世界位于巅峰时期的秦国，也不可能比得上。
　　当然，这是排除掉赵政本人的情况下。
　　而这个世界中，拥有这等实力的，显然也不止是燧王宫一家。
　　综合来说的话，眼前世界的实力，比此前的神魔世界强太多了。
　　感受到这一点，陈长铭深深吸了口气，随后抬起头，继续望向前方。
　　出乎他意料的是，在前方真传弟子的队伍中，周仁赫然也在其中，只是位置十分靠后，气息也并不算强大罢了。
　　若单单算实力的话，他的实力应当与陈长铭相仿，甚至比陈长铭还要弱上一些，接近筑基巅峰的层次。
　　这等层次的实力，放在其他地方算得上极强极强了，甚至足以称霸。
　　但放在眼前真传弟子的队伍之中，却只能算是吊车尾了。
　　他能够混入真传弟子的队伍中，已经足以让人惊讶了。
　　当然，像其这样的混子并不止一个。
　　在周仁身旁，那个梁国王子，此前与周仁针锋相对的刘耀赫然也在真传弟子的队伍之中，两人针锋相对，连站的位置的差不多。
　　行走到其中，跟着白折等人一块，陈长铭本想随便找个位置站着。
　　然而在这时，一阵声音从前方传来。
　　“陈长铭，出列向前......”
　　一阵声音从一旁传来，带着某种令陈长铭有些熟悉的沙哑。
　　听着这声音，陈长铭有些意外的抬了抬头，正好看见在前方，薛长老脸色平淡，此刻正站在远处望着他。
　　望着薛长老，听着对方的话，陈长铭愣了愣，随后才反应过来，顺着道路向前走去，缓缓走到了真传弟子的队伍之中。
　　以内门弟子的身份，混入了真传弟子的队伍之中。
　　这种情况令人侧目，不由将视线注视在陈长铭的身上，却无人敢说些什么，只是若有所思的望了望前方。
　　对于这一届测试大典中的最优秀者，在场之人除了少数之外，基本都已经听过，甚至特意了解过一些。
　　明眼人都清楚，以对方此前的表现，必然很快就能脱离内门，进入到真传弟子的队伍之中，区别无非是进入哪位长老门下而已。
　　而从现在来看，对方所受到的优待也太过明显了些，还是内门弟子，便享受到了真传弟子才能享受的待遇。

第二百五十一章 燧王棍的共鸣
　　“这份优待.....未免太过了些吧.....”
　　望着自人群中出列，慢慢走到前方的陈长铭，在这一刻，许多人心中都闪过了这个念头。
　　从理智上，他们清楚如此的原因。
　　不论在什么地方，优秀者都有着被优待的资格。
　　以陈长铭的年纪，天资，的确有被优待的本钱。
　　只是尽管如此，但他们心中还是不免嫉妒，这一刻有些羡慕对方。
　　至少，对方能以内门弟子的身份享受更好的待遇，而他们却只能站在原地。
　　这本身便是一种差距。
　　当然，在另一种程度上，这也是诸多长老对于其的认可，认为其迟早可以成为真传弟子的一员，所以才给与其如此优待。
　　在前方，望着迎面走来的陈长铭，诸多真传弟子慢慢抬头，视线慢慢望在他的身上。
　　一道道或是冷漠，或是锐利，或是好奇，或是厌恶的目光一一注视而来，就这么注视在陈长铭的身上。
　　感受着这些视线的注视，陈长铭脸色平静，就这么缓缓向前，最终在众人的视线注视下，缓缓走到了真传弟子的队伍之中。
　　虽然仅仅只是末尾。
　　望着在末尾站着的陈长铭，在场诸人收回目光，视线继续望向前方。
　　尽管身为真传弟子，但对于薛长老的决定，他们显然也无权反对。
　　而且，也没几个人会去反对。
　　心中不爽是肯定的，但若是为此出声反对，得罪陈长铭，那就是另一回事了。
　　能够堂堂正正站在这里的人，显然都没这么傻。
　　这种得罪人的事，他们显然不会去干。
　　而在前方，伴随着一个个弟子渐渐到齐，一道道莫名的身影也开始一一出现。
　　那是一道道虚影，并非真实的形体，仅仅只是一道道虚影，就这么出现在前方，就此显现而出。
　　他们伫立在前方，各自占据了一片角落，在那个地方站着，向着下方注视。
　　而在这些虚影出现的那一瞬间，一种庞大的压力瞬间压来。
　　在一瞬间，陈长铭感到一阵沉甸甸的压力来袭，像是在一瞬间有好几座山同样压在他身上了一般，令他隐隐有种喘不过气的感觉。
　　站在原地，感受着这种感觉，他脸色平静，不论身上的压力有多么恐怖，至少在表面上仍然不动声色，像是什么都没有发生一般。
　　在前方，望着脸色平静，独自站在那里的陈长铭，薛平暗自点头，对陈长铭的表现还算满意。
　　“时间已到.......”
　　淡漠的声音从前方高台之上传来。
　　站在前方的高台之上，望着下方的诸多身影逐渐到齐，薛平脸色冷淡，轻轻开口说道：“内宫城门关闭，至洗礼结束后开启。”
　　淡漠的声音落下。
　　随后，一阵轰隆的声音开始不断响起，自身后传来。
　　在陈长铭等人的身后，原本敞开的大门缓缓闭合，在这一刻开始重新被封死。
　　原本开启的宫殿再次被关闭了。
　　显然，那些并未在规定时间进入此地的弟子，便被直接视为放弃这一次机会了。
　　这显然是笔损失。
　　不过在此刻，陈长铭已经没有时间去为那些人感到惋惜了。
　　因为在此刻，一阵莫名的力量正在从前方袭来。
　　在宫殿城门关闭的那一刻，一道金色光辉开始缓缓升起。
　　一种神圣，浩荡而威严的力量从宫殿的深处弥漫，渐渐向外传出。
　　伴随着这一切发生，一阵金光开始闪烁，隐隐之间似乎可以看见一道影子。
　　那是一道长长的斜影，一眼望上去十分长，根本看不见极限。
　　“这是......”
　　在这一刻，陈长铭的身躯瞬间紧绷了。
　　一个磅礴的压力正向着他而来。
　　在此刻，一幕场景浮现在他眼前。
　　一个巨大的金色世界正向他敞开。
　　那是一个巨大，虚无的世界，其内被种种玄妙的法则奥义所充斥着，仿佛法则的海洋，充斥着各种恐怖的力量。
　　这是死亡的绝地，常人纵使是绝世强者，一旦真正进入其中，都会在瞬间被其中的道则所同化，化成一片虚无，不会有丝毫意外。
　　按照陈长铭的理解，这应当是一片虚无之地，其内唯有种种法则奥义交织，一切的物质，生命乃至于精神灵魂都不应该存在。
　　只是在此刻，在这片本该虚无一片的世界之中，却有着一件东西伫立着。
　　那是一根金色的长棍，整个棍身以一种莫名的材质打造，其上还雕刻着种种莫名纹理，显得极其独特。
　　仅仅只是注视着这根长棍，一种华贵，威严之感便不由自主的从中传来，仿佛这便是世上最为尊贵之物，纵使是神魔也不及其万一，根本不配站在其身前。
　　唯一美中不足的，是这根长棍似乎看上去并不算完整。
　　在其上，一道道金色的龙纹在盘旋着，活灵活现，像是随时会飞舞而出一般。
　　只是这些纹理在某个地方，却有了些断层，其中的力量光泽直接断裂，像是曾经崩毁过。
　　就陈长铭的感觉来看，眼前这根长棍仅仅只有其全盛时的三分之一，至于剩余的部分，都是虚影，是其强悍力量所显化而出的，并非真实存在。
　　但尽管如此，从这根长棍之上，陈长铭也感受到了一个浩瀚的力量，正向着他袭来。
　　“这是.......”
　　伫立在原地，望着眼前的场景，陈长铭猛地睁大眼。
　　在其身前，不知何时，一道金色的光辉已经照耀在他的身上。
　　这便是洗礼的过程了。
　　伴随着此前薛平开口，此刻在宫殿深处，那一件仙兵已然被激活，此刻其中的光辉敏锐照耀在所有人的身上。
　　仙兵之力照耀，纵使只是缕缕气息，也足以令凡人脱胎换骨，能够借此体悟到种种玄妙。
　　然而，当燧王棍所散发的光辉照耀在陈长铭身上之上，一种异变却开始产生了。
　　在陈长铭的体内，似乎感受到燧王棍的力量，一种异样的力量开始显现。
　　淡淡的字迹开始浮现在眼前。
　　受到燧王棍的力量刺激，在陈长铭的体内，投影异能的力量开始自发显现，这一刻就此显化而出。
　　而在天赋那一栏上，原本在回归之后便处于沉寂，始终处于暗淡之中的化身开始闪烁，这一刻开始明亮起来。
　　“这是......”
　　站在高台之上，望着眼前的场景，薛平也不由愣了愣。
　　在事实上，不仅是他，此刻在场所有人都直接愣住了。
　　就往常来说，燧王棍的气息洗礼结束的很快，最多持续几个呼吸的时间。
　　但是这一刻，在几个呼吸之后，燧王棍的气息却并未消失，仍然还存在着。
　　不仅仅存在，而且其所绽放的力量不仅没有衰弱，反而越发变得强大了。
　　只是这份力量却并未分摊给所有人，而是准确输送到一人的身上。
　　陈长铭。
　　漫天的金色光辉照耀，向着外界播撒而去，但在此刻却并未播撒到其他人的身上。
　　所有的光辉，所有的力量，都被集中在陈长铭一人的身上。
　　感受到这一点，一双双视线齐刷刷向着前方看去，这一刻紧紧注视着陈长铭。
　　“怎么回事？”
　　“燧王棍自发复苏了！”
　　“这个孩子.....与燧王棍起了共鸣？”
　　望着眼前这一幕景象，感受着燧王棍的暴动，薛平等人也坐不住了，这一刻脸色惊疑，望着眼前的场景，不知道该说些什么才好。
　　燧王棍暴动，这一幕景象，他们还是第一次见。
　　在平日里，这件传承自燧王的仙兵十分沉寂，除了每年在固定的时候会有所活跃之外，其余时候根本没有任何反应。
　　他们平日里唯一能做的，也仅仅只是乘着燧王棍活跃之时，乘机牵引出燧王棍的一点力量，令其为诸多寻常弟子进行洗礼罢了。
　　可是今日，为何以往沉寂的燧王棍会自发复苏。
　　甚至，还主动绽放力量，加持在陈长铭的身上？
　　“是因为对方身上的特殊体质？还是因为其他方面？”
　　伫立在原地，薛平心中惊疑不定，这一刻心中闪过种种念头。
　　而在前方，在其他人的视线注视下，陈长铭此刻的感觉可谓十分不错。
　　热，很热，非常热！
　　在燧王棍的力量灌输之下，他此刻只觉浑身上下充斥着恐怖的力量，像是随时可以要炸开一般。
　　庞大的力量聚集在他身上，向着他体内某个核心之处而去。
　　而在他的眼前，伴随着燧王棍的力量不断聚集，在天赋那一栏上，化身这两个大字开始变得越发明亮。
　　轰隆！！
　　一阵轻响声开始不断响起，在此地响彻。
　　独自站在那里，伴随着燧王棍的力量不断灌输而来，陈长铭的身躯就慢慢僵直，其中不断传来震响声。
　　“不好！”
　　伫立在原地，望着前方的陈长铭，薛平的脸色瞬间大变：“到极限了。”
　　在此刻，他敏锐感受到陈长铭身上的不妥之处。
　　伴随着燧王棍的力量不断灌输，其身躯之上的力量已经到了某个极致，到达了某个极点。
　　若是再这么继续下去，恐怖陈长铭的身躯就要直接被撑爆了。
　　感受着这一点，薛平不再犹豫，就这么直接冲了过去。
　　只是，还没有等他有所动作，陈长铭的身躯便直接倒下了。
　　在四周，燧王棍的力量缓缓消失不见，就此彻底消失。
　　周围恢复了平静。
　　.......
　　PS：昨天的五章更完啦~求订阅啦~

第二百五十二章 遗孤（第一章）
　　咯咯.....
　　一阵阵沙哑的声音从四面八方传来，听上去像是某种鸟类发出的声音。
　　阵阵气息从四方震荡，渐渐传荡而出。
　　眼前的地方，是一片看上去十分破败的村庄。
　　村庄十分破败与老旧，其内的规模看上去并不算太大，仅仅只是一个寻常存在的规模罢了。
　　只是在此刻，这处原本破败的存在却发生了灾劫。
　　一场人祸在此地发生，随后原本平静祥和的一切都就此消失了。
　　大地之上，一具具尸体在其中摆放着，一个个看上去都极其狰狞，死态十分难看。
　　绯红的血液播撒大地，染红了四方，将周围变成一片红色。
　　而在这其中，一点点血腥气缓缓升起，在这片地域之中笼罩着。
　　看上去十分显眼与难看。
　　半空之中，一只只黑色的乌鸦盘旋着，在其中四处飞舞，不时的发出阵阵声音。
　　在四周，隐约之间似乎能够看见一头头野兽正在徘徊，在其中盘旋着，似乎对于这些尸体隐约有着渴望。
　　看这样子，再过片刻之后，这个地方便要沦为野兽的乐园了。
　　数量庞大的尸体会将四周的野兽吸引而来，在这个地方聚集。
　　不过在此刻，一种异变却产生了。
　　在半空之中，一阵阵声响不断传来，隐约之间似乎可以看见一道道灵光闪烁，从中而来。
　　一眼看上去倒是格外不同，其中似乎蕴含着某种独特力量。
　　而在那一道道灵光之中，几个身影从中显现，慢慢出现在山村之上。
　　“如此惨烈......”
　　望着眼前这一幕景象，半空之中，一阵阵呢喃声响起。
　　伫立在半空之中，一个白衣青年轻声叹息，这时候已经不知道该说些什么才好了：“一场人祸。”
　　“此地山清水秀，其下暗藏灵脉，原本应当人杰地灵，有人杰辈出。”
　　“然而此刻人祸一起，被这血煞之气一冲，这处灵脉算是全毁了......”
　　望着下方的一具具尸体，白衣青年轻声叹息，语言中带着惋惜：“此后就算再牵引百姓来此定居，恐怕也无法受到此灵脉之庇佑了。”
　　“世间造化，我等亦无办法。”
　　伫立在一旁，一个黑袍老者脸色平淡，轻轻开口说道：“还是找找，看看有无幸存者吧。”
　　“刀兵之下，能在此地存活者，必身具灵脉气数，未来若牵引入门，或有一番造化。”
　　“是。”
　　青年点了点头，缓缓向前。
　　没过多久，他们便找到了一个幸存者。
　　那是个看上去年纪不大的女孩，不过十岁左右，此刻已然昏迷过去。
　　“只有这一个么？”
　　望着周围，在四处搜寻了片刻，那黑袍老者轻轻开口：“有一个倒也不错。”
　　“走吧.....”
　　他轻轻开口，正欲离开。
　　然而在此时，一阵声响从四周传来。
　　“咦？”
　　伫立在半空之中，此前的青年有些意外。
　　在他的视线注视下，下方的一个角落里，一只手臂突然动了动。
　　“还有一个。”
　　顿时，他点了点头，将那里的人找了出来。
　　这是个看上去年纪不大的男孩，单纯从外表上来看，比之此前的女孩还要更小，看上去只有七八岁左右。
　　“都是些孩子......”
　　望着男孩，老者轻叹了口气：“看来都是天数......”
　　“回去吧。”
　　淡淡的声音落下，在周围，其余几人默默点了点头。
　　随后，他们的身影慢慢虚化，就这么化作虚影，直接从此地消失。
　　原地仅剩下一片尸骸，还有那些慢慢聚集而来的野兽。
　　时间缓缓过去。
　　黑暗渐渐袭来。
　　在睡梦之中，一阵猛烈的痛苦正在升起，如同暗地里有一条毒蛇正在啃食着他的身躯一般，让他感受到一阵决然无比的痛疼。
　　于一片深邃黑暗之中，陈长铭慢慢苏醒。
　　当他睁开眼后，他顿时便愣住了。
　　前所未有的虚弱感从他的身躯之上传来，那是种前所未有的感觉。
　　纵使是陈长铭最为虚弱之时，也从来没有过这种感觉。
　　而且伴随着这种感觉而来的，还有一种剧烈的疼痛感，令人感到阵阵窒息。
　　眼前的场景同样令人陌生，完全并非陈长铭熟悉的地方，而是换了个地方。
　　在他眼前，这个地方看上去十分简单，房间明亮而古朴，并非是他此前的住处，而是换了个地方。
　　“我.....在哪？”
　　在一瞬间，他心中有种茫然感浮现，随后又快速消失。
　　因为在脑海中，一股陌生的记忆正在涌起，此刻正在慢慢浮现。
　　这是一个名为齐恒的孩子，其一生所拥有的记忆。
　　当然，说是一生，未免有些夸张。
　　因为这个孩子的一生，也仅仅只有七年罢了，显得十分的单薄。
　　从最初之时出生，在小山村时无忧无虑的生长，还有此后的遭遇人祸，被盗贼所杀......
　　这一幕幕的场景慢慢浮现而出，就这么显现出来。
　　感受着这一幕幕景象，陈长铭瞬间明白了自己此刻的处境。
　　“又开始了么......”
　　端坐在大床上，陈长铭心中闪过这个念头。
　　在此刻，他已经反应过来发生了什么。
　　此前的记忆开始不断浮现。
　　在此前的时候，燧王宫大门敞开，燧王棍为他进行洗礼之时，似乎被他体内的投影异能所牵动，因而开始自发有了反应。
　　磅礴的力量从燧王棍之上涌出，加持在陈长铭的身份，使得他体内的投影异能被激活，天赋化身再次被发动。
　　而发动的结果，也十分显然了。
　　他再一次穿越，又一次开始了化身之旅。
　　便与此前那次一般。
　　经历了此前那次之后，在此刻，对于这个过程，陈长铭并不感到意外，已经显得颇为适应了。
　　没办法。
　　毕竟不论什么事，只要经历的次数一多，都会渐渐归于平淡的。
　　纵使是穿越这等事也是如此，都没什么好奇怪的。
　　而且，这也未必不是什么好事。
　　从此前那次的结果来看，这化身穿越之旅，无疑会给陈长铭的本体带来很大好处。
　　在此前的时候，陈长铭曾想过要如何激活化身，再次开始旅途，却始终找不到办法。
　　却没想到，在这个时候却成功了。
　　以一种他完全没有想到的方式。
　　不过不管怎么说，这也算是一件好事，没什么好悲伤的。
　　只是从目前的情况来看，他这一次的穿越，开局似乎就有些不妙。
　　“开局就死了全村，还真是有点那啥.......”
　　端坐在大床上，回想着此前发生的一切，陈长铭嘴角一抽，心中闪过这个念头。
　　从这具身体残存的记忆可以看出，他这具身体的家人刚刚遭遇盗匪，此刻整个村庄已然被洗劫一空，沦为废土了。
　　至于这具身躯曾经的那些亲人，此刻自然也已经不在了，一个个都已然结束了自己的生命，死在那些盗匪之下。
　　在某种程度上，这也算是开局死全家，是标准的主角开局了。
　　“有主角的待遇，却不知道有没有主角的命......”
　　陈长铭脸色平静，心中闪过这个念头，随后缓缓抬起头，望向了半空之中。
　　在他的视线注视下，一道道命数之线的虚影开始浮现。
　　只是与此前世界一般，不论陈长铭再怎么努力，都没办法看清。
　　对此，陈长铭并不意外，默默转过身，开始观察起自身。
　　在他的视线观察下，一幕幕景象开始浮现。
　　虚无之中，一点金色的光开始展现，就这么浮现在他的头顶之上，在其上展现着。
　　而在隐隐之中，点点紫气隐现，开始浮现而出。
　　望着这一幕景象，顿时，陈长铭直接愣住了。
　　“不是吧......”
　　望着眼前这一幕景象，陈长铭有些不信。
　　从本体来到这个身躯之上，属于本体的气数应该是没法带过来的。
　　这也就是说，眼前这些气数就是属于这具身躯的。
　　而这具身体，竟然真的是一名身具气数的天命者。
　　尽管这气数实在有些微弱，但也的确是货真价实的天命。
　　“什么时候，我的运气有这么好了？”
　　望着眼前跳跃的金色气运，陈长铭不由暗自皱眉。
　　在某种程度上，这就与他随便去买了张彩票，结果就中奖了没什么区别。
　　中的虽然不是什么大奖，但也是没法轻易到手的奖了。
　　他运气有这么好？
　　仔细观察了片刻，过了片刻之后，陈长铭开始感觉到不对了。
　　在眼前，他身上的气数正在不断变化着。
　　伴随着时间过去，他身上的气数正在增长，随着时间的消逝，慢慢有着越来越多的趋势。
　　这种情况，倒是令人诧异，感到阵阵古怪。
　　“什么情况？”
　　望着眼前这种情况，陈长铭有些意外，慢慢陷入了思索之中。
　　对于气数之道，他也算是颇有研究了，对于气数反应的种种现象都有着了解。
　　但像是眼前这种情况，他还真是第一次见。
　　气数不仅不自行消耗，还在自行增长？
　　这种情况的发生，只有一个可能。
　　“这气数并非天授，而是源自其他方面？”
　　感受着身上的气数变化，陈长铭瞬间显然思索：“是秉承使命而生的应命之子？神魔存在的支系后裔？还是有着不同寻常的身份？”

第二百五十三章 联系（第二章）
　　端坐在大床上，陈长铭心中闪过种种念头。
　　一般来说，自身的气数能够自发增长，也就只有那几个可能。
　　要么便是某些应命而生的应命之子，生来便有着使命在身，有着天命加持。
　　这一类人，就如此前神魔世界的赵政，生来便是为了时代终结而生，在时代彻底终结，陷入下一个轮回之前，其身上的气数都不会消失，反而会随着时代逐渐落幕而达到鼎盛。
　　而依靠继承也有可能。
　　若是自身强大到足以影响天地规则的程度，那么其一举一动之间都有可能改变他人的命数。
　　例如在此前世界，陈长铭达到神魔之境，他的后裔若是继承了他所开创的命数，便有可能继承到他的气数，从而天命加身。
　　总而言之，不论是天授亦或是继承，都应该是有所根源的，不可能无缘无故而来。
　　而眼前这具身躯，其身上气数增长的源根，又是来自于何方？
　　端坐在那张大床上，陈长铭心中闪过这个念头。
　　短时间内，这个问题注定没法想通。
　　而在外界，此刻一阵脚步声正在慢慢传来。
　　坐在床上，陈长铭抬起头，望向外界。
　　在他的视线注视下，一个穿着白衣的女子慢慢走来。
　　那是个看上去年纪不大的女子，一身白衣翩翩，容貌尽管并不算十分美丽，但却带着种独特的气质，显得十分空灵而动人，令人不由心动。
　　她从外界缓缓走近房间，手上端着药碗，望着眼前已经醒来的陈长铭不由一愣。
　　“你醒啦。”
　　望着陈长铭，她笑了笑，有种十分惊喜的感觉。
　　她的气质原本便十分出众，这一笑起来，更是给人一种极其的惊艳感。
　　“你是......”
　　陈长铭身躯微微挺起，隐隐表现得有些警惕，平静望着对方。
　　“别害怕。”
　　望着陈长铭的反应，女子微微一笑，尽可能轻声安抚道：“这里苍梧派，是我们把你救回来的。”
　　“这里已经完全了，不用害怕。”
　　她轻声开口道，如此安慰。
　　随后，她捧起手中的药碗，轻声开口：“来，喝点药吧。”
　　她轻声开口，如此说道。
　　端坐在床头上，陈长铭迟疑的望了眼前女子一眼，最终还是十分听话的点了点头，乖乖的喝药了。
　　第一口药入口，一种苦涩的感觉瞬间传来，只是在苦涩之余，也有种十分独特的感觉。
　　“这是.....灵气......”
　　在瞬间，陈长铭明白了那种感觉的到来，心中有些诧异：“而且，貌似也没处理过......”
　　“这个世界，竟然奢侈到直接把灵材拿来用么？”
　　一般来说，灵材都会处理之后才会用。
　　这主要是为了让灵材的利用率能够更高，让其中的灵气最大可能的释放，进入人体之中。
　　至于像眼前这样，直接加到药里的，陈长铭还真没见过。
　　太过奢侈了些。
　　“这个世界，莫非灵物很多？”
　　老老实实喝着药，陈长铭心中闪过了这个念头。
　　他却没注意到，在他喝药的时候，眼前女子眼角处露出了一丝肉疼之色。
　　只是因为此刻陈长铭的力量前所未有的虚弱，所以才全然没有注意到这一点。
　　“你比另一个乖多了。”
　　见陈长铭乖乖将药喝了，女子轻轻叹息，如此开口道：“此前那个女孩子，一醒过来之后就像是疯了一样，还将我送过去的药给撒了，真是.......”
　　她轻轻叹息一声，声音中莫名带着些埋怨：“你要不要一块去看看？”
　　“那孩子和你是在同一个地方发现的，你们应该认识才对吧？”
　　她望着陈长铭，如此轻轻开口道。
　　“另一个孩子....和我在同一个地方发现？”
　　听着对方的话，陈长铭先是愣了愣，随后才反应过来对方的意思。
　　对方的意思，应该是说和他在同一个村子的人吧。
　　听到这里，他思索了一下，随后点了点头。
　　对于另一个孩子，他也有些好奇。
　　同样出自一个存在，既然他的身上有着气数加持，那么另一个人呢？
　　会不会也是如此？
　　对此，陈长铭心中有些期待。
　　于是，跟着眼前的世界，陈长铭迈开小脚丫，向着一旁另一个房间中走去。
　　走到另一个房间中，一阵吵闹声正从中传来，隐隐之间似乎能够听见一阵阵的嘶吼，还有打砸的声音。
　　在其内，一个小女孩在其中闹着，此刻整个人缩在墙角，手上却不断在打砸着。
　　四周的角落里，各个地方都有不少东西被摔在地上，有些已经碎掉了。
　　望着这一幕，站在陈长铭身旁的女子脸色有些无奈：“真是的......”
　　“这些东西，有些可是很贵的.....”
　　她轻轻开口说道，声音中似乎带着些惋惜，只是却自动被陈长铭忽视了。
　　你都能直接把灵材拿来熬药了，还能可惜这点东西？
　　“阿恒！阿恒！”
　　远处，远远望见陈长铭，原本还在嘶吼的小女孩顿时呆住了，疯了一样的冲了上来，一把将陈长铭抱住。
　　“阿恒你没事！你没事！”
　　她看上去有些激动，抱的很是用力，以至于让陈长铭的觉得有些不舒服。
　　然而令陈长铭有些无奈的是，他竟然挣脱不开。
　　在小时候，因为发育不同的缘故，女孩子的力气本来就比男孩子要大。
　　而眼前的小女孩，其年岁比之陈长铭还要大上几岁。
　　陈长铭挣脱不开，也是件可以预想到的事了。
　　所以说，在再次穿越之后，此刻陈长铭已经成了一个战五渣，连个小女孩都打不过。
　　“你没死.....太好了.....”
　　在他的身上，小女孩看上去情绪有些激动，在那里大哭着。
　　而在这时，陈长铭也想起了对方的名字。
　　对方的名字叫做宋柔，名字带着一个柔，但在此前这具身体的记忆里，却是个不折不扣的暴力女。
　　似乎在过去，这具身体的原主没少被对方欺负？
　　当然，对于小朋友之间的故事，陈长铭并不在意。
　　站在原地，被宋柔抱着，陈长铭有些无奈的望了望一旁的女子。
　　在一旁，女子正饶有兴趣的望着这令人感动的一幕，一点都没有意识到陈长铭被抱的很难受这个事实。
　　看上去一点上来帮忙的意思都没有。
　　望着这一幕，陈长铭有些无奈，随后默默转过身，望向眼前宋柔的头顶之上。
　　伴随着他的视线注视，点点常人无法望见的场景显现而出。
　　出乎陈长铭也意料的是，对于眼前宋柔的气数，他在窥视的时候格外的顺利，根本就没有遇到一点阻碍。
　　在某种程度是好，这说明眼前宋柔与他的联系非常稳固，已经达到了一个出乎寻常的地步。
　　而在他的视线注视下，在眼前，一幕幕景象开始浮现。
　　浓郁的紫气渐渐展现，在此刻化为一道华盖，就此笼罩四方，将眼前的世界都染成了一片紫色。
　　浩荡的长虹在闪烁，那一片浓郁的青紫之气几乎浓郁到没法化开，要闪瞎陈长铭的眼。
　　“我.......”
　　望着这一幕景象，陈长铭直接愣住，这时候已经不知道该说些什么才好了。
　　这何止是中奖，简直是中大奖。
　　眼前的宋柔，赫然又是一个身负天命的大气运者。
　　而且从眼前这情况来看，其身上所肩负的气运，还格外的夸张。
　　别说是与他此刻相比了，就算是与陈长铭的本体相比，恐怕也丝毫不会逊色。
　　如此的程度，已经堪称恐怖了。
　　而且，就陈长铭目前所见，这似乎还并非结束。
　　与陈长铭自身的情况一般，在宋柔的身上，其身上所拥有的气数同样在不断增长着，每时每刻都在增长，变得更加浓厚。
　　这种独特的情况，不由令人感到阵阵无语。
　　“随便找两个人，刚好都是身负气数者的可能性不大......唯一的可能，便是我们所来自的地方了.....”
　　站在那里，陈长铭心中闪过这个念头。
　　在一个地方随便找两个人，就都是大气数者，这个可能性比中彩票还要小。
　　唯一的可能，便是他们身上存在着某种共同点。
　　而这个共同点，陈长铭仔细想了想，最后也只能得出一个结果。
　　他与眼前的宋柔都出自于此前那个村子。
　　这便是他们之间唯一的共同点。
　　若真是因为如此，那他们身上的气数，很可能是由此继承而来的。
　　另外在此刻，陈长铭还发现了一个特殊之处。
　　尽管在他的观察中，他与眼前宋柔身上的气数之力都在增长，但这种增长的速度，似乎也有着某种独特的规律。
　　若是他身上的气数增长变快，那么宋柔身上的气数增长便会放缓。
　　而若是反过来，也同样如此。
　　在某种程度上，这似乎已经说明他们两人之间所存在的某种联系了。
　　原地，抱着陈长铭痛苦了一会，眼前的宋柔渐渐累了，被陈长铭抱着，送到了一旁的床头上。
　　“很棒了。”
　　望着眼前这一幕，站在一旁的女子轻轻松了口气，不由摸了摸陈长铭的头，对着他笑了笑。
　　“干的很好啊。”
　　她对着陈长铭笑了笑，随后继续开口：“对了，小朋友你叫什么？”
　　陈长铭默默回身，望了她一眼，说出了这具身体的名字。
　　“齐恒。”

第二百五十四章 这个门派好像很穷（第一章）
　　“齐恒啊....倒是个不错的名字诶......”
　　望着陈长铭，女子笑了笑，如此开口说道。
　　随后，她也将自己的名字说了出来。
　　女子名叫姜丽，是这苍梧派中的弟子，据他所说，也是他们未来的大师姐。
　　“你们啊，既然来了这里，被我大师兄他们救下，就是与我苍梧派有缘.......”
　　行走在路上，姜丽不停的念叨着，一点都不厌其烦。
　　在这个过程中，陈长铭就保持着沉默，在一旁默默听着。
　　当然，从姜丽口中，他也知道了不少情报。
　　除了眼前这个苍梧派的名字之外，还有其中的大体情况，包括其中的弟子人数，以及其他方面。
　　让人看不出来的是，眼前的姜丽看似气质不凡，实际上却是个喜欢吐槽的住，一路之上不停对陈长铭说这说哪。
　　毫不客气的说，若非是陈长铭，其他人恐怕都要被她弄得烦了。
　　陈长铭却丝毫不觉得烦，全程面带微笑的望着她。
　　他的这幅模样，给了姜丽很大程度的鼓舞，于是继续不停的说了下去。
　　在这个过程中，此前的宋柔也再次醒了过来。
　　她刚刚醒来，看着围着陈长铭说个不停的姜丽，顿时面露警惕，一把将陈长铭直接抱了过去，一脸警惕的望着姜丽。
　　对此，陈长铭只能无奈。
　　没办法，谁让他现在谁都打不过。
　　打不过姜丽也就罢了，就连宋柔这个小女孩都没法打过。
　　“不过，这孩子的力气，是不是也有些不同寻常了......”
　　感受着身上传来的力道，望着眼前一脸紧张的宋柔，陈长铭心中闪过这个念头。
　　尽管在小时候，女孩子的力气一般会比男孩子更大上一些，但眼前宋柔的力道，明显要比寻常孩子大上许多，已经到了一种不同寻常的地步。
　　“身为天命主角的特殊么？”
　　感受着对方身上传来的那种力道，陈长铭心中闪过这个念头。
　　不过这个过程并没有持续太久。
　　在望见陈长铭之后，宋柔的态度似乎有所软化，对于姜丽等人的排斥也没有那么明显了。
　　相信再过些时间，她就能接受现状。
　　当夜，在这苍梧派中，陈长铭与宋柔各自在房间中睡下。
　　经过白天的波折，陈长铭很快便睡下了。
　　没办法。
　　他的精神虽然强大，但这具身体毕竟太小了，而且从未经过任何淬炼，此刻还处于虚弱状态。
　　经过了一天波折之后，自然会感到极其劳累。
　　而人一旦累了，就容易睡的香。
　　躺在床头上，陈长铭很快睡去。
　　只是在另一边，宋柔此刻却并未睡去。
　　“如何，我说的不错吧？”
　　空荡荡的房间中，宋柔独自一人站在那里，听着眼前传来的莫名声音。
　　在此刻，周围渐渐有一阵异象产生。
　　一团黑影不知何时已然出现，此刻就出这么浮现在眼前，隐隐凝聚成人形的模样。
　　在这一团黑影中，因为迷雾的朦胧，没办法看清此人的模样，只能从一些细节上可以大致看出，应该是个女子。
　　“我早就说过，你生来便是天煞孤星，注定一生孤独....嘿嘿.....”
　　在眼前，女子望着眼前的宋柔，冷笑了一笑：“此前的时候，小姑娘你还不信，现在呢？”
　　站在女子身前，听着女子的话，宋柔脸上满是悲色，这一刻满眼通红：“我的家人，叔叔伯伯.....都是被我害死的吗......”
　　“哭什么？”
　　望着她这幅模样，女子冷笑一声。这时候不由摇头：“我早就说过了，这是必然的结果。”
　　“苍梧山外，是一条潜藏已久的龙脉，其内的龙气滋生，早已经与你们全村上下相连。”
　　“但也正因为如此，龙脉与全村上下相连，气数被太多人分摊了，注定不可能成气候。”
　　“因此，才会有这一场灾劫。”
　　望着宋柔，她轻声开口：“没有这一场人祸，不将其他人全部杀了，你怎么独享这份龙脉气数？如何继承我的衣钵？”
　　“我.....不想要什么龙脉....我只想要我爹娘.....”
　　在她身前，宋柔只是一个劲哭着，一双眼睛通红通红。
　　对于这个年纪的孩子来说，什么龙脉，什么龙气，未免太过遥远，也太过虚浮了些。
　　自己的亲人逝去，这才是实实在在的。
　　“你现在不懂，将来就明白了。”
　　女子暗暗摇了摇头：“况且，这是天数，岂是你能够改变的。”
　　“你应该庆幸。”
　　她冷冷说道：“若非这龙脉气数钟情于你，这一场灾劫之下，死的就不是别人，而是你了。”
　　“阿恒.....阿恒不也活下来了么....”
　　宋柔双眼通红，听着这话，却仍然反驳道。
　　“那个叫做齐恒的小子是么？”
　　提起陈长铭，女子也有些疑惑，但脸上仍然一片冷笑：“这一次没死，算他命大而已。”
　　“但你以为，他这就没事了？”
　　“什么意思？”
　　宋柔愣了愣，心中一个不详的预感升起。
　　“我说过了，你注定是天煞孤星，尽管多半能走上巅峰，但却一生坎坷，死爹死娘死相公......”
　　女子冷笑道：“那小子和你认识，和你同出一村，算他倒霉。”
　　“就算能躲过这一次，以后他多半还是躲不过的。”
　　“天数之下，岂能有他活下来的余地。”
　　“阿恒.....”
　　听着这里，宋柔已经完全愣住了：“不会的......”
　　“阿恒他不会出事的......”
　　她愣愣站在那里，在那里不停喃喃自语，重复着这一句话。
　　对于已经死去一切的女孩来说，此刻陈长铭便是仅剩的一切了。
　　她无法接受这最后的朋友与亲人还要离她而去。
　　“想要不让他死么？”
　　望着宋柔的模样，女子脸色平静，淡淡开口：“那就变强吧。”
　　“只要变得足够强，强到这世上无人能是你的对手，自然就没人能伤害到那小子了。”
　　“从现在起，拜我为师，随我修行。”
　　“以你的天资，修我魔功，必将一往无前，未来前程不可限量......”
　　听着女子的话，宋柔的身躯微微颤抖，不过望着眼前女子的模样，最终脸色还是渐渐坚定下来。
　　这一夜，为了保护自己仅剩的亲人，女孩做了一个影响终身的决定。
　　一夜过后，第二日很快来临。
　　在第二天，陈长铭照常从床头上起身，慢慢向外走去。
　　此刻，外界已经有人在等着了。
　　“起来啦。”
　　在房间门外，姜丽一如既往在那里站着，望着陈长铭，脸上带着微笑：“过来吃饭啦。”
　　她轻轻笑道，招呼起陈长铭来。
　　望着她的模样，陈长铭轻轻点头，随后看了看眼前。
　　在眼前，几碗粥就这么摆在那里，还有几盘菜。
　　菜看上去倒是还算丰盛，有菜有肉，就是其中的卖相让人有些难以接受。
　　像是肉什么的，基本都被烧焦了。
　　而有些菜却是相反，外面看上去还好好的，实际上里面根本没熟。
　　望着这些菜，陈长铭嘴角一抽，不过表面还是不动声色：“大师姐，你们平时，就吃这些么？”
　　“呃....”
　　望着陈长铭，姜丽颇有些不好意思：“本来我们是不用吃饭的，直接吃辟谷丹就好了.....”
　　“不过最近这段时间，家里的灵石有些紧张，辟谷丹有些不够用了，所以......”
　　所以就做饭了是吧。
　　听着姜丽的话，陈长铭脸色平静，心里很想吐槽。
　　尽管世界不同，就据陈长铭自己炼丹的经验来看，这所谓的辟谷丹应该不说什么高技术含量的玩意，随便一个入门的丹师就能炼了吧。
　　你们奢侈到直接用灵材入药，现在却连辟谷丹都吃不起？
　　而且，自己不会做饭，你不会去山下请一个厨子来么？
　　作为修行者，这一点总还是能做到的吧。
　　迎着陈长铭的视线，姜丽看上去有些心虚，不过还是笑着开口道：“不过没关系。”
　　“大师兄他们已经出去采买了，应该很快就会回来了。”
　　“到时候，你们也可以尝尝辟谷丹的味道了。”
　　听着她的话，陈长铭心里表示怀疑，不过表面还是怪请点头，一副相信大姐姐的可爱模样。
　　望着他这幅模样，姜丽也暗自松了口气，这时候却又开始发愁起来了。
　　灵材减产，门中最近的财物越来越少了，再这样下去，别说是辟谷，恐怕连日常的修行都要有问题了。
　　而在这个时候，门里偏偏还多了两张嘴，这可怎么是好。
　　不过尽管心里发愁，但在表面上，姜丽还是不断在笑着，满脸的笑容，一点看不出发愁的模样。
　　过了片刻，一顿饭吃完了。
　　姜丽还有事出去处理，只要陈长铭则带着些饭菜，去了一旁的房间中。
　　没办法。
　　尽管在望见陈长铭后，宋柔的警惕似乎有所下降，但对于姜丽，宋柔仍然十分排斥。
　　此前宋柔叫她出门吃饭，她也不出来。
　　所以给她送饭这个任务，便自然而然的落到了陈长铭身上了。
　　对此，陈长铭也不觉得有什么，随便挑了几样还过得去的饭菜，就向着宋柔的房间而去。
　　“阿柔？”
　　走到宋柔的房间之外，按照过去记忆了的习惯，陈长铭喊了几声。
　　然而令他意外的是，不论他怎么喊，其内都没有声音传出。

第二百五十五章 苍梧派（第二章）
　　“阿柔......”
　　站在宋柔房间外，陈长铭喊了几声，却始终没有得到回应。
　　感受着这一点，他不由皱了皱眉。
　　站在原地，他大致感受了一下。
　　尽管实力已经不在，但他那强悍的精神修为或多或少还是带了过来，仍然能发挥一些作用。
　　在此刻，透过强悍的精神修为，他敏锐的感应到了宋柔的存在。
　　她此刻就在房间内，而且呼吸很均衡，看上去并没有出什么事。
　　“还在睡么？”
　　站在原地，陈长铭心中闪过这个念头，随后想了想，便直接将手中的饭菜放在门外，随后转身离开了。
　　在他离开之后，过了片刻，房间的门才被打开。
　　宋柔小心翼翼的走了出来。
　　只是与此前相比，此刻她的模样已经有了些许变化。
　　在她的额头上，一道道黑色血色丝线不断蔓延，在她的脸上缠绕着，形成了一个莫名的复杂印记，让她看上去显得有些狰狞，更多了些邪异。
　　确认了陈长铭已经离开后，她小心翼翼的将饭菜搬了进来，随后快速走进房间，一副生怕被其他人看见的模样。
　　“我的这幅模样，大概还要持续多久？”
　　感受着自己身上传来的阵阵异样感，她心中开口说道。
　　“放心，再过半天就好。”
　　在脑海中，女子的声音传来，对着她开口说道：“半天之后，这印记就会彻底隐去，此后除非你刻意运转，不然不会暴露。”
　　“到了那时候，就没人知道你练过魔功了。”
　　在宋柔脑海中，她淡淡开口说道。
　　“真的没问题么？”
　　听着女子的话，宋柔还是有些不放心。
　　“当然。”
　　在脑海中，女子的声音再次传来：“我天罗的秘法，这世上罕有人能看破。”
　　“只要你不主动施展魔功，便不会有任何问题。”
　　“好。”
　　听着天罗一再保证，宋柔这才放下了心，点了点头，开始用餐。
　　时间渐渐过去。
　　在平静之中，又过去了几天时间。
　　几天之后，姜丽口中的大师兄也回来了。
　　对此，姜丽表现的十分高兴。
　　陈长铭也有些好奇。
　　很快，在姜丽的带领下，他看见了这位所谓的苍梧派大师兄。
　　这是个十分沉稳的年轻人，整个人看上去十分挺拔，尽管容貌并不英俊，但却带着一种明显的英气，眉宇之间自有一种独特魅力。
　　他行走在苍梧派中，身旁还跟着几个人。
　　那是苍梧派中的其他弟子。
　　不过，纵使算上这些人，这里所站着的人也并不算多。
　　看在这里，对于这苍梧派的底细，陈长铭也大概清楚了。
　　这所谓的苍梧派，完全就是个小派，整个门派上下的人加起来，都不知道有没有十个人。
　　不到十个人的宗派，这自然是小派了。
　　当然，尽管只是小派，但这苍梧派也是货真价实的修行门派。
　　至少，就陈长铭目前观察的情况来看，至少眼前的苍梧派大师兄，还有此前的姜丽，身上无疑都是有修为在身的。
　　当然，因为此刻已经成了凡人，再加上世界的诧异，导致修行体系多半也为之不同的缘故，陈长铭也不清楚他们的具体修为，更不知道他们在这个世界算是个什么层次。
　　“大师兄，你回来啦。”
　　望着眼前回来的青年男子，姜丽脸上露出微笑，这一刻如此说着：“师傅他老人家呢？”
　　“还在外面采购，估计还要一阵才能回来。”
　　望着姜丽，大师兄笑了笑，随后便不由低下头，视线注视在陈长铭两人的身上：“你们已经醒了？”
　　他望着陈长铭两人，这时候倒是显得颇为喜悦。
　　对于他的注视，陈长铭两人所表现出来的反应各不相同。
　　宋柔的表现冷淡，对他的注视无动于衷，整个人显得冷冰冰的，倒是一旁的陈长铭，脸上带着些纯真好奇，一脸懵懂的望着他。
　　看上去倒是极其可爱，与一旁的宋柔完全是两个极端。
　　在这段时日，陈长铭本体的影响已经开始逐渐显露而出了。
　　正如此前世界的那一次一般，在这一次，来到这个世界之后，陈长铭的本体同样开始逐渐对化身造成影响，开始逐渐影响到这具身躯。
　　这具身躯的根骨原本十分平常，不论容貌体质还是其他方面都是如此，但在陈长铭降临之后的这短短几日，却开始了变化。
　　内部的变化，是这具身躯的根骨资质开始逐渐被改易，逐渐向着陈长铭的本体靠拢。
　　而表现在外的，便是他的模样如今越发可爱了，一眼看上去就让人不由心生好感。
　　在此刻也是如此。
　　相对于冷色冰冷，沉默不言的宋柔，还是陈长铭要更加可爱些。
　　“看样子，你们都已经恢复的不错。”
　　望着陈长铭两人的模样，大师兄不由笑了笑，随后沉吟了片刻之后，才继续开口：“虽然已经到了这时候，但我还是要问一下。”
　　“你们可愿意入我苍梧派，成为我苍梧派弟子？”
　　这只是象征性的问一问。
　　毕竟在如今，陈长铭两人的亲人已经死绝，除了眼前的苍梧派之外，难道还是哪里可以去不成。
　　以他们两个的年纪，恐怕走出苍梧派，便要被外面的野兽直接叼走了。
　　“我愿意。”
　　望着大师兄，陈长铭脸上仍然带着此前那副懵懂的表情，一副懵懂纯真的模样。
　　至于在一旁，宋柔脸色仍然是那副冷冰冰的模样，只是此刻却也点了点头。
　　相对于陈长铭而言，她尽管有天罗教导，但此刻同样无力，需要外力庇佑，才能成长起来。
　　所以，与陈长铭一般，她此刻只能留在苍梧派中。
　　“好。”
　　望着陈长铭两人的反应，大师兄一下子笑了起来。
　　在他身旁，见陈长铭两人点头，其余几人也同样笑了笑。
　　一时之间，场景倒是分外热烈。
　　随后，为了欢迎陈长铭两人入门，他们开始大摆宴席。
　　在宴席上，陈长铭两人也尝到了大师兄采买回来的东西，一些据说可以补气益源的补气丹。
　　“这么简单的丹......”
　　略微尝了尝那所谓的补气丹，陈长铭顿时一愣。
　　对这玩意，他可算是很熟了。
　　这东西，不就是换了个名字的小丹么。
　　当然，比起小丹来说，这玩意中蕴含的灵气含量更多，但也没有到一个十分悬殊的地步。
　　但是看眼前姜丽等人的模样，倒是看得跟宝贝似的。
　　而与此相对的，是这场宴席中还有不少灵草灵物。
　　这些东西都没被处理过，就这么大方的摆在那里，看这样子，是要直接服用？
　　望着眼前这跟宝贝似的补气丹，再看了看一旁摆在一边的灵草灵物，陈长铭不由嘴角一抽，心中升起了一个念头。
　　“这个世界的炼丹技艺，不会还处于一个十分落后的地步吧......”
　　望着眼前的补气丹，他心中不由闪过这个念头。
　　“别顾着吃菜，多尝尝那丹。”
　　在另一边，坐在陈长铭身旁，在宋柔的脑海中，天罗的声音缓缓传来。
　　“这丹....还有用么？”
　　听着天罗的话，宋柔的手不由一顿，心中升起些疑惑。
　　“相对那些凡人来说，自然是很有用的。”
　　在脑海中，天罗的声音继续响起：“这些灵丹，其内蕴含着灵气，对你来说可以滋养身躯，增长本源，帮助你更好的修行，算是修行所需的一种。”
　　“你可知道，我为什么要特意让你留在这地方？”
　　“为什么？”
　　宋柔继续问。
　　“还不就是为了这些东西。”
　　天罗的声音带着些无奈：“修行，是需要耗费许多东西的，一个人修行，需要种种灵物，丹药.....”
　　“而这些东西，对于巅峰时的我来说自然没什么，但是现在，却没有办法。”
　　“想要获取这些东西，便只能靠着这里了。”
　　“这所谓的苍梧派，尽管是个小派，但至少供应你度过最初的修行期是足够的。”
　　“而等到度过最初的修行期后，你也初步拥有了一定的自保之力，我也可以为你想些办法，小心谋划了。”
　　“这样。”
　　听着天罗的话，宋柔点了点头，似懂非懂。
　　自幼生长在山村，小小的少女此刻还不知道，那些所谓一文钱难倒好汉的事。
　　更不清楚修行路的艰难，没有足够的资源，根本寸步难行。
　　一场宴席，很快结束了。
　　在此之后，陈长铭与宋柔两人正式入了苍梧派门墙，进入了苍梧派中。
　　几日之后，他们在大师兄的教导下，正式开始修行。
　　“但凡修行，必先感气。”
　　在一处小亭前，青年一身青衫，对着眼前的两个孩子轻轻开口：“唯有感知到气的存在，才能将之牵引入体，真正迈入修行之境。”
　　“你们之前已经服用了补气丹，此刻体内便有灵气运转，想要找到气的存在，便事半功倍了。”
　　“先寻气么......”
　　听着眼前青年的话，陈长铭暗自点头。
　　修行先寻气，这一点倒是与近仙者的体系相同。
　　就是不知道，后续的修行方式是否会有差异了。
　　“运气的法门，我前几日已经交与你们了，现在便可以试试。”
　　在身前，青年的声音继续传来。

第二百五十六章 新的环境（第三章）
　　“你们现在就可以试试了。”
　　望着眼前的陈长铭两人，大师兄脸上露出些许期待，如此开口说道。
　　“是。”
　　陈长铭点了点头，随后默默闭上眼。
　　作为曾经的在世神魔，尽管世界已然不同了，但这区区的感悟灵气，自然没什么难度。
　　此刻也仅仅做个样子而已。
　　在一旁，宋柔同样如此。
　　她虽然不像陈长铭这般，过去便是了不得的强者，但也同样不会被感悟灵气这一关难倒。
　　早在几天之前，她便被天罗教导着，已经完成了感悟灵气这一步。
　　此刻，仅仅只是做个样子而已。
　　“我好了。”
　　没过多久，两个声音同时响起。
　　几乎在同一时间，陈长铭与宋柔两人同时就开口，异口同声的开口说道。
　　随后下一刻，他们便不由一愣，视线同时望向对方。
　　而在一旁，大师兄也愣住了。
　　“就好了？”
　　望着眼前的陈长铭两人，他有些怀疑：“你们观想试试。”
　　“好。”
　　宋柔与陈长铭对视一眼，随后一齐闭上眼，开始进入观想之中。
　　随后，在宋柔的脸上，一阵红晕升起，隐隐间身上似乎有某种变化产生。
　　“真的好了？”
　　望着这一幕，大师兄揉了揉眼，这时候就算心中不信，也不得不相信这个事实。
　　“这么快就能感应到体内灵气了？”
　　他心中有些惊骇，这时候愣愣的望着宋柔，不知道该说些什么才好。
　　随后下一刻，一阵无形的涟漪从四周浮现，隐隐之间，带着某种灵气的脉动。
　　感受着这一点，大师兄身躯一僵，随后看向陈长铭所在的方向。，
　　“不.....不是吧......”
　　感受着陈长铭身上的变化，他心中有些动容，这一刻直接愣在原地。
　　“这是.....灵气被牵引了......”
　　在宋柔脑海中，天罗惊愕的声音同时响起：“不是吧......”
　　“初次感悟灵气，就能稳定牵引灵气？”
　　“这是什么天资？”
　　她的声音有些惊愕，这时候声音也变了一个颜色。
　　“牵引灵气，这个很厉害么？”
　　听着脑海中天罗的话，宋柔有些不知所以。
　　“当然。”
　　在脑海中，天罗的声音继续响起：“除此感悟灵气，便可牵引外在灵气入体，这是唯有自身灵根就高到某个程度才有的预兆，也是妖孽才能有的待遇。”
　　“你的天资，在常人眼中已经是极其不错了，但是和你这同乡相比，就远远不如了。”
　　她的声音带着些惊叹，随后又不由带上了些惋惜：“可惜，可惜......”
　　这样的一个天骄，若是被其余地方发现，原本理应能够大放光彩才是。
　　但是偏偏，身处于苍梧派这等小派之中，恐怕连供养其成长的资源都没有。
　　而且，其还是宋柔这个天煞孤星的同乡，就算拥有这等天资，未来也很可能会夭折。
　　在一瞬间，天罗想到了很多很多。
　　倒是在一旁，大师兄很快反应了过来。
　　“好啊。”
　　望着陈长铭，他的脸上顿时露出了喜色，这时候看上去格外的高兴：“齐师弟，你的天资之高，是师兄我所仅见。”
　　“真是太好了。”
　　他拍了拍陈长铭的肩，接连说了好几个好字，看上去格外的高兴。
　　望着他这幅模样，不由嘴角一抽。
　　一不小心，表现的太过火了。
　　在此前，听见眼对方说观想，他还以为是完整的观想。
　　现在看来，却是根本不用做到这地步。
　　至少从眼前看来，是有些过火了。
　　“刘师兄.....”
　　虽然做的有些过火，但既然事已至此，陈长铭也只能接受现实，用一脸懵懂单纯的眼神望着眼前的青年，那副模样看上去要多单纯就有多单纯。
　　在这段时间，陈长铭也知道了对方的名字，名叫刘晋之。
　　“没事，没事。”
　　站在陈长铭身前，刘晋之哈哈一笑，摸了摸他的脑袋：“齐师弟，这是好事啊。”
　　“你且在此修行，我这就去将这个消息告诉姜师妹。”
　　他看上去十分高兴，脸上满是掩饰不住的笑意，让一旁观察着的陈长铭都有些懵。
　　没过多久，整个苍梧派上下都知道了这个消息，知道陈长铭与宋柔两人的资质都极其不凡。
　　“齐师弟与宋师妹如今年纪尚幼，根骨尚未成型，未来大有成长空间。”
　　在一旁，刘晋之开口说道：“若能以种种灵物滋养淬炼，未来或许能使其更进一步，资质更加不凡。”
　　他如此开口说道，随后却又不由开始发愁了起来。
　　发愁的原因很简单。
　　如今的苍梧派，早已经是一贫如洗，整个门派上下都穷当当的，连日常的修行都十分举措，更不用说凑够给人洗礼的灵物了。
　　那等灵物都是极其珍贵的东西，纵使在过往苍梧派强盛之时都没有多少，更不必说是现在了。
　　想到这里，刘晋之便不由叹息。
　　姜丽也有些叹息，这时候有些悲伤。
　　“刘师兄，要不......”
　　站在刘晋之身旁，姜丽摇了摇牙，开口说道：“要不，我回家一趟......”
　　“不行！”
　　听着这个提议，刘晋之果断摇头：“当年你从那里离开，就已经是如此了，若是再回去，会被怎样对待？”
　　“终究不会拿我怎么样的。”
　　姜丽笑了笑，如此开口说道：“不管再怎么说，他们也是我家人，不会害我的。”
　　“我若是去求的话，终究还是能求到点东西的。”
　　“至于所谓的面子，对我而言也无所谓啦。”
　　她脸上满是笑容，如此开口说道：“总不能因为所谓的脸面，耽误恒儿他们的未来吧？”
　　默默坐在一旁，在角落里，通过灵觉默默偷听着他们谈话，陈长铭不由缓缓抬头，心中有些触动。
　　“都是些好人啊.....”
　　他望着远处在暗地里说着话，刻意不让他们听见刘晋之与姜丽，心中有些感叹。
　　在这段时日，源自本体的影响渐渐加剧，本体所具备着的一些先天禀赋，他同样也获得了。
　　正是因为如此，所以他才能够大致感受到刘晋之两人的情绪，都带着纯粹的善意。
　　这种久违的善意，让陈长铭有些意外，也不由轻轻叹息。
　　“或许，是该做些什么......”
　　他望着眼前那孤零零即可补气丹，又望了望一旁摆着的那些灵材，心中闪过了这个念头。
　　在接下来，时间缓缓过去。
　　伴随着刘晋之两人商量完，次日的时候，姜丽便离开了，直接离开了苍梧派，去了其他地方。
　　看这样子，应该是去为陈长铭两人搜寻洗礼所需的灵物了。
　　而刘晋之也抓紧时间教导，为陈长铭两人不断上课。
　　直到半个月后，姜丽才再次回来。
　　从远方回归苍梧，她看上去有些疲惫，但见到陈长铭之后，脸上仍然带着满满的微笑，笑着摸了摸他的头。
　　“看我给你们带什么好东西了。”
　　她故作神秘，从怀里掏出了几枚金色的丹药，小心的放在了陈长铭的手中。
　　“尝尝味道？”
　　她望着陈长铭，轻轻开口说着。
　　陈长铭茫然的眨了眨眼，一只小手伸出，将一枚金色丹药丢到嘴里。
　　很快，药效发作，点点反应产生。
　　在陈长铭的身上，更加浓郁的灵气冲出，开始在他的身躯各处蔓延，滋养他的身躯各处。
　　单纯从效果上来看，这像是此前那种补气丹的升级版，只是其内的灵气更加温和，也更容易吸收。
　　想必价格上也更贵吧。
　　陈长铭扎了眨眼，心中闪过这个念头。
　　“好了，姐姐带你去玩。”
　　牵着陈长铭的手，姜丽下意识走到了一边，随后又突然顿住了。
　　“咦？”
　　她望着眼前的地方，突然愣了愣。
　　在她的眼前，是一片不算庞大的灵田。
　　灵田之上，一些灵材在其上生长着，看上去生长的很好。
　　在灵田的一旁，似乎还有一些崭新的嫩芽在生长着。
　　站在原地，望着眼前这一幕景象，姜丽却不由愣住了，感觉到了一阵不同。
　　“似乎......生长的更好了......”
　　她望着眼前的灵材，这时候突然有些莫名。
　　“恒儿，在姐姐不在的时候，有人动过这片灵田么？”
　　感受着眼前这些灵材的变化，姜丽思索了片刻，随后望向了一旁的陈长铭。
　　眼前这片灵田，在她离开之前还不是这个样子。
　　若是说有人引起了这种变化，那就只有她离开的那段时间才有可能了。
　　“没有别人啊.....”
　　对于她的疑惑，陈长铭一脸懵逼天真，看似纯真的开口回道。
　　“是么？”
　　姜丽笑着点了点头，心中却升起了些疑惑。
　　在随后，她又问了刘晋之等人，都没有得到解释。
　　这个问题像是就此成了不解之谜，没有得到答复。
　　直到有一日，他看见陈长铭独自一人在灵田之前。
　　“恒儿......”
　　在灵田之外，姜丽望着前方的陈长铭，不由一愣。
　　只见在前方，陈长铭独自一人在灵田之内，在那里抚摸着一株灵草。
　　顿时，她心中一紧，下意识想要上前制止。
　　灵草都是些十分难以生存的东西，平日里但凡受到一点影响都会出事，导致其最终枯萎。
　　所以在平时，很少人会去碰这块灵田里的东西。

第二百五十七章 表现（第一章）
　　“恒儿，不能乱动这地里的东西哦......”
　　望着眼前的陈长铭，姜丽及时将其的动作制止，如此轻声开口说道：“这里的东西对大家很重要，如果弄坏了的话，可就不好了。”
　　在她的身前，陈长铭脸上表情懵懂，一双明亮的大眼睛一眨不眨的盯着她，看上去一脸天真无邪。
　　他的这幅模样，也让姜丽不忍心说什么重话，只能轻声说着。
　　陈长铭似懂非懂的点了点头，随后走到一边去了。
　　等他离开之后，姜丽才暗自松了口气，随后开始检查。
　　“但愿别出什么事才好.....”
　　她轻声叹息如此开口说道，开始对身前的灵草进行检查。
　　“咦？”
　　只是下一刻，检查的结果就让她愣了愣。
　　因为在眼前，眼前这些灵草不仅没有损坏的痕迹，反正各项状态都变得很好。
　　比她此前看的情况还要好。
　　看这模样，就好像重新换发出生机了一般。
　　“这是.....”
　　顿时，姜丽的身躯一顿，有些意外与疑惑。
　　随后，她缓缓抬头，看向一旁的陈长铭。
　　此前的时候，因为陈长铭的年纪，她一直将陈长铭给忽略过去了。
　　但是现在想来......
　　思绪片刻之后，抱着实践精神，她喊来陈长铭。
　　“恒儿，你刚刚对这些灵草做了些什么？”
　　望着陈长铭，姜丽满脸微笑，开口问道。
　　“没做什么啊。”
　　陈长铭笑了笑，一脸的懵懂天真，活生生像是个孩子。
　　不过他本来就是个孩子。
　　他的这具身体，现在才不过七岁而已，不是孩子是什么？
　　站在原地，姜丽思索了片刻，让陈长铭上前，亲自尝试一次。
　　随后，意外发生了。
　　姜丽十分惊奇的发现，被陈长铭处理过的灵草，似乎都会有些变化，原本不好的趋势一下子被止住，似乎重新换发出全新的生机。
　　“恒儿，你是怎么做到的？”
　　望着陈长铭，姜丽一脸震惊，如此说道。
　　站在那里，陈长铭转过身，一脸的纯真：“就是帮他们把不好的地方去掉啊。”
　　“以前种田时也是这样。”
　　“仅此而已么？”
　　姜丽望着陈长铭，若有所思。
　　她自然不会相信陈长铭的说辞。
　　种田，种田的经验要是能完全套在灵植种植上，那她也不必担心什么了，直接从山下找几个老农不就行了，何必如此辛苦。
　　原因多半是出在其他地方。
　　若是其他人，姜丽必然会认为对方是个深藏不露的高手，掌握着高超的灵植种植技艺。
　　但眼前陈长铭的年纪摆在那里，而且其来历也很简单，不可能是这种高手。
　　思来想去，姜丽也只能将之归功于天赋了。
　　毕竟这世上总有些人，不能以常理来限制。
　　在凡人的世界是如此，在修行者的世界更是如此。
　　不管不论怎么说，这都是件大好事。
　　想到这里，姜丽不由笑了起来。
　　站在对面，陈长铭表面维持着有些懵的可爱表情，心中却是有些无奈。
　　太烂了。
　　眼前这苍梧派对灵植种植的手艺实在太烂，烂到他都没法看下去。
　　按照他的性格，他原本应该一直潜伏，直到拥有自保之力为止。
　　只是此前刘晋之等人的作为让他心中有些触动，再加上眼前姜丽的手艺实在太烂，有暴殄天物之嫌。
　　陈长铭忍无可忍之下，才不得已出手。
　　不过现在看来，这点程度还不算太过分，很快便被姜丽给自行脑补了。
　　随后，姜丽立刻便决定，让陈长铭来当自己的助手，尝试着看看效果。
　　对于这个决定，姜丽也只是试试，却没想到，竟然很快便获得了收获。
　　短短几天之后。
　　望着眼前生长茂盛，排列整齐，看上去与完全不同的一排排灵植，姜丽有些傻眼。
　　“恒儿，你.....好厉害.....”
　　望着眼前的这一幕景象，她愣愣开口说道。
　　站在一旁，望着她这幅模样，陈长铭脸色不变，心中有些却是有些无奈。
　　老实说，灵植种植是个长期的活，原本就算技艺再高，想要发生明显的改变，也需要一定的时间。
　　短短几天时间便产生明显变化，这是不太可能的事。
　　但是姜丽原本照料灵植的水平实在是太差了。
　　不知道多少灵植状态不佳，甚至处于濒死之中。
　　而这些情况，在这短短几天时间之内都被陈长铭出手纠正了，甚至一些小毛病也被其用生命能量搞定，使之重新换发出了生机。
　　在这种情况下，会发生如此明显的改变，也就是一件十分正常的事情了。
　　“太好了。”
　　望着眼前的情况，姜丽愣了好半响，才突然保住陈长铭，脸上满是高兴：“只要这些灵草不枯死，我们就不用去要饭了！”
　　“呜呜.....”
　　她说着说着，就发出了一阵哭音，让人觉得莫名其妙。
　　听着她的话，陈长铭忍不住侧目，深深的望了她一眼。
　　要饭？
　　总感觉好像知道了什么了不起的事啊。
　　话说，作为修行者竟然还去要饭，是不是混的有点惨了些。
　　被姜丽紧紧抱在怀里，陈长铭心中暗自吐槽道。
　　不论怎么说，这一关就这么过了。
　　没过多久，整个苍梧派上下都晓得了这个消息，知道陈长铭对灵植种植一道上有着极其独特的天赋。
　　对于这个消息，包括刘晋之在内，苍梧派的上下都显得很高兴。
　　而没过几天，苍梧派的宗主，刘晋之与姜丽等人的师傅也从远方回来了。
　　一片平坦的地板上，一个身影缓缓走来。
　　“我离开的这几日，门中近来如何？”
　　望着眼前的刘晋之，一个穿着黑袍的白发老者轻声开口，如此问道。
　　“拜师尊宏福，还算不错。”
　　站在白发老者身后，刘晋之脸色恭敬，如此开口说道。
　　随后，他开始缓缓说着，将苍梧派中进来所发生的事一一说出，告知眼前的老者。
　　听着这些，老者也吧不时点头。
　　“此前救起来的那两个孩子，现在如何？”
　　走在路上，过了片刻之后，老者如此开口说道。
　　苍梧派的地方不大，总归不到十个人的宗派，能有多少事情？
　　所以聊着聊着，两人也就聊到了陈长铭两人的身上。
　　“很不错！”
　　说起这个，刘晋之顿时精神一振，开始络绎不绝的说了起来。
　　他开始谈论起陈长铭两人的表现，将两人的表现一一说出。
　　当然，主要是谈论陈长铭。
　　毕竟，比起陈长铭，宋柔的表现就显得有些平常了，没有多少可说之处。
　　而且在性子上，也是陈长铭更亲近人，也更讨人喜欢一点。
　　“好，好。”
　　听着刘晋之的讲述，老者满意的点头：“不仅在修行之道上有着如此之高的天赋，更能种植灵草，小小年纪便有这份禀赋。”
　　“看来我未来苍梧派大兴，说不定便要落在此子身上了。”
　　他脸上露出笑容，如此开口说道。
　　这话并非是虚的。
　　作为一派掌门，他清楚的知道决定一个势力强盛的重要因素。
　　强大的人自然不可缺少，但能够给宗门提供修行资源，用以门人修行的人却也同样重要。
　　而陈长铭却是分别具备着这两样天赋，不仅自身拥有着很强的修行天赋，更能种植灵草。
　　这就十分重要了。
　　“那孩子如今是谁在教导？”
　　望着刘晋之，白发老者想了想，如此开口问道。
　　“修行上，是弟子我在教导，至于灵植种植上，则是姜师妹.....”
　　刘晋之恭敬说道。
　　“姜丫头她去教人......”
　　白发嘴角一抽，这时候有些不知道该说些什么。
　　作为师傅，他自然了解自己门下的弟子是个什么德行。
　　对于姜丽的水平，他再清楚不过，实在是稀疏平常。
　　可以说，若不是门中无人可用，怎么也不会轮到姜丽去干这份活。
　　就她这水平去教别人，老者真怕她误人子弟。
　　“让姜丫头回来吧。”
　　站在原地，老者想了想后，如此开口说道：“我这次回来，应该有很长时间不会走了。”
　　“趁着这段时日，便由我来教导这孩子吧。”
　　“师尊能亲自出手，那就自然再好不过了。”
　　听着老者这话，刘晋之点了点头，这时候不由松了口气。
　　老实说，在这段时间，陈长铭给他的压力真的很大。
　　他的资质太过出众，不论学什么都是一学就会。
　　这种情况在某种程度上来说自然是好事，只是对于刘晋之等人来说，就有些恐怖了，在感到喜悦之余，也有一种沉甸甸的压力。
　　现在有人接手这份活，自然再好不过。
　　随后，老者便开始接手陈长铭的功课。
　　当然，宋柔也在。
　　在这一点上，教一个人也是教，教两个人也是教，都没什么区别。
　　况且，宋柔的资质同样十分不错，只是与陈长铭相比，才会显得有些平庸而已。
　　很快，老者也体会到了刘晋之的烦恼。
　　“你.....就会了？”
　　一处大殿，望着眼前的陈长铭，老者的手都有些颤抖，这时候声音听上去似乎都有些不稳了：“三十六重引气决，仅仅一天，你就全部学会了？”
　　他有些不敢相信，这时候已经不知道该说些什么了。

第二百五十八章 成为丹师的理由（第二章）
　　一处大殿之中。
　　当着老者的面，陈长铭保持着懵懂的表情，一脸纯真的将那所谓的三十六重引气决给施展而出。
　　顿时，老者沉默了下去。
　　站在那里，他张了张口，看上去似乎想说些什么，只是看了看眼前陈长铭脸上那一脸纯真的表情，这时候也不知道该说些什么才好了。
　　“这是什么资质......”
　　在另一边，天罗的声音缓缓响起，这时候也有些无奈。
　　对于陈长铭的存在，她现在已经有些怀疑了。
　　“是不是当初我算错了，真正的龙脉不是落在这丫头身上，而是落在那小子身上了？”
　　“不然这个资质，也未免太犯规些了吧。”
　　在宋柔的脑海中，她忍不住吐槽道。
　　这段时日，不止是刘晋之等人，就连天罗也被陈长铭的表现给震到了。
　　在一开始时，抱着谨慎的想法，她原本还想让宋柔藏拙，不要表现的太过，只要表现出寻常天才的水平就好。
　　但是慢慢的，她发现，自己似乎根本没有这个必要。
　　有陈长铭珠玉在前，她这点速度算什么？
　　根本不值得隐瞒。
　　在一开始时，宋柔的进度便落后于陈长铭，不止修行上是如此，在此后的术法，武艺等等上都是如此。
　　不论什么方面的东西，陈长铭都是一学就会，一学就精。
　　跟开挂似的。
　　这种情况，让天罗直接傻眼了。
　　在一开始时，她还让宋柔隐瞒些进度，但等到后来，她发现纵使不隐瞒，貌似也没法跟上陈长铭的速度。
　　纵使在有着天罗辅助的情况下，宋柔修行的速度竟然还是比不过陈长铭。
　　可见其恐怖。
　　对于这种情况，别说是刘晋之等人，就连天罗都有些傻眼。
　　“可惜，本座现在没有身躯，没法在外界行动，不然这等人物，必须要抢过来当弟子才行啊！”
　　望着远处一脸懵逼的陈长铭，天罗咬了咬牙，恨恨不平的说道。
　　“你想干什么？”
　　对于天罗的话，宋柔一脸警惕：“别打阿恒的坏主意。”
　　“什么叫坏主意。”
　　天罗没好气的说道：“你要知道，能成为本座的弟子，这是多少人求都求不来的好事。”
　　“你可知道，在曾经本座巅峰之时，想要与本座搭上关系的人，那是数都数不过来。”
　　“可你现在死了。”
　　宋柔脸色冷淡，只是心中平静开口。
　　“你.....”
　　只是一句话，天罗便被呛到了，好一会才缓过来。
　　“而且，不是还有你么？”
　　站在一旁，宋柔表面冷淡，心中暗自与天罗沟通：“有你在我身上，阿恒的修行不是一样的么？”
　　“你倒是想的够好。”
　　天罗哼了一声：“事情我做，好人你当。”
　　“回去继续修行吧。”
　　在前方，望着眼前的陈长铭，老者沉默了一会，才如此开口说道，看这样子，倒是被陈长铭打击的不轻。
　　“是。”
　　陈长铭乖巧点头，随后望着眼前的老者，却又突然开口：“掌教爷爷，那是什么？”
　　他装作好奇，指了指一旁的丹炉。
　　在大厅的中央，其内赫然有一个丹炉在那里摆着。
　　那个丹炉看上去很大，大约有两三米宽，通体由一种金色的金属制成，看上去似乎显得有些老旧。
　　似乎已经许久没有用过了。
　　“那是丹炉，以前我们苍梧派强盛时，常常用来炼丹。”
　　听着陈长铭的话，老者下意识的开口说道。
　　“炼丹是什么？好玩么？”
　　陈长铭一脸纯真，说出了这句话。
　　老者也没什么怀疑，听着这话，也只是笑了笑：“炼丹算不上好玩，反而很枯燥。”
　　“只是丹师的身份也很尊贵，可以炼制出许多别人没法炼制的丹药。”
　　“恒儿你们此前所用的那些补气丹，便是爷爷师傅我认识的一个丹师炼出来的。”
　　他回过神，开始给陈长铭两人讲解一些丹药上的常识。
　　这也算是教导的一部分，教导他们开始逐步了解这个世界的种种，同样也是修行的一部分。
　　听着老者的讲解，不论是陈长铭还是宋柔脸色都渐渐认真，在那里认真听着。
　　“我们门派没有丹师，那为什么会有丹炉？”
　　过了片刻，望着前方伫立的丹炉，陈长铭好奇的问着。
　　“以前是有的。”
　　老者轻轻叹了口气，望着眼前的陈长铭两人，脸上露出些怀念：“在过往之时，我苍梧派也曾经强盛过，门中曾有过一些丹师。”
　　“只是后来，我苍梧派衰弱，自然也就没了丹师。”
　　他轻轻叹了口气，似乎回忆到过往苍梧派的辉煌，有些感叹。
　　对此，陈长铭表面好奇，心中却十分了然。
　　尽管如今看上去十分破败穷困，连弟子日常修行洗礼的东西都凑不出来，但毫无疑问，苍梧派以前也是阔过的。
　　这一点，从此前那片灵田就能够看得出来。
　　灵田的建设可不是一件简单的事，往往需要大量的人力物力堆积，才能够建设起来。
　　而这些财力，以目前苍梧派所表现出来的财力来看，显然不可能负担的起。
　　显然，这些灵田都是以前苍梧派鼎盛之时所建设而成的了。
　　“在当年，有人曾列出一份榜单，其上有宗门榜，苍梧派曾经名列二等，鼎盛一时。”
　　站在那里，老者一脸怀念，如此开口说道。
　　随后，他开始讲解这所谓的榜单。
　　这个世界，似乎一种有所谓列榜单的习惯。
　　不仅是人杰，连宗门，异宝等等都有榜单列出。
　　而所谓的宗门榜，可以分为五等，苍梧派曾经鼎盛之时位于第二等。
　　现在苍梧派中的许多东西，包括此前的那些灵田之类，都是那时候的先辈留下来的。
　　“那.....现在我们列为几等？”
　　在身前，陈长铭一脸好奇，如此开口问道。
　　宋柔也转过身，望着眼前的老者，对此显然也有些好奇。
　　“咳....这个.....”
　　老者吞吞吐吐一会，随后才说出了答案：“五等。”
　　“呃.....”
　　顿时，陈长铭嘴角一抽，不再说话了。
　　这所谓的五等，不就是最后一等了。
　　从二等沦落到五等，这还真是......
　　“你们别小看五等。”
　　望着陈长铭两人的表情，老者继续开口：“就算是五等，也不是所有人都能够登上去的。”
　　“一些外面的散修门派，连这第五等的资格都没有。”
　　“师傅，这所谓的五等宗派，对你来说如何？”
　　站在一旁，宋柔脸上表情冷漠，心中却有些好奇的问道。
　　“弹指可灭。”
　　脑海中，天罗有些不屑的声音传来，听上去格外不同。
　　“在我曾经巅峰之时，别说是所谓的五等，就算是所谓的一等又能如何。”
　　“不过弹指可灭的东西罢了。”
　　她的声音平淡，声音中带着种令人心悸的杀气：“在我曾经巅峰之时，所谓的一等宗派，我也灭过不少了。”
　　话音落下，顿时，宋柔心中一颤，这时候也有些意外。
　　在最初之时，她还没有什么感觉。
　　但在知道更多东西之后，天罗在她的心中似乎也越发可怕起来。
　　连所谓的一等宗派在其面前都是如此。
　　真不晓得，其巅峰之时会是怎样的强大。
　　在此刻，宋柔心中忍不住升起这个念头。
　　而在眼前，陈长铭的声音再次响起。
　　“既然门中现在并没有丹师，那我可不可以当丹师？”
　　在眼前，望着眼前的老者，陈长铭一脸懵懂，如此开口问道。
　　话音落下，老者顿时一愣。
　　“恒儿，你想成为丹师么？”
　　听着陈长铭的话，老者下意识愣了一下，随后才反应过来。
　　想要成为丹师......
　　这个目标许多人都有，甚至毫不客气的说，在修行界中，大多数修行者都曾想过要成为一位丹师。
　　甚至就连老者自己也是如此。
　　只是想要成为丹师，难度也是异常的大。
　　要不然，此刻外界的丹师也就不会如此稀少了。
　　毫不客气的说，每一位真正的丹师都是天之骄子，纵使在那些所谓的一等宗派中，也是极其少数的存在。
　　在过往，老者心中也曾抱有侥幸，想要让门下弟子试试，但是毫无疑问，结果全部都失败了。
　　而眼前的陈长铭......
　　尽管心中清楚成为丹师的希望不大，但回想起陈长铭这段时间的表现，想到陈长铭那学什么都是一学就会的惊人天赋，老者心中忍不住升起一点侥幸。
　　万一.....成功了呢？
　　所以在此刻，他并未拒绝陈长铭的请求。
　　反正只是试试罢了，就算失败了，也没什么损失。
　　他心中闪过这个念头，随后望着眼前的陈长铭，继续开口，问出了一个问题。
　　“恒儿，你为什么想成为一名丹师？”
　　“是因为觉得丹师微风么？还是觉得丹师有财有势，亦或是其他？”
　　望着眼前的陈长铭，他问出了这么一个问题。
　　只是在眼前，陈长铭给出的答案却让他意外。
　　“因为，成为丹师可以帮到很多人啊......”
　　站在老者身躯，陈长铭心中平静，表面一脸纯真：“我经常看见刘师兄他们说丹药不够用，连修行都成问题。”
　　“所以，如果我成了丹师，刘师兄他们就能不缺丹药了吧。”

第二百五十九章 学习 一（第三章求订阅！）
　　站在大殿中，望着陈长铭，老者有些意外。
　　“不是为了自己，而是为了别人么？”
　　望着陈长铭，他心中闪过这个念头，心中莫名有些触动：“这么小的时候，便已经会为他人着想了.......”
　　他心中触动，忍不住伸出手，摸了摸陈长铭的头：“好孩子.....”
　　淡淡的话语落下。
　　站在原地，他想了想，随后继续开口：“既然如此，明天你就来这里吧。”
　　“为师亲自教你。”
　　“柔儿也一块来吧。”
　　他想了想，又如此补充道。
　　既然决定了要教，那么教一个也是教，教两个也是教，为何不一起呢？
　　相对于陈长铭来说，宋柔的表现的确不起眼，但其的资质其实也十分不错。
　　万一有惊喜呢？
　　站在原地，他心中忍不住升起这个念头。
　　望着老者，陈长铭乖巧点头，就这么转身离开。
　　次日，按照老者所说的，他们再次来到眼前的大殿。
　　只是与昨日不同，在此刻，眼前大殿中的炉火已经烧好了。
　　淡淡的红色火焰在其中燃烧着，看上去十分旺盛，带着旺盛的热量。
　　而在丹炉之前，老者便在那里坐着，看这样子，已经在那里等了有一会了。
　　当然，在这段时间，陈长铭两人已经清楚了对方的名字。
　　老者的真名叫做宋觉，是苍梧派的当代掌教。
　　在此刻，宋觉端坐在丹炉之前，见陈长铭两人从外走来，不由对着他们笑了笑。
　　“恒儿，柔儿，你们来了。”
　　望着陈长铭两人，他笑了笑，将他们了两人拉到自己身前。
　　“今日，我们所讲的是丹火。”
　　望着陈长铭两人，宋觉脸色认真，开口说道：“想要炼丹，火是很重要的。”
　　“一个真正的丹师，必然要学会控火，掌握火焰的种种细节。”
　　“不然，恐怕一个意外，导致丹火的变化不同，就会引起炼丹的失败。”
　　端坐在宋觉身前，陈长铭默默听着。
　　总的来说，这一点倒是没什么不同。
　　不论此前的世界，还有神魔世界，想要炼丹，其第一步都是控制丹火。
　　而在这个世界，看上去似乎同样如此。
　　“你们别小看这一步。”
　　望着陈长铭两人，宋觉笑了笑，开口道：“想要将火焰控制，掌控起来，这是十分困难的。”
　　“有些人的实力很强，可以轻易生起强大的火，却未必能够掌控住其中的分毫细节。”
　　“这需要强大的控制力与观察力。”
　　掌控与使用，这是两方面的事。
　　能够生起强大的火，不代表能够完全控制。
　　对于这个道理，陈长铭很早便清楚了。
　　而在这个世界显然也是如此。
　　炼丹的第一步，便是控火。
　　端坐在宋觉身前，陈长铭脸色专注，看上去学的十分认真。
　　而在其一旁，宋柔同样也是如此。
　　区别在于，一个只是装的，一个却是认真的。
　　在此刻，宋柔学的十分认真。
　　从此前宋觉的讲述中，她能够感受到丹师的重要性。
　　所以如若可以，她自然也想试试，看看自己能否成为一名丹师。
　　只是对于她的打算，在她脑海中，天罗则表示不看好。
　　“省省吧。”
　　在脑海中，天罗的声音传来，听上去有些无奈：“早在当初，我就给你看过了，你没这个命。”
　　“这碗饭，不是谁都能吃的。”
　　她轻声开口，如此说道。
　　“你连这都能看？”
　　宋柔有些意外。
　　“一般人自然不行。”
　　在脑海中，天罗的声音继续响起：“只是你的话，就另当别论了。”
　　“毕竟我现在可是直接住在你身上的，对于你的情况自然清楚。”
　　“是么......”
　　对于天罗的话，宋柔还是相信的，只是却也并没有什么沮丧。
　　她本来就是试试罢了，能够成的话自然最好，但如果不行，也没什么可遗憾的。
　　在某种程度上来说，她的心态无疑放的很好。
　　随后，在实践中，天罗的话似乎也开始慢慢应验了。
　　无论她怎么努力，都没办法将那小小的一团火焰控制住，更别说让它们动起来了。
　　“果然，我没有这方面的天赋......”
　　感受着眼前这一切，她心中有些无奈，但却也不觉得有什么。
　　总的来说，她的心态放的很平。
　　只是很快，她的心态就不平衡了。
　　淡淡的光辉照耀四方。
　　在一旁，一点火焰缓缓燃烧，但在此刻却显得十分独特。
　　那是一朵普通的火焰，看上去似乎十分普通，但在此刻却吸引了在场所有人的目光。
　　因为这朵火焰并非是在其他地方，而在陈长铭的手上。
　　白皙的小手慢慢伸出，在手掌上，一朵赤红色的火焰在燃烧，看上去十分独特。
　　在陈长铭的手掌上，那朵火焰缓缓燃烧，却十分诡异的没有对陈长铭造成任何伤害，就像是这火只是幻觉，并非真实存在的一般。
　　但是毫无疑问的是，这火焰并非是虚幻，而是真实存在的。
　　站在陈长铭身前，宋柔甚至能够感受到那朵火焰之上传来的热度，还有那种感觉。
　　“这种控制......”
　　顿时，她直接一呆，这时候不知道该说些什么才好了。
　　而在她的身旁，宋觉更是早就呆住了，这一刻愣愣的望着陈长铭，整个人站在那里结结巴巴的，半天不知道该说些什么才好。
　　“真的成功了？”
　　在宋柔脑海中，天罗诧异的声音同样传来：“而且，这种恐怖的控制力......”
　　能够将火焰控制在自己的手掌上，保持火焰燃烧的同时而不伤到自己。
　　毫无疑问，这需要极其恐怖的控制力才能做到。
　　眼前的陈长铭，赫然在这方面有着极其惊人的天赋，纵使只是初次接触，都能够有这等表现。
　　“我....该不会真的找错人了吧？”
　　望着前方的陈长铭，回想着对方这段时间以来的表现，天罗忍不住有些怀疑人生。
　　她觉得，比起宋柔来说，对方倒是更像天命在身的大气运者。
　　这还真是学什么会什么，不论什么东西都是一学就通啊。
　　就眼前这种表现来说，已经完全把宋柔给比下去了。
　　“好，好，好！！”
　　在身前，宋觉的脸色激动，这一刻连说了三个好字。
　　站在陈长铭身前，他激动的望着陈长铭，这一刻眼中像是升起了希望。
　　“恒儿......”
　　站在那里，他用颤抖的声音开口说道：“此后，每天你都来这里，随为师修习炼丹之术。”
　　“是。”
　　在其身前，陈长铭脸色平静，十分乖巧的点了点头，对于眼前宋觉的表情看上去还有些懵懂。
　　于是，在这一日之后，继照料灵植之外，陈长铭又多了一个任务。
　　那便是学习炼丹之术。
　　而陈长铭随后的表现，也毫无疑问的震撼了苍梧派上下。
　　一个月，仅仅只是一个月，宋觉便教无可教了。
　　他原本便不是丹师，对于丹师所懂的东西精通的并不多，只是勉强教导而已。
　　在寻常情况下还好，还能勉强教授一段时间。
　　但是面对陈长铭，他的那点货没过多久便被直接掏空了，根本没撑过多少时间。
　　无奈之下，他也只好找出过往的几本丹书，随后让陈长铭自己去自学了。
　　明明身边有好苗子，却限于自身能力而无法教导，这恐怕是最无奈的事情了。
　　在此刻，宋觉已经有着外出，去为陈长铭找一个老师的念头了。
　　就算找不到真正的丹师，仅仅只是个学徒也好。
　　于是没过多久，他便再次起身，去外界帮陈长铭找老师了。
　　直到半月之后，他才回来。
　　“这便是贵派么？”
　　半月之后，在苍梧派门外，宋觉回归了此地。
　　而在其身后，一个穿着貂皮衣，容貌看上去还算精致的妇人望了望眼前的地方，不由点了点头。
　　不得不说，尽管如今已然渐渐衰落，但有着曾经的底子支撑，就表面上来说，苍梧派还是十分不错的。
　　至少表面上看并不太丢人。
　　望着眼前的山门，女子还算满意的点了点头，随后继续向前走去。
　　“宋掌门，我事先说好。”
　　她望着一旁的宋觉，轻轻开口道：“这一次过来，我最多只能教半年，而且之前所说好的东西，一样都不能少。”
　　望着宋觉，她轻轻开口说道，话语中带着些不容置疑的意味。
　　“这是自然。”
　　对于妇人的话，宋觉只是笑笑，并不说话。
　　不过在暗地里，他却在暗自摇头。
　　“半年，希望你能教到那个时候吧。”
　　在暗地里，他心中想到。
　　就陈长铭之前所表现出来的资质来看，寻常的老师想要教他半年，还真是一件很有难度的事。
　　毕竟，他学东西实在太快了，快到一种常人无法想象的地步。
　　在此刻，妇人却没有想太多。
　　甚至在此刻，她的心中还在暗自摇头。
　　炼丹，这可是一个十分有学问的东西，想要掌握往往需要长时间的磨砺与修行。
　　区区半年时间，怎么可能足够？
　　况且，对于宋觉所说的那个孩子，她也没有什么信心。
　　自家人看自家的孩子，总是觉得自家的孩子是优秀的，这一点无论何地都是如此。
　　但在事实上，却又未必如此。

第二百六十章 学习 二（第四章求订阅！）
　　世事的发展往往与自我想象的不同。
　　对于这一点，妇人深有体会。
　　在过往的时候，不乏有这种情况发生。
　　自家人看自家孩子，认为其聪慧而有天赋，因而要给其最好的条件去成长。
　　但是实际上，其天资仅仅只是寻常罢了，根本没有达到其所想要的程度。
　　对于这等事，在过往好的时候，妇人已经见过许多了。
　　在她看来，这一次应当也不会意外。
　　不过尽管如此，但她也没有说什么。
　　没那个必要。
　　反正不过半年罢了。
　　半年之后，无论结果如何，她都会直接离开。
　　此刻不过是收钱办事罢了。
　　行走在路上，她心中闪过这个念头。
　　没过多久，在宋觉的带领下，她来到了一处大殿，在其中见到了陈长铭。
　　“就是那孩子么？”
　　站在门外，望着前方站着的男孩，妇人点了点头，如此问道。
　　“不错。”
　　宋觉点了点头，表示确定。
　　“看上去似乎不错。”
　　刘知颖望了望陈长铭，不由点了点头，心中升起些好感。
　　至少从外表上来看，陈长铭的长相是十分可爱的，仿佛汇聚了天地间的灵气，令人一眼望去便不由新生喜爱。
　　不过，年纪太小了些。
　　在心中，刘知颖暗自摇头，如此想道。
　　从外表上来说，眼前的陈长铭年纪不会很大，不过是七八岁的模样。
　　炼丹之术本身就已经很难了，纵使是心智成熟的成年人来，都未必能够学到些什么，更不必说是小孩了。
　　尽管对陈长铭的第一印象不错，但在心中，对于陈长铭的学习，刘知颖还是不太看好。
　　不过尽管心中如此，但在表面上，她还是维持着此前那副平静的表情，略微想了想后，便准备迈步走进去。
　　只是下一刻，她的脚步便直接顿住了，整个身躯都不由一顿。
　　因为在前方，淡淡的赤红光辉正在闪烁。
　　“这是......”
　　望着前方的陈长铭，刘知颖脸上瞬间露出了不敢置信的表情。
　　她看见了什么？
　　一个七八岁的小孩在玩火！
　　当然，这所谓的玩火，不是真正的玩火，而是控火的意思。
　　只见在眼前，在前方的房间中，陈长铭独自一人站在那里，手中一朵朵的火焰在燃烧着。
　　火焰原本是一种极具进攻性的东西，不论是什么东西只要碰上了，最终都会被其点燃，随后燃烧。
　　然而在此刻，眼前的这一幕却违背了常理。
　　在陈长铭的手中，赤红的火焰在熊熊燃烧着，只是却丝毫没有将陈长铭给点着，只是平静的躺在他的手掌之上。
　　这简简单单的一幕景象，所透露出来的东西，无疑极其的非比寻常。
　　“如此惊人的控制力.....”
　　望着眼前这一幕，刘知颖眼中闪过一丝不敢置信，这时候直接就呆住了。
　　作为一位丹师，对于眼前这一幕的难度，她远比寻常人要清楚，此刻立刻便愣住了。
　　站在一旁，望着刘知颖的反应，宋觉脸色平静，此刻只是笑笑，没有说话。
　　直到片刻之后，站在原地，刘知颖才反应过来。
　　“这便是你家的弟子？”
　　望着宋觉，刘知颖忍不住开口：“他此前，真的没有其他丹师教导过？”
　　在一开始时，她还以为这一次教导的对象是毫无基础，需要从头开始的。
　　但是现在看来，是她想多了。
　　在外面站了一会，从宋觉口中得到答复之后，刘知颖的态度开始变得郑重。
　　随后，在宋觉的带领下，她才走进了眼前大殿，与陈长铭正式见面。
　　“老师。”
　　在宋觉的带领下，陈长铭与刘知颖相见，很有礼貌的在那里打着招呼。
　　对于陈长铭的礼貌，刘知颖满意的点了点头。
　　总体来说，对于陈长铭，她的第一印象很好。
　　不仅是有礼貌，也有长得可爱的原因。
　　在此刻，陈长铭的年纪不过七岁，因为本体的缘故，此刻容貌愈发精致与可爱，整一个好看的正太，让人见了不由心生怜爱。
　　纵使是刘知颖这般见多识广的丹师，在望见陈长铭的第一眼也不由母爱泛滥，心中升起浓浓好感。
　　当然，尽管心中好感大生，但在表面上，他仍然是一副平静庄严的模样，在那里手持书本，考察着陈长铭的功课。
　　在这方面，刘知颖还是十分负责的，既然拿了人家的东西，就要好好做事。
　　而要正式教导之前，首先给知道陈长铭此刻的进度如何。
　　所以在此刻，刘知颖便开始了摸底，想要知道陈长铭如今的情况如何。
　　很快，她就被镇住了。
　　“这些.....都是你自学的？”
　　望着眼前的陈长铭，刘知颖脸上的表情不断变化，先从最初的自信淡然，到随后的意外惊愕，再到震惊与不信。
　　在此刻，她已经有所怀疑，是不是宋觉在某些关键上隐瞒了什么。
　　比如说，在此前是否曾有人教导过陈长铭？
　　不然为何会如此？
　　默默站在她身前，陈长铭茫然的点了点头，一副懵懂天真的模样。
　　总体来说，陈长铭的水平超乎了刘知颖的想象，让她一下子从最初的随便变得认真。
　　在摸清楚陈长铭此刻的功底之后，她开始了正式的教导。
　　于是很快，她便清楚宋觉所言不虚了。
　　陈长铭的天赋，真的很高。
　　在炼丹方面，不论是什么东西，是何等高难度的知识，陈长铭都是一学就会，就好像这些东西没有丝毫难度一般。
　　几乎每一天，他都能以肉眼可见的速度迅速前进，快速成长。
　　速度快到了一个常人无法想象的地步。
　　目睹着这一切，刘知颖此刻已经有些怀疑人生了。
　　在此刻，她首次怀疑，自己定的那半年期限，是不是有些长了。
　　毫无疑问，与过往教导过陈长铭的许多老师一般，她同样感到了沉甸甸的压力。
　　不过在感到压力之余，她也不由提起了兴趣，开始更加努力的教导陈长铭。
　　很快，数个月的时间眨眼而过。
　　这一日，一阵淡淡的轻响声从大殿之中传来。
　　随后，在陈长铭的操控下，眼前的丹炉缓缓被打开。
　　望着这一切，刘知颖走上前方，将丹炉中的东西取了出来。
　　那是几枚看上去十分圆润的丹药，整体看上去如同玉石所制一般，显得十分独特。
　　“真的成了......”
　　望着眼前这几粒丹，尽管心中对此早有预感，但当事实真的展现在眼前时，刘知颖还是有一种梦幻感。
　　“短短三个多月时间，竟然就到了这等地步......”
　　站在原地，手中捧着那几粒丹药，刘知颖的神色有些恍惚。
　　一个丹师从学艺开始，到真正炼制丹药需要多久？
　　这个答案对每个人来说都是不同的。
　　有人需要数年，有人需要数十年，有人一辈子都做不到。
　　但是在正常情况下，纵使是一些天资聪颖的天才，想要做到这一点，至少也需要耗费一两年的时间才行。
　　而陈长铭，却仅仅只用了三个月。
　　当然，实际上用的时间肯定更长，因为在此之前，宋觉同样教导过陈长铭一阵子。
　　但就算将这些时间也包括进去，时间也肯定不会超过半年。
　　不到半年的时间，就从一个普通人变成了一位丹师？
　　这若是说出去，恐怕都没人敢信。
　　就算是志怪小说恐怕都不敢这么写吧。
　　若是在今日之前，有人跟她这么说，刘知颖绝对会笑出声。
　　但是在此刻，她却是见证了这个传奇。
　　过往看来根本不可能的事，今日却是有人做到了。
　　一念至此，她不由深深叹了口气，随后默默转过身。
　　“这几枚补气丹算是成功了，其中尽管还有些瑕疵，却不是你的操作问题，而是你的修为不足。”
　　望着陈长铭，她开始评定，如此开口说道：“等日后你的修为更进一步提升，气海正式开辟，自然便没有这个问题了。”
　　“是，老师。”
　　在刘知颖身前，陈长铭恭敬听着这些，一脸乖巧可爱的模样。
　　说起来，在来到这个世界之后，他向来都是如此。
　　没办法，比起冷漠沉默的模样，还是乖巧可爱的正太模样更容易吸引别人好感，也更容易获得投影。
　　在这段时间，依靠着这幅模样，他已经将苍梧派上下的投影都弄到手了。
　　眼前的刘知颖也是一般，在日常的教导中，不知不觉便被陈长铭的伪装所迷惑，直接刷满了联系度。
　　“到了这一步，说句实话，我已经没什么好教你的了。”
　　望着陈长铭，刘知颖笑了笑，如此开口说道：“果断时间，我便准备离开了。”
　　“老师，你要走了么？”
　　陈长铭一愣，脸上下意识露不舍。
　　以他此刻的模样配合他此刻的表情，效果无疑很好。
　　刘知颖忍不住捏了捏他的小脸蛋，这一刻母爱有些泛滥：“放心吧。”
　　“老师很快就会回来的。”
　　“这一次离开，我会去拜访师门，去托人给你找一个新老师回来。”
　　她摸了摸陈长铭的头，有些沉溺的说道：“老师的水平，已经没法继续教你了。”
　　“但你有这么好的天赋，不能就此耽误了。”

第二百六十一章 七年 （第五章求订阅！）
　　“你有这么好的天赋，不能就这么耽搁了......”
　　站在大殿中，刘知颖摸了摸陈长铭的头，有些沉溺的笑道：“老师这一次回去，便去给你找一个新老师。”
　　“不能让你这一身天赋荒废。”
　　在这数个月时间的教导中，不知不觉间，她也对陈长铭有了些感情，对他十分喜爱，将他当成自己的后辈看待。
　　就算排除了这方面的因素，陈长铭的天赋也实在过于出众。
　　他在炼丹之道上的天赋，是刘知颖平生所仅见的，若是就这么耽搁了，未免会有些可惜。
　　而且在另一种程度上，这也是结个善缘。
　　以陈长铭所表现出来的天赋，他若是能够顺利成长起来，未来的成就必将不可限量。
　　刘知颖今日帮他一把，未来或可收获到许多意料之外的东西。
　　况且，就本身来说，她却是很喜欢陈长铭。
　　既然如此，她也不介意帮他一把。
　　在次日，刘知颖便这么离开了。
　　而在她离开之后，陈长铭炼丹成功的消息也传遍了苍梧派上下。
　　毫无疑问，这再次让苍梧派上下兴奋了起来。
　　一位丹师的重要性是不言而喻的。
　　在过往之时，恐怕唯有三等以上的宗派，其门中才会有丹师坐镇。
　　苍梧派如今有了陈长铭，若是不出意外，未来的兴旺有望。
　　更何况，这位丹师的年纪还是如此的小，未来的成长空间还有很大。
　　很快，时间缓缓过去。
　　在数月之后，刘知颖再次回来，还带来了她的一位师兄。
　　随后，陈长铭的学习之旅继续开始。
　　.................
　　在平静中，不知不觉间，数年时间缓缓过去。
　　短短七年的时间中，修行界中，南州的风云突变，起了不少变化。
　　首先，是南州的蛮兽作乱，在其中肆虐，造成了不少损伤。
　　随后在这七年时间里，南州之中，一个名为苍梧派的小派突然迅速崛起，一跃成为了南州的巨无霸势力。
　　而伴随着苍梧派崛起的，是一个更加响亮的人物。
　　炼丹师，齐恒。
　　“这齐恒，究竟有何了不起之处？”
　　一处安静的市集之间，望着前方的榜单，一个年轻修士忍不住开口：“年不过十四，竟能位列天榜人杰之中？”
　　所谓的天榜，是榜单的一种。
　　宗门有榜单排列，人杰自然也是有的。
　　这个世界，人杰榜同样可以区分为天地人三榜，以实力区分。
　　往往所在的榜单越高，其自身的实力身份也越高。
　　而眼前的天榜之上的齐恒，年纪不过十四，修为也并不清楚，竟然便能名列天榜之上，自然令人奇怪。
　　原地，听着修士的话，周围有人不由抬头，有些诧异的望了对方一眼。
　　直到看清了对方的模样后，才有人恍然。
　　眼前这修士看上去很年轻，身上的衣物也有些古老，显然是在什么地方闭关许久，因而不知道外界的消息。
　　“关于这齐恒的事，榜单下面不是写的很清楚么？”
　　站在一旁，一个老者开口，笑着说道。
　　听着这话，年轻修士一愣，随后低头向前看去。
　　“齐恒，南州苍梧山人，七岁成为孤儿，被苍梧派收入门墙，随后展露出惊人炼丹禀赋......”
　　“七岁学艺，半年不到炼制补气丹，八岁炼小丹，九岁炼制长明丹，十岁在苍梧派掌门带领下，前往药王殿，力压百人，成为药王殿丹赛魁首......”
　　“十二岁时，研上古丹方，还原出气海丹，一粒丹能令凡人开辟气海，成为气海境.......”
　　“十三岁时，以百兽血炼百兽丹，可令人体质蜕变，增长资质......”
　　“十四岁时，独自研出百寿丹，一颗丹足以延百年寿，求丹者不绝.......”
　　“撕.....”
　　望着眼前的介绍，那年轻修士倒吸一口凉气：“如此恐怖！”
　　“可不是？”
　　站在一旁，此前说话的老者轻声叹息，开口说道：“据说这齐恒在丹道之上的天赋冠绝古今，什么丹方到了其手中，都能够被其炼制而成。”
　　“纵使是从上古流传下来，现今无人可炼的上古丹方，在其手中都能够被还原而出。”
　　“在如今，更是炼制出了百寿丹.....”
　　说到这里，他的脸上忍不住流露出羡慕之色：“百年寿命啊......”
　　“老朽修行至今，寿数已然无多，若能得此一粒百寿丹，恐怕纵使再增加一个境界也有望啊......”
　　“你就别想了....”
　　在一旁，有人暗自摇头，开口说道：“听说在这百寿丹的消息出来之后，那些一等宗派的掌教都要上门前去求丹，只为了一颗百寿丹。”
　　“要知道，这些一等宗派，其内快要老死的掌教，还有太上长老之类可是十分不少呢。”
　　“哪里轮得到我们。”
　　在一旁，有人发出一阵叹息：“这苍梧派也是走了好运，有了这齐恒，不仅短短几年之间发展到如今这个地步，未来就是成为一等宗派也有着可能。”
　　站在原地，在场众人一阵叹息，对于齐恒位列天榜都没有丝毫质疑。
　　人杰榜虽然大多数时候以修为来论，但并非全是如此。
　　如这齐恒一般，能够炼制出种种奇丹，在某种程度上来说，恐怕纵使天下的顶尖强者都会被其所动，为其所驱使。
　　像是这般的人物，自然可以名列天榜，纵使与周围的顶尖强者相比，也丝毫不会逊色。
　　对此，在场众人都没有丝毫质疑。
　　所有人都只是在叹息。
　　从这齐恒出世之后，几乎每隔一段时间，都会有种种奇丹出现，被其所炼制而出。
　　在过往的时候，一个人若先天资质不行，那么除了用种种灵物滋养之外别无他法，不仅耗费甚巨，而且效果还十分不好。
　　而到了现在，一颗百兽丹下去，顿时气血如龙，体质蜕变，化为天生神力。
　　凡人吞服一粒，便可以迈上修行之路，而修行者吞服一粒，顿时便可资质改易，媲美天才人物。
　　这种效果，原本便让人感到极其震惊了。
　　而到了现在，更是连百寿丹都搞出来了。
　　种种变化，让人不由惊悚。
　　在天榜改易，周围人议论纷纷之时，在远方的南州，一种变化也在产生。
　　经过了数年时光，此刻的苍梧山已经变化很大了。
　　在苍梧山外，一阵阵灵气喷涌，在四处激荡。
　　在山门之外，隐隐之间似乎可以看见一道道阵图在闪烁，隐隐之间带着种令人惊悸的力量。
　　这是守护阵图，是最近几年苍梧派上下所设置的。
　　在过往苍梧派鼎盛的时候，苍梧派也曾有过这玩意，只是后来因为宗门衰弱，所以阵图也慢慢消失，慢慢沦落。
　　直到陈长铭出现，再度将苍梧派振兴之后，苍梧派才再度有实力对山门进行修缮，布置守护大阵。
　　不止是山门处有了些新变化，在其他许多地方，这里的变化都很大。
　　比如说，沿路多了许多花草，再比如说，四处多了不少身影。
　　与过往不同，在陈长铭崛起之后，往日里人丁稀少的苍梧派中，其内的新弟子一下子多了不少。
　　这不仅是因为如今实力更强，导致招收的弟子更多，也是因为周围许多修行世家的补充。
　　在过往的时候，苍梧派一方面资源稀少，另一方面却也招收不到弟子。
　　修行，是需要资质的，凡人中拥有修行资质，这本身是一件极少数的情况，而且就算是有，一般资质也十分寻常。
　　正经的修行门派，基本不会看这些人。
　　真正具有优秀修行资质的人，往往集中于各大修行世家之中。
　　但是因为过往苍梧派门小肉少，根本没人能看得上，因而自然不会有人主动来投，将自己的弟子送入其中了。
　　但是到了现在，情况却是不同了。
　　在苍梧派崛起之后，南州附近的修行世家便开始自发靠拢了过来，不少人主动来投，主动加入了苍梧派中。
　　正是因为如此，苍梧派才能在短短时间壮大，数量增长到一定程度。
　　如今的苍梧派，已经不是当年举派上下不足十人的小宗派，在人数上已经接近百人了。
　　与那些一等宗派相比，仍然不算多大，但是与过去相比，算是好多了。
　　而在今日，在苍梧派的山门之外，一阵异象声在不断响起。
　　“来人止步。”
　　望着山门之外的诸多身影，一阵声音从苍梧派中传出。
　　“烦劳通报一声。”
　　在山门之外，一个穿着道袍，身材干瘦，看上去有些仙风道骨的老者缓缓从外走来，望着苍梧派山门中的几个身影，脸上露出一个微笑：“清平观，清微求见齐丹师。”
　　“清平观.....轻微？”
　　听着这个名字，在山门之内，刘晋之先是一愣，随后顿时脸色大变。
　　“派人去通报齐师弟，清平观观主上门拜访了！”
　　他脸色一变，瞬间开口说道。
　　清平观，这是当世顶尖的势力，在天榜中位列一等，实力极其不凡，传承也格外悠久。
　　而清微，正是这一代清平观的观主，当世的通玄强者之一。
　　这等人物来访，不论是谁，恐怕都要重视。
　　于是在瞬间，刘晋之的脸色便变得凝重，迅速派人去通知陈长铭。
　　...
　　PS：算上这章，今天的更新已经完成，一万五了。
　　求大家赏个订阅吧！！

第二百六十二章 魔门？（第一章）
　　安静的峡谷中，一场谈话正在开始。
　　“来此之前，贫道曾想过居士风采，却未曾想到，竟是如此出众.......”
　　安静的峡谷中，默默行走在其间，望着眼前的少年，清微轻轻叹了口气。
　　在他的身前，一个少年在那里默默站着。
　　与清微相比，少年的身子看上去十分单薄，但身材却十分挺拔，如同一颗青松屹立不倒。
　　他看上去年纪很轻，不过十四五岁左右，皮肤白皙苍白，仿佛汇聚了天地之间的灵气，容貌无比之俊秀动人，像是这世间最完美的艺术品，令人一眼望去，不由怦然心动。
　　静静在一旁站着，望着眼前的少年，纵使是清微这一位老道长，此刻也不由微微侧目，对于眼前少年的容貌感到惊叹。
　　在过往之时，他也曾见过许多令人动容的人，见过不少才子佳人，甚至是令人惊艳的人。
　　但是与眼前少年相比，过往所见那些出色的人，似乎一下子便黯然失色了起来，显得不足为道，根本不值一提。
　　眼前的少年俊美无双，纵使此刻年岁不大，但那种容颜却令人心动，无法平淡处之。
　　“当真是天定之子......”
　　望着眼前的陈长铭，轻微脸色平静，心中暗自感叹道。
　　在来此之前，他曾经想过陈长铭会是什么模样。
　　是什么样的人物，才能在如此年纪便做下如此多的壮举。
　　但是现在真的见到了，却又释然了。
　　想必，也唯有这等天纵之资，才能在这个年纪做下这许多事情吧。
　　站在一旁，他心中闪过这个念头。
　　“道长过誉了。”
　　望着眼前的轻微，陈长铭脸色平静，看上去没有丝毫情绪，只是脸上带着淡淡微笑：“不过些许虚名，对旁人来说或许重要，但对于道长而言，应当不算什么。”
　　“这可不是简单的虚名。”
　　听着这话，轻微忍不住笑了笑，对于陈长铭的印象又更进了一步。
　　小小年纪，取得了这等成就，却能够不骄不躁，如此沉稳，十分难得。
　　至少在心性上，眼前的陈长铭已经超越了许多人，一点都没有少年人的浮躁之气。
　　“道长此前来的目的，我已经知晓。”
　　在原地走了一会，陈长铭轻轻点了点头：“清平观此前所预定的三枚百寿丹，五枚百兽丹，我已经准备好，一会道长可以直接取走。”
　　“不过，这点小事，道长完全可以不必亲自出手，派人来取就行了。”
　　“迫于无奈。”
　　清微笑了笑，这时候显得有些无奈：“齐居士久处苍梧派中，或许不知。”
　　“不过在这段时日，外面的世道却是越发乱了起来。”
　　“此前之时，五峰派掌门外出，竟遭到一伙神秘人截杀。”
　　“这一战，五峰掌门尽管并未出事，但也身受重伤，门下大弟子直接身死，损失惨重。”
　　“竟有此事。”
　　陈长铭愣了愣，这时候也不由有些意外：“五峰派掌门虽非天榜之人，但也是地榜人物，是天下间最接近通玄的人物之一，竟能遭到截杀？”
　　这个世界的修行提醒，大致是从炼气开始，随后便是气海，五轮，灵台，通玄。
　　一般而言，通玄之境已然是这个世界的巅峰人物，如那天榜之上的人物，基本都是这一层次。
　　而地榜上的人物，往往修为都在就灵台之境，乃是第二序列的人物。
　　那五峰派掌门更是地榜前三，号称灵台巅峰，只差一步便可登临通玄的人物。
　　这等人物，可以说除非通玄出手，不然谁能将其击成重伤。
　　“是哪一位通玄出手？”
　　望着眼前的清微，陈长铭有些疑惑，下意识开口说道。
　　“并非通玄。”
　　站在那里，清微摇了摇头，开口道：“据五峰掌门所说，这一次出手的并非通玄，而是足足五位的灵台境。”
　　“足足五位灵台境一齐出手，对五峰掌门下了死手，欲要置他于死地。”
　　“五位灵台境？”
　　陈长铭再次愣住了。
　　这不是什么寻常事。
　　灵台境虽不如通玄，但同样也是名列地榜的人物。
　　在正常情况下，纵使一等宗派的掌门，也不过便是这个修为。
　　能够让五位灵台境一齐出手，对五峰派掌门下死手，这听上去便让人觉得蹊跷。
　　“与居士一般，贫道也觉得此事非常蹊跷，于是仔细询问了一番。”
　　站在那里，清微摇了摇头，这时候脸色看上去也有些疑惑：“贫道曾想，从交战的细节中找找看，看看能否辨认出是哪些人出手。”
　　灵台强者尽管相对通玄而言数量更多，但也没有想象中那么多。
　　基本上，每一位灵台强者都有数，有着其底细所在，能够从其出手察觉出蛛丝马迹，辨认出其身份。
　　“然而，不论贫道与五峰派主如何努力，都没法找出那些神秘人的身份。”
　　望着陈长铭，清微摇了摇头：“据五峰派主所说，这伙人所使的术法不同寻常，疑似并非我正统修士，而是源自旁门。”
　　“而且，这些人的数量并不少。”
　　站在原地，他轻轻开口说道：“自半年之前，周围诸多地域之中都有那些神秘人的踪影。”
　　“这伙人似乎热衷于袭杀强者，以及侵袭灵田，最喜之事便是掠夺灵石丹药，获取灵物。”
　　“有时候，为了一颗补气丹，他们都能放下身段做出种种之事，令人匪夷所思。”
　　将自己所知的情况说了一遍，清微摇了摇头，觉得有些匪夷所思。
　　陈长铭也不由皱了皱眉，这时候觉得有些莫名。
　　不知道为什么，听着眼前清微的话，在此刻，他心中莫名有种既视感，隐隐之间有种非常熟悉的感觉。
　　这种感觉来的古怪，也不知道源自何方。
　　“百寿丹之事十分重要，在这种情况下，贫道不得不亲自走一趟，以免发生意外。”
　　望着陈长铭，清微笑了笑，如此开口说道。
　　“我明白。”
　　陈长铭点了点头，表示理解。
　　据他所知，在清平观中，此刻似乎还有两位太上长老即将寿命枯竭，正急需百寿丹延寿。
　　在这种情况下，清微会如此小心谨慎，也就十分正常了。
　　“还有另一件事。”
　　站在那里，望着陈长铭，清微轻轻开口说道，这时候脸上似乎露出了些迟疑。
　　“道长若是有话，不妨直说。”
　　望着清微，陈长铭脸色平静，如此开口说道。
　　“此事涉及贵派内务，清微本不该多提，不过当着居士的面，贫道还是提一句。”
　　清微迟疑了片刻，随后还是开口，如此说道：“前段时日，贫道弟子告知贫道，说在火州密境之地，有一红衣女子与魔门弟子聚首，身处一地。”
　　“而那红衣女子，似乎便是贵派之人......”
　　他轻轻开口说道，言语之间说的十分隐晦。
　　对于他说的是谁，陈长铭自然十分清楚。
　　红衣鬼煞，宋柔。
　　在这七年时间，伴随着陈长铭名声渐大，宋柔的名声也一样开始传出。
　　不过与陈长铭的名声不同，她的名声就显得有些独特。
　　传闻中，她虽是女子，但杀性极重，曾经一夜之间屠杀数百人，因而有了红衣鬼煞之名。
　　除此之外，外界关于其的传闻从未停止过。
　　而从现在清微的说法来看，对方似乎更是与魔门之人有染。
　　这个世界的魔门，其名声可不太好啊。
　　听着眼前清微的话，陈长铭不由暗自皱眉，表面却仍然一片平静：“多谢道长告知.....”
　　“此事尚未有定论，具体如何，也尚未可知。”
　　望着陈长铭，清微笑了笑：“兴许是小徒看错了也不一定......”
　　他话是这么说，但在实际上，在场两人都知道，这事多半不可能看错。
　　清微的弟子既然敢跟他禀告这件事，就必然有着把握。
　　要不然，他也不敢对陈长铭说。
　　宋柔与魔门中人有联系这件事，十有八九是真的。
　　若是寻常之人与魔门勾结，清微此刻就要带人上来拿人了。
　　但是宋柔的身份毕竟不同寻常。
　　他不仅是苍梧派的弟子，更据说是眼前这位齐丹师的青梅竹马，两人自幼一起长大，感情深厚。
　　清微就算不管苍梧派，也必须给考虑一下眼前陈长铭的态度。
　　所以在此刻，他也只是提醒一声。
　　这话的意思，就很明白了。
　　话，我已经提醒过了。
　　若是真的有什么事，就尽快解决，免得影响未来声誉。
　　清平观身为当世一等宗派，清微道人身为通玄，能够做到这一步，已经算看在陈长铭的份上，很给面子了。
　　陈长铭自然也知道这个道理。
　　所以，他沉默片刻，脸上便又露出了微笑，将清微送了出去。
　　直到清微离开之后，原地便只剩下陈长铭一人。
　　独自站在原地，回想起方才清微所说的话，陈长铭不由皱了皱眉。
　　“恒儿。”
　　在身后，一阵声音传来。
　　陈长铭转身看去，正好看见在身后，宋觉从远处走了过来。
　　与七年之前相比，在此刻，宋觉的变化很大。
　　七年时间，他不仅没有变得衰老，反而在足够的丹药供给下，变得更加年轻了。

第二百六十三章 变化（第二章）
　　在不远处，宋觉的身影缓缓走来。
　　七年时间过去，仅仅从外表上来看，他不仅没有变得衰老，反而变得更加年轻了。
　　原本的满头白发慢慢变化，在此刻已经重新变得一头乌黑，脸上原本密密麻麻的皱纹此刻也缓缓消失了，看上去变得平顺柔滑。
　　整个人显得年轻了许多。
　　不仅如此，除了外表上的变化之外，他的修为同样提升了许多。
　　在七年之前，他的修为不过气海巅峰，尽管还算不错，但也仅仅只是不错而已。
　　但是到了如今，他的修为却到了五轮境巅峰，距离灵台境也仅仅只有一步之遥。
　　之所以如此，自然是长期丹药供给的结果。
　　在这七年间，伴随着陈长铭崛起，宋觉这些陈长铭的亲近之人，便是最大的受益者。
　　百寿丹延长寿命，百兽丹增长根骨资质，其余丹药提升修为......
　　种种手段之下，纵使是头猪都能够飞起来，更不用说宋觉这位原本的苍梧派掌门了。
　　身为苍梧派掌门，他的资质原本就不错，只是受限于资源还有诸多俗事，才导致修为平平罢了。
　　而在陈长铭崛起之后，其立刻便绽放出了足够的风采，短短七年，一跃进入五轮境。
　　这还不是全部，伴随着时间过去，再过一些年，灵台境也未必没有希望。
　　因为这些变化，所以在过往的时候，宋觉总是喜气洋洋的，不论何时，脸上都洋溢着笑意。
　　尤其是面对着陈长铭之时，脸上的笑容更是没办法止住。
　　不过在此刻，从远处走来，他的脸色看上去却很阴沉，整个表情中都带着些莫名的复杂情绪。
　　夹带着愤怒，悲伤，不敢置信等等情绪在内。
　　看上去十分精彩，也十分复杂。
　　对于宋觉此刻的表情，陈长铭知道是为什么。
　　魔门之事，事关重大。
　　清微既然为此事特意跑一趟，就不会单单把这个消息告诉陈长铭。
　　毕竟，陈长铭的名声虽大，地位虽高，但年纪还是太小了，并非是能够主事的人。
　　这苍梧派中真正的主事者，仍然是宋觉与刘晋之两人。
　　显然，清微已经把消息告知给宋觉了。
　　这便是清微如此脸色的原因。
　　“恒儿，你说......”
　　走到陈长铭身前，宋觉的脸色看上去颇为阴沉：“柔儿....你师姐她是不是真的修行了魔功，与魔门之人有了勾结？”
　　他望着陈长铭，有些期待的问着。
　　然而，对于这个问题，陈长铭只能摇头：“我不知道。”
　　他的确不知道这个问题。
　　谁家修行魔功，还会特意给别人看见的？
　　若是在一旁修行，以陈长铭的能力，当然能发现异样，察觉到一些东西。
　　但很可惜，在这七年来，陈长铭的修行往往独自一人，而且平日里许多时候都在丹房中炼丹，没法看清宋柔的修行。
　　他当然能看出宋柔身上的异样，只是却并未在意过。
　　毕竟，以对方身上那浓厚的气运，有些奇遇再正常不过。
　　若是没有，才应该奇怪。
　　所以，他能够察觉宋柔身上的异样，却也没办法判断她是否修行了魔功。
　　连他都是如此，其他人就更不用说了。
　　但是清微身为天榜人物，特意跑过来一趟，显然也不可能是和他们开玩笑。
　　显然，这件事多半是真的。
　　站在陈长铭身前，宋觉此刻回想起此前宋柔的种种。
　　自从宋柔开始外出历练之后，她便不断在外面惹出种种事端，许多时候还会大开杀戒。
　　有的时候，纵使是随便走到一个地方，都能碰上麻烦，随便走到外界一处荒地，都能碰上秘境。
　　堪称麻烦缠身。
　　在过去之时，宋觉还不觉得如何，只觉得这孩子是不是性格过于刚硬了些。
　　但是现在想想，却有些不对味了。
　　这走哪杀哪的本事，正常人哪里会有？
　　分明就是魔门的作风！
　　站在原地，想到这里，他的脸色看上去阴晴不定，这时候不知道想起了些什么，让陈长铭看的莫名其妙。
　　如果让陈长铭知道了宋觉的想法，一定会笑他少见多怪。
　　知道什么叫主角光环么？
　　这走到哪惹到哪，到什么地方什么地方死人，不就是主角待遇么？
　　以宋柔身上那浓厚的气运来看，她有这表现完全正常。
　　不过基操而已。
　　和是不是魔门中人没什么关系。
　　不过不得不说的是，将宋柔这些年的所作所为和魔门联系一下，竟然异常的搭。
　　走哪死哪，杀戮果断，同行之人就你一个人没事........
　　这些事，固然是主角待遇，但按在魔门之人身上貌似也很和谐。
　　站在原地，陈长铭心中默默吐槽道。
　　“事情尚未有定论，师傅此刻便妄加猜测，是不是不太好？”
　　他望着宋觉脸上那越发阴晴不定，看上去跟变色龙一般的脸色，这时候如此开口说道。
　　平静的声音落下，其中带着难以令人察觉的精神异力，让眼前的宋觉一下子冷静下来。
　　“恒儿，你不明白......”
　　他勉强冷静下来，望着眼前的陈长铭，脸上露出了些苦笑：“魔门这个东西，你只要沾上了，就麻烦的很。”
　　“在当年，魔门暴乱，不知道多少人死在魔门之下。”
　　“我苍梧派，也是在当年魔门之下衰落的......”
　　他轻轻开口说道，言语之间不知不觉带上了些恨色。
　　不得不说，苍梧派衰弱这件事，一直是他的心结之一。
　　而当年苍梧派之所以衰落下去，便是与魔门有关。
　　宋觉的许多师长便是直接死在魔门的手下。
　　血海深仇摆在那里，由不得他不介意。
　　“我知道恒儿你与柔儿关系甚好，但恒儿你年岁还小......”
　　望着陈长铭，他摆了摆手，决然的开口说道：“在这件事水落石出之前，你就不要与你师姐接触了。”
　　“万一被魔门之人利用，可就不美了。”
　　陈长铭如今可不是寻常人，而是以炼丹之术闻名的天榜之人，堪称唐僧肉一般的人物。
　　这般人物，这天下间不知道有多少人想打主意，自然要好好保护安全。
　　在此事查的水落石出之前，宋觉不想让陈长铭冒一点风险。
　　说完这话，他便直接转身，气呼呼的离开了，看这样子似乎要去做些准备。
　　站在原地，陈长铭脸色平静，就这么默默望着宋觉离开，没有说话。
　　“还真是麻烦......”
　　在暗地里，他摇了摇头，这时候也觉得有些麻烦。
　　从本心上来说，他只想安安稳稳的修行，在苍梧派上炼着自己的丹。
　　这个世界的环境很适合修行，他此刻既不缺传承也不缺资源。
　　以他此刻的身份与炼丹之术，只要愿意，基本什么东西都不会缺。
　　有着这种条件，他自然想好好苟着，慢慢增强自身。
　　直到把这具身体的寿命用完，再将这具身躯的修为转化成本源，返回本体。
　　这样多好。
　　只可惜，树欲静而风不止。
　　他想安安稳稳的苟着，但世事却并不如此发展。
　　以目前宋柔的情况来看，他想安安稳稳的苟着，是不太可能了。
　　对此，陈长铭早有预料，并不觉得奇怪。
　　在事实上，宋柔能够一直等到现在才开始搞事，陈长铭已经十分意外了。
　　毕竟，这可是一个天命加身的大气运者，在某种程度上等同于一时主角。
　　而主角，往往也意味着麻烦。
　　“且看看吧.......”
　　站在原地，陈长铭喃喃自语，心中闪过种种念头。
　　过了片刻，他望了望远处，也从此地离开了，返回了自己所在的房间。
　　而此刻，在远方。
　　一处平原之上，点点血腥气慢慢升起，带着一种独特的韵味。
　　在大地之上，寸寸绯红之血在四溅着，这一刻看上去格外独特，将整个大地都直接染红了。
　　那些血液播撒在大地之上，看上去格外的显眼，带着明显的血腥气。
　　而在四周，一具具尸体就这么在那里摆着，零零散散，摆放在一边。
　　在中央，一个红衣少女默默收起手中长剑，望向四周。
　　“总算到手了......”
　　走到前方，将一个盒子打开，望着其中显现而出的金莲，宋柔轻声开口道。
　　“有了这一味金莲，再加上之前的几样东西，那一道灵纹丹就没问题了。”
　　在脑海中，天罗的声音缓缓响起。
　　“靠谱么？”
　　听着天罗的话，宋柔表面不动声色，心中默默开口：“你给的那份丹方，真有那么大作用？”
　　“有没有那么大作用，你试试不就知道了。”
　　在脑海中，天罗的声音继续响起：“而且，对于那份丹方的效果，你那个便宜师弟不是已经确定了么？”
　　“将东西拿回去，不就清楚了。”
　　在脑海中，天罗的声音听上去有些轻微，像是有些慵懒一般。
　　“看起来，又要麻烦齐师弟了......”
　　将手中的金莲收起，宋柔轻轻点了点头，这时候有些无奈。
　　“反正都是一家人，有什么麻不麻烦的。”
　　天罗调笑道：“要知道，人家可是你未过门的相公呢......”
　　“你......”
　　说起这个，宋柔的脸色一红：“这不一样。”
　　“有什么不一样的。”
　　天罗笑了笑：“你当初听见这事的时候，好像不是还挺高兴的么？”

第二百六十四章 异域来者（第三章求订阅）
　　陈长铭与宋柔两人身上，是有婚约在身的。
　　这件事源于最初的渊源。
　　陈长铭这一世与宋柔同出一个村子，两家在他们小时候便极其要好，隐隐之间便有着这回事，有过口头上的婚约承诺。
　　随后不知为何，这件事便被宋觉等人知道了。
　　在当时，陈长铭尚且未曾表露出自身绝顶的炼丹天赋，宋柔也未到如今这个地步。
　　不过在当时，在外人看来，他们的感情的确要好，平时但凡有些空暇都会黏在一起。
　　而且当时苍梧派人丁稀少，整个门派上下也只有他们两个娃娃。
　　于是，当时宋觉知道了这件事之后，便半开玩笑的问他们，未来要不要一直待在一块。
　　陈长铭没有反对，宋柔则害羞点头。
　　于是，这件事便这么成了。
　　在如今，回想起这件事，宋柔还是不免有些羞涩。
　　“有什么好害羞的。”
　　对于宋柔的表现，天罗调笑道：“你要知道，若非这样，以你那师弟的模样，怎么轮得到你？”
　　“你自己看看你师弟有多抢手，这么年来上门提亲有多少。”
　　望着宋柔这一脸羞涩的模样，天罗忍不住调笑道。
　　“当初那件事，明明是你让我去做的......”
　　望着天罗，宋柔忍不住开口道。
　　“你这话说的，搞得你自己不愿意一样。”
　　天罗笑着道。
　　当初那件事，的确是天罗怂恿宋柔去做的。
　　宋觉等人为何会知道陈长铭两人的婚约，还不是宋柔自己“无意”间说漏嘴。
　　不得不说，在这方面，女孩子的确成熟的早。
　　“在结果上来看，你做的是对的。”
　　天罗的声音慵懒，如此开口说道：“你看看你师弟现在的模样，如果不是一直在那山上坐着，又和你早早有了婚约，恐怕早就不知道被哪个狐狸精给勾走了。”
　　“从这方面来讲，你应该感谢我才是。”
　　脑海中，天罗的声音继续响起，声音中满是调笑的意味。
　　对于天罗的话，宋柔红着一张脸，也不说话，只是沉默。
　　过了片刻，她将手中的金莲小心的保存好，随后看了看四周的尸体，不由抬头望向远处。
　　在此刻，会想到苍梧山中的情景，她的心情忍不住有些变化。
　　“师弟，这么久没有见我，你有没有想我......”
　　走在路上，她心中忍不住闪过这个念头，脸上升起片片红晕。
　　就连脚上的步伐都不由快了一些。
　　“这丫头。”
　　感受着宋柔的情绪变化，躲在他的身上，天罗忍不住摇了摇头，这时候也不知道该说些什么才好了。
　　不过对此，她也十分理解，很明白她的心情。
　　从外界离开，向着苍梧山所在的方向而去。
　　以宋柔的脚程，仅仅只用了几天时间而已。
　　在几天之后，她便来到了苍梧山的山脚下。
　　一座庞大的城市很快映入眼前。
　　这是苍梧城，因苍梧山以得名，十分的雄伟。
　　与七年之前相比，在这七年时间里，因为苍梧派的崛起，这座城市也得到了长远的发展，如今已然显得十分繁华。
　　迎面走入其中，其内的身影不断走动着，在其中不断交错。
　　在城市中，宋柔先是修整了一番，随后再起身，准备上山离开。
　　只是她却没有注意到，在暗地里，有几双眼睛正在盯着她。
　　“这就是主角了吧，未来的女帝？”
　　望着远方一身红衣，此刻浑身气息收敛，看上去与常人没什么区别的宋柔，在阴影之中，一个脸色苍白的青年男子如此开口。
　　“若是主宰所给的消息没错，应该就是她了......”
　　望着远处离开的宋柔，在一旁，一个看上去年纪不大，大约只有十三四岁左右的小女孩点了点头，如此开口道。
　　“看上去没什么特别的啊？”
　　一旁，一个少年穿着道袍，望着远方宋柔的身影，这时候脸色有些疑惑：“看上去平平无奇，没什么特别，和寻常的小姑娘没什么两样。”
　　“就这样的一个小姑娘，未来真的能如书里所写的那般，屠神灭佛，最终化身一代女帝么？”
　　“所谓的主角么，不就是这样。”
　　在三人中，此前开口的青年摇了摇头，如此开口说道：“若是能一眼就被你认出来是主角，那还怎么发育？”
　　“就像书里写的那位齐恒齐丹师，天资纵横，年纪轻轻便名列天榜，为无上天骄。”
　　“但是结果怎么着？因为不够猥琐发育，太过显眼，结果上古仙人出世，直接就给一巴掌拍死了。”
　　“人家那是为了心上人战死！”
　　站在一旁，小女孩有些不满的开口道：“如果不是宋柔乱惹麻烦，惹上仙人，他才不会死呢！”
　　“但是书里的剧情就是这样。”
　　一旁的少年有些无奈：“要我说，其实这事跟猥不猥琐根本没什么关系。”
　　“书里的齐恒还不够猥琐么？明明拥有无上天资，但是愣是一直躲在苍梧山上修行，唯一的几次下山还都是因为女主。”
　　“相反女主，一个劲的作死不停，什么魔门尊者，什么上古仙人全部惹了一遍。”
　　“但结果怎么着？”
　　少年无奈摊手，这时候有些无奈：“安安稳稳的那个死了，浪个不停的那个反倒一直没事。”
　　“这事生动的告诉了我们一个道理。”
　　“珍爱生命，远离主角！”
　　他脸色复杂，用一种莫名的表情开口说道。
　　在他的身旁，青年与小女孩也十分认同的点了点头，对于这句话感到十分同意。
　　“不，主角什么的其实还好说.......”
　　站在一旁，青年默默吐槽道：“如果是龙傲天型的主角，那跟着倒也没什么，只要磕头就拜，说不定还能获得不少好处。”
　　“但这个是虐主型的主角啊！”
　　“如果可以，我真不想和她沾上关系。”
　　他嘴角一抽，如此开口说道。
　　在他身旁，小女孩与少年两人十分认同的点了点头。
　　他们三人并非是这个世界的人，而是无限主宰的师徒，源自于其他世界之中。
　　眼前的这个世界，在他们的世界中，其实是一本小说罢了。
　　只是在进入无限主宰所在的世界之后，他们才发现，曾经的小说，竟然有真实的世界与之对应。
　　这个世界便是如此。
　　在来到这个世界之前，他们便做足了功课，将有关这个世界剧情的那本小说翻了又翻。
　　最后得到的结果是：太虐了！
　　女主从头到尾都是天煞孤星。
　　小时候死爹死娘，只留下自己与青马竹马。
　　好不容易进了苍梧派，有了师长师兄，还有了来历颇为神秘的老师，眼前着就要一飞冲天，直接崛起了。
　　然而随后其又先后得罪好几派之人，同时又被人诬陷与魔门勾结，最终差一点被师傅赶出师门。
　　在此之后，因为她的缘故，整个师门更是被她的仇家屠灭，只留下青梅竹马的齐恒一人。
　　而在这之后，上古仙人出世，为了保护女主，就连女主的未婚夫，那位天资纵横的齐丹师都直接陨落了。
　　随后的剧情更是一言难尽。
　　总之一句话。
　　凡是跟女主扯上关系的，都逃不了一个死字。
　　就连那位已经死过一次，身份为魔门尊者的天罗尊者，在未来为了保护女主，都会再死上一次，直接被人打的魂飞魄散。
　　这等灾星，就算是他们三个也不想碰。
　　不过没办法，为了达成自己的目的，他们还是硬着头皮过来了。
　　谁让.....丹药太香呢.....
　　“这一次我们的目的，大家都清楚吧。”
　　望着自己的两个同伴，青年叹了口气，如此开口问道。
　　“知道。”
　　小女孩点了点头，开口道：“潜入苍梧派，混到那位齐丹师身边，趁机将他契约！”
　　“对！”
　　青年点了点头：“别的不说，单单在炼丹方面，那位齐丹师绝对是少有的天才，纵使是我们目前已知的诸多世界之中，都绝对是第一流的人物。”
　　“这样的高技术人才，正是我们团队所欠缺的。”
　　“只要有了他的入伙，此后我们团队就不怕缺少丹药了。”
　　“更难得的是，齐恒不仅炼丹天赋无双，实力也极其不弱，性子更是十分温和，比之那些脾气古怪的丹师来说好接触多了。”
　　“只要能将齐契约走，我们这一次的行动便大功告成，就算其他任务一个都完不成都没什么关系。”
　　望着眼前的两个同伴，他沉声道。
　　他们这一次特意来到这个世界，不是为了别的，就是为了齐恒而来。
　　为此，他们不惜动用了许多东西，只为了能够精准的来到这个世界。
　　所以对于齐恒，他们势在必得。
　　过了片刻，在外界，一阵脚步声缓缓传来。
　　他们抬头看去，正好看见一个女子缓缓抬起步伐，慢慢向着此地而来。
　　那是个穿着黑色长裤的女子，留着一头干练的短发，容貌虽然不美丽，却显得十分刚毅。
　　整个人带着一股子异域风情，也周围人显得有些格格不入。
　　她从外面走了进来，望着几人一眼：“商量的怎么样了？”
　　“大姐头。”
　　望着眼前的女子，青年三人连忙起身。

第二百六十五章 质问（第四章求订阅）
　　“大姐头。”
　　望着眼前的女子，青年三人连忙起身，点头说道：“大概的计划，我们已经商量好了，就等剧情开始了。”
　　“大姐头你那边的情况呢？”
　　“大概的情况没什么区别。”
　　短发女子点了点头，开口道：“现在的时间还是剧情刚开始的时候，齐恒前段时间刚刚研制出了百寿丹，名列天榜之中。”
　　“那么接下来发生的，便是女主被诬陷与魔门勾结之事了。”
　　望着眼前的短发女子，青年三人点了点头，确定了现在的时间。
　　“总之，我们这一次的目的是齐恒，不过要尽可能动作小心些。”
　　短发女子想了想后，如此开口说道：“齐恒的名声，不用我说你们也清楚。”
　　“这一次世界，想要打他主意的想必不止一个，我们必须要小心一些。”
　　“我们明白。”
　　望着眼前的短发女子，青年三人点了点头。
　　在他们的世界里，记录眼前世界的小说名声很大，有许多人都曾经看过其中的剧情。
　　而齐恒，又几乎可以说是前期最为出彩的人物。
　　会有怎样的关注度自然可想而知。
　　当然，就算是此前没有看过那本小说的，在进入这个世界之前多半也会翻翻看，努力从中找到可以谋利的地方。
　　这也是不好之处。
　　知道剧情，这固然是好事，但是若知道剧情的人太多，这点优势也就没了。
　　而且，以使徒们的能力，也足以将剧情搅的天翻地覆。
　　他们所知道的那点剧情，在如今恐怕也只有一点借鉴意味而已。
　　对于这一点，他们自然清楚。
　　“说不定现在这苍梧山中，已经有不少人在潜伏了。”
　　望着远方依稀可见的苍梧山，少年脸色平静，如此开口说道。
　　“所以，我们的动作也要快。”
　　短发女子点了点头，开口道：“到时候，我们就分头行动。”
　　“陈先，景琪，你们两个年纪最小，便想办法通过苍梧派的考核，进入苍梧山中，趁机与齐恒搭上关系。”
　　“我和宋升在外面策应。”
　　她轻轻开口，很是自如的做了决定。
　　在她身前，听着她的话，少年与小女孩两人点了点头，开口道：“我们知道了。”
　　对于眼前的分工，他们已经十分熟练了，此刻自然不会有太多意见。
　　过了片刻，他们开始分工合作，各自走向一边。
　　时间缓缓过去。
　　在另一边，宋柔慢慢上山。
　　苍梧山上，熟悉的景色从眼前不断划过，一眼看上去十分美丽。
　　不过对于宋柔来说，眼前这一幕惊色她见过许多次，早已经不觉得惊奇与美丽，有的仅仅只是放松与熟悉。
　　没过多久，她走到山门，来到了苍梧派中。
　　“唔？”
　　刚刚走入苍梧派中，她便不由一愣，感觉到了一些不对。
　　只见在眼前，几名苍梧派的弟子正静静站在那里，此刻手中拿着剑，在那里望着她。
　　而在那几名弟子之前，大师兄刘晋之同样站在那里，此刻脸色冷峻，在那里望着她。
　　与过去相比，在这一刻，刘晋之的脸色看上去十分冷峻，以至于让宋柔都觉得有些陌生。
　　在过往之时，无论是什么时候，刘晋之都是一脸笑容的望着他们，从来没有给过什么脸色。
　　但是今日，他的脸色看上去却是如此冷峻，眼神看上去似乎有些复杂。
　　“大师兄......”
　　望着刘晋之这幅模样，宋柔有些莫名其妙，按照以前的习惯轻轻喊了一句。
　　“你.....回来了....”
　　刘晋之眼神复杂的望了宋柔一眼，望着他自小看着长大的师妹，这时候不知道该说些什么好。
　　站在原地，他沉默了许久，随后才长叹一声，开口道：“你....去大殿吧。”
　　“师傅在那里等你。”
　　“师傅.....”
　　宋柔愣了愣，这时候有些意外。
　　出于本能，她下意识觉得有些不对，但却不知道究竟发生了些什么。
　　于是，她望了望眼前的刘晋之。
　　在她身前，说完刚刚那句话后，刘晋之已然转过身，不去看她。
　　望着刘晋之这幅模样，宋柔也没说什么，只能默默转过身，向着大殿所在的方向走去。
　　过了片刻，她来到了大殿之中。
　　在大殿之中，其内的一切看上去似乎都很平静，周围的一切静悄悄的，显得十分深邃与暗淡。
　　四面八方的角落处，一根根烛火点燃着，在其中燃烧，绽放出种种光亮，显得颇为美丽。
　　而在其中，一个高大挺拔的身影慢慢浮现而出。
　　那是宋觉。
　　在大殿的中央，宋觉独自一人站在那里，眼神盯着前方，这一刻就这么背对着宋柔，不知道在想些什么。
　　听见了宋柔的脚布声之后，他也没有回头，就这么背对着她。
　　“师傅.....”
　　望着宋觉此刻的模样，宋柔有些不安，下意识开口，如此说道。
　　“徒儿回来了......”
　　话音落下，就这么在周围响彻，在四处响起。
　　然而在前方，听着宋柔开口，宋觉却没有任何表示，一言不发的站在那里，就像是没有听见一般。
　　“师傅......”
　　望着宋觉这幅模样，宋柔有些疑惑，正欲继续开口。
　　然而在这时，宋觉的声音却响起了，将她的话直接打断。
　　“回来啦......”
　　在前方，宋觉的声音缓缓传来，听上去似乎有些沙哑。
　　他回过身，脸色平淡的望着身前的宋柔，就这么望着她。
　　这幅模样，让宋柔有些莫名其妙，这时候不知道该说些什么才好。
　　“这一次，你又晚回来这么久，去干什么了？”
　　望着宋柔，宋觉的心情同样有些复杂，但仍然开口，如此说道。
　　“弟子路途中发现一伙劫匪，在外界胡作非为，因而出手，耽误了些时间。”
　　望着宋觉，宋柔恭敬开口，如此说道：“在路途上，徒儿还截获了一朵金莲，正想交给恒师弟处理......”
　　在说话间，她伸出手，将怀里的金莲拿出。
　　淡淡的金光绽放。
　　在其手心处，那一朵金莲缓缓绽放出金色的光辉，一眼看上去十分好看，带着中莫名的意味。
　　“金莲....很好......”
　　望着那一朵金莲，宋觉表情冷淡，轻轻点了点头。
　　这事其实十分寻常。
　　在过往的时候，宋柔外出游历时，总会因为种种原因而耽误了时辰。
　　而且，也总是能从各种地方截获各种天材地宝。
　　在过往的时候，宋觉还没有在意，甚至对此十分高兴。
　　谁家不喜欢能捡宝的弟子呢？
　　但是现在想来.......
　　宋觉的心情越发复杂，这时候望着眼前的宋柔，眼神越发锐利了起来：“柔儿，我问你几件事，你从事交代。”
　　他望着宋柔，这一刻眼神变得无比锐利：“此前火州之中，与那几名魔门中人待在一块的红衣女子，究竟是不是你！”
　　淡淡的话音落下，至此落在原地。
　　原地，宋柔的身躯直接僵住。
　　“是那个时候？”
　　她瞬间想起了这件事。
　　这件事距离如今有了一段时间。
　　在当时，为了一件东西，她按照天罗所说的办法，以魔功混入了魔门弟子的阵营之中，随后伺机夺走了那件宝物。
　　现在想来，她固然达到了目的，但恐怕其自身也在无意中被人发现了。
　　而现在，更是被眼前的宋觉知道了。
　　顿时，宋柔回想起此前刘晋之的那种复杂眼神。
　　“大师兄和师傅都知道了，那阿恒......”
　　在刹那间，她心中闪过这个念头，一颗心顿时提了起来。
　　“说，那究竟是不是你！！”
　　望着眼前愣在那里，迟迟不说话的宋柔，宋觉的声音大了几分，这时候眼神越发严厉：“究竟是不是你！”
　　“徒儿.....”
　　独自站在那里，望着眼前的宋觉，宋柔咬住嘴唇，这时候突然无言以对。
　　是她么？
　　那个人的确是她没有错。
　　但她的本意，却并非是如此。
　　“你说话！”
　　在前方，宋觉继续开口，这时候声音中已经带上了些怒气。
　　显然，他已经意识到了答案。
　　若不是她，直接否认即可，何必迟疑这么长时间？
　　显然，当初那个与魔门中人待在一处，谈笑自如的红衣女子，便是眼前的宋柔了。
　　“说，你是否与魔门有所勾结！甚至已经入了魔门！”
　　望着宋柔，宋觉眼中闪过一丝厉色，继续发问。
　　这一次，他换了一个问题。
　　“没有。”
　　宋柔摇了摇头，咬着嘴唇：“我没有！”
　　“我既没有与魔门众人勾结！也没有入魔门！”
　　“好！既然如此，把你的气海敞开！”
　　宋觉的声音稍稍缓和，望着宋柔再次开口：“当着外面诸多弟子的面，将你的气海敞开，让大家看看.....”
　　“你的身上，到底有没有魔功的痕迹！”
　　他望着宋柔，如此开口说道。
　　话音落下，宋柔的脸色顿时一变。
　　将气海敞开，这是唯有修行者自身配合才能够做到的一种手段。
　　在这个世界，修行的起始源自气海，此后一切的修行，其后的修行都会在气海之中留下痕迹。
　　修行不同法门之人，其气海之内所留下的痕迹也有所不同。
　　若是修行魔功，很容易就能被人认出来。
　　而宋柔，恰好便修行有魔功。

第二百六十六章 关押
　　有些事情，是不能直接说出来的。
　　就必然说此刻的宋柔。
　　她有与魔门勾结么？
　　没有。
　　她虽然拜天罗为师，在某种程度上继承了魔门的衣钵，但绝对从未与魔门之人勾结过。
　　不仅没有勾结，相反，她还与不少魔门之人有仇，在此前结下了不小仇怨。
　　但是她敢将气海敞开么？
　　不敢。
　　因为她真的修行了魔功。
　　那是从她刚刚迈上修行之路时便已经在修行的功法了，平日里无所谓，有着天罗的秘法遮掩，旁人绝对看不出什么东西。
　　就算是真的将气海敞开，旁人只要不太注意，亦或者修为不必她强上许多，就没办法看出她的根本法门。
　　但现在情况不一样了。
　　魔门之事，事关重大，眼前的宋觉既然有所怀疑，就必然有着动作。
　　这一次检查，必然不是马虎了事，而是会极其详细。
　　天罗所留下的秘法固然强悍，但在他人的仔细检查下是否会露出痕迹，宋柔绝不敢赌。
　　况且，在修为上，眼前的宋觉也凌驾于她之上。
　　七年时光，宋柔的天资尽管不错，在诸多丹药的供给下，如今已经接近了五轮境，但毕竟还没有真正晋升。
　　而眼前的宋觉，此刻已然是五轮巅峰，只差一步便可登临灵台的境界。
　　实力相差如此之大，再好的遮掩秘法都未必能起到作用。
　　宋柔若是真的如眼前宋觉所说，怪怪将自身气海敞开，那下场多半堪忧。
　　她修行魔功之事，就真的要坐实了。
　　而一旦修行魔功之事暴露，不论宋柔想不想，恐怕都要被打上魔门之人的标签，从此一辈子与魔门脱不了干系。
　　这个结果，是宋柔无法接受的。
　　所以在此刻，站在那里，她咬了咬牙，尽管脸色苍白，但却一言不发，就这么面对着眼前的宋觉。
　　“说话！”
　　在眼前，望着宋柔这幅反应，宋觉的脸色更加冷峻，站在那里大声开口：“将你的气海敞开！”
　　“若你真的无事，未有修行魔功，为师自然会还你一个清白！”
　　站在那里，他望着眼前的宋觉，强忍着心中的怒火，如此开口说道。
　　在此刻，他心中已经有一种不详的预感升起了。
　　没有人是傻子，能够执掌苍梧派多年，宋觉更不会是什么寻常人物。
　　在事实上，他平日里虽然平易近人，但从来不是什么好糊弄的人物。
　　而在此刻，望着眼前愣愣站在那里，一眼不发，显得格外沉默的宋柔，他心中已经有一种不好的预感升起，这时候心中格外的失望，也格外的愤怒。
　　毫无疑问，对于宋柔，他抱着很大的期望。
　　在过去之时，尽管被陈长铭吸引了很大一部分视线，但苍梧派上下对于宋柔也抱着绝大的期望。
　　而在苍梧派崛起，顺利启航的这七年时光之中，苍梧派上下除了陈长铭之外，也唯有宋柔最为出色。
　　况且，在身份上，她还是陈长铭的未婚妻，在身份上更加受瞩目。
　　这些年的时光，若非有她这个未婚妻的存在，以陈长铭如今的身份地位，恐怕早早就有无数人上门来提亲，主动将种种优厚条件摆出来了。
　　苍梧派原本还期待着，等他百年之后，陈长铭能够与宋柔携手，一同将苍梧派发扬光大。
　　但是现在看来.......
　　原本的期待有多大，如今的失望就有多大。
　　站在那里，他冷冷的望着宋柔，再次开口：“为师再问一遍，你到底有没有修行魔功？”
　　“若是没有，就老老实实将你的气海敞开，让为师看看！”
　　“不然......”
　　他冷冷望着宋柔，这一刻强忍着心中怒意，给出了最好通牒。
　　不知不觉间，他的声音已经变得沙哑，声音之中带着一种前所未有的寒意，这一刻再也无法掩饰的住。
　　毫无疑问，他正在压抑着自己的怒火。
　　感受着宋觉话语中潜藏的寒意，宋柔咬了咬牙，这时候突然不知道该怎么办。
　　这一刻，她甚至动了立刻起身，从这里逃走的念头。
　　只是理智尚在，她最终还是没有动。
　　这里不是别的地方，而是苍梧派中。
　　如今的苍梧派可不是从前，仅仅只是眼前的宋觉，她便不是对手，更不用说是其他人了。
　　她若真的敢逃，最终只会老老实实的被抓回来而已。
　　况且，若她真的如此做了，岂不是坐实了她勾结魔门之名？
　　想到这里，宋柔脸色苍白，这时候突然不知道该怎么办才好了。
　　毫无疑问，眼前的这种情况，就是个死局。
　　不论她怎么做，最终都没有办法应对过去。
　　“唉.....”
　　在暗地里，望着眼前这一幕场景，天罗暗自叹了口气，同时暗自提起了一点力量，以备不时之需。
　　尽管可能性不大，但若眼前的宋觉真的要清理门户，对宋柔出手，那她哪怕不愿，也只有硬着头皮出手，帮宋柔一把了。
　　至少，不能坐视她死在这里。
　　只是这么一来，宋柔的名声，恐怕到死都洗不干净了。
　　“看来.....已经不需要再鉴定什么了.....”
　　上首，望着眼前站在那里，咬着嘴唇，一言不发的宋柔，宋觉的脸色已经变得一片冷峻，这时候已经失去了最后的耐心。
　　从眼前宋柔的表现来看，结果似乎已经显而易见。
　　“也罢。”
　　他冷冷望着宋柔，这时候眼神中还带着些复杂：“师徒一场，既然你不愿意说，那为师便将你拿下，再亲自检查！”
　　淡淡的话音落下，其内的声音沙哑，听上去似乎带着种莫名的寒意。
　　随后，四周似乎有灵力震荡，一把长剑破空而出，轰然向下斩落。
　　在此刻，内心愤怒之下，宋柔含怒出手，直接拔出了手中的长剑，一剑向着宋柔身上斩去。
　　半空之中，阵阵轰鸣声响起，隐隐之间带着种令人无法抗拒的力量，引发了四方震荡，向着宋柔覆盖而去。
　　可以预见的是，这一剑若是真的斩实了，宋柔至少也是一个重伤的下场。
　　感受着这一击中蕴含的力量，宋柔的身躯紧绷，下意识想要避开，却已经来不及了。
　　她的修为与宋觉相比相差太多，在这等距离之前，别说是想要躲开了，连反应都有些来不及。
　　在暗地里，天罗轻轻叹息，正准备出手，带着宋柔直接离开此地。
　　不过在此刻，一场意外却就此发生了。
　　一把银色长剑破空而出，向前而去，硬生生在此刻将宋觉的这一剑挡了下来。
　　随后，一个身影从房间之外走入，就这么闯了进来。
　　“师傅，剑下留人！”
　　熟悉的声音在此地响起。
　　听着声音，宋觉下意识愣了愣，随后向着外面看去。
　　只见在房门之外，刘晋之与姜丽两人齐齐走入，此刻一同跪在地上，在那里为宋柔求情。
　　“师傅，如今一切尚未有定论，您便下如此重手，未必太过不妥了！”
　　“万一有什么误会，岂不是错伤无辜！”
　　“错伤无辜？”
　　宋觉直接气笑：“这孽徒如此模样，摆明了就是心中有鬼，还算无辜？”
　　“他若真的无辜，直接将气海敞开，又有何难？”
　　“此刻行径，分明是做贼心虚，有何无辜可言？”
　　他冷冷开口，此刻脑海中一片怒火。
　　“师傅，我们自幼看着小师妹长大，明白其性情，绝非魔门残忍暴虐之辈！”
　　跪在那里，刘晋之望着宋觉：“对于小师妹的性格，师傅你也再清楚不过，或许这其中有什么误会呢？”
　　“小师妹或有什么难言之隐，才没法将事情说出来。”
　　“况且，师妹与齐师弟两人感情甚好，你若就这么伤了师妹，甚至将师妹逐出师门，齐师弟又该如何自处？”
　　阵阵话音不断落下。
　　站在原地，听着刘晋之的话，宋觉也不由迟疑了片刻。
　　在方才一剑被刘晋之阻止之后，此刻他脑海中的怒火已经稍稍消退，重新恢复了冷静。
　　随后，他想起了陈长铭。
　　不论再怎么说，宋柔都是陈长铭的未婚妻子，两人自小一块长大，关系甚好。
　　他若就此就宋柔伤了，甚至将宋柔逐出师门，陈长铭又会如何，是否会因此事伤心欲绝？
　　一念至此，他暗自叹息，轻轻叹了一口气。
　　“罢了，罢了.......”
　　他放下手中的长剑，发出了一阵叹息：“此事便到此为止。”
　　“将这孽徒送到后山静心思过，无我命令，任何人不许前往探望。”
　　“你便好好在后山反省，什么时候愿意将事情跟为师说了，再什么时候出来！”
　　他转过身，望着宋柔，最后叹息一声，如此开口说道。
　　在此刻，他也只能如此处置了。
　　清平观等派已然知晓了宋柔的情况。
　　在这种情况下，在确认宋柔并未与魔门之人勾结之前，她绝不可再度下山。
　　不然，未免会有损苍梧派清誉。
　　只是眼前宋柔的这幅表现，却让宋觉不由怀疑，不敢确定她究竟有没有修行魔功，有没有与魔门之人勾结。
　　在这种情况下，将其暂且关押，不然其离开苍梧派，也是个不得已的选择。
　　若非无奈，宋觉也不想如此。

第二百六十七章 潜入
　　“今日之事......”
　　望着在场的刘晋之两人，宋觉的脸色微微迟疑了片刻，随后才继续开口：“便不用与你齐师弟提了。”
　　“若他问起，便说柔儿此刻还在外界历练，尚未归来吧。”
　　望着眼前的刘晋之两人，宋觉叹息一声，最后如此开口说道。
　　“是.....”
　　站在宋觉身前，听着这话，刘晋之两人愣了愣，只是最后叹息一声，还是点了点头。
　　只是，他们不知道的是......
　　在此处房间的不远处，一个小小的少年身影已经在那里站着了。
　　站在房间的角落，望着房间之内的宋觉，还有宋柔等人，陈长铭一身白衣，轻轻叹了口气，停止了出手的打算。
　　在方才，宋觉对宋柔出手之时，他本想出手制止的。
　　不过恰好在此刻，刘晋之两人也出手了。
　　他自然就能够省了些功法。
　　“气运，开始勃发了.......”
　　站在房间之外，望着宋柔头顶之上所浮现而出的气运，陈长铭脸色平静，轻轻开口说道。
　　在此刻，与过去相比，宋柔头顶之上的气数明显开始震荡了起来，其上的气数开始变得活跃，不再如过去那般沉寂。
　　这种表现，往往便是命数已然被激活的征召。
　　在某种程度上，也意味着此刻宋柔的征程，已然即将开始了。
　　“不过.....刚刚勃发，就是这种开局么......”
　　站在外界，望着远处的宋柔，陈长铭脸色平静，暗自摇头：“还真是.....有点虐啊......”
　　对于宋柔有没有修行魔功这件事，陈长铭的判断与宋觉一致。
　　从其方才那反应来看，应该多久是有的。
　　而只要修行了魔功，对于宋柔来说，就意味着悲剧的开始了。
　　在这苍梧派中，其原本有着美好的前程。
　　有温和的师傅师兄师姐，还有对其友善的门人，以及一个自小青梅竹马的未婚夫。
　　但一旦修行魔功之事暴露，那情况便立刻不同了。
　　宋柔的处境，将会迎来翻天覆地的变化。
　　从一个极端，到另一个极端也不是不可能。
　　在某种程度上来说，这算是很糟糕了。
　　静静望着整个过程，陈长铭心中闪过这个念头。
　　随后，他默默转身，向着一旁走去。
　　“开始了，开始了！”
　　苍梧派中，一个小小的食堂之内，一场对话正在开始。
　　“听说在今天晚上，今日的饭菜要单独多准备一份，送到后山静室之之中。”
　　望着眼前的景琪，陈先小声的开口说道。
　　话音落下，顿时，小女孩景琪眼前一亮。
　　对于熟悉剧情的他们而言，自然清楚眼前这一幕意味着什么。
　　“按照时间来说，应该也差不多了......”
　　望着景琪，陈先开口说道：“按照剧情来说，女主宋柔刚刚回到苍梧派，就被师尊质问，随后关入了后山静室。”
　　“我们是前两天看见女主回来的，算算时间，现在应该已经差不多了。”
　　望着景琪，他如此开口说道，显得十分笃定。
　　食堂的饭菜是个新信号。
　　就算是修行者，也是需要吃东西的，尽管可以用辟谷丹来顶替，但那玩意若是吃多了，味道也不会太好。
　　所以但凡有条件的地方，都会以灵材作为原料，做出种种菜肴，来供修行者使用。
　　在过去，苍梧派自然没有这条件，不过在如今却可以。
　　不过灵物珍贵，在往常时候，任何一份菜肴都是有着定数的，不像凡人中一般可以轻易浪费。
　　而今日后山处多出来的一份灵物，就是某种预兆。
　　再怎么说，宋柔也是宋觉的弟子，就算被怀疑与魔门勾结，因而被关押到后山了，但一应的待遇也不会低，至少一些灵物是不会缺少的。
　　所以从眼前多出来的一份灵物反推，可以猜到这份灵物是给谁准备的了。
　　顿时，陈先与景琪两人都不由激动了起来。
　　“怎么样！”
　　望着眼前的陈先，景琪望了望四周，压低了声音，小声的开口说道：“今晚就行动么？”
　　“好。”
　　陈先想了想，迟疑了片刻之后，点了点头。
　　原本按他的想法，这种事情当然还是过一阵子为好。
　　宋柔此刻刚刚被关押进去，正是关注度最高的时候。
　　现在便去接触，未免太容易引人注目了些。
　　等到过些时间，周围人慢慢习惯之后在过去，就会轻松许多。
　　在正常情况下是如此。
　　只是此一时彼一时。
　　这里不是正常的剧情世界，而是有着使徒们干涉的剧情世界。
　　以苍梧派的热门程度，天知道此刻苍梧派内有多少使徒潜伏着。
　　他们如果下手晚了，恐怕这个机会根本就轮不到他们。
　　所以，就算明知道此刻并非下手的最好时机，但他们还是要尽快下手。
　　“就待会吧......”
　　陈先轻轻开口说道：“待会你去收买管事，让我们两个负责去后山送饭。”
　　“好。”
　　听着陈先的话，景琪乖巧的点了点头，脸上满是兴奋之色。
　　说到这里，她不得不佩服她们的先见之明。
　　在知道剧情的情况下，大多数人都只想着通过考核进入苍梧派中，从而以师弟的身份接触齐恒。
　　但是他们两人却并不如此，直接就以厨子的身份进来了。
　　苍梧派虽然是修行门派，但门人显然也是要吃饭的。
　　要吃饭，就要有厨子。
　　毕竟人在有条件的情况下，对于食物的味道还是会挑一挑的。
　　而在这一点上，他们两人便有了优势。
　　不论是陈先还是景琪，都在厨子这一项上做足了功课，技能点的满满的。
　　有这一点作为前提，再加上钞能力开路，他们进入苍梧派的过程远比其他人要顺利许多。
　　现在更是能名正言顺的通过职务之便，接触到宋柔。
　　只要能够接触到宋柔这个名义之上的女主，那以他们的手段，可以操作的选择就会多上许多了。
　　不论是帮助女主逃走，打上天罗魔尊，还是通过女主搭上齐恒这一条线，都是有着可能的。
　　与其他人相比，这无疑前进了一大步。
　　想到这里，陈先两人不由兴奋了起来。
　　“小心点，别露出破绽.....”
　　望着景琪这一副兴奋的模样，陈先小声嘱咐道。
　　......
　　PS；今天打球手扭到了，码字实在不便，就只有这两章了。
　　不过还是要求订阅！

第二百六十八章 后山（第一章）
　　下午，天色渐渐变化了。
　　整个苍梧山笼罩在一片金色之下，只是此刻一眼看上去带上了些昏暗的意味。
　　此刻时间已经渐渐过去，周围看上去显得有些昏暗，已然临近了黄昏。
　　而在苍梧派的后山之上，陈先两人正在这里走着。
　　他们两人在那里走着，手中还拿着两个饭盒。
　　“好东西啊.......”
　　望着眼前的饭盒，感受着里面的灵气，景琪忍不住流出了口水：“都是上好的灵材。”
　　“忍住。”
　　一旁，陈先的声音传来。
　　对于手中的灵材，他尽管同样有所心动，但还是低声与景琪开口道：“记住我们这一次的目的。”
　　“只要有了齐恒，以对方的厉害，我们还不是要多少灵物就有多少？”
　　他暗自咽了咽口水，但脸上仍然保持着平静，如此开口说着。
　　苍梧派给宋柔提供的东西自然不会是什么凡物，基本上都是珍贵的灵材。
　　在这方面，尽管宋觉此刻有些痛心，但在这些基础物资之上是绝不会有所苛刻的。
　　毕竟不管再怎么说，宋柔也是他的弟子，是他从小看着长大的还在。
　　可以训斥，但在不必要的地方，不会让其受到什么委屈。
　　所以厨房所供给的东西，仍然是满满的灵物。
　　这些东西对于这个世界而言不算什么，尽管也算珍贵，但对于稍微像样的修行者而言都不算什么，不值得为此大费周章。
　　但对于陈先与景琪这两个源自无限世界的师徒来说，这玩意的吸引力就很大了。
　　出于使徒的本能，在接触到这些东西的一瞬间，他们差点没升起卷东西跑的念头。
　　只是稍后，他们便很快反应过来了，为自己的反应感到浓浓的羞愧。
　　这是东西虽然不错，但对于这个世界的修行者而言也是一顿饭菜的罢了。
　　他们两个竟然穷到连别人的饭都要抢。
　　这也未免太那啥了些。
　　可是这也没办法。
　　使徒都是穷惯了的一群人。
　　别说陈先与景琪都算是新人，如今经历的世界不过两个，就是那些资深的使徒，其身家同样不会多厚。
　　没办法。
　　使徒在被选召之前，基本都是些普通人，自然不可能会有什么积累。
　　而在被选召为使徒之后，他们以最迅速的速度走过了别人数百年才能走过的路。
　　短短时间走过了这么长的路途，听着固然爽快了，但也使得他们少了许多积累，一个个基本都是些穷光蛋。
　　再加上无限世界的种种危险，迫使着使徒们必须用尽全力，将自身的每一块财产用在刀刃上，尽数的用在自身上。
　　这种种情况下来，也就导致了一个结果。
　　使徒基本都是穷人。
　　至少相对于同级别的存在是如此的。
　　从这个角落上来说，陈先与景琪两人还算不错了。
　　至少他们背靠着一个成熟团队，每段时间还有一定的团队福利可以下放。
　　若是那些散人使徒，恐怕结果就不一样了。
　　下场还要更惨。
　　有些穷到家的使徒，那真是连一定鸡毛都不肯放过，纵使是一枚灵石都要努力争取，不敢有丝毫放松。
　　而陈先两人此刻手中的这两盒饭，如果真的拿到外面去，其价值可不止一枚灵石。
　　就算不去算其中的手工费，仅仅只是其用作原材料的灵物都不止这个价了。
　　而从这之上，也可以看出修行者所耗费的资源之巨大。
　　修行到某种程度之后，修行者单独吃一顿饭，所需要耗费的东西就是动则以灵石为单位计算。
　　苍梧派若不是有陈长铭这个绝顶丹师坐镇，恐怕真的没法崛起。
　　毕竟修行本身需要的资源太多了。
　　“走吧。”
　　望着一旁的景琪，陈先轻轻开口说道，可以压低了声音。
　　此刻，他们已经走到了苍梧派的后山之中。
　　苍梧派的后山，处于苍梧派弟子过往的闭关之所，每当有人修行之上有了突破，需要静修之时，往往便会来到后山之中，在其中慢慢静修。
　　当然，因为过往时候苍梧派衰弱，弟子稀少，所以此处基本没怎么被动用过。
　　而纵使在此时，除了陈长铭偶尔会来之外，也只有宋柔与刘晋之等人偶尔会过来看看。
　　至于现在，更是只有宋柔一人在此。
　　走到后山之中，陈先两人继续向前。
　　到了这里之后，按照他们所了解到的情况，他们本应该会碰上负责守卫后山的巡逻弟子。
　　为此，他们还特意做了一番准备，以确保自己能够避开他们。
　　毕竟这后山虽然并非什么禁地，但也不是什么人都能够进的。
　　他们两人此刻的身份只是凡人厨子，根本就没有资格进入其中。
　　就算是送饭也不行。
　　为了确保自己能够进入其中，他们原本已经做足了准备，以避开那些巡逻弟子。
　　然而让他们奇怪的是，直到他们一路走入后山的范围之内，他们也没有看见巡逻弟子的身份。
　　毫无疑问，这并不符合常理，也不符合逻辑。
　　“怎么回事？”
　　望着眼前的一切，陈先皱了皱眉，下意识觉得有些不对。
　　他可不觉得，苍梧派的弟子会如凡人一般偷懒。
　　修行宗派之内尊卑分明。
　　凡人世界之中偷懒，最多不过是丢了工作，再找一份。
　　而修行宗派中敢偷懒懈怠职务，那下场可就不同了。
　　有的是办法整治你。
　　所以，对于眼前这一幕，陈先下意识觉得有些不对。
　　随后，他心中迅速闪过一个念头。
　　“难道......”
　　在此刻，他心中一紧，迅速闪过一个念头：“已经有其他使徒捷足先登了？”
　　他心中闪过这个念头，这时候心中猛地开始紧张了起来。
　　在某种程度上来说，这个可能性很大。
　　按照剧情来说，此刻宋柔应当还好好的被关押在此处，一连许久都没有什么异常发生。
　　而现在，仅仅只是第一天，就发生了如此异常。
　　显然，这是有变数产生了。
　　而此刻这个世界的变数，除了他们这些源自无限世界的使徒之外，还有别人么？
　　没有了。
　　顿时，陈先心中咔嚓一声，闪过一丝不妙的预感。
　　“我们走！”
　　站在那里，他对着一旁的景琪低声喊了一句，随后便迈开步伐，快速向前走去。
　　不论怎么说，眼前与宋柔接触都是他们团队计划里关键的一环。
　　若是出现了什么意外，那么毫无疑问，之后的整个计划恐怕都要为之改写了。
　　“千万不要出事啊.......”
　　在心中，陈先暗自祈祷着，这一刻心中闪过这个念头。
　　他们两人一路向前，很快来到了后山深处。
　　而在这个过程中，没有碰上任何人影。
　　别说是负责巡视后山的弟子，就连一些野兔之类的野兽都没法看见。
　　一眼望去全是一片寂静。
　　就好像，有一种未知的力量影响了周围，让四周发生了一种不为人知的变化一般。
　　感受着这一点，陈先与景琪对视一眼，彼此都从对方眼中感受到了那种凝重的意味。
　　毫无疑问，眼前的这种情况超出了常理。
　　身为无限使徒，纵使他们仅仅只经历了一两个世界，此刻也不由感觉到了不对，觉得有些蹊跷。
　　感受着这种感觉，他们心中凝重，这一刻不由升起些不安的情绪，进步加快，继续向前走去。
　　很快，他们来到前方，找到了他们这一次所要找的地方。
　　那是一座巨大的洞府。
　　洞府建设在一片山壁之间，并非是直接从平地建造，而是硬生生从坚韧的山壁之内开凿而出的。
　　一眼看上去十分壮观。
　　这是过往苍梧派先人所开辟而出的，从许久之前一直持续到如今，仍然在使用之中。
　　望着眼前这一片洞府，陈先两人的视线开始转移，很快集中在其中一处洞府之中。
　　这不是他们有什么手段，能够准确找到宋柔所在的位置，而是直接用视线看的。
　　在远方的一处洞府之外，一角红衣在那里挂着，就这么随风飘荡。
　　望着这一幕，陈先与景琪很快回忆起了剧情。
　　在剧情之中，女主宋柔被关押在此，却仍然思念自己的未婚夫，因而将自己的一片一角挂在洞府之外，希望齐恒来此之后能够找到她。
　　却没想到，现在倒是方便了他们。
　　“还好，看这情况，最坏的结果没有发生。”
　　望着眼前这一幕，感受着周围的痕迹，陈先暗自松了口气，这一刻心中闪过种种念头：“从周围的痕迹来说，尽管有些变化，但宋柔还没有离开这里。”
　　没有离开，就意味着仍然还有接触的机会。
　　而有着接触机会，就意味着他们的计划仍然能如期进行。
　　当然，如何对宋柔进行劝说，劝说其离开此地，又如何让其相信他们，这其实也是一个大问题。
　　对于常人而言，这个问题同样是一个大难题，一个不好，说不定宋柔直接就对他们拔剑相向，把他们当做他派潜入苍梧派的奸细来处理了。
　　此刻的宋柔尽管被苍梧掌门关押起来，但对于苍梧派无疑还是有很深感情的，把自己当做是苍梧派的一份子。
　　贸然上前去接触，难度很大。

第二百六十九章 谋划（第二章）
　　如何接触主角，这是一个很大的问题。
　　纵使是常人，身处于宋柔这种情况，都绝对不会好接触，更不用说是宋柔这等天定主角。
　　你莫名其妙上去接触，说不定人家直接把你当成是奸细看待呢。
　　而且，宋柔此刻被自己老师关押到后山，自己愿不愿意离开此地，还不一定呢。
　　毕竟在此刻，其被怀疑为魔门之人，若是真的就这么离开，不告而别的话，岂不是真的坐实了这件事？
　　对于常人而言，想要在此刻劝说离开，让其离开后山，是一件难度极高的事。
　　不过对于无限使徒而言，却未必如此。
　　熟知剧情，便是他们最大的优势。
　　他们知晓这个世界许多的隐秘与事情，一些常人所不清楚的东西，他们都清楚。
　　有了这一点优势，他们便可以做许多文章。
　　在这一次行动之前，他们便已经做了许多预案，以及针对性的说法。
　　因此，对于取得宋柔信任，乃至于说服宋柔这一点，他们显得很有信心。
　　在此刻，陈先整理了一下自己的语言与之后的说辞，便准备带着一旁的景琪上前。
　　他们慢慢向前走去，正准备离开，向着宋柔所在的地方走去。
　　只是下一刻，陈先的脚步便突然顿住了。
　　他的身躯瞬间僵住，拉着一旁的景琪停在原地。
　　“怎么了？”
　　在一旁，景琪看出了不对，站在那里小声开口问道。
　　“有人。”
　　陈先小声开口，随后一把拉起景琪，就这么躲在一边。
　　作为新人，他们仅仅只经历了两个世界，却能被一个成熟团队看中吸收，自然是有可取之处的。
　　两人之中，景琪暂且不论，陈先自身作为一个新人，曾经在第一个世界中有过奇遇，觉醒了自身的异能力量。
　　与那个世界的强者相比，他的异能力量不强，但却具备着十分独特的效果，可以准确探查周围的蛛丝马迹，从中察觉出种种不对。
　　这个能力对于个人而言帮助可能不是太大，没法对实力有着直接帮助，但对于团队而言却不同。
　　算是个十分难得的技能。
　　而在此刻，透过自身的异能力量，陈先便准确感觉到了不对。
　　察觉到四周的某些变化。
　　所以他才会果断拉着景琪停下，没有继续行动。
　　没办法。
　　尽管自身的力量特殊，在某些地方有着关键作用，但他们自身的实力毕竟太弱了。
　　苍梧派能够将他们两人认定为凡人，从而将他们放进来，自然不会是没有理由的。
　　因为在某种程度上，他们的确就是凡人，只是相对于普通凡人而言，具备着一些看上去更为独特的力量罢了。
　　但是就算如此，也无法改变他们自身弱小的事实。
　　踏...踏....踏......
　　在远处，一阵脚步声缓缓响起，就这么缓缓从远方响彻，在四处回荡着。
　　随后，在陈先两人的视线注视下，远方一个身影缓缓走来。
　　那是个少年的身影，身形笼罩在一片朦胧之中，只能够看出其大概的形体，十分挺拔。
　　等到其真正走近之后，他的模样才被陈先两人真正看见。
　　昏暗的金色阳光播撒在大地之上，在地上拉出一个长长的影子。
　　在阳光下，少年身材挺拔，细腻的皮肤显得似乎有些苍白，容颜俊美如仙神，仿佛汇聚了这整个天地之间的灵气，让人一见动容，不由有种莫名的惊艳感。
　　他看上去年纪不大，不过十四五岁罢了，却已然有了一种令人惊艳的气质，天资秀出，如天日之表，风采令人难忘。
　　远方，微风渐渐吹拂而过，将少年长发吹起，也让少年的身影慢慢远去，就这么向着远处挂着红衣的洞府而去。
　　望着这一幕，暗自躲在一旁，陈先与景琪两人已经惊呆了。
　　“不，不是吧......”
　　望着远处走过去的少年，陈先不由咽了咽口水，饶是已经经历过许多事，神经变得十分大条了，但这一刻还是不由感到一股惊艳：“我算是知道，为什么女主对他念念不忘，如此死心塌地了......”
　　“换作是我，我也愿意啊.....”
　　站在一旁，望着远处走去的少年，景琪的眼中满是小星星：“这样的未婚夫，谁不想要啊！”
　　“换做是我，我也念念不忘。”
　　对于远处走去的少年，两人都有种莫名的惊艳感。
　　纵使不了解其他，没有了解过那个少年的其他种种，仅仅只是外在，都足以令人感到无比的惊艳，有种莫名的亲近与愉悦感。
　　在此前的时候，他们翻阅记载这个世界剧情的那本小说之时，曾经见过大篇描写齐恒外貌模样的词汇。
　　只是在那时，他们并没有在意。
　　毕竟文字太过抽象了些，什么俊秀如玉，风采绝代之类的，文字上看着好看，但具体是个什么风华绝代法，却根本没法想象。
　　直到此刻真正见到了，他们从不由叹息，感到惊艳。
　　“陈大哥，你说我去色诱他，能不能让他对我死心塌地，然后跟我走？”
　　望着远处离开的那个少年，景琪满脸通红，举着小拳头，如此开口说道。
　　“醒醒，天还没黑呢。”
　　陈先忍不住吐槽，随后开口：“人家是有未婚妻的人。”
　　“而且从剧情上来看，齐恒在这方面的人品是无可挑剔的，从一而终，最后还为女主死了。”
　　“见一个爱一个之类，你以为人家是海王呢？”
　　“我这不是想想么......”
　　景琪嘴角一抽，如此说道：“不过，齐恒好可怜啊，最后竟然还死了......”
　　“没办法。”
　　陈先摊了摊手：“谁让这个是虐主流。”
　　“不把主角虐个死去活来，死爹死妈死老公，你们怎么肯哭肯看？”
　　“现在也不看。”
　　景琪小嘴一撇，举起小拳头：“回去就给作者寄刀片，敢把我的齐恒写死。”
　　看着小姑娘这一脸着迷的模样，陈先嘴角一抽，这时候也不知道该说些什么才好，只好转移话题道：“没事。”
　　“我们现在不是就在努力么？”
　　“只要将齐恒契约走了，自然也就没事了，他也不用死了。”
　　望着景琪，他如此安慰道。
　　“对哦！”
　　景琪眼前一亮：“为了不让我的小哥哥死掉，我一定要努力！”
　　望着她这么一副元气满满，看上去积极性爆棚的模样发，陈先脸色平静，心里有一种强烈吐槽的欲望。
　　他很想告诉对方，就算你不努力，齐恒多半也死不了。
　　对于这一点的，陈先看的很明白。
　　在此刻，因为无限使徒的介入，这个世界的剧情已经改变了。
　　以齐恒的热门程度，想要打他主意的人必然不少。
　　有着这些无限使徒的介入与改变，齐恒如原本历史上那样，直接死在上古仙人手上的可能并不大。
　　当然，这些都是未来不一定的事。
　　在此刻，陈先已经在盘算着与对方接触了。
　　尽管中途有意外发现，但在某种程度上看来，这未必不是一件好事。
　　从眼前齐恒出现来看，此前后山之上的种种异常，很可能是对方所为。
　　而对方出现在这后山，出现在他们两人面前，对他们来说未必不是一件好事。
　　毕竟他们之所以想要去接触宋柔，还不是想要通过宋柔去接触齐恒，从而打好关系。
　　在如今，齐恒名列天榜，隐隐之间更是天下前几的炼丹大师，是这苍梧派的顶梁柱。
　　于这苍梧派中，对方可谓是核心的核心，在正常情况下等闲人物根本没有资格见到。
　　陈先等人也是如此。
　　在正常情况下，他们想要接触到齐恒这等人物根本不可能。
　　所以他们打宋柔的主意，试图通过宋柔接触到齐恒，甚至在对方那里打下一定的良好关系。
　　若非如此，以宋柔那天煞孤星一般的体质，他们才不会想过来接触。
　　而现在，他们的计划虽然有变数发生，但齐恒也直接出现在了他们面前，给了他们直接接触的机会。
　　只要能够见面，那么以他们了解到的情报来看，齐恒并不算是很难说话的那一类人。
　　有着直接见面的操作空间。
　　在此刻，带着景琪躲在角落里，陈先心中暗自闪过这个念头。
　　站在那里，他此刻已经在想着，待会要怎么去和齐恒接触了。
　　他却没想到，在此刻，他们早已经暴露在对方眼里。
　　“两个凡人，身上似乎有某些古怪.......”
　　默默走在路上，陈长铭缓缓向前走去，表面上看上去脸色平静，似乎没有任何异象发生。
　　不过在实际上，从他刚刚走到这里的时候，他便发现了陈先两人的踪影，对于他们两人的存在看得十分清楚。
　　至于陈先两人自认为没有问题的伪装，在他看来没有任何意义。
　　尽管在外人看来，陈长铭仅仅只是以丹术闻名，但在实际上，他的实力才是苍梧派中最强的那一个，甚至远比宋觉要强大许多。
　　只是他不喜张扬，因此并没有暴露而已。
　　而且，他也没有机会暴露。
　　这七年以来，他一直躲在苍梧山上，平日里少与人接触。
　　在这种情况下，他纵使有着修为，又会有谁知道呢......

第二百七十章 见（第一章）
　　陈长铭平静的向前走去。
　　他的脸色很平静，就这么慢慢向前走去，表情平静的就像是在散步一般。
　　当然，这原本便是苍梧派的地盘，说他在散步，其实也未尝不可。
　　伴随着时间过去，陈长铭缓缓向前，慢慢走到前方。
　　而在远处，伴随着此刻陈长铭的身影到来，位于洞府中的某个身影也同时起身，在这一刻似乎察觉到陈长铭的到来。
　　“谁！”
　　安静幽深的洞府中，宋柔独自一人待在那里。
　　眼前位于后山的洞府尽管是为了修士修行而设计的，但其中显然也具备着日常使用的功能。
　　在其中，日常所需的东西一应俱全，全部都能在这里找到，准备的十分齐全。
　　而且从上面的痕迹来看，这里面有许多东西都是新的，看这样子像是刚刚购置的，并非是一些古董。
　　显然，尽管将自己的弟子囚禁在后山之中，但宋觉并没有虐待自己弟子的想法。
　　至少在待遇上，仍然尽可能保持了其身为苍梧派掌门弟子的水准，并未有所改变。
　　从这一点上来看，对于宋柔此刻的情况，宋觉的心中想必也颇为复杂。
　　宋柔能够明白这一点。
　　只是在此刻，她同样也陷入了茫然之中。
　　此刻的局面，对她而言十分不利。
　　过去与魔门弟子交涉的场景被人所看见，这便是一场祸患，若是不解决，迟早会节外生枝。
　　而想要解决此事的最好办法，莫过于验明功法，证明她的清楚。
　　修行者以传承为重，是不是魔门，很多时候其实只有一项标准。
　　那便是有没有修行魔功。
　　若是没有修行魔功，纵使宋柔真的曾与魔门之人有过联系，以其的身份，其实也没什么。
　　天榜丹师的未婚妻，这个身份足以将她保下，不论如何都不会有事。
　　然而，宋柔之所以此刻处境尴尬，原因便在于，她真的修了魔功。
　　而且，修的还不是一般的魔功。
　　天罗的身份，乃是曾经的魔门尊者，实力还在通玄之上。
　　其所传下的魔功，显然也并非凡品，而是堪称魔中之魔。
　　这其中所留下的痕迹，便无法洗清了。
　　不论如何，按照这个世界的标准来看，既然修行了魔功，身上有了魔门传承的烙印，那便是魔门之人。
　　这是宋柔无论如何也无法否认的。
　　而这，也是宋柔茫然的根源。
　　在前一刻，她还是永远美满生活的幸福少女。
　　作为一名修行者，她有宠爱自己的师兄与师傅，有着还算强大雄厚的师门，有一个才华横溢，为她所爱的未婚夫。
　　而她自己身为苍梧派的亲传弟子，拥有大好的天赋，未来若是不出意外，必将拥有大好的前程。
　　毫无疑问，这已经算是十分幸福了。
　　天底下的人，不知道有多少人会羡慕与嫉妒，恨不得取而代之。
　　然而转眼之间，修行魔功之事暴露，她立刻就会变成过街老鼠。
　　如今所拥有的一切，转眼就会变成过往云烟。
　　这其中的反差，恐怕是个人就无法接受。
　　修行魔功之事一旦暴露出去，周围人的反应都是可以预见与想象的。
　　在苍梧派中修行多年，被宋觉照料着长大，宋柔知晓苍梧派的过往，也清楚的明白宋觉对于魔门之人的痛恨。
　　苍梧派的过往，与魔门有着血海深处。
　　在这种情况下，苍梧派弟子本身便对魔门颇为敌视。
　　而一旦她修行魔功之事暴露出去，事情将会如何？
　　恐怕宋觉会彻底翻脸吧，甚至会为此暴怒，出手清理门户。
　　只要刘晋之与姜丽，其反应也可以预见，多半会是十分复杂。
　　那么，他呢？
　　是不是会对我特别失望？
　　默默蹲在一个角落里，回想着某个人的面容，宋柔苦笑一声，这时候莫名有些害怕起来。
　　她有些害怕，若她修行魔功之事真的暴露，她所深爱的那个人将会如何看待她？
　　是否，会将她认为是那些不知礼义廉耻的魔门妖女，对她感到失望？
　　在这一刻，宋柔由心如此想着。
　　而在这个时候，在外界，一阵脚步声缓缓传来。
　　正常人走路时所发出的声音，当然是十分轻微的。
　　但是对于宋柔这等强悍的修行者而言，任何细微的蛛丝马迹都能够轻易发觉，哪怕是再怎么微小的脚步声，在她的耳边都如此清晰明亮，根本无法掩饰。
　　顿时，她心中一顿，眼睛下意识亮了起来，望向了外界，莫名的心情忐忑起来。
　　这一刻，她的心情无比忐忑，有着莫名的复杂。
　　此前的时候，她特意将那片红衣挂在洞府之外，期待对方能够前来找到她。
　　但是等到真的有人来的时候，她又有些害怕面对。
　　若眼前来的人真的是他，那她敢如何自处？
　　在此刻，宋柔的心情忐忑，期待中夹杂着失落，就这么望向外界。
　　随后在外界，那脚步声越发清晰了起来。
　　一个少年的身影慢慢展现，就此浮现在宋柔眼前。
　　在淡淡光辉的照耀下，少年的身形挺拔，容貌俊秀至极，若天人之资，有一种凡人决无的气质仪态。
　　他穿着一身白衣，一头黝黑长发就这么垂落，随着风轻轻飘荡，整个人看上去像是个纯粹的少年，不带任何杂质，给人以一种纯粹的美好感。
　　不是别人，正是陈长铭。
　　真的是他！
　　望着外界缓缓走来的陈长铭，宋柔迟疑了一刻，最后还是露出了微笑。
　　尽管有些害怕，但在真的见到陈长铭之后，她的心情无疑还是带着些喜悦的。
　　当然，在喜悦之余，她也有些忐忑。
　　在此刻，她特别害怕，害怕陈长铭对她发出质问，问她到底有没有修行魔功。
　　相处多年，彼此之间的性子自然十分清楚。
　　正如在此前，她没法瞒过宋觉一般，面对眼前的陈长铭，她同样也没办法撒谎。
　　只是幸好，她所预想的情况最终并未发生。
　　站在洞府之外，望着眼前的宋柔，陈长铭没有质问，只是轻轻笑了笑，随后开口。
　　“好久不见，师姐......”
　　他轻轻的笑了笑，笑容看上去十分纯粹，透着一股不带丝毫杂质的喜悦。
　　望着陈长铭脸上的笑容，宋柔一下子松了口气。
　　而在眼前，陈长铭转身，看向一边。
　　尽管给了宋柔最好的条件，但很显然，宋觉在离开之前，也并非毫无准备。
　　在眼前的洞府四周，陈长铭感受到了一片片复杂的符文。
　　那些符文隐藏在四周，在此刻交织，隐隐形成了一道道的微型阵法，将这一片区域直接束缚住了。
　　这既是保护，也是束缚，让宋柔无法轻易从此地突破出去。
　　而从此之外，在宋柔的身上，同样也是一阵异样气息浮现。
　　显然，在此前的时候，在宋柔的身上，宋觉还下了禁锢，将其的大半修为都压制了，十成力量发挥不出九成。
　　有了这个基础，自然也就没办法将这处洞府周围的阵法击破了。
　　除非，有外力的配合。
　　望着眼前隐隐闪烁，在他眼前无比清晰的符文，陈长铭脸色平静，轻轻挥了挥手。
　　在其手心之上，一点灵力缓缓聚集，随后在其操纵下直接向外覆盖而去，将那符文压制下去了。
　　只是刹那之间，在陈长铭的力量作用下，眼前这足以影响五轮境修士的阵法便瞬间被其所击破，直接损毁了。
　　在此之后，眼前的阵法自然也失去了效果，周围的禁锢彻底消失。
　　随后，陈长铭轻轻伸出手，在宋柔有些愕然的眼神注视下，缓缓拍了拍她的肩。
　　点点劲气荡漾，一点生命能量配合纯粹神力向前涌去，滚滚而来，涌入了宋柔的身躯之内。
　　只是刹那间，在宋柔体内，原本存在的禁制直接被打破。
　　宋柔原本被镇压的一身修为也至此恢复，重新恢复了过来。
　　“这......”
　　望着眼前被陈长铭直接毁掉的符阵，感受着此刻身躯之中蕴含的强悍了力量，宋柔不由愣了愣，这一刻愣愣的望着眼前的陈长铭。
　　“师姐，你离开吧。”
　　望着眼前的宋柔，陈长铭笑了笑：“师傅的脾气你也清楚，但凡事关魔门，便会如此。”
　　“在这段时日，他正在气头上，师姐你便别去触他的眉头了。”
　　“等过段时日，师傅的气消了，师姐你再回来便好了。”
　　望着宋柔，他轻轻开口说道。
　　“阿恒.....”
　　望着陈长铭，宋柔皱了皱眉：“你将我就这样放走了，那你怎么办？”
　　“不必为我担心。”
　　站在那里，陈长铭摇了摇头：“从小到大，师傅师兄他们什么时候说过我？”
　　“倒是师姐你，常常因为一些小事被他们训斥。”
　　说到这里，他似乎想起了什么，不由笑了笑。
　　望着他的笑容，宋柔也不由笑了起来，回忆起了过去的童年时光。
　　与陈长铭的自小早慧与乖巧相比，宋柔的小时候可是个问题儿童，常常因为各种事把宋觉他们气的吐血。
　　现在想想，倒是颇为有趣。
　　“不必担心离开之后的声誉。”
　　笑过之后，陈长铭脸色恢复平静，望着宋柔轻轻开口：“我会为师姐作保，无人能质疑什么。”

第二百七十一章 告别（第二章）
　　“我会为师姐作保，无人能质疑什么。”
　　站在那里，望着眼前的宋柔，陈长铭轻轻开口，如此说道。
　　在说话的时候，他的声音很轻，似乎并不如何响亮。
　　然而熟悉他的人都能够从他的声音中听出了那种决心，还有那种不容置疑。
　　这么一来，宋柔最为顾虑的问题无疑也解决了。
　　她此前最为担心的，无非便是自己的声誉。
　　在此刻，被清平观等派目睹过去的种种场景后，她已然受人怀疑。
　　若是在洗脱嫌疑之前还敢擅自离开苍梧派，无疑会坐实了她确实有鬼。
　　但是，有陈长铭出面为其担保，这就没什么问题了。
　　不论怎么说，陈长铭都是当世顶尖的丹道大师，名列天榜之上的顶尖人物。
　　有其出面为宋柔担保，纵使是清平观等地多少也会给些面子，不敢在明面上有所质疑。
　　这几乎便是以自身声誉为宋柔洗清嫌疑了。
　　代价不可谓不大。
　　望着眼前的陈长铭，宋柔的脸色不由变得复杂，这一刻直接沉默下去，不知道该说些什么才好。
　　“阿....阿恒.....”
　　望着眼前的陈长铭，她迟疑了片刻，随后定定开口：“你就不担心么......”
　　“万一我.....真的修行过魔功，是魔门中人，那你敢怎么办？”
　　“此后又该如何在天下人面前自处？”
　　望着陈长铭，宋柔犹豫了很久，还是问出了这个问题。
　　自家人知自家事。
　　宋柔知道自己的底细。
　　她虽然没有入魔门，也没有与魔门中人勾结，但真的修行过魔功。
　　这一点是没办法改变与洗刷的，是没法改变的事。
　　一旦这一点爆发，那么为她在天下人面前作保的陈长铭，最后必将颜面扫地。
　　届时，他又该如何自处？
　　在这一刻，宋柔不由想到了这个可能。
　　然而，陈长铭的答案却出乎她的意料。
　　“那也没什么。”
　　站在那里，听着宋柔的话，陈长铭脸色平静，就这么轻轻开口：“不论如何，人总归是不会变的。”
　　“师姐你是魔门之人也好，修行过魔功也好，都是我的师姐。”
　　“只要这一点不变，对我而言，也就够了。”
　　“魔功固然不好，但去不代表修行魔功之人同样不好。”
　　“所以，纵使师姐你真的修行魔功，是魔门之人又能如何......”
　　望着眼前的宋柔，陈长铭轻轻开口，脸色看上去十分平静。
　　所谓的魔功之所以是魔功，是因为相对于正宗修行之法来说，这一类法门往往有种种问题，甚至有许多需要用人生祭才能修行。
　　长期下来，修行魔功之人的性情会大变，容易变得扭曲残忍，动则杀人屠城，无恶不作。
　　这也是在这个世界之中，为何魔门之人如此声名狼藉的原因之一。
　　若是寻常的魔门弟子，那的确没多少好东西，受到魔功感染，多半自身不会什么好玩意。
　　但这并不代表着，修行魔功之人就尽数该死。
　　总有些人是无辜，群体之中，也总是会有些异类的。
　　不能用群体的特性去给个体定性，更不能因此否认个体的差异性。
　　尤其是，眼前之人还是一位天命主角的情况下。
　　身为天命主角，眼前的宋柔显然与常人不同。
　　那对于常人而言影响巨大的魔功，在其身上未必能有如此大的作用，更未必能将其的性情扭曲，变成另一种模样。
　　就如曾经神魔世界的陈长铭一般。
　　在神魔世界之中，历代灵王皆以偏执疯狂而闻名，在灵王之力的影响下做出了种种残暴之事，以至于灵王都有了魔王的称呼。
　　但到了陈长铭身上，所谓的灵王之力不一样被其所压制，没法影响他的本性么。
　　所以这世上的事并不绝对。
　　尤其是主角身上的事。
　　“至于我的声誉，师姐也大可不必担心。”
　　站在原地，陈长铭抬了抬头，脸色平静，望着眼前的宋柔轻轻开口：“我会这么做，是我的事，不论结果如何都无所谓。”
　　“况且，我也从未在乎过这所谓的名声。”
　　他轻轻开口，平静将内心的想法讲出。
　　眼前的世界，对于他而言不过是其他地方罢了，并非是他真正的归宿之地。
　　既然如此，又何必将名声看的太重。
　　左右，不过一具化身罢了。
　　况且，陈长铭从骨子里，也不是一个喜欢名声的人。
　　原地，听着陈长铭的话，宋柔沉默了。
　　这一刻，她只觉心中有股热流在涌现，在影响着她的情绪，甚至让她有些忍不住想要哭出来。
　　只是她到底还是忍住了。
　　“是个不错的小子......”
　　在脑海中，天罗的话语响起，话语中带着些叹息，还有一种隐晦的....羡慕？
　　“小丫头你的眼光，很不错。”
　　全程听着两人的交谈，天罗轻轻开口，叹息说道：“这小子所说的话，都是真的。”
　　身为曾经的魔门魔尊，她的本质极强，尽管此刻寄宿在宋柔体内，但仍然具备着一些力量。
　　察觉别人的话语是否真实，这只是基本操作罢了。
　　毕竟身处魔门之中，在那个混乱的环境之下，若是不能准确知道别人是不是撒谎，恐怕最后怎么死的都不知道。
　　在这方面的技能，天罗早已经炉火纯青了。
　　所以在此刻，才能瞬间判断出陈长铭话语中的真假。
　　正是因为能够判断出来，这令他心中感慨。
　　有时候，经历了许多许多，经历了一个人的漫长旅程之后，才能知道一个真诚，一心一意信任你的人有多么可贵。
　　不论在任何情况下都愿意信任你，这是作为宝贵的一种东西。
　　而在魔门之中，这种品质太少太少了。
　　常人毫无保留的信任，已经是极其难得的东西。
　　而如眼前少年这般优秀耀眼的人，其毫无保留的信任更是宝贵。
　　纵使是自小看着宋柔长大的天罗，这一刻也不由轻轻叹息，莫名的有些羡慕了起来。
　　站在原地，听着天罗的话，宋柔鼻尖一抽，这时候莫名有些发酸。
　　有种莫名的情绪在其身上酝酿着，只是却并未表达而出。
　　而此刻，在不远处。
　　“如果这都不叫爱.......”
　　通过某件特殊异宝窥视着远处的交谈，此刻小姑娘景琪已经感动的噼里啪啦，差点就要哭了出来：“呜呜.....好甜啊......”
　　“你还能觉得甜？”
　　默默躲在一旁，望着她这幅模样，陈先一脸无奈：“我就只觉得酸。”
　　“明明人家在那里秀恩爱，你个单身狗在这甜个鬼啊！”
　　“是哦......”
　　景琪点了点头，但是表情仍然没法恢复平静：“可是就是好甜啊......”
　　“呜呜.....人家也好想要甜甜的爱情......”
　　“甜甜的爱情没有，酸酸的柠檬倒是有不少。”
　　陈先面无表情，弹了弹她的额头：“还是满满的狗粮。”
　　说到这里，他不由摇头，这时候心里也不由有些羡慕。
　　当然，他羡慕的并非是情情爱爱什么的，而是宋柔能获得齐恒这位天纵之才毫无保留的信任。
　　不止是魔门中，在无限世界中，这种毫无保留的信任同样极其难得。
　　无限世界之内，使徒们日夜生活在朝不保夕的环境之中，有时候为了一点小小的利益就要拔刀相向。
　　今天或许还是称兄道弟，明天就可以背后下手，两肋插刀。
　　背叛与浮躁，在这个环境之下最为常见不过。
　　而在这种环境之下，齐恒对宋柔的这种毫无保留的信任就更显得难得了。
　　在此刻，陈先不由暗自叹了口气，心中对齐恒的看重又多了几分。
　　“行了，走吧。”
　　站在洞府之外，望着眼前站在那里望着自己，眼中已然有水雾聚集的宋柔，陈长铭轻轻开口，如此说道：“后山内外我已经派人交代了，今日没有任何人会巡视。”
　　“趁着今天，你可以顺利离开，不会有什么意外。”
　　望着宋柔，她轻轻开口说道。
　　在原地，宋柔望着他，迟疑了片刻后，从怀疑掏出了一件东西。
　　那是一朵金色的莲花，仅仅只有巴掌大小，但看上去却十分好看，此刻其上甚至还在闪烁着淡淡的金色光辉，显得十分美丽。
　　“元灵金莲，竟然真的被你找到了.....”
　　望着眼前宋柔手掌之上的金莲，陈长铭愣了愣，随后不由一笑：“为了拿到这东西，你也费了不少功夫吧？”
　　“阿恒你不是一直想要这东西用来炼丹么......”
　　望着眼前的陈长铭，宋柔深吸一口气，脸色勉强恢复平静，强自镇定：“这朵金莲，就算师姐我送给你了。”
　　“好，好。”
　　陈长铭笑了笑，坦然将眼前的金莲收下，就此放在掌心。
　　将金莲交给陈长铭，宋柔也没有迟疑什么，直接起身，迈开脚步，向着外面走去。
　　只是，她的脚步虽然看上去雄健，但却迈的很慢，似乎在等着什么一般。
　　“这个时候，阿恒会不会过来抱着我？”
　　走在路上，宋柔心中想入非非，不由闪过种种念头。
　　据说许多小说里都是这么演的。
　　男主在女主离开之时，将女主抱住，随后搂搂抱抱亲亲我我什么的......
　　在此刻，感受着陈长铭的气息，宋柔的心中也不免有些期待。

第二百七十二章 好人啊（第三章求月票）
　　宋柔的期待最后还是落空了。
　　直到她的身影彻底在原地消失，至此走出了洞府之外，眼前的陈长铭也丝毫没有上来抱她的意思。
　　在洞府之内，陈长铭独自一人站在那里，整个人看上去十分不同，脸色平静，没有丝毫开口的意思。
　　他静静站在那里，只是默默注视着宋柔的身影消失，没有丝毫言语。
　　别说是如宋柔所想的直接上前抱住她了，连一句话都没有。
　　这种情况不由让宋柔感到失望，有一种强烈的落差感。
　　“什么嘛......”
　　走在路上，感受着陈长铭的视线注视，宋柔暗自嘀咕道：“明明书里都不是这么写的.....”
　　“你在想啥呢？”
　　脑海中，天罗无奈的声音响起：“人家还是个孩子啊.....”
　　“你那未婚夫今年才十四岁呢，你想指望他干嘛？”
　　“十四岁怎么了，我十四岁的时候.....”
　　宋柔下意识反驳道，只是声音却越来越轻，似乎想到了什么，有些不好意思了起来。
　　“你十四岁的时候，还在哄骗小孩，硬生生把人家骗成了你的未婚夫......”
　　脑海中，天罗的声音继续响起，直接帮她把没有说的话说了出来。
　　“你怎么凭空无人清白？”
　　宋柔一下子跳脚，这时候脸色莫名一红：“修行者的事，能叫哄骗么？”
　　“那叫两情相悦！”
　　她如此开口说道，还在顽强的狡辩着。
　　对于她的狡辩，天罗无言以对，唯有呵呵一笑。
　　不论怎么说，宋柔总算是离开了那处洞府，至此恢复了自由。
　　而事情才刚刚开始而已。
　　站在原地，目视着宋柔的身影慢慢消失在视线中，陈长铭缓缓转身，望向一边。
　　“还不出来么？”
　　望着洞府之外的一个角落，他轻轻开口，如此说道。
　　他的声音十分轻微，相隔如此之远，按道理是没办法听见的。
　　只是很奇怪的是，纵使声音不大，相隔如此之远，但远处潜藏着的人还是清楚听见了。
　　顿时，陈先两人心中一跳，这时候身躯下意识绷紧。
　　“他发现我们了！”
　　两人对视一眼，都从对方眼中感受到那种凝重与心惊。
　　不过，他们也并未有所慌乱，勉强镇定下来，便准备从角落中走出，向外走去。
　　他们从角落中走出，随后不由一愣。
　　因为不知道在什么时候，陈长铭的身影已经出现在眼前，此刻就这么在这里站着，平静的望着他们。
　　他的脸色平静，眼神纯粹，带着一种纯净的感觉，给人以一种十分独特的体会。
　　仅仅只是站在那里，就仿佛一副美丽的风景画。
　　“你们....是谁？”
　　望着眼前的陈先两人，陈长铭轻轻开口，声音中带着些疑惑。
　　他的确十分疑惑。
　　为了让宋柔顺利离开，他特意将附近的苍梧派弟子全部调走了。
　　却没想到，将那些苍梧派弟子调走之后，还有两个凡人会闯到这里来。
　　而且，眼前的两个凡人还十分特殊。
　　他们看上去是凡人，但身上却带着种独特的力量。
　　或许常人看不出来，但以陈长铭此刻的实力，却能轻易看出这其中的不同。
　　在眼前的陈先两人身上，有着某种独特的力量潜藏着，十分的独特。
　　这力量潜伏在他们的体内，似乎与他们的本源融为一体，平日里若是不故意展现而出，根本没法发现。
　　就连陈长铭自身，也是因为对本源之力的敏锐把控，才能发现这两人身上的异常之处。
　　“我等.....是给这里送饭的.....”
　　望着眼前的陈长铭，陈先与景琪对视一眼，随后率先走出，有些吞吞吐吐的开口说道：“我们奉命送饭到后山，但到了这里后，却没有看见任何人，所以就.......”
　　这个理由看上去十分正常。
　　作为送饭的厨子，他们必须把手上的灵盒交给其他人，才能算完成任务。
　　而现在人没见着一个，他们走了进来，也就显得十分正常了。
　　反正这后山也不是什么禁地，并非常人不可去之地。
　　当然，正常人说这话，当然十分正常。
　　不过在陈长铭看来，眼前这两人说这话，恐怕就不太正常了。
　　“后山之中多虫蛇，你们多加小心吧。”
　　望着陈先两人，陈长铭表情平静，轻轻点了点头：“你们两个凡人，如若没事的话，最好还是不要来这里比较好。”
　　他轻轻开口说道，随后望向陈先两人手中捧着的灵盒，轻轻伸手。
　　一点灵力激荡，在瞬间溢散，将陈先两人手中的灵盒封禁打开，让里面的东西可以被取出来。
　　“你们要送饭的人已经不在了，这些东西，你们自己拿回去吧。”
　　望着陈先两人，他轻轻开口，随后直接转身，向着一边走去。
　　看这样子，似乎是准备离开了。
　　“这么大方！”
　　在眼前，听着陈长铭的话，陈先与景琪两人心中满是惊喜，这一刻感觉自己像是中大奖了一般。
　　这时候，他们已经不知道该怎么形容自己的心情了。
　　虽然他们知道，剧情中的齐恒性格很好，十分好说话，却也没想到好说话到这程度。
　　一见面就送灵物的么。
　　“联系度加一.......”
　　走在路上，望着眼前浮现而出的字迹，陈长铭也有些意外。
　　“几枚灵石的东西就能让他们这么感激起来？”
　　他有些意外，这时候不由有些疑惑：“这么穷，难道真是两个普通凡人，不是修士伪装？”
　　在此刻，望着陈长铭渐渐离开的身影，陈先两人也迅速反应过来。
　　没有眼前的陈长铭，他们没有丝毫犹豫，直接磕头就拜。
　　“求仙长怜悯！”
　　陈先一脸激动与感激，望着前方陈长铭渐渐离开的身影：“我与小妹一路走到苍梧山，所求便是能够拜一位仙长为师，迈上修行之道。”
　　“仙长大恩大德，小人没齿难忘，还请收下我们二人吧！”
　　“我等愿为仆为奴，供仙长驱使！”
　　他大声开口说道，声音无比的激动。
　　在说话时，他还努力磕头，头努力向着地上磕去，尽量磕出一点声响出来。
　　这便是常见的求拜师情节了。
　　在眼前，这是最佳选择。
　　若是寻常人的话，他们这种做法只能不会得到什么回应，最后得到几个冷笑罢了。
　　正常人若是身处眼前齐恒这个地位，恐怕一些东西早就看淡了。
　　以对方的地位来说，多年以来哭着求着想要拜师的人不知道有多少，估计早就看腻了。
　　想要以这种方式来拜师，无异于痴人说梦。
　　但是眼前的齐恒却不同。
　　在原本的剧情中，对方的性格便是极其不错的那种，纵使面对的是凡人，也会温和守礼。
　　他或许不会收他们为徒，但必然不会无视他们。
　　而只要有回应，就会有希望。
　　果然，在眼前陈先两人的视线注视下，前方陈长铭的脚步顿住，没有继续向前，选择了回应他们。
　　“修行，需要足够的灵根资质，若无这个，你们纵使有一腔心力，也没法前进。”
　　“你们若真想修行，便去参与考核，若能通过，自然能成我苍梧派的弟子。”
　　望着身后的陈先两人，陈长铭脸色平静，轻轻开口说道，给出了回应。
　　“小人虽然从未修行，却也知道，如仙长这般风采，必然为真正的绝顶人物！”
　　听着陈长铭给出的回应，陈先心中一喜，连忙继续开口：“还请仙长收下我们，不论为仆为奴，我等都愿接受！”
　　“对对对，就算为奴，我也愿意！”
　　一旁，小女孩景琪也开口说道，眼巴巴的盯着前方的陈长铭，一张脸上写满了楚楚可怜。
　　只可惜，前方的陈长铭没有转身，所以根本看不见她的表情如何。
　　“既然如此，也罢.......”
　　站在原地，陈长铭沉吟了片刻，随后点了点头：“既如此，你们便回去吧，明日自会有人找你们。”
　　他轻轻开口，如此说道。
　　这可不是他自己主动说的，是眼前的陈先两人自己主动要求为奴为仆的。
　　陈长铭原本还在想，要用什么理由把这两人搞到身边，好好研究研究。
　　却没想到，他还没做些什么，眼前两人就自己主动了。
　　既然对方这么主动，愿意把自己送给陈长铭研究，那陈长铭还能说些什么呢？
　　当然只能当仁不让的接受了。
　　所以，他最后点了点头，随后直接转身，就此离开。
　　在他离开之后，过了许久，陈先两人这才起身，望着陈长铭的背影长叹一声。
　　“好人啊......”
　　望着陈长铭的背影，他发出一阵叹息，这时候也觉得有些惊喜。
　　他们这一次原本的目的，仅仅只是想要搭上宋柔，从而通过宋柔见到齐恒，甚至搭上齐恒这条线。
　　却没想到这一次操作下来，仅仅只是求了一会，就达到目的，直接被齐恒收下了。
　　此后，他们便可以名正言顺的跟在齐恒身边，不论是施加影响改变剧情，还是之后的契约，无疑都大大有利。
　　总的来说，他们这一次的行动，堪称是大获全胜。
　　由不得他们不惊喜。
　　“第一步已经达成了，不知道大姐头那边怎么样。”
　　站在原地，望着眼前的景琪，陈先心中闪过这个念头。

第二百七十三章 平静（第四章求月票！）
　　“就是不知道大姐头那里现在怎么样了......”
　　站在原地，望着眼前的景琪，陈先轻轻开口说道。
　　“大姐头之前不是说，准备去查一查魔门，看看能不能找到剧情中写过的那几个魔门秘境么......”
　　小景琪歪着脑袋，仔细想了想：“现在既然没消息传来，应该是没事吧？”
　　“如果有事的话，我们也会收到通知的。”
　　“也对。”
　　陈先点了点头，继续开口：“现在的当务之急，还是齐恒这边。”
　　“现在我们已经成功混到了齐恒身边，接下来只要我们继续施加影响，慢慢让其对我们变得更加信任，我们这一次的人物就算是大获成功了。”
　　“在齐恒在，区区几个魔门秘境又算是什么。”
　　陈先如此开口，脸上带上了笑容。
　　一旁的景琪也是如此，此刻已经在憧憬着未来牵着齐恒，身上丹药灵物放不下的那种场景了。
　　在原地，他们兴奋的讨论了许久，随后才离开了此地，向着其他地方而去。
　　时间缓缓过去。
　　此日，在陈先两人的期待中，两个身穿白衣的苍梧派弟子出现，在其余人惊讶嫉妒的眼神中，将他们两人直接带走，送到了内门的一处宫殿中。
　　“好浓厚的灵气.......”
　　行走到眼前的宫殿之中，陈先深深的吸了口气，这一刻心中不由闪过了这个念头。
　　来到这里之后，他们并未直接见到陈长铭，而是被眼前的两名苍梧派弟子带去检查，检查身体的痕迹。
　　这一方面是为了安全起见。
　　苍梧派毕竟是个修行门派，其内只接受身家清白的弟子，一旦有修行过其他宗派功法的痕迹，便无法被其所接收。
　　眼前的陈先两人虽然并非苍梧派的弟子，但要接近陈长铭身边，同样需要仔细检查才行。
　　毕竟在如今，陈长铭可谓是苍梧派的顶梁柱，若非这次其自己开口，等闲之人根本没有接近其的资格。
　　而在另一方面，便是检查灵根资质了。
　　唯有拥有灵根资质，才能够进行修行。
　　这是这个世界的规则，凡人无法改变。
　　若无灵根资质，眼前陈先两人的用处，也就不大了。
　　对于这些测试，不论是陈先还是景琪信心满满，根本不觉得有什么。
　　无限主宰的使徒，并非是随意征召的。
　　在许久之前，使徒们便发现了一个规律。
　　唯有拥有灵根资质之人，才有资格被无限主宰征召。
　　若是没有，那么根本就不会被征召，没有进入无限世界的资格。
　　陈先与景琪两人能够进入无限世界之中，被无限主宰征召，自然拥有着灵根资质。
　　要不然，也不会被人所接纳。
　　至于功法痕迹上也是如此。
　　一些经历过多次世界的资深使徒，或许已经接触过许多法门，身上有了功法痕迹。
　　但是陈先与景琪两人身为萌新，如今还没正式修行过什么法门，身上自然不会有什么痕迹。
　　这也是为什么他们两人会被派遣到苍梧派，而不是其他人的原因。
　　因此，他们自然不会怕什么检查，一个个都十分坦然，任由其去检查。
　　在这种情况下，检查很快结束了。
　　任凭那些苍梧派弟子如何检查，最终还是没法从他们身上检查出什么问题，最后只好作罢，让他们直接进去，进入到眼前的宫殿之中。
　　在侍从的带领下，他们进入眼前的宫殿，随后顿时一愣。
　　灵气，无比浓郁的灵气正从四方涌来。
　　浩荡的灵气从四方不断涌入其中，在此地盘踞着。
　　那种灵气之浓郁，是陈先两人过去从未体会过的。
　　在眼前宫殿的四周，有道道聚灵法阵布置着，将四面八方的灵气聚集而来，在这个地方凝聚。
　　而在宫殿的各个角落，一颗颗望上去极其美丽的宝珠镶嵌在四周，此刻正在反射出阵阵灵光。
　　凡人若是长期位于其中，沐浴这灵光，哪怕不会任何修行，恐怕也可以强身健体，延年益寿。
　　毫无疑问，这些都是难得的珍宝。
　　而在此地，类似于这种异宝的东西，几乎到处都是。
　　甚至就连这座宫殿本身，其内所使用的材料也极其珍惜，若是一一说出去，绝对能令人惊悚。
　　行走在这座宫殿之内，这一刻，陈先与景琪两人不由吞了吞口水，心中同时闪过一个词。
　　土豪。
　　作为贫穷的使徒，在望着眼前的这些宫殿的时候，他们心中甚至升起了一股想要打劫的冲动。
　　只要将眼前这座宫殿给洗劫了，他们的身家恐怕便可以一下子膨胀起来，达到一种巨富的地步。
　　当然，只要他们不傻，就绝对不会付诸于行动。
　　不仅是没有那个实力，也因为理智。
　　单单论价格来说，齐恒的价格，可比眼前这宫殿强多了。
　　以对方的炼丹技艺来说，恐怕只要多炼几炉丹，就能够换来比眼前宫殿还要多的东西。
　　正是因为如此，所以他们才能理智的从心，没有做出任何不智之举。
　　在原地，他们继续向前，最终在宫殿的中央地域，见到了陈长铭。
　　熊熊的火焰在燃烧着，在一座丹炉之前，陈长铭独自一人坐在那里，默默控制着眼前的丹火燃烧，煅烧着其内的东西。
　　一种莫名的药香从中弥漫而来，闻上去倒是身处好闻，有种让人飘飘欲仙的感觉。
　　“坐。”
　　前方，陈长铭轻轻开口，脸色平静，如此说道：“稍后有人会带你们去一旁辨认药材。”
　　“此后你们便在此，帮我收拾药材吧。”
　　“至于报酬，一月三枚补气丹如何？”
　　他轻轻开口，如此说道。
　　“是。”
　　陈先与景琪对视一眼，没有丝毫犹豫，直接点了点头。
　　如他们所想的那般，陈长铭给出的报酬十分大方。
　　一月三枚补气丹的报酬，别说是他们两个凡人，就算找一个气海境修士过来都足够了。
　　他们两个凡人，自然没什么可以挑剔的。
　　而且，从他们连几个灵石的灵材都那么稀罕的情况来看，就可以知道他们究竟有多穷了。
　　三枚补气丹的报酬，对于他们而言诱惑其实也不小了。
　　在接下来，陈先两人便开始了打工之旅。
　　于这方面，陈长铭并没有难为他们，只是正常让他们照看一些药材，做一些日常俗事罢了。
　　只是在偶尔的时候，陈长铭的动作会让他们觉得有些奇怪。
　　在陈长铭这里待着的时候，陈长铭经常会让他们放出一点血来，名义上是用来检查，看看他们身上有没有什么问题。
　　这不由让不明真相的陈先两人感叹，觉得陈长铭真是个好人。
　　竟然连免费体检也有。
　　而在这种平静的氛围下，时间慢慢过去。
　　很快，五天的时间便过去了。
　　五天之后，在这一日，陈长铭所住的地方迎来了一个不速之客。
　　宫殿之内，熊熊的丹火还在燃烧着，在其中燃烧的十分旺盛。
　　而在其内，陈长铭独自端坐在一座丹炉之前，脸色平静，就这么在那里端坐着。
　　外界，一阵阵清脆的脚步声缓缓传来，其声音在宫殿中回荡，显得十分清晰。
　　听着声音，陈长铭心中一动，却没有说话。
　　没过多久，一个发丝黑白掺杂，尽管年纪已衰，但看上去仍然十分健朗的老者缓缓上前，走到了陈长铭的身前。
　　不是别人，正是苍梧派的掌门，陈长铭的师尊宋觉。
　　走到陈长铭身前，宋觉的脸色看上去有些复杂，但却没有说话，只是默默站在陈长铭身前，在那里望着他。
　　熊熊的丹火还在燃烧，将四周照耀得一片明亮。
　　而在四周，望着大殿中央的场景，陈先与景琪两人对视一眼，很有眼力劲的离开了自己的位置，怪怪躲到角落里去了。
　　至于其他人，更是早早在宋觉过来的时候，就识相的离开了。
　　看这样子，大家对于这种事的反应都十分敏锐，一眼就察觉到氛围的不对之处。
　　默默在那里炼丹，过了许久之后，陈长铭才停了下来，望向一旁的宋觉。
　　“师傅。”
　　望着站在身前的宋觉，他轻轻开口，喊了一声。
　　“嗯。”
　　宋觉轻轻点头，这时候表情就突然变得有些复杂：“感觉如何？”
　　“还能如何，和以前差不多吧。”
　　陈长铭笑了笑，随后开口：“倒是师尊这一次来的速度，比我想的要慢一些。”
　　站在身前，听着陈长铭这么说，宋觉的脸色有些复杂：“柔儿那丫头，是你放走的？”
　　望着陈长铭，他如此开口问道。
　　“是。”
　　对于这个问题，陈长铭没有掩饰，直接点了点头。
　　“那各大掌门的信，也是你送的？”
　　宋觉接着问。
　　“是。”
　　陈长铭接着点头。
　　“你.....这是何苦......”
　　听着陈长铭所说的话语，宋觉轻轻叹了口气，这时候声音中带上了些无奈：“你可知道，一旦柔儿她真的.....会对你造成怎样的影响？”
　　“还能如何？”
　　陈长铭笑了笑，显得毫不在意：“最坏的结果，无非便是和现在一样，在这里炼丹而已。”
　　“至于名声之类，可以看重，但无需在乎。”
　　....
　　PS：一万二了，求订阅求月票啊！！

第二百七十四章 枪械？
　　“恒儿，你.....”
　　望着眼前站在那里，脸色平静，从始至终都不曾有似乎迟疑的陈长铭，宋觉迟疑了一下，最终还是长叹了口气，这时候不知道该说些什么才好了。
　　在外人看来，陈长铭与宋柔的感情，向来不错。
　　他们不仅来自于一个地方，从小到大更是黏在一起，除了少数时候之外基本都待在一块。
　　在外人看来，这无疑是感情很好的意思。
　　当然，在事实上也是如此。
　　排除陈长铭自身的想法外，宋柔对陈长铭的感情的确很好，对于陈长铭也十分喜爱。
　　在过去，对于陈长铭与宋柔两人之间的感情，宋觉也是乐见其成。
　　毕竟，在这个苍梧派中，未来可能有大成就的，除了陈长铭之外，也便是宋柔了。
　　至于刘晋之与姜丽两人，虽然不缺对苍梧派的感情与担当，但却缺少了那种足以支撑大派的天赋与实力，注定只能辅助。
　　而在陈长铭两人之中，陈长铭天生性情温和，温和守礼，又将心思放在了炼丹之道上，不适合再去执掌未来的苍梧派。
　　宋柔便不同了，尽管性子有时显得比较极端与偏执，但只要克服一些缺点，仍不失为未来苍梧掌门的上佳人选。
　　而宋柔身为陈长铭的未婚妻，其地位自然也无可动摇，足以服众。
　　因而在宋觉过去看来，陈长铭与宋柔乃是极其合适的一对。
　　也因此，对于两人之间的感情，他一直持支持态度，甚至为此付诸了行动。
　　在过往之时，不乏有名门大派上门，摆出种种优厚条件，拿出种种足以令人心动的资源，只为了与陈长铭定亲。
　　对于那些条件，宋觉也曾心动过，只是为了陈长铭与宋柔两人，最后还是一一回绝了。
　　之所以如此，当然是为了支持两人的婚约。
　　但是现在看来......
　　想到这里，宋觉长叹一声，这时候心情有些复杂，不知道该说些什么才好了。
　　平心而论，宋柔也是他的弟子，自小在他手中长大，几乎是他看着长大的，自然不可能没有感情。
　　但同时，身为苍梧派掌门，他不能意气用事。
　　从过去到现在，苍梧派沉寂多年，如今眼看在这一代有了转机，有了重登巅峰，甚至超越往昔的机会。
　　这个机会得来不易，对于苍梧派而言绝对是是难得的机会。
　　而此刻宋柔的消息，无疑是给了苍梧派重重一棒。
　　宋柔一旦真的与魔门有着纠纷，那苍梧派该如何自处？
　　“柔儿啊......”
　　一念至此，宋觉深深叹了口气，这时候心中有些复杂，一时之间也不知道该说些什么才好了。
　　在这时，他心中有些后悔。
　　他后悔，当年为何好不对宋柔看紧一些，明知道她性情偏执，就更应该对其多一些关注。
　　现在想想，若是他当初对宋柔多关注一些，对方是不是就不会与魔门扯上关系？
　　在此刻，他还以为，宋柔与魔门扯上关系，完全是在下山之后才发生的事。
　　安静的大殿中，两人彼此相对，就此沉默无言，陷入了绝对的沉默之中。
　　直到过了片刻之后，宋觉才起身离开，向着外界慢慢走去。
　　原地只留下陈长铭一人。
　　站在原地，他望着宋觉的背影，这时候也不知道该说些什么才好，只能默默的摇了摇头。
　　身处苍梧派多年，对于宋觉的夙愿以及对苍梧派复兴的执着，他自然也清楚的了解。
　　正因为了解，所以此刻他才会摇头。
　　以其对宋柔的了解来看，宋觉此前对其的期待，恐怕会落空了。
　　他虽然并不知道剧情，不明白宋柔是个虐主流主角的事实，但也能看出一些。
　　别忘了，他在命数之道上的造诣很高，尽管在这个世界看不见命数之线，但是一些蛛丝马迹总能看得出来。
　　宋柔的命数，是典型天煞孤星的类型。
　　这种命数，搭配上其绝顶的气数，所造成的结果往往是容易发生灾祸。
　　而发生灾祸之后，她自身可能无事，甚至有可能因祸得福，从而登上高峰，但是与她亲近的人却容易因此被伤害，从而造成种种后果。
　　从这一点来看，早在当年宋觉将宋柔带回来的时候开始，就已经决定了苍梧派的命运必将坎坷。
　　身为与宋柔关系最为密切，也最为亲近的存在，苍梧派的未来必将多灾多难，会因宋柔的存在而将种种灾祸引来。
　　对于这一点，陈长铭大致能了解到。
　　所以，他才有些无奈。
　　当然，福祸往往相依，并非一定。
　　若是苍梧派的命足够硬，能够挺到宋柔成功登顶的那一日，那么苍梧派也当迎来自己的辉煌，在宋柔的影响下必将攀上一个高峰。
　　只是那一日，就不知道要等到什么时候了。
　　在正常情况下，纵使是想要挺到那个时候，也不算什么容易的事。
　　不过这些，也已经是以后的事了。
　　就暂时来说，陈长铭手上还有更加重要的事要忙活。
　　大殿的一角，陈先与景琪两人在那里站着，此刻还在大殿的一个角落里忙碌着。
　　感受着这两人的气息，陈长铭默默转身，开始思索。
　　在陈先两人来到这大殿后，他便以各种理由对两人的身躯进行检查，想要找到两人身上的不同之处。
　　最终的结果却令他有些诧异。
　　陈先与景琪，这两人的外表看上去虽然与常人无异，但其内在却有十分细致的差别。
　　虽然大体上是相同的，但在具体的细节上，两人的身躯结构与这个世界的人有着差别，看这样子不像是常人，反而像是一些异种蛮人。
　　但若是异种蛮人，那么其所表现出来的特征应当会十分明显才是。
　　至少就陈长铭了解到的情况来看，这更世界的所谓异种蛮人，其身上往往会有十分显著的特征，很容易被辨别出来。
　　而陈先与景琪两人，除了内在结构与常人不同之外，外在的表现与这个世界的普通人完全相同。
　　两者几乎没有任何区别。
　　这种情况，无疑令人诧异。
　　另外，这两人的身体也十分异常。
　　表面看上去，似乎就是两个简简单单的普通人，与常人没什么区别。
　　但实际上，这两人身上都潜藏着一些独特的力量，就这么潜藏在他们的体内深处。
　　常规的办法没办法发现，唯有陈长铭这种曾经登临神魔，对于人体本源把握十分到位的存在，才能准确察觉到不对。
　　“倒是十分别致......”
　　站在原地，感受着陈先两人的气息，陈长铭心中闪过这个念头。
　　他就这么在原地站了一会，随后沉思片刻之后，看向了眼前。
　　在其眼前，熟悉的投影面板浮现而出，在其上，陈先与景琪两人的名字就这么浮现而出。
　　与常人不同，陈先与景琪两人的联系度非常好刷。
　　不知道是不是错觉，陈长铭总觉得，似乎从一开始的时候，这两人就对他抱着很大好感？
　　但是这又怎么可能？
　　陈长铭摇了摇头，否定了这个想法。
　　在一开始的时候，这两人作为凡人，恐怕连他的身份都不清楚，又怎么可能升起什么好感。
　　但是这种异样的感觉还是徘徊于心，久久不能散去。
　　于是，他望向了眼前，看着陈先两人的名字，陷入了思索。
　　片刻之后，他才伸出手，将陈先两人的名字点开。
　　顿时，朦胧的光影浮现在眼前，就此笼罩在四周。
　　随后，熟悉的投影空间再现，就这么尽情展现而出，浮现在陈长铭眼前。
　　当熟悉的投影空间浮现，陈长铭的身影也随之出现在此地。
　　而在对面，一个熟悉的身影已然出现了。
　　那是陈先，此刻身上还是穿着那身杂役弟子的服饰，就这么站在对面，面无表情的望着陈长铭。
　　下一刻，陈先的投影直接冲了出来，对着陈长铭出手。
　　只是刚刚出手，陈长铭便顿时一愣。
　　因为在眼前，伴随着陈先出手，一种无形的气流开始涌动，瞬间向着陈长铭身上涌去。
　　磅礴的力量涌动而来，向着陈长铭身躯之上涌去，像是要将他像一个西瓜那般直接碾碎，不留丝毫余地。
　　站在原地，几乎在瞬间，陈长铭感受到这种攻势的不同寻常之处。
　　“没有灵气的波动，不是术法？”
　　感受着这种攻势，陈长铭皱了皱眉，随后伸了伸手。
　　伴随着他伸出手，眼前无形的气流直接被他挡住，在他的力量下消弭于无形之中。
　　“只是单纯的物理性质，不带丝毫灵气？”
　　一种淡淡的酥麻感从手中浮现。
　　感受着眼前攻势的强度，陈长铭有些意外。
　　眼前这一击的强度其实算不上弱了。
　　就这个世界的体系来看，在力量上还比不过最低的气海境修士，但比之凡人却是强多了。
　　最关键的是，在不操控灵力，自身身躯力量薄弱的情况下，眼前的陈先是怎么发出这一击的？
　　以单纯的凡人之身，想要造成这种程度的力量，可并不算什么容易的事。
　　随后，更令陈长铭意外的事发生了。
　　只见在眼前，见一击不成，眼前的陈先立刻改变战术。
　　一把银色的手枪顿时出现在其手上。

第二百七十五章 使徒
　　熟悉的投影空间之内。
　　望着对面站着的陈先，陈长铭直接愣在了原地，这一刻是真的愣住了。
　　在他的视线注视下，在对面，陈先手中一把银色的手枪闪闪发亮，散发出一种银色的光泽。
　　那手枪看上去十分别致，有种莫名的精致感，不像是工艺制品，倒像是把纯粹的艺术品一般。
　　然而这无改其本质，就是把手枪而已。
　　望着这把手枪，陈长铭直接愣在原地，脑海中沉寂多年的记忆重新被唤醒。
　　“这个.....是什么情况？”
　　他望着陈先手中握着的银色手枪，饶是心理素质再怎么强悍，这时候也有些懵逼了起来。
　　画风完全不对。
　　明明是古风类的仙侠世界，偏偏里面出现了一群拿枪械的。
　　不管是谁都会觉得不对吧？
　　而在眼前，在陈长铭的视线注视下，陈先开始动了起来。
　　砰！
　　一阵淡淡轰鸣声猛地响起，从眼前划过。
　　随后在刹那间，一点火花闪烁而起，瞬间从陈长铭身前飞过，冲到陈长铭身上。
　　啪！
　　清脆的响声从身前传来。
　　望着对面的陈先，陈长铭脸色勉强恢复平静，随意的伸出手，将眼前这一枪直接挡下。
　　一种淡淡的酥麻感浮现，从手心传来。
　　感受着这一击的力量，陈长铭大概估计了一下。
　　眼前的枪械看上去有些不正常，其威力有些恐怖了点。
　　仅仅只是方才这一枪，就已经足够威胁气海修士了，达到一种崭新地步。
　　这种威力强的有些不太正常，不像是什么正常枪械。
　　将这一枪接下，陈长铭继续抬头看了看。
　　他记得很清楚。
　　明明在方才，陈先手中还没有任何东西的，但是在现在，对方手中却出现了一把银色手枪。
　　这种突如其来的变化，显然不是没有原因的。
　　很快，陈长铭的视线集中，很快注视在对方身上的一个口袋上。
　　那个口袋看上去不大，却显得十分独特，用一种独特的金属制作而成，看上去有些特别。
　　在此前的时候，对于这个口袋，陈长铭并没有注意。
　　但是现在想来，在过去的几天时间里，不管陈先身上的衣服怎么更换，都始终带着这个口袋。
　　在此之前，陈长铭还以为这只是单纯的方便。
　　但是现在看来，却似乎没有那么简单。
　　站在原地，陈长铭心中闪过这个念头。
　　见一击不成，在前方，陈先继续出手，手中的枪械不断晃动，向着陈长铭身上击打而去。
　　当然，最终也没取得什么效果。
　　眼前这银色手枪的威力尽管有些出乎陈长铭意外，威力有些过头，但也就是那样了。
　　对于寻常的气海境修士而言或许算得上威胁，但对于陈长铭而言，却并不算什么。
　　将眼前银色手枪发出的攻势直接接下，陈长铭并未发起攻势，将陈先拿下，而是默默站在原地，望着对面的陈先。
　　他想看看，眼前的陈先究竟能给他带来多少惊喜。
　　果然，没过多久，新的惊喜便已然到来。
　　见手中的银色手枪无效，陈先面部表情的伸手，从那个黑色口袋中掏出了一些东西。
　　那是一个黑乎乎的圆形物体，看上去造型倒是有些奇特。
　　望着这玩意，陈长铭不由一愣。
　　随后下一刻，一阵巨响声猛地从前方传来。
　　伴随着轰隆的声响，眼前的圆形物体直接炸开，在刹那间爆发出恐怖的威力。
　　那种威力比之此前的银色手枪更强，已经达到真正能威胁气海境修士性命的地步。
　　当然，尽管如此，但对于陈长铭来说，仍然还是不够。
　　伴随着他轻轻挥手，眼前的烟雾渐渐消失，一切再次恢复平静。
　　陈长铭独自站在那里，平静望着对面的陈先，就这么注视着对方。
　　不过这一次，在他的视线注视下，陈先却没有更多动作，并没有如他所想的那般，给他带来更大的惊喜。
　　见手中的圆形炸弹无效，他直接径直冲了上来，面无表情的向着陈长铭冲来。
　　“已经没有其他手段了么......”
　　望着眼前抛弃了其他手段，直接冲上来的陈先，陈长铭暗自摇头，莫名有些失望。
　　他原本还在想着，眼前的陈先能不能给他更多惊喜。
　　不过现在看来，也就是这个程度了。
　　当然，在某种程度上来说，也算不错了。
　　从外表上来看，陈先就是一个普通凡人，自身实力平平，却能拥有如此多压箱底的手段，已经算是极为不错了。
　　就其方才展现而出的手段来看，一旦真正爆发而出，恐怕纵使气海境修士，一时不慎也要倒在他手上。
　　这等层次的破坏力，相对于他本身的层次而言，已经算得上极其不错了。
　　在原地耐心等了片刻，见陈先确实没有了其他手段，陈长铭无奈摇头，随后直接动手了。
　　他轻轻挥手，一点灵力爆发而出，瞬间溢散出去，其中带着种磅礴力量，直接将陈先击倒在地。
　　随后，一阵阵莫名的光辉从陈先身上冲出，在瞬间冲到陈长铭身上。
　　“获得使徒官方语......”
　　“获得基础搏击.......”
　　“获得灵物常识辨析.......”
　　..........
　　“获得初等机械操纵与修理......”
　　淡淡的字迹浮现在眼前。
　　顿时，陈长铭直接一愣。
　　和往常一样，陈先的投影一共刷出来六个传承。
　　这六个传承中，有些东西看上去倒是还算正常，但有些东西画风却是直接歪掉了。
　　比如那所谓的初等机械修理。
　　在此刻，陈长铭脑海中便多了不少常规知识，其中包括但不限于电脑，手机，基础枪械等玩意的使用与修理。
　　而这些玩意，摆明了与眼前的世界画风严重不符。
　　修仙的世界，哪来这些器械给你修？
　　眼前这陈先的来历，便很成问题了。
　　“穿越者？使徒？”
　　望着眼前的字迹，陈长铭逐渐陷入了思索。
　　从眼前的情况来看，这陈先摆明了不是这个世界的人。
　　那么，是与陈长铭一般，来自其他世界的穿越者么？
　　但若是穿越者，为何其还能携带枪械等物进来。
　　难道是携带物品一起穿越？
　　还有对方身上那神秘的储物口袋又是怎么回事？
　　另外，在获取的传承中，使徒官方语这门传承，也令陈长铭十分在意。
　　使徒，这个名称听上去很不一般，像是某种存在的使者。
　　站在原地，陈长铭脑海中种种思索闪过，这一刻脑海中有种种疑惑略过，一时之间已经不知道该说些什么才好了。
　　他来到这个世界，本来就是个意外，却没想到还能碰上这些事。
　　这可真就是额外的惊喜了。
　　在原地默默站了一会，陈长铭这才勉强冷静下来，随后继续看向眼前。
　　将陈先的六次投影刷完之后，此刻眼前的投影界面上，陈先的名字已经消失不见了。
　　不过景琪的名字却仍然还在。
　　陈长铭此刻，便想从景琪的名字入手，看看能不能找到什么线索。
　　于是，他伸出手，在景琪的名字之上轻轻点了点头。
　　很快，在眼前，景琪的投影也很快出现。
　　与之前的陈先一般，当景琪出现之后，其手中同样迅速出现了一件银色物体。
　　那赫然同样是一把银色手枪，其模样与此前陈先手上的那把一模一样。
　　“感情....还是团队作案？”
　　望着景琪手中的那把银色手枪，陈长铭若有所思，不由意识到了更多东西。
　　单纯在陈先手中出现倒也罢了，但在景琪手中也同样出现，这就有些意思了。
　　在此刻，陈长铭还注意到，在景琪的身上同样有那种黑色口袋，作为储存的工具。
　　这就不一般了。
　　显然，这两人是一伙的，而且很可能源自一个团队之中。
　　眼前那银色手枪，还有那件黑色口袋，便是这个团队中的制式装备。
　　身为穿越者，他们要么是在某种特殊场合一齐穿越过来，要么便是拥有了某种特殊的手段，知道了自己即将穿越，所以特意准备了一番，再一齐过来。
　　在两种可能中，陈长铭更倾向于后者。
　　前者的可能性不仅太小，而且若真是如此，那他们的准备未免过于充分了些。
　　这又是枪械又是炸弹，又是空间口袋的，哪个穿越者穿越会带着这么齐全的装备？
　　而且，还碰巧是两人同时穿越。
　　这两人知道自己即将穿越，因而特意准备的可能性更大一些。
　　若是这个推断为真，那么这两人很可能还掌握了某种穿越的手段，就与陈长铭自己一般。
　　另外，此前的时候虽然并未在意，但是现在想想。
　　在最初的时候，两人所表现出来的情况，似乎也有些异常之处。
　　这些异常之处，再联想到使徒这个词汇，立刻便让陈长铭陷入思索，变得若有所思。
　　站在原地，陈长铭脸色平静，心中闪过种种念头。
　　而在其身前，景琪的投影却并没有闲着。
　　在其手中，那把银色手枪不断开始震动，一颗颗银色子弹飞速向陈长铭而去，向着他浑身上下击打而去。
　　只是，这些子弹还没有真正击打在陈长铭身上，便被一股无形的力场抚平，直接失去了所有力量。
　　随后，陈长铭缓缓抬头。
　　....
　　PS：今天晚上有点事，就只有这两章了。
　　明天试着多更一点看看。

第二百七十六章 女巫
　　一阵阵声音渐渐落下。
　　原地一阵变化产生。
　　伴随着眼前的景琪直接冲上来，陈长铭也失去了最后的耐心，直接出手了。
　　他随意出手，一只手按压下去，直接将景琪按在地上，将其击晕在地。
　　随后，一切就此结束。
　　淡淡的朦胧字迹从眼前浮现。
　　“获得使徒官方语......”
　　“获得生命能量......”
　　“获得初等机械操纵......”
　　..........
　　“获得女巫入门守则......”
　　淡淡的字迹浮现在眼前。
　　站在原地，望着眼前浮现而出的字迹，陈长铭却是不由一愣。
　　女巫入门守则？
　　啥玩意？
　　在脑海中，伴随着眼前的字迹浮现，一股股讯息也在不断涌起，飞速浮现而出。
　　很快，一大片诸如冥想，以及独特术法的知识涌入他的脑海之中。
　　“这是......”
　　感受着脑海中浮现而出的讯息与知识，陈长铭身躯直接顿住。
　　这是一门与常规完全不同的异样气息，讲究的是利用精神引导万物元素，以达到种种目的的办法。
　　毫无疑问，这是完全不同的一门体系，与陈长铭过去所了解的诸多体系都有所不同。
　　而且，女巫这个名字，也令陈长铭回忆起了一些东西。
　　如果这个女巫与他记忆中的女巫真的是一回事的话。
　　然而，问题就又来了。
　　从之前的器械来看，陈先与景琪两人就算身为穿越者，也应该是源自某个现代社会的人。
　　那这所谓女巫的冥想体系又是个什么情况？
　　现代社会出现女巫？
　　画风似乎变得更糟糕了。
　　更靠谱的解释，是这两人穿越了不止一个世界，从不同世界里获得了不同的东西，所以才有这份结果。
　　一念至此，陈长铭不由陷入沉思。
　　使徒，穿越者，不止一次的穿越.......
　　伴随着他不断回想，一种若有若无的既视感浮现在心头，让他隐隐之间抓到了些什么。
　　“难道......”
　　他心中一动，这一刻猛地闪过一个念头。
　　在这一刻，他已经想到了些什么，隐隐有了些猜测，只是还不太肯定。
　　不过，若是他所想的那个猜测为真，那么这一次来到这个世界的穿越者，很可能不止陈先与景琪两人，而是有着更多。
　　陈长铭还有大把时间可以去验证自己的猜测。
　　站在原地，陈长铭身躯一顿，猛地想起了此前五峰派掌门被袭杀之事。
　　那一次袭杀，据说有大批陌生的灵台境高手出阵，一齐对五峰派掌门下手。
　　然而诡异的是，不论事后如何追查，都没法找到丝毫的蛛丝马迹，没法找到那些人的真实身份。
　　在正常情况下来说，这无疑是一件很不可思议的事，但在此前却真实发生了。
　　此前的时候，陈长铭虽不在意，但也感到有些疑惑。
　　不过现在看来，若他的猜测为真，那么这一批人的来历，倒是有了个解释。
　　这些人很可能不是这个世界的人，而是与陈先景琪两人一样，同样源自其他世界的穿越者。
　　如此一来的话，倒是能够对的上了。
　　站在原地，陈长铭脑海中闪过种种念头，随后默默抬头，离开了眼前的投影空间。
　　外界仍然还是此前那副风平浪静的模样，周围看上去静悄悄的，没有多少声响。
　　陈长铭转过身，大概关注了一下。
　　在大殿的一角，陈先与景琪还在一旁，在那里小声聊着些什么。
　　显然，他们还不知道，只是短短时间，他们的老底便已经被泄露出来了。
　　站在原地，陈长铭观察着他们的身上。
　　果然，在他们的身上，同样有一个黑色的口袋，只是摆放的位置并不一样。
　　在此前，陈长铭并没有注意，但是现在有心之下，却是一下子看见了。
　　“空间存储类的法器？”
　　望着那两个黑色口袋，陈长铭心中闪过这个念头。
　　按照以往经验来说，投影空间之内所具现而出的东西会与外界本体相同。
　　也就是说，投影所有的东西，外界的本体同样也有。
　　此前两人在投影空间中拿出的炸弹与手枪，此刻恐怕还在那口袋里藏着。
　　对于这玩意，陈长铭有些好奇。
　　在此刻，他已经经历过好几个世界了。
　　不过不论哪个世界中，似乎都没有听过类似的设备。
　　或者说，可能有，但他此前的层次并没有接触到？
　　此前的神魔世界中，他倒是有类似的手段。
　　神魔存在，自身源地便类似于一方小世界，用来存储些东西自然再寻常不过。
　　不过那是神魔存在才能掌握的伟力，与眼前两个凡人直接就能用的东西不可同日而语。
　　区别大的很。
　　在此刻，别的不说，仅仅是这黑色口袋中蕴含的技术，便让陈长铭十分好奇。
　　也不知道这玩意是使徒的标配，还是说仅仅只有少数人才拥有？
　　原地，陈长铭思索了一阵，还是没有立刻动手。
　　眼前两人如今的目的不明，来历也不明。
　　若是其背后还有同伙，如今动手便只能打草惊蛇。
　　倒不如保持原状，继续观察。
　　在另一方面来说，方才获得的女巫入门法也很有意思。
　　这是完全迥异于陈长铭了解的一种体系，对于陈长铭而言很有参考价值。
　　趁着近来无事，他准备好好钻研一番。
　　“以精神撬动天地之力，借此做出种种不可思议力量的体系，若是能够参透，想必会有不错的效果.......”
　　走在路上，陈长铭心中闪过这个念头，心中不由升起些期待。
　　而在另一边，宋柔的征程也在开始。
　　从苍梧山上下来之后，他并未在哪个地方停留，而是下山买了几匹马，向着一个方向快速走去。
　　看这样子，目标似乎十分明确。
　　她却没发现，在苍梧上下的城池之中，有人始终在观察着她。
　　“主角已经下山了？”
　　望着从苍梧山上离开，此刻已然恢复自由身的宋柔，一个穿着奇装异服，留着干练短发的女子有些意外：“这似乎比剧情里的快上了几天吧？”
　　“应该是使徒带来的影响之一吧。”
　　在一旁，宋升想了想，开口道：“毕竟我们这次这么多使徒一起涌入到这个世界，对这个世界造成影响也是正常的事。”
　　“在此前的时候，五峰派掌门还被几名使徒围杀，差一点就直接挂掉了呢。”
　　“说到这个......”
　　齐丽转过身，望着对方开口：“五峰派掌门被袭杀，那么那张宝图碎片呢？”
　　“也被抢走了么？”
　　望着宋升，她郑重问道。
　　在原本的剧情中，五峰派掌门同样是个重要人物。
　　他的实力地位虽然寻常，但身上却有着一件密保，一个有关上古秘境的宝图。
　　在原本的剧情中，获得那块宝图碎片的人是女主，也因为这张宝图碎片获得了不少东西，甚至借此逃过了不少次致命危机。
　　而在此前，那些使徒之所以会去围杀五峰派掌门，显然为的也就是这张宝图了。
　　“不太清楚。”
　　宋升摇了摇头，随后开口：“参与袭杀的是五个散人使徒，我们的人收不到什么消息。”
　　“不过看这样子，应该是成功了。”
　　“五峰掌门的实力是灵台境，差不多相当于三级使徒的巅峰。”
　　“而那五个使徒虽然只是散人，但每一个都是三级使徒，实力不比这个世界的灵台境差。”
　　“再加上他们的手段，就算要将五峰派掌门杀掉都很容易，更别说只是抢东西了。”
　　他摇了摇头，如此说道：“只可惜，被他们捷足先登了。”
　　这一次进入这个世界，他们为了能够将整个团队一齐送到这个世界中，所以耽搁了不少时间，导致进入的时机不对。
　　不然的话，未必会被人抢先一步。
　　“倒也没什么，无非就是一些气运点罢了.......”
　　齐丽倒是无所谓：“我们这一次的目的是齐恒，至于别的东西，能拿就拿，不能拿也没什么可惜的。”
　　“反正只要齐恒能契约到手，那就是一个源源不断的聚宝盆，他们不论拿到多少东西，都迟早还要退回来。”
　　“也是。”
　　听到这里，宋升也点了点头，表示认同。
　　这个世界的秘宝不少，并非表面那么简单。
　　在暗地里，似乎更有上古仙人这等存在潜伏着，实力层次之高超乎常人想象。
　　仅仅只是在原著之中，便出现过不少仙器，每一件都价值连城，拥有着不小威力。
　　不过纵使是这些仙器，比起齐恒的价值来说，也要差上许多。
　　一个东西是死的，只能做一锤子买卖，而齐恒而是活的，只要活着便能够源源不断的出产丹药，产出种种珍贵之物。
　　要知道，在原著的剧情中，齐恒可是一度炼制出了仙丹。
　　这种层次的人物，纵使找遍已知的诸多世界，也根本没有多少，比大熊猫还要稀奇的多。
　　正是因为其如此之高的价值，所以对于自己的目标，齐丽等人从始至终都没有多少迟疑，对自己目标十分的坚定。
　　而现在，从另一边传来的信息也坚定了他们的念头。
　　“陈先那边传来消息了。”
　　望着眼前的齐丽，宋升想了想，随后开口说道：“他们那边进展似乎很顺利。”

第二百七十七章 开始
　　“他们那边进展似乎很顺利.......”
　　站在原地，宋升想了想，随后开口说道：“据他们所说，他们虽然没能按原定计划那般与女主搭上关系，却直接搭上了齐恒的线，进入到齐恒身边。”
　　“在齐恒的操作下，他们已经正式入了苍梧派，在其中修行了。”
　　“看这样子，似乎与齐恒的关系已经颇为不错了。”
　　“好。”
　　听着这消息，齐丽不由点头，脸上露出些喜色：“这是个好消息。”
　　“还有个消息。”
　　宋升想了想，随后继续开口道：“按陈先他们所说，齐恒似乎对一些源自异域的材料与知识很感兴趣........”
　　“若我们能拿出一些东西给他，想必能更好的拉近关系。”
　　“那就给。”
　　听着这消息，齐丽笑了笑，态度十分果断。
　　对他们来说，不怕有所求，就怕对方无欲无求。
　　若是无欲无求，那还怎么拉近关系？
　　“让陈先.....不，还是你去吧。”
　　站在那里，她想了想，随后才开口：“相比起陈先他们来说，有些东西你更合适一点。”
　　陈先与景琪两人虽然是他们的成员，但如今表露在外的身份不过是两个凡人。
　　若是拿出太多的东西，不太好解释，也容易让人怀疑。
　　倒不如让宋升走一趟。
　　与陈先两人不同，宋升是他们的老成员了，如今已经经历了好几个世界，实力不弱。
　　一些东西让他拿出来，结果就不一样了。
　　“倒没问题。”
　　宋升点了点头，表示没什么问题。
　　为了这一次攻略齐恒，他们这一次做了大量的准备。
　　在这其中，一些来自其他世界的独特材料更是重中之重。
　　这么做自然不是没有原因的。
　　因为在原著中就有记载，说过齐恒对各种稀缺的材料与传承十分感兴趣，曾经长期收购这些东西。
　　苍梧派之所以长期寻找外来的材料，向散修收购种种东西，也是因此而来。
　　为了攻略齐恒，齐丽等人将原著来来回回不知道看了多少遍，自然清楚这一点。
　　也因此，他们做了不少准备，就等着勾引齐恒上钩。
　　所以在此刻，对于齐丽的安排，宋升没有意外。
　　“不过大姐头......”
　　望着齐丽，宋升思索了片刻，随后继续开口：“我走了之后，宋柔这边怎么办？”
　　“还要继续派人看着么？”
　　他想了想，如此开口说道。
　　“没必要。”
　　对于宋升的提议，齐丽直接摇头：“我们的目的是齐恒，之前之所以想要与女主扯上关系，也是为了齐恒。”
　　“但现在我们既然已经与齐恒搭上线了，还去管女主干什么？”
　　“嫌自己命不够长么？”
　　她似乎回想起了什么不美好的提议，此刻脸色也不由变得阴沉。
　　宋升表示理解。
　　师徒尽管源自其他世界，但并非就真的独立于世界之外了。
　　事实上，在来到这个世界之后，他们同样会受到世界的影响，从而被引向不同的结果。
　　正常情况还好，但若是试图靠近某些大气运者，最后的下场不会比这个世界的土著好上多少。
　　这个世界的人会经历的，他们同样会经历。
　　简单来说，他们若是敢不怕死，去掺和宋柔的事，恐怕最后就会变得和原著那些人一样，沦为女主变强的踏脚石。
　　最后他们这些人死了一批接一批，女主却能以此为动力，不断变得更强。
　　不然怎么叫天煞孤星呢。
　　在没有办法的情况下，这种情况也就只能忍了。
　　但在有选择的情况下，齐丽可不想去触宋柔的眉头。
　　最好有多远隔多远。
　　抱着这种念头，齐丽完全没有与主动与宋柔接触的意思。
　　“说起来.......”
　　站在那里，宋升似乎想起了什么：“在原著里，宋柔下山，似乎便是剧情开始的标志吧？”
　　“她这一次下山，目的应该便是前往燧山之中，去追求那个上古秘境。”
　　“随后便是苍梧派上下被坑了......”
　　“这是个机会。”
　　齐丽点了点头，随口道：“等苍梧派遭遇危险的时候，让陈先两人操作之下，应当能让他们被齐恒更加看重。”
　　“到时候，攻略起来应该就容易许多。”
　　使徒想要契约其他世界的人，将人从其他世界中带出来，需要满足的条件有许多。
　　除了必要的花销以及种种条件外，最重要的便是其本身的意愿。
　　若是想要契约的人本身并不愿意，那么便无法将其带出。
　　正是因为如此，所以他们想要契约齐恒，才需要将齐恒的好感刷满，至少也给刷到一定的地步。
　　唯有首先建立起足够的信任与联系，对方最后说不定才会愿意与他们一起离开。
　　这也是为何他们此刻如此动作的原因。
　　而在他们商量的时候，在另一边。
　　“师傅，那次秘境中，真的有我需要的东西？”
　　策马走在路上，宋柔心中轻轻开口。
　　“有。”
　　在脑海中，天罗的声音缓缓响起：“你过去修行的功法，早已在你体内留下道之纹理。”
　　“这些纹理是修行所致，正常情况下根本没法消除。”
　　“想要将其消除，唯有两个办法。”
　　“要么你突破通玄，成就那圆满混一的尊者之境，要么便是以幽神花为基，将你的身躯洗涤一遍。”
　　“唯有这样，才能将你身上的道之纹理彻底清除，将你身上的魔功痕迹彻底消去。”
　　“而据为师当年所了解到的，在这一处秘境之中，便存在着幽神花的痕迹。”
　　“只要获得了这朵奇花，为师再施以秘法，至多十日便可功成。”
　　“只是......”
　　说到这里，天罗的声音顿了顿，显得有些迟疑：“这处秘境十分诡异，其中似乎潜伏着某种诡异，就连为师都有些没法琢磨。”
　　“如此情况，若是为师当年巅峰之时倒是无碍，但是在此时，却.......”
　　“我明白师傅你的意思......”
　　宋柔自然明白天罗的意思，却也只是叹了口气：“只是，等不及了.....”
　　“我何尝不想慢慢修行，将身上的隐患排除。”
　　“只是尊者之境遥遥无期，我纵使倾尽全力也未必能达到这等成就。”
　　“与其如此，倒不如放手一搏。”
　　她如此说道，声音中带着些坚定。
　　所谓的尊者，是通玄之上的层次，也是一个神话。
　　排除过往，在如今的这个时代，就连通玄都已然稀少到不足十位，至于尊者更是已然不可见。
　　如此事实摆在眼前，纵使是宋柔这般性格坚毅之人，也没有信心说必然能达到尊者之境。
　　况且，如今她已然被怀疑，被怀疑是魔门之人。
　　那些大派之人尽管碍于陈长铭之情面不敢做些什么，但一些风言风语恐怕是少不了的。
　　若单单只是针对她一人倒也罢了。
　　但显然，陈长铭与整个苍梧派必然同样在其中。
　　这是宋柔无法接受的事。
　　她自己的事，自己一人承担倒也罢了，但是连累师弟与整个师门一切受累，又算得上什么？
　　所以不论是哪方面来说，她都必须尽快将自身的冤屈洗刷。
　　而想要洗刷身上的污名，则必然要将自身修行魔功之事掩盖下去。
　　这不是一件简单的事。
　　她自幼修行魔功，魔功的痕迹早已在他的气海中留下深深烙印，此刻纵使主动将一身魔功散去，也没法将曾经的痕迹去除。
　　想要做到这一点，唯有方才天罗所提的两个办法可行。
　　这其中，修行到尊者之境太过遥远，也太过不可及。
　　唯有幽神花一事还算靠谱，不会太过如何。
　　所以，这便是她如今唯一的指望了，不可能放弃。
　　“我不怕危险。”
　　她独自策马，目视远方，一张清秀美丽的脸庞之上满是坚定：“若我的命足够硬，便能从中取出幽神花，将此事彻底解决。”
　　“若我命薄，那也无所谓，正好死在其中，给师尊与师弟两人减轻负担！”
　　“不论生死，都是我所愿。”
　　她显然已经抱着决死的心，不论生死，都要解决此次之事了。
　　在她身上，天罗暗自叹了口气。
　　“果然如此.......”
　　她轻轻叹了口气，如此开口说道。
　　在很早以前，她便知道宋柔的性子，刚猛而偏执，认定的事绝不会有所更改与改变。
　　过去的时候，对于宋柔的性子，她十分喜欢，认为这才是传承她衣钵的最好人选。
　　但是在此刻，她却有些后悔了，莫名有些叹息。
　　不过此刻她已然明白，到了眼前这个地步，不论她再说什么，眼前的宋柔都不会再改变主意了。
　　对此，她也只能叹息一声，不再说些什么。
　　时间慢慢的过去，就这么在平静中慢慢度过。
　　策马走过许多地方，宋柔此刻还不清楚，前方究竟有怎样的经历正在等着她。
　　而此刻，在苍梧山上。
　　在宋柔策马离开，向着远处而去的时候，陈长铭似乎若有所觉，默默的抬起了头，望向了远处。
　　“命数......开始动荡了.......”
　　站在原地，望着远处轻轻动荡的命数，他皱了皱眉，心中闪过这个念头。
　　在此刻，通过对命数之道的敏锐把握，他已经意识到了一些东西，有了种预感。

第二百七十八章 不同体系的差异
　　宋柔的命数，是典型的孤命。
　　她的命数虽强，但自身的命数却与其他人格格不入，因而会产生种种不好的结果。
　　最为明显的，便是会克制他人。
　　这种孤命，若只发生在凡人身上还好，最多孤独终老，万景凄凉。
　　但若应在大气运者的身上，那便糟糕了。
　　过于强大的命数，会使其反过来克制他人的命数，到了最后，便成了所谓的天煞孤星命。
　　拥有这等命数者，最终或许会因自身气数强大，从而走上巅峰。
　　但是却也会因为自身命数，而对其他人产生克制，最终克父克母克师。
　　不单单是敌人，就连亲近之人都躲不过去。
　　但凡与其有着联系的人，不论是好是坏，最终都会被其命数所克，最终白白丧命。
　　在某种程度上来说，这是个极其难受的结果。
　　不论是对宋柔，还是对她身边的人来说都是如此。
　　而在此刻，陈长铭便感受到了命数之力的动荡。
　　宋柔的气数之力在沸腾，这一刻开始逐渐活跃了起来。
　　而这种征召，对于她这等身负天煞孤星之命的主角而言，可不是什么好事。
　　站在原地，感受着眼前气数的震荡，陈长铭心中闪过这个念头。
　　当然，在此刻，他什么也没办法做。
　　就算知道命数之力的震荡，所导致的结果并不会太好，但他却也没有什么办法可以压制。
　　若仅仅只是个普通凡人倒还好说，但宋柔身为此界主角，其一身气数实在过于强大了些。
　　如此强大的气数加身，纵使以陈长铭在命数之道上的造诣，也根本没办法将其压制，只能独自叹息。
　　当然，在此刻，他也要做好准备了。
　　宋柔的气数尽数勃发，以其命数来说，必将给其亲近者带来种种损坏。
　　而在这个世界，宋柔的亲近者，基本都汇聚于眼前的苍梧派中。
　　在这其中，陈长铭身为宋柔的未婚夫，更是重中之重，绝对是被命数克制的重要对象。
　　当然，尽管知道这一点，但陈长铭也并未慌张。
　　所谓的命数克制，也是相对而言的。
　　对于一个凡人来说，与宋柔这样的天煞孤星亲近，只是自寻死路。
　　不过对陈长铭而言，却并没有这么糟糕。
　　他的实力不弱，而且同样是大气数者，自身的体量尽管不如宋柔，但也十分不小。
　　自身体量与影响更加庞大，也就意味着命数之力想要对其施加影响也会更加困难。
　　所以对于陈长铭而言，暂时倒是不必担忧什么。
　　比起他来说，倒是眼前的苍梧派中，许多人需要担心。
　　站在那里，陈长铭心中已经有了准备。
　　等稍后，他便给宋觉建议，封锁整个苍梧派，让苍梧派的弟子不再下山，尽可能老老实实的待在山上修行。
　　如此一来，尽管不能杜绝大部分的情况发生，但至少能减少风险，让事情不容易朝更恐怖的方向发展。
　　站在原地，陈长铭心中闪过这个念头。
　　在这段时日，他一直在研究此前获得的女巫传承。
　　与陈长铭过去接触的体系相比，从景琪身上获得的女巫传承显得格外不同。
　　最为主要的不同，便是修行的方式了。
　　在此前，不论是武道，近仙者体系，还是这个世界的气海体系，基本都是由体躯开始，通过淬炼体躯，从而缓缓淬炼心灵，再慢慢涉及天地之力。
　　而女巫的体系，却并非如此。
　　按照陈长铭的理解来说，这所谓女巫的体系，是直接越过了淬炼体躯，一开始便直接淬炼精神。
　　待精神强大到一定程度之后，再通过自身强悍的精神，去影响天地之间无处不在的元素力量，从而撬动天地之力。
　　十分别出心裁的力量。
　　用这种体系所修行出来的了力量，在初始阶段，将会与寻常修士与武者有着极大不同。
　　站在原地，陈长铭缓缓伸出手。
　　无形的涟漪略过此地，引起了四方的灵气波动。
　　随后，一点火焰就此燃烧，在陈长铭的手心之上浮现。
　　这点火焰在陈长铭的手掌之上熊熊燃烧，始终维持在一个固定的区间，既不会变得更加旺盛，也不会突然熄灭。
　　最为令人惊奇的，是这火焰明明没有任何东西可以提供其燃烧，它却仍然不断燃烧着，看这样子还能存在很长一段时间。
　　十分的违背常理。
　　在实际上，并非没有任何东西在燃烧。
　　火焰燃烧，其本质上是物体中蕴含的能量释放。
　　在某种程度上，这意味着只要有足够的能量支撑，纵使没有东西燃烧，也同样可以将火焰维持下去。
　　而在此刻，维持这火焰燃烧的力量，便是天地之间存在的所谓元素。
　　当然，这所谓的元素，只是女巫的一种说法，在实际上还是灵气，只是划分有所不同。
　　女巫与修士对灵气的理解不同，因此所理解的灵气也不同。
　　与修士将天地间所存在的所有力量通通划算为灵气不同，女巫对灵气有着详细的划算，将其分成了许多种类。
　　一些能量性质不稳，容易释放能量的，便被称之为火元素。
　　这种元素，也是此刻支持火焰燃烧的主要力量。
　　当然，其他元素也可以，只是相对火元素而言，其他元素的能量性质更加稳定，不适合这种直接的释放，想要将其利用起来需要其他的手段。
　　而通过不同元素的配合，有时候还能够起到一些十分不同的效果。
　　这种与众不同的结果，让陈长铭感到十分有趣。
　　“若能将这女巫传承研究透彻，我在灵气的运用上应当能有极大提升。”
　　随手将手中的火焰熄灭，陈长铭心中闪过了这个念头。
　　女巫的体系与修士不同。
　　修士从淬炼体躯开始，走的是均衡发展的道路。
　　而女巫则相对偏科，其身躯尽管未必羸弱，但相对而言却肯定不算强。
　　不过与此相对的，是其对天地之力的极致运用与撬动。
　　就如刚刚的那点火焰。
　　修士想要做到这一点，在这个世界，恐怕要五轮境的修士才可，而且是十分不稳定的那种。
　　而女巫的体系，却在最开始时就可以了。
　　任何一个女巫，哪怕刚刚入门的，都可以尝试着操纵天地之力，达到种种目的。
　　两个体系各有优点。
　　就陈长铭的评价来说，从长期来说，无疑是修士占优。
　　不过在短期来说，却是女巫的成型更快，实力更强。
　　当然，这两种体系也没必要分个彼此。
　　彼此结合起来更好。
　　女巫的根本，是依靠于强悍的精神撬动天地之力。
　　而这一点，与修士并不冲动。
　　两者甚至可以相辅相成，可以相互促进。
　　这便是让陈长铭感兴趣的地方。
　　穿越不同世界，就是有这种好处。
　　不同世界的发展与历程，大部分是不同的。
　　也因此，不同的世界往往会发展出不同的技术与理念，以及独属于自身的修行体系。
　　若是穿越不同世界，也就意味着能够从不同的世界中吸取智慧与理念，从而不断学习，使自身不断成长。
　　对于这一点，陈长铭的感触十分深刻。
　　将手中的东西放下，陈长铭想了想，随后便独自走到一边，去其中忙碌了。
　　时间缓缓过去。
　　数天之后，一个令陈长铭感到意外的人上门拜访。
　　“你要见我，所为何事？”
　　安静的大殿中，望着眼前的青年，陈长铭有些意外。
　　此刻站在他身前的，是一个看上去十分寻常的青年男子。
　　青年男子看上去十分寻常，身上穿着一身好灰袍，在一旁似乎还能看见一个黑色口袋。
　　在过去几日，眼前的男子拿出了不少过去没有见过的珍惜材料，因而惊动了陈长铭，特意满足其的要求，见其一面。
　　此前的时候，陈长铭还有些疑惑。
　　近年来，他以自身丹道宗师的名号搜寻种种稀缺灵物与秘法，也成功找到了不少东西。
　　但是这一次眼前青年拿出来的东西却不一般，其中有许多东西都十分独特，给陈长铭的感觉十分特别。
　　在此前，陈长铭还有些疑惑，这么多从未见过的珍惜材料是从何地而来。
　　但是到了现在，在看见眼前男子之后，陈长铭心中的疑惑顿时解开了。
　　眼前男子身上的黑色口袋，无疑直接暴露了他的身份，让陈长铭心中瞬间闪过一丝了然。
　　显然，眼前的青年男子与陈先景琪两人一般，同样是一名来自其他世界的使徒。
　　而此前其所拿出来的那些珍惜灵物，显然也不会是这个世界的东西。
　　多半，是从其他世界里顺过来的。
　　所以，陈长铭才特意召见了对方，想要看看对方到底想要说些什么。
　　“在下仰慕阁下已久，此次特意前来，是有一事相求。”
　　站在下手，宋升脸色激动，大声开口说道，那声音就像是见到了偶像的小迷弟一般：“在下自幼寻仙，希望拜入修仙大派之中，可惜自身资质低微，仅仅只能成为一介散修.......”
　　“你想改易资质？”
　　坐在上首，望着下方脸色激动，看上去十分热烈的宋升，陈长铭脸色平静，开口问道。

第二百七十九章 成为使徒的可能
　　“这并不难......”
　　端坐在上首，望着坐在下手的宋升，陈长铭沉思片刻，随后挥了挥手。
　　一点荧光闪烁，在眼前荡漾，随后在陈长铭的操纵下直接落在宋升手上。
　　那是一瓶金色的丹药，丹药的瓶子看上去十分精致，像是某种独特的玉所制成，一看便不是什么凡品。
　　“此为百兽丹，以百兽之血汇聚而成，若是服用，可对资质进行改易。”
　　望着眼前的宋升，陈长铭轻轻点头，如此开口说道：“你所需要的，应该就是这个了。”
　　“多谢阁下！”
　　握着手中的百兽丹，宋升满脸惊喜。
　　这倒不是装出来的。
　　就算对于使徒而言，如百兽丹这等可以改易资质，使其修行变得更加轻易的丹药，也是极其难得的稀罕玩意。
　　仅仅他手中这瓶百兽丹，若是能拿到使徒之中去叫卖，恐怕便可以轻易卖出一个高价，足以令一些使徒为之感到瞠目结舌。
　　在此之前，宋升自己也没想到，仅仅只是随意的送了些东西，就能够换来这么一瓶上好丹药。
　　可以说，这次的行动，在拿到这瓶丹药之后就已经完全不亏了。
　　仅仅只是这一瓶百兽丹，就足以弥补他们此前的一切损失。
　　想到这里，宋升脸色激动，心中不由轻叹，这时候也不知道该说些什么了。
　　在这时候，他才能明白齐丽等人对齐恒的看重了。
　　如眼前这一瓶百兽丹，放到使徒之中根本找不到多少，根本没人愿意拿出来交换，堪称有价无市。
　　而到了这里，眼前的齐恒却能够随手掏出来，甚至看这样子，完全不会吃力。
　　这种明显的差异不由让人叹息，感叹丹师的富裕。
　　“幸好，我们这次已经占据了先手，有了重要优势.......”
　　端坐在陈长铭身前，用视线余光注视着一旁的陈先两人，宋升心中稍稍有些安慰。
　　不管怎么说，这一次他们都占据了很大优势，已经派人先行潜伏到齐恒身边了。
　　这是别人难以企及的优势。
　　可以说，在这一次的行动中，他们已经占据了先手。
　　只要将优势继续保持下去，未来大有可为。
　　“齐恒，一定是我们的。”
　　望着前方端坐的齐恒，他身躯一顿，心中猛然闪过这个念头。
　　将百兽丹收下后，陈长铭并未将眼前的人送走，而是在那里与其交谈，询问其这些材料的来源。
　　这很正常。
　　作为一名出色的丹师，会对珍惜的材料感到好奇，以至于希望了解这些材料的出处乃至于特性，这是十分正常的事情，一点都不会让人觉得意外。
　　宋升也并不觉得意外，对于陈长铭的挽留心中充满喜色。
　　他们就在这里聊着，一时之间竟然看上去颇为愉快，充满了一种热烈的氛围。
　　直到过了片刻后，陈长铭看了看天色，才开口道：“时间已经不早。”
　　“阁下所学渊博，令人叹服，在下十分佩服。”
　　“这是在下的令牌，往后兄台若是寻到什么独特灵材，可持这枚灵牌直接上前寻我。”
　　望着眼前的宋升，陈长铭脸上带着平静微笑，如此轻轻开口说道。
　　宋升心中一喜，随手将令牌收起，对着眼前的陈长铭郑重开口：“必不敢忘。”
　　与陈长铭交谈完之后，他直接离开，就此离开了这个地方。
　　从结果上来看，这一次来往，他的目的显然还是达成了的。
　　不仅成功与陈长铭搭上线，甚至还相谈甚欢，十分愉快。
　　至于那些材料的消耗，在宋升看来根本不值一提。
　　毕竟那些玩意虽然稀缺，但也只是相对于这个世界而言。
　　相对于能够自幼行走无限世界的使徒而言，这些材料根本遍地都是，没什么特别价值。
　　能够换来一瓶百兽丹，对于其来说已经算是赚翻了，根本没什么好可惜的。
　　默默端坐原地，注视着宋升离开的身影，陈长铭脸色平静，心中若有所思。
　　“果然.......”
　　将手中许多材料检查一遍，陈长铭脸色平静，心中默默思索着：“许多性质都十分独特，与这个世界的灵材有所不同。”
　　“不像是这个世界孕育而出的灵材，反倒像是来自其他世界的东西.......”
　　将宋升送上来的诸多灵材检查一遍，陈长铭心中闪过这个念头。
　　若是没有此前陈先与景琪两人的先例在，他或许还不会联想到这方面。
　　但是现在想来，在知道宋升与陈先两人是一伙，同样是穿越者的情况下，这些东西的来历便十分好猜了。
　　多半不是源自这个世界，而是来自其他世界的产物。
　　要不然的话，也不至于这么多。
　　尽管来到这个世界的时间不长，但陈长铭身为丹道宗师，平日里所见的灵材也不少了。
　　基本上这个世界的大多数灵材，他就算没有亲自见过，也大概知道是个什么情况。
　　他所不知道的灵材肯定有，但像眼前这么多的，却不太可能。
　　当这是大白菜呢？
　　联想到对方穿越者的身份，这些东西的来历就很好猜了。
　　只是......
　　“不仅可以多人穿越，更可以刻意将自己想要带的东西一起带过来么？”
　　站在原地，陈长铭暗自皱眉，这时候也不知道该说些什么才好了。
　　若真如他所想的那般，这些人不仅可以自行穿越，还可以自由将其他世界的东西带过来，那简直要比他还要方便。
　　至少陈长铭自己若是想要穿越，还需要发动天赋化身，让神魂独自前来呢。
　　想要将本体一齐带来，根本不太可能。
　　“所谓的使徒么.......”
　　端坐在那里，陈长铭独自思索着。
　　在原本，他以为自己能够穿越，仅仅只是因为自己特殊罢了。
　　但是现在想来，或许在更高层面的人物看来，所谓的穿越不同世界，根本不是什么太特殊的能力，根本不值得说什么？
　　过去之所以不清楚，仅仅只是因为层次不够，所以没能接触到而已。
　　这么想想，事情似乎就挺正常了。
　　伴随着陈长铭不断穿梭，经历的世界不断增多，他总有一天能够接触到类似的力量。
　　眼前这个世界出现的使徒，或许仅仅只是其中之一罢了。
　　“若是能够想办法成为使徒，就方便不少了.......”
　　站在原地，陈长铭心中闪过这个念头，这一刻不由如此想着。
　　伴随着这个念头闪过，他不由心中一动：“不知道成为使徒，需要什么样的条件。”
　　他素来是个谨慎的人，不论做什么都尽量小心谨慎。
　　若此刻在这里的是本体，那他为了保险起见，不会起什么成为使徒的念头。
　　不过在此刻的并非本体，仅仅只是一道化身罢了。
　　就算死了也不会对本体造成什么太大的影响。
　　这自然就无所谓了。
　　所以，陈长铭才会升起这种念头。
　　不过如何成为使徒，这也是一个问题。
　　就目前的情况来看，所有的使徒，不论是强是弱，似乎都具备着一定的灵根资质。
　　换言之，若是没有灵根资质者，很可能便无法成为使徒。
　　在这方面，陈长铭自然有着信心。
　　他不仅有灵根，而且资质纵使放眼这个世界，恐怕也属于顶尖层次。
　　这不仅是他本身的资质，更有投影的力量加成。
　　在这数年时间里，透过投影异能，他也在不断对其他人进行投影，获得了不少灵根加持。
　　也因此，在这七年时间中，他的资质也不断变得更加恐怖，只是平时并不显露而言。
　　所以在资质之上，他绝对达标，不存在资质不足的情况。
　　那么除此之外，他所需要的便是其他条件了。
　　至于具体的条件是什么，那就要慢慢观察了。
　　不过总结过往的经验，陈长铭心中已经有了几种猜测，准备去一一践行。
　　时间还在慢慢过去，在此刻不断往复轮转。
　　在陈长铭沉寂，在苍梧山上默默修行之时，外界的消息也在传来。
　　燧山动乱，一处浩荡的秘境出世，引得四方前往其中，欲寻其中的机缘与秘宝。
　　这件事原本与陈长铭没有关系。
　　毕竟与寻常的修行之人不同，他对于所谓的秘境并没有什么兴趣，平日里就算秘境摆在其面前，都不会有想要进去看看的想法。
　　但是这一次的秘境，却又与众不同，其中牵扯到了一个人。
　　宋柔。
　　燧山秘境敞开，在关键时刻，其内似乎有种种诡异产生，将进入秘境的修士直接困在其中。
　　直到三月之后，这处秘境才再次敞开，将其内的景象暴露而出。
　　尸横遍野。
　　不论是源自诸多大宗派的弟子，还有一些普通宗派的弟子，都成片成片的死在了其中，死在了雄厚的魔功之下。
　　有幸存者从中冲出，据闻看见了苍梧派弟子宋柔在其中入魔，以魔功大开杀戒的场景。
　　消息一处，顿时惊动天下。
　　宋柔，这是苍梧派的弟子，同样也是苍梧派齐恒的未婚妻。
　　在过往之时，因为其手段之酷烈，以及其身份的特殊，其名声很大，不在许多圣地圣女之下。
　　而此次之事爆发，顿时便将其推到了风浪之上。
　　一时之间，消息四传，令天下为之震惊。

第二百八十章 暴露
　　“孽障！！”
　　砰！！
　　伴随着一阵轻响从大殿之中传来，一声暴喝声也随之而来。
　　在大殿中，一个身影默默伫立，这一刻脸上满是怒色。
　　而在地上，一个破碎的茶杯默默倒在了地上，直接碎成了七八片，显得支离破碎。
　　在身后，望着此刻暴怒的宋觉，刘晋之站在那里，有些欲言又止。
　　“师尊息怒......”
　　过了片刻，他望着眼前碎了一地的酒杯，不由叹了口气，望着眼前的宋觉开口劝道：“此刻事情尚未有所定义，其中或许还有些误会也说不定......”
　　他如此开口说道，硬着头皮对着宋觉说着。
　　“误会！”
　　听着刘晋之的话，宋觉只是冷笑，这一刻脸上满是怒色：“证据确凿，还有什么误会可言！”
　　“数月之前，早在这孽徒不愿敞开气海时，我就知道她肯定有些不对，多半有些见不得人的事。”
　　“而到了现在，她更是连人都杀了，还有什么好说的！”
　　“秘境之中，入魔杀人，好啊.....当真是好得很啊！”
　　他咬牙说道，忍不住一掌拍下，将眼前的茶几拍的粉碎，脸上带着抑制不住的怒色。
　　“现在清风观，五峰派等圣地的人已经在外面候着了，我还能怎么说？”
　　他咬牙切齿，这一刻心中由衷的后悔：“早知今日，当日我就该一掌将她废掉，更不该让她离开这苍梧山！”
　　站在一旁，望着宋觉这幅模样，刘晋之也叹了口气，这一刻心情有些复杂。
　　在苍梧山中，他自幼看着宋柔长大，早已将其看做自己的半个女儿。
　　但是到了此刻，他纵使有心想要说些什么，也实在没办法说了。
　　宋柔这次的事，闹的实在太大了些。
　　早在此前，宋柔与魔门之人攀谈之时，便有人怀疑宋柔勾结魔门，其心不善。
　　若是常人，清风观等派早已经上来拿人了。
　　只是上一次的时候，因为陈长铭的面子，这些人并未真的出手，只是将此事压了下来。
　　原本若是无事发生的话，过了数十年时间，此事或许也就差不多揭过了，不会有多少人在意。
　　但是偏偏，仅仅只是几月时间，宋柔便又惹出了如此大事。
　　在秘境之中，于大庭广众之下入魔，以魔功杀戮诸多圣地弟子。
　　此事被不止一人目睹，更有诸多尸首作证，证据确凿，根本没有驳回余地。
　　到了此刻，宋柔下落不明，诸派掌门却不约而同的来到了苍梧派中，要讨一个说法。
　　在这种情况下，纵使是刘晋之，也不知道该说些什么才好了。
　　“清风观等派的掌门已到苍梧山下，明日便来拜访.......”
　　望着宋觉，刘晋之叹息一声，开口说道：“师傅可想好要怎么应对了么？”
　　“还能怎么应对？”
　　宋觉咬了咬牙，脸上怒色犹在：“将之逐出师门，派人将其追回，囚于后山之中，以儆效尤！”
　　“这......”
　　刘晋之脸上露出迟疑之色：“会不会太过了.......”
　　“小师妹她毕竟.......”
　　他脸上浮现出一抹不忍之色：“而且齐师弟他.......”
　　“正是因为考虑到你齐师弟，才必须如此做！”
　　宋觉摇了摇头，开口道：“此前之事，是你齐师弟出面作保，才勉强压下的。”
　　“结果到了现在，时间尚且不足五月，便暴出了如此之事，你齐师弟又该如何自主？”
　　“若再迟疑不决，只会让你齐师弟声誉受损，为天下人耻笑罢了！”
　　他冷然开口，这时候如此开口说道。
　　站在一旁，听着这话，刘晋之轻轻叹了口气，一时之间却也不知道该说些什么才好了。
　　他知道，自家师傅对门派声誉看得很重很重。
　　对于齐师弟更是爱惜，视之为苍梧派未来崛起的人。
　　会做出这种举措，倒也并不意外。
　　“可是......”
　　只是，望着眼前的宋觉，他还是深吸一口气，随后开口：“真的要如此么......”
　　“放心.......”
　　望着刘晋之此刻的模样，宋觉深深叹了口气：“为师自小教导她，看着她长大，使其为自己的孙女.......”
　　“无论如何，我不会杀她。”
　　“此次之后，我将她一身修为废除，至此不许她再下山。”
　　他心中同样无奈。
　　人非草木，岂能无情？
　　与刘晋之一般，他自小看着宋柔长大，早已将其视之为自己的后辈。
　　如非万不得已，他自然也不想对其下手。
　　只是如今的情况已是如此。
　　身为苍梧派的掌教，他必须有所决断。
　　“如今之计.....也只好如此了.....”
　　站在身前，望着眼前的宋觉，刘晋之轻轻叹息一声，最后还是勉强点了点头。
　　确实，在如今，他也没有其他办法了。
　　次日，清风观掌门清微与其他诸派掌门一同上山，会见宋觉，要讨一个说法。
　　此前的燧山秘境之中，他们的弟子都在其中，疑似被宋柔所杀。
　　所以这一次，他们才一同上山，要一齐向苍梧派讨一个说法。
　　而在这些门派中，不乏有清风观这等一等宗派。
　　可以说，以如今苍梧派的实力，若非有着陈长铭这一位天榜丹师坐镇，这些人恐怕就不是上来讨说法，而是直接出手了。
　　经过了七年时间，苍梧派的实力尽管已经变强了许多，但就算在二等宗派中也算得上够呛，实力远远无法与眼前这些宗派相比。
　　若真要出手，仅仅是一个清风观，便足以覆灭整个苍梧派了。
　　此刻只是上门逼问，而并没有真正出手，显然已经是给了一个面子。
　　而这面子，显然也是看在陈长铭这位丹师身上的。
　　宋觉也明白这一点。
　　在诸多宗派的注视下，他其实也没有更多选择。
　　当着清风观轻微等人的面，他将宋柔逐出苍梧派门墙，发誓必将亲自出手，将其拿下，不会让其继续危害天下。
　　诸派这才勉强作罢，没有继续逼迫。
　　当然，这其中也少不了许多承诺，例如一些丹药的炼制与赠与。
　　而这些，就是后话了。
　　“已经开始了么......”
　　在一片大殿之中，望着山下，陈长铭脸色平静，心中闪过这个念头。
　　身处苍梧派中，他自然知道山下发生了什么。

第二百八十一章 无限空间
　　早在当初，陈长铭便知道，宋柔迟早会惹出许多事端，会造成种种结果。
　　不过对此，他并没有诅咒的意思。
　　因为在实际上，他也没办法阻止。
　　宋柔导致的一切，是她的命数所致。
　　其天生大气运，为天煞孤星，不论如何做，在命数牵引之下，都会造成类似的结果。
　　陈长铭纵使能够压制一时，也不可能压制一世，甚至有可能在压制下，造成更加惨重的结果。
　　在压制无用的情况之下，他自然也没法多做什么。
　　而从现在的情况看来，宋柔自身的命数，已经开始逐渐发作了。
　　“入魔么.......”
　　端坐在那里，回忆着方才所知的消息，陈长铭暗自叹息。
　　在这苍梧派中，他的消息还算是灵通。
　　尽管宋觉与刘晋之等人努力不想让这个消息被他知道，但他还是知晓了。
　　甚至知晓的时间比他们还要早上许多。
　　早在许久之前，通过自身的手段，陈长铭便培养出了一批不弱的力量，充当自己的耳目，为自己搜集种种奇珍异宝的消息。
　　而这一次，在宋柔出事之后，关于此事的消息同样源源不断，汇聚到陈长铭这里，被他所知晓。
　　也因此，他能够迅速知道这个消息。
　　只是知道归知道，但最终，他还是做不了什么。
　　眼前的情况是命数所致，也是宋柔自身的际遇，他纵使出手，又能改变什么呢？
　　他可以出手，将苍梧派中来访的诸派掌门打发，但对于宋柔身上的情况，却还是无能为力。
　　尤其是在眼前这种情况下。
　　一念至此，陈长铭不由暗自摇头，一时之间也不知道该说些什么才好了。
　　时间缓缓过去。
　　山下，这一场质问最终还是过去了。
　　在诸派掌门的见证下，宋觉发誓亲自将宋柔捉拿回来，当着诸派掌门的面将其一身修为废除，以儆诸派弟子之亡魂。
　　诸派掌门这才口风一松。
　　当然，这不是他们好说话的原因。
　　在明面上的交涉之下，宋觉也做出了许多让步。
　　例如向外拿出了数枚苍梧派珍藏的百寿丹，以及其他一些东西。
　　这些都是过去陈长铭所炼制的。
　　百寿丹炼制不易，至少在明面上是如此。
　　因而在过去，陈长铭除了少数时候给一些圣地炼制之外，便只炼制了一些存在在苍梧派中，充当着苍梧派的底蕴。
　　这些东西若是能用好，是真的能救命的。
　　而为了应对这一次的风波，这些东西也便一股脑拿了出去。
　　可以说，为了应对这一次宋柔的风波，苍梧派已经算是大出血了。
　　但这也没有办法。
　　尽管如今已然有腾空上升的势头，但相对于那些顶尖的大派而言，苍梧派还是太弱了些。
　　排除陈长铭之外，此刻苍梧派明面上的最强者，便是苍梧派的掌门宋觉了。
　　而其的实力也不过五轮巅峰，距离灵台之境还差一线。
　　这等实力，尽管还算不错，但相对于诸派掌门而言，却根本不值一提。
　　不过随手可灭罢了。
　　正是因为如此，所以苍梧派才不得不大出血，要小心应付。
　　当然，这所谓的大出血，在陈长铭看来，也就是那样了。
　　这些人所不知道的是，所谓百寿丹的炼制，根本没有他们想象中的那么困难。
　　在百寿丹出世的这些年中，外界不乏有丹师想要炼制出这种独特丹药，却根本无法成功。
　　不论动用什么手段，使用多么高明的手法前去钻研，都没办法炼制出真正的百寿丹。
　　也正是因为如此，所以外界才会认为，这等丹药炼制无比之困难，唯有齐恒可炼。
　　但在实际上，这种丹药炼制的难度并不算大。
　　之所以困难，主要是因为其中所需的材料。
　　想要炼制出百寿丹，在炼丹的过程中，必须要有足够庞大的生命能量辅助。
　　这才是百寿丹的真正奥秘。
　　若没有生命能量的辅助，就算将陈长铭的丹方摆在那些人的面前，他们也根本没办法将这百寿丹炼制出来。
　　正是因为如此，所以不论他人如何钻研，都没办法将百寿丹给炼制而出。
　　也正是因为如此，所以在如今，陈长铭的地位才如此超然，无人敢有不敬。
　　纵使此次如此严重的事，也无人敢真正对苍梧派动手。
　　时间缓缓过去。
　　独自伫立在山上，陈长铭向宋觉建言，让其不要下山，却被宋觉断然拒绝。
　　在此刻，眼前的老人心中满是复杂，已经一门心思想要将宋柔从外抓回来，以此挽回苍梧派的声誉。
　　劝诫无效，陈长铭也不意外，只是将一件东西交给对方。
　　“这是什么？”
　　望着陈长铭拿过来的玉佩，宋觉脸色疑惑，如此开口问道。
　　“一件意外所得的秘宝。”
　　陈长铭脸色平静，随口道：“有此物在，不论师傅你身在何方，我都能准确找到你。”
　　“如此么......”
　　宋觉点了点头，没有多怀疑什么，直接伸手将玉佩接过，戴在了身上。
　　见此，陈长铭才没有继续说些什么。
　　眼前的玉佩，是他特意炼制而出的秘宝，其中不仅刻有特殊术法，可以从中找到玉佩的位置，更蕴含着他全力一击的力量。
　　宋觉此次下山，若是遇上意外，这便是一件底牌，关键时刻可以保他一命。
　　这便是陈长铭给宋觉所准备的手段了。
　　此次下山，以宋柔那天煞孤星的特性，宋觉的危险程度很大。
　　一个不好，说不定直接就在命数影响下祭天，变成宋柔更进一步的祭品了。
　　正因为知道这一点，所以陈长铭才会出手，特意炼制出这一件秘宝。
　　对于这些隐秘，宋觉并不清楚。
　　不过对于陈长铭，他素来十分信任，因而此刻也没有多少迟疑，直接点了点头，将这枚玉佩戴在了身上。
　　次日，他便直接下山了，从苍梧山上离开，前往远处，去搜寻宋柔的踪迹。
　　看这样子，短时间内应该是回不来了。
　　站在山顶上，感受着宋觉渐渐消失的气息，陈长铭也不由暗自摇头，心中闪过一个念头。
　　“也不知道这一次你离开，再次回来又要多久时间.......”
　　站在原地，他心中闪过这个念头。
　　在明知道宋柔乃是一时主角的情况下，陈长铭自然清楚，宋柔绝不可能轻易被宋觉抓住。
　　多半在途中，会有种种意外产生。
　　却不知道，究竟会如何了。
　　站在原地，陈长铭心中闪过这个念头。
　　在此刻，对于这些事，他也已然没有心思去管了。
　　毕竟不论他怎么干涉，事情的结果已然如此。
　　宋柔有她自己的路要走。
　　在这个世界，陈长铭庇护好宋觉等人，偿还他们这一世的养育之恩，也就足够了。
　　至于其他的，陈长铭并没有心思。
　　在事实上，当初来到此界，他所想的也仅仅只是增长修为，提升修行，以尽可能反馈本体。
　　倒是在如今，在见过了陈先等人之后，他的目标倒是多了一个，想要成为使徒，尽可能去那一个未知的世界中看看。
　　除此之外，就没有别的了。
　　这毕竟不是他的世界，不是他最终的归宿。
　　既然如此，自然也不必耗费多少心神。
　　如宋觉，刘晋之这等对陈长铭有恩之人，陈长铭会一一偿还，给与回报。
　　至于其余无关之人，他并不在意。
　　“最近那些使徒的痕迹越发频繁了.......”
　　站在原地，回想着最近的消息，陈长铭心中闪过一个念头。
　　在最近，一个个消息不断传入他的耳边，被他所知晓。
　　他也渐渐知道了一些消息。
　　例如在各地，都有一些莫名的强者出现，在驻地之间揪起叛乱。
　　这些强者来历神秘，一个个身负独特的手段，纵使修为平凡，也能够造成巨大的破坏与损失。
　　在诸多地方，这些人都对诸派造成了巨大的损失。
　　然而令人奇怪的是，这些人明明身负奇功，修为不凡，偏偏还对一些普通修士都看不上眼的灵材感兴趣。
　　纵使是一枚灵石，几枚普通补气丹，都要争夺，为人看的瞠目结舌，根本无法想象。
　　因为这些人的出现，诸多地域的秩序都出现了一定程度的混乱。
　　对于这些人的来历，诸派也有所猜测，认为他们是修行旁门左道的异域修士，或许来自其他地方。
　　或许是因为他们原本修行的地方灵气枯竭，所以这些人对于灵丹等物看得很重，纵使只是一枚灵石都要争取。
　　在某种程度上来说，这个猜测倒是很接近真相了，只是脑洞还不够大。
　　没办法。
　　对于这些并未接触过穿越者的修行者而言，想要猜出这些人的真实身份，这由衷有些困难了。
　　陈长铭倒是知道这些人的身份。
　　不过不论从哪方面来说，他都不会主动去揭露，更不会将这些人的来历告知。
　　“成为使徒的办法，倒是有了点苗头......”
　　站在原地，回想起这段时间的见闻，陈长铭若有所思。
　　在这段时间，通过对陈先等人源源不断的窥视，他也了解到了一些东西。
　　例如，他们来自的地方。
　　这些人，似乎是源自一个名为无限空间的地方。
　　在进入这个地方之前，这些人貌似都只是普通人，并不具备什么特殊之处。
　　他们能够成长至今，是因为进入了那所谓的无限空间，所以才拥有了这等造化，成为了如今的模样。
　　这些讯息是陈长铭最近窥视，所以得知的。
　　当然，之所以得知这些讯息，似乎也是有着特殊原因。
　　陈先等使徒似乎有着某种独特手段，可以让他们之间的谈话不被外人听见，唯有同样的使徒才能够听见。
　　只要他们自身不愿意，纵使有人站在他们身前，也没办法听见他们的谈话。
　　毫无疑问，这是一种极其隐秘的手段，很可能源自那所谓的无限空间。
　　但是陈长铭却是个例外。
　　不知道为什么，那种足以对他人屏蔽的力量，似乎对他无用。
　　也因此，陈先等人几次自认为隐蔽的谈话，最终都被刻意窥视的他所听见，因此得知了部分真相。
　　对于这种情况，陈长铭此前也猜测过，最后得出一个结论。
　　他之所以特殊，很可能是因为他自身所具备着的投影异能。
　　因为身具投影异能的缘故，所以对于常人可以生效的屏蔽之力，对于他而言却起不到什么作用。
　　毫无疑问，这是个隐蔽的好处。
　　陈长铭也没有将自己能听见使徒谈话的情况说出来，就这么任由他们交谈，在那里默默倾听着。
　　而在陈先等人的谈话中，他也得知了一些情况，知晓了自身进入无限空间的可能。
　　无限空间，似乎允许使徒在其他世界中带人进入。
　　只要使用特殊的契约，将其他世界的人契约，便可以将人带到无限空间之中，成为使徒的一员。
　　当然，在这个过程中，必须要签订特殊的协议，同样也需要双方都同意才可以做到。
　　任何排斥与敌对的心思，都会导致这种契约失败。
　　在了解到这种情况之后，对于陈先与景琪两人接近自己的目的，陈长铭自然也清楚了。
　　毫无疑问，这两人之所以接近自己，多半是抱着想要将自己契约，从而代入无限空间的念头。
　　而之前的那个宋升，之所以屡屡上门拜见，很可能也是抱着这个心思。
　　如果是这样，那么倒正合陈长铭的意。
　　毕竟，他正愁没有办法成为使徒。
　　眼前的陈先等人既然想要将他代入无限空间之中，便必然要将他契约，将他变成使徒才有可能。
　　唯一要思虑的，便是那可能存在的契约了。
　　必须要同意那些契约，才能够被契约。
　　若是契约无法达成，便无法被契约成功。
　　这是唯一需要考虑的地方。
　　“我在这个世界的路还未走完，如今便离开，多少有些可惜........”
　　站在原地，陈长铭心中闪过一个念头：“况且，若是直接摊牌，谁知道他们会提出怎样的条件......”
　　主动上门和被人拉拢，所得到的待遇必然是不同的。
　　陈长铭若此刻直接摊牌，将自身渴望进入无限空间的情况暴露，指不定会获得怎样的苛刻条件。

第二百八十二章 察觉
　　陈长铭想要进入无限空间之中。
　　这是真的。
　　不过纵使是想要进入无限空间之中，也有着不同的情况。
　　从目前所知的情况来看，想要进入无限空间，必须由使徒将他契约，随后才能带他离开，成为一名使徒。
　　而想要做到这一点，除了必须使徒付出巨大的代价之外，还需要签订契约才行。
　　用脑子随便想想都知道，使徒费尽千辛万苦将人契约到无限空间中，不可能是单纯的发善心，必然有所图谋。
　　比如说此刻，陈先与景琪等人之所以是要接近陈长铭，显然就是因为他身上有着值得被人图谋的东西。
　　这东西可能是他的一身丹术，也可能是他的实力，当然也有可能是他本人。
　　不论怎么说，陈先等人接近陈长铭，想要将他从这个世界契约离开，都不可能是毫无图谋的。
　　而既然有所图谋，那么就必然会落在那所谓的契约之上了。
　　这便是关键所在。
　　陈长铭固然想要进入那所谓的无限空间，去其中看看不同世界的风景，但却不意味着要将自己直接卖了。
　　若是陈先等人的条件太过苛刻，他显然也不会同意。
　　因此，陈长铭才没有立刻暴露出自己。
　　从这段时间的了解来看，他若想要进入无限空间，其实是一件十分简单的事情。
　　只要他往一个使徒那里一站，直接摊牌，保证有的是人愿意将他带到无限空间中去。
　　毕竟不管是什么地方，珍惜人才都是十分吃香的。
　　如陈长铭这般精通丹道，几乎伫立在一个世界顶端的人才，更是极其难得。
　　毫不客气的说，陈长铭自信，纵使使徒可以自由行走在异世界中，但是在诸多世界之内，能够与他媲美的丹师却也未必会有多少。
　　而且，其他丹师可未必有他这么好说话。
　　这是完全的卖方市场。
　　所以他不用担心太多，至少不必担心成为使徒的问题了。
　　不过就算如此，但也不是说，随便哪一个使徒团队都可以的。
　　就算同样为使徒，使徒之间的待遇显然也是不同的。
　　所以对陈长铭而言，这段时间同样是一段考察期，可以让他从容挑选，找到一个合适的使徒团队加入。
　　因此，他才没有选择直接摊牌，而是默默沉寂，装作什么都不清楚的模样。
　　当然，他之所以如此，除了准备考察之外，也有其他的心思。
　　在这个世界，他还有些事情没有做。
　　至少，宋觉等人对他的养育之恩，这些都要一一偿还。
　　在这一次的动荡结束，宋柔真正成长起来之前，他暂时不会离开。
　　唯有等到宋柔成长到一定程度之后，苍梧派中的诸多熟人才不会因宋柔的命数所克制，可以轻易的被宋柔庇护在手上，不至于出现什么意外。
　　到那时，才是陈长铭真正离开的时候。
　　站在原地，陈长铭心中闪过这个念头。
　　而在一旁，一阵阵的交谈声却渐渐响起。
　　“宋柔已经离开了.......”
　　在角落中，望着一旁的景琪，陈先轻轻的叹了口气，如此开口说道。
　　“看起来，剧情已经开始了......”
　　“这一次宋觉离开，也就是女主走上魔道之路的开始了.......”
　　景琪也叹了口气，如此说道：“这么算下来，最多两三年时间，苍梧派就会陷入覆灭的危机？”
　　“苍梧派上下都会覆灭，唯有当时正巧离开的齐恒生还，幸存了下来。”
　　“我们要不要想办法提醒？”
　　景琪歪着脑袋想了想，随后开口道：“老实说，齐恒对我们挺不错的，如果可以的话，我们到时候去提醒他一下，让他不要离开，是不是就没事了？”
　　“没事个头啊！”
　　一阵轻响从眼前传来。
　　只是瞬息之间，景琪的头直接被敲了一下，在那里抱头痛哭。
　　陈先站在原地，望着景琪的这幅模样，颇有些无奈：“按照原著的剧情来看，那一次对苍梧派出手的人，其实力至少也在通玄之上，甚至可能已经是半步尊者的修为了。”
　　“我们拿个头去救啊！”
　　“不是还有齐恒嘛。”
　　小景琪抱着头，一双大眼睛水灵水灵的：“他不是很厉害嘛，在原著剧情里面，甚至还能和上古仙人的残魂过招。”
　　“你也不看看那是什么时候了。”
　　陈先忍不住拍了拍脸：“上古仙人现世，那是几百年之后的事情了。”
　　“现在这个阶段，齐恒还没有经历过灭门之痛，只是个专注于炼丹的小年轻而已。”
　　“他满打满算现在也就十四岁，能有什么修为？”
　　“让他去挡一个通玄，亏你说得出来。”
　　陈先忍不住拍了拍脑袋，这时候不知道该说些什么才好了。
　　按照原著的记载，这时候的齐恒还处于潜伏状态，尽管天资无双，但因专注于炼丹之道，因而自身实力并不出众。
　　至少在原著中，这一阶段的齐恒，一直都在苍梧山上潜修，从未出手过。
　　想来实力也不会太强。
　　齐恒真正意义上的出手，是在数百年后。
　　一次出手，便直接碾压了当时女主的大敌，一位自秘境中破封而出的尊者，随后更是一路向前，击败了不少尊者，彻底展露了自身丹道之外的无上天资。
　　在那个时间段，齐恒才是所向无敌的代名词。
　　直到那尊上古仙人出现，齐恒为了掩护女主离开，自身挡在一处小世界之外，与那上古仙人激战，最终不敌身死。
　　不过尽管如此，但按照书中的记载来看，那一战齐恒的表现也极其出色，甚至令那尊上古仙人都直接负伤，因而被阻挡在小世界之外了。
　　对于看过原著的人而言，齐恒不仅是丹道宗师的代名词，更是天资无双，有仙人之资的存在。
　　可以说，以其在原著中表现出来的资质来看，如若不是提前夭折，未来甚至有可能证道成仙，成为这个世界真正意义上的第一尊仙。
　　这也是陈先等人背后的团体，对于齐恒如此看重的原因。
　　因为这不仅代表着一位无上的丹道宗师，更代表着一位未来的无上强者。
　　不过就算再怎么强大，那也是以后的事。
　　在当前的这个时间段，齐恒尚且还是少年，如今的年岁不过十四岁，能有多少实力？
　　要知道，在此前的短短七年中，其已经在炼丹之道上绽放了璀璨的光辉。
　　从陈先等人近日观察的情况来看，陈长铭基本每日都在炼丹与看书，基本没什么时间修行。
　　在此前七年时间中，想来也是如此。
　　这种情况下，其在此前七年时间中，真正能用来修行的时间能够有多少？
　　考虑到这些因素，陈先对陈长铭而今的实力并不乐观，丝毫不认为其能够与两年后的那一位幕后黑手针锋相对。
　　“不过，这倒也是个机会......”
　　站在角落里，陈先思索了片刻，随后开口说道：“我们去找一下大姐头，让大姐头出马，不说挡住=那最终的幕后黑手，至少将这苍梧派上下的人救出一些。”
　　“以原著中齐恒对苍梧派的重视来看，只要做到了这些，齐恒必然对我们另眼相看，说不定好感直接就达标了。”
　　“这样倒是不错，只是.......”
　　在其身前，景琪思索了片刻之后，随后同样点头，却开口道：“只是这么以来，苍梧派不灭，齐恒最终又是否愿意跟我们走？”
　　“在原著里，苍梧派上下全部覆灭，齐恒的牵挂只剩女主一人，在这等情况下，只要我们帮女主度过几次劫难，他或许会愿意跟我们走。”
　　“但若是苍梧派不灭，齐恒心中的牵挂就还在，到时候是否还会愿意跟我们离开？”
　　望着眼前的陈先，她脸色迟疑，最终如此开口说道。
　　显然，这也是个现实的问题。
　　无牵无挂的人与有着牵挂的人，哪个更愿意离开？
　　齐恒若真的无牵无挂，在与他们有着深厚友谊的情况下，或许真的愿意与他们离开。
　　但是若苍梧派还在，齐恒的牵挂并未消失，那他是否还愿意跟着他们一起离开？
　　这显然是个未知的问题，也是如今最大的风险。
　　在大殿的角落里，陈先与景琪两人在那里讨论着，一副判若无人的模样。
　　当然在事实上，也的确是如此。
　　这两人都是使徒，自然不会犯下那种低级错误。
　　早在此前的时候，他们便开启了使徒的屏蔽力量，使得他们的谈话能够被主宰所屏蔽。
　　外人根本无法听见他们之间的谈话，甚至就算从外看去，也只能看出两人在那里默默待着，根本看不出什么东西。
　　就算想从唇语中读出他们所说的话，都根本做不到。
　　显然，这便是身为使徒的特权了。
　　也正是因为如此，所以他们才如此放心，就这么光明正大的在这里攀谈着，一点都不害怕被人听见。
　　只是他们没想到的是，在大殿的另一角，却有一个不是使徒的人在倾听着他们之间的谈话。
　　“原著......女主？”
　　站在原地，静静听着陈先两人的谈话，陈长铭愣住了。
　　一种莫名的既视感开始浮现在心头。
　　这种感觉有点莫名。
　　陈长铭并不是什么老古董，相反，在穿越之前，他也是个大好青年，才刚刚从大学出来没有多久。
　　而在过去之时，他自然也看过不少东西，明白各种概念。
　　不过眼下看这情况，似乎有些不对头。
　　“这个世界，在其他世界是有着剧情对照的小说？”
　　站在原地，陈长铭皱了皱眉。
　　几乎在瞬间，他理解了自己的处境。
　　眼前这个世界所发生的故事，或许在其他世界，便是一本小说里记载的事。
　　而那本小说的主角，便是宋柔。
　　一念至此，陈长铭直接顿住了，这时候直接愣在原地，迟迟没有反应过来。
　　老实说，穿越了好几个世界，他还是第一次碰上这等事情。
　　随便穿越一个世界，其中所发生的事，竟然便是另一个世界的小说。
　　而看这样子，他本人更是小说中的人物之一。
　　那么这样一来，知晓了这个世界的所谓剧情，这群使徒对他真正的来历，是否同样也十分清楚？
　　等等，不对！
　　回想起方才陈先两人的话语，陈长铭意识到了不对。
　　从之前陈先两人的攀谈两人，对于陈长铭如今的状态，他们显然也并不清楚。
　　他们并不清楚陈长铭的真实实力，也不清楚他的底牌。
　　也就是说，他们仅仅只是对这个世界的剧情有所了解，但在剧情的细节上，却有着极大的偏差。
　　仔细想想，这似乎也难怪。
　　一本小说，不论再怎么描写，总归都是以主角为核心进行描写的。
　　至于其余的配角，他们的过往，他们每一段时间的成长，这些都不会去写出来。
　　而对应到具体的世界之中。
　　事情就显然不同了。
　　在书中一个个普普通通的众生，放到这个世界便是一个个真实不虚的人物。

第二百八十三章 炼丹（第一章）
　　真实的世界与小说之中所描述的是决然不同的。
　　就如眼前这良辰美景，芸芸众生，在书中可能只是寥寥几笔，但放在真实的世界之中，却是最为真实的东西。
　　眼前这世界无限美好，是区区一本书无论如何也无法概括的。
　　陈长铭也一般。
　　若是真有一本书记载了这个世界所发生的一些事，其中的主角是宋柔，那么陈长铭或许会因为宋柔的原因而成为某个配角，因而被书中的笔墨所描述几笔。
　　但他不是主角，注定不可能有主角的待遇，让他时时刻刻呈现在众多读者眼前。
　　况且，就算真是主角，也不可能把握其的一切。
　　陈先等人或许了解宋柔身上大致的故事，但对于其中的细节以及具体感受，却也绝不可能清楚。
　　因而，他们不清楚陈长铭身上的具体情况，也就十分好理解了。
　　从他们此前的谈话中，陈长铭可以很轻易的了解到，这些人对他的实力一无所知。
　　至少，在眼前这个阶段是不清楚的。
　　对于他的真正身份与来历，更是毫不知情。
　　明悟了这些情况，陈长铭心中轻轻松了口气。
　　不会有人喜欢自己的一切都被他人知晓，纵使是陈长铭也是一般。
　　就算此地的仅仅只是一尊化身，哪怕在此陨落也不会影响本体，但那种被人窥视的感觉终究是不好的。
　　而现在，最坏的结果没有发生，倒是令他无声中松了口气。
　　当然，眼前的情况，也令陈长铭联想到更多。
　　“在我之前那个世界是流传的诸多故事，是否有同样的世界与之对应呢？”
　　伫立原地，陈长铭脸色平静，心中却不由闪过了这个念头。
　　甚至在此刻，他心中忍不住闪过一个念头。
　　他此前所经历的那几个世界，甚至本体所在的世界本身，是否同样被某个故事所记载过了。
　　陈长铭本身处于其中，是原本就该存在于其中的人物，还是以一个冒入者的身份出现？
　　对于这个问题，陈长铭十分好奇。
　　不过现在并不是探究这些的时候。
　　想要知道这个问题的答案，他首先必须进入无限世界之中，才能尝试着去寻找。
　　而在眼前，他还有许多事要做。
　　除了目前所知的这些讯息之外，陈先等人还透露出了不小消息。
　　比如，两三年后，苍梧派中会遭遇一场浩劫，一位半步尊者将打上门，直接将整个苍梧派覆灭。
　　而在眼下，按照陈先等人所说，这一次宋觉下山，似乎同样会遇上一些情况，从而对宋柔产生更大的误会，甚至一度产生了杀机。
　　与此同时，这也是宋柔主角之路的起始。
　　站在原地，默默倾听着这些消息，陈长铭沉默不语，默默向着苍梧山上走去。
　　他准备去准备一些东西了。
　　尽管并不知道这个世界的所谓剧情，但从陈先等人口中了解到的情况来看，这个世界的未来恐怕将会一片混乱。
　　这是原本的剧情，便已然是如此。
　　而如今有了源自无限空间的使徒干涉，局面恐怕会变得更加难以控制。
　　为了应对接下来混乱的局面，陈长铭的策略也需要更改一下了。
　　至少在接下来的这段时光中，他不可能再如此前那么沉默，独自静修了。
　　于是在接下来的一段时日，苍梧山大殿中的丹火久久不消，在其中几乎就没有消停过。
　　从其中不断溢散出来的丹药香味来看，其内定然有人在炼制无上灵丹。
　　“齐师弟.....这是？”
　　偶然间从陈长铭的大殿之外路过，闻着其中的丹香，刘晋之也有些震惊，这时候已然不知道该说些什么了。
　　他能够清晰闻到其中传来的丹香，更能够感受到其中传来的丹火波动。
　　正是因为如此，他才感到震惊。
　　“这种动静，比炼制百寿丹也丝毫不差了......”
　　感受着大殿之内的动静，刘晋之有些震惊：“师弟他....又有所突破么？”
　　他心中闪过这个念头，这时候心中不由有些振奋。
　　在宋柔入魔，宋觉下山的这段时间，整个苍梧派上下坏消息可以说是一个接一个。
　　若是在这段时间，陈长铭的丹道能够进一步突破，那必然是一个绝对的好消息。
　　“吩咐下去，这段时日，不许任何人打扰师弟！”
　　在外界站了片刻，刘晋之收敛了心神，对着一旁的几个巡逻弟子开口说道。
　　而在大殿内部。
　　熊熊的丹火正在燃烧，漫天的灵气在弥漫。
　　而在一座金色的丹炉之中，一块块晶莹剔透的灵石正在燃烧，充当着丹火的燃料。
　　若是被这个世界的其他修行者看见这一幕，不知道有多少人会心痛。
　　寻常人炼丹，不过以凡火就行了，纵使是一些丹师炼丹，也至多不过加上一些灵材。
　　而陈长铭倒好，直接就是一块块灵石。
　　这丹火每燃烧一会，所烧的都是灵石啊。
　　也幸亏是陈长铭这样的大户，不然寻常的丹师，恐怕连一时半会都撑不下去，就要直接破产了。
　　而这么大的阵势，所炼制的丹药自然也极其恐怖，并非寻常了。
　　默默站在一旁，陈先此刻便看的心惊肉跳，一时之间都不知道该说些什么。
　　他与景琪两人仅仅只是初进无限空间的新人，就算加入了某个大型团伙，但自身的家底显然还是不够丰盛的。
　　像是眼前的这种灵石，他们就算把自己卖了，也换不来几块。
　　而现在，这些灵石就像是不要钱一样，拼命的向着眼前的丹炉里加着，只为了让那丹炉里的火能燃烧的更加旺盛一些。
　　这种恐怖的情况，纵使他们身为使徒见多识广，此刻也不由瞠目结舌，有些不知道该说些什么才好了。
　　“这么恐怖的阵势，这炼的到底是什么丹？”
　　望着眼前熊熊燃烧的丹火，陈先有些心惊肉跳，这一刻心中忍不住闪过了这个念头。
　　眼前燃烧的丹火已经不是凡火了。
　　庞大的灵石加上独特的聚灵法阵，使其直接成为了一片灵气的核心，完全化为了灵气的海洋。
　　而那火，也已经是灵活，其威力与凡人决然不同。
　　纵使没有暴走，仅仅只是其中溢散而出的一点气息浮现而出，就令陈先有些心惊肉跳，这时候不知道该说些什么才好了。
　　毫无疑问，眼前的灵火一旦暴走，其中的力量若是炸开，眼前的大殿恐怕瞬间就要崩毁，毁在这火焰之下。
　　这么恐怖的阵势，已经超出了陈先与景琪这两个萌新的想象。
　　在此前的时候，他们也见识过陈长铭炼制百寿丹。
　　但纵使是那所谓能让人延寿百年，无数人梦寐以求的百寿丹，炼制起来似乎也没这么大的架势，只是持续时间久了一点而已。
　　而眼前这么大阵势所炼制的丹药，难道其等阶还要超越百寿丹不成？
　　在此刻，陈先心中忍不住闪过了这个念头。
　　实际上不止是他，此刻大殿中的所有人心中都有类似的疑惑升起。
　　作为日夜侍奉陈长铭的仆人，他们对陈长铭炼丹的情况自然十分熟悉。
　　其中甚至有不少人还是外来的丹师，明白丹药炼制的一些情况。
　　而眼前这么宏达辉煌的场景，显然也超出了他们的预料，让他们此刻看上去也有些瞠目结舌。
　　当然，尽管心中震惊，但他们还是很好的完成了自己的任务，在四处不断行走着，将一件件任务完成，没有耽误自己的职责。
　　在丹炉之前，陈长铭独自一人端坐着，脸色平静，看上去极其的淡然。
　　眼前如此恐怖的场景，对他而言似乎完全没有什么奇怪一般，就像是正常场面，根本不值得一提。
　　而在其身前，那灵火还在燃烧，显得极其璀璨。
　　“可惜，到底不是真正的灵火，只是单纯以灵气为燃料滋生出来的东西罢了......”
　　端坐在丹炉之前，望着眼前熊熊燃烧的灵活，陈长铭心中忍不住叹了口气。
　　这个世界有着种种天材地宝，有着种种天地造化之物。
　　其中便有灵火这种独特的东西。
　　所谓的灵火，都是天地滋养而出的造物，是最大的造化，对于丹师而言是最好的东西。
　　没有之一。
　　不过可惜的是，纵使在这七年间，陈长铭不断向外悬赏，想要找到一株真正的灵火，却仍然没有任何消息。
　　别说是真正的灵火了，就是有关于灵火的一些消息，都没办法找到。
　　要不然，他也不必用这种笨办法了。
　　“师....师兄......”
　　在一旁，一阵声音响起。
　　站在一边，感受着眼前熊熊燃烧的灵火，终于有人忍不住开口了：“这次师兄所炼制的，是什么丹？”
　　话音落下，包括陈先等人在内，所有人都竖起了耳朵，想要倾听陈长铭的答案。
　　显然，对于陈长铭这一次炼制的丹，他们同样十分好奇，想要知晓这次炼的到底是何等珍宝。
　　以他们过往的经验来看，这显然不是百寿丹，也不是过往的其他丹。
　　端坐在丹炉之前，听着旁人的疑惑，陈长铭脸色平静，脸色看上去没有丝毫变化。
　　不过，他还是给出了答案。
　　“天王金丹。”

第二百八十四章 噩耗（第二章）
　　天王金丹，这是一个十分让人熟悉的名字。
　　这份丹方，是陈长铭自此前的神魔世界中获得的，源自金刀天王所遗留下来的传承。
　　单纯以丹方的等阶来论，这份丹方是陈长铭过往所获的丹方中最高的。
　　能够被一尊临界神魔界限的存在刻意保存，作为核心传承留存下来，这本身已经说明了一些事情。
　　在事实上，天王金丹的功效，也配得上这种待遇。
　　这是锻体之道的无上丹药，别说是寻常武者，纵使是对神魔级武者也不无裨益，有着一定效果。
　　在此前的时候，陈长铭只想安稳修行，所以炼制的丹药主要以百兽丹等辅助类丹药为主。
　　而到了现在，在明知未来乱局的情况下，一味安稳修行并不靠谱。
　　天王金刀这一门丹药，自然就再次被陈长铭捡了起来。
　　只要有足够的金丹，以陈长铭如今的实力与境界，便能以最快速度将天王金身大成，从而更进一步。
　　当然，他此刻拿出来的丹方，并非是原版的，而是他改良版的。
　　原本的丹方，是以神魔世界的材料为主，在这个世界自然不可能找到。
　　眼前这份丹方，是陈长铭改良而出的，其中所需的许多灵材都用了替换，用上了这个世界的一些灵材。
　　效果上可能会有些影响，达不到原版的效果，但应该也不至于相差太多。
　　“天王金丹.....没听说过......”
　　站在丹炉一旁，一边在周围忙碌着，陈先也在脑海中思索着：“是没被记载的丹药么，还是因为我们所以出现的改变？”
　　他心中有些疑惑。
　　原著的剧情中，并没有出现天王金丹的消息。
　　“正常。”
　　在一旁，景琪摇了摇头，开口道：“原著里关于齐恒的描述那么少，谁知道他到底掌握了多少东西。”
　　“而且宋升和大姐头前段时间还送来了不少就其他世界的珍惜材料。”
　　“说不定就是那些材料给了齐恒启发，所以让齐恒得以炼制出这天王金丹也不一定。”
　　她倒是看的很开。
　　尽管还没有经历太多，但从眼前的情况来看，她显然早已经接受剧情和现实之间的差异了。
　　有时候书中只是一笔的事情，在现实中可就复杂多了。
　　眼前的情况便是如此。
　　“也是。”
　　听着景琪这么说，陈先也点了点头，算是认同了她的说法。
　　“不过，也太恐怖了。”
　　他手上捧着一大堆药材，望着前方熊熊燃烧的丹火，忍不住叹息道：“看这架势，就知道这天王金丹绝对是珍品，说不定已经接近原著中仙丹的水准了。”
　　“绝对是好东西。”
　　他有些可惜，轻叹道：“可惜了......”
　　身为使徒，他们看见好东西的第一反应就是抢。
　　若是在其他地方看见天王金丹这等好东西，他早就联络队友上门去抢了。
　　只可惜，眼前的人，他们不能抢。
　　所以陈先才觉得可惜。
　　“放长线钓大鱼，等到将来契约成功了，要多少就有多少......”
　　身上穿着灰衣，手上做着苦力，陈先一边走一边碎碎念，看这样子颇有些念念不忘的架势。
　　最令人奇怪的是，他与景琪两人一直在这里交谈，但是周围的人却像是没有看见一般，直接就将他们给无视了。
　　当然，陈长铭除外。
　　因为自身穿越异能的特殊，他从开始便直接无视了无限空间的屏蔽之力，直接听见了陈先两人的谈话。
　　在听见陈先方才碎碎念的话后，他忍不住嘴角一抽。
　　“这些人.....”
　　端坐在丹炉之前，陈长铭风姿俊秀，脸色平静，这时候却不由暗自摇头：“还真把我当做是一盆菜啦......”
　　看得出来，因为消息的缺乏，眼前这些使徒对陈长铭的情报严重不足，根本不知道他的实力究竟如何。
　　要不然，恐怕也不敢升起抢这个想法了。
　　当然，这仅仅只是个小插曲。
　　默默在丹炉前端坐，陈长铭就这么忙碌着。
　　直到半月之后，这一次炼丹才终于结束。
　　陈长铭耗费了无数灵材，更动用了部分苍梧派的库存，消耗了数千灵石，才终于炼制出五枚天王金丹。
　　当然，就暂时来说，这五枚金丹倒是足够陈长铭使用了。
　　至少，也能够让他的修为提升到一个新的层次。
　　在将天王金丹炼制完后，陈长铭便与刘晋之等人通报了一声，随后进入了后山，在其中闭关修行。
　　当然，他也没忘记把陈先景琪两人带上，直接将他们两人一起带到了后山之中，负责平日的一些琐事。
　　在旁人看来，这无疑是信任，意味着齐恒这位顶尖丹师的看重。
　　在陈先景琪两人看来，这是亲近，也是关系更进一步的证明。
　　而在陈长铭自己看来，这仅仅只是为了更好的偷听罢了。
　　不把陈先两人放到自己面前，他怎么才能听见他们的谈话，从而知道更多消息？
　　正是因为如此，所以他才将陈先两人带上，将他们一块带到后山之中。
　　进入后山之中，陈长铭便开始了真正的修行。
　　来到这个世界，在更多的时候，他表现而出的还是丹道之上的天赋，至于修行之上的禀赋，则很少表现而出。
　　以至于他自身的修行天赋完全被他表现而出的丹道成就所掩盖了。
　　除了陈先等知晓剧情的使徒之外，很少有人清楚，陈长铭自身的修行天赋完全不逊色于丹道天赋。
　　时间慢慢过去。
　　在修行之中，时间慢慢消逝，很快便过去了三月时间。
　　三月时间，陈长铭自身的修行进一步增长，那五枚天王金丹也被消耗了三枚。
　　算算时间，差不多一枚天王金丹的药效，可以支撑他一月修行。
　　剩下两枚，也就是还有两个月时间。
　　只是到最后，陈长铭还是不得不提前出关了。
　　因为一些事已然发生，让陈长铭有些出乎意料。
　　“师父出事了？”
　　在后山之中知晓了这个消息，陈长铭先是皱眉，随后便走出了后山。
　　回到苍梧派的内殿之后，他见到了宋觉。
　　时隔数月时间，当宋觉再一次出现在陈长铭眼前时，已经完全变了一个模样。
　　原本红润的脸色变得无比苍白，看上去没有丝毫血色。
　　而在其身上，一片伤口十分清晰，其上还带着那种魔门功法的气韵与气息。
　　若非其身上有一块白色玉佩在散发微光，保住了宋觉最后一点生机，恐怕宋觉此刻早已经陨落了。
　　“究竟是怎么回事！”
　　站在一旁，刘晋之一身青袍，这时候脸色阴沉无比，望着一旁的苍梧弟子大声问道。
　　“禀....禀大师兄......”
　　在刘晋之身前，那名弟子半跪在地上，这时候脸色也无比惊恐：“掌教他是在一片荒山中被发现的，在发现之时已然成了这个样子。”
　　“若非掌教身上还有异宝庇护，此刻恐怕早已.......”
　　砰！！
　　一阵破碎声猛地响起。
　　听着身前弟子的禀告，纵使是老好人也不由大怒，一掌拍碎了眼前的桌椅。
　　“岂有此理，岂有此理！”
　　刘晋之勃然大怒，这时候终于没法再维持自己的冷静。
　　他望向眼前的弟子，定定望着他：“除了掌教之外，当时还有什么东西？”
　　“我等盘问了附近的修士，得知那几日附近有人曾在山中大战，据闻是个身穿红衣的女子。”
　　“而在那附近，我等还发现了这个......”
　　说话间，那人将自己找到的东西呈了上来。
　　陈长铭默默转身，定睛一看。
　　一件黑色的盒子在那里摆着，看上去很是普通。
　　而在盒子之中，一片红衣碎片在其中静静躺着，看样子应该是衣物被撕裂的一角。
　　此刻，这片碎片被封存在盒子之中。
　　望着这件东西，一旁的刘晋之脸色更加阴沉，姜丽脸上则露出不敢置信之色。
　　“不可能的，不可能的......”
　　站在原地，姜丽脸上带着不敢置信之色，在那里忍不住喃喃自语：“柔儿她.....不会的......”
　　“是不是她，试试就知道了！”
　　刘晋之脸色阴沉，强自压抑着自己的怒色，从一旁拿出了另一件东西。
　　那是一块红玉，乃是宋柔过去喜欢的一件东西，因为意外留在了苍梧派中。
　　而在此刻，伴随着刘晋之施展法术，眼前的红玉与红衣碎片之上开始有了些变化。
　　过往的气息在术法的力量下开始重新浮现，化作点点痕迹涌现在半空。
　　随后，在刘晋之等人的视线下，缓缓聚合在一处。
　　从始至终，没有丝毫的阻塞感，反倒有一种异常的和谐之感。
　　两道气息，根本就是源自同一个人。
　　“啊！”
　　望着眼前这一幕，刘晋之再忍不住，一双眼睛直接红了。
　　在这一刻，望着眼前的场景，这个过往的老好人再也忍不住心中的愤怒。
　　一种被背叛的感觉浮现在心头。
　　“她怎么能.....怎么能.......”
　　刘晋之脸上满是怒色，这时候声音都开始颤抖起来，带着些不敢置信：“她怎么能对师父下此毒手！”
　　在场之人都是修行者，一眼就能够看得出来宋觉身上的伤势。
　　毫不客气的说，以其身上的伤势来看，若非有着陈长铭此前赠与的那枚玉佩在，几乎可以说已经注定死期了。

第二百八十五章 剧情改变（第三章）
　　房间之中的氛围一时陷入了凝滞。
　　默默站在房间的一角，陈长铭脸色平静，默默将周围人的反应映入眼中。
　　刘晋之的阴沉与愤怒，姜丽的不敢置信与痛苦，还有其余弟子眼中的沉重，都一一映入了他的眼中。
　　望着这些人的表现，陈长铭轻轻一叹。
　　望着眼前的宋觉，他缓缓走向前，为宋觉检查了一番。
　　不出意外，宋觉的伤势很重，不仅是外在，就连内在的伤势也极其严重，甚至已经危及神魄，重创了其灵。
　　如此严重的伤势，几乎可以说要置人于死地了，绝没有丝毫留手。
　　而在宋觉胸口之前，那枚白色的玉佩还在散发光辉，只是此刻已然暗淡许多。
　　陈长铭大致检查了一下。
　　他当初注入这一枚玉佩中的力量已经损耗了大半，其内有着种种痕迹，像是遭受过什么剧烈的攻势，因而受损。
　　当初陈长铭制造这一件秘宝时，曾将自身的部分力量注入其中，给与其灵性，使其在宋觉受到生命损伤时会自发复苏，为宋觉挡下足以致命的攻势。
　　而从现在的情况来看，这件玉佩的作用的确发挥的很好。
　　若非这枚玉佩，宋觉绝对撑不到此刻，纵使侥幸活下来，多半也会死在某个偏僻地方。
　　陈长铭不由发出一声轻叹，这时候也不知道该说些什么。
　　他知道，眼前这件事充满了各种蹊跷。
　　宋柔的性子的确偏激，平日里也显得有些孤僻，但绝不至于做出弑师这种事来。
　　能够使其做出这等决然之事，纵使入魔也没法解释。
　　那片红衣也说明不了什么。
　　若有人与宋柔遭遇过，可以将其的气息采集下来，同样可以达到类型的效果。
　　而且，这与陈先等人透露的剧情也并不相同。
　　在陈先等人所透露而出的剧情中，接下来的发展中，完全没有这档子事。
　　原本的剧情发展，是宋觉找到宋柔，却因为种种事而被误会宋柔，师徒之间的缝隙加深，导致彻底决裂。
　　并没有宋觉被袭击，重伤垂死这一幕的发生。
　　这与原本的剧情并不相同。
　　显然，有某种崭新的力量介入了其中，导致了眼前这完全不同的结果。
　　而在这个世界，能够做到这一点的，除了那些使徒之外，又能有谁呢？
　　在陈长铭看来，眼前这一件事与其说是宋柔做的，倒不如说是那些使徒做的，可能性会更大些。
　　至于他们这些做的目的，陈长铭倒是并不清楚。
　　毕竟，他不清楚剧情，对于宋柔身上的一些隐秘并不清楚，自然很难猜到那群使徒的目的。
　　尽管认为此事为使徒所为可能性更大，但在眼前，望着刘晋之两人的脸色，陈长铭还是什么都没说。
　　刘晋之等人不同于陈长铭，在不知道使徒存在的情况下，他们下意识便认为此事是宋柔所为，而且直接认准了。
　　这也没办法。
　　毕竟一切的证据都对得上，若说不是她，还真有些难以想象。
　　在当前这个时刻，纵使是陈长铭劝阻，恐怕也没法打消刘晋之等人心中的顾虑了。
　　不过，望着刘晋之等人的脸色，他思索了片刻，最终还是叹了口气，开口了。
　　“此事，恐怕还有些蹊跷。”
　　望着眼前静静躺在床头上，脸色苍白如纸的宋觉，陈长铭轻轻叹了口气，如此开口说道。
　　声音落下，顿时周围的刘晋之等人侧目。
　　姜丽的眼中重新绽放出一点希望，满是期待的望着他，希望能听见更多的解释。
　　在她的视线注视下，陈长铭缓缓开口。
　　“我的秘宝记录下了一些痕迹，与我所了解到的情况有些不同.......”
　　站在原地，陈长铭思索了片刻，随后开口：“换言之，这一次对师父出手的，未必就是柔师姐，也有可能是其他的魔门之人。”
　　“至于这片红衣，也未必是师姐的。”
　　“气息都完全一致，怎么不是她的？”
　　站在一边，刘晋之阴沉压抑的声音传来，这时候听上去有些沙哑。
　　在此刻，他的情绪有些不稳，显得有些压抑。
　　“气息一致，并不代表什么。”
　　陈长铭脸色平静，轻轻开口：“若有人采集柔师姐的气息，特意栽赃嫁祸呢？”
　　“再者说，就算这片红衣真的属于柔师姐，也说明不了什么。”
　　“若是师父他此前便与师姐遭遇过，从师姐身上撕下一角红衣，用以追踪，也不是不可能。”
　　这个世界有追踪气息的术法。
　　宋觉此前外出追捕宋柔，若是途中有过遭遇，以宋柔身上的一角衣物为引，用以追踪宋柔，完全是有可能的事情。
　　所以纵使有这一角红衣在，也完全不能说明什么。
　　“师兄可考虑过一种情况.......”
　　站在那里，陈长铭轻轻叹了口气：“若此事真的不是师姐做的，而是有人栽赃嫁祸，那我们的所做所为，将会导致什么？”
　　导致什么？
　　刘晋之身躯一顿，这时候脸色一变，也想到了一些东西。
　　若是此事真的不是宋柔所为，那此次他们不管不顾，就这么下山找宋柔报仇，只会将宋柔逼上绝境，使其与苍梧派决裂。
　　在最终，会将其逼到魔门那边。
　　因为在此次之后，不管是否她做的，宋柔的弑师之名都会天下流传。
　　到了那时，这天下间除了魔门之外，再无其容身之地了。
　　若此事真的不是她做的，那他们的所作所为，就等于要将其逼到魔门之中去了。
　　一念至此，刘晋之原本的怒色渐渐消退，此刻不由就有些犹豫了起来。
　　平心而论，在苍梧派中，不论是他还是别人，对于宋柔都有着浓厚感情。
　　就如宋觉将宋柔看做自己的孙女一般，他与姜丽也同样将其看做自己的半个女儿，对其自小便极其照顾。
　　此前之所以有那么大反应，也正是因为如此。
　　而在此刻，心中的怒意消退，脑海中残存的情绪浮现心头，让他不由陷入了迟疑之中。
　　“此事想要证明也很简单。”
　　在一旁，姜丽也轻轻开口了，这时候说出了一个解决办法：“派人下山，在四周传播消息......”
　　“找师妹她回山......”
　　“若师妹她仍以苍梧派弟子自居，愿意回山，那么事情自然就好解决，不论如何，一问便知。”
　　“但若师妹她迟迟不回，那........”
　　说到这里，她轻轻叹息，脸色带着浓浓的复杂。
　　若是迟迟不回，自然便是心中有鬼了。
　　到了那时候，答案自然会揭晓而出。
　　“若能将师父治好，使其醒来，自然一切真相大白.......”
　　站在床前，刘晋之轻轻叹了口气，随后望向一旁的陈长铭：“此事，便要拜托师弟了。”
　　“我明白。”
　　陈长铭轻轻点头，表示明白。
　　宋觉虽然侥幸留下了一条命，但自身的情况十分不好，可以说与死了也差不多了。
　　肉身上的伤势倒是好说，种种灵材砸下去，总有恢复的一天。
　　但神魄之上的伤势便没有那么容易了。
　　神魄之伤，一旦伤到了便极难恢复。
　　以宋觉如今的情况来看，若是一个不好，可能一辈子都要躺在这。
　　伤势到了这种程度，刘晋之也只好指望陈长铭出手了。
　　毕竟，他是天下最为顶尖的丹师，或许还有希望。
　　“师兄放心.......”
　　望着眼前的宋觉，陈长铭点了点头，脸色显得很平静：“我有把握。”
　　“那就好。”
　　望着陈长铭的模样，听着这话，刘晋之几人顿时松了口气，脸色也放松了下来。
　　在这数年时光中，陈长铭所说过的话从没有失败过。
　　这一次想必也不会意外。
　　一念至此，他们不由暗自松了口气。
　　时间缓缓过去。
　　接下来几日，刘晋之通过苍梧派自身的渠道，通过各种方式向外传播消息，召唤宋柔回山。
　　这个消息传的很远很远，以至于迅速就被诸多修士所知。
　　“剧情开始改变了！”
　　在陈长铭自身的大殿中，一场攀谈还在进行。
　　听着打探来的最新消息，陈先的脸色有些难看：“竟然直接对女主的师父下手了......”
　　“这必然是使徒的手段，就不知道是哪一家了。”
　　“是天策团，明教，还是其他的队伍？”
　　他陷入了沉思。
　　“也不知道他们这一次获得了多少点数......”
　　站在一旁，景琪也开口说道，言语中带着些羡慕：“苍梧掌门的实力虽然算不上顶尖，但却是女主的师父，也是一派掌门，身份算得上重要。”
　　“能够将其重创，甚至险些杀掉，所获得的点数应该很多吧。”
　　“多肯定多，不过也就是这样了......”
　　陈先摇了摇头：“以目前的情况来看，他们这么做，就等于主动放弃了女主乃至齐恒的这一条线了......”
　　宋觉是宋柔与陈长铭两人共同的师父，其感情与关系自然不用多说。
　　那伙人将宋觉打成这样，若是被宋柔与陈长铭两人知道，就不用指望着什么打好关系，乃至于契约了。
　　不将其追杀到死就有鬼了。
　　而在眼前的情况下，那伙人截杀宋觉的消息能够泄露，这是明摆着的事。
　　使徒之内的团伙可不是团结一片的。
　　有对宋觉出手的，就肯定有想要交好女主与齐恒的团队。
