本书名称: 无限军功从亮剑副本开始
本书作者: 深思文学
本书简介: 什么他娘的精锐，老子打的就是精锐！ 叮：击杀日军少尉一名，获取100军功。 击杀日军大佐一名，获取2000军功。 百万军功朝夕成，名垂青史王侯梦！ 无限军功，从亮剑副本开始，与宿敌征战，穿梭于各大经典影视副本之中。 （正在连载作品《抗战韩疯子》，高订近万作品，完本有保障，开卷有益，扫榻相迎。）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024868596

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

阅读序言说明（包括军功获取说明，必读）
　　★这本是开心文，想看不带系统的我的老书《抗战韩疯子》不容错过哦！
　　虽然是系统，但绝不会夸张，不会无脑爽，主要还是谋略和作战指挥，不会胡乱地出现飞机大炮什么的夸张设定，军功的获取是安排了合理的难度的。
　　所有的金手指使用时，都会合理安排，至少组织上不会对主角有任何的怀疑另外有许多副本影视世界，
　　一一与其中有血有肉的人物同行，希望大家会喜欢！一起加油！
　　（关于获取军功的设定，希望大家看看，不然有人该帮我乱算账，然后说我的数学是体育老师教的了，哈哈好吧事实的确如此咳咳……）
　　★击杀日军所能获取军功与军衔对比：
　　新兵 1 二等兵 2 一等兵 5 上等兵 10
　　伍长 20 军曹 30 曹长 50 准尉 80
　　少尉 100 中尉 200 大尉 300 少佐 500
　　中佐 1000 大佐 2000 少将 5000 中将 10000
　　大将 100000 天皇 1000000
　　（另外，通过做一些副本任务，或者是招兵，招降，之类的也可以获取一定军功，原文会有详细描述）
　　★系统累积军功所对应军衔以及间接杀敌转换比（你们可以看出其中难度之大）：
　　（1/20）士兵衔：列兵 100 上等兵 500
　　（1/10）军士衔：下士 1000 中士 2000 上士 5000
　　（1/5）尉官衔：少尉 10000 中尉 20000 上尉 30000 大尉 50000
　　（1/3）校官衔：少校 10万中校 20万上校 30万大校 50万
　　（1/2）星官衔：一星战将 100万二星战将 200万三星战将 300万五星战将 500万
　　（1/1）统帅衔：统帅千万
　　（由此可见，军衔升级很难，其实，完成一个副本世界任务时，获取军功才是真正的大头……）

推荐巨作
　　五级老作者汉唐风月最新力作，从八百开始崛起，特种兵王回到四行仓库之战前夜，热血抗战军文，欢迎大家品读！《从八百开始崛起》

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【狭路相逢勇者胜——亮剑篇】-分卷-开始
【狭路相逢勇者胜——亮剑篇】-分卷-开始

001 大梦初醒苍云岭
　　“什么他娘的精锐，我就不信这个邪，老子打的就是精锐……”
　　这道声音在耳边萦绕，迷迷糊糊中的韩征缓缓睁开眼，这声音似乎又在不远处响起，那个大脑袋正满脸不屑地喊着。
　　耳边炮火声轰鸣不止，耳膜被震的生疼，炮弹掀飞的尘土不时砸落在韩征有些黝黑的脸上，他举目四望而去，硝烟弥漫，那绿的黄的灰的身影正混乱地交战着。
　　一地残肢断臂，满目死尸累累，鲜血染红了苍穹，悲壮遮掩着大地。
　　这一幕幕太真实了，让目睹这一切的韩征目瞪口呆。
　　这样的场景可不会是在拍戏，记忆迅速融合，韩征明白自己是穿越了。
　　韩征之前正在看电视，李云龙血战苍云岭，毕竟对于一个退役军人来说，大概也就这些经典抗战剧还能看一看了，可突然眼前一黑就到了这里。
　　醒来时，就连不远处的那个大脑袋喊出的话语居然都和影视剧中的台词一模一样，也不晓得这李云龙与李幼斌老师可有几分相似否。
　　可不同的是，韩征很明白，这里却是一个有血有肉的活生生的平行世界。
　　【叮：无限军功系统锁定宿主，启动中……】
　　韩征稍怔，耳边一道惊喜声响起，“韩征，韩征，你没事儿吧？太好了，俺就知道你不会这么容易就死的。”
　　“班长，韩征这小子没死呢，被俺给晃醒过来了。”
　　一个大黑脸映入眼帘，满是欢喜地摇晃着韩征。
　　韩征心道，看来是和自己比较亲近的战友了。
　　不远处传来大骂声：“他嘛的，没死透就赶紧给老子爬起来继续参加战斗，团长已经下了命令，咱们准备从正面突围出去。”
　　“是！”牛蛋应了一声，连忙拽着韩征道：“韩征，俺们得跟上点儿了，你是新兵同志，不晓得俺们班长的脾气，那可是一急眼儿就会踹人的。”
　　韩征了然地点了点头，很快理清了思路，原来自己还只是个新入团不到一周的新兵蛋子。
　　“这是什么地方？”
　　“苍云岭啊，韩征，你该不会是让鬼子的炮弹给炸坏了脑子吧？”望着韩征脸颊上的血痕，牛蛋一脸担忧道。
　　韩征摇了摇头，“我没事儿”，心底却恍然大悟，看来自己的确是穿越到了亮剑世界不假，且时间正好在李云龙率领新一团血战苍云岭这段儿。
　　那么按照剧情，接下来李云龙发表完“老子打的就是精锐之后”，就该下令全团从正面向坂田联队发起反冲锋，然后掩护王承柱带着迫击炮推进到迫击炮射程之内，两炮干掉坂田联队指挥部了。
　　【叮：无限军功系统启动完毕。
　　注解：无限军功系统以获取军功为主，宿主穿越亮剑剧本，将以日伪军为敌。
　　斩杀日伪军，即可以获取相应军功。】
　　【提示：军功有两大用途，第一，积累军功可以提升宿主在系统内部的军衔等级，从而提升相应系统权限。
　　备注：军功累积只计累积获取数量，消耗值忽略不计。】
　　【第二，军功可以在系统界面进行一次性消费使用。】
　　【叮，本系统旨在激发宿主各项潜在能力，以杀敌为主，任务为辅，力争成为兵王之王。】
　　看来这就是自己的金手指，系统大腿了，韩征内视，果然看到三大系统界面，他不动声色地暗自询问道：“那么具体是如何计算军功的？”
　　【按照杀敌的数量，按照杀敌的军衔等级，例如宿主亲手杀死1名日军新兵，就可以获取1军功，如果杀死10个新兵，就可以获取10军功，倘若杀的10个日军是二等兵，就可以一共获取20军功。】
　　“明白了，数量和敌人的军衔等级是影响军功数量的重要因素，对了，系统哥，那我要是干死一个日军少将呢？”
　　【一名日军少将，将获取5000军功】
　　“我去，直接比得上弄死5000个日军新兵了！”韩征乐了，“那我要是把日军天皇也宰了呢？”
　　系统：【几个菜啊，喝成这样？】
　　韩征：“……”
　　【注解：宿主指挥战役所杀日伪军，属于间接杀敌，获取军功在宿主军衔抵达军士之前，只有相应直接击杀敌人所获军功的二十分之一。】
　　【提示：随着宿主系统军衔提升，这个间接军功转换比值将逐渐增大。】
　　“意思是，如果我的系统军衔达到军士，这个比值会变成多少？”
　　【十分之一】
　　“尉官呢？”
　　【五分之一】
　　“五分之一，也就是说，我要是指挥一个排的人马杀了一百个鬼子新兵，算到我头上就能获取20军功？若是现在的话，我只有二十分之一，5个军功？”
　　【正解，额外提示：杀死同等级伪军，只能获得日军相应军功的二分之一。】
　　“二鬼子果然不值钱，哦，是不值军功。”
　　“韩征，你没事了吧？俺们得赶紧跟上班长了，不然班长真要踹人了。”牛蛋的话语打断了韩征的思绪。
　　韩征点了点头，麻溜地爬起身，端着那杆老套筒就往前冲，跟在身后的牛蛋挠了挠头，一时诧异，这倒霉到连一天时间都没来得及训练的新兵蛋子，原本听到炮响吓得两腿都直哆嗦，这会儿咋突然利索起来了？
　　难不成真是被炮弹炸坏了脑袋，反倒是不知道啥叫害怕了？
　　“韩征，你等等俺！”
　　“班长。”韩征终于跟上暂时隐蔽在土坡后的一营三连六班的班长赵吉。
　　赵吉扭过头望了韩征一眼，见韩征的脑门子上还有血迹，沉声道：“你小子还真是命大，鬼子的炮弹就在你身边儿炸开了，咋样，没事儿吧？”
　　韩征咧嘴道：“班长放心，脑袋掉了也不过碗大个疤，还死不了。”
　　赵吉微怔，也顾不得多想，低喝道：“好样的，这才像老子带出来的兵，团长已经下命令了，咱们等待命令随时向日军发起正面冲锋，你小子记住了，这一仗打完你要是还活着，那就是我新一团的老兵了。”
　　“是，班长。”
　　韩征应了一声，牛蛋后续跟了上来，跑得气喘吁吁的，“韩征，你跑的还真快。”
　　赵吉喝道：“少废话，一会儿冲锋的时候你俩跟在老子后面。”
　　牛蛋瞪眼道：“班长，你让俺冲前面吧！”
　　“他嘛的，你是班长老子是班长？你执行命令就是了，再废话老子踹你。”赵吉急眼大骂。
　　牛蛋脑袋一缩，再不敢开口，赵吉的声音又缓和了几分，“咱们六班打到现在没剩下几个喘气儿的了，都他嘛是好样的，没给老子丢脸，这话就是见了团长老子也敢这么说，可我不想咱们六班都死绝了，一会儿你俩都机灵点，见了鬼子的机枪都躲着点儿，别傻不拉几地就往前送死。”
　　“不过咱们不送死，也不当怕死的孬种，牛蛋，一会儿老子要是先牺牲了，你就是六班的班长，你牺牲了韩征这小子就是班长，咱们六班只要还剩一个弟兄，还有一个喘气的，就决不能倒下。”
　　“是。”牛蛋红着眼睛应道。
　　不远处机枪咆哮，炮火轰鸣，团长李云龙还没有下令冲锋，渐渐平定了心神的牛蛋毕竟是个上过几次战场的老兵，疑惑道：“班长，鬼子人多，咱们咋还要从正面突围呢？”
　　“你问我，老子问谁去？这是团长的命令，老子就知道一条，只要听咱们团长的，就没有打不赢的仗。”
　　这时赵吉听到一旁的韩征道：“师部和医院已经成功撤离，团长现在放开了手脚，班长你看，咱们团的那门迫击炮被抬到团长那边儿去了，我看团长的意思是，咱们一会儿发起反冲锋，掩护这门迫击炮推进，团长八成儿是想利用这门迫击炮干把大的，然后再趁机突围出去。”
　　“啥大的？”
　　“直奔鬼子的指挥部。”
　　赵吉愕然道：“咦，你小子咋知道这些的？”
　　韩征面不改色道：“凭借眼前的情形猜的。”
　　韩征说的认真，赵吉愣了愣，拽着蓬乱的头发琢磨道：“还别说，你小子估计还真蒙对了，那五班班长王承柱是老子的老战友了，那小子的炮打得不错，刚才团长叫他过去，还把那门迫击炮调了过去，说不准儿还真是这个意思。”
　　“韩征，我还真是没瞧出来，你小子还有这眼力呢！不过你小子也别胡咧咧，咱们执行命令就是了。”
　　正说着，不远处传来一道大嗓门：“兄弟们，都说对面是什么坂田联队，号称鬼子精锐，可在我看来，什么狗屁的精锐，老子打的就是他娘的精锐。”
　　“老子就是要让坂田这个老鬼子知道，遇到了我新一团，那就是遇到一群野狼，一群嗷嗷叫着要从他身上撕下一块肉来的野狼。”
　　“听我命令，新一团全体都有，进攻——”
　　三连长跟着吼道：“三连发起冲锋，杀--”
　　“上。”班长赵吉端着汉阳造就往前蹿，牛蛋连忙跟上，韩征有些忧心地望了望那门迫击炮的方向，那个大脑袋的家伙似乎还在咆哮着，他咬了咬牙，一道跟着冲锋起来。
　　坂田这个老鬼子是个军事人才，构筑的防御工事几乎毫无破绽，所有的局部制高点全用机枪火力架设着，一旦有八路军战士冲锋，立马便会进行残酷的火力扫射。
　　就连被坂田特意挖出来的沟壑纵横的冲锋路径，每一道转角口，几挺日军的强机枪也都严阵以待着。
　　新一团新一轮冲锋艰难地推进了几百米，远的伤亡情况韩征不清楚，就自己眼前这支三连队伍，眼见着已经伤亡过半。
　　带头冲锋的连长被转角处的机枪打的血肉模糊，壮烈牺牲前只是来得及一把将身后的战士推回去，同时发出死前的最后一声嘶吼，“隐蔽——”
　　声音戛然而止。
　　“连长——，他妈的，兄弟们冲啊，给连长报仇。”
　　目睹这一幕的韩征痛苦地攥了攥拳头，这样盲目的冲锋，血性，却太不明智了。
　　但不得不说，正是在这样一幕幕壮烈的交织下，日军主力的注意力尽数被吸引。
　　“隐蔽，隐蔽，先不要冲锋。”眼见盲目地冲锋只是徒增伤亡，难不成要用人命耗尽鬼子的子弹吗？上过演习战场的韩征暴怒中忘我地训斥着，他强行将最前方准备继续发起冲锋的几个战士按倒，这瞬间，周围的一群战士都傻眼了，下意识地选择了听从韩征的命令。
　　“他妈的，愣什么，把你们的手榴弹都给老子拿来。”军队里脏话好使，韩征深有体会，被他按倒的中年战士被骂懵了，愣愣中把自己腰上的几颗手榴弹扯下来递给韩征，周围的人跟着照做。
　　韩征暴力地从中年战士本就捉襟见肘的破衫上撕扯下来一缕布条，不顾对方愕然的眼神，快速地将接过来的七八颗手榴弹迅速地裹在一起，然后拽掉其中一颗手榴弹的导火环，身体原地急速旋转了一圈，借着这巨大的离心力，足有近二十斤重的集束手榴弹，倏地被他丢了出去。
　　轰——
　　一声巨响过后，那转角口十几米外的日军工事，连同鬼子和机枪一起被炸得七零八落。
　　一个轻机枪的零件哐当一声砸落在众战士们面前，转角口几道喷涌着的机枪声同时熄火。
　　【叮：击杀日军新兵3名，二等兵2名，一等兵1名，共获取12军功。】
　　四下震撼之中，听着系统提示声而大感爽快的韩征拍了拍眼前这高喊着“为连长报仇”的中年战士的肩膀道，“兄弟，看到了吧？仗，就得这么打才行，别他娘就知道傻乎乎的冲锋，知道呗？”
　　班长赵吉不知何时赶到中年战士身旁，咽了口唾沫，“排……排长。”
　　韩征：“？？？”
　　老脸瞬间就尴尬了，还搭在排长吴辛肩膀上的右手一时不知何处安放才好。
　　吴辛瞪了韩征一眼，重新端起枪，带头冲锋起来，“同志们，杀--”
　　队伍再次发起冲锋。
　　赵吉经过韩征身边，竖起了大拇指，“你小子，还真有你的，力气可真不小，反应更是够快的，这下子真是长脸了，你放心，咱排长不是小气人儿，不会骂你的。”
　　赵吉说着话，韩征自顾自地回首望见那大脑袋脸上露出的冷峻，他知道，如果没有其他的变数的话，就在这些战士们悍不畏死的冲锋掩护下，李云龙的计划就要成功了。
　　轰隆——
　　一声炮响在日军的后方阵营孤零零地传开，这一炮是神炮手王承柱打的，当然，与新一团阵地不断遭受着的炮轰简直可以忽略不计。
　　韩征听到李云龙气的在骂娘，“柱子，你他娘的打歪啦！”
　　来不及解释，韩征转身就往王承柱和李云龙的方向回奔而去，不管如何，王承柱得先救下来再说。
　　按照剧本，这小子下一炮打中坂田联队指挥部之后，一时欣喜若狂露出身子欢呼，接着就会被流弹给打死。
　　傻眼的赵吉发现韩征居然再往回跑，怒道：“韩征，嘛的，你小子要当逃兵不成？给老子回来。”
　　可转念一想，这浑小子方才的表现惊人，一束手榴弹直接炸翻鬼子的机枪工事，更是把排长训的像个孙子似的，也不像是个怕死的怂蛋啊！
　　他到底要干什么？
　　赵吉想不明白，也暂时顾不得韩征，跟着排长吴辛一行发起了冲锋……

002 精准打击 柱子再显威
　　孤零零的炮响很快被淹没在日军不绝于耳的炮轰之中。
　　殷切的目光随着响动望去，这一炮打歪了，王承柱望着手中最后一发炮弹，神色决然，他知道自己不能再犹豫了，这点点滴滴的时间都是战士们拿命给他争取来的，全团的眼睛都盯着这一炮了。
　　大脑袋李云龙急的在一旁骂娘，只是骂了两句，隐约间望见王承柱眉宇间的决然和凝重，骂声戛然而止。
　　事到如今，他李云龙也只能把所有的希望都赌在王承柱身上，孤注一掷。
　　“好柱子，这一炮一定给老子打中啦，老子说话算数，请你吃地瓜烧。”
　　团长好不容易耐下性子鼓励了两句，这样的话语从粗汉子李云龙嘴巴里说出来可太罕见了，就凭这，这仗打完，王承柱觉得自己回去都能和战士们吹上半宿。
　　可要是打不中，别说是地瓜烧，按照团长的脾气，一准儿得揍人。
　　更别说全团能不能从正面突围出去，全靠他王承柱的这一炮了。
　　身上的担子太重了，万众瞩目之中，王承柱压下所有的心思，将自己毕生所学倾尽而出，重新校炮之后，平举起右臂，握紧拳头，竖起大拇指，先闭左眼，睁开右眼，通过拇指测距，再左右眼替换测距，以确定迫击炮与目标点的距离。
　　有先前那一炮的经验垫底，王承柱有了些把握，一滴汗珠从他的额角滑落，“砰”的一声，炮弹从弹筒里飞了出去。
　　望着那道优美却代表着毁灭的弧线，王承柱的心提到了嗓子眼儿上。
　　射程太远了，坂田那个老鬼子也不傻，原本就把指挥部设置在新一团的炮弹射程之外，也就是李云龙眼尖，凭借着那伸出的天线确定了坂田指挥部的位置，可即使是李云龙用全团冲锋做掩护，又让一营长张大彪带着突击队护着王承柱和迫击炮往前推进了五百米，射程也只是刚好够着迫击炮的射程罢了。
　　这是王承柱迫击炮生涯的最大一次挑战！
　　炮弹却只剩下两发，第一发又由于些许的误差，在坂田指挥部数米之外爆炸。
　　而这一炮，能中吗？
　　李云龙暗自捏了把汗。
　　轰隆——
　　爆炸声格外的分明，就连鬼子的猛烈炮火似乎都为之而淡色。
　　那远处，望得见的外伸着天线的营帐在瞬间被炸的粉碎。
　　打中了！
　　“柱子，好样的！”李云龙大喜过望。
　　激动道不能自已的王承柱已经顾不得隐蔽了，整个人跳起身来欢呼，“我打中了，我打中了——”
　　一道身影冲过来将王承柱扑倒，流弹噗噗噗地射在王承柱躲身的掩体上，几颗子弹堪堪从王承柱方才站起身欢呼的位置飞射，有一颗甚至是擦着王承柱的头皮过去。
　　若非这道身影来得及时，王承柱必然丧命当场！
　　【叮：系统大礼包，500军功（不计入累积军功之内）、谋略道具卡“洞察时局”一张已经到账，请宿主注意查收。】
　　【洞察时局：可以洞察局部战场的危急情况以及先手对敌战机。
　　系统提示：建议立即使用。
　　系统提示：因为系统的影响，原有亮剑副本世界的剧情难度会相应增大，望宿主悉知！】
　　韩征：“……”
　　“柱子——，他娘的，好样的，要不是你小子，柱子指定就没了。”
　　大嗓门打断了韩征的愣神，李云龙拍着韩征的肩膀庆幸，王承柱更是一脸后怕，是这突然冲过来将他扑倒的兄弟救了他的命。
　　想起系统提示的韩征却顾不得高兴，当即使用掉道具卡“洞察时局”。
　　【时局提示，敌军指挥部并没有被打掉，那是敌军故意设下的诱饵，真正的指挥部藏在那处营帐下的土坡后方两米处。】
　　与此同时，远处日军阵地的高地，迫击炮轰炸过后，掀飞的碎石将土坡后的小营帐砸出沉闷的声响。
　　日军联队长坂田信哲大佐踱步而出，望着离营帐几乎是近在咫尺的坡地上方大营帐的碎片，虽然步伐依旧沉稳，眸子里却是一片心悸。
　　跟随而出的副联队长本池中佐震怒道：“不敢想象，咱们这里远在敌军的火炮射程之外，这支叫花子一样的队伍，居然能用炮弹打到这里，若不是联队长谨慎，没按照参谋们的建议将指挥部设置在这土坡上，咱们此刻只怕已经是粉身碎骨了。”
　　望着一片疮痍的土坡，本池忧虑道：“联队长，敌人正面突进，原来打的正是炮袭我指挥部的打算，这里不可久留，咱们是不是立刻撤离此处？”
　　坂田点了点头，笑道：“是得撤离，不过这支敌军只是困兽之斗，最后的余勇罢了。咱们把指挥部设在这土坡掩体之后，从敌军的角度很难发现我们，我想，或许那支土八路指挥官正满脸兴奋着，以为他已经把咱们的指挥部给打掉了。”
　　“联队长，你这么一说我倒是也觉得是这么回事儿，这么久都没有听到敌军的炮声了，土八路炮弹稀缺，或许为了打掉他们以为的指挥部，已经把炮弹都给用完了。”
　　“谁知道呢，敌军指挥官不守章法，用全团冲锋作为掩护，目的居然只是让他的炮兵推进到射程之内，直奔着咱们指挥部而来，这样的对手像是一条毒蛇，以防万一，收拾一下，指挥部准备撤离吧！”坂田为保稳妥下令。
　　“嗨！”
　　…………
　　李云龙正兴奋着，两炮干掉坂田联队的指挥部，然后从正面突围出去，新一团这次要出大彩了。
　　还没来得及下令，韩征的话语像是一盆冷水突然浇在了他的脑袋上，“团长，鬼子的指挥部还在。”
　　霎时间，李云龙的眼睛瞪得滚圆，“他娘的，你说啥？”
　　大脑袋火气冲天，情况紧急，韩征连忙道：“团长你看，要是鬼子的指挥部被打掉了，小鬼子虽然不至于立马混乱起来，可整体的防御布局没人指挥，肯定会出现破绽，但是你瞧瞧，咱们的队伍冲锋，鬼子的援兵很有秩序地彼此支援着，根本没露出任何破绽。”
　　“还有，鬼子指挥部要是被打掉了，那土坡上为什么没有日军去查看？”
　　李云龙稍愣，连忙拿起望远镜观察，果然，那山头上只见破碎的营帐，甚至还看不到尸体，只有几个鬼子兵正在重新竖起信号天线。
　　“他娘的，鬼子指挥部难道不在那营帐里头？”李云龙一时大急。
　　韩征暗自叹了口气，看来因为自己的出现，剧情已经改变，难度果然增加，本来应该两炮打掉的坂田指挥部，居然起死回生了。
　　“团长，咱先别着急，你看，鬼子又在竖天线，看来这小鬼子摆了咱们一道，真正的指挥部应该离得不远，仔细往后看看，比如那土坡后面，鬼子指挥部会不会就藏在那里？”
　　闻言，李云龙拿着望远镜仔细观察，按照韩征的提示，果然，由于高地的大营帐被轰碎之后，土坡后的情形显露出来，略微露出一处营帐的顶部，由木头搭建，要不是看得仔细，还真发现不了。
　　看来这小鬼子设在土坡上的像是指挥部的营帐，不过是个诱饵！
　　“他娘的小鬼子，居然这么狡猾，把指挥部放在了后面，柱子……”
　　“团长，咱已经没有炮弹了！”王承柱一脸苦涩。
　　李云龙颓然中踉跄了几步，没有炮弹了，这指挥部就在眼前，这可怎么办？鬼子的指挥部还在，有坂田那个老鬼子指挥，这场正面突围只怕是难了。
　　韩征暂时不语，望向自己的个人界面：
　　【姓名：韩征
　　拥有军功：512（500系统所增）
　　累积军功：12
　　军衔：新兵（相当于无军衔）
　　军械武器：无
　　谋略道具：无
　　技能加成：无】
　　随着心思所动，韩征接着看到军械武器界面：
　　【迫击炮弹（随意口径）： 200军功。】
　　【系统提示:实物兑换耗费大量军功，会影响宿主兵王成长之路，建议三思而行。】
　　【技能加成界面：精准打击：300军功
　　（注解：可使用于炮兵，提高炮兵打击精准度。）】
　　韩征立刻问道：“五班长，你的迫击炮是多大口径的？”
　　“60mm”王承柱随口道。
　　韩征当即用新手礼炮赠送的军功买了一道“精准打击”，然后就往一旁遮住了王承柱和李云龙视线的土坡后跑，回来的时候，李云龙和王承柱就愕然地发现，韩征的手上抱着一发炮弹。
　　“五班长，你看这炮弹能使不？”
　　王承柱愣愣地接过炮弹，随即大喜，“这个刚好适合，好像就是咱们的炮弹。”
　　李云龙望向韩征，这战士帮了大忙了，“你小子叫什么名字？老子怎么看你面生？”
　　“报告团长，我叫韩征，是刚入伍的新兵。”
　　“好样的，你立了大功了，这枚炮弹哪儿来的？”
　　“就搁那土坡下头找到的，来的时候我就看到了，刚才就想着去碰碰运气。”
　　李云龙：“他娘的，肯定是柱子这个笨蛋，把炮弹给弄丢了。”
　　王承柱：“……”
　　韩征道：“五班长，现在炮弹有了，鬼子的指挥部位置也知道了，你快用炮吧！”
　　李云龙忙道：“对对对，柱子，赶紧给老子把鬼子的指挥部打了。”
　　“团长，鬼子的指挥部在土坡后面，咱们就这最后一发炮弹了，我……”刚才那两发炮弹已经是竭尽所能，外加上好运气，王承柱毕竟不是神，此刻有些没把握起来，他太清楚这一炮的重要性了。
　　李云龙骂道：“你小子废什么话？让你打你就打，放开了去打，就算是打不中，老子照样能杀出去。”
　　韩征的手搭在了王承柱的肩膀上，“五班长，相信我，更相信自己，你一定可以的。”
　　【精准打击使用，使用对象：炮兵，王承柱，持续时效，短暂。】
　　一股没由来的自信将王承柱笼罩，王承柱二话不说，如有神助，转身，蹲下，校炮，测距，装填，砰的一声，炮弹跳出一道优美的抛物线。
　　“柱子，你他娘中邪了？十秒钟不到就把炮打出去了，这他娘能打中吗……”李云龙话音未落，只听一声巨响，刚刚带着部下走出营帐，正准备转移的坂田信哲等人，顷刻间化作一片焦炭，掀飞的帐篷碎片纷纷扬扬地随风飘零起来……
　　（兄弟们，签约在近期，现在先投点推荐票支持一下！）

003 正面突围 浑身是胆
　　“中了！”
　　“我打中了？”
　　“我打中了！”
　　欣喜若狂的王承柱语气三变，老毛病一犯，又准备“跳舞”，韩征连忙再次将王承柱按倒，“五班长注意隐蔽，小心流弹。”
　　李云龙已经从望远镜里看清楚了一切，远处的山头，十几个鬼子匆匆忙忙地赶了过去，一个个步伐急促，不大一会儿工夫，担架上抬着一具具焦糊的尸体从土坡后离开。
　　有了前车之鉴，这一次变得格外谨慎的李云龙给张大彪下令，让他带一部分队伍转化方向突围，新一团的反冲锋方式同时迅速调整，准备试探试探是不是真的打掉鬼子的指挥部了。
　　鬼子的反应果真是慢了半拍，左向的鬼子抽调，赶到右向支援时，左向防御工事得不到及时补充，竟是直接造成了防守兵力一时之空虚。
　　毫无疑问，这是鬼子没了总指挥部指挥的缘故，虽然在局部战场上因为日军中队长、小队长等基层将领的存在，新一团战士们的突围依旧艰难，但鬼子的总体布防已经开始露出破绽了。
　　“好样的，柱子，老子答应你的地瓜烧是没跑了，你小子这次立了大功了。”李云龙大声夸赞。
　　王承柱怼道：“团长，你刚才还说我中邪了来着！”
　　李云龙骂道：“你小子再废话当心老子捶你，他娘的，夸奖你两句，你还当真了。”
　　“通讯兵，通讯兵。”
　　“到——”
　　“传令三位营长，三营从东向，二营从西向，一营从正向，三个局部方向同时突围出去，鬼子顾得上脑袋顾不上腚，咱们的机会就来了。”
　　“是。”
　　【叮：间接击杀日军大佐（2000军功）一名，中佐（1000军功）两名，少佐（500军功）一名，共获取225军功】
　　【宿主累积军功达到晋级标准，军衔晋升为列兵。】
　　【军衔晋升奖励：洞察时局/1张】
　　意外之喜，韩征完全没有料到，王承柱一炮干掉鬼子的指挥部，居然也算自己的间接击杀，还得到了军功。
　　225军功，要是按照日军最底层的新兵人头来算，那至少也得个人消灭人家一个中队，这太不现实了，还是击杀日军军官来的痛快。
　　可惜的是韩征现在的军衔还没有到军士，间接击杀的转换比例低达二十分之一，这太不划算了，鬼知道军衔晋升到军士需要多少军功，系统对此闭口不提。
　　韩征望向自己的个人界面：
　　【姓名：韩征
　　拥有军功：237
　　累积军功：237
　　军衔：列兵
　　军械武器：无
　　谋略道具：洞察时局/1张
　　技能加成：无】
　　望着自己寥寥无几的军功，韩征叹了口气，原本以为获取军功是一件很简单的事情，结果系统好不容易赠送的500军功，转眼之间就给王承柱换了“迫击炮弹”和“精准打击”，挥霍一空了。
　　要不是王承柱打掉了坂田指挥部，这次真是亏大了。
　　只是军衔晋升居然还有系统奖励，这倒是个惊喜。
　　谋略道具卡：洞察时局
　　韩征望了望系统商城界面，一张就要500军功呢！这么一想，似乎还是赚了。
　　“团长，要是咱还有炮弹就好了，我感觉今天打炮的状态非常好，就是再有个鬼子指挥部出来，我还能给他一炮干掉。”
　　沉浸在“精准打击”中的王承柱自我感觉良好，甚至有些无法自拔。
　　韩征却是满心无语，那“精准打击”是一次性消耗品，这会儿效果早已经消失了，真要是再有鬼子指挥部，你柱子能不能打中还是两说呢！
　　系统商城界面倒是有永久性的“精准打击”，但需要的军功太高了，3000军功，这对于现在的韩征来说还是个天文数字。
　　“你小子，做梦呢？要是炮弹管够，老子还用得着突围？早他娘和小鬼子干一场硬仗了。”
　　李云龙骂了句，下令道：“咱们也跟上队伍，准备强行突围吧！”
　　“团长，我的炮！”
　　“来不及了，也不能留给小鬼子，给老子炸了。”
　　轰隆——
　　一声巨响中，那门一炮干掉坂田指挥部的迫击炮顷刻间七零八落。
　　或许是之前韩征的表现突出，李云龙将韩征带在身边发起了突围，几十号战士紧随其后。
　　小队顺着土坡沟冲锋，沿途遇到几个零散冲上来的鬼子，全被前排的几个战士撂倒，接着又遇到一支小股日军，韩征刚冲到前排侧面举枪打死了一个，就发现枪膛里没有子弹了，一摸兜，空空如也。
　　正准备想办法搞点儿子弹，一抬眼，剩下的鬼子全被前面那位端着轻机枪的兄弟扫倒了。
　　韩征这个急啊，现在他的系统军衔太低，又是个新兵蛋子，全指望亲自杀敌争军功呢，在他眼中，这些冲过来的鬼子，可全都是送军功来了，结果全让别的战士给抢了。
　　“团长，我没有子弹了。”
　　韩征凑到李云龙身边儿，言外之意让老李给弄点儿，结果老李头都没抬，“老子子弹也不多了，有能耐自己缴获去！”
　　话音刚落，韩征冲了出去，后排的战士们来不及阻拦，他高举枪托，一枪托砸在那名已经跌倒的鬼子的脑袋上，顿时红的青的捣碎了一地。
　　【叮：击杀日军一等兵一名，获取5军功。】
　　捡了个人头，这是刚才那战士用轻机枪扫倒，却没有立刻打死的一个鬼子。
　　韩征的嘴角挂起了笑意，他身后的新一团战士们，离得近的齐齐打了个寒颤：这小子敲碎鬼子的脑袋时，为啥笑的那么灿烂？
　　赶上来的李云龙怒骂道：“你狗日的不要命了？万一土坡后面还躲着鬼子呢？”
　　韩征却恍若未闻地快速缴获被他杀死的鬼子身上的弹药，连同那鬼子手上握着的三八大盖儿一并拿在手中，起身直乐，“嘿嘿，团长，这可是你说的，有能耐自己缴获去，这枪支弹药归我了！”
　　“疯子……”
　　战士们不约而同地想到。
　　“少废话，你缴获的就是你的。”李云龙顾不得多骂，说完，继续带头冲锋，韩征紧紧地跟上，李云龙的警卫员，那个喜欢把军帽斜着戴的虎子在后面看得着急，韩征这小子快把他的工作都给抢了。
　　又冲锋了百十米，一道土坡转角口，李云龙刚露了个头，一排子弹就扫射过来，他的冲势未尽，身子一时停不住，继续前冲，眼见着怕是就要命丧当场，紧跟着李云龙的韩征侧身一把将李云龙拽回了转角后。
　　砰砰砰——
　　飞射来的子弹将转角的黄土打的飞溅，一颗子弹“噗”地一声击中了韩征的左臂。
　　“隐蔽，手榴弹！”
　　韩征似乎抢了李云龙的台词，两颗手榴弹递到了韩征手上，韩征凭借着鬼子机枪扫射的声音判断过方位，把两颗手雷先后丢了出去。
　　手榴弹爆炸声中：
　　【叮：击杀日军伍长一名，获取20军功】
　　“冲——”
　　韩征率先冲锋，身后战士们紧跟上开火。
　　拦路的是一支日军机枪小组，那个倒霉的伍长（组长）被韩征当场炸死，剩下几个鬼子接着被冲出来的战士们射倒。
　　仓促之中，战士们来不及瞄准鬼子的要害，鬼子被射到之后纷纷栽倒在机枪工事后方，暂时看不到身子。
　　这大好的捡人头争军功机会，韩征眼睛都亮了，飞一般第一个冲上鬼子的机枪阵地，抡起枪托就砸，等到后续战士们跟上时，几个原本已经重伤的鬼子早就血肉模糊了，从鬼子身上溅起的鲜血淋了韩征一脸，乍一眼望去，活像个地狱里爬出来的魔神。
　　李云龙赶到时的第一句：“兄弟，你没事儿吧？”
　　老李下意识地改了称呼，韩征刚才可是救了他一命，老李看到子弹打中了韩征，此刻显得担忧。
　　“……”战士们，能把鬼子砸成这样，八成儿是没事儿的。
　　只是大家很快又在心底疑惑：这小子到底是谁？看着面生，打起仗来完全不要命的，和鬼子有深仇大恨么？一杀鬼子就乐。
　　【叮：击杀日军一等兵一名，二等兵两名，获取9军功】
　　望着倒下的面目全非的鬼子，韩征的嘴角再次挂起满足的笑容：“团长，我没事儿。”
　　“你身上这血？”
　　“都是鬼子的。”
　　“你小子不是中弹了吗？”
　　“让小鬼子咬了一口，子弹从胳臂穿透过去了，没啥大影响。”
　　“好样的，你小子，真他娘浑身都是胆啊！”李云龙大笑，“兄弟们，小鬼子快要不行了，咱们一口气突围出去，杀——”

004 把死亡留给自己 真兄弟
　　李云龙虽然没什么文化，作为一团指挥官，更是连兵书也没有读过半本。
　　但时势造英雄，一路征战过来，从黄嘛暴动至今，久经沙场的李云龙参军前读过几天私塾，尽管仍旧是大字不识一个。
　　在短兵交接的战场指挥上，他却绝不会输给任何一个名牌军校毕业的高材生，从这方面讲，这以前干篾匠编筐出身的大脑袋简直是个无师自通的天才。
　　这次苍云岭战役，下从战士上到旅部师部，在听闻李云龙选择从坂田联队正面突围的时候，无不在惊讶过后感慨他李团长的勇猛。
　　师部和旅部的首长们更是大骂：李云龙这个不怕死的家伙，战场上抗命，尽想着和鬼子玩命儿，好显得他新一团、他李云龙带的兵能耐了。
　　可他们不知道的是，粗汉子李云龙有自己的盘算：虽然师部成功突围了出去，可鬼子也不是死的，要是日军的正面没有人拦着，吸引火力，坂田联队肯定会毫不犹豫地压上去，追杀一二九师，到时候总部可就危险了。
　　李云龙虽然时常被首长们骂，但首长们对他变相的照顾和关爱情怀，他老李心里是很明白的。
　　所以一心为大局着想的李云龙虽然嘴上不说，却还是选择了从正面突围，尽管这违抗了旅部的命令。
　　正面突围时的第一次反冲锋，李云龙借助王承柱和韩征，三炮干掉了坂田联队的指挥部。
　　坂田联队的指挥系统暂时中断。
　　但鬼子的指挥部并不会瘫痪，所有的基层指挥官仍旧在局部战场上与新一团战士死战。
　　李云龙不敢耽搁，要趁着日军统一指挥重新建立（日军有临时指挥替补措施，联队长、副联队长、大队长等人阵亡，他们很快就会由下一级副官、指挥官替补，继续指挥）的空隙发动第二次反冲锋，直接杀出一条血路。
　　【姓名：韩征
　　拥有军功：271
　　累积军功：271
　　军衔：列兵
　　军械武器：无
　　谋略道具：洞察时局/1张
　　技能加成：无】
　　继续冲锋时，韩征注意了一眼自己的个人界面，方才击杀、补刀的鬼子军功已经到账，可惜，这样的军功挣来的太慢了。
　　韩征又望了一眼商城界面，或许是心意相通，在技能加成一栏出现了【枪林弹雨（一次性） 250军功注解：以蛇皮走位冒着敌人的炮火冲锋，可保不发生致命伤。】
　　似乎有点儿东西。
　　韩征没有犹豫，先换了，未雨绸缪不是。
　　一张技能加成兑换，韩征的心里有底了些，队伍在李云龙的带头下迅速奔进。
　　眼见着过了最后一道山口，就彻底冲破鬼子的包围圈了，山口的尽头，骤然喷发的猛烈火力直接将最前排的战士扫倒。
　　稍微抬眼望去，鬼子竟是提前在这里设了一道重机枪工事。
　　以每分钟理论500发的射速“咯咯咯——”个不停的日军九二式俨然成了新一团战士们冲锋路上最后也是最艰难的拦路虎。
　　重机枪架在工事上，两边以山坡为开，机枪工事就拦在山口的出口处，更是处在一个居高临下的较高地势，以开阔的视野猛攻突围而出的新一团战士们。
　　足有几千米射程的重机枪，每一颗在高速旋转中飞射而出的子弹都极具杀伤力，两个战士靠着土坡拐角侧墙稍微露出点头，一排子弹飞射过来，竟是直接击穿黄土，将两名战士当场射穿。
　　李云龙气的大骂：“都给老子把脑袋藏好了，这是小鬼子的鸡脖子（因为九二式重机枪开火时独特的咯咯咯声，故此为名）重机枪，那威力不是闹的。”
　　下完命令之后，等到鬼子眼见着新一团战士们龟缩在坡角后不出，火力稍缓了些，李云龙快速探出脑袋看了一眼外面的情形，缩回脑袋道：“他娘的，鬼子的重机枪火力太猛，咱们要是死冲，这点兵力根本不够小鬼子塞牙缝儿的，亏本儿的买卖老子不干，可再耽搁下去，其他几个方向的鬼子可就包围过来了。”
　　“往前冲刺五十米，刚好有一个凹地，只要能到那处凹地，回手就能把鬼子的机枪工事给炸了。”李云龙头也没回，向后伸出手，吼道：“虎子，炸药包！”
　　他打定了主意，要亲身炸毁鬼子的重机枪。
　　至于自己是团长这事儿，李云龙从来就没有考虑过，整个新一团的战士们都知道，每次上战场，团长绝对是冲在第一线的。
　　“团长——”
　　身后的战士都开口，想要替换下团长，明眼人谁看不出来，鬼子的重机枪虎视眈眈，现在谁上去都是九死一生。
　　一个微胖却壮实的年轻人冲了过来，人如其名，虎头虎脑，虎子抱着炸药包就往前冲，“团长，我来！”
　　一只手快，将冲出转角大半个身子的虎子一把拉扯回去，重机枪子弹顷刻间将虎子躲开的方位射出一道道弹坑。
　　韩征不知何时出现在虎子的身边，他记得这个在影视剧中出场不过三十秒的李云龙的首位警卫员。
　　先烈可敬可配，韩征不会眼睁睁地看着虎子去送死。
　　“虎子，你保护好咱们团长，记住了，咱新一团少了谁都行，唯独他嘛不能少了咱们团长。”韩征说着一把抢过炸药包。
　　虎子一瞪眼，憨实的汉子不想韩征去送死，想要再把炸药包夺回去。
　　韩征一脚将虎子踹翻，骂道：“又不是小婆娘，磨唧什么，老子去了，记得掩护老子……”
　　一切发生的都太快，李云龙甚至都没有回过神来，韩征已经夹着炸药包冲了出去，外面一时枪声大作，鬼子大概是看出了韩征的意图，拼命阻击。
　　“掩护，快掩护……”
　　老李大叫，情急之下一把夺过一营长张大彪手上的轻机枪，就突出拐角冲着鬼子的机枪工事扫射起来。
　　战士们迅速冲出山口，举枪射击，所有的火力都毫无保留地倾泻着，以掩护韩征的突进。
　　五十米的空白带，挺生生的韩征像是活靶子一样被日军的重机枪工事扫射，一股莫名的信念将韩征包裹，蛇皮走位大放光彩，只见韩征左突又进，冲刺的方向像是一道毫无规律的竖向波浪线，又如巨浪滔天下的一叶扁舟，岌岌可危，却始终勇往直前。
　　慢慢地，别说是韩征身后的李云龙、张大彪一行，就是操持着重机枪的那名日军机枪手都快傻掉了，这人滑溜的活像个泥鳅，枪林弹雨擦身而过，可就是打不死他，“真是活见了鬼了。”
　　冲刺中的韩征也是一脸惊叹，这系统出品果然厉害，眼见着那凹地就在眼前了，韩征甚至想头也不回地向李云龙等人招招手，噗——，一颗子弹射来，韩征一个趔趄，整个人紧接着一头栽倒……
　　果然，帅，不过三秒！
　　“韩征！”李云龙大急，眼睛因为愤怒与痛心，霎时间一片血红……
　　（推荐收藏兄弟们！）

005 补刀侠得入大彪眼
　　眼见着全力掩护着的韩征一头栽倒，战士们大急，夹杂着悲痛。
　　这年轻战士太了不得了，已经冒着枪林弹雨奇迹般地冲出去了足足三四十米，那处可以藏身的凹地眼瞅着就在眼前。
　　可奇迹终究是中断。
　　虎子气的紧咬牙关，从韩征将他踹倒抢过炸药包的那一刻起，这早就将生死置之度外的铁汉子，便把韩征当做了自己的兄弟。
　　把死亡留给自己，活命的机会却留给了他，这不是真兄弟是什么？
　　虎子清楚，要不是韩征，只怕此刻栽倒在那里的就是他自己了。
　　虎子将自己土灰色的帽檐一把扭到脑后，韩征没了，他不想再等待了，大不了和自己的兄弟一块儿上路，真到了黄泉路上，那也好有个照应。
　　“团长，掩护我，我再去！”虎子扛上了炸药包。
　　仍旧持续的双方火拼声中，李云龙一把扯住虎子，喝道：“等等，韩征那小子还活着！”
　　作为全团最高指挥官，李云龙率先平静下来，他不相信韩征这样第一次上战场就表现的如此出彩的新兵，天生的战士，会这么轻易死掉。
　　很快，李云龙发现韩征的身子当真动了起来。
　　这小子果然命大！
　　满目惊喜之中，迅速判断过战场形势的李云龙连忙吼道：“兄弟们，给我狠狠地打，把小鬼子的注意力全给老子吸引过来。”
　　猛烈的反击中，重机枪工事后的日军没能注意到在他们眼中已经是死人的韩征。
　　被重机枪扫中，那还能有活命的吗？
　　……韩征的脸色有些惨败，倒不是受了重伤，是给疼的。
　　“枪林弹雨”的作用不错，果然不会让韩征受到致命伤，重机枪高速旋转的7.7mm子弹从他的大腿擦过，划破了裤子，顺便带走了一小块血肉。
　　虽然不致命，那种剧痛却能让一个意志力稍微不坚定的成年人瞬间崩溃。
　　好在韩征的意志顽强，惨白的指甲几乎刺进同样惨白的手心血肉，“人头，军功”他喃喃着，坚守信念，将这股剧痛强忍了下来。
　　祸兮！
　　福兮！
　　剧痛过后，韩征反倒开始庆幸。
　　要不是这次栽倒，鬼子的注意力绝不会从他的身上离开。
　　日军的九二式重机枪威力凶猛，射速惊人，在日军充沛的弹药储备下，续航能力更是极强，再加上日军将机枪架设的位置绝佳，居高临下。
　　难保系统的“枪林弹雨”就绝对安全。
　　正如李云龙所说，要是冒着这重机枪火力冲锋，别说是这几十号人，就是有一个营也不够鬼子打的，那完全可以说是一种变相的屠杀。
　　可这九二式重机枪也有个致命的缺点，它太笨重了，一旦被敌人的爆破手接近，难逃被炸毁的命运。
　　偏偏韩征的栽倒让鬼子以为他已经死亡，在此刻双方的对战当中，枪林弹雨之下，再没有敌人注意到这个突然又“活过来”的身影。
　　韩征慢慢往前蠕动，带起满怀的尘土扬进他的鼻腔，忍住，鬼子离得不远，掩身的凹地就在前方。
　　六米，
　　五米，
　　……
　　两米。
　　韩征借力，夹带着炸药包一个翻滚躲在凹地下。
　　迅速取出炸药包，略做检查，完好无损，一路上子弹都没有打中炸药包，的确也是万幸。
　　眼见着新一团战士们在鬼子的重机枪火力下不断伤亡，每分每秒都有牺牲，韩征再不敢耽搁，迅速扯下导火线，然后双手抱住炸药包，弓身，扭转，身子九十度旋转中站起的同时，将手中的炸药包奋力甩掷了出去。
　　韩征起身的瞬间，鬼子终于发现了状况，可为时已晚，那半空的飞行物已经落在他们的工事后方，燧发式炸药包的延时不长，外加上韩烽投掷时也耗费了几秒。
　　在鬼子们的骇然下，炸药包轰地一声炸响！
　　满天的鬼子残肢，那挺刽子手一般的重机枪瞬间散架，爆炸的硝烟转眼间将整个重机枪工事弥漫。
　　“杀——”
　　抓住时机的李云龙当即下达冲锋的命令。
　　而此时，韩征正沉浸在巨大的喜悦当中【叮，击杀日军二等兵两名，一等兵两名，曹长一名，准尉一名，共获取144军功】
　　再减去兑换“枪林弹雨”的250军功。
　　【拥有军功：165
　　累积军功：415】
　　这一包炸药包下去，真是炸着鬼子窝了，原本兑换“枪林弹雨”之后只剩下最后的21军功，这下子又稍微充裕起来。
　　“不能发愣，人头啊！”
　　眼见着李云龙、张大彪一行已经冲了上来，韩征顾不得喜悦，连忙第一个冲上了日军的工事。
　　这机枪工事可不算大，一窝的鬼子都没能在爆炸中幸免，除了被韩征炸死的，剩下的不是昏迷就是重伤，随便数过去，足有十来个鬼子。
　　可刚才的提示声表示，只死了六个鬼子。
　　那么剩下的不是重伤就是昏迷，捡人头的机会来了。
　　凭借肩章判断死活是没必要的了，韩征干脆捡过一把三八式步枪，从一个重伤的鬼子身上抢过刺刀，三两下安装上，举起刺刀就刺。
　　刀刀要害，不是心脏就是喉咙。
　　有的毫无反应，有的闭着眼睛抽搐，还有的猛地瞪眼然后在不愿瞑目中归西。
　　而这一切的始作俑者——韩征，听着系统的一声声提示，脸上已经因为喜悦而乐开了花，还有什么能够比爽快地收取军功还要快乐呢？
　　一营长张大彪终于第二个冲上工事时，瞧清楚工事后的场景，又望见韩征脸上的灿烂，直接石化当场。
　　那小子已经开始了第二轮补刀，一边将刺刀送进鬼子的心脏，张大彪一边听到他在嘀咕：看来是真死透了，咋一点儿反应都没了？
　　咕咚——，大彪的喉结滚了滚，把满是尘土的帽子第三次攥在手上，又准备狠狠地砸在地上，“全全是你小子杀的？”
　　韩征笑的灿烂，把刺刀递过去，“嘿嘿，营长，鬼子死的死晕的晕，我就是来补刀的，那叫一个舒服，要不……你也来两刀？”
　　“……”张大彪，把帽子上的尘土拍了拍，重新戴好，眼睛里已经满是对韩征的欣赏，“你小子叫韩征对吧？”
　　“是。”
　　“是块儿天生杀鬼子的料，我去和团长说说，以后就跟着老子干了，我教你砍鬼子的刀法，一刀一颗脑袋，保你杀鬼子杀个痛快，咋样？”

006 营长 我真没子弹了
　　说起张大彪，那绝对是亮剑世界的一号人物。
　　他原本是宋哲元麾下大刀队排长，名不见经传，后来为了安置自己来不及逃难的老母亲开小差离开了队伍。
　　谁知道老母亲连同一个村儿的人都被鬼子残忍地烧死，对日军自此有深仇大恨的大彪路上遇到李云龙的队伍，在李云龙的盛情挽留下，又为了杀鬼子，便参加了八路军。
　　张大彪打仗勇猛，粗中有细，特别是那种“天王老子我都不服，就服你李云龙”的霸气深得李云龙心，两人简直是尿到一个壶里去了。
　　短短时间内，张大彪身经百战，跟着李云龙出身入死，一身战功累累，很快便升任为新一团的一营长，成为李云龙的左膀右臂。
　　跟着张大彪混，那绝对有前途！
　　韩征可是知道李云龙接下来的命运：
　　因为苍云岭战役违抗上级命令，就算是正面突围成功，还干掉了鬼子的指挥部，那又能咋地？用师长旅长的话说，让这小子到被服厂绣花去，也好给老子安分安分。
　　结果就给调到后勤部的被服厂当厂长去了。
　　后续李云龙调任独立团团长，肯定要挖走张大彪的，韩征只有跟紧了张大彪，才能继续粘上李云龙这条主线。
　　不仅如此，到目前为止，新一团虽然大部分都已经突出重围，鬼子也因为坂田等人的死亡暂时陷入指挥上的中断。
　　可韩征能够感觉得出来，日军的反应极快，估计是临时指挥部再次组建成型了，接下来的突围怕是也没有那么容易。
　　按照剧情，张大彪这家伙马上就要掉队，然后陷入重围了，跟着张大彪的话，杀鬼子的机会会更多……
　　“小子，咋的，你还不愿意了？”张大彪的询问打断了韩征的思绪。
　　韩征笑道：“瞧营长这话说的，我就是个才来的新兵蛋子，原本就是一营三连的兵，那自然是你营长的兵，营长给我脸，我肯定得兜着。”
　　“哈哈，好，就这么说定了，我回头就找团长去。”张大彪乐道。
　　李云龙率兵赶到，望了两人一眼，“少废话，鬼子的援兵马上就要过来了，抓紧时间突围。”
　　张大彪道：“团长，后面的鬼子追得紧，你带着人先撤，给我留下几个兄弟断后。”
　　时间紧迫，李云龙很清楚，留下人断后是保全主力的最明智的选择，他点了点头，“大彪，你小子别玩愣的，顶不住了就赶紧撤！”
　　“是。”
　　望着李云龙一行撤离的背影，张大彪的嘴角露出一抹嗜血的狂热——老娘和全村儿乡亲们的大仇，大彪今天就要在这儿给你们报了。
　　张大彪掏出了他那把擦得光亮的大刀，锋利的刀锋闪烁着冷峭的寒光，似乎已经在渴望痛饮敌血，迎着工事下不断窜上来的敌军，紧握刀柄的那只手因为巨力而轻微颤抖着。
　　张大彪环视一周身边的战士，战士们一个个面色凝重，除了那个喜欢补刀的小子，脸上似乎尽是兴奋，就连眼睛都冒着绿光，舌头还时不时地滑过嘴唇，也不知道是在湿润自己嘴唇的干裂，还是在为屠杀鬼子的盛宴来临前夕的庆贺……
　　“小子，你好像和鬼子有仇？”张大彪往韩征身边站了站。
　　韩征舔了舔嘴唇，“营长，咱们这里面，谁和鬼子没仇？”
　　“你不一样，一个新兵蛋子，愣是敢把鬼子的脑壳敲碎，老子还从来没有见过你这样的汉子，你有大仇。”
　　“我父母就是让鬼子给害了，鬼子残害了咱们多少百姓，我敲碎鬼子的脑壳，就像是敲碎了一只畜生的脑壳，这没什么好害怕的。”韩征实言相告，这的确是这具身体的记忆，只是在仇恨方面被他夸大了些，这原本的韩征更多的是痛苦和迷茫，以及穷苦民众的无助。
　　张大彪浑身巨震，韩征的经历和他太像了。
　　“我和你一样，有大仇，所以老子留下来断后，就是为了痛痛快快地多杀几个鬼子。”
　　“杀鬼子，报仇！”韩征怒吼，心底又紧接着补充了一句，“挣军功……”
　　“杀鬼子，报仇！”
　　仇恨点燃了斗志，留下来断后的十几个战士跟着韩征一起咆哮起来，面对工事下迅速接近的鬼子，一时恨意滔天，临危不惧。
　　“好兄弟！”张大彪拍了拍韩征的肩膀，将帽子一把摘下，慢慢擦拭过手中的大刀后狠狠地摔在地上，他的目光中流露出疯狂，“狗日的小鬼子，来爷爷这儿送死吧！”
　　“打——”
　　一片枪声大作，炮声不绝于耳。
　　与此同时，在张大彪一行的断后掩护下，颇有些狼狈的李云龙终于带着一营队伍从正向突围了出去。
　　二营和三营是从侧向突围的，侧向的日军防守力量相对薄弱，又因为正向的一营冲杀的最凶猛，二营和三营最先突围出来，此刻赶上来与李云龙汇合。
　　“团长！”
　　“团长！”
　　“好样的，都他娘冲出来了。”
　　李云龙刚乐了两句，排长吴辛火急火燎地从队尾一面冲一面喊道：“团长，营长他们断后，被鬼子给围了。”
　　笑容在脸颊上凝固，李云龙果然没有在队伍里发现张大彪的身影，也没有韩征的身影，他从身旁战士手中一把夺过轻机枪，吼道：“兄弟们，咱们新一团从成立那天起，就没丢下过一个兄弟，冲回去，杀——”
　　轻机枪冲着半空开火，战士们沸腾了，一起怒吼着回冲。
　　没有人知道大家好不容易才冲出来吗？
　　没有人知道此刻回冲回去，甚至有可能被鬼子围困，导致全军覆没吗？
　　当然有，全体战士都明白这个道理。
　　可没有一个人退缩，他李云龙的兵，就是死，也得死在冲锋的路上，而不是死在懦弱与退缩的路上。
　　战友情怀，生死相托，相濡以沫。
　　今天是张大彪，明天就可能是所有人。
　　怒吼吧，新一团！
　　……
　　【叮……】
　　【叮……】
　　叮叮叮……
　　望着自己从165迅速攀升至206的军功，韩征痛杀鬼子，杀的眼睛都红了。
　　一面是屠杀侵略者的痛快，一面是迅速收割军功的兴奋。
　　那挺唯一的轻机枪早被韩征抢在手中，就连张大彪这个爱抱着机枪冲锋的愣头青都有些不敢和韩征争抢。
　　“这小子杀疯了！”
　　参加八路军以来，他张大彪还是第一次遇到一个杀起鬼子来比自己还“心狠手辣”的家伙，杀起鬼子来不眨眼，还一杀鬼子就乐。
　　这不大一会儿工夫，死在韩征机枪下的鬼子怕是就有十来个了。
　　怎么会有这样的新兵？
　　大彪愣愣地想着。
　　“营长，鬼子围上来了!”
　　“营长，俺没有子弹了!”
　　“营长，我也没有子弹了！”
　　张大彪回神，“老子的子弹也不多了，从鬼子身上缴获的弹药快被咱们用完了，手榴弹、手雷还有没有了？”
　　“营长，什么都没了！”
　　“撤！”
　　“营长，撤不了了，侧面的鬼子把咱们的后路拦住了。”
　　“他妈的，既然撤不了，那就和狗日的小鬼子拼了。”张大彪眼见着身边只剩下最后五六个战士，吼道，他望向唯一还在开火的韩征，“兄弟，你弹药多，给我们分点儿！”
　　韩征抱着机枪突突，一梭子子弹再次打空，头也不回道：“营长，再有一梭子，我这儿也弹尽粮绝了！”
　　突突突突突突……
　　两梭子之后，韩征蹲下，从工事后丢出两颗手榴弹，摸近的五个鬼子被当场炸翻，借着这空挡，韩征迅速换好弹夹，起身后再次开火突射不停，又一连射倒三五个鬼子。
　　战士们：“……”
　　张大彪：“……”
　　不是说好的一梭子吗？这特么弹药都是从哪来的？

007 无限懵的张大彪
　　【叮：兑换6.5mm口径子弹90颗，消耗90军功】
　　【叮：兑换系统手榴弹（会伪装成宿主想要的边区造手榴弹）5颗，消耗50军功】
　　从鬼子身上缴获的弹药已经用完，韩征注意到系统武器界面的子弹和手榴弹需要的军功很低，眼见着工事下的鬼子摸近，再不没有犹豫，连忙兑换了一波弹药。
　　韩征偷空儿注意了一下个人界面：
　　【宿主拥有军功：66
　　累积军功：456】
　　这杀了一路鬼子积攒的军功，这么快就又给用掉了，这军功还真是不经使。
　　可另一边韩征却不得不说，这系统出品果然靠谱，先是系统提供的手榴弹可以直接转换成边区造的样式，也省了他以后向组织解释。
　　另外系统提供的6.5mm子弹，居然是用五发装的弹夹提前给装好了的，这可是省了大工夫了。
　　随心所至，韩征的右手往胸前挂着的子弹带里一伸，摸出六坂五发装弹夹来，快速地往这挺歪把子轻机枪的翻盖式供弹具上一插放。
　　一共三十发子弹，已经是这支轻机枪的最大容弹量，韩征将机枪一抬，架设在土包工事上，便冲着冲上来的鬼子继续开火。
　　为了避免浪费弹药，韩征开始单点，射击准度提高，转眼的工夫又打死三四个鬼子。
　　“兄弟，你咋还有存货呢？快给我们分点儿。”望着韩征不断地装填，换弹药，开火，张大彪几个坐不住了，他们的子弹已经打完了，总不能看着这小子唱独角戏吧？
　　韩征眼见着几个鬼子举枪，来不及开火，第一时间缩回工事后，一连串的子弹从土包上擦过，险些就要了他的老命。
　　两颗手榴弹被韩征滴滴溜溜地先后丢了出去，轰地两声爆发，系统的提示声再次响起，韩征头也不回道：“营长，我这次是真没子弹了。”
　　说着，韩征起身，鬼子冲上来的太多，他架起轻机枪开始扫射，一梭子子弹不大会儿功夫就打了个干干净净。
　　韩征终于知道弹药所需要的军功为什么那么少了，这种一次性消耗品的消耗速度太夸张了，他再次将手伸进子弹带里摸出六坂子弹夹来……
　　张大彪：“……”
　　韩征在心底苦笑，这可没法儿和张大彪等人解释。
　　至于张大彪等人，他们与韩征这个新兵蛋子可没有从属关系，就算是有，他韩征也是最底层的。
　　若是张大彪等人击杀敌军，别说是二十分之一的军功转换了，屁都没有。
　　刚才韩征瞥见张大彪几人不大一会儿工夫打死了十几个冲上来的鬼子，又没有听到系统获取军功的提示音，已经疼的心里直哆嗦。
　　这会儿又怎么可能会老老实实地把系统处兑换出来的弹药分给张大彪他们呢？
　　只有他韩征亲自杀敌，才能获取源源不断的军功，也就有了源源不断的弹药。
　　分给其他人的话，很快就会弹尽粮绝。
　　可张大彪紧接着就火了，你小子不给，只顾着自己杀鬼子杀的痛快，老子还不会自己拿了？
　　眼见着那只手在子弹带里进进出出，张大彪心想，老子的子弹少的装在衣兜里都能数出个儿来，这小子倒好，都用得上子弹带了，看这样子存货肯定不少，还敢忽悠老子说没有，他一个翻身，从工事的左方滚到韩征的右边，左手迅速探进韩征胸前的子弹带……
　　空的？
　　空空如也！
　　这怎么可能？
　　张大彪愣住了，难道这小子的弹药真是用尽了？
　　机枪里的子弹再次用尽，韩征抱着轻机枪缩回工事后，他知道自己快要顶不住了，这样杀鬼子自然是爽，可一个人终究是太难了，顾不了四面八方。
　　他现在需要帮手，不能再小气了，更别说营长张大彪都已经下手“抢劫”，自己摸了，他要是转眼再拿出六坂子弹来，还不得把这位张营长给气死？
　　韩征的右手习惯性的送进自己的子弹带，心头一动，系统的弹药出现在手中，当六坂子弹夹从子弹带中慢慢显露出来时，张大彪整个人都傻了！
　　这特么又是哪儿来的？老子咋没摸到？
　　张大彪刚要开口，就听到韩征说道：“营长，这可真是我最后的存货了，这三十发子弹，你和弟兄们分分吧！”
　　顾不得研究自己摸着空空如也的子弹带，为啥韩征就能摸出六坂子弹夹来，总算是这小子大方了一回。
　　“我们也不全要你的，大家一起分配弹……”
　　这声音戛然而止，张大彪面皮抽搐中发现，韩征居然又从子弹带中摸出几坂子弹来。
　　疯了，这特么要疯了，大彪有些抓狂：“小子，老子是你营长，我命令你现在就交出你所有的弹药，老子要进行弹药的统一分配……”
　　“营长小心！”
　　一道身影猛扑过来，轰隆一声，一颗手雷在张大彪不远处炸响，要不是这道身影扑倒的及时，张大彪只怕已经当场阵亡。
　　忍着头晕目眩，张大彪抬眼望去，竟是韩征这小子，救了他一命。
　　鬼子趁着工事没有反击摸上来几个，韩征及时将最后几颗手榴弹全部丢了出去。
　　小小边区造，骤然爆炸时的威力把张大彪吓了一跳，看那几个隔着数米远都当场阵亡的鬼子，以及掀起的剧烈冲击波，张大彪咽了口唾沫：“嘛的，这是威力弱，一炸裂两半的边区造？”
　　“营长，咱们先往后撤吧！”韩征的吼声将张大彪惊醒。
　　大彪还惦记着韩征的子弹：“小子，拿弹药出来，老子给你们迅速分配之后后撤。”
　　“啥？营长，你说啥？我听不见！”
　　韩征架起装好弹药的机枪继续扫射，一边回应道。
　　张大彪寻思韩征刚才为了救自己，估计是耳朵被爆炸声给震住了，暂时听不到声音，索性不再提分配子弹的事情，“老子是说，立刻后撤，拉长鬼子的冲锋距离。”
　　意识到自己的声音似乎比刚才还小，张大彪正准备拉住韩征后撤，韩征却是一把端起轻机枪，跳在工事后，应道：“得嘞！”
　　“兄弟们，营长命令，立刻后撤，先拉长鬼子的冲锋距离再说！”韩征吼道。
　　张大彪：“……”

008 你小子真是新兵 问
　　“对于暂时向后撤退，拉长敌军冲锋距离”这条命令，张大彪看的很透彻。
　　坂田联队的确是日军的一支精锐之师，基本上由日军士兵组成不说，即便是在最高指挥部被击垮的情况下，居然也可以在短短时间内重新建立起临时指挥系统。
　　撤离的后路已经被左右翼摸上去的鬼子阻断，那是韩征和张大彪一行与工事外的鬼子火拼时，鬼子悄无声息间完成的行动。
　　小鬼子可不愚蠢，相反，是相当的狡猾，也由此可见，坂田联队临时指挥部多半已经成功构建。
　　此时韩征一行只剩下这最后的山头区域作为阵地，四下都被团团围困，鬼子们借助沟壑土坡迂回摸近，看样子，他们还想抓活的！
　　韩征一行火力稀疏，挡不住四面八方的鬼子摸近，张大彪只得下令往后撤，拉长作战线，以换取自己一行的阻击时间。
　　“占住最后的山头高地，咱们和狗日的小鬼子拼了！”
　　直到张大彪起身后撤的时候，韩征这才注意到，营长张大彪的腿部在流血，只能一瘸一拐地前行。
　　原来他受伤了，难怪不肯撤离，还要留下来断后。
　　这个时候也顾不得抢人头了，韩征又给身旁的几个战士分了子弹，就连手上的轻机枪都递了出去，喝道：“兄弟们，撤到最后面的山头上去。”
　　话音未落，韩征快速跑到张大彪的面前，完全不顾张大彪的反应，一把扯过来背在身上，就往最后的山头上冲。
　　“兄弟，你放我下来，我自己能走！”张大彪愕然中喊道。
　　韩征的脚步丝毫不停，日军的流弹从两人的身旁擦过，“营长，你啥也别说了，我把你送到山头，咱们和小鬼子好好的干一场，能多杀几个，那可就赚了。”
　　张大彪长得魁梧，身子不轻，背着张大彪迅速地跑了十几米，韩征略有些气喘。
　　“掩护营长——”
　　接过韩征手中机枪的战士高喊，最后四个战士起身反击，死命掩护韩征和张大彪的提前后撤。
　　鬼子的火力压上来，一个战士不幸当场阵亡。
　　“他嘛的小鬼子，艹，你们俩立刻后撤，老子留下来断后。”这声音说着端起了轻机枪，将最后剩下的子弹一股脑装进了弹匣里。
　　“班长！”
　　“少啰嗦，保护好营长！”坚毅决然的目光冷笑着扫过摸上来的鬼子，他架起机枪，冲着敌军开火。
　　一夫当关，机枪火力吸引了敌军几乎所有的注意，一时之间，竟是将所有奔进的日军都给挡住了。
　　韩征背着张大彪顺利地到了最后也是地势最高的山头，另外两个战士也随后跟了上来。
　　“快放老子下来！”
　　张大彪刚刚匍匐在山头边缘，望见山下的场景，顿时目眦尽裂，“一班长——，老肖……”
　　这声音在愤怒中夹杂着痛苦，韩征顺势望下去，架着轻机枪的一班长还直挺挺地半蹲着，只是整个身躯早已是血肉模糊，孤零零的轻机枪的咆哮声于苍凉中落幕，天地间似乎都回响起那道终点处豪迈的绝响——“我不虑此身，只休教侵略者猖狂，犯我中国者，自有我等华夏好儿郎，虽九死而无悔，何惧与敌同殇！”
　　话语声渐渐地从韩征的心底远行，他忽地想起这段作者的悲泣。
　　不由得感慨了两声，就连响起的系统提示声也恍若未闻了：
　　【叮：击杀敌军以及间接击杀敌军，共获取45军功】
　　【叮：宿主拥有军功111；累积军功501】
　　【叮：累积军功达到晋级标准，恭喜宿主，军衔晋升为上等兵】
　　【叮：上等兵军衔晋级奖励：枪林弹雨/2张，刀法精湛（永久性，一次）；注解，刀法精湛：属于技能加成，不可无师自通，需要有师傅领进门，可迅速学成杀敌刀法。】
　　四人躲在最后的山头掩体后，居高临下地击杀敌军。
　　“妈的，鬼子离得太远，放近了再打！”张大彪下令，眼见着陷入重围，非但不虑生死，反倒是露出嗜血的疯狂。
　　“兄弟，你还有多少存货，就别藏着掖着了。”张大彪看向韩征。
　　韩征二话不说，将子弹带取下来就往地上倒，又倒出来二三十颗子弹来，这是从系统里兑换出来的7.92mm子弹，专门适用于张大彪几人手上的汉阳造八八式步枪。
　　张大彪：“你小子，可真有你的，果然还有存货，看样子还正好是咱们能用的子弹，来，咱们分配子弹。”
　　韩征接过身旁战士帮他带上来的一杆三八式步枪，这是之前冲锋时韩征从鬼子手上缴获的：“营长，你们仨分着就行，我这儿还有点弹药，是专门适用于这三八大盖儿的。”
　　“好。”
　　弹药分配完毕，张大彪三人每人分得十颗左右子弹。
　　张大彪望着韩征感慨：“你小子还真是个暴发户，你这子弹往外一掏，弟兄们个个都富余了。”
　　韩征嘿嘿笑道：“营长，这话可是咱团长说的，又能耐自己缴获去，这正打仗呢，缴获了弹药也没时间上交，所以手里存货就多了些。”
　　“就你小子能耐！”
　　张大彪说着，大家一起笑了起来。
　　韩征想起来张大彪的腿伤，“营长，你的腿受伤了？我给你包扎一下伤口。”
　　“没事儿，就是让小鬼子给咬了一口。”
　　“三两下就好了，趁着鬼子还没摸上来。”韩征不由分说，从自己的身上扯下来一缕布条，将张大彪腿部的伤口缠住，止血。
　　一边缠伤口，韩征一边问道：“营长，你就是因为这腿，才不肯和团长他们一起撤退的吧？”
　　“放屁，老子是专门儿留下来断后，杀鬼子的。”张大彪说着，又忽地笑了，“就你小子眼尖，不过话说回来，我这腿你也看到了，现在就是个累赘，一会儿鬼子摸上来，你们腿脚快，能撤就撤，总比全死在这儿好。
　　老子留下来，给一班长他们报仇！”
　　“营长，要走一起走！”
　　“老子以营长的身份命令你们后撤，嘛的，你们想违抗命令不成？”张大彪大骂。
　　韩征乐道：“营长，你朝山头下面看看，咱们现在是谁也别想撤出去了！”
　　张大彪强撑起上身向下望了一眼，果然四面八方都是鬼子，现在是插了翅膀也难飞出去了。
　　“营长，咱们和小鬼子拼了，杀一个够本儿，杀两个赚一个，要死咱们就死在一起。”
　　“对，要死死一起，怕他娘的。”
　　张大彪望见韩征的轻笑，骂道：“得，那就死一起吧，不过这眼瞅着就要没命了，韩征，你小子乐什么呢？”
　　韩征笑道：“营长，面对死亡有两种死法，一种是愁眉苦脸地死，一种是开开心心地死，既然是咱自己选择，临死前还能拉上几个鬼子垫背，为啥不乐呵呢？”
　　“你小子说得对，那就一起乐。”张大彪畅快地笑了起来，“韩征，说好的教你小子杀鬼子的刀法，现在看来是没机会了，那今天老子这个做营长的就教教你杀鬼子的枪法，你一会儿别眨眼，可给老子瞧好喽！”
　　清楚李云龙肯定会回来救场的韩征笑道：“营长，杀鬼子的枪法我学，杀鬼子的刀法我也要学，小鬼子以为把爷爷们围困在这里就能要了咱们的命？做梦去吧，咱们今天会不会死在这地方还是两说呢！”
　　“哈哈，说得好，小鬼子，来爷爷们这领死吧！”
　　张大彪撑起身，透过掩体的空隙，隔着三四十米的距离，一枪打掉一个刚好窜出土包的正在快速移动中的鬼子。
　　这枪法，当真是精准。
　　“营长，好枪法！”当兵那么些年，也用子弹喂出来些成果，韩征一面赞叹，一面顺势起身，熟悉的感觉油然而生，瞄准一个堪堪露头的鬼子，砰的一声，鬼子应声栽倒。
　　“好！”张大彪大喊，禁不住再次生出疑惑：“韩征，你小子真是个新兵？”

009 团长回援 兄弟情深
　　【叮：击杀日军一等兵1名，获取5军功】
　　听着系统的提示，韩征笑着替张大彪解惑道：“营长，你不知道，我家传下来的有一把打猎的土枪，我从小就跟着我爷爷和我爹他们上山学习打猎，那打猎时一般瞄准的都是些比鬼子小得多的兔子，山鸡之类，这些小动物可比小鬼子的移动速度快，难打中多了。”
　　说话的工夫，韩征再次干掉两个摸近的鬼子。
　　他没有胡说，按照自己这具身体的记忆，这韩征根底清白，爹娘是普普通通的农民，老爹偶尔打猎补贴家用。
　　如此倒是很好地解释了自己前世在部队中磨炼出来的远超部队中一般战士的枪法。
　　更让韩征觉得巧合的是，就连这本体韩征的爷爷居然也和自己后世的爷爷有着同样的名字——韩烽（《抗战韩疯子》的主角）
　　一位让韩征一直视为楷模和骄傲的老人。
　　张大彪了然道：“原来是这样，真有你小子的，这么看来，枪法老子是教不了你了，刀法倒是没问题。”
　　“这样，你小子的枪法不错，咱们比一比，谁杀的鬼子更多，咋样？”
　　“好啊，只是营长，既然是打赌，总得有个彩头不是。”
　　“哈哈哈，说得好，要是老子赢了，如果咱们过了今天还能活着，你得拜我为师，老子教你大刀队的刀法。”张大彪说道。
　　韩征道：“那要是营长你输了呢？”
　　张大彪稍怔，心道这小子还真是和自己一样天不怕地不怕的性子，笑道：“输了……你说咋样就咋样，反正老子是不可能输的。”
　　“营长要是输了，需要答应我一件事儿。”
　　“你说。”
　　“跟着营长打鬼子痛快，我以后都要跟着营长一起杀鬼子，不管营长你以后调到什么部队去，必须得把我带上。”
　　韩征说的认真，他很清楚，现在只有跟紧了张大彪，后续才能紧跟上李云龙。
　　而系统的提示【完成亮剑副本任务过程中，必须紧跟亮剑主角李云龙这条主线。】韩征也别无选择。
　　张大彪大笑道：“你小子能留下来和老子一起杀鬼子，我心底已经把你当兄弟，以后和自己的兄弟一起杀鬼子，那肯定是再好不过的，老子肯定得答应你。”
　　旁边的两个老兵同志看的眼红，一个喊道：“营长，你可不能偏心眼儿啊，我都跟了你一年多了。”
　　“我还跟了营长快两年了呢！”另一个不甘示弱。
　　都是铁打的汉子，面对围攻上来的日军，料知即将面临的死亡，一个个坦然大笑。
　　张大彪乐的眼睛都没了，手上工夫不见停，一个鬼子再次在他的枪口下丧命，他笑骂道：“我说你俩也是老同志了，咋就没羞没臊的，你们当新兵那会儿要是有韩征这小子的枪法和不怕死的架势，老子二话不说，肯定拉着你们就拜把子了。”
　　大彪说的滑稽，四人一起大笑起来。
　　“狗日的小鬼子，不怕死的就来吧！”
　　张大彪吼了一声，和韩征的杀鬼子比赛正式进入白热化。
　　听着系统提示的间接杀敌的军功，韩征恍然，原来想要间接地获取其他人杀鬼子的军功，除了自己是他们的指战员之外，若是有自己给他们提供的系统所出的弹药，也是可以的。
　　只是转换比例抵达二十分之一，的确是太少了。
　　张大彪的枪法是在战场上磨炼出来的，实打实的真金白银，不含任何水分，为了节省弹药，他出枪沉稳，不急着开枪，透过土坡的空隙，往往瞄上几秒，锁定目标之后再开火，几乎是百步穿杨，一颗子弹消灭一个敌人，他做到了。
　　大彪稍微瞥了韩征一眼，当即吓了一跳，只见鬼子只要是露头，这小子就一枪一个，这瞄准速度也太快了。
　　韩征也瞥见了自己营长的惊愕，他在心底笑道：营长啊营长，对不住了，你是不知道子弹喝出来的厉害，瞄准射击时几乎都练出那种所谓的“枪感”了，哪儿还用得着中规中矩的瞄准啊，几乎一抬枪，就基本上晓得了子弹会打在什么地方。
　　就像是打弹珠的那种感觉，甚至不用看自己发射弹珠的那只手，只是看着目标弹珠，三米之内，已是弹无虚发。（狗作者当年弹珠界叱咤风云全靠它）
　　“兄弟，你这打猎的枪法果然厉害，这样，你负责左边，老子负责右边，别让狗日的小鬼子摸上来了。”
　　眼见杀敌的速度不敌，大彪想了法子，咱们划分区域，各杀各的，这总行了吧！
　　“好。”韩征看破不说破，笑着答应。
　　两人一时杀鬼子杀的痛快，山头下的小鬼子怒了，再不考虑什么抓活的，四下兵力一起冲锋推进，七八门掷弹筒在韩征几人看得见的视线里架设起来。
　　“完了，营长，鬼子来真格了的！”
　　“营长，我俩没有子弹了！”
　　张大彪兜里的子弹也已经见底儿，眼见着四下摸上来的鬼子和即将开火的日军掷弹筒，他在心底叹了口气，一把扔掉手中的步枪，喝道：“他嘛的，看样子今天是死定了，那就杀个痛快，一会儿把鬼子放近，咱们直接冲出去，打白刃战。”
　　“是！”
　　韩征也收起了枪，心底同样担忧，暗道：这团长李云龙怎么还不到？
　　难道是剧本有变？再不来自己一行可就要彻底栽在这里了，也不知道系统的“枪林弹雨”能对鬼子的掷弹筒起到作用不。
　　韩征打定了主意，死马当活马医，一会儿给自己和张大彪用上“枪林弹雨”的技能加成再说。
　　可不管怎么看，敌军太多了，在这么下去，就算是有十个系统，只怕也无济于事。
　　鬼子已经围攻上来，冲锋距离不到二十米。
　　鬼子的掷弹筒全部就绪，眼见着就要开火。
　　山头上，张大彪率先起身，举起自己明晃晃的大刀，身后韩征三人跟着起身。
　　正要说几句豪言壮语，然后在慷慨中与敌军殊死一搏，不远处忽地响起一声炸雷，一个大嗓门的怒吼声回荡在这沟壑之间，“新一团在此，小鬼子，不怕死的就来吧！”
　　枪声作响，偷袭是从日军的掷弹筒阵地侧向突来，鬼子的掷弹筒阵地一时人仰马翻。
　　“团长——”
　　铁骨铮铮的张大彪，一声悲呼，霎时间老泪纵横……

010 只是一只兔子
　　新一团在团长李云龙的率领下杀了个回马枪，鬼子一时被打懵了。
　　再加上张大彪四人已经到了穷途末路，留下来消灭韩征一行的大概也就几十个鬼子，哪里挡得住新一团的主力冲杀，一个冲锋，围剿韩征一行的鬼子被尽数击溃，李云龙一马当先，带着人手冲上了山头。
　　李云龙丢下机枪，一脸关切地跑向张大彪的时候，张大彪感动的是稀里哗啦的，“团长——”，大彪的眼眶满含泪水，“团长，我给新一团添累赘了，团长……”
　　李云龙不由分说，一把将张大彪背在背上，就往山头下撤离，骂道：“少废话，你他娘好歹也是个做营长的，这新兵蛋子还在边儿上看着呢，别给老子丢人，闹笑话了。”
　　韩征跟着偷笑。
　　张大彪一把擦掉泪水，“团长，你看走眼了，这小子可不是一般的新兵，这小子能耐着呢！”
　　韩征抢过一挺机枪断后，哪怕是要撤退了，也不忘记再抢上几个人头，这样的机会，一旦没了仗打，还不知道要等到什么时候。
　　李云龙抽空儿望了韩征一眼，这小子胳臂为了救自己中枪，鲜血早就染红了衣衫，却依旧杀鬼子杀的兴起，他暗道张大彪说的不假，下令道：“别和鬼子纠缠，趁着鬼子没围上来，赶紧跟着老子冲出去。”
　　一行人杀了回来，又重新杀了出去……
　　自此，一二九师最后一支战斗部队成功突围，晋中遭遇战彻底宣告结束。
　　日军的这次伤亡不小，即便是在兵力和装备远占着优势的情况下，依旧没能阻拦住八路军的突围，大合围功亏一篑。
　　不仅如此，坂田联队指挥部被新一团在正面突围时一炮打掉，大佐坂田信哲和两个中佐、一个少佐的当场阵亡让整个三晋为之震动。
　　要知道这坂田联队威名赫赫，忻口会战中一举击垮中央军的两个师，在路野时和国军将领楚云飞的晋绥军三五八团交手，只一个小时就击毙三五八团将近三百人，要不是三五八团跑得快，难逃全军覆灭的噩运。
　　就连八路军一方，云岭反扫荡的时候独立团在吃了这坂田联队的大亏，一场遭遇战，团长孔捷负伤，政委更是在此役中牺牲。
　　当真是国军和八路军都栽在过这坂田联队的手上，正面战场、敌后战场这坂田联队都打出了一片威名。
　　而三军易得，一将难求，坂田联队之强悍，当得起日军精锐之威名，坂田联队强悍之根源，却正是在于指挥官坂田信哲的强悍指挥能力。
　　正如楚云飞等将领提到这个坂田联队，最先忌惮的就是坂田这个老鬼子。
　　不好惹，硬茬子！
　　甚至在某些中央军将领的眼中，有坂田这个老鬼子所在的地方，就意味着决不能正面其锋芒。
　　就连一向愣头青，天不怕地不怕的张大彪，在听到对面是号称精锐的坂田联队时，不也对李云龙“正面突围”的命令感到惊愕吗？
　　现在怎么样呢？
　　堂堂坂田联队，居然被八路军的一个团主力从正面突围了！
　　顺带着被人打掉了指挥部，叱咤风云的日军老鬼子坂田信哲都被人给一炮轰死！
　　一个联队，对阵土八路军一个团，打出这样的战绩？
　　要不是坂田信哲威名在前，只怕都有人会跳出来大骂：你坂田是头猪吗？就是头猪来指挥这场战斗，恐怕也不会打的这么耻辱吧！
　　从这个角度去讲的话，坂田联队输的是彻彻底底，就连所谓日军精锐的脸面也一并给丢了个干净。
　　“耻辱，耻辱啊，此战当是我大日本帝国侵华以来最可耻之闻。”
　　侵华日军华北派遣军驻山西第一军司令官筱冢义男平日里沉稳有度，此刻却忍不住在司令部大发雷霆。
　　作为下辖五个师团，权力滔天的第一军司令官，他本应该为各方侵华战场做出表率，正面战场上他打的甚是精彩，中央军节节败退，整个山西几乎都在他的全盘指挥下落入日军的掌控之中。
　　结果怎样？
　　小小敌后战场的肃清，明明是一场十拿九稳的包围战，他筱冢义男正等着从没让他失望过的坂田联队的捷报呢！
　　土八路居然全部突围了。
　　指挥部、野战医院那么死笨的地方都及时转移突围了出去。
　　联队长坂田信哲更是在与小小新一团的交战中当场阵亡。
　　这仗是怎么打的？
　　筱冢义男觉得自己的老脸被打的啪啪响，连带着整个华北方面日军的质疑目光都汇聚了过来。
　　“所有情报部门全部出动，给我查，查清楚这一仗究竟是怎么打了，查清楚敌军和敌军指挥官的所有情报，我要知道，坂田君怎么会败的如此彻底！”
　　就在筱冢义男怒吼声中，传令兵来报：“报告将军，山本大佐到了。”
　　“让他进来。”筱冢义男迅速平复心境，重新恢复波澜不惊的脸色。
　　“嗨。”
　　传令兵离开，一个面容坚毅冷峻，目光犀利，身材相对于周围罗圈腿的普遍矮个子小鬼子们来讲可谓之魁梧的男人，昂首阔步地走了进来。
　　他带些鹰钩的鼻翼下方，并没有日本军人效仿德国，为了清洗方便，作战方便，又保留下男人对胡须最后的留念和不舍，多半会留下的卫生胡，而是刮的一干二净。
　　他的右手时刻轻触在腰间佩刀的刀柄上，似乎随时可以向着敌人拔刀出鞘，微微上扬的淡色嘴唇无不隐约地透露着这位将领深入骨髓的自信和骄傲。
　　山本一木进了屋子，向筱冢义男恭敬地敬了军礼，朗声道：“将军。”
　　筱冢义男挥了挥手，示意山本一木到屋子里的军事沙盘近前，他指着一处旗帜道：“山本君，这里就是苍云岭，想必苍云岭处的战斗结果你也听说了吧，坂田君玉碎了，栽在土八路一个小小的团级作战单位手中，死在一个叫李云龙的八路军团长手中。”
　　山本一木应道：“这也超出了我的预料，这样的叫花子队伍绝不应该打出这样的战绩，我想，或许是坂田大佐犯了什么愚蠢的错误。”
　　筱冢义男摇了摇头，说道：“我与坂田君见过多次，彼此熟知，坂田君用兵一向谨慎，排兵布阵很有章法，怎么会随便犯下错误？况且就算是犯了些错误，也不应该折损在这支小小的土八路团手中才是。”
　　“嗨！”山本一木不再多说。
　　筱冢义男望着默不作声下来的山本，心底原本因为坂田阵亡的愤怒慢慢褪却，忍不住笑了起来，他深知自己这位爱将的骄傲。
　　的确，毕业于帝国陆军大学，进修于德国慕尼黑特种军校，作为大日本帝国的特种作战专家，山本一木走上了一条前所未有却极有可能绽放出耀世光芒的特种作战道路，他的资历惊人，同期毕业从军的许多同学早已经跻身于陆军名将行列。
　　若非一心致力于特种作战，筱冢义男甚至在想，就连自己现在这个位置，山本一木也未必就坐不得。
　　筱冢义男的目光从沙盘上的苍云岭处收回，“山本君，你似乎对这支八路军不感兴趣？”
　　“嗨。”山本一木并不否认。
　　“我想听你说说看，为什么。”筱冢义男道。
　　山本一木挺直了身子，用略带不屑的口吻说道：“将军，恕我直言，我们是猎手，在这片中华土地上的所有敌人都是咱们的猎物，绵羊，土猪，饿狼，猛虎，这些都是很好的选择，一场猎杀下来，足以果腹许久。
　　可将军为何偏偏对一只兔子感兴趣？就算这只兔子本身如何的有趣，它也仅仅只是一只毫不起眼的兔子而已。”

011 热炕对酒论战功
　　筱冢义男觉得有趣，“你将这个新一团比作兔子？”
　　山本一木道：“是的，将军，至于这个干掉了坂田大佐的李云龙，不过是一个幸运又狡猾一些的兔子而已，他成功的咬住了敌人的喉咙，咬死了一个愚蠢的猎人，所以引起了其他猎人的注意，但是一只兔子无论怎样，它也不可能撼动整个猎人组织，仅此而已。”
　　“有意思的比喻。”
　　“将军，我想，相对于干掉一只兔子，你会对杀死一头猛虎更感兴趣。”
　　筱冢义男笑道：“杀死这头猛虎，足以震慑这只兔子，山本君，你想怎么做？”
　　山本一木露出一抹残酷的笑意，说道：“直袭八路军总部，让这只兔子无家可归，也算是给坂田大佐报了仇，为我军雪耻，将军觉得如何？”
　　“很好，我接受你的建议，暂时放下这只兔子，先杀猛虎，山本君拥有过人的胆识，准确的判断力，我期待着你成功猎杀猛虎，为你的特工队正名。”
　　“嗨！”山本一木冷峻的脸色终于舒展开来。
　　两人把目光重新汇聚在军事沙盘上，开始商议所谓猎杀猛虎的计策……
　　******
　　新一团，离苍云岭战役结束已经有两日，队伍暂时驻扎在晋中的某处偏僻的村落，临时团部，李云龙盘着腿坐在热炕上，端着自己的豁牙子窑碗喝酒，喝的正香，只是酒少量大，又舍不得大口地喝，只好小口小口地吞咽着。
　　按照命令来团部报道的韩征直挺挺地站在李云龙的身旁，一言不发。
　　啊——
　　一口辣酒入肚，李云龙忍不住发出一声畅快地长呻。
　　长呻过后，李云龙瞥了韩征一眼，一边毫无形象地剥着一颗带着土渣的生花生，一边说道：“小子，你他娘咋是个闷葫芦，来半天了，也不吭个气儿的？”
　　韩征将身子挺的越发笔直：“报告团长，我在随时听候团长的命令。”
　　浑身散发着一股子庄严军人的味道，韩征的神情严肃，态度认真。
　　李云龙虽然不讲什么规矩的条条框框，可要是韩征上来就和他这个团长嬉皮笑脸耍嘴皮子，那肯定不受他待见。
　　别看老李嘴上说的轻巧，这家伙在团里战士们面前是最要面子的了。
　　“会喝酒不？”李云龙的脸上有了笑容。
　　韩征望了望李云龙身前那木桌上还剩下小半瓶的酒瓶子，暗自咽了口唾沫，真别说，馋虫被勾起来了，“报告团长，没喝过，但一直想喝来着。”
　　李云龙乐道：“酒可他娘的是个好东西，咱爷们儿就好这口，要是连酒都没喝过，那可不能算是老子的兵，来，闹两口。”
　　“是。”韩征接过李云龙递过来的窑碗，举碗，抬头，一饮而尽。
　　“哎哎哎，我说你小子咋这么缺心眼儿呢？给老子全喝了？”眼见着韩征将窑碗翻了个底儿朝天，李云龙瞪着眼睛急道。
　　韩征放下碗，面色肃然道：“团长下令让我喝酒，那咱必须得完成任务不是。”
　　说着，韩征砸了咂嘴，这年代的高粱酒，还真有点意思。
　　李云龙骂道：“你小子真是个死脑筋，这喝酒和打仗能是一回事儿吗？”
　　“报告团长，酒场如战场。”
　　李云龙微愣，乐道：“你小子这话说的有点儿意思，第一次喝酒，这大半碗白酒下了肚子，脸不红心不跳的，看来还真有点酒量，只是这样的好酒你得学会慢慢地往嘴巴里喂，慢慢地尝，那才是喝酒，你明白吗你？”
　　“是。”
　　“哈哈哈，不过话说回来，你小子这次在战场上表现的真不赖，帮着打掉了坂田联队的指挥部，救了柱子一命，救了老子一命，听张大彪的意思，还救了他一命，一路上更是杀了不少鬼子。”
　　“老子专门儿问过你的情况了，这一问吓一跳，真是个新兵蛋子，才入伍不到两周时间，嘿嘿，要这么说的话，你小子还真他娘和老子一样，是个生来就会杀鬼子的天才啊！”
　　韩征哭笑不得，团长表扬自己还不忘把自己捎上呢！
　　李云龙瞪着韩征道：“咋的，你小子不信是吧？哼哼，你到咱新一团打听打听，老子当年上战场的时候，个子还没有枪高，摸着枪就会使，第一次上战场啊，别的新兵吓得那是屁股尿流的，老子举起枪就射，一袋烟的工夫，愣是打死了五个敌人。”
　　“指挥员跑过来指着我的鼻子骂道，你这个老兵怎么回事儿？新兵同志们不敢打枪，你就不能教教他们？咱这个心里委屈，就挠着脑袋说了，指挥员啊，我也是和他们一道来的新兵嘞！”
　　“结果你猜怎么着？”李云龙说的兴起，眉飞色舞地回忆道：“我们那个指挥员当场就跳起来了，啥，你小子还是个新兵呢？好家伙，咱们队伍愣是出了个战斗天才了。”
　　哈哈哈哈——
　　团部土屋里，韩征也再忍不住了，跟着李云龙幽默的叙述一起大笑起来。
　　慢慢平息了笑声，李云龙示意韩征在热炕的另一头坐下，随意道：“说说，你小子第一次上战场，咋就这么牛的？”

012 送好酒 老李喜颜开
　　“或许和我爷爷有关。”韩征说的一本正经，而事实也的确如此，他后世满怀着一腔热血去从军，就是爷爷潜移默化的结果。
　　“你爷爷？”
　　“我爷爷叫韩烽，当过兵，后来不当兵了娶妻生子，上山打猎补贴家用，我很小的时候就跟着爷爷一起学打猎，后来爷爷没了，又跟着我爹他们打猎，别的本事没有，枪法倒是练出来了，那鬼子可比跑得飞快的猎物容易打中得多。”韩征依旧实话实话，这是韩征这个新兵从军前的真实情况。
　　当然，唯一有出入的是，韩征的爷爷是猎户不假，老爹也偶尔打猎不假，却并没有带韩征打过猎。
　　否则牛蛋也不会觉得韩征是那种上了战场就打哆嗦的怂包了。
　　这个说法解释韩征的枪法和战场上夸张的表现基本上不会有纰漏，枪法、力气、对鬼子那股滔天到近乎变态的仇恨——所有的亲人，连带着整个村子的人都被鬼子给害了。
　　虽是悲凉，也死无对证了，更不会有人闲得蛋疼，再跑去求证什么的。
　　李云龙叹了口气道：“你小子也别难过，你老家的事情我也听说了，亲人们走了，以后新一团就是你的家，新一团从团长到每一位战士，那都是你小子的亲人和兄弟。”
　　“是。”韩征沉声应道，满目似乎都是悲伤，顺势摸过那最后小半瓶子的高粱酒，“借酒消愁啊”，直接对瓶子吹了起来，眨眼的工夫，小半瓶的酒水就下了肚子，嘴巴吸着瓶口咂了咂，刚把滴酒不剩的酒瓶子放下，便看到一张已经半黑的老脸。
　　李云龙吹胡子瞪眼睛道：“他娘的，你把老子这点儿存货全喝了！”
　　望见老李小家子气，韩征不动声色地看了眼系统的附属界面：副食商品界面，一瓶二锅头，居然也要20军功。
　　“&*%￥%#”
　　“咋不去抢呢？都够老子换两颗手榴弹了。”韩征暗骂。
　　不过话说回来，这个时期一瓶好酒的确是不容易搞到手的，一咬牙，韩征决定换了。
　　【叮：剩余军功115
　　系统二锅头兑换成功，按照宿主要求，抹除瓶身所有信息】
　　当韩征将一瓶二锅头从外套底下抽出来的时候，李云龙的眼睛都亮了起来，目光再也离不开那酒瓶子了。
　　“他娘的，你小子，缴获了好东西咋不交公的？”李云龙眉开眼笑地接过酒瓶子。
　　韩征道嬉笑道：“嘿嘿，团长，这话可是您说的，有能耐，自己缴获去，比如咱团长你能耐大，就靠着缴获新一团现在是啥都有了，咱旅长师长不也睁一只眼闭一只眼的嘛，再说了，这酒我一早就给团长留着呢！”
　　“哈哈哈，你小子，上道！”
　　李云龙拿着酒瓶子把玩，疑惑道：“奇了怪了，这样的酒瓶子老子还是第一次看到，这上面咋啥字儿都没有的？”
　　韩征心道：“字认得你，你老李认不得字，酒瓶子上有没有字儿，那有区别吗？
　　“团长，管他呢，你快打开尝尝，看看味道咋样。”
　　“尝尝？”李云龙也来了酒瘾，刚才的确没有喝好，自己才咂了几口，半瓶子酒全让眼前这小子给霍霍了。
　　“尝尝！”
　　李云龙将酒瓶子扭开，只是凑着鼻子一闻，整个人顿时容光焕发，“他娘的，是好酒！”
　　赶紧给自己倒上小半碗，先抿了一口，老李神情一怔，拍着桌子乐道：“老子还真是第一回喝到这么好喝的白酒，来，你小子闹一口尝尝得了，别再白瞎了这好酒。”
　　韩征笑着尝了一口，酒味儿绵长、辣中带甜、干净爽利，醇香轻柔，系统出品，果是好酒。
　　“嘿嘿，团长，这酒您拿着，喝着，以后再有机会缴获，我还给你准备上。”
　　“你小子有心了。”老李一边品酒，一边道：“不过老子也不会白拿你小子的，你小子这次仗打的不错，团里给你记功一次，另外你们六班的那个班副牺牲了，你小子上去顶着，咋样？”
　　韩征肃然道：“团长，要给你就给个正的，当兵不当副班长，那班长是公公，班副是婆婆，我可不想当婆婆，再说了，班副得关心班里同志们平日里生活的各个方面，我一个新兵蛋子，也不是这块儿料啊。”
　　李云龙笑骂道：“你小子，花花肠子还不少，行，看在这瓶酒的份上，老子再给你提一级，你就去当那个，三连五班的班长。”
　　韩征愣道：“团长，我记得五班班长不是王承柱同志吗？”
　　李云龙道：“二排的副排长在突围中牺牲了，我让他当这个副排长去了。”
　　“原来是这样，是，多谢团长的提拔！”韩征敬礼道。
　　韩征的任职安排完，两人开始闲聊，说到新一团这回一炮干掉坂田联队指挥部还从正面杀出重围的事情。
　　韩征笑道：“团长，咱们新一团这回可算是一战成名了。”
　　说起这次的战斗，李云龙的神色也满是得意，“说得好，旅长让我从俞家岭方向突围，哼哼，那地方有什么意思？别看没几个鬼子拦着，咱们一突围，另外几个方向的小鬼子一准儿扑上来，到时候咱们可就被动了。
　　老子就不干这丢人的买卖，偏偏从正面突围，看这次旅长师长他们还有啥说的。”
　　韩征道：“团长，你就不怕旅长他们处分你？”
　　“处分老子？打了胜仗就该嘉奖，凭啥处分老子？”李云龙不以为然，话语之中还满是不平。
　　韩征笑了笑，不在这个话题上继续，以他一个新兵的身份，说两句提一下意思意思得了，再说多了那可就是得寸进尺了。
　　“行了，时候不早了，老子这酒你也喝了，功也给你记了，去和你排长报道去吧！”
　　“是。”
　　韩征出了屋门，在院子口遇到虎子，打了声招呼：“大虎哥，我回去了。”
　　这次正面突围坂田联队的时候，韩征抢过虎子手中的炸药包冲锋，这是救命的大恩，幸亏韩征跑得快，只是大腿受了点轻伤。
　　战斗结束之后，虎子一直记得这份恩情，对于韩征也是格外的亲热。
　　眼见着韩征要走，虎子笑道：“韩征，团长这回给你记了大功了吧？”
　　“记了。”韩征笑道。
　　“给升职了吗？”
　　“五班班长。”
　　“好家伙，连升两级。”虎子凑在韩征耳边道：“兄弟，只是有一点我得提醒你，你们那个排长，人虽然挺好的，可是小心眼儿着嘞，你在他手底下当班长，可记得把他给哄好了，不然一准儿揪着你不放。”
　　韩征：“……”
　　“大虎哥，你说的是哪个排长？”
　　“就是你五班的排长，吴辛，大家伙都说，无心无心，都没有心了，那还不是小心眼儿是什么，哈哈哈。”
　　“不过吴排长爱酒，你要是能想办法给他弄上半斤地瓜烧啥的，一准啥事儿都没了。”
　　“原来是他！”韩征一时哭笑不得，这么说还真是冤家路窄，撞枪口上了……

013 记仇的二排长
　　虎子提到地瓜烧，韩征就多问了两句，这才明白过来，原来所谓的地瓜烧居然是一种由地瓜干酿制而成的白酒。
　　这可真是张了见识了，韩征还一直以为那玩意儿是烤地瓜呢！
　　虎子说的忍不住舔了舔嘴唇，一脸向往道：“啧啧，那滋味，真是绝了，记得团长有一次好不容易大方了一回，也赏我喝了两口，一口喝到肚子里，先是苦的，接着就是冲鼻子的辣劲儿，整个人儿好像都烧起来了……”
　　见韩征像是被自己的描述吸引，虎子笑道：“兄弟，你这回战斗可是立了大功，团长就没请你喝点儿？”
　　韩烽挠了挠头，说道：“喝是喝了，不过没大虎哥你说的这种滋味，哦，想起来了，团长请我喝的好像是小半瓶高粱酒。”
　　“高粱酒！”虎子的眼睛瞪的滚圆。
　　“是高粱酒，咋了？”韩征愕然。
　　“我的妈呀，兄弟，你也忒有面儿了，你是不知道，在咱们新一团啊，这地瓜烧虽然是好东西，可也就是团长管得严，其实团长那屋里的存货可真不少。”
　　“但高粱酒就不一样了，咱们自己根本舍不得拿高粱这种上等的粮食酿酒，就连团长想喝，多半儿也得靠缴获呢！”
　　“你喝的那小半瓶高粱酒，肯定是团长压箱底儿的好货，那可比地瓜烧好喝多了。”虎子说的一脸羡慕。
　　韩征心道，好喝不好喝不要紧，关键那地瓜烧名头大啊！
　　只是想想才明白过来，难怪进屋儿的时候看见团长在小口小口的抿酒，自己也就趁机喝了剩下的小半瓶，李云龙居然气的又是吹胡子又是瞪眼睛的，感情真是最后的存货了？
　　不过李云龙也不亏，自己还送了他一瓶二锅头来着，临走的时候韩征看到李云龙小心翼翼地将那瓶二锅头给塞进了床底下……真是够绝的。
　　屋子里头忽然传出一声道：“虎子，你他娘和谁嘀咕呢？”
　　虎子连忙道：“团长，我给韩征说当班长要注意的地方呢！”
　　“不用你小子啰嗦，赶紧让他滚蛋，他娘的，一口气灌了老子半瓶子的好酒。”那声音骂道。
　　“是。”
　　虎子应了一声，无奈地望着韩征苦笑。
　　韩征也笑了，两人分明听得出来李云龙话语中的孩子气，颇有意思，韩征与虎子道别，转身出了团部院子。
　　走在路上的时候韩征想到了排长吴辛，就是那个被自己按倒在地上，抢了人家的手榴弹，还从人家的衣服上扯下来一缕布条，最后拍着人家的肩膀说“兄弟，看到了吧？仗，就得这么打才行，别他娘的只知道傻乎乎的冲锋……”的那个中年战士。
　　可班长赵吉不是说，咱排长他不是小气人儿吗？
　　为何虎子又说排长吴辛是个小心眼儿？
　　这到底是怎么回事儿？
　　算了，低头不见抬头见的，更是自己的顶头上司，先去看看情况再说，韩征打定了主意。
　　先返回六班驻地的路上，正巧碰上王承柱，柱子的脸色似乎带着些坨红，走起路来的步伐轻飘飘的，见了韩烽，拉着就不放手：
　　“韩征，快来快来，嘿嘿，突围的时候你救了我一命，团长原本答应赏我半斤地瓜烧的，结果一高兴还多给了半斤，没说的，你跟我来，我专门给你留了半斤，你带回去慢慢喝。”
　　韩征：“……”
　　愣愣地从王承柱的通铺走出来的时候，韩征的手上多了半斤地瓜烧，用一个空酒瓶子给装着，被王承柱强行给塞过来的。
　　“原来这就是地瓜烧啊！”
　　韩征举起透明的酒瓶子看了看，有些浑浊的液体在里面晃荡着，打开酒瓶子，一股辛辣的气味立刻扑鼻而来，试着尝了一口，果然是又苦又涩又辣，入口刺激，酒劲儿十足，只冲进嗓子眼儿里去了，这要是第一回喝酒的人尝试，八成儿能把鼻涕眼泪一起给冲下来。
　　老实说，的确不是啥好酒，搁在后世，甚至会被当做最劣质的白酒扔掉，比李云龙那瓶儿还带点儿醇香的高粱酒都差远了，更别说是和二锅头相提并论。
　　但韩征却明白，战火连天，农田荒废，物资匮乏，家国沦丧的年代，这群先烈们舍生忘死，有时候连口饭都吃不上，哪有多余的粮食去酿酒？能有点儿剩余出来地瓜干拿去酿点儿酒，已经是一种奢侈了。
　　这喝的是酒，尝的是辛辣和苦涩，可品出的却是这时代先烈们奋不顾身的悲壮、马革裹尸的伟大、国家兴亡匹夫有责的责任与担当。
　　英雄当如是。
　　“就冲这个……”
　　“好酒，好酒啊！”
　　韩征朗声称赞，举起酒瓶子，又是一口辣酒入肚，当真是好生畅快。
　　不知不觉间到了二排长吴辛的地盘，新一团刚刚经历过一场恶战，这几天战士们训练的时间很少，多半是在修整。
　　路上遇到一个小战士，一打听，排长吴辛正在通铺里和战士们闲聊。
　　韩征摸了摸自己怀里揣着的“地瓜烧”，想起虎子的嘱咐，再想起先前喝那口地瓜烧时心中生出的感慨，一时释然，大步向着通铺的方向走去。
　　八路军战士们住的通铺，其实说白了也就是集体宿舍，只是条件简陋，也不分层，全在一排，有的时候甚至是几个战士凑合着一床破被子盖，为了方便，所有的床位都是连通在一起，这样大家随便挤挤，一两米的地方就能睡上五六个战士。
　　排长吴辛是和战士们一起挤通铺的，平日里训练睡觉全是和战士们在一块儿，韩征想要单独见吴辛一面可不容易，也只能这么着过来了。
　　“排长，韩征那小子过来了！”
　　六班长赵吉也在通铺，远远地望见韩征，笑着给吴辛说道。
　　“班长，哪个韩征啊？”有战士问道。
　　吴辛神色冷淡，随意地在自己的铺位上歪着，“还能有哪个韩征？这次突围立了大功的那个新兵蛋子，听说先前还被团长专门叫到团部去了，真是能耐呀！”
　　“排长，我听说这个新兵可了不得，这次突围，杀了不下十几个鬼子呢！”
　　“听说他还救了咱团长一命嘞！”
　　“厉害！”
　　“当然厉害，老子参军这么久，就没有见过这么厉害的新兵。”吴辛说道，可话语之中分明听得出来，很有几分火药味儿。
　　战士们有些尴尬，都不说话了，他们之中很多人地目睹了韩征与吴辛间的那些“恩怨”的。
　　赵吉暗自叹了口气，望着越发接近的韩征，在心底感慨道：得，排长还记着仇呢，小子，你怕是要倒霉了……

014 没啥是二两地瓜烧解决不了的
　　韩征进了通铺，屋子里的氛围有些古怪，战士们都拿眼睛望着他，六班长赵吉还不停地朝着他使眼色。
　　“排长。”韩征朝着吴辛敬了个礼，又给赵吉打了招呼，吴辛只是哼了一声，就没有下文了。
　　“咳咳——，韩征，从团长那儿回来了？”赵吉打破了吴辛一方的沉默。
　　“是。”
　　赵吉道：“团长叫你去干啥了？”
　　“就是喝酒。”
　　“喝酒！你是说，团长请你喝酒了？”
　　“嗯。”
　　韩征注意到通铺的这些家伙们一个个投来羡慕的目光，就连不经意间向自己瞟了一眼的吴辛，神色也有变化。
　　“那你小子可真有面子，你去咱全团打听打听，团长可很少请人喝酒，就连团里好些个连长都没这机会，也就是咱营长和团长关系好，能经常去团部蹭点儿酒喝。”
　　“你小子了不得啊！”
　　战士们纷纷点头表示赞同，只有吴辛仍旧保持冷漠。
　　韩征笑着从怀里掏出那酒瓶子，眼见着立刻吸引来所有人的目光，三两步走到排长吴辛的铺位前，大大方方道：“排长，突围冲锋的时候情况紧急，我就没想么多，我嘴笨，也不知道说啥的好，这半瓶儿地瓜烧算是我专门儿给你道歉的，你看……”
　　战士们都愣住了，吴辛还没有动作，赵吉暗道韩征这小子机灵，居然知道排长好这一口，他笑道：“韩征，这你小子就想多了，咱排长杀鬼子那向来是不含糊，更主要的是人好，哪会和你计较这些？要我说，还是把这酒给同志们一齐分喝了的好，大家伙说是不是？”
　　“就是就是——”
　　战士们闹和起来，赵吉说着就要去抢酒瓶子。
　　还端着架子的吴辛坐不住了，从韩征掏出那酒瓶子，他的眼睛有意无意间就没有从那半瓶子地瓜烧上离开过。
　　板着的老脸霎时间舒展开了，吴辛的手速奇快，一把将韩征手中的酒瓶子抢了过去，然后护犊子一般把瓶子藏在腋下骂道：“赵吉，你小子敢动老子的地瓜烧一下试试看！你们都给我坐好了，这酒是韩征这小子送个老子的，你们就别想了！”
　　“再说了，咱八路军的军规都忘了？没有特殊情况敢喝酒，你们是想关禁闭了是吧？”
　　一个战士笑道：“排长，那啥时候算是特殊情况啊？”
　　吴辛一本正经道：“这个问题问得好，啥时候能喝酒呢？团长给你特权了，天气太冷的时候得御寒了，特殊节日团里批准了，嘿嘿，这个时候就是你们能尝口酒的时候了。”
　　“那要是刚刚大战结束，团里刚好在修整期，团长特批全团战士们随意在驻扎地休息呢？”赵吉又问。
　　吴辛没反应过来，下意识道：“那也是能喝点儿的，咱们团长的脾气大家都知道，喝酒这事儿只要控制合理，团长也不会说啥的。”
　　“哦哦哦——”战士们异口同声，把声音拉的格外长，言外之意，你这个当排长的也太抠门儿了吧？
　　吴辛直接将赵吉等人无视，夹着酒瓶子冲着韩征乐道：“韩征，搁我这儿，没啥是二两地瓜烧解决不了的，实话说，在这新兵同志里面，你小子还真是个异类，第一次上战场，他娘的，愣是不含糊。”
　　“当时鬼子那机枪火力来得突然，咱连长就是因此牺牲的……要不是你小子反应快，我指不定也冲上去了。”
　　“要是这么说起来，你给咱连长报了仇不说，还救了我的命，可你今儿还拿着酒过来给我道歉，是我心胸狭隘了，老子对不住你。”
　　吴辛说着，感怀连长的牺牲，禁不住痛哭起来，“连长啊——”，吴辛这一哭，伤感起连长牺牲的战士们也跟着哭。
　　哭声直上云霄，引得通铺外路过的战士在疑惑中注目，闹那出呢？
　　韩征一时愕然，这是个什么情况？
　　哭了半晌，大概是哭够了，吴辛从通铺上站起身，从腋窝下拿出那半瓶子地瓜烧，沉声道：“同志们，你们不知道，咱连长活着的时候是最爱喝地瓜烧的了，他还一直说找机会请我喝地瓜烧来着，可惜还没来得及就……”
　　吴辛一把摸干了泪珠，朗声道：“不说这些伤心话了，六班长说的对，今儿个是能喝酒的，老子有好东西也不能藏着掖着，咱们就拿这半瓶儿地瓜烧，送连长上路！”
　　吴辛将瓶盖儿扭开，先是冲着泥巴地倒了小半，然后喊了一声：“连长，一路走好！”接着扬起酒瓶子，酒水迅速抵达他的嘴唇，却又停滞住，只是略微抿了一口。
　　“痛快，好酒！”
　　吴辛大吼一声，将酒瓶子递给了身边的战士。
　　“连长，一路平安！”
　　“连长走好！”
　　……
　　战士们和排长吴辛一样，一个个向着“连长”敬酒、祝福，在高声的哀悼下，战士们默默地再次流下了泪水，只能以这种唯一能表达的方式，最后给他们敬爱的连长送行。
　　唯独那小半瓶的地瓜烧，在通铺里的十几个战士们手中转了一圈重新回到吴辛的手上，居然还有小半瓶。
　　刚才战士们一个个咂着嘴吧只喊“好酒”，还以为是喝了个痛快呢！
　　吴辛拿着酒瓶子笑骂道：“一个个都成了娘们儿不成，连口地瓜烧都不敢喝了？韩征这小子请咱们喝酒，咱们就该喝个痛快。”
　　说着，吴辛拿起酒瓶子实实在在的灌了一口。
　　画风顿时变了，战士们再不客气，一个个抢着酒瓶子灌酒，终于轮到班长赵吉的时候，赵吉几乎把酒瓶子都给竖直起来了，也只是落了几滴酒下去，气的赵吉急了眼，大骂道：“他娘的，哪个狗日的多喝了？也不知道给老子留一口的！”
　　喝着了地瓜烧的战士们哪儿还管得了这些，大家借着肚子里燃烧着的火辣，笑得是东倒西歪。
　　韩征是在团长那儿喝过酒的，直接被战士们给排除在外。
　　望着自己这排里的弟兄们热闹的场面，韩征忽然想起来团长李云龙的话来：新一团的同志们都是彼此的亲人和兄弟。
　　这种温馨的氛围，真令人陶醉。

015 七人一条心 同班是兄弟
　　大家喝过了酒，既悲过，也乐过，慢慢从三连长牺牲的压抑情绪中走出。
　　韩征这才开始处理正事儿，将团长李云龙任命自己为五班班长的事情告知，并重新向排长吴辛报道。
　　在新一团这一亩三分地儿，李云龙作为团长，无论是在军事还是政治方面，个人所拥有的权力还是很大的。
　　对于班长的任免自然不必向上级报备，只需要他一句话，再把命令带下去就是了。
　　半瓶子地瓜烧，排长吴辛等人已经彻底接纳了韩征，男人之间的感情有时候就是这么简单，当听说韩征被团长任命为五班班长，无不表示恭喜。
　　自然也有羡慕的，算上小级别，韩征这个当了不到两周的新兵蛋子，只是参加了一次突围战斗，竟是直接连升了两级。
　　可有些事情你羡慕是羡慕不来的，李团长的性子：有能耐的吃肉，没能耐的连口汤你也甭惦记。
　　你要是上个战场也能杀上十几个鬼子，甚至更多，立下的功足够分量，就算你是个头天的新兵，第二天就被提升为排长，那也没有人不服的。
　　大概觉得感慨的就是五班原有的几个相对于韩征来说可谓是老兵的战士，这转眼的工夫，也只得喊韩征这个两天前还是新兵的家伙班长了。
　　一排战士站的整整齐齐，高低不齐的六颗脑袋，这就是韩征的五班现有的人马。
　　暂时没有副班长，原来的副班长在突围中不幸牺牲了，一个班十二人，也就只剩下了现在的六个人，一场战役折损了一半。
　　韩征是个新兵，才入新一团没多久，之前又是个内向寡言的性子，这五班的战士们对于他而言，因为同在一个排的缘故，平日里训练、劳作，多少会碰面，不至于脸生，名字却是一个也不记得的。
　　韩征想叫出个名字，却发现脑袋里在这方面一片空白，只得笑着说道：“那啥，大家都别多想，把大家叫过来，就是想认识认识大家，俗话说得好不是，同班就是兄弟，以后咱们是一起吃一起住，一起扛枪一起战斗，这可是几辈子修来的缘分。”
　　“人多力量大，咱们从今儿起可得团结起来，七个人一条心，不说是打仗，就是干架，那也不吃亏不是！”
　　韩征说的幽默，战士们忍不住跟着笑了起来。
　　韩征道：“大家都随便点儿，那啥，先来个自我介绍呗，就从我开始吧！”
　　“我叫韩征，今年二十多岁，祖籍山西，“韩“是韩征的“韩“，“征“是韩征的“征“，没读过几天儿书，参军不满两周的新兵蛋子一枚，光棍儿一个，”
　　韩征介绍着自己，这的确是他这个身份应该具备的真实情况，至于他那后世的学识，也只得暂时隐匿起来，找到机会再慢慢顺理成章地显露了。
　　战士们是有些发愣的，紧接着因为韩征幽默出奇的介绍笑成一片。
　　自我介绍这玩意儿他们不是没有听说过或者经历过，可还从来没有像韩征介绍的这样详细过。
　　一个老兵站了出来，学着韩征的套路，“俺叫李兵，二十九岁，本地人，赵钱孙李的“李“，当兵的兵“兵“，也没啥文化，参军到今天有一年多了，也是光棍儿一个。”
　　“老兵同志！”韩征向李兵敬礼，同时快速将李兵这个名字与人物形象速配，这是韩征快速且牢记别人姓名的小窍门，以前当兵的时候就是这么用的，再加上他的记忆力不错，还专门儿刻意训练过，小半天的工夫就能记住几十个名字和对应的相貌。
　　韩征注意到，李兵总是会习惯地将身子站的格外挺直，两只眼睛很有神，纵然是穿着一身带着补丁的朴素军装，浑身上下也无不散发着浓郁的军人风采，果然人如其名，像个当兵的。
　　“班长。”面对韩征的敬礼，李兵稍愣之后连忙回礼，将身子站的笔直。
　　“我叫赵三饱，湖北人，嘿嘿，不怕你们笑话，我爹给我起的名字，我爹说了，就是希望我能一天吃三顿饱饭，他就知足了。
　　我今年二十五岁，不认识字儿，参军有大半年了，也打着光棍儿嘞，我爹倒是给我找了个婆娘，可还没有摸着手，鬼子就来了……”
　　在众人之中肚子显得最大的赵三饱说到伤心处，露出些悲伤的神色，韩征上前拍了拍他的肩膀，认真道：“三饱，以后有兄弟们在呢，咱们不仅会一天三顿儿吃饱，还会杀鬼子，等到杀完了鬼子，讨个漂亮老婆，生个胖娃，一样咱都不会拉下的。”
　　“是，班长！”赵三饱回应的格外响亮。
　　“俺叫朱北国……”
　　“我叫赵双，“赵“是赵双的“赵“，“双“是赵双的“双“……”
　　……
　　……
　　在继续的介绍中，如果按照参军时间半年为分界线，剩下的一个老兵和三个新兵分别叫黄云山、赵双、朱北国和孙大丫。
　　韩征一一对应他们的相貌记下了他们的名字。
　　然后是闲聊天，李兵表示：“老班长说过，突围中班长你救过他的命，老班长对我们好，我们都记得班长你这份恩情。”
　　战士们纷纷表示赞同。
　　而这所谓的老班长，自然就是王承柱了。
　　韩征对此感到意外，没想到救下柱子一命，不仅是拿了军功，得了半斤地瓜烧，升了班长，居然还连带着与五班战士们之间的关系迅速地融洽起来。
　　这下子是七个人一条心，还有什么挑战是不敢迎接的呢？
　　可真是意外之喜！
　　在“见面会”结束的时候，韩征已经可以随意地精准喊出任何一个人的名字，甚至是对方的年龄和祖籍，五班的战士们被韩征喊了个突然，无不在心中感慨，这新任的班长还真有意思，记性更是了不得呢！
　　下午，通讯兵战士来说，营长张大彪让韩征过去，韩征想到自己与张大彪在被鬼子团团围困时的击杀鬼子比赛，结果自然是他赢了。
　　难道张大彪是愿赌服输来了？
　　带着疑惑的韩征向营部赶去……

016 大刀向张大彪的脑袋上砍去
　　营部的格局和团部的格局很像，一座院落，几间屋子，只是炕上少了张小饭桌，随意堆放的杂物中也少了些空酒瓶子。
　　老实说，营长这个级别到团长还差一个质的飞跃，身为营长的张大彪是没有警卫员的，只是在院子门口有个战士站岗，韩征到的时候给通报了一声。
　　墙身布满了大大小小裂纹的土屋子里就张大彪一个，教导员和副营长等人忙着工作，身为营长，基本上只抓军事和训练的张大彪在不打仗的时候倒是能享受几分难得的清闲。
　　“营长！”
　　韩征掀开帘子大步走进了屋子，冲着坐在炕上的张大彪行了个军礼。
　　张大彪抬头望见韩征，原本肃穆的面容变得放松了些，“伤咋样了？”
　　“没事儿了，一枪打在胳臂上，鬼子的三八大盖儿穿透力打，打了个对穿，反倒是好的快，一枪擦在大腿上，也就破了点儿皮儿，伤势痊愈也就是时间上的问题。”韩征拍了拍自己的胳臂，又拍了拍自己的大腿，表示无碍。
　　“你小子，还真是命大，一个新兵蛋子，愣是敢抱着炸药包冲击鬼子的机枪工事，这要是换作旁人，八成儿是活不下来的。”
　　见韩征说的轻松，张大彪忍不住感慨道。
　　韩征笑道：“营长，你不知道，我爷爷和我说过，这一旦上了战场，越是怕死的往往死的越快，嘿，偏偏就是那不怕死的，你是想死都死不了，为啥呢？阎王爷说了，那小子是个硬茬子，让他过来容易在老子喝酒的时候掀桌子，还是让他在阳间老实儿的待着吧！”
　　哈哈哈哈——
　　张大彪放声大笑，“有意思，是这么个道理，要想活命，那就得不怕死，你小子是个天生当兵的料。”
　　韩征笑道：“嘿嘿，营长，团长也这么夸我呢！”
　　张大彪道：“我这营部比不得团部，是没有酒请你喝的了，我想喝酒还得去团长那儿蹭呢！不过我叫你过来可不是说这事儿，你还记得咱们打赌的事儿吧？”
　　韩征暗道果然是这事儿，回道：“记得，我和营长比赛杀鬼子来着。”
　　“老子……输了。”
　　张大彪说的有点儿不太自然，他自认武艺高强，枪法娴熟，居然会在比赛杀鬼子的时候输给一个新兵蛋子，这说出去，还真是够丢面子的。
　　可韩征救过他的命，被鬼子围困的时候两人更是同生共死，这是并肩作战，打出来的感情，因此大彪承认的倒也痛快。
　　“我记得你说过，你要赢了，我以后不管调到哪个部队去，都必须得把你带上一块儿打鬼子，是这么回事儿吧？”
　　韩征道：“是。”
　　“那没啥说的，就算你不说，我也舍不得你这么能耐的兄弟。”
　　张大彪说着，心里却打着自己的小算盘盘，自己在枪法上输给了这小子，总得想法子扳回一局才是。
　　“原本我说要是老子赢了，你得拜我为师，老子教你大刀队杀鬼子的刀法，现在我输了，当师父我是没脸当了，这样，咱们切磋切磋刀法，咋样？”
　　韩征稍怔，立马明白张大彪的用意，这是要在他擅长的领域赢回面子呢！
　　真要是说玩刀，韩征还是有自知之明的，十个自己绑在一块儿也未必就是张大彪的对手，论起冷兵器，像张大彪这样在惨烈的真实战场中磨砺出来的家伙，绝对是刺刀界的一流人物。
　　可不切磋那就太不给人家大彪面子了。
　　更何况韩征也正有向张大彪请教刀法的打算，毕竟系统送的“刀法精湛”说的明明白白：属于技能永久性加成，不可无师自通，需要有师傅领进门，就可以迅速学成杀敌刀法。
　　谁是师傅？
　　眼前的张大彪就是不二人选。
　　对于张大彪所练的二十九军大刀队的刀法，就连团长李云龙那可都是赞不绝口的。
　　“可是营长，你的腿也中了一枪，能行吗？”韩征表示有些为难。
　　张大彪从身后的角落里抽出自己那把闪烁着冷光的大刀，感情一早就准备好了，他站起身，抬脚踩在炕檐子上，霸气道：“就是让鬼子给咬了一口，三八大盖儿打的，和你的情况差不错，有这几天工夫也不耽误事儿了，再说了，老子就是用一条腿，你小子也未必就是对手，只管放心好了。”
　　韩征苦涩道：“那好吧，营长，你可要手下留情啊！”
　　大彪得意地大笑起来。
　　冷风萧瑟，还算宽敞的营部院落里，左边是一颗白杨树，右边也是一颗白杨树，落叶随风而动，挣脱了根茎的便哗哗啦啦地往下飘落摇曳着。
　　张大彪让人给韩征也拿来了一把大刀，韩征握着大刀端详，刀身长九十厘米左右，重量至少得有三斤多，主要分为刀尖、刀刃、刀背、刀柄四个部分，刀刃锋利，寒光可见，刀身的前端部分比较尖锐，上方开有斜边，刀柄前端护手是铁制元宝形，末端还有个防止脱手的圆环。
　　对面的张大彪姿势站定，整个人与先前略带的慵懒再不相同，好似平波起浪，又如惊涛顿生，眸子里映射出骇人的神光，坚毅的脸上显露出绝大的自信。
　　那带着挑逗的声音响起：“小子，来吧，拿出你所有的本事，什么也不用担心，只管招呼，就把老子当成小鬼子砍杀。”
　　韩征默默地点了点头，他知道张大彪这是对他自己的刀法有绝对的自信。
　　直接真刀切磋不说，还让他韩征放手砍杀，完全不用有所顾忌，而作为对手的张大彪，则是在击败韩征的同时，还得做到点到为止，收放自如，这可不是件容易的事情。
　　“营长，那你可得当心了！”
　　韩征提醒了一声，大老爷们儿的也没啥好磨叽的，提刀就向着张大彪砍去，他倒是也好奇，凭借自己这一身的力气，就算是没有系统性地学习过什么刀法，又能与张大彪有多少差距呢？
　　大刀是朝着张大彪的脑袋劈过去的，韩征没有留手的打算，既然张大营长都说了让他放手砍杀，全力以赴，才是对营长最大的尊重……

017 破锋八刀
　　“来得好。”
　　韩征一刀劈来，张大彪的两眼放光，低赞了一声。
　　从他的角度看来，韩征的确是没有刀法基础，这一点作为行家里手，韩征一出手，大彪就立马判断了出来。
　　但是从拼刺刀的角度上讲，这一刀快、准、狠，韩征这小子几乎没有任何犹豫，就这么一刀劈了过来，单从气势上讲，许多上过战场的老兵都不一定能够做到这种程度。
　　这要是在战场上，小鬼子只要愣上片刻工夫，面对这一刀只怕就要人头落地了。
　　可张大彪的刀法不是吹的，当年在宋哲元的二十九军，喜峰口一役中，二十九军对阵日军素称精锐之师的关东军。
　　参加此役的张大彪在敌我双方展开白刃战时，由于跑得快，愣是率先一头扎进了关东军士兵的包围圈，他提着大刀左突右进，一连砍死了十几个鬼子，等到友军终于跟上来的时候，只看到一个伤痕累累的血人。
　　血人却没有倒下，依旧挥舞着大刀，杀的周围的关东军是心惊胆战，惶恐难安。
　　此役过后，张大彪在队伍里名声大震，凭借着一手精湛的刀法入了上级的眼，给破格升了大刀队的排长。
　　这样一个狠茬子，又岂会被韩征这毫无章法的一刀给难倒？
　　韩征刀锋将至，张大彪只是将右脚一撤，半个身子随之后闪，便已经让出足够的空间，毫不费力地避开了韩征这狠辣的一刀。
　　此时韩征的刀势已逝，力量也倾泻干净，准备收刀再砍之时，说时迟那时快，张大彪恍然间有了动作，只见他右手紧握的大刀在韩征的刀势顿停的刹那，忽地横起，平在手中的大刀在手掌中迅速回旋到肘下，刀锋同时随着手与肘的快速旋转而急进，原本的劈杀霎时间转化作横刀，电光火石之间，韩征尚来不及扭身，那闪着寒光的刀刃已经横在了他的脖颈子上……
　　这是切磋，张大彪还故意玩儿了一手花招。
　　如果是在战场上，自然是毫无花俏的一刀，一招就能要了韩征的性命。
　　咕咚……
　　望着离了自己的脖颈子近在咫尺的刀锋，韩征的喉结忍不住上下滚动着，他毫不怀疑，如果这里是战场，自己是鬼子，这颗脑袋恐怕已经滚落到地上去了。
　　仅仅一招，自己便被完败！
　　张大彪的刀法，只有亲身上场，才能深刻地感受到其中的强悍。
　　静若处子，动若脱兔，一招致命，令人震撼莫名，甚至就在这一招过后，韩征已经暂时断了和张大彪继续切磋的念头。
　　被人随意蹂躏的巨大落差感，那可不是好受的。
　　“营长，服了，服了！”韩征高喊，非常从心，胳臂扭大腿儿的事情，傻子才会去做。
　　张大彪从容收刀，笑道：“别委屈，你小子的枪法已经够厉害的了，要是连拼刺刀都不含糊，那还让不让别人活了？”
　　“你刚才那一刀其实砍的不错，就是出手太仓促了，蓄力太久也太明显了，你好像就在告诉我，老子的刀是冲着你的脑门子去的，你可要小心了。”
　　“鬼子又不傻，拼起刺刀来就像个牲口，凶残起来更是吓人，咱们三个也未必就是人家一个的对手，好多从小习武的弟兄稍微不注意甚至都会被捅个透心凉，你这两下子要是上了战场，运气好能砍死前面的，可也挡不住后面的，上多少次战场就能死上多少次，可还差得远呢！”
　　言外之意：你小子求我，拜老子为师，老子教你！
　　韩征沉默了片刻，再抬头，眸子里闪烁着渴求的目光，提起大刀道：“营长，你说得对，咱们再来！”
　　【叮，技能“刀法精湛“使用中，掌握程度1%，1.1%，1.2%……】
　　“迎面大劈破风刀，鬼子拼刺刀以突刺为主，当鬼子刺来，我上步换位，躲开对方突刺，大刀从鬼子的中门侧面下劈，这叫迎面大劈……”
　　“掉手横挥使拦腰，鬼子刺来，我用刀上架，接着上步突进，一刀横抹对方颈部，对方急退，我可以上步转身顺势斜劈他的腰部，令对手猝不及防……”
　　“顺风势成扫秋叶，对方刺来，我上步撩他前手，趁着对方收刀，顺势横劈敌人上身中段……”
　　“横扫千军敌难逃……”
　　“跨步挑撩似雷奔，连环提柳下斜削，左右防护凭快取，移步换型突刺刀……这就是大刀队的破风八刀刀诀，你要牢记，一共八刀四招，每两刀为一招，分为埋头刀、拦腰刀、斜削刀、漫头硬舞，专门为了杀鬼子而存在，一旦练成，能杀的鬼子哭爹喊娘……”
　　……
　　小院落叶纷纷，张大彪的声音连绵起伏，韩烽的大刀随之挥舞，一时舞的落叶萦绕，满地不绝。
　　【叮，刀法精湛掌握程度4.6%，4.8%……】
　　“刀法精湛”的技能加成之下，韩征感觉到自己整个人似乎都进入了一种近乎顿悟的状态，每一刀一式劈过，仿佛都刻印在心底。
　　张大彪倾囊相授，一边与韩征对战演练，一边不断讲述出刀的妙诀和注意事项。
　　两人如此“切磋”一个多小时。
　　见韩征全程如同着了魔一般练习，出刀，劈杀，背诵刀诀，与自己对战，犹如魔怔，丝毫不知疲倦，张大彪踌躇满志的同时大感欣慰。
　　这下子可是把场子全都给找回来了。
　　“咳咳咳——，破锋八刀看似简单，四式之中其实藏了千变万化，绝对不是一天两天就能练成的，我练了这么多年才摸到点儿门道，韩征，你可不能心急，慢慢练习，先牢记刀诀，再根据刀诀，我慢慢教你……”
　　咳嗽了两声，清了清嗓子，张大彪正准备义正言辞地说教完毕，然后在韩征满目崇敬的目光下顺理成章地收下这个徒弟。
　　正沉浸在自己挥舞的刀法之中的韩征突然收刀，目光炯炯地望着张大彪道：“营长，我好想领悟到了点儿什么，咱们再来！”
　　“好。”
　　张大彪应了一声，心道先把这小子打服再收徒不迟。
　　谁想韩征的刀锋刚起，就把张大彪吓了一跳，行家一出手就知有没有，张大彪发现这小子突然像是换了个人似的，破锋八刀居然耍的有模有样，虽然还显得有些生硬，比起一小时前已经有了质的飞跃。
　　多变的刀锋下，张大彪不敢大意，三招败了韩征之后，只听见韩征一声大喊：“痛快，营长，咱们再来！”
　　五招，八招，十招……
　　张大彪在骇然中发现，这个原本在自己手上一招就会落败的小子，竟是越来越难击败了。
　　韩征则是在惊喜中发现，一和张大彪实战，这“刀法精湛”的掌握程度立马就会上升的飞快【5.3%，5.6%，5.9%，6.5%……】
　　直到二十招过后，院落的大门嘎吱一声开启。
　　闻声的张大彪稍微分神，韩征一刀“顺风势成扫落叶”横劈而至，张大彪回神时已经有些来不急，只得仓促躲闪。
　　韩征也吓了一跳，连忙收刀，刀锋回收了一些，这才只是从张大彪的胳臂划过，一刀划破了他的棉衣，露出里面硬结又带些乌黑的棉花。
　　“韩征，你小子干什么呢？”推门而出的教导员大声呵斥，刚好看到这一幕……

018 武学奇才 头疼的大彪
　　见教导员怒气冲天，张大彪笑道：“哦，老何啊，没事儿，我教这小子破锋八刀，我俩切磋着玩儿呢！”
　　一营教导员叫何世昌，瘦削黝黑的长脸上戴着个黑框眼镜，在新一团这个大老粗满团跑的地方，他这样的文化人那可是宝贝，就连张大彪也素来敬重。
　　两人是老搭档了，关系很好，张大彪这么一解释，何世昌也就明白是怎么回事儿了，但该唠叨还是得唠叨：“老张，就算是切磋，你们怎么还用上真家伙了？这刀剑无眼，万一再给伤着，团长要是知道了，还不得扒了我的皮。”
　　“你放心，我心里有数。”
　　“那怎么还差点儿给伤着了？”
　　说到这个，张大彪一脸激动道：“他娘的，老张，你是不知道，咱们一营出了个武学奇才啊！就这小子，韩征，老子前前后后也就把破锋八刀教了他一个多钟头，结果你猜怎么着？”
　　“就一个多钟头的工夫，这小子居然就记住了刀诀，还把这破锋八刀耍的是有鼻子有眼的。”
　　“原本我一招就能轻松击败这小子，可现在如果不是生死拼杀，要说二十招之内打败这小子，老子还真没这个自信了。”
　　何世昌看来是了解张大彪的刀法了，他听了也觉得有些不可思议。
　　“老张，你可别蒙我！”
　　张大彪道：“你咋就不信呢？韩征，咱俩再打一场，尽你的全力，给咱教导员瞧瞧。”
　　“是。”
　　韩征应了一声出刀，与张大彪在刀光中切磋起来，一旁的何世昌看的是心惊胆战，生怕哪个再伤着。
　　……三十招之后，张大彪把刀刃架在了韩征的脖子上。
　　韩征苦笑：“营长，我又输了。”
　　张大彪骂道：“你小子再不输，老子就该输了。”
　　韩征：“……”
　　何世昌看出了点儿门道，他虽然是个文化人，可新一团就没有不上战场的兵，教导员照样不会是个文弱书生。
　　教导员何世昌甚至还专门和张大彪学过一段时间的刀法，真要是说起来，他和韩征算是同门师兄弟了。
　　“韩征，你在此之前就没有学过这破锋八刀？”
　　韩征摇了摇头，张大彪道：“那还能有假，一个小时之前，这小子就知道拿着大刀瞎砍。”
　　何世昌感慨道：“太了不得了，苍云岭战役中韩征同志就立了大功，我听团长说，韩征你的枪法是和打猎的爷爷和父亲练出来的，没想到还是个武学奇才，老张，咱们一营出人才了。”
　　“他娘的，还真是。”张大彪十分开怀。
　　何世昌道：“不过我算是看出来了，老张，下次你和韩征切磋，可不能再用真刀了，韩征的进步快，万一你掌控不住再伤着，那可不划算。”
　　“不用你说我也不敢让这小子用真刀了，这小子一拿起刀就像是着了魔，我让他不用留手，就把我当敌人，这小子还真他娘把老子当鬼子砍了。”
　　院落里一时笑作一团。
　　韩征离开营部的时候看了一眼自己的个人界面，多了一项个人战争属性，【个人战争属性：刀法精湛掌握程度9.2%】
　　看来还需要很一段时间才能彻底拥有这个属性加成，好在一旦完成，那可就是永久性的。
　　想想9.2%就能接住张大彪的三十招，若是有一天能够达到100%，该达到什么程度，韩征越想越觉得兴奋起来。
　　仔细观察过这个刀法精湛掌握程度提升的方法，韩征得出结论：
　　方法一，不管它，自己就会慢慢增长，只是太缓慢了，也不知道得到何年何月。
　　方法二，经常练习刀法，可以以较快的速度提升。
　　方法三，找人实战，能以飞快的速度提升。
　　很显然，第三个方法是最快的，也是韩征毫不犹豫的选择。
　　放着张大彪这么好练手的“磨刀石”不用，岂不是暴殄天物？
　　第二日一大早，韩征赶到营部院落外，营部外站岗的战士们正打着哈欠揉着眼睛。
　　“同志，营长在不？”
　　“嗯，就在屋里，我去给你通报一声！”
　　“好嘞，多谢了。”
　　院落里很快响起枪械碰撞的声音，一个多小时之后，韩征扭着脖子离开了营部，痛快，【刀法精湛掌握程度13%】，已经能和张大彪对战五十招。
　　第三日清晨。
　　“兄弟，营长在不？”
　　“在，我去给你通报一声？”
　　“不用了，我自己去，省得麻烦。”
　　院落里刀光剑影，落叶纷纷，铺撒了满院，倒是别有一番风味。
　　韩征活动着腰肢离开营部的时候，【刀法精湛掌握程度已经达到17%】，八十招之内，对战的韩征和张大彪两人几乎是平分秋色，过了八十招之后，韩征才会渐渐落了下风，直到落败。
　　第四日……
　　第五日……
　　……
　　“兄弟，营长应该在屋吧！哦，你别通报了，都是熟人了，我自己进去。”
　　韩征的脚步刚抬起来，营部屋子里忽然传出一道大嗓门儿，骂道：“老子不在。”
　　“哦。”
　　“？？？”
　　“营长！”
　　“老子的腿伤还没好呢，站不起来了。”
　　韩征挠了挠头，腿上没好，不是一周前都能活蹦乱跳了吗？
　　“营长……”
　　“滚——”
　　一声怒吼，韩征有些尴尬地摸了摸鼻子，看着自己【掌握程度为30%】的刀法精湛，无奈地叹了口气，看来只能自己慢慢练了。
　　魏大勇魏和尚啊，得什么时候才能遇到你？
　　营部屋子里，望着张大彪铁青的脸色，教导员何世昌笑的捂住了肚子，又笑弯了腰。
　　营长张大彪在战场上有压倒一切的霸气，平日里作风也是如此，在整个新一团除了团长之外，还真是没谁能把他张大彪收拾的服服帖帖的。
　　“可如今算是有了，老张啊老张，原来除了团长之外，咱们新一团还有你怕的人呢！这下子别说是收人家当徒弟了，这眼看着你都快招架不住了。”
　　何世昌笑着打趣，这几日韩征与张大彪的切磋他看在眼里，“韩征这小子进步太快了，你说这世上还真有这样的武学奇才呢？”
　　张大彪扭了扭这些日子因为与韩征对战而有些酸痛的肩膀，一副深有体会的样子道：“不管别人信不信，老子算是信了！”
　　在一片大笑声中，何世昌再次捂住了肚子……

019 商量 铺路
　　苍云岭战役爆发的时候才过了春节不久，忘恩负义的小鬼子们从中国老师这儿继承过新年（春节）的传统，只是明治维新过后，鬼子改跟别人混了，也就弃了农历，改用阳历，再过的新年与中国春节的日子是完全错开的。
　　还试着沉浸在春节已去的残余欢乐之中的新一团战士们，慢慢地抚平心底那战争的伤痕。
　　转眼二月末。
　　大战过后的新一团一切正在“百废俱兴”当中，这几日团里却忽然传起一些关于团长李云龙的消息。
　　韩征对此心知肚明，他知道该来的终究要来了。
　　时机成熟，韩征在上午时分赶到营部，准备启用自己的计划。
　　营部守卫战士拦住韩征，道：“五班长，营长不在！”
　　“不在？这个时间营长不在营部能在哪儿？”
　　“那我就不知道了。”
　　韩征道：“我进去瞧瞧。”
　　“别，你不能进去，要是我放你进去，营长一准儿得骂我。”守卫战士吓了一跳，连忙挡在韩征面前。
　　韩征笑道：“不是说营长不在吗？你放我进去，营长为啥要骂你？”
　　守卫战士无奈道：“营长专门儿交代了，只要是你来，就说他不在。”
　　“……”韩征，感情还是在的，“兄弟，你放心，我不是来找营长练刀的，有别的事儿，肯定不会连累到你。”
　　“真的，那我就放心了，你快进去吧，营长就在屋里呢！”
　　“得嘞。”
　　韩征推开房门，掀开帘子大步走了进去。
　　屋子里就一个人，张大彪正在炕上坐着，好像是在思索什么，见韩征进来，骂道：“我就知道门口拦不住你小子，怎么又来了，连报道都不会打的？”
　　韩征道：“营长，我不是来找你练刀的，看你想问题想的入神儿，也就没好打搅你。”
　　听说韩征不是来切磋的，张大彪的脸色明显一松，实在是韩征这小子的刀法进步的太快了，现在若不是生死拼杀，张大彪在战胜韩征这方面没什么信心。
　　“坐。”
　　“是”，韩征在炕的另一头坐下，开门见山道：“营长，你都听说了吗？团里有战士在传呢，据说是从总部来的小道消息，总部首长们因为咱团长抗命从正面突围，好像不太高兴，要整顿咱们团，处分咱团长呢！”
　　张大彪点了点头，道：“那是我一个总部机关的老乡传回来的消息，我也正为这事儿发愁呢！”
　　“营长你怎么看？”
　　“咱们从正面突围，还干掉了坂田联队的指挥部杀了坂田那个老鬼子，这是立了大功不假，可抗命也是事实，总部当时可是让咱们从俞家岭方向突围的……这事儿要是让团长知道了，肯定又得骂娘，打了胜仗还要被处分，搁谁身上都得难受。”
　　“那咱们得怎么办？”
　　“没办法，总部首长要处分团长，咱们连句话都说不上的。”张大彪想了想，道：“不过我还是准备去团部一趟，我想过了，这事儿我看悬，我去找团长说说，要是团长能早点找师长他们谈谈，争去争取，或许还能主动点儿。”
　　韩征叹了口气道：“营长，咱们团长的脾气你是最熟悉的，你说团长他会同意去找师长吗？”
　　“不会。”张大彪说的很肯定，“团长是个犟脾气，他要是认准了理儿，就是师长旅长面前也不含糊，团长认定这次正面突围没错儿，又咋可能会去找首长他们认错呢！”
　　“可我还是想去试一试。”
　　韩征道：“营长，有句话我也不知道该不该说。”
　　“你小子，有屁快放。”张大彪瞪眼道，这段时间两人切磋刀法，亦师亦友，心心相惜，关系那是突飞猛进，更别说韩征还救过张大彪的命，被鬼子围攻的时候曾背着张大彪后撤，生死相依。
　　韩征道：“营长，我最佩服的是你，我愿意跟着营长你干，我想营长你也一样，肯定是最愿意跟咱团长干的，这话没错吧？”
　　张大彪道：“没错，当年老子从二十九军离开，回家安顿老娘，结果老娘被鬼子害了，返回去找部队的时候又找不到，这才遇到的团长，团长对部下们实在，有情义，是真心杀鬼子的汉子，更信任我，新一团成立之后，团长不嫌我国军身份，愣是直接把我提拔成了一营长。
　　上次苍云岭战役，咱们陷入鬼子重围，团长掉头就回来救咱们，还一路把我背出来，从那时候起老子这条命就是咱团长的了。
　　老子认准了团长，只有跟着团长打仗，老子这心里才能痛快。”
　　韩征道：“可要是首长处分团长，把团长给调走了呢？”
　　“这……”
　　“说句实在话，没了李云龙的张大彪，那还能是张大彪吗？”
　　张大彪道：“兄弟，你说这么多，究竟是什么意思？”
　　韩征道：“营长，我想咱们得早做准备，做好最坏的打算，你得提前和团长商量好，万一团长的职位发生变动，往后被调任到别处，咱们得继续跟着团长过去才行。”
　　张大彪猛拍脑门道：“明白了，你说得对，我这就去找团长。”
　　……
　　……
　　团部，张大彪在李云龙所在的内屋门口站定，喊道：“报告！”
　　“进来。”里面传来李云龙的声音。
　　张大彪大步走了进去，在李云龙面前立定，李云龙正在喝酒，见是张大彪，端着酒碗问道：“大彪，哎，伤怎么样啦？”
　　张大彪抬起大腿拍了拍，笑道：“没事儿了，鬼子的三八大盖儿穿透力强，可杀伤力倒不大，子弹也就是在我这腿上留了个小眼儿。”
　　“嘿嘿，老子听说了，这些日子你还在教韩征那个小子刀法来着。”李云龙说着，顺便把自己喝了还剩下半碗的酒水递了过去，“来，闹两口。”
　　张大彪将碗端起来就往嘴巴里倒，坐在炕上的李云龙已经急的瞪眼了，“哎哎哎，你个兔崽子，喝一口就行了，咋心眼儿那么实呢？”
　　地瓜烧的猛烈直入肠子，张大彪吐了口浊气，李云龙的话语阻拦为时已晚，碗里的酒水已经被喝了个干净。
　　“团长，你不问我也正想说来着，我的刀法你是知道的，韩征那小子了不得啊，简直就是个练武奇才，原本不会一点功夫路子，提着大刀就会乱砍的小子。
　　我教他二十九军的破锋刀法，这才几天工夫，这小子的进步太吓人了，不瞒你说，现在要是单论切磋，我还真不一定就拿得下那小子。”
　　“啥，还有这事儿？”
　　李云龙被惊到，一时之间倒是忘了心疼被张大彪一饮而尽的地瓜烧了……

020 老李调任被服厂 临行安排
　　李云龙是知道张大彪的刀法的，二十九军大刀队的排长，更是硬生生地凭借着一手过人的刀法在队伍里闻名。
　　私下里，自幼习武，喜欢比试武艺的李云龙也和张大彪切磋过，要说是论起拳脚功夫，张大彪还差了李云龙不少，李云龙这新一团第一武林高手的名头那可不是白叫的。
　　可要是张大彪手上有了大刀，那就是另说了，一旦上了战场，砍落鬼子脑袋的速度比起团长李云龙那是只快不慢。
　　再加上张大彪性格里的勇猛和不服输，就算是真和团长李云龙较量，也是绝对不含糊。
　　就连李云龙每次说起拼刺刀，都会夸赞道，那个一营长张大彪以前是二十九军大刀队的排长，一手刀法过人，是个好样的。
　　甚至可以说在李云龙的心里，新一团武艺第一是自己的话，那张大彪就是妥妥的第二啊！
　　现在这排名第二的张大彪居然怂了，还是怂给了一个新兵蛋子？
　　“我记得韩征这小子在苍云岭战役中表现不错，枪法跟他爷爷老爹辈儿学的，那叫一个准，听你的意思，现在这小子要是上了战场玩儿刺刀，那也是不含糊了？”
　　李云龙有些不信，“老子当年当新兵的时候都他娘没有这么出彩的。”
　　张大彪道：“团长，要是搁以前，那我也是不信的，可现在我是信了，用我们一营教导员老何的话说，这叫天外有天，人外有人嘞！
　　团长你要是不信，改天找韩征那小子比划比划，可团长你要是不小心给输了，嘿嘿，那可就丢人丢大发了。”
　　李云龙乐道：“老子八岁练武，南拳北腿略知一二，十四岁的时候那谷场上的石头我咕噜一下子我就立起来了，上了战场砍小鬼子的脑袋那就和砍西瓜似的，老子会输给一个新兵？扯淡，你等着，大彪，老子改天找韩征那小子比划比划，给你找回场子。”
　　两人说笑了一阵，张大彪想起正事儿，说了团里的小道消息，又建议李云龙找师长谈谈，争取能主动些。
　　正如张大彪料想的，李云龙倔脾气上来了，生闷气道：“不谈，和谁也不谈，反正事儿干了，后悔药没地儿买去，是枪毙还是蹲号子随他去就是。”
　　张大彪道：“团长，那咱不说这个，我今天来找你，是想说别的事儿的。”
　　“你说。”
　　“团长，杀鬼子得跟对人，那才能痛快，当年我从半道加入你的队伍，我那是认了人的，我就认你李云龙了，甭管以后发生了什么事儿，只要有机会，我张大彪还得跟着你。”
　　哈哈哈哈——
　　李云龙大笑道：“这没啥说的，你张大彪是个人才，要是送给别人儿，老子还舍不得呢！哦，还有，你把韩征那小子给老子栓好了，只要老子还能打仗，还能带队伍，我肯定得把你俩弄过去。”
　　“是，谢谢团长。”
　　正事儿办完，张大彪起身道：“团长，那我先走了。”
　　别急啊，李云龙喊住张大彪，从床底下摸出一瓶酒来，“大彪，来尝尝，老子保证你从来没喝过这么好喝的酒。”
　　张大彪稍怔，笑道：“团长，不是我吹，我在二十九军当排长那会儿，什么好酒没有……”
　　李云龙小心翼翼地将酒瓶瓶盖子里倒满，递给张大彪，张大彪的嘴唇只是刚刚触碰到那有些溢出的酒水，声音戛然而止，整个人凝固在当场，他的声音打着颤，“团长，这是什么酒？简直就是极品，和这酒相比，我在二十九军喝的那就是马尿！”
　　“韩征那小子在战场上缴获送给老子的。”李云龙一边说，一边骂道：“我说大彪，老子刚才手抖，给你倒的太满，你小子慢点，别再洒出来，他娘的糟蹋好东西。”
　　“好酒！”张大彪将瓶盖儿喝空，又伸了过去讨酒。
　　李云龙乐道：“老子就说你小子没喝过这么好的酒吧！告诉你，就冲这个，韩征那小子到哪儿你都得给老子带着。”
　　“是，保证完成任务。”张大彪应道。
　　“行行行，俗话说发昏当不了死，来，大彪，既然让你见着这好酒了，我也不能小家子气，咱们喝酒。
　　师长旅长他们爱怎么着怎么着去，再说了，老子立了大功，他们不嘉奖我也就算了，处分？凭啥处分老子？”
　　……“新一团团长李云龙，战场抗命，撤销其在新一团的一切职务，经总部决定，调任李云龙同志为被服厂厂长，命令即刻启程去被服厂报道。”
　　李云龙：“……”
　　总部命令传到新一团，全团战士都沉默了。
　　一营营部，张大彪看着韩征苦笑，“还真让你猜对了，团长被调走了，到那什么被服厂当厂长去了，唉，这事儿给整的，咱们以后还怎么跟着团长打仗？”
　　韩征道：“营长，别担心，以咱团长的能耐，那就是天生为战场而生的，总部首长不可能放着这么好的将领在后方当什么被服厂厂长，咱就等着吧，团长迟早有一天还得干回老本行。”
　　张大彪笑道：“说的也是，新来的丁团长正在给团长送行，走，咱们也去送送团长。”
　　“是。”
　　新一团驻地外，被调任到新一团上任的丁伟是李云龙红军时期四方面军的老战友了，原本是要去延安学习的，被老总中途截住调到了新一团。
　　老战友见面，自然是好一番寒暄，寒暄过后李云龙忍不住诉苦，情绪很有些委屈：“他娘的，这人要是倒霉了，放屁都砸脚后跟，你说我有什么错？不就是没从俞家岭突围吗？反正是突围，从他娘哪个方向突围不是突围啊？老子干掉坂田，不给嘉奖也就算了，反倒给我降了职，你说说，我这到哪儿说理去？”
　　丁伟当然明白李云龙的心思，好生安慰了一番，并与韩征的看法一样，直言总部领导不会忘了李云龙，迟早有一天他李云龙还会做回团长。
　　为了安慰老战友，丁伟还要送给李云龙一个骑兵营，那是丁伟在赶往延安的路上遇到的，万家镇的伪军骑兵营，当时还吃了点亏，脱困之后丁伟就放在了心上，更是直言，伪军骑兵营的那些好马迟早都是他的。
　　李云龙慢慢地也从委屈中平静了，与丁伟肩并肩往外走着，张大彪和韩征在两人身后跟着，李云龙凑在丁伟耳边道：“老丁，军人以服从命令为天职，老子这回是没辙了，就认栽了呗，只是有个事儿，后面这俩小子我使的顺手，改天我要是还当了团长，你可得把他们给我留着。”
　　丁伟道：“老战友受了委屈，这点儿要求我肯定得答应，你放心，只要首长同意了，该是你中意的兵，都少不了。”
　　两人大笑，说着闲话。
　　临别，李云龙把张大彪叫到一边，嘀咕着安排道：“我这老战友可是个只捡便宜不吃亏的主儿，说什么送给老子一个骑兵营，八成儿也是空头画大饼，尽忽悠老子了，等老子从被服厂回来，那骑兵营只怕早成了他老丁鸡窝里的肥蛋了。
　　大彪，你小子放机灵点儿，等我走了之后让韩征那小子去万家镇多打听打听，先把那支伪军骑兵营的情况摸清楚，等老子一回来，咱们就动手。”
　　……

021 私自出兵 搞副业
　　老团长李云龙走了，不管是情愿也好，还是不情愿也罢，终归是走了。
　　新团长丁伟走马上任。
　　对于普通战士们来说，团长是姓李还是姓丁，大概是没有太大的区别，大家是为了杀鬼子走在一起，不为别的。
　　可对于张大彪和韩征这样的家伙而言，新团长丁伟明显要比老团长李云龙守规矩，不说别的，至少没有上级命令的情况下，全团都按兵不动，团部传来命令，所有营连级作战单位进入修整期，各自展开适量训练，等候上级作战指令。
　　一连两周都没有仗打，两人浑身都痒痒的难受，一个想杀鬼子报仇图痛快，一个想砍脑袋赚军功，于是一拍即合。
　　新一团全团的分布以营级单位划分，三个营各自有一片活动区域，团部被三个营拱卫在中间的区域，一营的驻地离了团部可不近，至少得有四五里路，这也给了张大彪、韩征两人做小动作的机会。
　　一营营部，已经是傍晚，屋子里昏暗暗的，两道声音悄然间响起：
　　“韩征，咱们今晚就准备动手。”
　　“营长，咱们不通知团部就这么私自出击，你确定没问题吧？”
　　“你小子费什么话？老团长在的时候说的明明白白，喝汤还是吃肉全看自己的能耐，这次咱们团打板田连队为什么能从正面突围，还一炮干掉了坂田那个老鬼子？
　　就是因为咱们的家底儿够硬，迫击炮，轻重机枪那是样样不少。
　　可你知道就在一年前新一团刚刚组建那会儿是个什么情况吗？告诉你，那时候全团的装备凑一块儿，还比不上一个民兵团呢！
　　可就这一年不到的工夫新一团是什么都有了，为啥？
　　就是因为咱们团长没事儿就去打鬼子捞油水，你以为这些事儿咱们旅长就不知道情况吗？那不是不知道，只是睁一只眼闭一只眼就算了。
　　后来咱老团长带咱们新一团的时候，所有营连级单位也是各管各的，老团长从来不管这些，只要你营长有能耐，你一个营就是装备一个团的装备，那别人也没啥说的，这就是咱们新一团的规矩。
　　现在老团长不在了，可咱新团长也没定下新规矩啊，老团长在的时候明面儿上照样说没有军事行动呢！”
　　韩征有些鄙夷道：“营长，你说的这么牛气，为啥咱们这次就只带一个班的，还带的是我的五班？
　　你一个营长偷偷出动一个班的兵力出去搞副业，这算哪门子的违反纪律？
　　再说了，团部离咱们营部还远着呢，咱们就是这一个班的兵力，还是趁着黑夜偷偷的溜出去，团长能知道这事儿才是见鬼了。”
　　咳咳咳——
　　张大彪略有些尴尬的轻咳了两声，道：“这不是丁团长是咱们老团长的老战友嘛，咱们就算不给丁团长面子也得给老团长面子，万一事情闹大了，人家丁团长脸上也不好看，你让人家还怎么带兵？”
　　“呦，营长分明是怂了。”
　　张大彪低骂道：“你小子，废话这么多，你要是不愿意老子让别的班去。”
　　韩征还指望这次能够出去多杀几个鬼子赚点军功，带着自己班的战士战斗，自己还能额外地获取间接军功，何乐而不为，忙道：“别吖，营长，咱们这就出发，避开哨兵，从山后那条隐蔽的小路走。”
　　“走。”
　　……一营营地，后山隐蔽的小山路路口，五班成员六人早已经集合完毕，见了韩征与张大彪两人，连忙低声喊道：“营长，班长——”
　　张大彪挥了挥手，压低了声音说道：“我想韩征这小子应该交代过你们了，这次咱们是偷偷出去搞点儿副业，这件事情除了咱们几个不能再有别人知道了，都记住没有？”
　　“是。”
　　“出发——”
　　弯月高悬，月色算不上皎洁，也算不上昏暗，一行人上了山路，借着月色可以依稀看见道路。
　　这样的夜晚太适合搞偷袭了，太亮了容易暴露，太昏暗了影响正常的行动，而今晚的月色介于两者之间，用韩征的话说，“老天爷都在帮咱们，等着看咱们杀鬼子的好戏呢！”
　　韩征一行今夜的目标是离了一营驻扎地二十几公里远的一处县城外的一些日伪军小型据点。
　　这些据点韩征这些日子都来踩点儿打探清楚了，甚至都不能称之为据点，驻扎的兵力很少，防御力量很弱，据点周围的战术防御布置，例如壕沟、铁丝网、雷区这些更是几乎没有。
　　从偶尔进出的日伪军数量推测，里边只有少于一个班的伪军驻守，可能会包括一两个鬼子。
　　至于火力装备方面，会配备一挺歪把子，剩下的就是日伪军手上拿着的步抢了，不过这些都不重要，因为韩征一行这次是暗杀偷袭。
　　这些据点主要是平日里控制县城外来往的百姓用的，虽然兵力薄弱，却是当地百姓们心中的毒瘤，来往的百姓，不管是客商还是农民，没有不被这些鬼子和二鬼子剥削敲诈的。
　　据点不大，里面囤积的物资却是一点不少，拿下几处，韩征等人就可以满载而归了。
　　“只是有一点。”
　　韩征认真道：“日伪军的这些小型据点是呈密集分布的，有的甚至隔了不到一百米，除此之外，每隔上几个这样的小型据点，还会有日军的高层炮楼存在，这些高层炮楼的射击范围可以覆盖周围几百米，对咱们的潜在威胁极大。
　　这意味着一旦暴露，日伪军的支援将会在极短的时间内抵达不说，高层炮楼的火力顷刻间就会倾斜下来，那可不是闹着玩儿的，就咱们这点儿人，到时候别说是搞装备了，自己都得栽到这儿。
　　所以全程必须保持隐蔽，不能发出一点响动惊动日伪军，不到万不得已的紧急时刻绝对不能开枪。”
　　“暗杀是咱们这次的主要手段。”
　　韩征说到这里，看了看自己五班的成员们，“李兵，黄云山，赵三宝这三位老兵同志我是没什么担心的，赵双，朱北国，孙大丫，你们三个怎么样，有没有问题？”
　　“班长，没问题，你就放心好了。”
　　“没问题。”
　　三个新兵信誓旦旦的回答道。
　　张大彪在一旁沉默不语，只是带着笑意地看着韩征这个到目前为止也才入伍不到一个月的新兵蛋子，侦查工作弄得细致到位不说，愣是把这五班整得有模有样的。
　　“这小子，还真他娘是个人才。”张大彪在心底感慨道。

022 作战安排 大彪震撼
　　韩征交代完自己班上的战士们，又扭头问道：“营长，你还有啥要交代的吗？”
　　张大彪道：“这次咱们只带了一个班的人手，你又是五班的班长，这次指挥全权交给你，就连老子也暂时编入你五班。”
　　“这……”韩征有些愕然，没想到张大彪会临时玩儿这一出。
　　张大彪是个粗中有细的汉子，他有心考验韩征一番，他算是看出来了，这个年轻的战士了不得，不说枪法好，还是个武学奇才，要是就连战场指挥方面也没有短板的话，那这简直就是个全能型的人才了。
　　“报告班长，五班成员张大彪向你报到！”
　　张大彪将身子站得挺直，一本正经地说道，直接用实际行动向韩征证明了他的决心。
　　韩征无奈，只得点了点头，只是转念一想，立马又有些兴奋。
　　张大彪愿意暂时服从自己的指挥，这岂不是意味着，一会儿张大彪要是杀了鬼子伪军的话，一样可以算自己间接军功的？
　　这可是划算买卖，张大彪的枪法精准，刀法惊人，韩征十分确信，张大彪今晚能收割的人头肯定少不了。
　　【拥有军功:115
　　累积军功525
　　谋略道具：洞察时局/1张，枪林弹雨/2张
　　个人战争属性：刀法精湛（掌握程度35%）】
　　韩征注意了一下自己的个人界面，拥有的军功少得可怜。
　　至于刀法精湛的掌握程度，由于这段时间张大彪说什么也不愿意与韩征切磋陪练了，只是靠着韩征个人练习在缓慢增长，一直到现在也不过增长了五个百分点。
　　看来这次必须得多捞点儿军功了，韩征暗暗的想着，眸子里闪过坚决，朗声道：“这一去还有二十多公里路呢，天亮前还得赶回来，咱们必须得加快速度了，出发……”
　　一行队伍沿着小路在韩征的率领下蜿蜒前行。
　　从营部离开的时候是晚上八点多，终于到了目的地，韩征借着月光看了看营长张大彪身上拥有的唯一一块儿缴获的怀表，接近凌晨十二点。
　　韩征带着众人暂时隐蔽在公路左侧的坡地，离得近的一处日伪军据点就在山脚下的公路旁。
　　韩征将加上自己在内一共八人的队伍聚集起来，开始安排作战计划。
　　赵三饱挺了挺大肚子，“班长，咱们什么时候动手？”
　　张大彪为了支持韩征，把自己的怀表借给了韩征，韩征看了看怀表，低声说道：
　　“现在差不多是十一点五十五分了，凌晨两点左右，那是鬼子和伪军睡得最香的时候，咱们就定在那时候动手。”
　　“记住，咱们这一次的目标是拿下鬼子的三处小型据点，太多了就算是缴获了装备咱们也带不走，还容易暴露。”
　　“也就是从咱们正下方的这处据点开始的连续三处据点，从三处据点最中间的据点开始动手，这样接下来咱们再偷袭另外两处据点，就完全可以不用考虑身后据点的威胁。”
　　“还是那句话，全程行动尽量不要发出任何响动惊动鬼子，大家把步枪都背上背好，刺刀提前握在手中，咱们这次是以暗杀为主，趁着鬼子伪军熟睡割下他们的脑袋，这应该不是什么难事吧！”
　　韩征说完，最后问道：“都有没有问题？”
　　“没问题。”
　　“没问题——”，成员们一个个低声应道。
　　韩征看向孙大丫，“大丫，还记得咱们前几天的训练，记得杀熟睡中的小鬼子该怎么动手吗？”
　　“班长，记得清楚着嘞，左手和右手握着的刺刀同时移动到鬼子的嘴巴和喉咙的地方，然后在左手捂住小鬼子的口鼻让他发不出声音的情况下迅速割开他的喉咙。”
　　孙大丫说着，或许是训练的次数太多，下意识的做出了划破熟睡中鬼子喉咙的动作。
　　对这些情况还一无所知的张大彪见了，只觉得自己的喉咙一凉，心道，难怪韩征这小子到营部找到自己的时候说的肯定，感情这小子为了这次的偷袭一早就做好了充足的准备。
　　这小子可一点儿也不像个新兵！
　　张大彪感慨，至于心底更多的疑惑，现在自然不是场合，他决定等到战斗结束之后再好好盘问这小子。
　　韩征继续道：“现在我安排细节的作战计划，都记好了，
　　咱们一共有八个人，所有人投入战斗。
　　这些小型据点里的日伪军兵力在一个班左右，具体人数在五到十四人左右，日伪军睡觉的地方和咱们一样，也是紧挨着的通铺，黑夜里的刺杀最好是同时下手，若是出现先后的顺序，万一有一个反应过来，其他的肯定会惊醒，那情况可就不妙了。
　　所以也就是说，咱们八个人最好同时出手干掉所有的日伪军。
　　可我们人数不够，必须得详细分工。”
　　“营长。”
　　“到。”
　　“我们两人负责干掉据点可能会存在的哨兵，再视情况而定，每人负责两到三个鬼子，如果能很快腾出手来，再帮其他人。”
　　“是。”张大彪应道。
　　“李兵、黄云山、赵三宝，你们三个都是上过多次战场的老兵了，你们每个人根据具体情况，负责一到两个人。”
　　“是。”三人应道。
　　韩征道：“至于其他人，不要贪多，确保稳妥，每人负责一个，这么一来，无论是什么情况，鬼子有多少人，咱们都可以具体分工，迅速下手干掉他们。
　　至于具体的情况，这几天我也教过你们一些简单的手势表达，首先确定日伪军的人数，然后各自抵达指定暗杀位置，等到大家统一用手势确定准备就绪之后，立即动手。”
　　“另外我把咱们八个人分成三个组，赵双，孙大丫，你们俩为一组侦查组，战斗结束之后马上进入侦查位置，负责侦查周围动静，确保没有日伪军察觉。”
　　“是。”
　　“李兵，黄云山，你们两个老兵为一组检查组，检查确保所有的日伪军的确被杀死了，然后迅速投入到我们这第三组缴获组。”
　　“是。”
　　“最后，每一处据点的停留时间绝对不能超过十分钟，十分钟一到，不管缴获了多少物资，所有人立即撤离。”
　　韩征安排完，想了想，应该没有什么纰漏了，望向张大彪，“营长，你看看还有啥要补充的吗？”
　　张大彪早被韩征这一系列的细节安排所震撼，他低骂道：“老子在这方面可没什么经验，你安排就是了。”
　　“是。”韩征领命道。

023 百密一疏 小队出击
　　二月末，春节才过，元宵节可能都还没到，晋西北这地方的天气依旧冷的吓人，特别是入了夜，一旦过了凌晨十二点，直到天边泛起白鱼肚的前夕，这户外的温度都会随着时间的流逝不断下降。
　　八路军抗日条件艰苦，发新军装是别指望了。
　　衣服不穿到包不住腚沟，谁也舍不得换的。
　　战士们大多穿的是被服厂专门研制出来的深灰色棉布军服，当然，要是再把从鬼子伪军那儿缴获来的衣服加上，那可就五花八门了，啥样的衣服都有。
　　而这种被服厂研制出来的棉布衣，最大的创新就是两面双层，冬夏两季度通用。
　　冬天在衣服的夹层里塞上一些棉花，就成了过冬的棉衣，到了夏天再把棉花全给抽出来，也就成了单衣，要是一面儿穿的太脏，还可以换个面儿接着穿。
　　八路军战士们就是靠着这样的夹层破步，挨过那一个又一个的春夏秋冬。
　　营长张大彪此刻穿得并不算厚，整个人匍匐在冰冷刺骨的土地上，再加上肆虐的夜风一吹起来，嘴巴冻得直哆嗦，他把掩体用的枯草尽量的往自己的身上堆了堆，两只手把领口扯得更紧了，想多保留几分从身体里散发出来的热量。
　　可惜无济于事，整个世界似乎都是一片冰凉的。
　　其他人也好不到哪儿去，五班的三个老兵和三个新兵们忍不住上下牙齿打着架。
　　张大彪看到领头的韩征正在不断地搓手往自己两个耳朵上捂，这才意识到自己的耳朵也已经快要没了知觉。
　　就连四周的枯草似乎也被冻得硬结，冷风吹过来，连动都不带动上一下的。
　　张大彪的嘴巴里大口大口地冒着肉眼可见的热气，“他娘的，韩征，这要是再不行动，也甭用鬼子动手，咱们自个儿就先冻死了。”
　　韩征借着月光看了看手中的怀表，已经是凌晨一点一十三分了。
　　营长说的不错，再这样挨下去，还没动手战士们自己都冻僵了，不能再等啦！
　　“行动——”
　　韩征下了命令，所有人顿时打起十二分精神，这么冷的天儿，最怕的就是窝在地上不能动弹，只要能动起来，什么都好说。
　　一行人借着夜幕和土坡上树木的掩护，在悄无声息间向着土坡下的日伪军据点摸近。
　　三十米。
　　二十五米，二十米，十五米……十米……
　　队伍前进的十分顺利，战士们摸进的小心翼翼，就连脚步的每一次下落都会提前注意地面上是否会踩到枯枝之类，会发出响动的物体。
　　据点建筑近在迟尺。
　　正如韩征所说，日伪军在这条公路上设下一道道小型据点，为的是严格的把控来往的民众，本身的防御工事并不严密。
　　就比如呈现在韩征一行人眼前的这处小据点，一座低层的建筑，驻守的日伪军便是吃住在其中，建筑周围壕沟，铁丝网之类的防御工事一点也没有见着。
　　低层的建筑外面围着环形的麻袋工事，应该是架设机枪用的，路上拦有木栅栏，整个布置十分简陋。
　　甚至在战士们看来，小鬼子这不是把肥肉放在路上，敞开了大门，让咱八路军随时来吃吗？
　　事实却并非如此，韩征一行选择的这处据点，只是这条公路上一系列的据点之中相对来说比较简陋的。
　　这些小据点的存在，一来可以更加有力的控制出入的民众，二来可以不断地从这些民众身上搜刮过路费，作为军需储备，三来建造简单，半天的功夫就能堆出一处来，能够节省很多的物资。
　　日军同样考虑到敌军会来偷袭的因素，所以刻意把这些小型据点设立的比较密集，一旦有一处据点遭遇突袭，其他据点可以立马进行增援。
　　除此之外，每隔上几个小型据点，会有一座几层高的炮楼协助防御，这些高层炮楼的射击覆盖范围很广，甚至可以把周围所有的小型据点都照顾到。
　　正如韩征行动前所说的那样，一旦暴露便意味着九死一生。
　　但日军自以为精心设计的布置下，也不可避免地出现了一个巨大的破绽：
　　这些夹在高层炮楼和大型据点之间的小型据点，防守力量实在是太薄弱了，兵力不说少也就算了，就连防御工事基本上也形同虚设。
　　偏偏驻扎在这些小型据点中的日伪军，自以为有炮楼和随时能够抵达的援军，便觉得能够高枕无忧。
　　夜幕降临的时候，有些纯粹由伪军把守的小型据点，甚至就连哨兵都不带安排的。
　　所以当韩征把侦察到的情报带回营部，向张大彪申请偷袭这些日伪军据点的时候，张大彪想都没想就一口答应了下来。
　　就如眼前韩征一行决定率先突袭的这处小据点，居然就没有哨兵。
　　或许是因为这片区域还没有出现过游击队，还没有把这些日伪军打怕的缘故吧！
　　不管怎么说，韩征一行的机会来了。
　　这小型据点防御型低层建筑是用造假低廉的砖石和木头构建而成，与日军修建普通炮楼所用的材料是一样的，本身的坚固程度并不算强，几炮轰过来就能直接炸毁，连同里边的日伪军一同送上西天。
　　可就是这样简陋，脆弱的防御建筑，却是小鬼子施行囚笼政策的基础，专门用来对付中国军队的。
　　特别是用来针对敌后战场的八路军和游击队。
　　三九年以来，日军在华北地区大力推行“治安肃正计划”，实施所谓“以铁路为柱、公路为链、碉堡为锁”的“囚笼政策”，疯狂地压榨游击队和八路军的生存空间。
　　按理说，这样脆弱的敌方建筑一炮摧毁了也就是了。
　　至少在欧洲战场上，小鬼子绝对不敢拿这样简陋的防御建筑来糊弄对手，而是用全部由钢筋混凝土修筑的碉堡和暗堡代替，防御力量也由仅仅一挺轻机枪和几支破烂步枪，变成了加强的重机枪和火炮装备，否则敌人便会教他们知道什么叫做血淋淋的教训。
　　如此区别对待，这是一种怎样的羞辱！
　　可事实就是如此惨痛，日军简陋且完全不够坚固的炮楼就在敌后战场上叫嚣着，甚至肆意地屠杀中国士兵们的性命。
　　炮楼里没有火炮，就连掷弹筒也很少见，小鬼子似乎觉得把这些重要的军用装备放在这里对付游击队，简直是一种浪费，就连防守的力量，多的也不过十几号人，有的时候干脆只留下一两个小鬼子指挥。
　　可纵然如此。
　　弹药稀缺，装备落后的八路军游击队们哪里会有半点火炮，只能在咆哮之中以生命为代价发起冲锋，然后留下惨重的伤亡后撤，面对“脆弱”却又“坚不可摧”的日军炮楼，一时束手无策……

024 复仇的盛宴
　　没有人愿意面对这样惨痛却又令人无可奈何的局面，后世人如此，当世人更如此。
　　砖石木头构建的炮楼和防御建筑而已，在后世的韩征看来，脆弱的可怜，后世的军队有不下一万种火力和方法将其轻易摧毁。
　　绝不会让发生在这里的辛酸和惨烈重演。
　　然而这里终究不是后世，面对这样脆弱的可怜的日军工事，韩征也只能带着一班的战士们以身涉险，如此摸进偷袭，以避开这日军工事所谓的“坚固”。
　　韩征有些僵硬的手指触碰在这带着浓浓寒意的低层建筑时，眼见着这小小的建筑竟是开出了七八道射击口，好似杀机四伏的陷阱，随时等待着抗战军人们的自投罗网。
　　倘若发生，那时的惨烈如何，可想而知，一定是用先烈们的尸体铺满。
　　韩征在心底呐喊：决不能让这样的惨痛再发生了，狂妄的侵略者们，我会让你们知道，你们自以为固若金汤的炮楼工事，不过是加速你们灭亡且自掘的坟墓罢了。
　　建筑的入口是一道老式两叶木门，木门很厚，子弹都难以穿透，紧紧地关闭着，里面有上下两道门插，分别确保上下两处难以被门外的人强行突破，两道门插传过栓口的下部还分别会设有拇指大小的插销，也就是农村常说的门销子或者门鼻子。
　　这是小鬼子学的咱中国农民们的智慧，门鼻子的设计是个四分之一的圆，左面是竖直的断面，右面是圆面，门鼻子的存在可以让门插轻易地从左往右插进栓口，也就是确保了木门的紧锁，可是想要退出门插时，却需要门里面的人左手将门鼻子按进缩缝，右手同时回退门插，这才能将木门彻底打开，就相当于是一种简易的防盗装置。
　　却偏偏很实用。
　　至少韩征自认是拿这种紧锁着的木门没辙的，除非是直接将木门整体给卸下来，但那样的话动静儿太大，很容易就会惊动敌军。
　　通往建筑里面的机枪口又太小，估计也就能钻进去个孩子。
　　好在队伍里有能人，韩征看向老兵赵三饱，早在这次的行动之前，韩征就解决了突破倒插的紧锁木门的难题。
　　赵三饱就是这方面的奇人，用赵三饱的话说，他爹是个酒鬼和赌鬼，总喜欢半夜三更的不回家，就在外面和人家喝酒赌博，他娘气恼不过，总会把门从里面插死，半夜里听到任何动静儿都不带起来开门的，冻死那个不成器的好了。
　　结果怎么着，无论三饱他娘怎么插门，半夜里也没有听到任何动静儿，第二日凌晨，一准儿会发现自己的丈夫还是酣睡在自己的枕边。
　　这可真是见了鬼了，要不人说，可恨之人必有可奇之处呢！
　　后来赵三饱他爹把这门“手艺”传给了赵三饱，扬言：这手艺世代相传，传男不传女，赵家好男儿，岂能被自家婆娘难倒？
　　就这么着，赵三饱这令人哭笑不得的才能就派上了用场。
　　只见三饱胸有成竹地半蹲到木门前，从衣兜里摸出早就准备好的铁丝，铁丝的一段有一个小弯钩，他提前把铁丝弯成一道弧线，然后透过门缝儿打量了片刻这木门的构造，似乎是在确定门鼻子所在的方位，然后整个人的脑袋凑近，耳朵紧贴在木门上，一会儿用铁丝捣鼓，一会儿用刺刀拨动。
　　片刻工夫，谁也不晓得赵三饱具体是怎么操作的，只听里面轻微地“嚓”了一声，他重新站起身来，一边摸着自己挺着的肚子，一边扭过头来冲着张大彪和韩征露出胜利的笑容。
　　成了！
　　韩征点头示意继续，赵三饱小心翼翼地推动了木门。
　　或许是木门转轴的地方太过粗糙，突然发出“嘎吱——”的声响，赵三饱吓得连忙停止了动作，好在声音并不算大，屋子里没有听到任何动静。
　　虚惊一场过后，赵三饱有了经验，他将半扇木门稍微抬起一些，然后再慢慢转动，木门果然没了响动，顺利地打开，一行人鱼贯而入。
　　屋子里静悄悄的，最先出现在大家面前的是一条几米长的过道，韩征和张大彪在最前方带头走着，过道的左侧有机枪口，从外面洒进来月光，再加上开启的木门外传进来的光亮，一行人可以依稀看清道路。
　　过道的尽头是一个转角，过了转角，是一间间功用各不相同的屋子，再往里走，四处暖和了不少，看来这过道的设计是专门用来避开从机枪口吹进来的冷风的。
　　里面的路就像是那蜗牛的房子里盘旋的通道，十分紧致，又最大化的利用了空间，想来是鬼子的创意了。
　　又走了几步，韩征在一处屋子停下了脚步，他举起手掌来，又紧握成拳头，左手同时举起，竖起一根手指，身后的成员们立马明白了意思，这里就是鬼子和伪军睡觉的通铺了，一共有十一个敌人。
　　通铺是没有门的，在这建筑的里面装门的确也多此一举，日伪军大概不会想到会有韩征这些胆大妄为的家伙存在。
　　枪支就在通铺对面的墙面上整齐地靠放着，地面上没有看到任何杂物，这小鬼子倒是整洁的很。
　　韩征挥了挥手，示意大家行动，他在门口安排成员们一个个进入，按照大家行动前的计划，老兵们负责两个，新兵们负责一个，这是常态，只是这里只有十一个敌人，这么安排鬼子和伪军倒是不够用了。
　　最终三个老兵里面只有李兵分到两个敌人，韩征和张大彪每人自然是负责两个，其他人一人负责一个。
　　所有人轻手轻脚的走到暗杀的位置，在昏暗之中闪烁着幽光的刺刀慢慢贴近了敌人的喉咙，空出来的左手随时准备捂住敌人的口鼻。
　　眼见大家一切准备就绪，在领头位置的韩征左手猛地挥下。
　　刺刀在血肉上发出割裂的闷响，一声声呜咽比不过鸡鸭被割破喉咙时发出的悲鸣，昏暗中魅影抽搐，静寂中一片绝杀，死亡与恐惧接踵，酣畅同怒火并重……剧烈的阵阵喘息声过后，上下起伏的胸脯稍缓，韩征低声喝道：“都别愣着了，三个组各自执行自己的任务去。”
　　“是。”一片齐声回应。

025 意料之外的暴露
　　通铺已经是这建筑工事的最后一间屋子，其他的屋子韩征一行都检查过，除了通铺里的日伪军，这里不会再有其他的敌人。
　　暗杀结束，韩征所在缴获组开始缴获物资时，他这才有时间注意了一下系统：
　　【叮：（80）击杀日军准尉1名，（10）上等兵1名，获取90军功】
　　【叮：间接击杀日军1名，伪军7名，共获取5军功】
　　【拥有军功：210；累积军功：620】
　　韩征：“……”
　　真是欲哭无泪，这军功的获取也太难了些，幸好自己留了一手，判断出这鬼子会选择通铺里最舒服的位置，也就是靠门的地方，比较通风，气味不像通铺里面那么难闻。
　　韩征就选择了靠门处的两个敌人，体统提示音响起，果然是两个鬼子。
　　另外张大彪杀了一个日军伍长，其他的就都是伪军了。
　　韩征自己直接击杀获取的军功最大，一个准尉一个上等兵便有接近100军功。
　　只是这间接击杀居然只得到5个军功是什么鬼？
　　仔细一想，二十分之一的转换率，再加上击杀的伪军相对应日军来说只有一半的军功，也难怪这么少了。
　　若是没有二十分之一的转换，而是由韩征直接击杀，那可就是100军功啊！
　　想想就亏得慌！
　　顾不得心疼的韩征四下缴获弹药，赵双和孙大丫已经赶到最外面的门口负责警戒，李兵和黄云山则是在检查日伪军是否被全部杀死，至于最好的确定办法，再补上几刀就是了。
　　其实韩征是可以通过系统判断日伪军是否死亡的，毕竟不死就不会有获取军功提醒，只是谁知道会不会有潜藏的敌人，韩征的判定方法也没法开口，索性就保险起见了。
　　十分钟之后，按照韩征事先的要求，所有人在过道上集合。
　　“营长，咱们准备继续动手。”韩烽说道。
　　“好，这一个小据点油水儿太少，他娘的，就缴获了这几条破枪，连个掷弹筒都没有。”张大彪骂道。
　　赵三饱抱着那挺轻机枪道：“嘿嘿，营长，还有一挺歪把子嘞！”
　　“瞧你小子那点儿出息，一挺歪把子够个屁用，咱们冒这么大的风险来一趟，怎么着也得弄个十挺八挺的。”
　　张大彪有意说笑，以缓解紧张，他注意到几个新兵的手在微微发抖，显然，这样近距离的暗杀，对于几个甚至没有经历过白刃战的新兵来说还是有些不适应的。
　　新兵朱北国乐道：“营长，俺别的没有，就是力气大，你拿布条把歪把子在俺背上绑好，俺背上三四挺一点儿问题没有。”
　　“那可足有八九十斤重，你小子行吗？”张大彪质疑。
　　韩征同样注意到新兵们尚且有些紧张的情绪，笑道：“营长，你还真别信，北国力气大，就咱们营部碾稻谷的那个石磙，他愣是能给抱起来。”
　　“好小子。”张大彪感慨。
　　韩征又看向孙大丫，“大丫，刚才动手的时候感觉咋样？”
　　孙大丫咽了口唾沫，紧了紧背上背着的两杆步枪，说道：“很，很痛快。”
　　韩征道：“痛快那就对了，咱们以前只是拿枪打鬼子，鬼子的枪好，枪法还准，咱们还真不一定是对手，可暗杀那就不一样了，你们刚才应该也感觉到了，熟睡中的敌人脆弱的和一只鸡没什么两样，一刀子划下去，抽搐两下就没了。”
　　“这样的鬼子伪军有什么好怕的？应该害怕的是他们，咱们今晚就是那索命的魔鬼，专门来要他们命来的。”
　　“是。”众人应声，几个新兵回答的最为坚定。
　　“班长，可是还有好多粮食物资咱们带不走，咋办？”老兵黄云山舍不得那些粮食，团里好多战士们都吃不饱饭呢！
　　韩征也很头疼，他想过用系统解决这个问题，倒是有一个“系统粮仓”，详解：可以储存缴获的粮食等物资。
　　可粮仓的粮食容量是和兑换的军功等同，也就是说，以韩征现在的军功，就算是把军功用完，也只能兑换一个容量为210斤的粮仓而已，得不偿失。
　　韩征劝慰道：“咱们人少，带着粮食太累赘了，还是以缴获弹药武器为主，至于粮食等物资，有了枪支弹药，咱们随时再杀鬼子缴获就是了。”
　　“是。”众人应道。
　　张大彪则是不语，如他所说的那样，果真将所有的指挥权都交给了韩征，只是在默不作声中望着这一切，今夜，同样是他对韩征的考验。
　　韩征挥手，“兄弟们，出发——”
　　一行人悄然无声中出了据点，在韩征的率领下向着紧挨着的另外一处据点摸去。
　　这一次有了先前偷袭暗杀的经验，在韩征亲自动手将那个没精打采的哨兵干掉之后，战士们顺利摸进。
　　第二处据点防御建筑要比第一处大上一些，日伪军睡觉的通铺就有两间，按照原计划同时进行袭杀，韩征临时将队伍分为两队，他和张大彪各自带了一队。
　　韩征所在的这间通铺有六个敌人，按照计划，韩征只需要负责睡在门口处最有可能是小鬼子的两个即可，李兵则是带着另外两个新兵赵双和孙大丫，负责剩下的敌人。
　　可韩征太需要军功了，他将身旁的李兵朝里挤了挤，示意自己负责干掉三个。
　　李兵虽然疑惑，还是听令而行。
　　一起动手的时候韩征的速度极快，李兵刚刚划破第一个伪军的喉咙，韩征已经杀了第二个鬼子。
　　就在这时，赵双可能是出于紧张，下刀时用的力度不够，手下的伪军睡梦中惊醒，眼见着一道黑影正在割自己的脖子，还没有完全割开，剧痛从喉咙处传到全身，这伪军在惶恐下出声。
　　好在赵双连忙又加大了左手的力度死死地捂住那伪军的口鼻，原本的尖叫声变成了呜咽，处理掉一名伪军的孙大丫又转身帮忙，两人合力，这才把那伪军杀死。
　　谁想韩征还没有来得及第三次动手，他负责的那第三个敌人因为赵双那边的失误而警觉，猛地惊醒，一下子从通铺上跳向斜靠在墙角的枪支，快速伸手抓起一把步枪的同时，嘴巴里叽里呱啦地发出一阵咆哮。
　　竟是个鬼子。
　　好在这小鬼子一时之间来不及开火，韩征也不给他反应的时间，紧握在右手的刺刀猛地投掷了出去，正扎进鬼子的心脏。
　　小鬼子慢慢软倒在地上，渐渐没了动静儿，周围也都安静下来，韩征这才长松了口气。
　　张大彪这时也带队完成了暗杀的任务，连忙赶过来问道：“什么情况，都没事儿吧？”
　　“营长，没事儿，有个鬼子提前惊醒，已经解决了。”韩征回道，却是心有余悸，小鬼子这一枪要是打出去，那可就麻烦了。
　　“抓紧时间缴获，然后准备撤离吧！”
　　韩征下令之后，战士们迅速行动起来，很快善后完毕，众人向门口撤离。
　　总算是全程有惊无险，接近木门时，韩征轻松地问道：“对了，李兵，你们和营长那边干掉了几个鬼子？”
　　李兵道：“就两个鬼子，剩下的五个全是二鬼子。”
　　“啥，七个人？”
　　李兵话音刚落，韩征忙问，整个人愣在原地，他记得方才系统的提示声，加起来一共击毙了十二个敌人，而自己负责的通铺只有六个敌人，那也就是说营长张大彪那边的通铺也应该只有六个人才对。
　　为什么会是七个人？
　　“的确是七个，有啥不对劲儿的吗？”张大彪察觉到韩征的脸色变化。
　　“营长，我想……你们通铺里的敌人可能并没有被全部杀死！”韩征有些无力地说道。
　　李兵几人愕然，班长韩征可是压根儿就没有进过另外一间通铺，怎么会这么说？
　　张大彪刚准备说不可能，一声枪响从身后骤然传出，打破了黑夜的死寂。
　　霎时间，众人脸色齐变……

026 危急 力挽狂澜
　　日军的这些小据点本来就是密集分布，离得很近，有的甚至相隔不到百米。
　　死寂的黑夜，骤然响起的枪声嘹亮，足可以传出几公里远，这些并没有电话和报警系统的小型据点，彼此传达讯息最直接的方式就是枪声。
　　枪声一响，便意味着韩征一行彻底暴露了。
　　狭窄的矮楼过道里，离开的木门近在迟迟，随着枪声的骤响，所有人都变了脸色。
　　现在再转回去把那个没有死透，开枪暴露了众人的敌人杀死，已经无济于事。
　　张大彪顾不得询问韩征为何会知道另外一间通铺有敌人没有被杀死，连忙喝道：“撤，立刻撤离！”
　　所有人立马往木门外撤退。
　　此时外面的世界已经喧嚣起来，离了几百米远的那处高层炮楼顶部有巨大探照灯的耀眼的光亮投射过来，将但凡罩住的地方照的一片通明。
　　四面八方传来枪声，应该是其他据点的日伪军正在快速向这里增援。
　　韩征一行刚刚出了矮楼，张大彪正要带头冲出去，却被韩征一把拽住，“营长，鬼子高层炮楼的探照灯已经锁定了这里，咱们只要露头，鬼子早就对准了这里的机枪立马就会开火，现在冲出去太危险了。”
　　张大彪喝道：“枪声一响，其他据点的日伪军肯定会向这里火速增援，咱们再不撤退，想走都走不了了，只能冒死冲出去。”
　　“他娘的，真是倒霉，好不容易缴获点儿东西，看来全白瞎了，兄弟们，时间紧迫，缴获的枪械太重，每人留把枪，剩下的全扔了。”
　　“营长，多好的装备啊，咱们都缴获了三挺歪把子了。”朱北国大感可惜，背在身上的三挺歪把子愣是舍不得丢下。
　　赵三饱抱着一个圆筒状装备不撒手，“还有门掷弹筒嘞！”
　　张大彪大骂道：“没出息的东西，命都没了，还要这些装备有个屁用，都给老子扔了。”
　　大家都感到可惜，可是背着这么重的装备离开，指定会拖累队伍的行动，扔掉的话，这一趟岂不是白来了？
　　四周的枪声越发逼近，敌人探照灯的光亮驱除昏暗，彻底将韩征等人离开的方向锁死。
　　生死危机时刻，韩征大吼道：“营长，这一趟不能白来，你和兄弟们带上缴获冲出去，我掩护你们。”
　　话音未落，一道身影已经如同利箭一般冲了出去。
　　探照灯的光亮瞬间将韩征笼罩，日军高层炮楼的那挺重机枪火力在咆哮中倾泻而至，子弹簌簌地从韩征的身边穿过，好似倾盆的大雨砸在孤零零的扁舟之上，随时会将整个扁舟彻底掀翻。
　　“回来，韩征，你他娘给老子撤回来！”
　　张大彪在怒吼，眼见着韩征将探照灯的光亮越引越远。
　　【叮：枪林弹雨使用中】
　　密集的枪点落下，重机枪的威力惊人，打在泥土地上发出噗噗的声响，直接深嵌其中，偶尔撞击在石块上，石块顷刻间四分五裂，当真是穿云裂石，碎裂的石子打在韩征的小腿上，已经令他感到生疼，倘若打在身上，结果可想而知。
　　韩征在蛇皮走位中左右扭动出怪异的舞姿，躲过一轮轮火力，终于举起那杆才缴获的三八式步枪，枪栓已经在舞姿的扭动中拉上，子弹是早就装满了的。
　　砰——
　　孤零零的单发枪响在重机枪火力的喷涌下显得毫不起眼，那道像是太阳般刺眼的光点在韩征的眸子里刚刚浮现出来，他毫不犹豫地打出了这一枪。
　　再瞄，眼睛可就要花了。
　　随着远处的一声脆裂，原本笼罩着韩征的光亮重新被昏暗取代。
　　高层炮楼的探照灯隔着几百米的距离被韩征一枪打爆，操持重机枪的日军机枪手顿时失去了韩征的身影，猛烈的火力点无奈停歇。
　　惊心动魄的场面，一切却只是发生在转瞬之间。
　　“好小子，兄弟们，冲——”眼见韩征没事儿，张大彪带着五班的战士们，趁着鬼子的探照灯瞎火，一路冲了出去。
　　韩征在昏暗中放枪，他离了张大彪一行已经有百十米远，所有的鬼子都被他刻意的暴露吸引了过去，枪口对准了韩征的方向开火。
　　“营长，班长被鬼子困住了！”赵三饱大急，还抱着他那门掷弹筒。
　　孙大丫失声道：“营长，咱们得去救班长啊！”
　　张大彪吼道：“你们就没看出来吗？韩征那小子是故意把鬼子引过去的，咱们现在冲过去，你们班长不是就白冒险了？”
　　“他娘的，撤，撤——”张大彪的双目通红，作为众人的指挥官，这个时候他绝不能意气用事。
　　在韩征单枪匹马的掩护下，张大彪七人带着缴获的装备，以毫发无损的状态，从相反的方向成功撤离。
　　落月西沉，黎明的前奏，天色反倒是愈发的昏暗。
　　从背后很远的地方时而传来的枪声似乎停歇，已经足有好几分钟没听见动静儿了。
　　一口气跑了几里路，背着三挺歪把子的朱北国累的直喘。
　　眼见着已经彻底脱离危险，张大彪下令队伍暂时休整，大家随意地在空地上坐着，半晌，谁也没有开口，只是那剧烈的阵阵喘息声逐渐平息了下来。
　　“营长……已经，已经有好大工夫没听到枪声了！”赵双带着悲声开口，他的身上背着足足五杆三八式步枪。
　　“班长他是不是已经……牺牲了？”一路背着歪把子的朱北国说这话的时候有些想哭，短短几周的时间与韩征相处，韩征给他的感觉像是亲人。
　　赵三饱一把将掷弹筒摔在地上，流着泪骂道：“早知道这些破烂儿要用班长的命去换，我才不稀罕呢！”
　　李兵捶胸顿足中自责：“都怪俺，俺是负责检查鬼子和伪军死亡情况的，俺怎么就没有发现，有个还没有死透的呢？”
　　“还有我。”黄云山感到惭愧，他和李兵两人是负责检查确保敌人死亡的。
　　张大彪眼眶里的血丝还没有褪却，骂道：“好了，现在说什么都没用了，你们这一个个哭哭啼啼的像个什么样子，娘们儿吗？再说了，谁说韩征那小子一定就死了，那小子比谁都命大，老子就不相信，他会栽在几个小鬼子手里。”
　　“可是，营长，已经没有枪声了！”黄云山质疑，这黑脸的汉子的黑脸几乎与黑夜融为一体。
　　张大彪道：“没有枪声能说明什么？韩征那小子鬼精鬼精的，说不定他现在躲在什么地方呢，开枪，那不是把自己暴露了？”
　　“对啊！”赵三饱大喜。
　　“班长肯定还活着。”朱北国一把抹干净泪水。
　　张大彪道：“大家再加把劲儿，天亮之前把这些装备送回营部去，说不定咱们回去的时候，韩征那小子已经在营部等着咱们了。”
　　“是。”众人应声，背上装备，就连脚步都欢快起来。
　　唯独走在最后的张大彪回首望了望枪声停歇的方向，轻叹了口气，愣神中久久不语……

027 孤狼的狩猎场
　　张大彪其实蒙对了，尽管他个人并没有意识到，甚至是怀揣着对韩征满心的担忧。
　　四面八方的日伪军向着韩征包围了过去，韩征却是只身一人，张大彪不敢想象，那样的情形下还有谁能活下来！
　　至于对朱北国、赵三饱等人的话语，像是在劝慰他们，却更是张大彪在宽慰自己：不管当时的情形是怎样的绝境，韩征那个小子，肯定会没事儿的。
　　这个第一次上战场就能杀十几个鬼子的怪胎。
　　出神的枪法。
　　武学的天才。
　　就连偷袭鬼子据点的指挥都如此的精彩，若非最后关头出了一点意料之外的差错……
　　这样的家伙，又怎么会轻易灭亡？
　　张大彪强行打起了精神，在心底暗自祈祷着，韩征，你小子可一定要挺住啊，老子等着你创造出奇迹呢！
　　……黎明前夕的昏暗月色下。
　　韩征绝非张大彪一行想象的那般惨烈和狼狈，相反，这全身伪装着枯枝的家伙整个人神采奕奕不说，脸上早已经乐开了花。
　　在韩征看来，这里简直就是完美的狩猎场。
　　一望无际的山林作为无线纵深的游击战场，昏暗暗的夜幕成为他最大的掩护，精妙的就地伪装与周围的环境融为一体，再加上系统的存在，杀敌就有军功，意味着几乎取之不尽的弹药和武器。
　　外加上没有张大彪等人的存在，韩征得以尽情发挥。
　　还有什么比在此时此刻收割军功还要来的痛快吗？
　　咻——
　　一道几乎难以捕捉的箭影如同一道看不见的黑色闪电，霎时间透过半人高的枯草，带着急速的破空声，噗地一声穿透了一具肉体。
　　随着一阵叽哩哇啦的日语咆哮，那倒霉的鬼子在同伴们愤怒又夹杂着恐惧的情绪中面带惊骇地倒下。
　　韩征脑海里的提示音再响，【叮：击杀日军伍长一名，获取20军功】
　　好家伙，韩征大喜，干了一条肥鱼。
　　藏身在暗中的他，手上拿着一把通体漆黑的弓弩，这是花了100军功从系统武器商城兑换的，无声无息，杀敌人于无形之中，岂不妙哉？
　　至于身上的步枪自然是不能用了，四面八方都有鬼子在搜捕，枪声一响，位置立马暴露，韩征就是有十条命那也不够敌人杀的。
　　唯一的缺憾，韩征有些心疼，这弓弩的箭居然要3个军功一发，是子弹需要军功的三倍。
　　这也就意味着一个问题，假如韩征可以一箭一个敌人，干掉一个鬼子，这鬼子的军衔至少得在一等兵（包括一等兵，一等兵5军功）往上；干掉一个伪军（因为伪军军衔并非参照日军，又不与国军完全等同），大致参考下，至少得上等兵往上。
　　否则这一箭射过去，韩征的军功反倒是赔了。
　　好在刚才和张大彪一行清理完第二处据点，韩征拥有的军功已经达到283。
　　后来为了掩护张大彪一行的撤离，与日伪军的交火中，趁着“枪林弹雨”的时效还在，韩征一连击毙数名日伪军，又获取了16军功。
　　然后且战且退，直到彻底收起步枪，日伪军再没有主动发现他的藏身所在。
　　花了100军功换取弓弩，又花了90军功换了30发弩箭之后，韩征开始了他夜幕下的狩猎，直到目前为止，死在韩征手上的日伪军已经足有十几人。
　　【拥有军功：169
　　累积军功：769
　　军械武器：弓弩（剩余弩箭15发）
　　谋略道具：洞察时局/1张，枪林弹雨/1张
　　技能加成：无
　　个人战争属性：刀法精湛35%】
　　韩征注意了一眼自己的个人界面，拥有的军功还是少的可怜，实在是兑换弓弩和弩箭花销了很大一笔。
　　先前还用了一张“枪林弹雨”，血亏，要知道一张“枪林弹雨”足足需要250军功兑换。
　　累积军功倒是在持续增长，按照前两次晋级经验，肯定还会有系统奖励，而且一次比一次丰厚，只是鬼知道军衔晋升下一级到底需要多少军功。
　　唯一的欣慰，韩征发现从系统处兑换的武器，例如弓弩和弩箭之类的，可以随时收回系统和取出于现实。
　　例如此刻韩征将弓弩收回，系统个人界面的军械武器一栏已经有了显示。
　　“这么说是时候考虑给自己准备一些专属的武器，以方便自己单独作战时使用了。”韩征如此想到。
　　可惜理想美好，现实残酷，韩征原本是想兑换一把狙击枪的，想想要是有一把kar98k毛瑟步枪，再配上消音器和瞄准镜，那是什么概念？
　　千里之外取人首级，绝不再是空谈。
　　只是看了一眼需要的军功——2000军功，韩征当场放弃……去你嘛的，这是明摆着不让自己无脑杀的节奏啊！
　　韩征无奈，只能退而求其次地兑换了一把弓弩。
　　回到现实，韩征再一次找寻好出手的伏击点，躲在一颗大树上，端起自己的弓弩瞄准，居高临下的“咻——”了一声过后，几十米外的一道黑影惨叫一声倒下。
　　【叮：击杀日军二等兵1名，获取2军功】
　　韩征：“……”
　　一发弩箭要3军功，杀个鬼子才赚了2军功，这不是玩自己吗？
　　杀的越多赔的越多？
　　先前击杀掉日军伍长的好运气似乎已经用完了，驻守在这些小据点的能有什么大鱼，二等兵就是他们的常态了，甚至还有不少的新兵蛋子。
　　韩征一连三次出手都赔了本儿，气的险些砸了手上的弓弩。
　　慢慢平复了心绪，韩征决定暂时不动用弩箭了，太亏，他悄无声息从树干上溜下来，借着枯草树木的掩护，很快隐匿在黑暗之中。
　　几分钟之后，一处密集的枯草随风而动，即使是隔着两三米近的距离望去，似乎也和别处的枯草没有任何的区别。
　　可你要是仔细看就会发现，里面隐约间有个蹲着的人形物体，紧贴上去你更会发现，他还有心跳，那双闪烁着昏暗月色的眸子冷冽的吓人。
　　三四道身影端着步枪，摸索着向这处枯草靠近，他们并没有意识到，死神已经在悄然无声中降临……

028 撤离 杨村
　　冷风吹拂着枯草，枯草簌簌而动，四下有自然之声，除此之外一片死寂，不断响起的脚步声逐渐临近，越发地在耳边清晰起来。
　　韩征凝神等待着，左右手各自握着一把刺刀，若是他的眸子可以如同野猫那般收缩，此刻必然已经成为最危险的针孔状。
　　这里是韩征算好的路径，这四个猎物的必经之处，他根据响起的脚步声在心底盘算了彼此间的距离，十五米，十四米，十三米……五米，四米……
　　猎物越发的近了，他甚至已经可以透过枯草注意到那一张张带着警惕和恐惧的面容。
　　此刻的韩征像极了一头猛虎，雷霆的一击蓄势待发，所有的疯狂在这一刻尽数收敛，只在悄然间等待着猎物最后的逼近。
　　近了，越发的近了，当四头猎物终于踏足猛虎必杀的领域，韩征化作一道黑影，好似无声之处炸响的惊雷，一时动若脱兔，石破天惊。
　　但见刀光成影，流辉闪烁，落叶纷纷，百草尽折；又闻冷风呼啸，破空阵阵，惊呼未起，铿锵顿绝。
　　转瞬之后，所有声音戛然而止，仿佛压根儿不存。
　　四道身影瞪大了眸子，早已经在轰然之中无力垂倒。
　　一道声音紧接着传了过来，“他嘛的，老四，什么情况？……不好，太君，有情况！”
　　日军小队长原池连忙带队，伪军排长冯落春在前开路，他的声音带些沙哑，“太君，这边儿。”
　　一队人急急忙忙地赶到地方，只见四具尸体七零八落地躺着，一个是仰面栽倒，两个是面部朝下，还有一个格外特殊，胸脯上的某物倒映着可怖的幽光。
　　冯落春四下检查了一番，起身，“咕咚”，他忍不住咽了口唾沫，声音带着几分颤意：“太太君，都死了，三个是一刀割喉，还有一个被刺刀扎进了心脏，从刺刀刺入胸口的深度来看，应该是被敌人投掷出去的，太君，咱们得当心了，这是个用刀的行家。”
　　“八嘎！”原池愤怒咆哮，日军小队长，这已经是驻守在片据点的最高日军指挥官，他带着一百多人来围剿敌人，根据无数次的交手，原池基本上已经可以断定，自己的对手只有一个人。
　　可偏偏就是这一个敌人，已经让他先后折损了二十几位士兵。
　　此刻被残忍杀死的四个士兵当中，有三个可都是他大日本帝国的勇士。
　　“可恶，我一定要抓住他，杀了他，撕碎他！”原池咬牙切齿，他觉得这简直就是一种耻辱。
　　一百多人对付不了一个敌人？
　　这个可恶的家伙，原池原本失去了韩征的踪影，好几次都准备放过这个滑溜的像是个泥鳅的敌人，然后带着队伍打道回府。
　　可每每这个时候，这个狡猾又狠辣的家伙就会突然从某处发动突袭，干掉他几个士兵。
　　如此反复，积累仇恨，原池这才一直追捕韩征到现在。
　　此刻这个家伙居然又在这么近距离的格杀中干掉了自己四个下属，原池在愤怒过后确信，“他一定就在附近，给我找到他，杀了他！”
　　冯落春有些忧虑，“太君，此人怕是不好对付，枪法惊人，跑得又快，一路上是神出鬼没的，之前暗杀了咱们不少人，用的全部都是弩箭，他的手上一定有一把可以暗中伤人而不暴露的弓弩，这一次又亲手干掉了咱们四个兵，说明此人的武艺不俗。
　　还没有带走他们的枪支弹药，说明此人手上的弹药肯定不缺，要抓到他，只怕……”
　　“八嘎，他既然选择暗中刺杀，说明他的弩箭已经耗尽，你们怕什么？他要是敢用步枪，我们第一时间就会发现他。”
　　原池冲着死寂的黑夜，用蹩脚的汉语骂道：“混蛋，你的，敢不敢出来与我决一死战的干活？”
　　话音刚落。
　　咻的一声破空，一根弩箭不偏不倚地射进了原池的脑门。
　　原池在满目的不甘中栽倒，周围日伪军大惊失色，一个个连忙四下找掩体躲闪。
　　冯落春三两步躲在一名伪军士兵的身后，大喝道：“弩箭是冲着原池太君的门面来的，他在东面，立刻朝着东面射击，把所有可能藏人的地方全部给我火力扫射一边。”
　　一时间枪声大作，彻底将黎明前夕的死寂打破。
　　“老子让你们找的猎犬到了没有？”冯落春眼见子弹没有逼出韩征，又问道。
　　一个伪军回应道：“排长，在路上了。”
　　“好，这次看这家伙还能往哪儿逃！”冯落春心底有了几分把握。
　　与此同时，一道黑影悄然间隐退，【叮：击杀日军中尉一名，获取200军功】
　　“我去，终于干掉一条大鱼。”
　　借着夜幕撤离的韩征差点感动的泪流满面，太不容易了，这支弩箭用的太值当了，真是一箭抵十箭啊！
　　原来韩征转眼间杀了那四个日伪军之后，便抱定了围点打援的心思，躲在不远处暗中等待着大鱼的出现。
　　原池果然上当，被韩征一击必杀。
　　可怜的原池哪里会想到，他的对手韩征可不是因为没有弩箭才选择出手杀人的，只是因为弩箭杀敌赚取军功太亏，这才决定动手。
　　【叮：刀法精湛掌控程度38%】
　　系统声音响起，韩征颇有些意外，原来手刃鬼子还有这样的好处，这倒真是意外之喜，要知道他的刀法精湛都在35%上停留了好几天了，这掌控程度似乎越到后面进度越慢的。
　　唯独让韩征感到有些郁闷的是那个狗日的伪军头子，他没有想到，那个伪军头子的反应倒是挺快，第一时间就判断出了自己的位置不说，听那伪军头子的意思，一会儿还要把猎犬整来，那再待在这儿和这些日伪军纠缠可就不明智了。
　　“算这狗日的命大。”
　　韩征无奈地想到，其实在方才，他的弩箭最先瞄准的就是冯落春，只是一想到杀伪军军功太少，这才调转了箭口。
　　但凡冯落春的反应满上半拍，韩征照样会补上一箭干掉这个冯落春。
　　大鱼就算是少了一半的肉，那也比小鱼重的多不是。
　　谁想冯落春居然第一时间判断出韩征的方位，还下令射击，韩征这才在无奈之下放弃了干掉冯落春的打算，选择了撤离。
　　一路急行几公里，韩征这才停下了脚步，身后的敌人早就被甩了个无影无踪。
　　天亮之后遇到几个老乡，韩征一打听，这地方叫刘家村。
　　听闻这个名字的韩征愣住，他记得没错的话，杨村就是在刘家村几公里外的地方，那可是山本特工队偷袭独立团的地方……

029 任务 阻击山本特工队
　　韩征开始思索，按照剧本发展，杨村这地方正是山本特工队直奔八路军大夏湾总部，以穿插曲线前进中刚好路过的一环。
　　若非孔捷带领的独立团刚好接到总部的命令从小谊村调防到杨村，始料未及的山本特工队又刚好撞上，被独立团的哨兵发现，说不定这支日军特工队可就直插到总部去了。
　　接着独立团小部与山本特工队爆发激战，短短十几分钟时间，山本特工队全身而退不说，竟是以零伤亡干掉了独立团将近两百名战士。
　　战损比0:200，这无疑是个恐怖的数字，对于山本特工队来说是赖以炫耀的资本，对于独立团来说却是莫大的耻辱。
　　老总为此大发雷霆，直接撸掉了孔捷独立团团长的职务，然后把还在被服厂绣花的李云龙给调任到了独立团。
　　时间回到几天之前。
　　发表过“新一团只是一只兔子”的日军特工队队长山本一木与驻山西第一军司令官筱冢义男合谋。
　　决心将猎杀的矛头指向一头猛虎。
　　筱冢义男的神色平静，“我部潜藏在国军第二战区的情报人员传递回来消息，八路军总部目前正在大夏湾驻扎，山本君，我想你的猎虎行动可以提上议程了，只是我很好奇，从这里到大夏湾要经过国军和八路军的多处防区，你想如何行动？又有多大的胜算？”
　　山本一木的目光露出一抹阴鸷，冷声道：“将军，对于一支优秀的特种对战小队来说，没有完成不了的猎杀目标，只有找不到的猎物，猎物一旦暴露在猎人的视线当中，他的生命还能延续的时间已经开始进入倒计时了。”
　　“至于行动和胜算，请将军拭目以待好了。”
　　筱冢义男知道自己这位爱将的骄傲，便不再追问，只是让山本一木放手去做，山本一木开始为了这次的斩首行动做准备。
　　……
　　韩征也已经意识到山本特工队在杨村的偷袭战怕是已经离得不远。
　　只是究竟会在什么时候，韩征无从得知，影视剧中并没有详细的时间提示。
　　但大致的时间是在李云龙被调任被服厂当厂长一个月的时间左右，独立团被山本特工队偷袭，损伤惨重，李云龙得以调任独立团当团长。
　　算算时间，似乎也差不多了。
　　其实韩征早就想来杨村看看了，只是他毕竟是五班的班长，上面又有排长营长们时刻看着，想要私自行动可并不容易。
　　他总不能对张大彪说：营长，山本特工队就要偷袭杨村了，我去杨村看看吧！
　　那不是扯淡嘛！
　　不想这次偷袭鬼子的据点之后，又发生了这一系列的事情，韩征竟是误打误撞地到了这杨村附近。
　　关键是来的合理，若是张大彪等人相信韩征还活着，也一定会以为他还在躲避日伪军的追杀，而暂时不能回归吧！
　　那岂不是正好给了韩征赶往杨村与山本特工队交锋的机会？
　　【叮：触发任务，阻击山本特工队，拯救总部安危，详情提示，无论以什么方式，阻拦山本特工队的前行，避免总部陷入危机。】
　　正想着，这声音突然在脑海里响起，韩征稍怔，这还真是想什么来什么，真是意外之喜。
　　自己本来就打算去杨村确保总部的安全，若是还能顺带着完成系统的任务，岂不是很好。
　　只是韩征又有些疑惑，按照剧本发展，山本特工队在杨村遭遇独立团，独立团虽然损失惨重，更是屈辱性的0:200战损比，好歹算是替总部挡了枪，山本特工队因为自身的暴露，只得选择撤离，总部因此有惊无险。
　　这么理解的话，完全用不着韩征的存在啊！
　　“不对！”
　　韩征忽然想起来系统说过，因为自己的到来，原有亮剑剧本的难度是加大了的，苍云岭战役中，王承柱两炮就没能干掉坂田，坂田那个老鬼子居然狡猾地将指挥部藏在了更隐蔽的地方，还弄了个假指挥部诱饵吸引火力。
　　要不是因为自己的存在，新一团甚至没法儿成功突围出来。
　　难道这一次也是如此，剧本难度已经增加，倘若没有他韩征，山本特工队当真能够直插到总部去不成？
　　“可我也不是对手啊，都梁笔下的山本特工队几乎代表了这个世界最强悍的一支特种作战小队，山本一木这个家伙更是近代特种作战理论的奠基人，这样一个厉害的家伙，率领着一支至少有几十人的特战小队过来，我怎么阻击？”韩征无奈地想着。
　　但不管怎么说，既然来了，那就去看看，总不能真的袖手旁观吧？
　　韩征打定了主意，向着杨村的方向进发，他看了看从张大彪那儿黑来的怀表，时间是上午九点，倒是也不着急，反正山本特工队是不可能在大白天动手的。
　　在偷袭据点的时候韩征有从鬼子的身上缴获一些银元，为了不泄露身份，他脱掉自己的八路军军服外套，先在杨村的一户人家处买了一套百姓的衣服。
　　“老乡，咱们这里就是杨村了吧？我有个亲戚在杨村住着，我这也不知道路的。”韩征穿着衣服的时候问道。
　　老汉道：“是嘞，这里还是靠着村外一些的地方，你再往里走，就是咱们杨村的中间儿地带了，你亲戚要是杨村人，应该就在那里头住着。”
　　“好的，多谢老乡了……对了，老乡，咱们这里最近有没有八路军队伍来驻扎的？”韩征再问，他得打听打听孔捷的独立团已经到了没有。
　　老汉却是摇了摇头。
　　韩征暗道，看来是来早了一些。
　　那么也好，韩征决定先去杨村好好地侦查一下周围的地势地形情况，提前熟悉熟悉作战环境，那可是单兵作战的基础。
　　最好可以准确地推测出山本特工队的必经之地，也好掌握一定的主动权。
　　时间就这样一晃而过，花了整整一天的时间，韩征以一个外来百姓的身份把整个杨村差不多都逛了一遍，天黑之后就借宿在杨村百姓家中。
　　次日上午，韩征听到有百姓在喊，“咱们村儿来八路军同志了！”
　　不少热情的百姓凑到那热闹的地方，对于一行八路军装扮的队伍很是热情，韩征远远地望了一眼，人数不少，估计得有近千人。
　　百姓们闹和完返回的时候，韩征找了一个老汉询问，“叔，那是八路军的队伍？”
　　老汉笑道：“可不是嘛，这八路军同志一来，咱们这心里就踏实着嘞！”
　　“他们有没有说自己的部队番号，是八路军的哪支队伍？”
　　“有的有的，人家说了，是八路军独立团，团长姓孔，大家都叫他孔团长。”
　　韩征点了点头，心中暗喜，终于把人给等到了……

030 抉择 交锋山本一木
　　孔捷和独立团已经出现，山本特工队肯定离得不远。
　　毕竟独立团是临时抽调到杨村驻防，山本对此一无所知，否则以山本一木手中掌握的情报机构，绝不会一头扎到独立团的怀里。
　　所以当韩征得知独立团出现在杨村时，第一反应就是，山本特工队的出现怕是就在今晚了。
　　老实说，韩征多么想跑过去告诉孔捷，山本特工队就要来了，孔团长，你可得当心了。
　　可先不说孔捷会不会相信，韩征的身份怕是立刻就会遭受一系列的怀疑，不仅如此，倘若独立团有了提前的设防，遭遇山本特工队之后，不说是消灭山本特工队，至少那战损比绝不可能达到惊人的0:200。
　　很有可能的结果是，山本特工队会战死一部分人，然后无奈撤退，独立团也有一定伤亡。
　　但独立团就算是战败，也绝不至于败的一塌涂地，老总就不会大骂独立团是发面团，然后将孔捷撤职。
　　这么一来，蝴蝶效应之下，李云龙可就不能因此调任独立团了，那可咋办？
　　系统可是提示过，完成亮剑副本的任务过程中，必须紧跟亮剑主角李云龙这条主线，如果自己不能与李云龙关联上，这个副本任务根本无法完成。
　　难道独立团那两百战士的牺牲终究是没法儿避免的吗？
　　韩征摇了摇头，理不清思路，决定走一步看一步再说。
　　一下午的时间很快溜过，杨村的民众们如同往常一样，基本遵循日出而作日落而息的规律，天色逐渐黑定之后，劳作的乡民们慢慢返回家中。
　　黄昏时分，韩征与借宿的屋主人告别，转身隐入山林之中，来到他早就标记好的地方，取出自己的那杆三八式步枪。
　　杨村的地势颇为奇特，像是一条横亘在两座山峰夹缝中的长龙，除了这条长龙，周围一带是连绵不绝的大山。
　　大夏湾的方向在杨村以东，村口正在西向，韩征将杨村周围都转过一圈，他基本上可以确定，山本特工队想要通过这些深山老林，抵达大夏湾，杨村无疑是一条最佳捷径，而想要无声无息地通过杨村，杨村村南的后山坡是最佳选择。
　　至于村北，那地方多是陡崖，就算山本特工队真的能够飞檐走壁，想要从那地方轻易通过也绝不容易。
　　况且除却独立团临时调防杨村这个因素，在此之前，山本一木探知的消息是，杨村住着的不过是一群普普通通的老百姓而已，并没有任何武装队伍在此驻扎。
　　这地方简直就像是通过群山万壑的一条直插大夏湾总部的门户。
　　侦查到这条情报的山本一木为此成竹在胸，他认为这是自己的特工队覆灭八路军总部的天赐良机。
　　至于通过杨村的方式，山本一木认为，特工队就是直接从村子里通过，这些普通民众也绝不可能察觉。
　　不过为了保险起见，他还是选择了杨村村南的后山坡，至于村北的陡崖，特种作战兵贵神速，山本一木还犯不着费那个工夫。
　　而这村南后山坡，也正是韩征选择潜伏的地方。
　　今夜的月色介于皎洁和昏暗之间，从军事角度上讲，的确是一个适合夜袭，又不至于因为月光过于皎洁而容易暴露的大好时机。
　　韩征选择藏身于后山坡高处的一棵合抱粗细的大树上，又提前折断一块区域的树枝，给自己腾出整个山坡下的视野。
　　山坡下，两个八路军战士正在放哨，拦住了通过村南山坡的过道，这是孔捷的安排，总的说还算妥当，无论是村头还是村尾，所有重要的关卡，包括这村南的后山坡，也都有哨兵警戒。
　　可孔捷相比于李云龙来说还是少了点歪脑筋，两个哨兵明晃晃地站着，这不是给人当靶子杀吗？
　　你孔捷就不能谨慎一点，明哨暗哨都给安排上？
　　韩征甚至在想，就算是自己愿意，也一样可以在无声无息中轻易干掉这两个哨兵。
　　不过转念一想，或许也怪不得孔捷，孔捷已经是相当的谨慎了，明知这杨村位置偏僻，平日里基本上没有日伪军涉足过这里，仍旧安排了晚上的警戒，就连村南也没有落下，倘若换作别的队伍，能不能做到如此程度还是两说呢！
　　夜色越发的深了些，劳作了一日的村民们早就进入了梦想，杨村里外一片死寂，冷风将韩征藏身的树叶吹得簌簌作响。
　　耐心等待中的韩征借着月色勉强看了看怀表，已经是凌晨一点零三分了。
　　怎么还不见动静儿，难道山本特工队不打杨村走了？这不太可能啊！还是说，山本那个家伙的行动并不在今夜？
　　韩征正胡乱猜想着，不远处忽地有一道移动的影冒出头来。
　　“来了！”注意力就没有离开过村南山坡的韩征第一时间发现了情况，他这个位置绝不会被敌人轻易发现，鬼能想到，这大半夜的居然会有一个大活人藏在枝繁叶茂的大树上呢？
　　接着那道冒出头的身影向后看，在韩征的视线之中出现了一排人影，他们尽数猫着腰躲在一道土沟下方，将整个身子藏匿在阴暗之中，行动整齐划一，悄然无声地摸进着。
　　站岗的八路军哨兵让这支队伍猛地一顿……稍微抬头，注意到那个端着步枪的哨兵，八路军战士的衣着很好辨认，山本一木为此紧皱起眉头，他有些纳闷，在这里为何会撞上八路军的队伍？
　　情报显示，杨村只是一群村民而已，绝不应该会有八路军驻扎。
　　山本一木想不明白，但他很清楚，今夜针对八路军的斩首行动决不能就此结束，只要悄然无声地通过这里，这一切的变数都不会影响到他最终行动的胜利。
　　打定了主意的山本迅速思索着对策，他并不想打草惊蛇，算这里的八路军命大，他只是想要悄悄地从这里离开。
　　可那两个八路军哨兵分明将通过山坡的主道拦死，山本不得不针对他们出手。
　　山本以手语下令，让两个手下同时动手，干掉这两个哨兵，然后趁着这里的八路军完全没有察觉之前迅速赶到大夏湾完成斩首行动。
　　两个年轻队员正要动身，又被山本按住，山本望向两个较年长的面孔，那是特工队的两个资历更老的成员，队员里的佼佼者，曾出色地完成过多次特种作战任务。
　　为了这次的斩首行动，山本决定谨慎为上。
　　躲在暗中的韩征望见那两道黑影出击，心道，按照剧本发展的话，如果这两个鬼子失手，独立团被惊醒，两方立马就会爆发一场激烈的战斗。
　　或许，根本用不着自己出手……

031 强硬的对手
　　事实却出乎了韩征的预料，那两道身影行动起来谨慎却又自信，几乎就是眨眼的工夫，已经翻过几道土坡，迅速地向着那两个八路军哨兵摸近。
　　其中过程，所有的翻身和躲闪，两人都做的十分到位，他们会在两个哨兵每一次的目光扫过来之前及时隐匿。
　　收命的镰刀已经逼近，两个哨兵却对此全然不知。
　　躲在树干上的韩征有些怔怔地望着这一切，他发现自己终究还是小瞧了这支特工队，远的不说，就说这两道黑影的战术摸进动作，简直叫一个“漂亮”，扪心自问，自己绝对做不到这种程度。
　　这样的高手，两个独立团哨兵在毫无防备之下，怎么可能会发现对方？
　　一旦这两个哨兵被干掉，后续的特工队主力立马就会占领村南土坡高地，届时就算是独立团察觉，占据了绝对制高点的山本特工队以绝对的火力压制下，独立团一时之间能够支援过来的队伍也绝对不可能是对手。
　　怎么办？
　　打不打？
　　两道黑影眼见着已经快要抵达必杀的位置，韩征在心底不断地叩问自己，他终究做不到袖手旁观，不说是那两百名独立团战士，就算是眼前这位哨兵兄弟，他也做不到见死不救。
　　那可都是和自己五班的兄弟们一般活生生的战士啊！
　　韩征打定了主意，将步枪的枪口对准了其中一道隐匿在阴暗之中，却偏偏暴露在韩征正对着的视角中的黑影。
　　至于李云龙能不能调任独立团，后续剧本会不会彻底乱了套……
　　去他嘛的吧，韩征在心底呐喊，这些可都是革命的先烈们，让老子见死不救，老子做不到，大不了以后跑到被服厂和团长李云龙一起绣花去……
　　砰——
　　一声嘹亮的枪声彻底将黑夜的死寂打破。
　　代号为黑狼的特工队队员刚刚从阴暗中起身，匕首滑落手心，正准备率先对着就在自己脑袋顶掩体上的八路军哨兵发动刺杀。
　　一颗远距离射来的子弹正中他的胸口，巨大的冲击力将黑狼整个人掀倒。
　　护住要害的防弹衣起到了一定的作用，偷袭的子弹射击距离太远，又没中心脏要害，受创的黑狼惊骇之下还没有来得及翻身，快速惊醒过来的独立团老哨兵唐大白举枪就射，砰——
　　或许是黑狼注定了丧命于此，唐大白的枪法虽然算不上好，却是上过数次战场老兵，更是独立团的老哨兵，反应极快，经验丰富，由于黑狼暴露时几乎就在这他的脚下，隔着不到三米的距离，唐大白下意识地瞄准了他的面部。
　　如何能够躲开？
　　枪声顿响，子弹穿颊而过，脑浆从脑后流出，黑狼当场栽倒，这倒霉的特工队精英，尚来不及为天皇效力，就此呜呼哀哉。
　　此时这一切都发生的太过突然。
　　除了躲在树干上的韩征，所有在场人马都是猝不及防。
　　山本一木对自己的这两位队员可谓信任十足，一人负责一个，干掉一个八路军哨兵这样毫不起眼的小角色而已。
　　山本压根儿就没有担心过其中会出什么茬子，这是特工队一脉相承的狂妄，作为狂妄源头的山本更是如此。
　　甚至为了绝对的隐蔽，在黑狼两人行动的过程中，山本等特工队主力队员们手上时刻端着的德制MP38冲锋枪，连拉枪柄都没有推入机柄槽内缺口，这道简易冲锋枪保险装置始终处于关闭的状态。
　　谁能想到，黑狼居然会如此突兀地中枪暴露？
　　或许就是这开保险的眨眼工夫，山本等人还没有来得及开火，黑狼已经被唐大白一枪击毙。
　　防弹衣，终究罩不住脑袋。
　　“打！”
　　眼见已经暴露，黑狼还当场阵亡，山本一木当即下达作战指令。
　　下令的同时，山本一木忽地调转枪口，对准了远处的一棵大树开火，子弹噗噗地射进树叶当中，一时打的大树落叶纷纷，细小的树枝摧折。
　　一道身影似乎被击中，从树叶遮掩后的树干上掉了下去，“我去”，韩征在掉落的时候忍不住低骂了一句。
　　他被发现了，就在开枪的那一瞬间。
　　山本一木这个老鬼子的判断力惊人，几乎是第一时间察觉到了韩征的偷袭，随之冲着韩征所在的方位开火。
　　眼见着那道身影坠落，山本一木这才调回枪口，用日语低声骂道：“这该死的混蛋，完全打乱了我的计划。”
　　隔着两米多的高度，屁股着地的韩征摔的不轻，揉着屁股起身，他率先查看自己胳臂上的伤口。
　　还好，鬼子用的应该是冲锋枪，按照韩征的记忆，是德制MP38冲锋枪，这种自动火器非常适合近战，每分钟五百发的理论射速一旦在近距离爆发，所能造成的杀伤力非常惊人，再加上32发的容弹量，在这个时代已经算得一流的武器装备。
　　当然也有短板，这种冲锋枪的射程是很有限的，有效杀伤力只有两百米左右，而韩征所藏身的位置离了山本一行人少说也有两百米。
　　打在胳臂上的子弹只是穿透了衣服，连皮肉都没有完全穿透，要是打入体内，那可挺麻烦的。
　　韩征伸手穿过领口，将那颗9mm的子弹忍着剧痛拽掉，当过兵的意志力向来坚毅，又好在嵌入的很浅。
　　“奶奶的，真是见了鬼了，隔着这么远的据地，第一时间发现我不说，愣是把冲锋枪当做步枪使，两发点射过来居然就把老子打掉下来了。”
　　“幸好胸口前的大树干还挡住了几发子弹，不然还不知道怎么样呢！”
　　韩征有些庆幸，同时有些骇然，收起了所有的大意，这么远的距离，就是自己刚才开枪，明知道山本特工队的队员们穿的肯定有防弹衣，为了稳妥起见，也只是瞄准了那道黑影的身子打。
　　开枪打自己的那个混蛋，居然能够打伤自己？
　　不远处的枪声已经是一片混乱，韩征知道是独立团和山本特工队打起来了。
　　但他并不担忧，方才自己及时开枪提醒，那两个独立团哨兵应该能反应过来，山本特工队来不及控制制高点，独立团借助山坡上更为便利的掩体，绝不至于败的还像剧本那么惨才对……

032 形势变化 危急
　　几乎就在韩征从树干上掉落下去的同一时间，老哨兵唐大白一枪干掉脚下的特工队队员黑狼，只是等他刚刚回神，另一头的哨兵已经被偷袭而去的另外一名特工队队员们扫倒。
　　唐大白是个老兵，作战经验非常丰富，他第一时间听出敌人火力的凶猛，丝毫不做停留，连忙向着就在几步外的土墙掩体后闪了过去。
　　一连串的子弹噗噗噗地将他前一秒所在的位置打的尘土飞扬，倘若他慢上哪怕一瞬，此刻恐怕也已经是凶多吉少。
　　孔捷带出来的兵反应速度还是很快的。
　　就在韩征那一枪打出去的时候，团长孔捷咕噜一下从床铺上跳起来就吼：“哪儿打枪呢？”
　　底下的战士们也不用孔捷招呼，独立团离了村南最近的三营，部分人马迅速地朝着唐大白所在的土墙工事后支援了过去。
　　村南土坡，双方隔着几十米的距离对射。
　　山本特工队的火力凶猛，小组配合作战异常默契，不断挺进牵扯着攻击战线，外加上一个个特工队员们枪法惊人，冲锋枪的射速又快，好多不熟悉这种极度危险的自动火力的独立团战士们刚刚赶到工事，一露头，纷纷栽倒。
　　唐大白急的大喊，“隐蔽，注意隐蔽。”
　　特工队队长的尸体夜狼还在土墙工事几米外的地方，唐大白想起来被他打死的鬼子穿着怪异，他透过一道墙缝看去，几个一模一样穿着的鬼子正在迅速逼近。
　　唐大白看出了鬼子的意图，这些小鬼子似乎是想抢回那个鬼子的尸体。
　　“狗日的小鬼子，想抢尸体？门儿都没有，俺倒是要仔细瞧瞧，这些小鬼子到底长得什么狗样。”
　　唐大白狠狠地吐了一口夹杂着尘土的唾沫在地上，冲着身旁的几个战士吼道：“老周，你们几个掩护老子。”
　　话音未落，他整个人直奔着黑狼的尸体冲了过去。
　　“妈的，老唐，你他娘要干什么？同志们，火力掩护。”
　　在战友们的怒吼声中，唐大白一路急冲，或许是鬼子也没有料到他会突然冲出来，一连串的子弹从他的身旁擦过，愣是没有打中。
　　唐大白转眼冲到黑狼的尸体面前，拽着黑狼的两只腿就往土墙的方向拖去。
　　不远处的山本等人也注意到了唐大白的行径，倘若自己爱将的遗体不能带走，那对于特工队来说将是莫大的耻辱，山本大喝道：“拦住他，抢回黑狼的尸体。”
　　火力点顷刻间朝着唐大白倾泻了过去，土墙后，老周等人咬着牙，架着轻机枪死命掩护。
　　离了土墙还有半米，鬼子的子弹扫中了唐大白的小腿，唐大白遭创，当即栽倒，在栽倒的过程中大腿又中了两枪，一时血迹斑斑。
　　老哨兵闷哼了一声，鬼子想抢尸体，老子偏不！
　　牛脾气一上来，唐大白忍着枪伤的阵痛，左手拽住黑狼的一只脚踝，右手一把搭在土墙边儿，使劲儿往回拉扯。
　　“老唐——，快，快救人！”
　　几个战士眼疾手快地将唐大白拽回土墙掩体后，唐大白死不撒手，连带着黑狼的尸体也给拖了进去，带着血迹的泥土地在下一刻被打出一道道小弹坑。
　　“老唐，你狗日的不要命了？”眼见着被拖进土墙后的唐大白，老周大骂。
　　唐大白只是嘿嘿地笑着，问道：“营长呢，咱营长呢？”
　　独立团三营长王怀保正在指挥作战，听到唐大白的叫喊，第一时间赶了过来，“唐大白，怎么样，没事儿吧？”
　　“营长，俺没事儿。”唐大白指了指躺在地上的黑狼，“营长，你快瞧瞧，这些小鬼子不一般呢！和咱们见过的鬼子都他娘长得不一样，枪法还准的吓人，要是按照打寻常鬼子的打法和他们打，咱们怕是要吃大亏的。”
　　王怀保郑重地点了点头，他也已经意识到这伙儿鬼子的非同一般，就这片刻的工夫，他三营已经阵亡三四十个了，受伤的更多。
　　此刻再看这黑狼的尸体，一身装备精良，深棕色的钢盔在月光下都不带反光的，上面还带着护目镜，两个精致的手雷挂在肩膀前相当对称，腰间是佩戴的手枪，战斗靴子边儿还藏着匕首，仍旧挂在脖子上的冲锋枪，就连身经百战的王怀保都没有见识过。
　　唐大白撑着身子扒开黑狼的衣服说道：“营长你瞧，这里头的衣服邦邦硬，像是藏了钢板，把他们的身子给护住了。”
　　老周大骂道：“他娘的，老子刚才还在奇怪呢，这些狗日的被咱们打中，怎么还能爬起来。”
　　王怀保起身，当即吼道：“同志们，这帮小鬼子邪乎的很，身上还带着钢板的，都把身子给我藏好了，远距离的情况下尽量瞄准了他们的脑袋和腿打，近距离打要害。”
　　一个战士们道：“营长，鬼子又摸上来了。”
　　王怀保喝道：“准备手榴弹，炸退他们，老子还就不信了，他们的钢板还能挡住咱们的手榴弹不成？”
　　“同志们，给我狠狠的打，团长他们的支援马上就要到了！”
　　双方展开更加剧烈的火拼，独立团一方伤亡逐渐增大，山本特工队组织了几波攻势想要冲上阵地，却被独立团战士们用手榴弹逼退，只是这群鬼子的动作实在是太过迅速，手榴弹居然都很难炸伤他们，王怀保在指挥中看的大急。
　　同一时间，韩征在山头处再次找好了伏击点，他望见了山坡下的战局，也看到了黑狼尸体被拖走的一幕。
　　韩征有些疑惑，山本特工队现在已经意外暴露，又没能在这场战斗中赢得先机，这意味这他们这次的斩首行动基本上已经可以宣告失败。
　　可山本特工队为何还是没有撤离，相反，甚至有些气急败坏的样子？
　　对了，一定是那具尸体，那不仅意味着山本特工队的尊严，一旦这具尸体落在独立团的手中，日军拥有特种作战小队将不再是一个秘密。
　　雪藏的利剑一旦被人知道，其威胁立马就能丧失一半。
　　山本非常明白这个道理，所以宁可拼着一定的战损，也要夺回黑狼的尸体。
　　从韩征的角度可以看得一清二楚，山本特工队的战斗力着实强悍，猛烈进攻下，大占兵力优势的独立团一方却快要顶不住了，不仅如此，一支特工队正在主力正面的掩护下，向着独立团土墙工事的侧翼迅速摸近……

033 山本特工队的强悍（一）
　　韩征知道自己必须得想办法出手了，再不出手，仅仅靠着土墙工事后独立团的部分兵力，根本不会是山本特工队的对手。
　　略作思索，韩征知道自己对于坡下交战的双方来说，有作为旁观者的巨大优势。
　　再加上方才他的掉落，或许在开枪的那个鬼子眼中，韩征早已经是个死人。
　　双方猛烈的交火之中，没人发现这个死人在悄无声息间摸进了几十米的距离，然后在暗中潜伏了起来。
　　一百多米的距离，韩征觉得应该差不多了，对于标尺最大射程可达2400米，有效射程也有460米甚至是600米的三八式步枪来说，短距离之内完全可以当做狙击枪使用，二战期间小鬼子也不是没有这么用过，他们在抗战后期甚至是研发出三八式步枪的狙击版。
　　可惜的是韩征手上的三八大盖儿未能经过狙击方向的改造，就算是临时兑换个瞄准镜，也根本无法配备上，更别说是做到精准狙击了。
　　所以为了保险起见，韩征这才摸进了几十米的距离，就是为了能够提高射击的精准度。
　　砰——
　　寂寥的枪声在坡下猛烈的交火声遮掩下毫不起眼，韩征瞄准的是向着独立团战士们的土墙工事侧翼偷袭过去的特工队一员。
　　明明瞄的是脑袋，由于对方处于快速运动当中，韩征这一枪只是打在了那鬼子的右肩上。
　　山本特工队的队员们穿的防弹衣类似于马甲的样式，主要护住一些要害部位，实在是这年代的防弹衣发展才刚刚起步，高强度的合成纤维技术还尚未问世，特工队所谓的防弹衣不过是效仿德国特种兵装备的结果，在貌似马甲的外衬内部放上一块钢板罢了，若是全身都护住，钢板可做不到衣服那般的弯曲灵活，会大大阻碍士兵的作战灵敏度。
　　肩头处防弹衣护不住，高速旋转中的一颗6.5mm子弹攒射过来，直接就击穿了这名特工队队员的肩头。
　　这小鬼子吃痛，原本快速奔进的身体失衡，肩头猛地后仰，扑通一声栽倒，等到他忍着剧痛重新爬起来，就听到不远处土墙工事后的声音大喊道：“小鬼子从左边摸上来，同志们，给我狠狠的打……”
　　一排火力攒射过来，或许也是这名特工队队员倒霉，一发子弹正好打中他的脸颊，当场阵亡。
　　左翼摸进的特工队瞬间暴露，在土墙工事后指挥战斗的王怀保立马调出部分兵力全力阻击，双方展开激战。
　　正面进攻的山本一木眼见着左翼的偷袭虽然失败，却有效地分散了八路军防御自己进攻的一部分火力，当即下令特工队迅速压进猛攻，拿下阵地。
　　山本一木十分清楚，目前与他对阵的不过是八路军的部分兵力，一旦八路军兵力过多，就算是特工队也绝对不会是对手。
　　特种作战小队是用来执行特种作战任务的，隐蔽和骤然爆发战斗力之强悍，这是特工队的两大杀手锏。
　　至于像眼前这样与敌人将近一个营的人马打阵地战，消耗战，这是最为愚蠢的行为。
　　但山本一木还在做最后的坚持，他必须要带走黑狼的尸体，他已经看出了这支八路军的岌岌可危，他很清楚，对方快要顶不住了。
　　同样看出八路军形势危急的还有隐藏在高地的韩征。
　　此时韩征已经转移到了第二处狙击点，吃一堑长一智，他可不想因为开枪暴露了位置，再像先前一样被鬼子从树上给扫射下来。
　　所以每打完一枪，韩征立马就会转移射击位置。
　　再加上韩征所在的高地满是枯草，可以随时充当绝佳的掩体，坡下的鬼子想要凭借肉眼发现他，基本上没有可能。
　　唯一的缺点是，这样不断转换射击点的方式太浪费时间。
　　他方才又开了一枪，还是打在了鬼子的防弹衣上，隔着这么远的距离，韩征想要瞄准鬼子的脑袋打太难了。
　　这样下去可不行，对土墙后的八路军一方根本起不到任何助力。
　　韩征有些着急，他忽然想到苍云岭战役之中，自己对王承柱使用“精准打击”，然后王承柱隔着几百米的距离一炮打掉坂田联队指挥部的那一幕。
　　那么既然有炮兵使用的“精准打击”，肯定也会有狙击手使用的技能加成。
　　韩征望了一眼系统的技能加成界面，“致命狙击”的技能加成选项静静地显示在那里，【致命狙击，100军功/min，详解，枪法精准者使用效果更佳，配备精良狙击枪效果更佳，完美效果可以达到远距离枪枪毙命的狙击效果】
　　果然有这方面的技能加成。
　　致命狙击，光是听名字就能让敌人不寒而栗，唯一的不足……太特么贵了，100军功一分钟，系统咋不去抢呢？
　　吐槽完毕，望着坡下的特工队几乎快要突破了独立团一方的工事防御，韩征再不犹豫，当即花掉100军功，先兑换了一分钟的“致命狙击”再说。
　　【致命狙击，使用……】
　　再次举枪，韩征整个人只觉得脑清目明。
　　若说以往的射击靠的是熟能生巧的瞄准经验，对枪械的了解于心和把控，以及大量打靶训练喝子弹磨炼出的枪感。
　　那么此刻的狙击，形象点儿描述，就像是枪口长在了心头上的那种感觉，当真是指哪儿打哪儿。
　　几乎不带瞄准和滞顿，翻滚内完成子弹的上膛动作，并转移到下一处射击地点，紧接着一秒举枪、单腿跪射。
　　至于坡下……
　　山本一木眸子里的杀意几乎已经快要凝成实质。
　　山本特工队的队员们可都是山本一木的呕心沥血之作，无论是喝子弹方式的射击练习、活战俘模式的刺杀特训、最精良的武器装备，还是世界一流的特种作战理论，山本一木将自己所有的心血都倾注在了自己的特工队队员们的身上。
　　每一位特工队队员们的牺牲，山本一木都会为之心疼。
　　就是在对阵独立团的过程中，在后方全盘指挥的山本一木也会时刻关注着自己特工队队员们的伤亡情况。
　　从黑狼的死亡开始，到半分钟之前，独立团一方的伤亡已经不小，山本特工队包括黑狼在内也不过阵亡3人而已。
　　也就是说，打了这么久，山本特工队一方仅仅阵亡了两个人。
　　这样的战损比，的确是够夸张的。
　　至于受伤的，由于特工队队员们都穿着防弹衣，再加上平日的特训将一个个队员的毅力磨炼的如同芦苇般坚韧，只要没中面颊，或者是近距离被打中要害，即使是受了伤，也并不会影响到战斗力。
　　而这小小的伤亡，还是在特工队并没有占据先机的情况之下。
　　可就在紧接着的几十秒时间里，进攻途中的特工队队员们突然被人狙击，不仅如此，偷袭之人的枪法之准，令山本一木都为之侧目。
　　接连两枪爆头，狙击者似乎有意为之，直接避开了防弹衣的防御。
　　从枪声判断，偷袭的方向正是来自侧翼的高地，山本一木记得不错的话，那里正是那个一枪打中黑狼暴露了山本特工队的存在，接着引发一系列战斗的那个可恶家伙……

034 山本特工队的强悍（二）
　　山本一木同样记得自己亲手将那个该死的混蛋从树干上打落。
　　居然没死？
　　还敢趁机偷袭狙击？
　　山本一木按捺着愤怒调转枪口，朝着韩征方才藏身狙击的方位扫射，却接连扫了个空。
　　他察觉到韩征的谨慎和狡猾，对方开一枪就立马换到下一个射击点，然后继续狙击。
　　而处于山本一木的位置，地势较低，还要仰头观察，再加上韩征所在的高地半人高的枯草极多，就算山本一木拿着望远镜去瞧，也根本看不到韩征的身影。
　　山本一木唯一能够断定韩征方位的方法，只有韩征开枪的那一瞬间，可下一个瞬间谨慎的韩征就会溜走，这可怎么打？
　　“猎隼”山本一木低吼。
　　一个几乎看不到身影，不知道从哪里传来的声音，“队长。”
　　“给我干掉这个混蛋。”山本下令。
　　“嗨。”猎隼应道，在韩征第一次开枪时他就已经盯上了韩征，黑影在某处阴暗处一闪而逝，他在移动自己的位置，寻求可以向韩征的方向进行完美打击的狙击点。
　　这是山本特工队执行此次斩首行动时随行的狙击手，独立团一方的伤亡他的“贡献”极多。
　　韩征的杀戮继续着，对于猎隼的潜伏他全无所知，他怎么会想到，自己已经快要被特工队的狙击手给锁定了。
　　当韩征把枪口对准第三个鬼子的时候，这不到几十秒的时间内，他一个人对山本特工队造成的伤亡已经与独立团战士们持平。
　　瞄准之后正要开火，系统声忽然炸响【紧急提示，宿主正面临致命威胁，本次提示扣除100军功】
　　“我去……”
　　韩征霎时汗毛炸立，下意识往左边略做翻滚，一颗飞射而来的子弹几乎是擦着他的脖子而过。
　　与死神的一次擦肩过后，那种致命的危机却仍旧没有解除。
　　韩征唯一能够判断的是，这颗子弹肯定不是从山下的特工队方向打来的，好像是从自己的侧面射来的。
　　“什么情况？不好，不会是鬼子的狙击手盯上老子了吧？”
　　韩征听到自己的心跳声砰砰砰地跳了起来，此刻他滚到了一处凹地死角，可以完美避开侧面极有可能潜伏着的狙击手的狙击。
　　可这也意味着一个问题，这凹地离了坡边儿还有几米，韩征暂时也无法支援山下独立团的战士们了。
　　被另外一个致命狙击手盯上的感觉可不好受，韩征的脸颊因为高度的紧张而流淌下汗珠。
　　可对方究竟藏在什么位置？
　　韩征对此一无所知，他忽然意识到这支特工队的可怕，似乎比自己想象的还要夸张变态的多。
　　他整个人紧贴在地面上，将身子全部藏在凹地，根本不敢动弹一下。
　　山下的山本一木眼见着韩征没了动静儿，又听到猎隼特有的狙击枪声，嘴角划过一道嘲讽的笑意，督促着特战队向着土墙工事后的独立团战士们发动了更加猛烈的进攻。
　　暗自攥紧了拳头的韩征知道自己不能再等了，必须得拼死一搏，否则山下的独立团战士们可就全完了。但对面的狙击手肯定还在暗中潜伏着，他没有朝着山下开枪，说明他也不确信自己已经死亡，定然还把枪口锁定在自己所在的方位。
　　自己一分钟的“致命狙击”也已经过了时效，肯定不是敌方的对手。
　　怎么办？
　　韩征忽地灵机一动，想到了系统的一张道具卡——洞察时局。
　　【洞察时局使用中……】
　　下一刻，特工队狙击手猎隼的位置以一种诡异的穿透方式暴露在韩征的视野当中。
　　韩征当机立断，哪怕是倾家荡产。
　　【叮，兑换致命狙击1min，消耗100军功】
　　韩征深吸了口气，兀地单腿跪起，枪口同时瞄准了狙击手猎隼的方位，砰地一枪射出。
　　在韩征扣动扳机的瞬间，猎隼瞬间感受到了死亡威胁，他在战场上数次与死神擦肩而过，都是靠着这种本能的直觉，最终活了下来。
　　猎隼下意识侧头，子弹擦着他的脸颊而过，直接打烂了他的耳朵。
　　忍着剧痛，猎隼极速翻滚，他知道自己绝不能继续停留在原地，否则对手的下一颗子弹瞄准的可就是他的脑袋了。
　　一直留神关注这猎隼方向的山本一木被韩征这一枪震撼到，猎隼居然败了！
　　又惊又怒的山本一木连忙吼道：“掷弹筒组，给我炸死那个混蛋。”
　　飞射的榴弹划过一道道弧线，狠狠的砸落在韩征藏身的山头上，阵阵的爆炸声中，泥土飞溅，树木摧折，枯草尽土不存。
　　轰鸣声中，韩征趁着“致命狙击”的效果还在，将第四颗子弹射出，凭良心说，韩征真不知道坡下的那一道道身影，究竟哪个是山本一木那个老鬼子，他要是能分辨出来，这老鬼子早就死了七八回了。
　　可这最后一发子弹竟是不偏不倚地射在了山本一木戴着的特质钢盔的后顶部，韩征发誓，只是看那个不断扭动着的家伙太狂，看不过眼，抬枪给了他一发罢了。
　　死亡的威胁霎时间笼罩过来。
　　难以言明的直觉救了山本一木的老命，他下意识地低头，从山头飞射出的子弹打在了钢盔的后顶部。
　　这特工队特质的钢盔果然质量不俗，外加上山本一木的低头动作，原本应该打在他脸颊上的子弹，以一个较小的倾斜角度被钢盔弹飞了出去。
　　这也正是战场上戴钢盔的主要作用之一，防不住直射来的子弹，却能有效降低以偏射角度擦过来的流弹。
　　山本一木很幸运地躲过了这一枪，铁青的脸色越发地阴沉，阴鸷的目光望着韩征所在的方向露出浓郁的杀意。
　　三门针对着韩征的掷弹筒很快增加到六门，这一次山本特工队轻装简行，这已经是他们的全部炮火。
　　山头上的韩征则是有些愕然，心道，“真是怪事儿，致命狙击不灵了？咋没有听到系统提示的击杀声？”
　　难道因为自己用的不是狙击枪，会有失误率？
　　就连方才瞄准特工队狙击手的那一枪，似乎也没有击杀提示。
　　鬼子的炮火又太猛，韩征很清楚，若是自己再敢出手，一旦再一次暴露方位，在鬼子掷弹筒的大范围火力覆盖下，绝对难逃一死，就连“枪林弹雨”也未必救得了自己。
　　没办法再狙击下去了。
　　韩征的偷袭中止，暂时向远离鬼子炮火的方位转移。
　　更可惜的是“致命狙击”一旦使用无法中止，耽搁的一会儿工夫，一分钟的时效彻底耗尽。
　　山本一木趁机命人赶到猎隼的位置救人，那家伙被扶下去的时候，左侧脸已经是一片殷红，正用舌头舔舐着右手从耳朵处摸到的自己的鲜血，嘴角露出见猎心喜的冷笑，“有意思，居然遇到一个狙击高手……”
　　……
　　八路军战士们也不是吃素的。
　　韩征一人引得特工队如临大敌的情形被王怀保等人看在眼里。
　　老周疑惑道：“偷袭鬼子的是什么人？”
　　“管他是什么人，只要是打鬼子的队伍，那都是咱们自己人，再说了，人家在帮咱们呢！”
　　唐大白表示惊叹：“这样的枪法太神了，隔着这么远的距离，专门照着脑袋打，还一打一个准儿，就是咱们师里的神枪手也不过如此吧！”
　　营长王怀保大吼道：“同志们，咱们八路军可不是知恩不报的队伍，别人帮了咱们，咱们就得还回去，趁着鬼子的掷弹筒火力转移，给我狠狠地打！”
　　打——
　　有了韩征的搅局，在王怀保等独立团战士们的猛攻下，山本特工队原本组织的几波攻势尽数被打退，左翼偷袭的队伍在独立团一方逐渐有后续兵力增援的情况下根本前进不得，已然失去战略作用，山本一木无奈下达回撤指令。
　　想要把掷弹筒调转过来对付八路军，山本一木又担心韩征会再次出手。
　　尽管他很愤怒，当猎隼在与韩征的对战之中生死不明，那一枪更是差点掀掉他的脑壳时，山本一木的骄傲像是在无形之中遭受重创，他的心底忽地萌生退意。
　　山头上那潜伏的狙击手虎视眈眈，对特工队的潜在威胁太大了，猎隼又已经落败，还有谁能挡得住他？
　　至于黑狼的尸体和特工队的荣耀与尊严，这都不再重要了。
　　正巧二队队长着急开口，“队长，八路军越来越多了，他们的部分增援部队似乎已经到达，我们完全不知道他们到底会有多少人。”
　　“撤退！”山本一木再不坚持，他可不想栽在这里，第一次来华北战场行动，还在筱冢义男将军的面前夸下过海口，竟是会败的如此彻底，难道这是一场噩梦？
　　“队长，大夏湾……”
　　“愚蠢，这里枪声一响，后续的所有行动都已经变得毫无意义，立刻撤离！”
　　“嗨。”
　　命令下达，山本特工队在有序的火力反击下收缩攻势，并在极短的时间内布置下阻敌诡雷，然后且战且退，以纵队后撤到村南的一处断崖，通过攀岩绳，短短几分钟时间内，携带着四具尸体从十几米高的断崖离开，彻底在杨村销声匿迹。
　　村南，方才惨烈的战场，此刻弥漫的硝烟才缓缓消散，敌人早已经不见了踪影。
　　前后战斗时间持续不到十分钟，独立团一方牺牲了一百多号战士，要是加上受伤的，足以让整个独立团伤筋动骨。
　　谁能想到，山本一木会为了抢夺黑狼的尸体而一反常态地发动猛攻呢？
　　独立团团长孔捷终于赶到的时候，只留下满目疮痍的战场，“怎么回事儿，到底怎么回事儿？”，孔捷怒问，战士们一个个闷声不语，直感觉方才像是做了一场噩梦。
　　孔捷准备带着战士们顺着山本特工队的逃离的方向追查，他太清楚这件事儿的严重性了，杨村被偷袭，战斗这么快结束，自己一方损伤惨重，让敌人溜了不说，乌烟瘴气的战场上居然找不见一具敌方的尸体。
　　孔捷带兵打仗这么多年，就没有吃过这么大的亏。
　　而就在他准备顺着山本一木等人撤离的方向追赶的时候，砰的一声，韩征冲着孔捷的方向开了一枪，子弹射在孔捷不远处的土墙上。
　　“他娘的，还有鬼子，给我打！”满心怒火的孔捷第一时间端起了步枪……

035 提醒 孔捷的分析
　　震怒的孔捷正要朝着韩征的方向开枪，三营长王怀保连忙喊道：“团长，别开枪，自己人自己人！”
　　孔捷愣住了，“他娘的，啥自己人？”
　　唐大白在几个战士的搀扶下也走了过来，“团长，那山头上的真是咱自己人。”
　　这两人说了还不算，先前参加战斗的战士们也纷纷开口，为韩征证明身份。
　　王怀保和孔捷说了方才战斗的经过，着重表示，要不是有山头上的那位不知身份的朋友的帮忙，这次的伤亡怕是还会大得多。
　　唐大白道：“团长，这伙儿鬼子太他娘的邪乎了，好像是从断崖那边摸上来的，要不是山上那位兄弟开枪暴露了这些鬼子的位置，俺也发现不了他们，让这伙儿鬼子渗透进杨村，那可太危险了。”
　　孔捷恼道：“那他怎么冲着老子开枪？”
　　“这个，俺也不清楚，不过刚才打鬼子那会儿，山头上的那位兄弟可是专瞄着鬼子的脑袋打，而且是一瞄一个准，基本上没有失手的时候。”
　　唐大白的言外之意，要是人家愿意的话，此刻那发子弹就不是打在旁边的土墙上，而是打在团长您的脑壳上了。
　　王怀宝赞同地点了点头，周围的战士们也没有吭声的，算是表示默认。
　　孔杰是个挺讲道理的人，这么多人为韩征作证，他也就不再怀疑什么了，反倒是冲着韩征的方向喊道：“山上的兄弟，之前的战斗多谢帮忙了，我们是八路军的队伍，敢问兄弟是什么身份？”
　　孔捷的声音在山谷里回旋着，山头上却是默不作声，并没有人回应。
　　“团长，该不会是人家已经走了吧？”王怀保猜测道。
　　“山上的兄弟，能不能下来见个面？兄弟——”
　　还是无人回应。
　　唐大白道：“八成儿是真走了，太可惜了，这位兄弟的枪法简直绝了，要是能拉到咱们独立团来的话，团长，那咱们可赚大了。”
　　“人各有志嘛，人家帮了咱们这么大的忙，不愿意露面也就算了。”
　　孔捷摆了摆手，“先不管这些了，咱们赶紧顺着这群小鬼子逃跑的方向过去瞧瞧，弄清楚这群小鬼子到底是什么来路。”
　　只是孔捷刚准备顺着那土沟走下去，山头上“砰”的又开了一枪，子弹照例打在孔捷几米外的土墙上。
　　“他没走？”唐大白等人诧异。
　　孔捷却有些恼了，冲着山上的韩征喊道：“兄弟，你这也不愿意下来见个面的，老子一走你就开枪，到底是啥意思？”
　　“……”韩征，心底同样郁闷，难怪李云龙等人老是喊孔捷孔二愣子，这反应力，还真是够愣的。
　　原本韩征想着，以后总有和底下这帮人马碰面的时候，若是出声提醒鬼子在临走前设了诡雷的话，太容易暴露。
　　只是看眼前的情况，不开口是不行了，韩征只好捏着鼻子喊了一句：“小心鬼子布置的诡雷。”
　　喊完这句话，韩征心道，孔团长啊孔团长，我可是仁至义尽了，至于你后面的命运会怎么样，我是管不着了，就连我自己现在也已经无法预料后续的剧情会怎么发展了。
　　韩征再不犹豫，转身隐匿在树林中，向着远离杨村的方向而去。
　　算算时间，也该返回新一团了，不然营长张大彪该着急了。
　　山下，韩征这么一提醒，孔捷等人这才意识到为何韩征要连连开枪。
　　王怀保带着几个战士小心翼翼地在土沟周围侦查，打了个手电筒，果然发现有许多不容易被看到的线绳，线绳的另一端绑在一颗颗手榴弹上。
　　这些手榴弹与日军常用的，拔掉保险销之后还需要磕碰击针才能触发爆炸的九七式手雷大不相同，只需要拉掉导火环就可以爆炸，冒烟少，延时还很短，是山本特工队队员们专门用来布置绊发诡雷的特殊雷种，一旦触发，很难反应过来。
　　“团长，这些狗日的小鬼子真是太阴险了，临走居然还给咱们留了这么一手。”老哨兵唐大白大骂。
　　王怀保道：“这再一次说明，这回偷袭咱们的小鬼子不同寻常，刚才战斗那么激烈仓促的情况下，这些小鬼子居然还来得及布置下这么多的雷子。”
　　老周感慨道：“多亏了山上那位兄弟的提醒，不然咱们要是再追上去，那可太危险了。”
　　孔捷望着那一道道布线精致的诡雷，心底生出的同样是震撼，他还是头一回见识到，手榴弹还可以这么用的。
　　方才检查在这场战斗中牺牲的战士们的遗体的时候，孔捷也发现了大问题，就像是三营长王怀保和老哨兵唐大白等人所说的，这群小鬼子太邪乎了。
　　尽管孔捷没有直接参加这场战斗，可他看得清清楚楚，这每一具倒下的战士，基本上都是脸颊中枪。
　　这说明什么，这说明这群小鬼子的枪法极其精准，作战十分自信，经验更是老练。
　　再加上唐大白，王怀保等人所说，遇到的这群鬼子基本上都是使用的自动火力。
　　一切的一切无不说明，这绝非一群普通鬼子。
　　从思考中回神的孔捷又冲着山头上喊话，感谢韩征，却如牛入泥潭，再收不到半丝回应。
　　片刻之后，从山头上搜查回来的哨兵向孔捷汇报道：“团长，山上没看到人影，那位同志应该是已经离开了。”
　　王怀保道：“我想这位朋友先前之所以还没有离开，就是想提醒咱们这里有小鬼子布置下的陷阱，等到陷阱被咱们发现之后，他这才离开了。”
　　孔捷感慨道：“也不知道对方是什么人，怎么连面儿都不敢露的，但不管怎么说，咱们这回欠了人家的情了。”
　　“走，咱们追过去瞧瞧，这群小鬼子到底是怎么摸上来的。”
　　战士们除掉鬼子布置的绊发诡雷之后，孔捷下令道。
　　几分钟之后孔捷带着队伍赶到了断崖上方，哪里还有敌人的影子，只看到在断崖的顶端还残留着几根攀岩用的绳索，用几尺长的铁钉死死地钉在地上，另一端一直垂到断崖底下去。
　　孔捷惊叹道：“谁能想到，这群小鬼子居然真是从这里摸上来的，他娘的，太邪乎了。”
　　“这次咱们损失不小，却连个鬼子毛都没有见到，总部要是追责下来，老子怕是要受处分了。”孔捷倒是个明白人儿。
　　王怀保眼见团长自责，连忙说道：“团长，唐大白倒是抢了一具鬼子的尸体，还在土墙后面放着呢！”
　　孔捷稍怔，连忙道：“快带我去看看。”
　　……

036 张大彪的情义
　　就在孔捷等人围着黑狼的尸体大作研究的时候，彻底远离杨村的韩征从方才对战的心有余悸之中回神，开始检查自己的收货和损失。
　　他猜想那两枪收获肯定不小，山本特工队作为驻山西第一军拥有的特殊小股作战部队，从指挥官山本一木开始，到特工队的每一位队员，他们的军衔都不能用平常的眼光去判断。
　　例如山本一木，作为山本特工队的指挥官，下辖不过100多号特工队队员，他的军衔却与一位指挥数千人作战的日军联队长相当——大佐军衔。
　　寻常的特攻队队员虽然没有山本一木这么夸张，军衔也要远高于普通的日军士兵。
　　系统的提示，韩征的两枪干掉了一个少尉和一名中尉，一共有300军工。
　　可要是再除去兑换2min“致命狙击”花费的200军功，以及系统紧急提示扣除的100军功，和用掉的“洞察时局”。韩征顿时头大，真是一毛军功没赚不说，还赔了一张底牌卡。
　　好在有点儿其他的惊喜：
　　【叮，拥有军功383，累积军功1282】
　　【叮，恭喜宿主累积军功达到晋级标准，军衔晋升为下士。】
　　【叮，下士军衔升级奖励，枪林弹雨/3张，洞察时局/1张，格斗无双（永久技能加成）】
　　【叮，系统提示:宿主间接杀敌转换比提升为1/10。】
　　【叮，“阻击山本特工队，拯救总部”支线任务完成，任务奖励:系统狙击枪部分碎片——枪脚架。】
　　【系统提示:系统碎片合成之系统武器，威力与性能为当世最强，为宿主专属武器，他人不可发挥效用，且只能由碎片合成，可进行任意外形伪装之后使用。】
　　加上这些惊喜的话，韩征想了想，这回支援独立团一战，似乎还是赚大了，万幸。
　　韩征注意了一下自己的个人界面。
　　【姓名:韩征
　　拥有军功:382
　　累积军功:1282
　　军衔:下士
　　军械武器:弓弩（剩余弩箭11发），系统狙击枪枪脚架碎片。
　　谋略道具：洞察时局/1张
　　技能加成：枪林弹雨/4张，格斗无双。
　　个人战争属性：刀法精湛38％】
　　似乎还是挺不错的，一切正在逐步变好。
　　系统所说的这个威力与性能均属当世最强的系统狙击枪，更是让韩征充满了期待。
　　先前与那个鬼子狙击手对阵简直是惊心动魄，倘若有这么一把狙，韩征相信，自己就算是不借助系统，也未必就比对方差了。
　　可惜的是，这次的任务奖励居然只是一个枪脚架的碎片，想要完全积满一整支狙击枪的碎片，还不知道要等到什么时候。
　　当然，持有系统到今天，韩征大致明白了一个道理，个人战争属性，也就是自身的永久能力，那才是最重要的。
　　例如刀法精湛，还有那个格斗无双。
　　这些永久性技能加成似乎都无法用军功兑换，只有韩征的军衔不断晋升的过程中才会奖励给他。
　　面临困境之时，这些自身的能力才是真正得以度过危机的依仗。
　　【格斗无双:永久技能加成，需要寻找武艺高强，拳脚无双的师父磨砺，慢慢提升掌控程度。】
　　至于直接兑换飞机坦克，甚至是一颗原子弹直接丢到岛国本土去，系统告诉过韩征，想想乐呵乐呵得了，那玩意儿纯属意淫，根本不需要过程。
　　收拾好行囊，整理好喜悦心情的韩征踏上了返回新一团的路程。
　　韩征的脚力很快，晚上又没有休息，按照记忆的路程和方向一路奔行。
　　到第二日，天边刚刚泛起白鱼肚的时候，韩征已经可以远远的望见新一团驻地的轮廓。
　　新一团一营驻地。
　　张大彪已经把一营一个连的队伍集结完毕。
　　教导员何世昌正在苦劝，“老张，营长——，先前你和韩征带着五班的同志私自出去搞小动作也就算了，那人少些还好说，可现在要动用一个连的队伍，咱们必须得把这事儿向团部汇报了。”
　　张大彪的态度坚决，那把闪着冷光的大刀在右手心死死地握着，“老何，你不用说了，老子这次出去不是打仗，韩征那小子掩护我和六班的同志们撤离的情形我跟你说过。
　　我绝不相信那小子会那么容易死掉。
　　老团长在苍云岭战役中率领全团重行返回战斗，把我救出来的时候说过，新一团从来就没有丢下过一个弟兄。
　　可就在前天晚上，我把自己的兄弟给丢下了，不管是什么原因，老子对不住他，就是死，老子也要见到那小子的尸体。
　　再说了，昨天一天，我派了一个侦察班去那一带侦察了一整天，弟兄们抓了个伪军问了个清楚，那二鬼子说，那天晚上他们并没有抓到八路军，反倒是死了不少鬼子和伪军，就连那日军小队长原池都被人给一枪打死了。
　　我猜那是日伪军在追捕韩征的过程中，韩征干的。
　　这小子是好样的，可现在他人到底在哪儿，为啥还没有回来？
　　我担心他是陷入什么绝境了，所以这次我带着一个连出去，就是想找到他人把他救回来。”
　　何世昌道：“可你动用了一个连的兵力，不管是什么理由，这都已经算是作战行动，咱们必须得向团部汇报，老张，你可不能犯糊涂呀！”
　　“我管不了这么多了，我走了之后你就把我带兵行动的事儿去告诉团长，团长是枪毙我还是降我的职，老子都认了。”张大彪喝道。
　　何世昌一把拦在就要行动的张大彪面前。
　　“营长，我知道你和韩征同志的感情好，那小子惹人喜欢，他有危险，别说是你，就是我老何这心里也难受的很呢！可你不能胡来，这些事情也不是胡来就能解决的。”
　　一边劝解，何世昌一边带着些期盼地望向驻地的入口处，他相信，一营发生这么大的动静，团部不可能收不到消息。
　　据他所知，新团长丁伟那可不是个糊涂人。
　　何世昌当然不想和张大彪对着干，相反，他只是想尽力的去维护张大彪，只要团长及时赶过来，哪怕是骂上张大彪两句，张大彪私自出兵这事儿没有成事实，自然也就从轻发落了。
　　或许是何世昌的期盼起了作用，就在张大彪一把推开何世昌，正要向驻地外走的时候，团长丁伟带着警卫员出现在驻地路口。
　　“到底怎么回事儿，一营长，你这突然要带着一个连的兵力去做什么？”丁伟并没有发怒，只是平静地问道。
　　张大彪明显是担忧韩征，不想耐心解释，只是大概地说了一句，“前天晚上我带兵去偷袭日伪军据点，韩征为了掩护我们撤离被鬼子包围，我得去救他。”
　　言外之意，就是你团长来了，老子该救人还是得救人。
　　何世昌暗自苦笑，哪有做了错事的还这般态度的。
　　可谁成想，丁伟非但没有生气，更没有去追问张大彪私自出兵偷袭日伪军据点的事情，只是问道：“韩征，就是李云龙临走的时候交代我，让我给他留着的那个战士吧？”
　　张大彪道：“是他。”
　　丁伟忙道：“那还愣什么，赶紧出发呀！老子跟你们一起去，快走，救人要紧。”
　　何世昌：“……”
　　张大彪意外地看了丁伟一眼，朗声回应道：“是。”

037 剧本咋还是重演了
　　丁伟和张大彪带着一连正准备出发，通讯兵忽然来报，“团长，韩征同志回来了！”
　　“啥？韩征那小子回来了？”原本还一脸焦急赶着救人的张大彪直接愣住。
　　丁伟问道：“回来了，人在哪儿呢？”
　　“报告团长，就在回驻地的路口，韩征正往一营这儿赶来呢，估计马上就到了。”
　　张大彪回过神，巨大的喜悦过后是尴尬，“团，团长，这事儿是我闹得错，我愿意接受处分。”
　　丁伟乐道：“自己兄弟不说两家话，提这些做什么，咱们就在这儿等着韩征回来，我倒是也有些好奇，你不是说这小子被鬼子给围困了吗？他怎么逃回来的？”
　　张大彪不晓得该怎么讲，没有开口。
　　教导员何世昌笑道：“团长，你是不知道，韩征那小子能耐着呢！苍云岭战斗那回团长你也听说过吧？”
　　丁伟点了点头，“何止是听说过，那一仗整个晋西北都震动了。好家伙，一炮干掉了坂田那个老鬼子，硬是从正面杀出突围，就那一战，他李云龙算是出名了。”
　　“但团长你肯定不知道，那次战斗中，真要是算起来，死在韩征手上的鬼子就不下这个数”何世昌伸出了两个巴掌，“可韩征同志那时候刚入伍还不到两周呢！”
　　“还有这事儿？你的意思是，一个新兵第一回上战场就打死了十几个鬼子？”丁伟愕然，显然不太相信，他可是早听说了，新一团战士们都被他那个老战友李云龙带出了爱吹牛的臭毛病了。
　　张大彪说道：“团长，你还真别不信，韩征那小子祖上两代人打猎，他从小跟着学了一手好枪法，后来突围的时候我和他一起被鬼子围困，我俩杀鬼子比试枪法来着，我输了。”
　　何世昌跟着道：“不止如此，韩征同志还是个练武奇才，他跟着营长学刀法也就大半个月的工夫，好家伙，现在一手刀法就是比上营长都差不到哪儿去了。”
　　见这一个营长一个教导员不停地夸赞一个新兵，丁伟似乎明白了什么，他望向张大彪：“一营长，我听李云龙和我说过，你原来是二十九军的吧？”
　　张大彪回道：“是，原二十九军大刀队排长。”
　　丁伟道：“大刀队是好样的，没少砍鬼子，我也听说你一营长的刀法，韩征一个新兵，真有这么厉害？”
　　张大彪是个直爽性子，没想那么多，就点了点头，还补充道：“这次偷袭鬼子的炮楼也是韩征指挥的，那几挺歪把子和那门掷弹筒，要是没有韩征，我也带不回来，真要是说起来，给我兄弟一个连长当当，我都觉得屈才。”
　　好家伙，丁伟算是明白了，这简直就是块儿璞玉啊，枪法、大刀、指挥，这样的综合型人才，上哪儿找去？
　　丁伟心道：李云龙那小子说什么来着，让老子把这韩征和张大彪都给他留着？
　　感情那老小子早就惦记上这样的宝贝了。
　　嘿嘿，张大彪是你李云龙的营长，咱老丁没话说，搁在新一团也没法儿再提拔了，这营长的职位不挪开，自己的老部下也没法儿上位不是，正好两全其美了。
　　可韩征只是个新兵蛋子啊！这么好的虎将上哪儿找去？丁伟暗暗打定了主意，从今天起，韩征这小子就姓丁了。
　　当韩征出现在一营营地入口时，有些傻眼，团长、营长、教导员都在不说，一个连的弟兄们还全副武装地站着。
　　这是啥意思，欢迎自己？
　　张大彪刚要开口，丁伟第一个迎了上去，使劲儿地拍着韩征的肩膀，那叫一个热情：“韩征，我说你小子可终于回来了，你要是再不回来，老子都准备带着这一个连的人马杀到鬼子的地盘儿找你去了，好家伙，被鬼子伪军包围还能单枪匹马地杀出来，你可是咱新一团的第一个。”
　　张大彪：“？？？”
　　何世昌：“……”
　　韩征有些受宠若惊，心里还在琢磨着这是啥情况，按照丁团长的意思，他正准备带着一个连的人马去搭救自己？
　　可自己似乎也就在送李云龙的时候和丁伟见过一面吧？
　　啥时候新团长对一个新兵蛋子都这么上心了？
　　“嘿嘿，让团长您操心了。”
　　丁伟拉着韩征左看右看，“快让老子检查检查，哪儿伤着没？”
　　“没事儿，就是擦破了点儿皮儿。”韩征拍了拍自己的身子，指着自己包扎起来的胳臂说道。
　　丁伟乐道：“好小子，快说说，你是咋突围出来的？”
　　“是”，韩征应了一声，就大致地将自己从日伪军据点处逃走，然后又被鬼子追击，一路拖着杀了不少鬼子，一直到现在才能返回的情况说了一遍，当然，去杨村支援独立团的事情没提。
　　毕竟是亲身经历，韩征讲述的平淡，丁伟却能听出其中的惊心动魄。
　　就差勾肩搭背称兄道弟了，丁伟和韩征并肩走着……
　　“听说你枪法不错？”
　　“嘿嘿团长，都是跟打猎的老爹和爷爷学的。”
　　“刀法也不错？”
　　“反正就是乱砍呗，是跟我们营长学的。”
　　“一个班，愣是指挥的有模有样的？”
　　“我爷爷以前当过兵，和我讲过一点带兵指挥的经验。”
　　“咋样，给我当个警卫员？”
　　“啊？？？”
　　“不乐意？”
　　“不是，就是太突然了，再说了，团长，我记得你不是有警卫员了吗？”
　　大笑声传开，两人一路走着，干脆把后面的人都丢下。
　　张大彪和何世昌忽视了一眼，发现他们俩似乎已经成了局外人，完全插不上嘴了。
　　……
　　……
　　韩征返回五班，又与一直担心他安危的李兵、黄云山、赵三饱等战士们好一番感慨寒暄不提。
　　下午，韩征到营部找营长张大彪练刀。
　　一进门，张大彪见是韩征，便问道，“韩征，有个好消息，也有个坏消息，你小子想先听哪个？”
　　韩征愣了下，道：“那就先听坏的吧！”
　　“坏消息是，孔团长的独立团在两天前的夜里被一伙儿小鬼子偷袭，据说鬼子大概也就几十个人的样子，独立团和那伙儿鬼子交火，没留住敌人不说，反倒是牺牲了将近两百号战士，老总为此大怒，直接把孔团长给撸了。”
　　“啥？还是撸了？”
　　韩征一阵无语，不是，自己都已经拼尽一切做到那种程度了，这剧本咋还是重演了？

038 满面春风老李要人
　　张大彪笑道：“你小子，还是撸了是啥意思？”
　　韩征干咳了声，把张大彪的疑惑搪塞了过去，又问道：“营长，孔团长他就没替自己说情，没和老总他们解释解释？”
　　张大彪道：“解释，有啥好解释的？”张大彪稍愣，恍然道：“哦，你别说，倒还真解释了，孔团长说那不是一伙儿普通的鬼子，战斗力惊人，全部携带自动火力，一个个身上穿着钢板带着钢盔，简直是刀枪不入。”
　　“为了证明这事儿，我听说孔团长还把当晚战斗中抢到的一具鬼子尸体给送到了旅部，还说，那晚要不是一个不知身份的神枪手躲在山头上帮忙，独立团的伤亡怕是还会更大。”
　　韩征忙问道：“后来呢？”
　　“老总大怒，大骂独立团是发面团，他小鬼子再厉害，那就不是爹妈养的，不是肉长的？他孔捷是吃干饭的不成，一个营不是几十个鬼子的对手，还指望一个什么神枪手？说的神乎其神的，真当是说书呢？”
　　“旅长见过那鬼子的尸体，还帮孔团长说了情，结果老总说了，让孔捷把那个神枪手找来当场对峙，老总根本就不信，一个神枪手都能对付的鬼子小队，你孔捷的一个营偏偏就收拾不了？还不如趁早爬回去种地呢!”
　　韩征：“……”
　　这可真是意外的暴击，这么说的话，倒是自己当时的存在拖累了孔捷受罚了。
　　张大彪道：“你小子发什么愣呢？你就不想听听好消息是什么？”
　　“难道是老团长被总部调任独立团当团长去了？”韩征故意问道。
　　张大彪一滞，“嘿嘿，你小子这脑袋还真是好使，我听说咱老团长还愣是从被服厂带回来两百套新军装呢！连独立团都没去，先奔着咱新一团来了，你想想，老团长来咱新一团做什么？那还不是来带咱们一起走的吗？”
　　新一团，团部院子里。
　　丁伟正盯着李云龙身后被服厂的同志们拉着的那车新军服两眼冒光。
　　“好家伙，我说老李，你小子这被服厂厂长当得可以啊，走的时候还不忘顺带着捞上一把的？”
　　李云龙天生就是带兵打仗打仗的命，几天没有仗打，一准儿憋的心里痒痒，在被服厂绣花，这可真是难为李大团长了。
　　这次突然官复原职，虽然因为委屈故意撂挑子，才被旅长亲自跑到被服厂给臭骂了一顿，这会儿的心情却是大好，乐道：“那是，你说说，咱这些日子每天是起早贪黑的，咱这厂长能白当吗？”
　　丁伟鄙夷道：“得了吧老李，你这统共才当了几天儿厂长啊！得了便宜还卖乖呢，你看这样，都是老战友的，你这来一趟下次还不知道到什么时候了，不留点见面礼就太见外了，我也不要多的，你这新军装给我卸上半车，团里怎么说也都是你带出来的兵，你是不知道，好多战士的裤子都快包不住腚了，你这个老团长肯定得表示表示不是？”
　　李云龙大骂道：“好你个老丁，老子回来屁股都没坐热的工夫，你倒是惦记上老子的新军服了。”
　　“战士们没有裤子穿，那能赖得了谁？还是团长没本事，反正老子在新一团的时候，同志们个个都能很穿上棉袄，还他娘都是全新的。”
　　“倒是你小子，老子带新一团那会儿，全团穷的叮当响，是要枪没枪要炮没炮，这一年多好不容易攒点儿家底儿，那是啥都有了，全团的战斗力也提起来了，可倒好，回头就让你小子占了便宜，老子还没地方说理去。”
　　李云龙越说越来憋屈，“行了，我也不和你扯了，这回过来我是专门带些老部下走的，我可是和你说好，这事儿我已经和旅长打好招呼了，你赶紧交人，老子还赶着上路呢！”
　　丁伟道：“行，早点把你打发走，我这就让人去叫张大彪。”
　　“等等，我说老丁，你啥意思？咱们可是早就说好了，张大彪，韩征，王承柱，这仨人儿一个都不能少。”李云龙注意到丁伟的用词，立马对这个不见兔子不撒鹰的老战友起了警惕之心。
　　丁伟道：“老李，我把张大彪让给你，这已经是看在老战友的情面儿上了，你要是想搞山头主义，你小子干脆直接把我新一团全体人马都弄到独立团得了。
　　你可别忘了，你临走的时候我还送你了一个骑兵营来着，那都满足不了你的胃口不成？”
　　李云龙大笑道：“老丁，你狗日的不提这茬儿也就算了，老子还不知道你小子打的什么主意吗？叫花子画大饼，糊弄鬼呢你，要不是老孔出了事儿，老子回来的早，那万家镇的骑兵营早就姓丁了。”
　　被李云龙戳穿了心思的丁伟也不介意，乐道：“老李，你别狗咬吕洞宾，那可是一个骑兵营啊，就算你小子给弄回去了，旅长他们能白放在你手上？
　　还是那句话，张大彪是我答应好留给你的，这没啥说的。
　　王承柱，一炮干掉坂田的神炮手；韩征，那那小子可是个人才，稍加培养，肯定是一员虎将，说什么我也不能白给你。”
　　言外之意，必须得拿好处来换。
　　真要是说起来，丁伟和李云龙在这一点儿上可谓是一类人，都不肯吃亏，俩老战友一个战壕里打仗这么久，愣是谁也不服谁。
　　李云龙知道想要在丁伟这儿空手套白狼怕是不可能的了，丁伟这小子早就把韩征和王承柱给打听好了。
　　这是弄清楚了价值，等着做好买卖呢！
　　李云龙歪脑筋动了动，知道丁伟先前说的很有道理，以他对旅长的了解，真要是自己弄了一个骑兵营回去，也一准儿捂不热，不如拿来和丁伟换点儿好处。
　　想了清楚，李云龙一拍腿，像是做出了老大牺牲，“得，老子拿一个骑兵连换王承柱和韩征。”
　　丁伟大笑道：“成交，就等你这话呢！”
　　“只是说好了，拿下万家镇这活儿，你得交给我。”李云龙道。
　　丁伟知道李云龙是看上那一个骑兵连的装备了，想了想，占了老战友新一团这事儿的确是不厚道，干脆地点了点头，“行，老子还看不上那几条破枪。”
　　李云龙稍稍意外，答应的这么干脆？
　　然后他就听到丁伟用漫不经心的口吻道：“半车新军装的事儿……”
　　“你想都别想。”李云龙叹了口气，“老丁啊，不是咱老李小家子气，你也知道的，老孔这次受了难了，老战友一场，老子去了独立团得安慰人家，那怎么着也得有点儿表示不是，这两百套新军装还得派上用场呢！”
　　这是在打感情牌了。
　　丁伟没辙了，只得点了点……

039 新任务 三片段
　　韩征，张大彪，王承柱三人同在一营驻地翘首以待。
　　“一营长，王承柱，团长让你们到团部一趟”，丁伟派来的通讯兵却只是叫走了张大彪和王承柱两个。
　　张大彪走的时候安慰韩征道：“兄弟，你放心，我答应过你的，一起打鬼子，这事儿永远算数，我去找团长问个清楚。”
　　最终李云龙只是带着张大彪和王承柱离开了团部。
　　至于韩征，连他自己都不明白，接下来自己的归属到底算是谁的了。
　　沉默了大半路的张大彪终于在路上开口，“团长，你为啥没把韩征那小子也带上？”
　　李云龙道：“丁伟那老小子狡猾，向来是不见兔子不撒鹰，再加上我调任独立团和当初调任新一团那是不一样的，新一团的时候全团几乎都是新兵，还是刚组建起来的团，团里缺乏军事骨干，我想带些老部下过去，总部不会说啥。
　　可独立团不同，那是孔捷一手带出来的部队了，团里建制齐全，能带上你张大彪，这已经是他老丁给我面子了。
　　后来我答应了丁伟，拿一个骑兵连换柱子和韩征，老丁那小子这才答应，不过只让我先带走柱子，算是先给个订金，说是等老子什么时候把骑兵连给他送去了，再把韩征还给老子，你说说，气不气人！”
　　张大彪恍然：“原来是这么回事儿，团长，您临走时交代的，万家镇的情况我都已经打听的差不多了，这回去了独立团咱们就能动手，得早点把韩征给换回来。”
　　李云龙疑惑道：“我说大彪，你小子对韩征倒是挺上心啊！”
　　张大彪挠着头笑了笑，算是默认，韩征和他学刀以及偷袭日伪军炮楼的事情他还没有来得及和李云龙汇报，但他相信，团长肯定是有识人之明的。
　　殊不知李云龙还在心里琢磨着，柱子是老子顺带着忽悠来的，韩征那小子是不错，可毕竟是个新兵蛋子，一个骑兵连就换个新兵蛋子，这买卖……是不是他娘的亏了点儿？
　　………………
　　李云龙一行走了之后，第二日，韩征被丁伟叫到了团部。
　　丁伟望了韩征一眼，热情不减，笑道：“怎么了，营长和老团长都走了，舍不得了，想和他们一块儿到独立团去？”
　　韩征摇了摇头，“团长，您这是哪儿的话，在我看来，只要是打鬼子，在哪儿都一样，再说了，跟着您打鬼子，我也不吃亏不是。”
　　丁伟开怀大笑，乐道：“算你小子还有点儿良心，你不知道吧，李云龙拿一个骑兵连跟我换你，你猜怎么着？我愣是没同意，我说了，一个骑兵连算得了什么，韩征那小子是块儿料子，用好了就是一员虎将，老子还准备留着他当我的左膀右臂呢！”
　　韩征：“……”
　　心底是不敢苟同，他太知道眼前这位和老团长李云龙的性子了，半斤八两式地会忽悠，一个骑兵连都舍不得换自己？谁信啊！
　　但面子工作还是得做的，韩征“激动”地挺直了胸膛敬礼，一声感慨万千的呼唤：“团长。”
　　当真是戏精附体。
　　殊不知，丁伟此时是越看韩征越顺眼，真要是论起慧眼识珠，丁伟怕是不比李云龙差，他心道，老子给了个张大彪，还搭了个王承柱，李云龙那小子八成儿是舍不得再拿骑兵连换人了，自己拿百十匹马换个虎将，顺便收心，也不见的就是坏事儿，没准儿他老李以后还得后悔呢！
　　同一时间，系统的声音响起【叮：触发任务，扬名新一团，得到丁伟的特别重视。】
　　韩征稍愣，这么说自己还真是得在新一团再待上一段时间了。
　　………………
　　山本一木从筱冢义男的司令部大步走了出来，步伐依旧沉稳，眸子里却是一片阴沉。
　　在将军面前夸下海口的猎虎行动失败，特战队还折损了五人，这简直是莫大的耻辱，尽管将军宽厚，甚至还表扬了特工队的强悍战斗力，以将近1:40的战损比从容撤退，可越是这样，山本一木越是觉得无颜面对筱冢义男的那份信任。
　　在山本一木看来，此时此刻他应该已经将华北八路军最高指挥官的脑袋放在了筱冢义男的办公桌上才对。
　　都是那个暗中的狙击手害的。
　　山本一木怀着对韩征的暗怒走了几步，正碰到特工队狙击手猎隼笔直地站在路边，显然是在等他的。
　　“伤怎么样了？”山本一木平静地问道。
　　猎隼摇了摇头，“没有大碍了，只是被那颗子弹划破了点脸皮，打破了耳朵，要不了多久就可以痊愈。”
　　“对方到底是什么人？”山本一木在猎隼伤势好转之后，还是第一次问出这个问题。
　　猎隼当然知道山本一木问的是谁，那个可恶的狙击手。
　　其实猎隼始终为这件事感到愧疚，如果他可以一枪击毙对方，或许……
　　“一个有趣的猎物，队长，是我太大意了，我没有料到，对手居然也能够提前感知到危机，躲开了我那致命的一枪。
　　如果下一次再在战场上相遇，我会击穿他的头颅，亲手扭断他的脑袋。”
　　山本特工队的高傲一脉相承，从战略上藐视敌人，这是骨子里生出的自信，山本一木呵斥道：“愚蠢，我们是特种作战部队，整个华北战场只有两处是我们的目标，一处是八路军总部，另一处是第二战区最高指挥部，除此之外的任何猎物，都不应该成为我们的目标。
　　这次奔袭大夏湾，最大的失误之根本缘由，是完全没有料到杨村会有八路军驻防，若非失去行动意义而选择撤退，消灭那支八路军不过举手之劳。
　　至于你的对手，那个有意思的狙击手，你可以顺手带走他就是了，你是特工队王牌狙击手，战场上的主宰者，决不能把目标单独放在这毫不起眼的猎物之上。”
　　“嗨！”猎隼响声应道。
　　目送山本一木离去，左耳朵还包扎着纱布的猎隼，脸上露出一抹阴冷的笑意，话语像是跨越空间和时间的距离，锁定在韩征的身上：“希望咱们下一次的相遇，可以早点到来。”
　　喃喃完，猎隼攥了攥拳头，这一身的晦气，总得找个地方放松一下才是。
　　特工队战俘训练营，那可是特工队的天堂，队员们最喜欢去的地方。
　　猎隼赶到战俘训练营的时候，热闹的格杀战俘训练已经正式开启，年轻的特战队队员们正在挑衅那些战败之后被俘的国军士兵，一旦国军士兵迎战，便会以最狠辣的格杀手段送对方归西。
　　这是属于年轻队员们磨砺自我的时光，猎隼自然没有兴趣参加，他自顾自地向看热闹的队员们中间走去，队员们连忙给他让出一大片空地来……

040 猎隼的直觉
　　猎隼了无生趣地看着比赛场上的格杀比斗，目光之中偶尔流露出的玩味却叫周围的特工队队员们望而生畏，没有人敢随意和这个孤僻又强大的老队员们搭话。
　　年轻的队员三乾正一正在国军俘虏们面前挑衅，三乾正一是他的名字，特工队等级森严，没有强大的个人实力和战功，是不配拥有称号的，只能用自己的名字，称号在特工队是一种荣耀的象征。
　　像是猎隼，还有死掉的黑狼，这些都是特工队的精英老成员，没有新队员知道他们到底是叫什么名字，每次喊道对方的称号时，无不是发自内心的敬畏。
　　至于眼前这个三乾正一，在特工队不过是新成员中毫不起眼的一员罢了。
　　三乾正一还在挑衅着，一堆蔑视敌人的话语，他的神色张狂，翻译官在一旁快速地为他翻译着，“想活命吗？打败我，就有活命的机会，你们可以一次性上三个人，我给你们配备短刀，而我，赤手空拳即可，军人是有血性的，不和我动手是死，动手或许还能够活，你们还在犹豫什么？”
　　“小鬼子，爷爷会会你。”
　　“算我一个。”
　　“还有我。”
　　三个国军士兵站了起来，他们的目光之中有畏惧，更多的却是放手一搏，三个人三把短刀干不过一个空手的鬼子？那干脆也不用活了。
　　三人将三乾正一团团围住，三乾正一蔑视地望着三人，竟是丝毫不在乎三人的战术包围动作。
　　双方在片刻的沉寂过后展开厮杀……
　　无聊观战的猎隼嘴角划过一抹嘲讽，他根本没有替三乾正一生出任何的担忧，那三个中国军人虽然有豁出去的觉悟，招式之中却缺少狠辣，他们的每一次出手似乎都还想着下一步能活，懦弱的军人，怎配赢的生死的拼杀？
　　一分钟时间不到，三乾正一赢了，招招毙命，以毫无花哨的手段轻松将三个战俘残忍击杀。
　　空荡的场地上忽然多出来大片的血迹，殷红的色彩照射在国军战俘的眼睛里，无不反射出骇然的目光。
　　这些战俘多是国军阵营的老兵，不是老兵不会有这么坚韧的生存能力，怕是来不及成为战俘就在子弹和炮火中牺牲了。
　　老兵们上过战场，拼刺刀的时候一个鬼子轻松对阵三个国军士兵的场面并不少见。
　　但是那又与眼前的情况断然不同。
　　第一，他们对付的鬼子手上拿的有刺刀，有武器和没有武器那是绝对的两个概念，就好比一个拿刀的和一个空手的厮杀，结果可想而知。
　　第二，鬼子不会给他们机会让他们完成战术包围动作，明着是三打一，实际上是葫芦娃救爷爷而已。
　　第三，战场上的鬼子断然不会赢的像眼前这个家伙一样轻松，空手格杀三个拿着短刀的老兵。
　　这一切无不说明，眼前这个面容尚且年轻的鬼子太强悍了。
　　剩余战俘们的脸上开始浮现恐惧，他们自问不会是眼前这个鬼子的对手，所以他们退缩，明知还是会死，却先败给了恐惧。
　　就像是眼前的鬼子嘲讽的那样，懦弱，才是源自他们骨子里的卑微！
　　“还有人吗？这可是给你们的唯一活命的机会。”三乾正一再次开始了叫喊，仿佛杀死刚才的三个战俘，对于他而言，不过是开胃菜罢了。
　　战俘中有激愤者，再次上了三人，还是在不到一分钟之内就被干掉。
　　这一次战俘们彻底沉默了，几十号人再没有敢出头的。
　　训练三乾正一等新成员的教官，是特工队的一位老成员，称号冷蛇，眼见着战俘中竟是无人再敢挑战，他出言讽刺道：“你们是军人吗？我看不是，你们是一群绵羊，一群待杀的绵羊，宁可默默的死去，也不敢舍命一搏，没有血性的人不配做军人。”
　　战俘群中，一个近乎是全光脑袋上面还见得着戒疤的家伙蹲的很不老实，正借着其他战俘们和鬼子比斗的时间四处打量着，这家伙叫魏大勇，原本是少林寺习武的和尚，所以人送外号“和尚”，后来投奔在中央军七十二师当连长的哥哥，和国军混一块儿了，沆瀣一气被，就想着混个前程，当了个中士班长，后来不幸在忻口会战中负伤，这才被俘，送到了这里。
　　还不满十八的和尚不懂什么大道理，人如其名，自持武艺高强，性子是好勇斗狠。
　　小鬼子他是从来不怕的，在他看来，这次被鬼子俘虏过来，不过是自己找不到地方养伤了，过来借个地方住几天罢了。
　　可小鬼子刚才狗叫什么？
　　骂他们是绵羊，是没有血性的军人？
　　将这伙儿鬼子在战俘营的防御布置记在心底的魏大勇，在冷蛇的讽刺声中按着两个同伴的肩膀，扭着脖子站了起来。
　　冷蛇稍感意外，作为特工队新队员们的教官，他喜欢看学员们虐杀战俘，更喜欢看战俘们在瑟瑟发抖中的卑微。
　　他认为对队员们的特训，不单纯是战斗力的提升，更是在战略上对敌人的藐视甚至蔑视，对付一个你完全蔑视的敌人，心底不会存在任何的畏惧，在无尽的自信中一击必杀，这是山本特工队格斗特训的精髓所在。
　　可眼前这个几乎光脑袋的家伙居然敢挺身而出，冷蛇在意外过后嘴角划过轻蔑的笑容。
　　又来了一个送死的，看来这些卑微的俘虏还没有彻底绝望。
　　冷蛇笑了一声，“很好，还差两个……”
　　可还不等他的话语继续，那个光脑袋就一脸不屑地指着他的鼻子说道：“用不着，俺喜欢一对一。”
　　冷蛇愣了一下，心道，看来这不仅是个不怕死的，还是个狂妄之徒，“一对一？你这是在藐视我们大日本帝国武士的功夫。”
　　魏大勇冷笑道：“三脚猫功夫，的确不怎么样。”
　　冷蛇稍怒，没有拒绝，扭头示意道：“三乾君，你可以继续……”
　　“慢，你让他一边儿去，新兵蛋子不配跟老子交手，你来。”魏大勇仰着脑袋，轻蔑地打断了冷蛇的话语，他的眼力不差，轻易看出三乾正一与冷蛇的差距。
　　看热闹的特战队队员们都愣住了。
　　冷蛇也怔了一下，“我来？”
　　魏大勇道：“咋的，不敢？”
　　教官的威严不容置喙，冷蛇不介意用眼前这个嚣张的家伙在学员们面前树立强悍的形象，他冷笑道：“好，我接受你的挑战，你可以使用短刀。”
　　谁料魏大勇不屑道：“小鬼子，你那刀还是留着宰羊吧！”
　　言外之意，中国军人不输于任何人。
　　这是一场公平对决，战俘们和特工队两方都瞪大了眸子观战。
　　魏大勇和冷蛇拉开了阵势，一旁观战的猎隼察觉到魏大勇眸子里惊人的战意和自信，那种自信简直与特工队队员们如出一辙，源于对自我极大的肯定。
　　猎隼正了正身子，罕有地郑重了起来，直觉再次从心底升起，那是无数次与死神擦肩磨砺出的玄妙，上一次，就是这股玄妙的直觉让他逃脱了韩征的致命狙击……

041 生猛的魏大勇
　　但猎隼并没有提醒冷蛇的意思，特工队老队员们都有彼此的骄傲，就算猎隼提醒，冷蛇也未必就会感激，甚至会适得其反。
　　况且这里是战俘训练营，猎隼从始至终都没有为冷蛇过多的担忧过。
　　双方的生死搏杀开始了。
　　向来骄傲到喜欢后发制人的冷蛇，这次遇到了“对手”，魏大勇冲着冷蛇招了招手，神色满是不屑：“小鬼子，你先动手。”
　　冷蛇冷笑着点了点头，为了表示公平，他将手上的的指挥刀递给了旁人。
　　冷风忽然肆虐起来，冷蛇自信地上前了两步，此时两人之间的距离已经不到两米，这是高手随便就可以将对手一招致命的危险距离。
　　冷蛇并没有大意，特工队的老队员们虽然骄傲自信，却并非自负和狂妄，他从魏大勇的身上感受到了与先前的战俘决然不同的气息。
　　冷蛇表现出了一名老特工队队员该有的谨慎和沉稳，他并没有急着因为魏大勇的挑衅话语而出手，他在寻求敌人的破绽，然后力求一击必杀，那才是一个学员们敬畏的教官该有的格斗水平。
　　这时冷风更加的肆虐了一些，卷起地面的落叶沙沙，魏大勇的面颊是迎着冷风的，冷风卷着稍许尘土吹进了他的眼睛里。
　　一直瞪着眼睛提防冷蛇出手的魏大勇眼部受到风沙的刺激，两只眼睛忍不住眨了几下。
　　就是这眨眼的破绽，瞬间的工夫，冷蛇精准地抓住时机，背风而站的他腿部稍躬，以极快的速度顺风而至，一记右直拳轰向魏大勇的门面。
　　魏大勇反应奇快，右手一挥抓在冷蛇的右手臂上，避开重拳的锋芒，轻松地挡住这一击，冷蛇右手被制，左手顺势上勾拳再砸向魏大勇的下巴，魏大勇尚有空出的左手，再精准地抓住冷蛇的左勾拳，双手同时下压，左右手同时被钳制住的冷蛇禁不住身子一沉。
　　观战的猎隼眼前一亮，这中国军人果然有两下子，轻松挡住冷蛇的绝杀。
　　但冷蛇并不好对付，在特战队中论起格斗，战力也足以排进前十，他借身子的扭动蓄力，右手挣脱魏大勇的钳制，横向挥击魏大勇门面，魏大勇为了躲开这一击，暂时后撤与冷蛇拉开距离。
　　冷蛇一击不中，擅长腿功的他先是一招扫堂腿，接着是翻身回旋踢，好一套花里胡哨，却都被魏大勇轻松躲过，就在冷蛇在此飞踢而至之时，魏大勇左手格挡住冷声的腿部，抓住冷蛇正面的空挡破绽，一脚横踢直中其胸口。
　　冷蛇当即被踢飞两米开外，整个人重重摔在地上，因为方才的进攻动用的太多的力量，大口大口地喘着粗气，面对着学员们愕然的目光，竟是暂时起不得身。
　　魏大勇脸不红气不喘，嘲讽道：“小鬼子，腿法还可以，跟你师娘学的吧？”
　　周围响起战俘们的嘲笑，他们终于也可以扬眉吐气地笑话笑话这些狗日的小鬼子了。
　　猎隼忍不住坐直了身子，他越发地觉得这个中国军人非同一般。
　　冷蛇稍稍缓了口气，他绝不会轻易认输，这么多学员在旁边看着呢，猎隼那个家伙肯定在笑话自己的糗样。
　　冷蛇再次站起了身向魏大勇攻击而去。
　　猎隼默默地摇了摇头，狙击手的眼睛异常犀利，他知道冷蛇那个没用的家伙输定了，他的眸子里已经有了畏惧。
　　果不其然，这一次出手，心底已经有了畏惧的冷蛇败的更惨，他踢出的右脚被魏大勇双手钳制，然后用力一扭，魏大勇趁着只得单脚站立的冷蛇翻身，面部向下卸掉扭力时一脚正中冷蛇的脑袋。
　　冷蛇再次重重地摔倒在地上，灰头土脸，痛苦地抓着地面而不得起身。
　　哪里还有半点教官的威严和强大。
　　两人的全程较量众人看在眼里，明眼人谁看不出来，这冷蛇和魏大勇的战斗力根本就不在一个层面上。
　　而就在这时，谁也没能想到魏大勇居然有如此胆量，他整个人飞身挺起，右手肘部竖起，借着全身重量的坠落，集中所有的力量于肘关节处的骨头，狠狠地砸在了冷蛇的脖子上。
　　只听咔嚓一声，冷蛇当场暴毙！
　　这一幕几乎惊呆了所有人，谁也没有想到，这个几乎光脑袋的战俘居然敢杀人，还轻松地干掉了特工队教官冷蛇。
　　一道声音抓住时机在战俘群众响起，“兄弟们，和小鬼子拼了。”
　　一人起身，两人起身，反正横竖都是个死，所有战俘都暴动起来，四处与鬼子拼杀，抢夺武器。
　　早就瞧好了冷蛇腰间配枪的魏大勇在杀死冷蛇的瞬间抢过配枪，瞬间打开保险连射两枪，枪法老练，两枪都打在鬼子的门面上，两个鬼子当场死亡。
　　整个训练场都乱了，四面灰尘，各处都在混战，这正是魏大勇想要的结果。
　　同样惊愕的猎隼顾不得冷蛇的死亡，当即喝道：“杀光他们。”
　　特战队鬼子们的自动火力喷射起来，成片的战俘被扫倒，向来狙不离身的猎隼却看不到这一切了，他的眸子锁定了混乱人群中的魏大勇。
　　狙击枪转瞬摸到手上，枪口对准了魏大勇，砰的一声，猎隼开火，期待中的敌人爆头的景象却并没有发生，一个从魏大勇身前经过的战俘刚好帮魏大勇挡住了这一枪。
　　当猎隼第二次拉上枪栓的时候，魏大勇已经大半个身子都翻过了围墙，两米多高的围墙，他竟是一步踩在上面，借力一蹬就翻越了过去，当真是身轻如燕。
　　砰的一声枪响过后，那颗狙击枪子弹擦着魏大勇最后消失的手臂而过，魏大勇的动作实在是太快了。
　　此时训练场上的战俘已经在鬼子的自动火力下全部阵亡。
　　望着倒在地上永远也起不来的三具尸体，一具是冷蛇的，另外两具是被那个逃掉的中国军人给打死的。
　　特战队队员们优感做梦，向来大家虐杀俘虏取乐的地方，居然会发生这样的事情。
　　猎隼愤怒下令：“追，一定要杀死他！”
　　训练场中的特战队队员们疯狂追击，猎隼背着狙击枪率先冲出。
　　可惜训练场外并非一片空荡，而是曲折蜿蜒的山区，就连离开的小路也并非直径，猎隼追出去的时候，魏大勇的身影恰好在小路的路口拐角消失。
　　少林寺出身的和尚，即使好几天没吃饱过饭，体力依旧强悍的惊人……

042 你烦不烦
　　……………………
　　李云龙带着张大彪，王承柱，和一车新军装赶到独立团的那天，老战友孔捷因为吃了败仗，还被老总大骂独立团是发面团，给撸了职，让他去总部喂马，心情是糟糕极了。
　　可为了提醒李云龙，孔捷还是在临走时向李云龙交代：“老李，这伙儿鬼子绝不是寻常鬼子，我虽然不是团长了，可我还是得提醒你，小心这伙儿鬼子。”
　　李云龙早听说了这事儿了，那具鬼子尸体送到旅部的时候，就连旅长也替孔捷求过情，可见孔捷说的是实情。
　　但他李云龙向来是天不怕地不怕，更别说是几个小鬼子了，“老孔，不是我说你，我知道这些个鬼子可能是有点儿不同，可我同意老总说的，小鬼子再厉害，那就不是他爹妈养的，不是肉长的，还能刀枪不入不成？
　　要说偷袭战，夜战，那是咱们八路军最擅长的活儿，你说咋还栽在这上面了呢？
　　一个营不是人家几十号的对手，一场战斗打下来，就留下一具鬼子的尸体，难道你们的枪都他娘是朝天放的？”
　　孔捷因为李云龙这无心的指责怒了，他悲怆道：“李云龙，你侮辱我可以，但你不能侮辱我的兵，战士们的遗体你也看过了，哪颗子弹不是迎面打上去的？告诉你，你小子也别太傲气，上哪儿你也找不到这么好的兵。”
　　孔捷说完，转身就走，再不想和李云龙多说。
　　李云龙喊了两声，不见孔捷答应，无奈地叹了口气跟上。
　　在李云龙的要求下，三营长王怀保、孔捷两人陪着他去看了当夜战斗的现场，地上是一片狼藉。
　　李云龙随手捡了两颗子弹，仔细端详，黄铜包裹的筒形弹壳在夕阳下熠熠生辉，正是那晚山本特工队留下的德制MP38冲锋枪专用的9mm格鲁手枪弹，的确与日军常用的三八式步枪6.5mm子弹截然不同。
　　就凭这一点，李云龙虽然没有亲眼所见，却越发的相信的孔捷的判断了。
　　王怀保望向孔捷，“团长……”
　　孔捷气道：“早撸了，独立团团长在那儿呢，那个大脑袋。”
　　王怀保有些尴尬，李云龙道：“老孔，你就别委屈了，咱们先说正事儿，三营长，你接着说。”
　　“是。”
　　王怀保应了一声，指着脚下的土沟，“团长，当晚的鬼子是从村南头处的断崖摸上来的，顺着房屋后的土沟抵达这处矮坡，然后撞上了咱们的哨兵，他们准备偷袭，被山头上的那位神枪手开枪暴露，这才爆发的战斗。”
　　李云龙问道：“山头上的神枪手，他离了有多远？”
　　王怀保道：“目测在两百米开外。”
　　“一枪命中？”
　　“是的，不过唐大白说，鬼子身上穿着钢板，当时那颗子弹打的是鬼子的身子，并没有将那个偷袭的鬼子打死，是唐大白近距离打中了那名鬼子的脸部。”
　　李云龙点了点头，“两百多米，还是在夜里，就算是一枪命中身子，枪法也相当了得。”
　　“唐大白是哪个？”
　　“是我们独立团的老哨兵，那晚就是他率先反应过来，打死并抢夺了一具鬼子尸体。”
　　孔捷道：“要不是那具尸体，老子也不敢相信会有这样的鬼子。”
　　李云龙道：“他人在哪儿？”
　　王怀保道：“为了抢夺鬼子的尸体中了两枪，好在不是要害，在通铺养伤呢！”
　　“叫他过来。”
　　“是。”
　　“团长！”赶过来的唐大白向孔捷敬礼。
　　孔捷黑着脸指了指李云龙道：“独立团团长在那儿呢！咋样，伤口没事儿吧？”
　　唐大白道：“包扎过，不碍事儿了。”
　　李云龙问起当晚的情况。
　　唐大白回忆道：“山头上的神枪手开枪，打中了偷袭俺的小鬼子，小鬼子穿着钢板没死，俺补了一枪打在他的脸上，可等俺回神的工夫，对头的老肖已经被另外一个偷袭的小鬼子给射倒了。
　　土墙离俺不远，俺快速躲到了土墙的后面，然后营长他们就赶来了。
　　俺想起打死的那个鬼子和俺平时见过的小鬼子都不一样，穿的太古怪了，就冲出去把打死的那个鬼子的尸体给拽了回来。”
　　说到这里唐大白懊恼道：“俺对不起团长，俺现在才想明白，那些鬼子一暴露，就已经有后撤的迹象了，要不是俺抢了那鬼子的尸体，小鬼子不会发了疯一样冲击俺们的工事的。”
　　孔捷叹了口气道：“怪不得你，牺牲我孔捷一个不打紧，这伙儿鬼子不除，迟早是个毒瘤，太阴险了。”
　　“等等！”李云龙似乎抓到了什么终点，“唐大白，你是说，在小鬼子刚暴露的时候，他们就准备撤退了？”
　　“是的。”唐大白应道，“这伙儿鬼子火力很猛，要不是他们主动撤退，我们的伤亡兴许更大。”
　　李云龙恍然道：“老孔，我看这伙儿鬼子八成儿不是冲着你来的！”
　　“你这话什么意思？”孔捷愕然，他知道李云龙向来脑子转的快。
　　李云龙也不解释，当即带着孔捷返回团部打开附近一带的地图看了起来。
　　望着小鬼子在地图上的穿插曲线，那叫一个漂亮，李云龙和孔捷两人对视了一眼，都看见了彼此目光之中的震撼。
　　半晌，李云龙得出一个结论：这伙儿鬼子八成儿是冲着大夏湾总部来的，至于你老孔，只是因为临时换防，刚好让小鬼子给撞上了。
　　“这么说起来，要不是那个神枪手开枪……”
　　李云龙接过话茬：“这伙儿鬼子很有可能就悄悄杀死唐大白两人，然后一路穿过杨村，直达大夏湾总部去了。”
　　孔捷吃了一惊：“这伙儿鬼子好大的胆子，他们想干什么？”
　　“消灭咱们八路军总部！”
　　李云龙和孔捷异口同声道，两人都惊出一身冷汗。
　　“好家伙，这事儿怕是必须得向上级汇报了。”
　　李云龙和孔捷意见达成一致，接着李云龙打电话向总部求情，这时候老总从盛怒中冷静下来，也觉得这事儿有点儿非同寻常，另外以旅长的脾气居然也会给孔杰求情，或许这一次独立团的战败也并没有大家想象的那么不堪。
　　又在李云龙的卖乖加“花言巧语”下，老总有了台阶下，也就答应让孔捷留在独立团当副团长，戴罪立功。
　　正巧旅长赶到独立团来见孔捷和李云龙，原本是带着怒火而来，想把孔捷给一顿臭骂的，结果一听李云龙和孔捷的联名汇报，也意识到这件事情的不同一般。
　　旅长最终在战士们和李云龙的一起努力下喝了孔捷奉上的戴罪立功酒，并言辞激励战士们“知耻而后勇”，独立团一时士气大震，旅长这才匆匆赶回旅部处理此事。
　　……
　　此事才过三日，独立团战士们开始议论那晚的神枪手到底是谁的问题。
　　孔捷公开表示，要是遇到了那位神枪手，一定得好好谢谢人家。
　　上午，张大彪找到李云龙，提起打万家镇的事情，李云龙表示，独立团还需要整顿，等到时机成熟再说。
　　过了几天张大彪又去团部申请打万家镇的事情。
　　李云龙大骂道：“我说大彪，你小子烦不烦啊？你以为老子就不眼馋那一个骑兵营吗？可现在独立团是个什么情况你不是没有看到，三营建制都打残了，战士们的情绪还低着呢，全团都需要整顿，打万家镇的事儿以后再说。”
　　张大彪无奈，暗叹了声，看来韩征也只能暂时在新一团待着了……

043 闷声发大财
　　魏大勇的逃脱出乎了特工队的预料。
　　用山本一木的话说，一只绵羊居然从群狼包围中逃掉了，这可真是一件令人诧异的事情。
　　狙击手猎隼为此自责，先是在杨村对阵那个暗中的狙击手失利，接着去战俘训练营溜达了一圈，居然又眼睁睁地让一个战俘逃掉了。
　　但猎隼不敢隐瞒，将魏大勇功夫了得，几招之内就干掉了教官冷蛇，并抢夺了冷蛇的手枪击毙了两名的队员的情况告知。
　　颇感意外的山本点了点头，心底暗藏怒火，却并没有多说什么。
　　这小小的晋西北地界，先是神秘的狙击手，杨村的意外暴露，再到眼前逃跑的战俘，给了山本太多的意外。
　　不过山本并没有因为怒火就立马报复的打算，在他看来，即使如此，对付这样毫不起眼的目标对于特工队而言是毫无意义的。
　　特种作战的精髓，正是在于“隐蔽”和“机密”二词，完成常规部队所不能完成，深入敌后，直取敌军核心指挥部，这是山本特工队存在的意义，而这种意义的完成，需要足够的耐心。
　　心底的怒火渐渐平息过后，山本一木下令转移战俘训练营，并默默地等待着下一次作战的契机……
　　………………
　　新一团团长丁伟准备搞点儿小动作，经过这些日子的查探，他发现几十里外的小黄坡一带每隔一段时间都会有日军的运输队经过。
　　在这方面丁伟和李云龙的看法是一样的：送上门的买卖，不做白不做。
　　制定完作战计划之后，丁伟想起韩征，他突然来了好奇，这个让一营长张大彪和教导员何世昌都赞不绝口的新兵蛋子，究竟有多少能耐？
　　换个角度想，李云龙要是不来要人，那这个新兵蛋子可就是他丁伟拿一个骑兵连给换来的。
　　再没点儿能耐，自己岂不是亏大了。
　　丁伟下令让韩征到团部报道，见面就问：“我准备去搞点副业，韩征，你小子要不要一起去帮帮场子？”
　　韩征这段时间看着自己分文不动的军功，每日里只是练习刀法，刀法精湛的掌控程度也不过涨了一个百分点，39%，早就不想在驻地待着了。
　　听丁伟这么说，韩征当然不会犹豫：“嘿嘿，团长，有仗打肯定少不了我啊！”
　　丁伟道：“早就听说了，你小子和鬼子有仇，一杀鬼子就乐，是不是有这回事儿？”
　　韩征：“……”
　　没法儿解释自己乐的原因是杀了鬼子有军功赚，韩征道：“鬼子杀了我亲人，还烧了我们村子，我和小鬼子有大仇。”
　　“好。”丁伟道：“和你简单说一下，驻地三十里外的小黄坡，按照咱们探查到的情报，明天上午九点左右，会有一支日军运输队经过，我准备去吃掉它。”
　　果然是有仗打，韩征问道：“团长，那您准备带多少人马去？”
　　“一个加强连。”丁伟道。
　　韩征又问道：“鬼子有多少人？”
　　丁伟倒是不拿韩征当新兵看，笑道：“根据一般情况来说，鬼子的每次运输由一到两个运输小队组成，人数在四五十人到百人左右，偶尔加上一支伪军排，咱们一个加强连将近两百号战士，妥妥地吃掉它。”
　　似乎是为了考验韩征，丁伟笑问道：“韩征，如果这次让你指挥，你说说，咱们都有啥需要注意的？”
　　韩征愣了下，哭笑不得道：“团长，您这话说的，有您在，还有营长连长们在，指挥上的事情哪能轮的上我啊！”
　　丁伟道：“就当是闲聊，随便说说。”
　　韩征只得道：“团长，那我就胡乱说说我的想法，磨刀不误砍柴工，咱们要伏击鬼子的运输队，首先要做的就是情报工作的完善。
　　这些包括的很多，适合的伏击点选在哪儿，被伏击的鬼子兵力、兵种、战斗力如何，火力装备情况要精确到每一挺轻机枪，还有就是伏击点周围的情况，一旦开战，鬼子的援军最快抵达时间是多少，这意味着咱们必须在多长时间内完成战斗。
　　这些是伏击之前的基础情报工作。
　　然后就是准备阶段，什么时间抵达伏击点，怎么细致化安排战斗分工，事先是布设地雷还是滚石什么的，咱们既然是伏击，就得利用好天时地利这些因素。
　　最后的撤离阶段，要确定好打扫战场缴获战利品的用时，撤退的路线之类……”
　　韩征自顾自地说着，他没有多想，反正系统任务是“扬名新一团，得到丁伟的特别重视”，那就没什么好藏着掖着的了。
　　一抬头，却看到丁伟的长脸已经满是愕然。
　　“团长，咋了，是我说的不对吗？我就说我是胡乱说说的嘛！”韩征故作无奈道。
　　丁伟回过神，大笑道：“老子现在算是彻底想通了，拿一个骑兵连换你小子，这笔买卖做的不亏，不亏啊！”
　　“韩征，那你说说，我这次的战斗安排可有啥不妥当的地方吗？”
　　韩征心道你有啥战斗安排也没告诉我啊，说道：“团长，您这不是笑话我嘛，我就是以前跟着我爷爷学过一些，可真要是说起来那也就是嘴巴会说，真上了战场就两眼一抹黑啥也不懂了。
　　我说的这些团长您肯定早就安排好了。
　　不过，团长，咱为啥就带一个连去啊？万一小鬼子的情况有变，人数太多呢？另外咱们多带点儿人去不是更稳妥嘛，再加上团里新来了不少新兵，借着这个机会让他们上上战场也是好的。”
　　丁伟赞赏地望了韩征一眼，笑道：“你小子这就不懂了，咱们出去做买卖，虽说上面是睁一只眼闭一只眼的，毕竟时期特殊嘛，不这么干团里没法儿发展壮大起来。
　　可咱不能明着来啊，不请上级指示私自出兵，那可是违反纪律的事情。
　　所以咱们得卡住这个点儿，就动用一个连，嘿嘿，动静儿小，上面就是知道了也只会当没发生过。
　　另外李云龙那小子肯定在琢磨万家镇骑兵营的事情了，万家镇伪军不少，李云龙想拿下万家镇，少说也得出动一个营的人马。”
　　丁伟说到这里露出个奸笑：“你说说，到时候旅长知道了，他李云龙不经指示私自动用一个营，我丁伟不过是用了一个连，哪个更扎眼些？”
　　“那肯定是老团长了。”
　　丁伟乐道：“哈哈，这就对了，咱们就是要干着自己的买卖，还让他李大头替咱打掩护，背黑锅。给首长们留下啥印象呢？李云龙是坏孩子，得时时刻刻看着，可我呢，那一对比，肯定是好孩子乖孩子无疑啊，可没人知道私下里这乖孩子小动作反倒是最多，这就叫闷声发大财，你小子明白吗？”
　　“……”

044 意外的敌情
　　小黄坡。
　　地如其名，南北两侧都是高高隆起的土坡，东西向横着一条坑坑洼洼的黄土小道，土坡上植被茂密，即使是入了冬季，枯叶落尽，繁盛的树枝藤条也足以将几百号大活人遮掩。
　　地处偏僻，离了敌占区县城还有二十多里路，就算是鬼子的卡车部队出动，想要抵达这里也需要一段时间。
　　更别说这黄土道窄，又坑坑洼洼高低不平的，鬼子的卡车根本无法在这上面行驶。
　　而鬼子的这支运输队，也基本上都是就地取材，用马车、骡车拉送的物资罢了。
　　两侧土坡居高临下，一旦开战，走在马路上的敌人根本找不到任何掩体，只会成为活生生的靶子。
　　丁伟把伏击地点选择在这里，足以看出其指挥艺术的不俗。
　　按照情报，鬼子会在九点左右抵达并通过小路，丁伟当天夜里就带着队伍出发，并提前在路上埋设下地雷，在伏击点挖好战壕。
　　作战安排的时候，丁伟将加强连击中安排在了土坡的南侧，这样一来可以集中火力进攻，指挥通讯起来也方便的多。
　　另外专门安排了侦察兵侦查日军的援军情况，丁伟的计划，只要在半个小时内解决战斗，这场伏击战绝对不会出现什么意外的情况，完全不需要考虑打援的情况。
　　“韩征，你小子就跟在我身边，给老子当个临时警卫员。”丁伟把韩征安排在了身边，他就是想亲眼瞧瞧，这小子的枪法是不是像张大彪说的那么厉害。
　　至于这场伏击战，丁伟根本就没有放在眼里，在他看来，这压根儿就算不得战斗，不过是打打鬼子的运输队这样不算正规作战部队的队伍罢了，毫无技术含量的战役。
　　时间在一分一秒中划过。
　　战士们匍匐在土坡两侧耐心地等待着。
　　差不多九点时分，丁伟看了一眼怀表，交代通讯兵道：“告诉同志们，都给我藏好了，谁也不许提前露头，鬼子小心的很，肯定会有先头兵提前过来探查。”
　　“是。”
　　通讯兵应声而去，猫着腰在壕沟里向战士们传达丁伟的军令。
　　约莫九点二十分，如同丁伟所说，果然来了几个先头的鬼子，在土坡两侧张望了一阵。
　　只是这地方鬼子的运输队都走过很多次了，从来没有出现过问题，几个侦查的小鬼子也不过是例行公事地看了看罢了，并没有太过在意，自然发现不了隐蔽严实的战士们。
　　丁伟在韩征耳边嘀咕道：“看到了吧，这些小鬼子精着呢！每次通过稍微危险一点的地势，一准儿提前派兵侦查情况。
　　嘿嘿，其实鬼子的运输队第一次通过这里的时候老子就知道了，可这就像是钓鱼，你不能心急，瞧瞧，次数多了，小鬼子的警惕也降了不少。”
　　正说着，鬼子的先头侦查兵返回，丁伟派出去的侦察兵也返了回来，报道：“团长，鬼子的人数似乎有点多，足有一个中队的兵力，另外还有一支数量差不多的伪军，预计十分钟之后就会抵达咱们的伏击点。”
　　“团长，怎么会有一个中队的鬼子，怎么办，打不打？”连长有些迟疑。
　　丁伟其实也没有料到，这小鬼子尝到了甜头，自以为这处运输线安全，前几次过了几个运输小队之后，决定来一次大的，一次性解决物资运输的问题，正好就碰到新一团来伏击了。
　　一个中队的鬼子，外加上同等兵力的伪军。
　　这兵力就是丁伟一方的两倍了。
　　“敌人的火力情况咋样？”丁伟问道。
　　侦察兵道：“鬼子方面歪把子看到了十四挺，伪军有十二挺，重机枪一共四挺，掷弹筒没有侦察到，但初步估计也有十几门。”
　　连长皱眉道：“团长，情况不对啊，这可不像是鬼子的运输中队该有的火力，倒是像一支日军步枪中队的火力，咱们怎么办，还打不打？”
　　连长猜测的其实不差，这次的运输中队还真是就跟着一支步兵中队，这是准备跟着运输队一起调往临城驻防的日军作战部队，正巧要出发，就一路护送着运输队过去。
　　这也是先前日军侦察兵为何没有细致搜索两侧土坡高地的缘由。
　　他们大概也不信，会有人吃了熊心豹子胆了，敢偷袭一支全副武装的日军步兵中队。
　　日军并没有收到临近几十公里内有新一团驻扎的情报。
　　丁伟的眉头紧蹙着，又缓缓松开，沉声道：“箭在弦上不得不发，打，别说是一支日军中队，就是一支鬼子步兵大队来了，这批物资老子也吃定了，现在小鬼子还给咱搭上这么多武器装备，这买卖可太划算了。”
　　“一连长，伏击战咱们打了很多次了，玩不出什么新花样，告诉战士们做好准备，日伪军踩上地雷之后，机枪扫射，手榴弹轰炸，干掉敌人七成有生力量之后，直接发起冲锋，以白刃战结束最后的战斗，然后就是打扫战场撤离，这些都没什么好说的。”
　　“是。”一连长应道。
　　一连长转身下去安排的时候，丁伟看到韩征似乎欲言又止，他笑问道：“咋了，对我刚才的安排有啥质疑的？”
　　韩征也不见外，直接道：“团长，一旦战斗打响，鬼子的重机枪和掷弹筒火力对咱们的威胁最大，为啥不专门安排人负责压制甚至打掉鬼子的这些重要火力点？”
　　韩征说的很直白，这也正是丁伟欣赏韩征的地方，性子直爽，没有一般战士的那种拘谨。
　　丁伟笑道：“放心吧，这些可都是李云龙带出来的老兵，战斗一开，这些个个经验丰富的老兵们可不含糊，根本不用你指挥，就会率先朝着鬼子的重机枪和掷弹筒招呼。”
　　韩征道：“可是团长，您就不觉得还是分工的好？如果能够抽调出一部分兵力，比如一个排的人马，专门对付鬼子的轻重机枪和掷弹筒这些大规模杀伤性的火力，另外这一个排的战士是从全团抽调出来的，针对鬼子的轻重机枪和火炮，枪法准，手榴弹也丢的准。
　　这么一来，有专人对付鬼子的辎重火力，鬼子的重要火力被全程压制，其他战士在战斗的时候也放心的多，不需要再过多的分心去对付鬼子的重机枪之类，专心对付其他的鬼子，这样岂不是很好？”
　　丁伟愣了一下，其实像他这样没有上过正规军校甚至连讲武堂都没有上过的八路军将领们，多数带兵打仗的本事都是直接从实践中磨炼摸索出来的。
　　很多东西其实很简单，只要你说出来，对于丁伟这样悟性极高，又见识非凡的将领来说，瞬间就能领悟。
　　“你小子说的对，老子怎么就没有想到呢？”
　　韩征再次给了丁伟惊喜，丁伟直接叫来了通讯兵，下令道：“告诉同志们，我需要二十个枪法好，作战经验丰富的老兵，时间紧迫，你让三个排长出人，三分钟之内让他们过来找我报道。”
　　……

045 像样的新兵班长
　　二十个老兵在丁伟身边窝定之后，丁伟郑重道：“是这样的，你们二十人是咱们队伍里枪法最好，作战经验也最丰富的老兵了，我交给你们一个任务，战斗一开始，别的情况不用你们管，给我打掉鬼子的重机枪和掷弹筒火力。”
　　“我给你们每人格外多发二十发子弹，外加十颗手榴弹，能不能做到？”
　　“是，保证完成任务。”二十人低声齐应道。
　　望着二十个因为被丁伟夸奖而雄赳赳气昂昂的老兵们，韩征突然有了主意，这些人一会儿打击的目标肯定不少，如果自己能够指挥的话，就算是有十分之一的间接击杀军功转换率，那也不少啊，他凑在丁伟耳边道：“那啥，团长，要不你把这二十人交给我呗，有个统一的指挥，肯定能更好的完成任务啊！”
　　丁伟愣了下，一个新兵蛋子指挥二十个老兵？
　　但仔细一想，韩征这小子已经给了他不少的惊喜，不能以常理看待，索性点了点头，说道：“你们二十人从三个排抽调出来的，总得有个统一的指挥，这样，从现在开始，你们算是临时组成一个加强班，韩征就是这个班的班长。”
　　“是。”众人应道，韩征同样跟着回答。
　　“团长，既然要打掉鬼子的重机枪和掷弹筒，提前选定好开火的角度是很重要的，请允许我们提前选定伏击地点。”
　　言外之意，韩征怕是不能继续跟在丁伟屁股后面溜圈了。
　　“行，去吧！”丁伟用人不疑。
　　“是。”
　　韩征应了一声，就带着二十人的队伍从壕沟中向边侧转移。
　　这时候离日伪军抵达伏击圈还有最后的几分钟，韩征虽是年轻的面孔，凝重的神色却叫二十个老兵们为之一振。
　　韩征首先让二十人蹲成面对着面的两排，他在最左端蹲下，说道：“各位老同志们，你们是咱们这两百号人中最精英的战士，我特意和团长申请把大家调集过来，是因为咱们即将执行的是这次战斗之中最为紧要的任务。”
　　“时间紧迫，但是我首先得知道和我并肩战斗完成这次任务的战友叫什么，大家按顺序快速的报一下名字吧！”
　　“李川’”
　　“王四。”
　　“石全友。”
　　“孙少春。”
　　“周山。”
　　……
　　二十人说完，韩征最后道：“韩征。”
　　周山笑道：“班长，你虽然是个小同志，名气可不小，团里有个第一次上战场就杀了十几个鬼子的新兵，我们都听说过你呢！”
　　韩征也笑了：“大家都认得我？”
　　“认得。”大家伙儿都笑着点了点头。
　　韩征道：“那可太好了，原本我还担心老兵同志们觉得我是个新兵蛋子，可现在你们认得我，我也认得你们，那就是一起杀鬼子的好战友，这没啥好说的。”
　　见老兵们愕然，韩征笑道：“咋的，不信？李川。”
　　“到。”
　　“王四。”
　　“到。”
　　“石全友。”
　　“到。”
　　……
　　韩征凭借着出色的记忆力，将二十个名字一个不落地喊了一遍，并对应着二十人的面孔再次记忆了一遍。
　　老兵们都快惊呆了，“班长，你的记性儿可真好。”
　　韩征笑了笑，即使战斗将近，他也选择闲聊了几句，这样的情感融洽对于一支队伍战斗力的凝聚太重要了。
　　至少这片刻的工夫，二十个老兵再看向韩征的眸子已然多了些不同。
　　韩征又笑着说道：“这样，为了战斗方便，我再把队伍分成两队，咱们这两排一方各十人，就一方各一队。
　　每队有个需要协助我指挥的队长和副队长，至于人选，就排在最前头的两个老兵同志吧！
　　那分别就是，第一队队长李川，副队长王四，第二队队长孔胜，副队长姜得财。
　　你们都是老兵同志，彼此之间肯定是认识的，队长和副队长记好自己的队员，每个老兵们都记好自己是第几队。
　　战争不是儿戏，我提前和你们说好了，战斗一旦开始，我要是牺牲了，两个队长负责指挥，队长牺牲了副队长负责指挥。
　　就是死，咱们也得完成团长交代给咱们的任务，都听清楚了吗？”
　　“是。”二十个老兵目光之中放着异彩，齐声回应道。
　　“现在开始初步战斗安排，咱们稍微拉开战线，按照次序，运输队的队伍情况，伪军在前，日军在后。
　　伪军的战斗意识较差，咱们首要的攻击对象是日军的重机枪和掷弹筒，只要能把日军的这两点火力压制下去，团长他们那边的战斗就会轻松得多。
　　重机枪火力肯定是分散独立的，咱们主要以射击压制，这一点一队长李川和二队长孔胜你们自行安排，然后向我汇报具体作战计划，记住，是分工作战，日伪军的每一挺重机枪都得有人照顾到，必须压制甚至摧毁他们的重机枪火力。
　　另外鬼子的掷弹筒阵地一旦布置，掷弹筒会击中在一起，这就是咱们的机会，把手榴弹集中起来给我炸掉鬼子的掷弹筒。
　　这两项作战任务都完成的基础上，再着重照顾日伪军的轻机枪之类。”
　　安排完，韩征问道：“大家都明白了没有？”
　　“明白。”众人应道。
　　队长李川和孔胜安排细节作战安排的时候，安排完毕，有老兵感慨，“队长，咱们班长指挥起来还真是个像样的。”
　　李川笑骂道：“废话，要不团长让人家当班长，没让你小子当班长呢！”
　　大家忍不住笑了起来。
　　韩征则是找好了自己的伏击点，提前检查过属于自己的这杆三八式步枪的性能情况，摸着自己兜里的子弹，足足四十多发，这可是团长丁伟给韩征这个老兵班分配弹药时，韩征张口多要来的。
　　在韩征看来，不管什么时候，还是自己直接击杀来的军功最是痛快，他打定了主意，等下指定要痛痛快快地杀他一场才是。
　　时间再一次流逝，远远地，在小黄坡小道的尽头处，已经可以看到伪军率先出现的身影……

046 骑兵连他不香了
　　其实丁伟听从韩征的建议抽调二十老兵出来专门对付敌人的重机枪和火炮这事儿，他自己倒是没有多想，至少没有太在意。
　　反正这二十个老兵抽调出来也是战斗，融在队伍里也是战斗，在丁伟看来，似乎也没什么太大的区别。
　　只是这场伏击战一开始，丁伟就不这么想了。
　　……丁伟率兵伏击的地点正在小黄坡两侧土坡高地，埋设的地雷比伏击点还要远上一百多米。
　　丁伟也考虑到伪军打头阵的情况，所以专门儿留出一段空隙距离，直到将代表了主要战力的小鬼子放进包围圈内。
　　这场伏击战并不算大，作为战役的地点小黄坡也是个并不起眼的小地方，双方投入的战斗力甚至不到半个团。
　　一场完全不足以载入史册的小规模伏击战，仅此而已。
　　战斗的爆发一样是平平无奇。
　　先头的伪军率先踩响了地雷，几个倒霉的二鬼子直接被炸翻，当场阵亡。
　　战斗一触即发，丁伟一声怒吼“打”，瞬间打响了以武装夺取敌军物资的第一枪。
　　南侧的火力顷刻间朝着日伪军倾泻了下去，重点照着日军招呼，手榴弹，从鬼子手上缴获的手雷，被扔的满天乱飞，爆炸声不绝于耳。
　　十几挺歪把子、一挺九二式重机枪，战士们拼尽一切的手段向着敌人开火。
　　这次丁伟带来的兵力虽然不多，只有一个加强连将近两百号战士，却几乎是集合了半个团火力，远的不说，全团均不到三五发的子弹，此刻每人足有十几发。
　　丁伟深懂得舍不得孩子套不着狼的道理，新一团这一年多在李云龙的手上发展的是不错，家底丰厚，可别看李云龙说的好听，苍云岭那一役，新一团几乎把家底儿打空了，又只是突围，根本弄不到多少缴获。
　　这也是丁伟没和韩征说过的为何只带了一个加强连的缘由，人带多了弹药不够啊！
　　新一团弹药紧缺，丁伟新上任，他肯定得想办法！
　　这次眼见着鬼子的运输队居然有一支日军中队的火力，向来胆量非凡的丁伟不但没有退却的打算，反倒是兴奋了起来。
　　他想的非常简单，只要能够干掉这支日伪军，新一团立马就能阔绰起来了，那还有啥好说的。
　　“打，给老子狠狠的打，子弹手榴弹啥的都别留着，全部打空，然后直接发起冲锋，进行白刃战！”丁伟在指挥中怒吼，这位颇带些儒将气质的团长，在战役爆发的那一刻，透露出血性的疯狂。
　　遭受火力打击的小道上，突然被袭击的伪军直接被打懵了。
　　日军的反应倒是很快，立刻借着马车和物资的掩护展开反击，所有的轻机枪第一时间就朝着新一团一方开火，几挺重机枪立马开始架设，掷弹筒阵地上，十几门掷弹筒一字排开……
　　战场毫不起眼的一角，韩征早就有些按捺不住心底的兴奋。
　　二十个老兵蓄势以待，就等着韩征的命令了。
　　眼见着日军开始从马车上搬挪重机枪，准备开始架设，掷弹筒阵地也已经快要成型，所有的掷弹筒都已经聚集在了一块儿。
　　韩征再不犹豫，一声高喝道：“打——”
　　下令完毕，二十个老兵按照小队早就安排好的计划开火，负责鬼子掷弹筒阵地的老兵们不断地朝着山下奋力投掷手榴弹。
　　在加强连战士们本来就着重招呼鬼子的重机枪和掷弹筒之类火力的基础上，再对着敌人的这些辎重炮火着重打击。
　　南侧土坡足有二十多米高，手榴弹丢下去能当迫击炮使，臂力稍微大一些的战士，都能借着这个高度将手榴弹丢出平时的两三倍远。
　　鬼子的掷弹筒阵地虽然在日军防御队形的最后方，可这小道本来就窄，刚好能被炸个正着。
　　再加上负责炸日军掷弹筒阵地的老兵们经验丰富，找的位置绝佳，就算是一颗炸不着，多扔几颗立马就找着感觉了。
　　扔的起劲儿的老兵周山干脆喊道：“同志们，手榴弹把控好时间，丢过去刚好空爆，破片飞射出去，基本上没有死角，炸死的小鬼子更多嘞！”
　　老兵们闻言纷纷效仿。
　　惨烈的战斗继续着，日军的猛烈反击也开始了，原本惊慌失措的伪军，在日军的驱策下也开始了反攻。
　　一挺重机枪成功架设了起来，突然汹涌起来的火力几乎让整个战场为之一振，就连一脸死相的日伪军们听到这个声音，都变得激愤起来。
　　在热武器时代，这样的重火力武器在战场上简直就是一架绞肉机，甚至可以直接倾覆一场战役的胜负。
　　丁伟可不敢让这挺重机枪继续下去，他连忙下令干掉鬼子的这挺重机枪。
　　但小鬼子也不傻，他们在重机枪附近特意加强了火力掩护，大量的重机枪手随时待命，替换战死的队友。
　　加强连的战士们又要打击重机枪，又要兼顾其他的敌人，不免有些分心。
　　转眼之间，鬼子的那挺重机枪扫死了好几个战士，另外三挺重机枪也趁机架设起来，丁伟顿时大急，一旦鬼子的重机枪火点构建起来，这场伏击战怕是要悬了。
　　日军指挥官的嘴角似乎已经浮现起冷酷。
　　噗——
　　那名正在疯射的重机枪手栽倒，子弹击中了他的胸口，这一幕在这场乱战之中显得毫不起眼，日军指挥官脸上的笑容却直接凝固，“混蛋，立马补上去！”
　　噗——
　　刚接手的重机枪手再次跌倒，又是一枪命中胸口。
　　日军指挥官大惊，战场之上流弹不绝，但连续两枪命中，怕是有枪法精准的家伙锁定了他这里。
　　他正退着准备缩回马车后隐蔽，一颗子弹直接迎面击中了他。
　　【叮，击杀日军大尉一名，获取300军功……】
　　韩征早就注意到这个举着指挥刀叫的最欢的小鬼子，得空儿给了一枪下去，果然没有让他失望，这一枪抵得上杀一堆小兵了。
　　他调转枪口，继续瞄着鬼子的重机枪手打，这些机枪手的军衔要比普通士兵高一些，打起来最划算了，又是几枪下去，土坡下，一架刚刚从马车上被抬到一半的重机枪因为一名抬枪日军的阵亡，直接滚落在地上。
　　韩征不断出手，开枪的速度极快，几乎是弹无虚发，没看到这一幕的很多，看到这一幕的一队长李川除了瞪出一副牛眼，似乎已经找不到其他方式来表达自己心中此刻的震撼了。
　　“班长，你这枪法也太神了吧！”
　　原来方才干倒日军重机枪手的那几枪，都是韩征开的。
　　李川终于明白了，为何团长会如此放心地把他们这二十个老兵放在这样一个新兵的手中。
　　一连长激动地在丁伟身边喊道：“他娘的，好枪法。”
　　丁伟乐道：“一连长，叫的这么欢，你打的？”
　　“……”，一连长：“团长，好像是咱们最边上的同志干的。”
　　正说着，战场上的日军重机枪手频频栽倒，这战场绞肉机竟是在短时间内发挥不出半分的威力，鬼子掷弹筒阵地同样被炸翻。
　　伏击战爆发已经足有几分钟了，鬼子的掷弹筒愣是一下没响，至于重机枪，也就突突了先前那么一阵子。
　　“好家伙，愣是压的鬼子的掷弹筒和重机枪抬不起头，团长，韩征他们就在最边缘作战，难不成这真是那小子干的？”一连长大为感慨。
　　“我看八成儿就是那小子！”
　　丁伟朗声大笑，他突然觉得李云龙答应自己用来交换韩征的那什么狗屁骑兵连，他不香了……

047 这道笑容好灿烂
　　惨烈的小黄坡伏击战还在继续着。
　　日伪军的伤亡惨重，新一团的情况也并不乐观，一个加强连十分钟不到工夫打没了将近三分之一。
　　就这，还是在韩征一行将日伪军的重机枪和掷弹筒火力压制的完全抬不起头的情况下。
　　尽管战线敌对，丁伟也不得不承认，小鬼子的战斗力真不是盖的。
　　一个个枪法贼准，新一团战士们占着居高临下的巨大地利优势，稍微露头，一不小心就会被打个对穿。
　　轻机枪手的射击水平也相当了得，即使没有了重机枪和掷弹筒火力，猛烈的火力反击下依旧强悍，这是造成新一团近三分之一伤亡的主要因素。
　　丁伟知道不能再这么打下去了，战士们的弹药有限。
　　新一团最初骤然偷袭的伏击战优势已经荡然无存，继续打下去可就成了拼火力和装备的阵地战了，那是小鬼子的强项，丁伟可不会触这个霉头。
　　不以最后的刺刀突击迅速结束战斗，这场原本简简单单的伏击战怕是会生出太多的变数。
　　下定决心之后再不犹豫，丁伟起身大吼道：“所有手榴弹三十秒内全给我扔下去，轻重机枪全力掩护，吹冲锋号，全体上刺刀，准备冲锋，以最快速度和鬼子搅在一起，进行白刃战！”
　　在新一团阵地的边角，韩征等人也听到了团长丁伟的怒吼。
　　韩征当即喝问道：“大家还有多少弹药？”
　　老兵们先后回复，由于他们这支队伍特殊，分配的弹药最多，每人还剩下十发左右，弹药相对来说还是很充足的。
　　韩征下令道：“团长的命令大家也都听到了，我的命令是，冲锋下去之后，先在白刃战的外围圈打支援，把兜里的子弹全部给我打空了再和鬼子拼杀。”
　　“是。”老兵们应道。
　　……属于八路军特有的嘹亮冲锋号在小黄坡响起来的时候，这场伏击战终于进入白热化。
　　与八路军打过多次交道的日伪军也立马明白，这是八路军发动最后的猛攻了。
　　下意识间，冲锋的新一团战士们听着这冲锋号声一个个血脉喷张，杀气昂扬，携带着悍不畏死的气势从南侧土坡上冲击而下。
　　另一方的日伪军却是心头大震，难以避免的恐惧在心头滋生，再也抹之不去。
　　两相对比，高下相倾，胜负已然定下。
　　这或许就是八路军冲锋号存在的意义。
　　丁伟冲杀在最前方，这位颇有远见的团长上了战场可一点儿也不含糊，战斗一打响，指挥全团作战的同时，个人的作战依旧不带耽误。
　　几百颗手榴弹铺天盖地而下的情形无疑是恐怖的，就像是一场当头盖下来的地狱。
　　日伪军被炸的人仰马翻的同时，弥漫的硝烟和混杂的尘土短暂地将双方的视线都遮掩住了。
　　这正是丁伟想要的效果，不过短短几个呼吸的时间，新一团战士们像是下山的猛虎，直接冲进日伪军的阵营。
　　灰的绿的身影交织在一起，殷红的血色点缀这片苍穹。
　　隐匿在乌云中的红日不愿露面，似乎想不明白这些模样无差的同类为何会进行如此残酷的相杀。
　　侵略者们在悲鸣，在惶恐，唯独找不到自赎的理由。
　　保家卫国，浴血沙场的战士们在嘶吼，践我中华者，必受我万万同胞之奋起抵抗，中国人的骨气、尊严和血性，永垂不丧！
　　丁伟的大刀在挥舞，一连长的刺刀正突进，战士们与日寇殊死搏斗着，直将最后一滴鲜血流尽。
　　日伪军原本的火力优势霎时间荡然无存，一部分伪军们已经被杀破了胆，扔掉枪支跪在地上举手投降。
　　日军还在负隅顽抗。
　　三个鬼子向着丁伟包抄了过来，他们看出了丁伟身份的不同，料定这是敌方的军官。
　　丁伟的刀法不错，就是比起李云龙来也毫不逊色，可转眼间砍杀了四五个鬼子，已经有些力竭。
　　警卫员小陈倒在丁伟的身边，胸口还残留着淤血，那是为了掩护他这个团长时以身挡刀的结果。
　　多好的警卫员啊，多好的兄弟，还不过二十的年纪，就永远的牺牲在了这里，丁伟的心头几乎滴血，坚毅的眸子里闪烁着野兽般的冷光。
　　去他娘的小鬼子，这里没有什么团长，只要我丁伟一个，一个一心要你们命的复仇者。
　　“小鬼子，来啊，让爷爷送你们一程！”
　　丁伟咆哮了一声，不退反进，一人一刀，朝着三个鬼子冲杀，仅仅是那股疯狂的气势，已经让几个鬼子萌生几分怯意。
　　手起刀落，丁伟的身子与两个鬼子交错而过，两个鬼子的脖颈子上喷出血柱，在骇然中倒下。
　　但就在丁伟刀势用尽的空荡，第三个鬼子抓住了机会，一刀捅来，丁伟勉强侧开身子，胳臂被刺了一刀，鬼子不依不饶，一脚将丁伟踹翻。
　　刺刀再一次突刺而去的时候，翻倒在地的丁伟却无半丝畏惧，他的刺杀经验丰富，那是从无数次的战场上、是从死人堆里练出来的。
　　丁伟有十分的把握，鬼子的这一刺刀捅下来，他可以凭着自己重伤的代价将其反杀。
　　刺刀越发的近了，锋芒似乎已经贴近了门面……
　　砰——
　　一声枪响在丁伟不远处响起，举着刺刀向他突刺的鬼子应声栽倒，刚好倒在丁伟的侧旁，险些砸在他的身上。
　　好小子，救了老子的命！
　　丁伟来不及多想，回头望了一眼，原来是韩征。
　　愣神的工夫，韩征向着丁伟猛冲了过来，冲到丁伟的身旁，他将自己的步枪丢给丁伟，然后一把接过丁伟的大刀，喊道：“团长小心，有几个鬼子又摸过来了。”
　　话音未落，韩征向着迎面的鬼子冲去。
　　丁伟强撑着起身看去，好家伙，韩征那小子被五个端着刺刀的鬼子给围困住了，这还了得。
　　“救人，快救人！”
　　丁伟急的大吼，连忙摸过韩征丢给他的三八大盖儿，子弹已经用尽，他从兜里摸出子弹，装弹，拉动枪栓上膛，一系列的动作因为熟练而极为快速。
　　当丁伟举起枪要开火支援韩征的时候，枪口已经对准了韩征的方向，却再没有看到一个站着的敌人。
　　五个鬼子横七竖八地倒在韩征的身边，身上可以看到可怖的伤痕，那小子的脸上，正绽放着灿烂的笑容……

048 营长不如警卫员
　　不怪韩征笑的灿烂，战斗到现在，获取的军功之多，他自己直接击杀的，外加上二十个老兵在他的指挥之下算是他间接击杀的，简直赚翻了。
　　【叮，拥有军功839（增加军功457）；累积军功：1739】
　　再加上这手刃的五个鬼子，【刀法精湛掌控程度41%】，直接上升了两个百分点，突破了40%的大关。
　　果然，磨炼刀法的最好途径，是在真实战场中的拼杀。
　　按捺住心底的喜悦，抬头的工夫，韩征看到一个鬼子向着丁伟的后背摸去，丁伟却是一脸惊愕地看着他，似乎完全没有察觉到身后鬼子的摸近。
　　先前丁伟的吼声也吸引来不少新一团战士们帮忙，只是战士们还没有来得及出手，五个鬼子就被韩征一个人收拾掉了。
　　战士们免费看了一场韩征的个人刀法秀，震撼的又何止是丁伟一个。
　　眼见着鬼子摸近，有战士提醒：“团长小心身后！”
　　丁伟回过神，刚回头，只感觉耳边一阵冷风吹过，韩征骤然冲刺过来，那准备偷袭丁伟的鬼子眼见着韩征一刀劈来，连忙横举步枪格挡。
　　只闻哐当一声，大刀砍断了步枪，去势不减，一刀斩在了那小鬼子的脖子上，顿时血流如注，小鬼子当即栽倒，最后凝固的眸子满是惧色。
　　刚好看到这一幕的战士们和丁伟的心中几乎是同时冒出一句感慨：好狠！
　　韩征伸手将丁伟拉了起来，干脆充当起丁伟的临时警卫员，一路护在丁伟的左右。
　　伏击战这个时候也已经接近尾声，在新一团战士们发起了最后冲锋，击溃了日军阵营之后，伪军们的心理防线彻底崩溃，全部选择了投降。
　　丁伟高喝道：“快速打扫战场，准备撤离。”
　　战斗算是结束，韩征这个时候才离开了丁伟的身边。
　　方才惊险的时刻韩征及时出现，更是救了丁伟的命，说不感动那是假的，下完了命令之后的丁伟算是在心底打定了主意，他暗道：李云龙啊李云龙，你小子现在就是拿一个骑兵营来换韩征这小子，老子也不干了。
　　指挥、枪法、刀法，一场伏击战下来，这三样算是全见着了，丁伟现在才终于明白，张大彪和何世昌对韩征的夸赞那还真不是吹牛。
　　简直全能的虎将，这样的人才可太少见了。
　　丁伟四处张望他的虎将，待看清了情形，脸皮子忍不住抖了起来，韩征那小子正拿着一把刺刀，到处捅小鬼子呢！
　　捅着捅着，脸上还时不时露出那灿烂的笑容，像是发现了什么大惊喜似的。
　　这得多大仇啊，人家小鬼子死了都不放过的！
　　但转念一想，这么好的虎将，多点小毛病也没什么，不就是喜欢杀鬼子嘛，跟着我丁伟还愁没有鬼子杀？
　　丁伟三两步走了过去，叫住韩征：“韩征，我说你小子还真他娘够狠的，小鬼子都死了还不忘捅刀子的。”
　　“团长，你不知道，这些鬼子狡猾着呢，好多只是暂时被炸晕了，或者是重伤的，咱们同志打扫战场的时候这些狗日的在活过来之后总喜欢打黑枪，所以我得补刀，确保这些鬼子都死透才行。”
　　韩征说着，手上的动作不停，再次将刺刀递送进一个貌似已经死透的鬼子的胸膛。
　　先前系统的提示声就响过，每一刀下去或许都有惊喜。
　　这一次再走狗屎运，昏迷中的小鬼子手脚哆嗦了一阵，这才气绝身亡，韩征顿时眉开眼笑道：“团长你瞧见没，这个就没死透呢！”
　　丁伟：“……”
　　缴获完毕，条件允许，战士们收敛了同伴的尸体，在丁伟的率领下向驻地的方向返回。
　　战火纷飞的年代，革命的先烈们随时做好了赴死的准备，这种大无畏的精神之下，死亡没什么可怕的。
　　在丁伟看来，先前就算是自己牺牲了也没有什么关系，战士们会把这场战斗继续下去，直到取得最后的胜利，那就是对他这个牺牲的团长最大的安慰。
　　此刻也是如此，战士们将同伴牺牲的悲痛深埋在心底，带着胜利的喜悦满载而归。
　　韩征那个特殊的二十人老兵班自然要解散，各自返回自己的队伍，解散的时候大家都很沉默。
　　二十个老兵牺牲了三人，韩征还记得他们的名字。
　　韩征怀着一种难以言明的触动，压抑着眼眶里随时可能滚出的泪珠，沉声对剩余的站的整整齐齐的老兵们说道：“解散之前，大家再介绍一遍自己的名字吧！”
　　“李川。”
　　“王四。”
　　“周山。”
　　……
　　“姜得财。”
　　十七道声音响完，“孙少春，朱成，石全友……”韩征将牺牲的三个老兵续说完，眼眶还是忍不住湿润了，“我也没啥好说的，都散了吧！”
　　韩征回首，大步离去，明明是年轻的背影，却尽显悲沉，老兵们并没有多说什么，齐齐地向着韩征敬了最为庄重的军礼。
　　丁伟将这一幕幕尽收眼底，他禁不住在心底感慨：一身本事，性格讨人喜欢，还如此的有情有义，一个老兵班交到他手里不过半个小时时间，一场战役下来，却能看到兄弟般难以割舍的情怀，这小子，还真是什么地方都能给人惊喜。
　　“团长，您找我？”韩征跑到丁伟的面前时，已经擦干了眼眶的泪珠。
　　丁伟笑道：“咋的，还哭了一鼻子？”
　　韩征道：“没有，就是风沙太大，吹的。”
　　“你小子啊，这一仗干的漂亮，回了团里，我给你记功。”
　　“嘿嘿，那感情好，多谢团长！”
　　“对了，那啥，打个商量，五班班长你也别干了。”
　　韩征愣住：“啥意思，团长，你要给我升官了？”
　　丁伟道：“你这仗立功不小，要说升职也是应该的。”
　　“这么说我要当排长了？”韩征大喜过望，这就意味着他有更多间接获取军功的机会了。
　　丁伟笑而不语。
　　韩征怔住，愕然道：“难不成是连长？”
　　丁伟还是沉默。
　　韩征似乎明白了什么，干脆兴奋的跳了起来，“我滴个天呢，团长，你太够意思了，这是连升六级，直接干上营长嘞？”
　　丁伟：“营长？营长算个屁……给老子当警卫员，咳咳。”
　　“……”

049 三次伏击 丁伟的应变
　　面对丁伟的邀请，韩征是一脸懵的。
　　韩征当然清楚，丁伟想要自己当他的警卫员，那绝对是看得起自己，警卫员这个职位是很特殊的，作为全团最高军事指挥官的警卫，这可是一份荣誉，全团统共就那一个名额，绝对不是谁想当就能当的。
　　可韩征也很无奈，警卫员象征着荣耀和团长丁伟的绝对信任这不假，可警卫员没有指挥权啊！
　　这就意味着没人受他的指挥打仗，根本无法间接获取军功。
　　要知道韩征现在的系统军衔已经是下士，间接军功转换率为十分之一，比如这次的小黄坡伏击战中，二十个老兵击杀的日伪军获得的军功间接算到韩征的头上，也足有三十多个军功。
　　以后随着韩征系统军衔的提升，这个间接转换率会更高，倘若有一天达到五分之一，甚至是二分之一，不说多，哪怕是当个营长，一次战役下来，全营的战士们能帮着间接赚取的军功对于现在的韩征而言，都会是天文数字。
　　前提是带兵，可不是当什么警卫员。
　　丁伟见韩征老大不愿的样子，乐道：“咋的，你小子还不愿意？告诉你，想给老子当警卫员的都能组成一个加强排了。”
　　为了军功，韩征道：“团长，你还是让我当个排长吧！你知道的，我就喜欢杀鬼子。”
　　“跟着老子怎么就不能杀鬼子了？”丁伟反问，他也是个犟脾气，眼瞧着韩征不乐意，还偏偏就要定这小子了。
　　韩征无奈道：“当了团长的警卫员，主要工作不就是保护团长嘛，哪还有机会杀鬼子。”
　　丁伟笑骂道：“你小子，把我丁伟当什么人了？告诉你，我丁伟带兵，全团只要有战斗，就少不了老子，只要是在战斗中，老子永远都冲在最前头，你是我的警卫员，平日里咱俩亲近亲近，一旦上了战场，咱俩各杀各的，有的是杀鬼子的机会，老子可用不着你保护。”
　　见韩征面色质疑，想到方才在战场上自己被鬼子踹倒的糗样，丁伟干咳了声，“之前那是个意外，冲锋的时候我不小心迷了眼，一不留神着了小鬼子的道，不然那三个小鬼子能是老子的对手？”
　　见韩征郁闷的样子，丁伟骂道：“我说你小子平日里也挺爽快的，你就给个痛快话，当我的警卫员，你干不干吧？”
　　“得，团长拿我当兄弟，话都说到这份上了，干，不干也得干。”韩征只得答应。
　　丁伟大喜，忍不住大笑起来。
　　“好小子，打今儿起，你就是我的第六个警卫员了。”
　　韩征诧异道：“团长，原来我前面还有五个呢？”
　　丁伟道：“那是，我当团长的时间可不短了。”
　　“那前面五个后来都咋样了？”
　　“牺牲了，全牺牲了，唉，多好的兄弟啊，没有一个不是好样的，这次小小的伏击战而已，小陈他……早知道就不带那小子来了，他还不到二十岁呢！”
　　“韩征，你也是个好样的，好好干。”丁伟说着，感慨地拍了拍韩征的肩膀。
　　韩征：“……”
　　他十分疑惑，团长这真是在鼓励自己？
　　………………
　　小黄坡伏击战已经过去了整整一日。
　　不管怎样，情愿也好，不情愿也罢，韩征正式成为了丁伟的警卫员，至于丁伟的打算，其实很简单，把这小子带在身边好好磨砺，迟早可堪大用。
　　至于新一团，小黄坡伏击战的胜利为全团带来了大量的武器装备和各种物资资源，弹药稀缺的难题也得到了解决。
　　团里萦绕起欢悦的氛围，一同传起来的是新兵五班长韩征在小黄坡伏击战中的传奇：
　　指挥二十老兵压得日伪军重机枪、掷弹筒火力直接哑火。
　　百米之外枪枪毙命，枪法如神。
　　白刃战中以一敌五，大刀挥舞，杀鬼子如同砍瓜切菜。
　　就连团长丁伟都将韩征视为兄弟，更是直接带在自己的身边当起了警卫员，韩征的大名，一时之间在整个新一团简直是无人不知，无人不晓。
　　下午，丁伟在团部请韩征喝酒。
　　丁伟说道：“你小子现在在咱们全团可都出了名了，好家伙，出去打听打听，全团没有不知道你的。”
　　韩征笑道：“团长，杀鬼子嘛，这没啥好说的。”
　　“不过你小子的确是个好样的，小黄坡伏击战一役，先是压制日伪军重火力的指挥，接着是那一手出神的枪法，又在我跟前给我上演了杀敌的刀法，你不知道，当时老子就看傻眼了，我心道，难不成这是上天赐给我丁伟的虎将不成？哈哈，来，就冲这个，咱们走一个。”丁伟举起了酒碗。
　　韩征疑惑道：“团长，你这么喝酒，政委他就不管你？”
　　丁伟乐道：“没事儿，我喝酒心里有数，小酌怡情罢了，政委向来不说什么的。”
　　“那倒是和政委挺合得来的”，韩征感慨。
　　“我倒是听说了，总部新给李云龙派了政委去，哈哈，又够这小子喝一壶的了，你小子不知道，你们那老团长是个刺儿头，当团长这些年，那老小子气走了多少政委啊？”丁伟说着摇头，看来也是了解李云龙的尿性。
　　韩征喝了口酒，道：“团长，先不说这个，今天上午我让我们五班的赵三饱又跑了一趟小黄坡，您猜怎么着？嘿嘿，小鬼子还真是不长记性，又走了一个运输小队呢！”
　　丁伟愣住，“你小子又让人去了小黄坡？打什么主意呢？”
　　韩征道：“团长，我爷爷说过，打仗打的就是一个出其不意，咱们在小黄坡设伏过一次，鬼子这是笃定了咱们不会再去，这才大摇大摆地又从小黄坡走起了运输队来，我的意思，咱们再去那里设伏，狠狠地打小鬼子一回，咋样？”
　　“再次设伏？”丁伟愕然。
　　韩征道：“对啊，再打他一次，小鬼子觉得咱们不会在同一个地点设伏，可咱们偏偏就去，鬼子肯定想不到，这就是咱们的机会呀！”
　　丁伟的反应奇快，立马回神，大笑道：“好主意，用兵之道正是虚虚实实，实实虚虚，咱们都想不到的，小鬼子更想不到。”
　　韩征问道：“团长，那打不打了？”
　　丁伟乐道：“打，为什么不打，不仅这次要打，回头咱们接着打，二次伏击鬼子想不到，三次伏击呢？他狗日的小鬼子更想不到。”
　　丁伟大步出了院子，“通讯兵，立刻集结一连队伍，老子要安排作战计划。”
　　……

050 魏大勇亡途遇韩征
　　丁伟是个说干就干的主，就是小黄坡那个小地方，还真是派兵一连伏击了三次。
　　虽然每次就是干掉一支纯粹的运输小队，可三次加起来，缴获也是异常丰厚的。
　　从小黄坡走运输路线的日伪军们则是彻底的懵了，完全出乎意料，第一次是猝不及防，第二次是始料未及，第三次则是无限懵逼。
　　鬼子怒了，不等新一团的第四次伏击，干脆派兵直接将小黄坡的两侧土坡围剿了一遍，却又没有发现新一团的半点踪影。
　　收到消息的丁伟在团部乐的直不起腰，“这些小鬼子，可真是蠢到姥姥家了。”
　　韩征也跟着笑，后两次伏击他也跟着作战，但纯粹的鬼子运输小队真没啥战斗力，他的存在无非就是压制鬼子的机枪火力，收割一波军功，然后战士们顺利地消灭掉敌人并缴获物资。
　　系统军衔再次顺利提升【叮，累积军功2011；累积军功达到晋级标准，军衔晋升为中士。】
　　【叮，中士军衔晋升奖励:综合特效药/3份，说明，综合性特效药，针对各种战场伤情，效用极强。】
　　奖励的数量和种类似乎惊人的少，但一想到是能救人的特效药，再看一下商城里特效药的价格，完全不是现在的自己能担负得起的，韩征也就了然了。
　　……
　　说起三次伏击，韩征不得不佩服丁伟的大胆，更是灵活变通，立马就把韩征的提议利用了起来。
　　至于丁伟，小黄坡三次伏击胜利之后，再一次对韩征刮目相看，他是真没想到，他已经足够看重韩征了，这小子却一次又一次地刷新着他的认知。
　　在丁伟看来，如果说小黄坡第一次伏击战中韩征对二十个老兵的指挥令人眼前一亮的话，那么再次伏击小黄坡的建议已足以将韩征拉入指挥艺术的行列。
　　这样的人才，已经不是用“难得”两字就足够去形容的了。
　　至此，丁伟彻底打消了用韩征换取骑兵连的打算。
　　【叮，扬名新一团，得到丁伟的特别重视任务完成。】
　　【叮，任务奖励：系统特制加强版尼泊尔军刀一把，系统出品说明：强化版尼泊尔军刀，极度符合力学原理的反曲面刀锋，弯曲度能够与手腕和胳臂的力量无限贴合，精品弹簧钢打造，锋利无比，可将砍击力量发挥到极致】
　　系统的声音在脑海里响起，韩征满意地笑了。
　　【叮，系统提示，支线任务已经完成，请宿主继续主线任务：协助李云龙杀鬼子，完成亮剑剧本。】
　　……
　　丁伟对于韩征是很信任的，韩征当了警卫员，得到的自由权却比当班长的时候还大了不少。
　　平日里团里没有军事行动的时候，韩征申请去伏击几个小鬼子过瘾，丁伟知道韩征的本事，反正没有军事任务的时候就是打游击嘛，也没有拒绝的。
　　韩征也讨人喜欢，每次杀了鬼子缴获回来，不是香烟就是好酒的，有时候韩征在团部闲置久了，丁伟甚至都忍不住催促道：你小子在团里闲着也是闲着，去杀几个鬼子弄点缴获去。
　　系统支线任务完成的第二日清早，韩征来团部向丁伟请示去打游击。
　　丁伟也没有细问去什么地方，只顾回道：“去吧，路上小心点儿，早点回来。”
　　“是。”
　　韩征应了一声，转身上路，还骑了一匹马，这一次他的目标是万家镇，也就是丁伟答应的送李云龙一个骑兵营的所在。
　　万家镇驻扎的队伍原本隶属于国军阵营，当然，前身不过就是一个保安团之类的杂牌队伍。
　　万家镇沦陷之后，这支杂牌军就投降了日本人，给改编成了皇协军第八混成旅，这些年倒是混的风生水起的，还在万家镇搞了一支骑兵营。
　　丁伟带着警卫员小陈去总部报道的时候，正巧被这万家镇的骑兵营伪军发现，后来丁伟逃脱，就把这事儿放在了心上。
　　在丁伟看来，这支伪军骑兵营简直就是白送的，杂牌二鬼子能有什么战斗力，还不是想吃就吃的肥肉。
　　只是万家镇离了新一团的驻地太远，中途还得经过独立团，又看在当时的老战友打了胜仗被降职到被服厂，自己还占了新一团便宜的份上，这才意思意思说是送给李云龙。
　　可实际上，丁伟想的还是自己动手包圆儿的打算。
　　只是接着独立团遭袭，李云龙走马上任，前后不到一个月时间，这下子可把丁伟的小算盘给弄没了。
　　独立团离了万家镇不远，李云龙近水楼台先得月，又有丁伟先头“老子送你一个骑兵营的”承诺，这支骑兵营算是掉到李云龙的嘴巴里去了。
　　韩征的打算很简单，赶到万家镇去，提前打探好情况，为团长李云龙拿下万家镇搭桥铺路。
　　走在半道上，韩征取出了系统送的那把特制尼泊尔军刀，端详了一阵，比后世的尼泊尔军刀更大更长些，不再局限于28到35的尺寸，长度在50厘米左右，反倒是和八路军的砍刀差不多，战场上一寸长一寸强的道理还是很真实的，系统这么做，似乎是为了让韩征在战场上拼杀的时候更适用些。
　　韩征将这把尼泊尔军刀握在手中掂量了一下，轻重对自己而言再合适不过，远比大刀用着省力气，他翻身下马，随意挥刀砍在树枝上，只听咔的一声，手腕粗细的树枝应声而齐断。
　　韩征都愣了下，这锋利程度，简直太吓人了。
　　比起砍刀强了太多，八路军的砍刀材料其实很一般，比起鬼子的精钢刺刀都差的远，大刀轻易砍断鬼子的刺刀仅限于抗日神剧，小黄坡伏击战中韩征只是拿砍刀蛮力砍断了鬼子的步枪前部，刀锋都已经出现了豁口，丁伟为此心疼不已，那可是他多年的“老伙伴”了。
　　要是小黄坡一战战士们都有这样一把尼泊尔军刀，白刃战时的伤亡至少能减少一半，这是什么概念啊！
　　韩征正想着，半路的树林子里忽然跳出一道身影，一个几乎是光着脑袋的年轻汉子。
　　为了一路上的隐蔽，韩征此刻穿着百姓的衣服，那汉子自然瞧不出韩征八路军的身份，道：“兄弟，俺急着赶路需要一匹马，把你的马借给俺用用，中不中？”
　　韩征笑道：“我又不认得你，为何要把马借你？你也不认得我，借了我的马又怎么还我？你该不会想有借无还吧？”
　　那汉子急道：“兄弟，你放心，俺借了你的马肯定还你，俺叫魏大勇，外号和尚，俺原本是少林寺的武僧，出家人不打诳语，俺咋会骗你呢？”
　　正打趣的韩征听到对方说自己是魏大勇，直接愣住了：“你说啥？你是魏大勇？”
　　魏大勇愣了下，但还是点了点头，“俺爹给俺起的名字，应该错不了。”
　　韩征意外，居然正好赶上这条时间线了，和魏和尚巧遇了，他大笑道：“你要是魏大勇，那就没啥说的了，这马也不用借了，我直接送给你就是了。”
　　这下子轮到魏大勇愕然了，一脸懵地指着自己的鼻子道：“因为俺是魏大勇，所以把马送给俺，还有这样的道理？”
　　韩征大笑道：“嘿嘿，还就是有这样的道理，和尚，这马归你了。”

051 特效药和尚治枪伤
　　魏大勇的性子直，眼见着韩征如此豪爽，虽然不是太清楚原因，只当是对方想结交自己这个朋友。
　　“兄弟，你要是这么说，多谢了，你这个兄弟俺和尚交定了，等俺找到了队伍，肯定想办法把马还给你。”魏大勇正色道。
　　韩征道：“既然说了送你，哪还用你还，和尚，看你这装扮，是中央军的吧？”
　　“嗯，俺是十九军72师的。”魏大勇接过韩征递过去的马缰绳，应道。
　　韩征又问道：“看你这急匆匆的样子，准备去哪儿？”
　　魏大勇道：“俺的部队在忻口会战时被鬼子打散了，俺这不是准备去找部队嘛，正好有了你的马，这就准备上路了。”
　　“你知道你的部队在哪？”
　　“不知道。”
　　“那还急什么，连目标都没有，两眼抓瞎，能找到吗？再说了，你现在急着回去，什么情况都不清楚，再被当逃兵抓起来给枪毙了，你都没地方哭去。”
　　魏大勇被韩征给问住，但他还是坚持上了马，说道：“俺不是逃兵，不管怎么样，俺得找到部队杀鬼子去！”
　　上马的动作不小心牵动了伤势，和尚的脸色一变，竟是差点从马背上摔下去，幸好被眼疾手快的韩征给扶住。
　　韩征将魏大勇扶下马，眼见着和尚的脸色一片苍白，又见他拿手捂着自己的左腹，就要伸手去查探，却被和尚挡住。
　　“和尚，你受伤了？”韩征有些意外。
　　魏大勇道：“忻口会战的时候就受的伤，因为伤势被鬼子俘虏，俺是从鬼子的战俘营里逃出来的，杀了几个小鬼子，抢了枪，一路逃到这地方，逃跑的时候又挨了一枪，不过不碍事儿，俺身体结实着呢！”
　　“放屁。”
　　韩征的骂声让魏大勇愣了下，看着韩征不由分说地掀开自己的衣服查看伤势，魏大勇心道：这人到底是谁，咋对俺这么热情的？好像还和俺很熟的样子，一口一个和尚地叫着，真是一点不拿俺当外人儿。
　　“和尚，你小子还真是个铁坨，伤口都快化脓了还急着骑马找部队呢，就你这球样子，半道上就能没命了你信不信？”
　　望着魏大勇左腹几乎溃烂的伤口，韩征忍不住大骂，这小子还真是够硬气的，这么重的伤势，愣是一声不吭，和个没事儿人似的。
　　魏大勇还想说些什么，韩征却不由分说道：“找部队的事儿先放放，到哪儿打鬼子不是打鬼子，你这伤势必须立刻救治，你先跟我走吧！”
　　“兄弟，俺……”
　　“少废话，你既然叫我一声兄弟，我就不能放任你不管，和尚，你今年多大了？”
　　“再有仨月俺就是十八了。”
　　“嘿，还是个毛都没有长齐的，别一口一个兄弟了，我叫韩征，比你大了几岁，咱们同辈相交，你叫我韩征就行。”
　　魏大勇喊道：“韩哥。”
　　这小子倒是上道，韩征笑着应了一声。
　　魏大勇拉着马，两人并肩而行着。
　　“韩哥，你到底是什么人啊？”
　　“你猜猜。”
　　“俺猜不着。”
　　“和你一样，一心杀鬼子的人。”
　　“没啥说的，那俺认定你这个大哥了，韩哥，咱们现在去哪儿？”
　　“找个村子，先把你的伤养好再说，不过和尚，你得把衣服换了先。”
　　“为啥？”
　　“这还不明白？你这身衣服在村子里可不太受欢迎。”
　　……
　　……
　　时间一晃就是两日，期间韩征回了两趟新一团，给魏大勇带些吃食补补，还给魏大勇用了系统的综合特效药，效果果然不错，炎症消除之后，魏大勇的伤势好的很快。
　　再加上魏大勇的身体底子格外的好，两天工夫，竟是恢复的差不多了。
　　两天时间的相处，魏大勇是真将尽心尽力照顾自己的韩征当做了兄长，别看和尚气盛，可最是讲究一个有恩必报，韩征治好了他的伤，这可是救命之恩。
　　这日黄昏时分，韩征又从离得不远的万家镇归来，经过这两日的查探，万家镇的情况韩征已经是了如指掌。
　　一群杂牌军，汉奸狗腿子，坐拥一个骑兵营的战马和装备，任谁看了都不爽的，也难怪丁伟和李云龙惦记。
　　魏大勇的伤势也好的差不多了，韩征的系统任务刚好触发，【协助独立团，拿下万家镇。】
　　这道任务触发，按照系统任务的惯例来说，韩征清楚，独立团很快就会进攻万家镇了。
　　回到村子里的时候看到魏大勇正举着一块石头晚炼，韩征笑道：“和尚，你小子都能举石头了，看来这伤势是好的差不多了。”
　　魏大勇笑道：“韩哥，你那药真是好使，俺感觉伤口全好了。”
　　韩征道：“那我要是说今晚带你去杀鬼子，干不干？”
　　魏大勇惊喜道：“干啊，只要是杀鬼子，俺肯定去。”
　　两人打定了主意，冒着很快降下来的夜色赶到了万家镇的伪军驻扎的寨子，在外围观察的时候韩征说道：“和尚，这几天我都探查清楚了，看到不远处的灯火了吧，那里就是伪军的马场，里面训练、驻扎的伪军大约有一个营，怎么样，就咱们两个，敢不敢？”
　　魏大勇道：“有啥不敢的，韩哥，一会儿摸进去，你就在安全的地方等着，瞧好了，俺先抢了他们的机枪，一通射杀，要是他们人太多，俺抢匹马直接冲出来就是了。”
　　韩征笑道：“我知道你小子能耐，愣是从一群很不一般的鬼子窝里逃出来。”
　　“韩哥，那些鬼子真不一般，俺还是第一次看到那么狠的鬼子。”魏大勇解释道。
　　“哈哈，我信你。”韩征道：“不过这次进攻万家镇，你得听我的，因为咱们的目标是拿下整个万家镇。”
　　“……”魏大勇，心里直犯嘀咕，这也太狂了，两个人，打人家一个营的人马？就算那是一支杂牌伪军，也不至于这么夸张吧！
　　但这两人是一个敢说，另一个就敢信。
　　韩征既然发话，魏大勇点了点头，“好，韩哥，俺听你的。”
　　两道人影在寨子外面一直等到凌晨两三点左右，韩征的手上忽地晃过一把在魏大勇看来格外诡异却又让人有些不寒而栗的弯刀，“和尚，准备动手吧！”

052 联手大闹万家镇
　　见魏大勇望着自己手上的尼泊尔弯刀，韩征随意将刀砍在身旁的一根树枝上，树枝自无意外地被齐齐斩断。
　　“好厉害的刀，长得更是奇怪，韩哥，这是啥刀？”魏大勇好奇。
　　韩烽道：“鬼知道呢！路上遇到几个小鬼子，从他们手上抢的。”
　　韩征将一把刺刀递给魏大勇道：“和尚，咱们只有两个人，想拿下万家镇的话只能玩儿偷袭，现在已经是凌晨，二鬼子们肯定睡的正香呢！咱们偷偷摸进去，先把哨兵干掉，然后再慢慢动手不急。”
　　“哎。”魏大勇应了一声。
　　要说这万家镇的骑兵营驻扎的寨子防御力量真是希拉平常，寨子口竖着两座高台，高台上随意地站着一个哨兵警戒，然后挡着一道木门，这就是这寨子所有的防御力量了。
　　韩征和魏大勇借着夜色的掩护，轻易地摸到两处高台的近旁，魏大勇准备冒险爬上高台动手，韩征按住了他。
　　然后魏大勇就看到韩征的手上不知何时多了一把弓弩，只听咻咻两声，高台上的两个伪军便无声无息地歪倒。
　　韩征轻推开了木门，大胆闪了进去，魏大勇顾不得心中的愕然，连忙握紧了刺刀跟上。
　　寨子里很杂乱，有许多的木桌，木桌上杂七杂八地放着一些筛子扑克之类的娱乐物品。
　　韩征和魏大勇看的鄙夷，打仗的队伍里到处放着这些东西，这个伪军骑兵营还真是没救了。
　　暗杀从寨子的一楼开始，韩征和魏大勇一起行动，过程也非常简单，溜进屋子，然后暗杀，捂住伪军的口鼻，拿刺刀割开他们的喉咙就是了。
　　尼泊尔弯刀的锋利程度再次让韩征愕然，割开敌人的喉咙，就如同划破一张纸张般容易。
　　漆黑的屋子里，在悄无声息间流下一滩滩血迹。
　　魏大勇当兵这么久，在他看来杀鬼子伪军就和杀畜生没什么区别，对于深夜屠杀这事儿自然没有什么不适。
　　可韩征杀起人来，那速度也太快了，就像是在割草，中间几乎不带任何的停顿，生怕自己慢了似的。
　　两人摸进一间通铺，里面大概有十来个伪军，魏大勇刚干掉三个，抬头的工夫，好家伙，从另一头动手的韩征都快挨着自己了。
　　魏大勇心道：俺这韩哥难道是个专业的屠户不成？
　　前期的暗杀很顺利，两人手法老练，胆大心细，寨子一层的二鬼子基本上处理完毕，上了二层的时候却意外地出现了点儿问题。
　　没法子，敌人太多了，可韩征一方只有两人。
　　那是在韩征和魏大勇潜入一间大通铺时，有个伪军尿急，半夜里起来撒尿，刚好路过韩征二人暗杀二鬼子的那间大通铺，他听到屋子里的动静和一些低声的呜咽与惨叫。
　　实在是因为大通铺里的伪军多，韩征两人动手的时候，难以避免的有些警觉的伪军中途惊醒。
　　这尿急的伪军还有些迷糊，愣神中慢慢将门打开了一道缝，几缕月光挥洒进去，两个魔鬼般的身影正在不断地挥舞着手中的屠刀，溅起的血柱似乎喷了满墙。
　　天呢，这是什么地狱般的场景，又是这大半夜的！
　　尿急的伪军一时被吓得魂飞魄散，哪里还有半分睡意，“鬼呀！”他扭头就跑，跑到中途的时候才回过神，又鬼哭狼嚎道：“敌袭，敌袭了——”
　　那伪军扯着嗓子大喊，大通铺内，刚刚处理完所有伪军的韩征苦笑道：“和尚，情况有点不太妙，看来咱们暴露了。”
　　整个伪军寨子混乱起来，从熟睡中惊醒的伪军们纷纷穿衣找枪，然后摸出屋子寻找敌人。
　　郁闷却不惊慌，韩征笑道：“和尚，这寨子不小，地势也复杂，藏人容易的很，咱俩分头行动吧，比比看，谁杀的鬼子更多。”
　　“得嘞！”魏大勇向来艺高人胆大，应了一声，两人各自出了屋子，很快消失在黑夜之中。
　　闹腾起来的伪军们四下查快，这一看不要紧，简直见鬼，一屋子一屋子的同伴们全被人一刀割喉，死在了睡梦中，床榻上是一片片殷红的血迹。
　　地狱般的场景将这些杂牌二鬼子们给吓坏了，滑稽的是，他们最先想到的不是敌人，居然和那尿急的伪军一般，还以为是遇见了鬼。
　　直到那伪军营长下令搜捕，伪军们这才行动起来。
　　魏大勇躲在一处房屋的夹角，借着夜幕隐匿身形，三个伪军毫无察觉的走了过去，三两声呜咽过后，魏大勇再次转移了暗杀地点，握在他手中的刺刀滴答起殷红的血珠。
　　韩征在鬼子的通铺抢了一挺轻机枪，悄悄爬上了屋顶，视角正对着寨中的大院，他将一颗没有拉响的手榴弹丢在院落的石板上，立马发出哐当的一声。
　　“在院子里。”
　　正警惕搜寻的伪军们听到动静，赶到院子里搜查，三三两两地出现在韩征的视线之中。
　　五个伪军围了过去，其中一个捡起韩征丢下去的那颗手榴弹，疑惑道：“这里咋会有一颗手榴弹的？”
　　正说着，一颗冒着烟儿的手榴弹被丢在了他们的正中。
　　五人愣神了一瞬，随即在骇然惊叫起来。
　　可惜为时已晚，韩征在丢下手榴弹的时候还刻意在手中延时了几秒，五个伪军围的太近，无一幸免。
　　院子里其他的伪军来不及回神，韩征已经抱着轻机枪扫射起来，几梭子打空之后，将机枪往下一扔，立马又从房顶上不见了踪影。
　　躲在暗中观战的魏大勇看的直愣，他现在已经笃定，韩征也是个军人，就是不知道是哪方面部队的。
　　如果是中央军，这样的猛人可不多见。
　　伪军们在又惊又怒中搜查的更为严密了，他们到现在还不清楚，敌人究竟是谁，又究竟有多少人，而韩征和魏大勇一方因为伪军的大力搜查，暂时隐蔽不动，躲在暗中等待着最好的出手时机。
　　楼下，伪军们的喧闹声再次响起，带着无奈：“营长，还是找不到人啊！”
　　伪军营长万和春骂道“蠢货，找不到也给老子找，老子还就不信了，就这么大个寨子，他们还能插了翅膀飞了不成。”
　　正咆哮着，咻的一声，一根漆黑的弩箭精准无误地插在了万和春的胸口，在周围一众伪军愕然加惊惧之中，刚刚出场的万和春就这么在不甘倒下，临死前的最后念头：老子好不容易才混到现在的地位啊……

053 独立团众人的震撼
　　骑兵营营长万和春被一发弩箭直接射死，直到万和春倒地，周围的伪军们还觉得这一切都是在做梦。
　　悄无声息的弩箭，他们甚至完全不知道韩征究竟躲在哪里射出这一箭的。
　　韩征和魏大勇层出不穷的暗杀手段几乎将伪军们吓破了胆，伪军副营长不想重蹈万和春的覆辙，下令继续搜捕之后，自己心惊胆战地藏在了大后方。
　　双方就这样继续较量下去。
　　不知不觉间，天边已经泛起了鱼白肚。
　　万家镇伪军的噩梦还没有消散，独立团的人马终于也到了。
　　早就惦记着万家镇骑兵营的李云龙出兵，正如丁伟的预测，出动了一个营的兵力，李云龙，孔捷，张大彪等一班子人马都到了。
　　一心想接回韩征的张大彪率先带着队伍无声地摸近，副团长孔捷紧随其后。
　　小鬼子杀过了，再对付伪军真心觉得简单，这次全营上下就没有把这个小小的万家镇放在眼里的，所以攻取万家镇的法子再简单不过，直接强行冲寨就是了。
　　率先杀到的张大彪和孔捷首先把枪口对准了寨子外高台上的哨兵，一眼望过去却愣住了，奇怪，咋不见哨兵的人影？
　　走到后方的角度一看，好家伙，两个哨兵不知道被谁杀死了。
　　寨子的大门还大开着，这是啥情况？
　　张大彪和孔捷对视了一眼，都看见彼此的疑惑，两人带了队伍悄悄摸进寨中一看，乖乖，地上横七竖八地躺着伪军的尸体。
　　“他娘的，难不成是被人给提前截胡了？”
　　两人正想着，一队伪军冲了出来，为首的喊道：“到那边再搜搜，一定要把敌人给找出来。”
　　正巧碰上张大彪一行，伪军们大惊失色，“不好，八路军打进来了。”
　　孔捷乐了，这些狗日的，老子都进来这么久了你们才发现呢，“打——”
　　后续独立团兵马迅速涌向寨中，伪军挡不住猛烈的火力，扭身就想从寨后溜掉，三四个个伪军刚跑到小路口，躲在暗中的魏大勇突然出手，手起刀落，眨眼的功夫干掉三个，另一个刚跑出去三五米，被魏大勇紧接着投掷出去的刺刀直接插中，当即毙命。
　　刚好赶上来的孔捷惊叹了一声，“好身手！”
　　周围的伪军也差不多被涌进来的独立团战士们杀的杀投降的投降，李云龙远远地看到了魏大勇的出手，一口气赶过来，问道：“兄弟，你是那个部队的？”
　　魏大勇鼻子哼了一声，“中央军第十九军72师班长。”
　　孔捷道：“老李，这位朋友的身手可是了得啊！”
　　“那是，老子远远的都看到了，兄弟，72师早在忻口会战的时候就打散了，老部队你是回不去了，跟我们八路军干了，咋样？”李云龙看见人才就两眼冒光。
　　魏大勇却是满不在乎道：“不咋样，你们八路装备太差了，打个小小的万家镇，还来这么多人，告诉你们，你们要是不来，再有一阵子工夫，这万家镇也差不多就被俺们拿下了。”
　　孔捷等人这才反应过来，“原来那门口的哨兵和这一地的伪军尸体都是你们干的！兄弟，你们队伍这次来了多少人？”
　　“俩人。”魏大勇得意道。
　　李云龙几个愣了下，明显是不信，这时寨子后面的方向突然传来枪声，听人数不像是很多，战斗倒是猛烈。
　　可独立团战士们还没有人抵达寨子后向呢！看来就是眼前这和尚口中的他的同伴了。
　　“赶紧上，帮忙去，一个二鬼子都别放过。”
　　当李云龙带着一众人马杀到寨子后门方向时，一路上见到不少尸体，有的是刀伤，有的是弩箭，有的是枪伤，终于赶到地方，看到一个身影正两手端着两挺轻机枪猛射，十几个伪军竟是被他打的抱头鼠窜，根本就没有反抗的余地。
　　李云龙惊叹：这兄弟，真够猛的，这路上的二鬼子该不会都是他杀的吧？
　　独立团一方帮忙开火之后，战斗迅速结束，那身影抱着机枪扭过头来，张大彪和李云龙一齐愣住了，“韩征，怎么会是你小子？”
　　韩征也是惊喜，连忙丢了机枪向李云龙道：“团长！”
　　孔捷则是在疑惑，这战士居然早和李云龙他们认识的？可李云龙这小子怎么会错过这样的猛将？
　　魏大勇则是愕然道：“韩哥，原来你是八路？”
　　“正是，咋样，和尚，跟着我干八路吧！不是我吹，我们八路军可是正经杀鬼子的队伍。”韩征笑道。
　　魏大勇挠了挠头，乐道：“中，那没啥说的，俺早就听说八路军专杀鬼子了，韩哥，俺跟着你干八路了。”
　　李云龙：“……”
　　感情全是看在韩征的面子上，老子还没有这小子的面子大呢？
　　韩征笑道：“和尚，参加八路军不委屈你，你知道你眼前的这位是谁吗？告诉你，独立团团长，李云龙。”
　　“谁？”魏大勇瞪眼。
　　“李云龙。”
　　魏大勇稍怔，随即望着李云龙大喜道：“原来长官就是李云龙，刚才真是不好意思，俺在战俘营听说过您，一炮干掉坂田联队，太了不起了。”
　　李云龙向来不谦虚，“小小的坂田联队，算不了什么，你小子这是决定了，要留下来当八路了？”
　　魏大勇激动道：“俺是真没想到能遇到长官，再说韩哥也是八路，这个八路，俺干定了。”
　　张大彪再见韩征，也是格外的惊喜，他疑惑道：“韩征，你怎么会在这里？”
　　“哦，营长，我是路上遇到和尚的，和尚从战俘营里逃出来时受了点伤，我带和尚去村里养伤，就这样我俩算是结识了，后来我一琢磨，就带着和尚来打万家镇了，可我真没想到，营长你们刚好也打来了。”
　　韩征正解释着，有战士来报道：“团长，都检查过了，伪军已经全部被消灭，不过奇怪的是，不少伪军都是死在通铺里，好像是睡着的时候被人趁机杀死的。”
　　嘶嘶——
　　众人倒吸了口凉气。
　　孔捷一副见了鬼的神情，“这，这都是你们俩人干的？”

054 扣韩征甩手骑兵连
　　孔捷的疑惑也是在场所有人的疑惑，要是韩征承认，那这事儿就太令人震撼了。
　　就算这万家镇的二鬼子连三流战斗力都算不上，你们这两个人单枪匹马的就来大闹，就李云龙一行人来看到的情形，估计魏大勇先前还真是没有说大话，只要时间足够，第八混成旅不派兵增援的话，怕是这整支骑兵营真让这两人给整锅端了。
　　韩征笑了笑没开口，魏大勇乐道：“长官，就是韩哥带着俺干的。”
　　孔捷像是想起来什么，战士们打扫战场的时候，他凑在李云龙耳边道：“老李，我记得你说过，你拿一个骑兵连和丁伟换了两个人，一个是王承柱，另一个就是眼前的韩征吧，原本我还在心里笑话你糊涂，现在看来，你这买卖做的简直太值了。”
　　李云龙又问张大彪，“大彪，你一直要和老子说啥事儿来着？”
　　张大彪也凑在李云龙耳边，将韩征在新一团时与自己学刀，武学天赋过人，以及带着五班去偷袭日伪军炮楼，如何精彩的指挥，然后一个人引开了所有日伪军的事情大概说了一遍。
　　一道念头闪过脑海，李云龙猛拍裤腿，恍然大悟：“他娘的，老子上当了！”
　　孔捷愕然：“老李，啥上当了？”
　　李云龙将自己准备私吞骑兵连，留韩征在新一团的事情想法说了一遍，然后大骂道：“他狗日的丁伟果然狡猾，我说那小子怎么改性子了，老子拐了他一个王承柱，还剩下个韩征，这么久了，他也不和老子提骑兵连的事情。
　　丁伟那小子无利不起早，一个骑兵连换个韩征，他会吃这么大的亏？
　　今儿老子才算是明白了，老丁估计是看上韩征这小子了。”
　　孔捷帮腔道：“幸好让咱们撞见，老李，你准备怎么做？”
　　“那还能怎么做，苍云岭战役中老子就看出韩征这小子不一般，还救过老子的命，本来老子还有点可惜，多好的一个骑兵连啊，但老子现在算是想明白了，韩征这小子既然撞见了老子，那以后就姓李了，至于骑兵连，我一口唾沫一个钉，回头就给老丁送去。”
　　孔捷感慨道：“老李，你小子还真是命好，降职到被服厂干了不到一个月，转头就来我独立团把老子的位置占了，这还不算，白捡一个骑兵营，顺带俩虎将，咋啥好事儿都贪到你小子身上了呢？”
　　哈哈哈哈——
　　李云龙大笑起来，乐的眼睛缝儿都没了，“要不旅长都说我是个福将呢，老孔，这你是羡慕不来的。”
　　“去你的吧！”
　　两人笑了一阵，队伍撤离的时候，韩征也帮着打扫完战场，找到李云龙汇报道：“团长，这战场也打扫完了，和尚打今儿起算是加入独立团了，我也得回新一团去了。”
　　魏大勇不舍道：“韩哥，你不是独立团的人吗？”
　　韩征道：“我是新一团的，现在是我们丁团长的警卫员。”
　　李云龙听的一愣，他太明白老战友丁伟的性子了，两人在警卫员的挑选上是一致的挑剔，丁伟那个老小子居然让韩征当了他的警卫员？
　　有猫腻，看样子丁伟真是挺在意韩征的。
　　这也再一次肯定了李云龙对韩征的看重，他扭头吩咐张大彪道：“大彪，你安排个弟兄到新一团打听打听，咱们走了之后，韩征那小子是不是又在新一团有什么出彩的表现了。”
　　“是。”张大彪应道。
　　韩征已经收拾好装备，就要离开，却被李云龙给叫住。
　　“团长，还有啥事儿？”韩征疑惑。
　　李云龙老气横秋道：“新一团你就不用回去了，老丁那边老子和他说，他娘的，早就说好的，老子拿骑兵连换你和柱子，现在万家镇也打下来了，答应他的骑兵连我回头就给他送去。”
　　韩征“……”
　　这和他从团长丁伟嘴里听到的可不是一个版本啊！
　　不过韩征要完成系统主线任务，最好的选择的确是在李云龙身边，自然没啥好说的，韩征道：“行，团长，那我回去和丁团长告别一声。”
　　李云龙忙喝道：“告个屁的别，咱们不讲究这些道道，张大彪，你看好这小子，不见了老子拿你是问。”
　　“是。”张大彪答应的格外响亮。
　　李云龙这才重新乐了起来，他看了一眼韩征，心道：让你小子回丁伟那边儿，那不是肉包子打狗，有去无回了嘛！
　　收拾掉万家镇，李云龙带着队伍凯旋而归。
　　返回独立团之后，韩征和魏大勇又认识了政委赵刚，如同记忆中的人物那样，赵政委个子不高，身材有些单薄，脸色白皙，带着浓郁的书卷气息，还相当的年轻，比韩征也大不了几岁，可革命的资历却是不浅。
　　韩征和魏大勇到的时候，李云龙正鼻孔朝天，赵刚也气的扭过脸去，韩征猜测，八成是偷袭万家镇这次行动，团长李云龙压根儿就没有知会过赵政委一声。
　　这的确是太不应该了，一团政委的职位和权力，那和团长从来都是相当的，甚至在某些时期还有超出。
　　好在赵刚虽然也年轻气盛，却素养极好，做事更是老练，他明白李云龙的性子，主动退了一步，李云龙也就顺杆子往下爬，两人和好。
　　眼见着韩征和魏大勇过来，李云龙道：“来了来了，我的大政委唉，你就先别急着数落我了，就是这俩小子，老子带着队伍赶到万家镇的时候，大半个万家镇已经被这俩小子给打下来了，要不咱也不能这么顺利地就拿下万家镇，全营连一个受伤的都没有。”
　　李云龙又给韩征二人使眼色，“愣着干啥？老子才和政委说过你俩，你俩刚来独立团，得先认识政委，知道不？”
　　韩征向赵刚敬礼，抱着格外的敬意：“政委。”
　　魏大勇也敬礼。
　　赵刚一一笑着示意，然后感慨道：“团长，你可真是好福气，这一趟就收了两员虎将。”
　　李云龙笑道：“要说和尚这小子的确是新收的，可韩征这小子不一样，这小子在新一团的时候就是老子的兵了，我这次就是把他从丁伟手里要回来。”
　　“对了，韩征，和尚，你俩不是说有情况汇报嘛，说吧，啥情况？”
　　……

055 为韩征丁伟直闯独立团
　　韩征整理了一下思路，他觉得这事儿还是提早让李云龙知道的好，说道：“团长，政委，情况是这样的，和尚是从一处战俘营里逃出来的，和尚，你先说说你看到的。”
　　魏大勇道：“那些鬼子很不一般，专门拿战俘练习刺杀，我们这边儿三个人一块儿动手对付一个，还都拿着短刀，不到一分钟工夫，就全部被杀死，这些鬼子出手狠辣，根本就不和你纠缠，招招致命。”
　　韩征道：“团长，我听说独立团之前就是被一伙儿很不一般的鬼子偷袭，所以我就在想，这伙儿很不一般的鬼子还不至于烂大街，到处都是，所以我有一个大胆的猜测，会不会……和尚遇到的这伙儿鬼子，就是偷袭孔团长他们的那伙儿鬼子？”
　　这个猜测的确大胆。
　　李云龙的脑袋转的很快，他忙喝道：“通讯兵，赶紧把孔副团长给我叫来。”
　　孔捷被叫来之后，李云龙将韩征的猜测告知，孔捷气的一砍刀砍在木桩上，怒道：“真要是这伙儿鬼子，老子非活劈了他们，给我牺牲的战士们报仇。”
　　“和尚，你还记得那战俘营的具体位置在哪儿吗？”孔捷追问。
　　和尚摇了摇头，当时鬼子追的紧，他又负伤，又累又渴，再加上那地方似乎是在复杂的隐蔽山区，哪还记得清楚，“不过大致位置俺还有些印象。”
　　赵刚道：“可以派出侦察兵，让魏大勇同志带去看看，这伙儿鬼子特殊，警惕意识和战斗力都不会差，不要打草惊蛇。”
　　李云龙点头道：“我也是这个意思。”
　　“我去安排。”孔捷道。
　　李云龙返回团部的时候，张大彪来报道：“团长，都打听清楚了，好家伙，我派人到新一团随便一问，全团没有人不知道韩征那小子的。”
　　李云龙道：“说说，到底啥情况？”
　　“团长你听说新一团在小黄坡连续三次伏击鬼子的战斗吧？”
　　“嗯，听说了，老子当时都吓了一跳，还真有他老丁的，愣是在一个地方连吃了三次肥肉，羡慕啊！”
　　张大彪道：“就是在这小黄坡伏击战中……”
　　李云龙听完，惊愕道：“他娘的，他狗日的老丁果然给我留了一手，我说他老丁咋闭口不提骑兵连的事儿呢，这老小子是想私吞韩征呢，嘿嘿，亏的老子机灵，派你去打听打听，啥也不说了，大彪，你赶紧安排安排，把骑兵连的马给新一团送去。”
　　………………
　　与此同时，新一团，团部，上午的时候丁伟就感觉眼皮子直跳。
　　昨夜韩征那小子就没有回来，他干啥去了？
　　韩征倒是也有去打游击时间较长的时候，可都会按时返回向丁伟汇报情况，今天似乎有点例外了，丁伟喊了一声：“通讯兵。”
　　“到。”
　　“看到韩征了吗？”
　　“没有。”
　　“你赶紧去问问，有没有人知道那小子到哪儿去了？”
　　“是。”
　　过了半晌，通讯兵汇报道：“团长，有同志说，好像听韩征说过，他是去万家镇了。”
　　“万家镇！我听说李云龙那小子今天大清早就动用了一个营，不是也准备去打万家镇嘛……不好，韩征那小子八成儿是被李云龙那狗日的扣下了。”丁伟的反应很快。
　　正骂着，有战士来汇报道：“团长，独立团的同志们来了，给咱送来了一百多匹战马，说是李团长答应好给您的骑兵连。”
　　“果然，坏事儿了，早知道就不该让韩征那小子乱跑！”丁伟的脸色难看，他赶到驻地外一看，望着那一百多匹好马，此刻却怎么也高兴不起来了。
　　丁伟干脆选了匹马骑上，然后喝道：“小周，你骑上马，跟我去一趟独立团。”
　　说完，两匹马绝尘而去，来送马的独立团战士们则是愕然，完全弄不清楚状况。
　　独立团团部，听说张大彪已经派人送马，这会儿估计马已经送到了，李云龙这才松了口气，舒舒服服地在炕上一歪，乐道：“哈哈，大彪，这下子老子总算是放心了，对了，韩征那小子没跑吧？”
　　张大彪哭笑不得道：“团长，你就放心吧，韩征巴不得留在咱独立团呢！”
　　“李云龙，李云龙呢，你给老子出来——”
　　团部院落外丁伟直接闯了进来，隔着老远就开始大喊，守卫认识丁伟，自然没有敢拦着的。
　　李云龙乐呵呵的走出屋子，望见丁伟，笑道：“老丁，你小子怎么来了？好家伙，你给我那骑兵营是真不错啊，对了，我把答应你那骑兵连已经给你送去了，咋样，老子向来说话算数。”
　　言外之意，你丁伟也得说话算数吧！
　　丁伟骂道：“老李，老子可不吃这一套，韩征人呢？他现在已经是老子的警卫员了，你把老子的警卫员交出来。”
　　李云龙乐道：“我说老丁，这你就太不够意思了，说好的我拿骑兵连和你换王承柱和韩征，现在骑兵连我都给你送去了，你小子倒不认账了？”
　　丁伟道：“老李，你这么做可就太不够意思了，老子可是送你了整整一个骑兵营啊，还有你那骑兵连，我也不要了，你把老子的警卫员还给我，我回头就给你送回来。”
　　李云龙道：“老丁，你小子够阴的，韩征那小子本事不小，你知道，我也清楚，一个骑兵连换这样一个虎将，这可是划算买卖，你啥时候见咱老李做过赔本儿买卖的？”
　　丁伟气笑了：“这么说你都知道了？”
　　“那是，不打听不知道，小黄坡一战，还有万家镇一战，老子这个骑兵连花的值啊！”
　　“这么说你小子是王八吃秤砣铁了心了是吧？”丁伟无奈道。
　　李云龙大笑道：“嘿嘿，就是这么个理儿。”
　　“得，老子算是看出来，掉进你李云龙嘴里的肥肉，那是谁也别想抢走的了，人老子不要了，你在把一个骑兵连的装备给老子送去，马刀，枪支弹药，一样也不能少。”丁伟做出退步。
　　李云龙笑道：“老战友开口，那肯定是没问题，不过……老丁，我听说你团里新收了个叫孙德胜的，以前还是骑兵连连长？打个商量，你团里精通骑术的不少，把这个孙德胜让给我，咋样？”
　　“哼哼，还有你李云龙求我的时候？老李，我告诉你，没门儿，想都别想。”丁伟扭头就往院外走。
　　“一个骑兵连的装备。”
　　丁伟的步伐不停，态度相当坚决，拿武器和老子换人，真当老子是和你李云龙一样的奸商呢？
　　“外加五挺歪把子！”
　　丁伟的脚步一顿，“成交，你把装备给我送去，明早你就能见到人，不过李大头你记好了，你可欠老子一个人情。”
　　哈哈哈哈——
　　“好。”李云龙应道。
　　丁伟畅快地笑了起来，身影逐渐远去。
　　一路走来的老战友，吵归吵，闹归闹，彼此之间却以自己的方式默默地支持着老战友的革命事业，岂曰无衣，与子同袍，不外如是……

056 头疼的魏大勇
　　丁伟直闯独立团要人的事情韩征也听说了，老实说，人非草木，孰能无情，再加上丁伟的确是个好团长，这一下子离别，以后还不知道什么时候能再见个面，韩征也忍不住感慨。
　　可一来自己本来就是李云龙的兵，二来，在哪里杀鬼子其实都是杀鬼子，三来，自己要是再一声不吭地跑回新一团去，反倒是让丁伟和李云龙里外不是人，不好做了。
　　再加上老团长李云龙现在看押自己像是看押个犯人似的，更不可能让自己溜了。
　　索性老老实实的在独立团留下来。
　　独立团进入短暂的修整期，就连一向不安分的李云龙也老实起来，整日里无非就是训练，或者是政委赵刚给战士们组织一些文化课。
　　骑兵营的到来倒是让整个独立团热闹不少，李云龙唯一觉得有些郁闷的是，好好的一个骑兵营，丁伟分了三分之一，旅长“勒索”走三分之一，到头来剩余在他手上的也就只有一个骑兵连了。
　　只是转念一想，丁伟就算是不要走那个骑兵连，旅长也会要走，到头来还能换到韩征和王承柱，李云龙顿时又觉得心里平衡了。
　　另外，在李云龙将骑兵连的装备和五挺歪把子轻机枪给丁伟送去之后，整日里板着张严肃长脸，一身军旅气息浓郁的骑兵连连长孙德胜来到了独立团。
　　不用多说，骑兵训练立马热火朝天地展开。
　　视察骑兵训练的时候，李云龙对赵刚说：“政委，你是不知道，和小鬼子打仗这么多年，骑兵的支援速度快，想打就打想跑就跑，咱们在鬼子的骑兵手上吃亏的次数太多了，不瞒你说，老子早就想拥有一支属于自己的骑兵部队了。”
　　赵刚很理解李云龙的苦衷，八路军比不上鬼子的条件，卡车什么的机械化部队想都别想，骑兵，那就是独立团眼中最好的“机械化部队”。
　　为此，李云龙可是对这支骑兵连宝贝的紧，为了让骑兵连好好训练，全团的资源都往骑兵连这边倾斜。
　　返回团部大院的时候，李云龙找和尚比武，好家伙，不亏是少林寺的和尚，一出手，自幼习武，南拳北腿略知一二的李云龙，没抗住几招就摔了跟头。
　　李云龙出了糗，却是大笑，心道：这狗日的和尚，老子可是你团长呢，也不知道让着老子点儿。
　　从那以后，全团有一个算一个，李云龙却再没有找和尚比过武。
　　魏大勇少林寺武僧的大名在独立团不胫而走，战士们都听说了，团长李云龙新收了个警卫员叫魏和尚，少林寺出身，一身拳脚功夫厉害着呢，全团都找不到对手。
　　这天下午，少林武僧魏和尚却被人找到，非拉着要切磋。
　　魏大勇有些苦恼：“韩哥，俺咋也不能和你动手啊！你可是俺的救命恩人。”
　　韩征却是鄙夷，“得了吧，和尚，听说你小子连团长都给揍了，还不敢和我动手？来，打疼了谁也不许叫唤，叫唤的是孙子。”
　　【格斗无双，使用中……】
　　整个下午的时间，韩征都在和魏大勇切磋拳脚功夫，他找到了磨砺“格斗无双”最好人选，虽然被揍得挺惨的，但望着自己格斗无双蹭蹭上涨的掌控程度，心里却是直乐。
　　拖着几乎筋疲力尽的身子离开的时候【格斗无双掌握程度7.5%】
　　进度很快，韩征已经琢磨出其中的不少门道，这种永久性的技能，似乎是降低了开发自己身体里潜能的困难程度，然后自己通过不断的锤炼和努力，就可以慢慢压榨出来，前期的进步是很快的，越是到后期，就会越慢。
　　返回通铺的时候韩征又注意了一下自己的个人界面，“协助独立团拿下万家镇”的任务奖励也已经下发——系统狙击枪的消音器碎片。
　　韩征估计，再多积攒几次，系统狙击枪大概就可以合成了，还真是令人期待呢！
　　隔了一日，体能重新恢复，韩征继续找魏大勇切磋。
　　与张大彪不同的是，魏大勇倒是个喜欢找人比斗，好勇斗狠的性格，毕竟还是个不满十八的毛头小子，韩征找他切磋，他自然没有拒绝的。
　　只是很快魏大勇就遇到了和张大彪一样的困扰，韩征的进步太快了，几乎是那种时刻可以感受得到的恐怖进步速度。
　　本来，有刀法精湛的影响，韩征的身手就已经算是不错，当然，比起团长李云龙还差不少，更别说是魏大勇了。
　　最初的时间，韩征基本上都只有挨揍的份儿。
　　可随着时间的推移，韩征是越打越体悟越多，手头的功夫也越来越厉害，慢慢地，两人已经可以打的有来有回了。
　　第十天的时候，【格斗无双掌握程度35.7%】，韩征与魏大勇分别时说道：“和尚，今天状态好，也不用隔天了，我明天还来找你。”
　　魏大勇：“……”
　　还没有来得及拒绝，韩征已经不见了身影。
　　第二日一大早，魏大勇一早扎进团部内屋，“团长，韩哥来找俺，你可一定要说俺不在”，说完，就连忙藏在杂货箱下面。
　　在李云龙的愕然中，韩征的声音果然很快就在屋外响起，“报告。”
　　“进来。”李云龙的神色古怪。
　　韩征进了屋子，疑惑道：“团长，您看到和尚那小子了吗？我找了他一圈了都，奇怪，咋不见人的？”
　　杂货箱下面，魏大勇的脸皮子忍不住抖了抖，大气不敢喘上一下。
　　李云龙问道：“你找和尚干啥？”
　　韩征道：“哦，团长，我这几天在和和尚切磋习武来着，奇怪，说好的在稻场上见，这小子居然敢放我鸽子，算了，他既然不在团部，团长，那我就走了。”
　　“嗯。”李云龙应了一声。
　　韩征前脚离开，魏大勇这才擦着满脑门子的冷汗钻了出来，感激道：“团长，你可帮了俺大忙了。”
　　李云龙也听说了这段日子韩征缠着魏大勇切磋的事情，他幸灾乐祸道：“和尚，你小子少林寺出身，武功这么厉害，还怕韩征那小子？”
　　魏大勇苦着脸道：“团长，你不知道，韩哥他就是个武痴，精力旺盛的吓人，每天从早上切磋到晚上，这谁顶得住啊？”
　　“韩哥的进步太快了，再这么下去，俺有一种直觉，只要给韩哥足够的时间，俺只怕都不是对手了。”
　　李云龙忽然想起来张大彪说过的话，惊叹道：“武学奇才？”
　　……

057 升排长老李玩一套
　　就在李云龙因为魏大勇的一番话惊叹不已的时候，他口中的武学奇才韩征正在盘算着自己与魏大勇大闹万家镇之后所得的军功：
　　自己直接击杀的应该获得的军功是1060，只是因为都是伪军，军功还得折去一半，也就剩下530军功。
　　魏大勇击杀的伪军有840军功，先有伪军的二分之一转换，再乘以十分之一的转换率，最终只有42军功算到韩征的头上。
　　【拥有军功1683
　　累积军功2583
　　军衔：中士】
　　独立团，团部，万家镇战斗中，魏大勇和韩征立了大功，甚至可以说整个万家镇就是他俩打下来的，李云龙率兵赶到时，这才得以兵不血刃的拿下整个万家镇骑兵营。
　　有功劳当然得奖赏，这是李云龙的一贯风格。
　　魏大勇给自己当了警卫员，这份荣耀已经是足够的了，李云龙正寻思着怎么安排韩征的职位问题。
　　再加上这小子这么能折腾，就是和尚都被他折腾的够呛，李云龙原本琢磨的是，韩征在新一团的时候是个班长，那就升一级好了，当个副排长。
　　可转念一想，回想起在新一团时韩征因为当副班长而老大不愿的样子，李云龙又有些想笑，韩征这小子和他的性子在这方面还真是很有点像：都喜欢当正的，不爱给人家当副手。
　　让他当副排长，这小子一准儿不乐意。
　　“得，你小子在万家镇中立了功，我和张大彪打过招呼了，你就在三连当个三排长吧！”韩征被叫到团部的时候，李云龙和他说道。
　　韩征自然是大喜过望，有了更大的指挥权，就意味着他可以获取更多的间接军功。
　　“嘿嘿，谢谢团长，是！”
　　时间往前推移三十分钟……“团长，你要让韩征到我三连当三排长？”张大彪的神色古怪。
　　李云龙道：“有啥不行的吗？”
　　“团长你发话了，那当然没啥说的，咳咳……可是团长，咱们一营的装备，整体来说算是不错的，可局部上还是有点问题，其中就属三连的装备差了点儿，而三连里面装备最差的那就是三排了，平日里上战场时战斗序列都是排在末尾的。
　　大部分都是老套筒，汉阳造都没有几把，歪把子原本还有两挺的，后面也被送去新一团了，结果团长你这后脚就让韩征去……”
　　言外之意，团长你这不是有意难为人家韩征嘛！
　　李云龙哪会不明白张大彪的意思，骂道：“你懂个屁，这羊毛得出在羊身上，你以为那五挺轻机枪老子用来干啥了？那是用来换韩征那小子的，这小子要是真有能耐，就把这个三排给老子带起来。”
　　张大彪还想替韩征争取争取：“那万家镇中韩征他……”
　　“他立功是不小，老子不是已经让他当排长了？”李云龙道。
　　张大彪无话可说，他瞧出来了，这是团长有意考验韩征呢，却还是叹了口气：“团长，三排装备差，队伍里也多是新兵蛋子，别的排都开玩笑说，那就是个没啥战斗力的新兵排，韩征去了三排，怕是不好带啊！”
　　李云龙乐道：“这小子不是好闹腾嘛，老子就给他一个三排，让他闹腾去，大彪，我和你先说好了，我知道你和韩征那小子关系不错，可你不许帮他。
　　老子当年接手新一团的时候，全团穷的叮当响，开口问旅长要，被旅长是一顿臭骂，旅长说了，老子要是有装备，还要你李云龙做什么？
　　得，老子等的就是这句话，结果一年不到，怎么着，还不是要什么有什么了？这小子不是有能耐嘛，连一个排都带不起来，那干脆撸了，接着当他的班长去，老子的排长用不着他了。”
　　就这样，张大彪彻底明白李云龙的意思了。
　　韩征去三连三排上任的时候，是张大彪亲自带着去的，团长说不让帮韩征，那是物质上不让帮，可不是说别的。
　　大彪与韩征亦师亦友，这点情谊自然是有的。
　　路上张大彪向韩征转述了团长李云龙的原话，出乎张大彪的预料，这小子非但没有委屈，反像是抓住了什么终点，忙问道：“营长，第一句，我是说第一句，团长的原话！”
　　“这小子不是好闹腾嘛，老子就给他一个排，让他闹腾去。”
　　“下一句的最后一句！”
　　“老子要是有装备，还要你李云龙做什么？”
　　“嘿嘿，我等的就是团长这句话呢！”韩征兴奋道：“营长，你听明白了吧，团长的意思是，这个三排交给我，任凭我折腾去，只要是能把全排的战斗力提升起来，装备搞起来，那就是能耐，你说是这个意思吧？”
　　张大彪愣了下，点了点头。
　　“那就没啥说的啦！营长，你要是再见着团长，你可一定要帮我再谢谢团长，太感激了。”
　　张大彪道：“好，只是韩征，我可得提醒你一句，三排多是新兵，装备又差，不是全团作战的时候，基本上不会有什么作战任务落在你们三排的头上。
　　我明白你的意思，我也不反对，咱们一营的驻扎地离了团部还不近，你弄点儿小动作啥的我也能帮你包着，毕竟团长也松口了不是。
　　还有三连长那边儿你也放心，我都打过招呼了。
　　不过你也不能太过分，三排更不能有什么太大的损失，不然我可没法儿和团长交代。
　　还有，明面上还是要老老实实的，尽量不要让其他的连排长们盯上，不然到时候大家该问了，凭啥你三排就能搞副业，我们为啥就不行了？
　　这样我才好睁一只眼闭一只眼。”
　　话说到这个份上，这份情谊比什么都重，韩征感动道：“营长，你对我可真是太好了，我这都感动的不知道该说些什么好了，这样，今天风和日丽的，为了报答你，我再陪你练练破锋八刀吧！”
　　“滚——”
　　张大彪大骂，转身就走，心道，“早就听说了，和尚那小子少林寺出来的，都被你缠得躲在了团部求团长掩护，想让老子出丑？门儿都没有”，他的身影很快就消失在三排驻地。
　　只留下韩征在风中愕然，他也很有些苦恼，原本还琢磨着再和营长练练刀法，没准儿“刀法精湛”能再提升几个百分点呢！
　　……

058 武器换一茬
　　排长的就职有营长亲自嘱咐与送行，这可是好大面子。
　　韩征这个三排长的到任，的确是在三连引起了一阵不小的浪波的。
　　但战士们也不得不服气，万家镇战斗中，韩征与魏大勇两个差点就把整个骑兵营给端了，团长带着队伍赶到的时候轻松拿下万家镇，这可都是韩征与魏大勇的功劳。
　　魏大勇不用多说，少林寺武僧，现在更是团长的警卫员，鼎鼎大名在独立团是无人不知，听说那小子偷团长的酒喝，团长也不过是骂两句就完事儿了，可见团长有多喜欢和尚那小子。
　　韩征就更了不得了，听说在新一团的时候就很有名声，第一次上战场就一连杀了十几个鬼子，战士们哪个听了不是佩服不已的。
　　外加上亲眼所见亲耳所闻，前些日子人家新一团团长亲自跑到独立团要人，为了就是警卫员韩征。
　　两个大团长争一个韩征，张口闭口拿一个骑兵连换。
　　啥时候骑兵连都这么不值钱了？
　　也难怪韩征在三排战士们站定的时候，望着这个年轻的排长，三十多人的队伍却站的是整整齐齐的，一个个的脸上还满带着兴奋。
　　“排长，一班长冯谢青向你报道！”
　　“二班长孙凯报道！”
　　“三班长杨华杰！”
　　三排的班长们向韩征报道，韩征仔细端详过去，冯谢青很年轻，长得也很有特色，咋说呢，凶神恶煞的，特别是他绷着脸不笑的时候，估计半大的孩子都能被直接吓哭，可以说是长了一张天生的恶人脸。
　　可一开口，“嘻嘻，排长，你不知道，我们听说团长要派你过来，好家伙，兄弟们差点激动的一宿没睡呢！”
　　原来也是个外表凶狠内在有趣幽默的家伙。
　　韩征哂笑道：“有这么激动吗？”
　　“那可不，排长，你是不知道，你这名头在咱们独立团那可是大了去了，一听说团长让你来咱们三排当排长，兄弟们都很激动，为啥，这说明团长还一直惦记着我们三排呢，要不然能让您这样的虎将过来吗？”
　　韩征笑了笑，又看向二班长孙凯，孙凯似乎是个很正统的老班长，一直沉默不语。
　　至于三班长杨华杰，总是一副提不起精神的模样。
　　这就是韩征三排的“干部班子”了。
　　当韩征问道每个班的情况时，一班，十二人，汉阳造三条，老套筒九条；二班，十二人，汉阳造两条，老套筒九条；三班，十二人，汉阳造没有，老套筒十条。
　　老套筒是清时仿造国外早期的步枪，从一方面角度说起来算是大早期的汉阳造，可又与清末、民国时期汉阳兵工厂生产的汉阳造在枪械性能方面的劣差太大，不能严格地算作汉阳造步枪。
　　韩征从站的整整齐齐的队伍中随手接过一把老套筒，看了一阵，内心有些沉重，“同志，你叫什么名字，这枪用了多久了？”
　　“报告排长，俺叫曹夫，一班的老兵，这枪俺大半年前参军的时候就一直在用了。”
　　“打仗的时候好使不？”韩征又问。
　　曹夫笑道：“好使，肯定好使，团里还有好多战士连杆枪都没有嘞，俺有杆子老套筒，他们都快羡慕坏了，上了战场，一百米之内，一枪打过去，小鬼子叭的一声就倒了。”
　　“那要是一百米之外呢？”
　　“那就打不着了。”曹夫挠了挠头说道。
　　一班长冯谢青感慨道：“排长，这可怪不得咱们战士，这老套筒性能本来就差，咱们排以老套筒最多，大部分都是旧枪，容易炸膛不说，连膛线都快磨平了，一百米之外根本就打不着，就这还不能人手一把，唉……”
　　韩征沉默，将手上的老套筒递送给曹夫。
　　“大家觉得汉阳造咋样？”
　　冯谢青道：“排长，汉阳造肯定好啊，比老套筒好多了。”
　　“三八大盖儿呢？”
　　“那又比汉阳造还好的多呢！小鬼子用的玩意儿，那可都是好东西。”
　　韩征再问：“中正式呢？”
　　还是最活泛的冯谢青回答道：“那就比三八大盖儿还好呢！”
　　“好，那就要中正式，最不济也是三八式，人手一把，至少八成新，大家觉得怎么样？”
　　韩征这说一说出口，所有战士都愣住了，就连一直打不起精神的三班长杨华杰都额外多看了韩征几眼。
　　冯谢青笑道：“排长，咱们排要是能人手一把好步枪，吹牛的话咱不说，全排的战斗力立马就能提升一个档次，这是肯定的。”
　　韩征正色道：“好，那我就在这里和大家许下一个承诺，三个月之内，咱们三排战士们有一个算一个，大家手上的武器换一茬儿，要是做不到，不用你们废话，老子直接找团长辞职，接着回去当我的新兵去。”
　　“但是有一条，我给你们承诺，你们得给我支持，得给自己长脸，多的我不要求，只有四个字，“令行禁止”。
　　三个月之后，“新兵排“三个字我不想再从别的地方听到，我更不想每次战斗开始的时候，人家在战场上杀鬼子，咱们作为最后战斗序列，在大后方看热闹，那不是军人，那他娘的就是一群酒囊饭袋。”
　　韩征的言辞越发犀利：“咱们这个约定就算是定下了，最后问你们一句，能不能做到？要是能的话，就把心底的决心用你全身的力气给老子吼出来！”
　　“能”
　　“能——”
　　三排满编三十六位战士放声嘶吼着，他们自己都不记得已经有多久了没有这么畅快地怒吼过了。
　　临近三排的其他驻地，二排和一排的战士们听见那怒吼声，都有些愕然，什么时候一支新兵排也有这么大的勇气了？
　　“哦，想起来了，韩征才被团长派到三排当排长去了，看来营长说的没错，这小子果然能折腾，这才刚来，就闹出这么大动静儿来。”一排长杜艾和二排长聊天的时候说道。
　　三连二排长叫沈大良，他笑道：“老杜，咱们可不能光瞧热闹不动身，瞧瞧人家那动静，像是要大干一场的样子，咱们也得抓紧时间搞搞训练了，不然再让人家新兵排给比下去了，这老脸可往哪儿搁啊？”
　　“谁说不是呢！”杜艾跟着笑了起来……
　　★（冯谢青（书友淡写青春的化名）
　　孙凯（书友king的化名，这个英文名真是搞不了，只能谐音。）
　　杨华杰（书友华夏大帝杰的化名）
　　曹夫（书友姐a夫的化名）
　　杜艾（书友爱看书的小艾的化名）
　　打赏的书友我都努力用上的，聊表心意！谢谢你们！）

059 表面风平浪静
　　韩征的承诺，三个月内给三排三十六位战士换一茬武器。
　　这是很简单的事情吗？
　　系统是不用考虑的，兑换武器的军功消耗太大，了不起换些子弹啥的辅料军火。
　　所以此事可不简单，装备只能去搞副业。
　　就在三排战士们还以为他们的排长韩征吹下如此大的牛，是有团长的大力支持给弄枪的时候，韩征对三排下达了第一道指令。
　　他将三个班长和三个副班长聚集在一起，然后对六人说道：“具体的你们不要过问，就像是咱们说好的那样，令行禁止，从今天起，整个三排驻地进入特别防备状态，我要对咱们的战士进行点特别的训练。”
　　三个班长懵了，冯谢青疑惑道：“排长，啥叫特别防备状态？”
　　韩征道：“很简单，三排驻地，两个驻地入口，三个捎点必须全天有战士负责放哨，就像是随时提防敌人的入侵那样。”
　　冯谢青道：“排长，这没有必要吧？咱们的驻地比较靠后，前面还有连部的哨卡，还有团部的保卫干事负责全团的警戒情况，咱们设哨兵，防谁啊？”
　　“其他连排队伍的偷窥！”韩征道。
　　在冯谢青等人的愕然中，韩征说道：“实话和你们说了，我准备带你们去搞点儿副业，又担心一排和二排长他们看到再有啥说头，所以咱们得把他们给盯住了。”
　　冯谢青道：“搞副业……排长，你的意思是咱们去打鬼子？”
　　韩征点了点头：“不一定是打鬼子，总之是搞装备，不然你以为我答应大家的步枪打哪儿来，大风刮来的不成？”
　　冯谢青苦笑道：“我还以为排长敢夸下海口，是有团部给装备呢！”
　　至于冯谢青的苦涩，很明显，在他想来，若不是靠着团部的话，韩征这个排长三个月内想要弄到三十六把中正式，怕是难喽！
　　韩征笑骂道：“你小子想多了，你以为咱团长是咋过日子的？告诉你，团长可抠搜着呢，那可是有名的铁公鸡，我听说咱们排原本还是有两挺歪把子的，也给送到新一团去了，好家伙，答应给新一团的五挺轻机枪，全团装备好的排那么多，偏偏落在咱们三排头上。
　　找团长要装备，告诉你，团长一个子弹也不会拨给我的。”
　　冯谢青望着韩征郁闷的样子，笑道：“排长，这么说你不是关系户啊？”
　　韩征：“……”
　　“团长那边你们放心，我让你们听我的，也不是让你们跟着我抗命，团长已经给我放话了，让我带着三排自己折腾去，咱们营长也和连长打过招呼了，搞副业的事情在咱们的合理行动范围之内。
　　只是这事儿不能太明目张胆，不然别的连排该有样学样了，所以我让大家进入特别防备状态，为的就是防备其他连排的察觉。”
　　“原来是这样。”冯谢青了然道，林外两个班长也是心底一松，有了团长营长连长的默许，那自然是没问题的了。
　　一直不咋开口的二班长孙凯道：“排长，可咱们三排多是新兵，没咋上过战场，最新的新兵蛋子甚至是一周前招收的，这些新兵战斗力差，打鬼子的话怕是……”
　　韩征道：“这一点你不用操心，我要是为了搞副业再把咱们排都给打没了，那也不用团长开口，我自个人都没脸活了，有多大的碗吃多少饭这我还是明白的。”
　　“行，排长，那我们都听您的！”三个班长和三个副班长一齐应道。
　　韩征道“好，那我就和你们说说咱们要达到的目的，咱们排要给别的连排营造出一种错觉，那是老老实实训练，老老实实睡觉，别的，啥事儿都没有，任何时候有人想进咱们驻地，都先拦住，然后立即向我汇报情况。”
　　三班长杨华杰现在精神了不少，他疑惑道：“排长，咱们不是去搞副业吗？”
　　韩征道：“白天训练，关上屋子多睡觉，傍晚出发，整个夜晚，那可都是咱们的狩猎时间。”
　　……
　　……
　　第二日，韩征所谓的特别训练开始了——跑步，一个劲儿的跑步，就围着三排的驻地稻场，来回的绕圈子。
　　“一二一，一二一，一二一……”
　　韩征一声声喊着，一大早就出操，他自己做了一个木哨子，专门儿用来训练战士们跑操，嘹亮的哨声响彻整个三排驻地。
　　接着，一连三天都是如此。
　　这天下午，一排长杜艾找到二排长沈大良时疑惑道：“三排这几天搞什么呢？”
　　沈大良的二排驻地离三排最近，他笑道：“好像就是在跑步，从一大早就开始跑。”
　　“这个韩征到底要干什么？动静儿倒是闹的不小，可跑步有什么用，能杀鬼子不成？团里粮食匮乏，战士们本来就一天两顿饭，这么跑下去身体能扛得住吗？”
　　杜艾笑道：“抗不扛得住不知道，今晚这群小子们肯定睡得死死的。”
　　……黄昏笼罩住这片土地的时候，一支小队伍聚集了，每个班出两个人，加上班长带队，一共是九人。
　　见了韩征，冯谢青道：“排长，同志们都带到了，这都是咱们每个班体能最好，最能跑的弟兄。”
　　韩征点了点头，也不多说，从兜里摸出九块压缩营养口粮，这都是他拿军功换的，一块儿2个军功，咬咬牙也就买了。
　　“团里的饭菜不多，今天又跑了这么久，我不能让弟兄们空着肚子出去，这些是从鬼子那儿缴获来的，每人分一块儿，就地吃掉，今晚咱们还有的忙呢！”
　　这些系统出品的压缩营养口粮能够为人体提供大量的能量以供消耗，毫不吹嘘的讲，甩了小鬼子的一号二号之类的营养口粮几条街，一块儿足以满足三排战士们一晚上的任何形式体能消耗。
　　关键味道还不错，营养口粮一送进嘴巴战士们的眼睛都直了，“排长，这啥玩意儿，味道还真不错！”
　　二班长孙凯道：“好像是鬼子的那种压缩饼干，我见过一次。”
　　韩征笑道：“你们手上吃的可比那压缩饼干好多了，吃上这么一块儿，一晚上肚子都不会饿，浑身都是力气。”
　　“还真是这么回事儿！”冯谢青捏了捏拳头，一块儿压缩饼干已经进了肚子。
　　这可是韩征这个排长给大家的吃的着的好处，战士们吃完营养口粮再看向韩征，眸子里已经满是期待了……

060 阴比特质黑吃黑
　　今夜挑的是好时候，月色十分皎洁，韩征带着九人的队伍从三排的后山驻地悄悄出发，站哨的战士在韩征一行离开之后，越发警惕地看着四周。
　　在亮如白昼的林子里，韩征给九人上了第一课：“我知道大家都很好奇今晚咱们到底要干什么，很简单，搞侦查工作。
　　为啥呢？因为打仗最重要的一点就是打的情报战，你得有情报，才能安排战斗吧！哪里有鬼子经过，哪里有鬼子的据点或者炮楼啥的可以去捞点油水儿，这些都是情报。
　　而情报得怎么来呢？对于咱们目前来讲，自然就是侦查来的，你们是咱们排体能最好的，是最适合搞侦查工作的，从今天起，你们九人就组成一支侦察班，由我暂时带队。”
　　冯谢青问道：“排长，你的意思是让我们当侦察兵？”
　　韩征道：“不错，就是侦察兵，不过并没有你们想象的那么简单，你们要学的东西有很多，但近期我要带你们做的就是跑路，将咱们三排驻地周边所有的日伪军，国军，民兵组织，甚至是土匪山贼，都给摸清楚再说。”
　　“至于今晚，任务很简单，咱们分为三组，每个班长作为小组长，每个小组三个人，一班长负责咱们驻地以北的方向，二班长负责以东的方向，三班长和我负责东北方向，搞清楚这三个方向都有哪些情况。”
　　“另外大家记得用好民众基础，无论是老乡还是民兵，可以在咱们需要探查的地方与他们建立联系，时常保持联络，以获取稳定的情报。”
　　韩征和大家大致的说了一些，就带着队伍出发了，关于情报侦察上他知道自己的这支侦察班需要学习的还有很多，不能心急，慢慢来就好了。
　　一夜侦查不提。
　　次日清晨，三个班长带队归来，昨夜休息的战士们已经按照韩征的交代又开始了早操。
　　韩征按照三个班长带回来的情报做出了草图：
　　以三排驻地为中心点的话，以北是楚云飞的三五八团，东北向是黑云峰，也就是黑云寨谢宝庆那伙儿土匪所在的地方，以东的话势力复杂，除了大部分的敌占区之外，也有部分国军的游击区。
　　冯谢青道：“排长，按照你的命令，我们都留了一位同志伪装成百姓住在了老乡家，一旦这几个方向有什么情报，咱们可以第一时间收到。”
　　“好。”
　　“排长，那咱们现在该干什么？”
　　“睡觉。”
　　“啊？”
　　韩征乐道：“搞了一夜侦查工作，你们不累我还累了呢，告诉同志们，跑完操自由修整，哨兵轮班换岗，严格警戒，二班长三班长，走，咱们回通铺睡觉去。”
　　“是。”
　　冯谢青：“……”
　　韩征笑着拍了拍冯谢青的肩膀，道：“一班长，心急吃不了热豆腐嘛，情报代表着搞副业的契机，可这样的契机不是随时都有的，这需要等，耐着性子先睡觉吧，没准儿一觉醒来，就到了咱们动手的时候了。”
　　冯谢青只得应道：“是。”
　　于是就在这大白天的，三排战士们跑完操各自修整时，排长韩征却带着三个班长在通铺呼呼大睡起来。
　　独立团，团部。
　　张大彪来团部报道的时候，李云龙笑着问道：“大彪，韩征那小子最近咋样了？没瞎折腾吧？”
　　张大彪回道：“挺老实的，听三连长说，就是带着战士们跑跑步，然后就没别的了。”
　　“那倒是怪事儿，这小子这几天也没缠着找和尚切磋了。”李云龙琢磨不明白，索性也就不管了。
　　就这么着，韩征任职三连三排长的小风波算是逐渐平静，三排战士们整日里也就是跑跑步，没几天工夫，也就没有多少人再把注意力放在三排驻地了。
　　三排还是日常跑步训练，韩征有些郁闷，这几天都在想着到底去哪里搞副业，才能把答应给战士们的步枪给换一茬。
　　一天后的下午。
　　一班长冯谢青气哄哄地跑到韩征面前告状：“排长，我们班去小刘村儿的曹夫被晋绥军的人给打了！”
　　韩征愣了下：“你说谁打的？”
　　“晋绥军。”
　　冯谢青细说，原来北向留守的战士曹夫所在的小刘村有一伙儿晋绥军去征粮，闹得太过分了，有私藏粮食的老乡一律视作通敌罪，可老乡们也得留点粮食度日啊，曹夫和他们理论，结果被当做带头闹事儿的给打了，伤的还不轻。
　　“打的好！”韩征早就等着搞副业的由头了，这可真是瞌睡就有人送枕头，忍不住惊喜道。
　　冯谢青：“???”
　　韩征：“咳咳，我是说敢打老子的人，活得不耐烦了，立马给我传令，集结队伍。”
　　“是。”
　　鼻青脸肿的曹夫回来汇报情况的时候委屈的像是个快要流泪的孩子，一声呜咽：“排长——”
　　那般场景，当真是见者流泪，闻者伤心。
　　韩征怒了：“他们来了多少人，有没有说自己是哪支队伍的？”
　　曹夫道：“没有，俺就说了两句，他们上来就打人。”
　　“你就没说咱们独立团的名头？”韩征瞪眼。
　　曹夫越发委屈：“说了，俺咋没说，可那帮狗娘养的晋绥军不听倒好，一听更来气了，还骂咱独立团就是一群算不上正规编制的叫花子队伍来着。”
　　韩征怒道：“他娘的，欺人太甚，你小子也别委屈，这口恶气老子帮你出了，立刻去打听打听，那支晋绥军到底是哪支队伍的，必须得找回场子。”
　　冯谢青道：“排长，那支晋绥军虽然没有说自己的部队编号，可那地方是晋绥军三五八团的地盘儿，八成儿是楚云飞的人。”
　　韩征印象中的三五八团团长楚云飞倒是个治军严明的晋绥军将领，难道真的是三五八团干的？
　　“排长，咱们找营长告状去吧！营长最护犊子了。”
　　韩征道：“有了委屈就告状，显得太窝囊，曹夫被晋绥军欺负，咱们是必须找回场子的，管他是不是三五八团干的，咱们就算到他三五八团的头上，谁让是他们的地盘发生的这事儿呢！”
　　韩征想起楚云飞与李云龙的过节，不再帮楚云飞开脱。
　　“一班长，我再往三五八团周围给你调两个侦察兵，你把这个三八五团给我盯死喽，只要找到机会，咱们必须得给他们点儿教训瞧瞧。”
　　“是。”
　　谁想就是这么巧，第二日下午，一心想着找晋绥军报仇，愣是和晋绥军三五八团耗上的曹夫向韩征汇报：“排长，都探查清楚了，有一支晋绥军这些天经常在小寨沟路出现，好像是一支运输队。”
　　韩征先问道：“伤好点儿没？”
　　“没事儿，就是他娘的觉得窝囊，要不是友军，俺恨不得和他们干了。”曹夫道。
　　“想不想找回场子？”
　　“想啊，俺做梦都想！”
　　韩征点了点头，“敢欺负你，那就是不给咱们三排面子，不给三排面子就是不给兄弟们面子，曹夫，对方大约有多少人？”
　　曹夫道：“四五十人的样子。”
　　“好，咱们吃定他了。”韩征信誓旦旦道。
　　二班长孙凯是个老兵，比较沉稳，他吓了一跳：“排长，那可是友军啊，咱们要是贸然动手，会有主动搞摩擦的嫌疑，现在是国共合作，这事儿可要不得。”
　　三班长也点头表示有这份担忧。
　　韩征乐道：“你们咋就这么老实呢？他们认出咱们的身份，凭的不就是咱们这身衣服，换了衣服不就是了？”
　　“换衣服？”
　　“换上土匪们的衣服，鬼能认出来？”
　　冯谢青道：“排长这个办法倒是可行，可我担忧的是，晋绥军的装备比咱们好不少，一旦爆发战斗，咱们就这几杆子老套筒，子弹统共没有几颗的，怕是不好对付。”
　　韩征道：“这个你们不用担心，自然会有人替咱们打头阵，咱们这次就来个黑吃黑……”

061 夜访黑云寨
　　三个班长没人知道“黑吃黑”是啥意思，不过看排长韩征似乎也没有给他们解释的打算，三人也就不好再追问了。
　　按照曹夫带回来的情报，明日上午那支四五十人的晋绥军运输队会经过小寨沟路。
　　对此韩征只说了一句话，“小寨沟路，我记得离黑云峰也没有多远吧？”
　　韩征想起了黑云寨的那伙土匪，打家劫舍不说，按照剧本，后来和尚就是被这群混蛋给害死的。
　　那就怪不得我了，狗日的，老子正有火没处撒呢，都撞到老子枪口上来了，正好省得麻烦，一块儿给收拾了。
　　人家晋绥军和黑云寨抢着来送装备，老子又有什么理由拒绝呢？
　　打定了主意，当天夜里韩征就带着自己的三个班长出发了。
　　弓弩和尼泊尔弯刀在战士们面前显露过之后，韩征也就再没有收回系统过，此刻冯谢青正拿着弓弩啧啧称奇，方才他试着射了一把，威力之大，插进树干里愣是废了好大力气才拔出来，这要是射到人身上……冯谢青忍不住打了个寒颤，更别说这玩意儿还无声无息的。
　　孙凯则是在把玩着那把尼泊尔弯刀，随便一刀砍在树枝上，那锋利程度把他吓了一跳。
　　“排长，这两样东西可真是好宝贝！”
　　韩征笑道：“那是自然的，只是我提前和你们说好了，一会儿咱们的行动中，为了之后的计划，不到万不得已的时候不许杀人。”
　　“排长，咱们到底要去哪儿？”冯谢青忍不住发问。
　　“黑云寨。”韩征道。
　　“谢宝庆那伙儿土匪的老巢？”冯谢青愣道。
　　韩征点了点头。
　　“就咱们四个？”
　　韩征再次点头。
　　冯谢青道：“不是吧，排长，那咱们不是去送菜嘛！我听说那群土匪可是残忍的很呢！”
　　“咋的，怕了？”
　　“怕倒是不怕，我就是有点想不明白。”
　　“想不明白咱们来干什么？”
　　“是。”
　　韩征道：“万家镇的事你听说过吧！你觉得这伙儿土匪与万家镇的骑兵营相比如何？”
　　冯谢青一震，他忽地反应过来，眼前的这位可不能以常理度之，这可是和魏大勇两人就差点端了万家镇的狠人。
　　至于眼前的黑云寨，也不过就是个小小的土匪寨子罢了。
　　想明白这些，冯谢青道：“排长，你要是想血洗黑云寨，那就算我一个。”
　　韩征无语道：“今夜咱们不是来杀人的，再说了，黑云寨土匪不少，这些土匪都是惯匪，杀人杀惯了，战斗力不会比万家镇的伪军差了，咱们不干这冒险的买卖。”
　　“那咱们来干啥来了？”
　　“拜访黑云寨大当家的，谢宝庆！”
　　……
　　……
　　舍不得孩子套不着狼。
　　抓了几个外围土匪一逼问，打听出黑云寨的具体老巢之后。
　　韩征直接动用“洞察时局”精准确定了这些土匪们最令围剿的部队头疼的暗哨，悄无声息地打晕他们之后，顺利潜入黑云寨。
　　当韩征带着三个班长悄无声息地出现在谢宝庆的卧房时，或许是出于多年土匪生涯的警觉，谢宝庆从睡梦中猛地惊醒。
　　骤然借着月光看到三道黑影，谢宝庆吓得第一时间去摸枪，这些土匪头子生性狡诈警觉，枪支常年就压在枕头底下，此刻却是空空如也。
　　屋子里是黑漆漆一片，蜡烛是没点着的。
　　韩征拿着那把王八盒子在手上把玩起来，讥讽的声音蓦地响起，“谢大当家的莫不是在找这玩意儿？”
　　谢宝庆倒不愧为山贼头子，颇为镇定，他眼见这三道黑影就知是来者不善，但三人并没有对他痛下杀手，这说明未必就是来要他命来的。
　　既然如此，谢宝庆慢慢镇定下来，直接放弃了呼救的打算，那反倒会触发对方的怒火，他这样的老江湖不会不明白这个道理。
　　谢宝庆只是有些心惊，这些家伙是怎么神不知鬼不觉地就摸到他这里来的？
　　寨子里的哨兵呢？
　　他可是安排了好多暗哨，那些暗哨的位置甚至没有几个人知道！
　　这究竟是怎么回事，眼前这些人难不成是鬼？
　　“鄙人谢宝庆，敢问几位好汉突然来我黑云寨，到底有何贵干？”谢宝庆试着问道，他首先得弄清楚韩征一行的来意。
　　韩征笑道：“大当家的不必惊慌，若是想杀你的话，你的脑袋不会到现在还在你的脖子上挂着，今夜到访，就是想问你借点军火和物资用用。”
　　谢宝庆松了口气，“好说好说，好汉是想要枪支还是弹药？敢问几位好汉究竟是何人？”
　　“该不是你打听的东西还是少知道为好，要不是看在同行的份上，老子不会坐在这儿和你好言好语。”韩征的声音变冷：“至于军火，你们寨子里架设的三挺歪把子外带着十条步枪，我带走了。”
　　“应该的，应该的。”谢宝庆的额头冒起冷汗。
　　韩征起身，四人走到门口，声音再次传来：“老子讲究个江湖道义，今夜就算是拜访过你谢大当家的了，你放心，我们只是借些军火，你的哨兵和喽啰们，我一个也没宰，哦，还有件事儿，我也不占你们黑云寨的便宜，明天上午，小寨沟路会有一支晋绥军的运输队经过，那可是一笔好买卖，我这边儿人少，就让给你，算是今晚的补偿了，至于你大当家的敢不敢去，那就看你们的胆量了。”
　　说完，四人推开门，很快消失在夜幕之中。
　　良久，谢宝庆才回过神来，他推开门四下张望了一番，再不见人影，这才连忙四下叫人查看。
　　寨门处的哨兵被人尽数打晕，另外几个当家的被人五花大绑，尽数给脱了外套，一问情况：“大哥，我们被偷袭了，压根儿就没有看到人啊！”
　　谢宝庆心有余悸道：“天呢，我们到底是得罪了什么人啊！这群家伙要是想要咱们的性命，那还不是想拿就拿去了，可他们为啥就弄走了一点军火，外加上几十件衣服呢？”
　　借着月光返回的冯谢青等人此刻则是乐开了花，“好家伙，三挺歪把子，十杆三八大盖儿，排长，咱们这下子可赚大了，这群土匪，手上的家伙事儿倒是不少。”
　　杨华杰感慨道：“还是排长厉害，我们也就全程跟着凑热闹了。”
　　“可不是嘛！”
　　“同志们，我现在是明白了，原来排长说的黑吃黑这个意思啊，先让这黑云寨的土匪干掉晋绥军的运输队，然后咱们再装扮成土匪，吃掉这伙儿土匪，这就叫黑吃黑，嘿嘿，排长，我说的对不对？”冯谢青乐道。
　　韩征笑着点了点头。
　　“可这伙儿土匪要是不去打劫那支晋绥军呢？或者说，咱们对付这群土匪的时候，他们要是和咱们动手呢？”杨华杰问道。
　　“这……”冯谢青无言以对。
　　韩征解释道：“放心吧，之前我和那谢宝庆暗中透露了咱们也是土匪的身份，以这谢宝庆的性子，他黑云寨想要长久立足下去，还不至于胆小怕事到这种程度，晋绥军运输队，这可是一笔难得一遇的好买卖。
　　再说了，咱们告诉他的情报是晋绥军，可没说是三五八团，谢宝庆是个人精，惹不过楚云飞，还惹不过一支杂牌晋绥军吗？
　　等到他发现那是三五八团，出于他黑云寨的面子，也只能咬着牙做了，到时候咱们再出场，至于他们和咱们交火，我想有今晚的教训在前，借那谢宝庆个胆子，他也是不敢的。”
　　如此，三个班长豁然开朗，连夜赶回三排准备第二日上午的行动。

062 黑云寨和白云寨
　　第二日大清早，三排驻地的哨声照常响起，周围的一排和二排战士们都习以为常了，也就没放在心上。
　　三排的驻地与二排还隔了一处坡地，三排驻地的地势更高，不亲自来查看，自然弄不清楚三排具体的情况。
　　实际上，偌大的稻场，就只有三个战士在跑操呢！领头的战士还拿着韩征借给他的哨子吹得起劲儿。
　　跑了一阵子，一个战士道：“差不多了吧，该去站哨了，咱排长的交代，可不能让二排那帮家伙们给发现了。”
　　“好，走。”
　　三人组成的跑操队伍迅速解散，然后三个战士各自在三排驻地的哨卡站起了岗。
　　再加上独立团近期粮食短缺，早饭连部炊事班是不管的，就这么着，对于三排其他战士们的消失，无人察觉。
　　而三排剩余的三十三位战士呢，已经换上土匪的装扮，跟着韩征连夜赶到九寨沟路去了。
　　与此同时，韩征对于谢宝庆的心里预测的很准，这位黑云寨大当家的果然带了百十号喽啰，一路赶到了九寨沟路的山头上埋伏了起来。
　　而韩征则是带着自己的队伍提前隐蔽在了更偏远一些的地方。
　　上午九点左右，一支晋绥军运输队果然出现在小寨沟路上。
　　黑云寨二当家外号山猫子的梁二虎躲在暗中喜道：“大哥，果然有运输队，那帮人还真是没骗咱们呢！上吧！”
　　“再等等”谢宝庆又警惕地看了看四周，没发现任何异常，他压下心底的不安，说道：“一会儿放近了直接冲出去，先不要开枪，把家伙事儿都亮出来，晋绥军也不是好惹的，咱们抢点粮食物资还好说，再伤了人，惹怒了他们的主力，咱们也没有好果子吃。枪支一亮，咱们人多，这些人怕死，肯定会放弃抵抗。”
　　“大哥说的是。”梁二虎表示赞同。
　　晋绥军运输队越发的接近了，眼见着已经进入了黑云寨众土匪的伏击圈，谢宝庆再不犹豫，“冲——”
　　一声枪响，一帮子土匪从山头上猛冲而下。
　　不过眨眼的工夫，这群土匪就把晋绥军运输队给团团围困了。
　　老实说，晋绥军和土匪并不是什么生死仇敌，不像是日军和中国军人，见面就开枪，所以还有对峙的机会。
　　晋绥军一方眼见着黑云寨人多势众，光是歪把子就有好几挺，一时不敢轻举妄动。
　　山猫子梁二虎用王八盒子指着晋绥军军官的脑袋，得意道：“告诉你们，爷爷们是黑云寨的好汉，放下物资和枪支弹药，你们可以滚了。”
　　那晋绥军排长郝玉门道：“我们是晋绥军三五八团的，你们黑云寨好大的胆子，连我们楚团长的运输队也敢动，你不要命了？”
　　谢宝庆一惊，暗道：“怎么惹到他楚云飞头上了？那楚云飞可是硬茬子。”
　　梁二虎哪里管这些，一脚踹上去，将郝玉门踹倒，然后骂道：“爷爷管你是三五八团还是三五九团，再废话老子崩了你！”
　　“你……”郝玉门一滞，命在别人手上，不敢再开口了。
　　“老二。”谢宝庆叫住梁二虎，对郝玉门说道：“楚团长的面子我谢宝庆自然还是要给的，这样，枪支弹药以及物资，我给你们留一半，见了楚团长，还麻烦帮我带个话，鄙人可是仰慕楚团长已久了，这次就算是送给楚团长的一份人情，你看如何？”
　　梁二虎见郝玉门犹豫，骂骂咧咧道：“我大哥都答应给你们留一半物资和装备了，再磨叽，别怪老子不客气了。”
　　“走……”郝玉门咬了咬牙说道，他打定了主意，回去搬救兵再说。
　　晋绥军们老老实实地留了三车粮食和一半的枪支弹药之类，灰溜溜的离去。
　　梁二虎在身后得意的笑了，谢宝庆也露出满载而归的喜悦，“回寨！”
　　隐蔽之处，二班长孙凯问道：“排长，咱们怎么办？是不是立刻截住谢宝庆他们？”
　　韩征的嘴角挂起了一抹坏笑，道：“不，咱们先把晋绥军截住再说，得先帮曹夫找回场子不是。”
　　说着，韩征立马领着战士们从小路进发，拦截晋绥军等人。
　　十分钟之后，看着再次将自己等人团团围困的土匪们，尤其是那中间的一个，长得凶神恶煞的，一看就是个彪悍的土匪无疑。
　　晋绥军排长郝玉门好生郁闷：“我说你们黑云寨还有没有信誉，还有完没完了？刚才不是都说好了留下一半物资装备放我们走吗？”
　　郝玉门再遇到的“土匪”自然就是韩征一行，至于那个最是凶神恶煞的，除了一班长冯谢青还能有谁？
　　韩征高喝道：“你在胡说八道什么？我们乃是白云寨的好汉，把所有的物资装备留下你们就可以滚了。”
　　“啥，白云寨？”
　　郝玉门：“……”
　　心道，就连语气都差不过，还说不是黑云寨的土匪？
　　“好汉，你们大当家的谢宝庆可是都说好了的，你们不能出尔反尔啊！”郝有门还想争取。
　　“他娘的，给脸不要脸是吧！”
　　韩征举起枪托，对着郝玉门就是一枪托砸下去，然后骂道：“少废话，说了我们不是什么狗屁的黑云寨，我们敢作敢当，乃是白云寨的好汉，想报仇就来找我们白云寨，与黑云寨无关，谢宝庆我们是不认识的，更不是我们的大当家。”
　　“大哥，您说是吧？”韩征望向冯谢青。
　　冯谢青愣了下，和其他的战士们一样，正憋着笑，眼见韩征询问，立马装出一本正经的样子，俨然戏精附体道：“老二你说的没错，我说这位晋绥军的兄弟，这事儿是我们白云寨干的，回去记得告诉你们楚团长，与黑云寨无关。”
　　“卸了他们的枪！”
　　韩征下令，连带着将晋绥军等人的武器装备和剩余三马车的粮食一并拉走。
　　至于郝玉门一行，压根儿就没有想过这些土匪会去而复返，猝不及防之下被围，再加上五十多人的队伍原本就没了一半的枪支，另外以为黑云寨其他人八成在附近藏着，哪里还敢反抗，只好乖乖的配合了。
　　临走的时候，韩征还特意喊了一句：“记好了，是我们白云寨干的！”
　　声音逐渐远去，郝玉门这才敢怒骂道：“这群黑云寨的土匪，居然去而复返，这根本就是在羞辱咱们，太可恶了，我要立刻报告团座，彻底铲除这伙儿土匪。”
　　郝玉门捂着自己的胸口，那枪托和脚都是打在踹在同一个位置，居然还说自己是什么白云寨，不是黑云寨。
　　这不是此地无银三百两是什么？
　　他谢宝庆还指望用这种法子蒙混过关不成？
　　……

063 甩锅完毕黑吃黑
　　打劫完晋绥军运输队，事情还不算结束。
　　用韩征的话说，咱们这次是玩黑吃黑套路，这晋绥军和黑云寨的土匪们，两锅都得一起端了。
　　留下七八个战士继续运输物资之后，韩征就带着剩余的二十多人追赶谢宝庆一行去了。
　　韩征一行是轻装简行，谢宝庆一行却拉着三辆马车，速度自然快不到哪儿去，二十几分钟之后，韩征带着队伍在路口追上了谢宝庆等人。
　　冯谢青建议道：“咱们现在的火力可不少，这群盘踞在黑云峰的土匪实在可恶，平日里丧尽天良的事情没少干，排长，要不咱们就在这儿把他们消灭了吧？”
　　韩征摇了摇头，他当然也想这么做，但现在并不是最好的时机，“土匪人多，有一百多号，咱们贸然出手未必能讨得好，再说了，咱们前面才装成白云寨打劫过晋绥军，这背黑锅的总得有吧？”
　　韩征说到这里，突然坏笑着扭过头来看着冯谢青道：“一班长，你跟兄弟们过去，我在暗中支援，要是这谢宝庆不识趣的话，你就和他提一提昨天晚上咱们半夜到访的事情，他要还是冥顽不灵，告诉他，我会随时一枪打爆他的脑袋。”
　　冯谢青一脸愕然地指着自己的鼻子，“我去？”
　　“当然，谁让你天生长了一副恶人相，一看就像个土匪头子呢！关键还是个戏精，这是最重要的。”
　　冯谢青：“……”
　　冯谢青接收了命令，就在黑云寨一众土匪出现在路口的狭窄过道时，带着二十多人的队伍突然就冲了出去。
　　双方离得太近，基本上也就是眨眼的工夫就碰面了。
　　谢宝庆和梁二虎被率先团团围困住，十几条枪口对准了他们的脑袋，两人受到挟持，一时没敢下达开火的命令。
　　更让黑云寨的这帮土匪们感觉到有些诧异的是，围住他们的这些家伙居然也是土匪的装扮。
　　尤其是为首那个面色最为凶狠的家伙，一看就是个彪悍的惯匪。
　　“难不成是大水冲了龙王庙，撞见自家人啦？”
　　谢宝庆暗自琢磨着，心里却有些纳闷，这方圆几十里除了自己的黑云寨，也没听说过还有什么别的土匪势力啊！
　　“我们是黑云寨的好汉，敢问眼前的兄弟们都是哪条道上的？”谢宝庆询问，伸手示意自己的喽啰们先不要轻举妄动。
　　充分诠释了何为戏精附体的冯谢青露出了一抹冷笑，将手上的步枪大大咧咧地扛在肩头上，然后直高气扬地说道：“爷爷们坐不更名行不改姓，白云寨劫富济贫的好汉。”
　　“啥，白云寨？”黑云寨的土匪们愣住了。
　　梁二虎一脸见鬼的神情：“好家伙，我们是黑云寨，结果你们叫白云寨？”
　　伪装成土匪首领的三班长杨华杰也来了精神，喝道：“你们不说老子还想问你们呢，你们这黑云寨到底是从哪儿冒出来的？
　　我们叫白云寨，你们居然敢叫黑云寨，这不是存心借我们的名号，想找事儿嘛？”
　　“……”
　　冯谢青长得实在是够凶，一双像是要吃人的眸子瞪着梁二虎，一向杀人放火抢劫惯了的梁二虎竟是被唬住，在心里嘀咕道：奶奶的，老子的话怎么都被他们抢了去了？
　　谢宝庆还没有弄清楚状况，连忙说道：“兄弟，我们的确叫黑云寨，这名字都叫了十几年了，咱们这是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了，只是我怎么没有听说过贵寨的名号？”
　　“那是你们孤陋寡闻了。”冯谢青读过几年私塾，还会拽两个词儿，鄙夷道。
　　谢宝庆陪笑了下，不想在这个问题上纠缠下去，“既然都是同行，不知道贵寨将我们拦在这地方是什么意思？”
　　冯谢青鼻孔朝天道：“你是大当家的？”
　　谢宝庆道：“鄙人谢宝庆，承蒙兄弟们看的得起，推我做的这个黑云寨大当家。”
　　冯谢青道：“那你应该听说过，同行是冤家，留下物资和武器装备，你们可以走了。”
　　“艹，这不是欺负人嘛，大哥，他真当咱们是好惹的呢！”梁二虎大怒，有些憋不住火了。
　　在梁二虎的招呼下，身后的黑云寨喽啰们纷纷拉上了枪栓，与冯谢青一行对峙，气氛一时剑拔弩张。
　　“老二！”
　　谢宝庆喊了一声，但并没有特别阻止梁二虎等人的动作，黑云寨一方人多枪多，谢宝庆觉得自己找回了主场，露出一副自以为风轻云淡的神色。
　　“兄弟，既然你们叫白云寨，我们叫黑云寨，还是同行，咱们井水不犯河水，你们何必与我们为敌呢？我身后这些弟兄们脾气可不太好，万一再发生点儿冲突，双方都不好看。”
　　这话语之中，已经有威胁的味道。
　　出乎谢宝庆和梁二虎等人的预料，冯谢青神色不改，反而冷笑道：“谢大当家的难道忘了昨夜我们夜访你黑云寨的事情了？”
　　话音刚落。
　　黑云寨几位当家猛地抬头。
　　谢宝庆的脸色霎时间变得异常难看。
　　“原来是你们！”
　　这下子谢宝庆有些胆寒了，他生性谨慎，不然也不能带着黑云寨一众土匪在这黑云峰盘踞了这么多年，还没有被军队给收拾掉。
　　谢宝庆做事的原则，深知什么人不能惹，什么事儿不能做。
　　想起昨夜那几道如同鬼魅般降临的身影。
　　他偌大的黑云寨对于那几人来说竟像是无人之境，就连他的一众当家兄弟们都被五花大绑。
　　这样的对手，他谢宝庆惹得起吗？
　　万一再惹怒了对方，什么时候趁夜就把他的脑袋给割了去。
　　黑云寨几位当家们正想着夜里的情形而胆寒。
　　忽然凭空炸响三声，众人只闻啪啪三声脆响，谢宝庆，梁二虎，还有黑云寨三当家这三人手上拿着的王八盒子先后被飞射而来的子弹击落，哐当一声砸在地上。
　　这一幕发生得太突然了，所有土匪无不面色骇然地看着这匪夷所思的一切。
　　枪声是从山头上传下来的，土匪们只是听到枪声却没有看到人影。
　　可隔这么远的距离精准无误地打掉黑云寨三位当家手中的枪支，这是什么见鬼的枪法？
　　眼前的白云寨土匪们甚至没有动手，一个神枪手就把他们黑云寨的三位当家的给打发了！
　　黑云寨一众头领惊疑不定，鬼知道周围还埋伏着几个对方的神枪手，直面这恐怖的枪法，一时吓得肝胆俱裂
　　冯谢青对排长韩征露的这一手暗赞了一声，老实说，就连他都呆滞了一下，早听说排长的枪法出神，今天才算是真正见识到了。
　　他适时说道：“这是我安排在山头上的我们白云寨的神枪手，人数也不多，三五个吧，枪法大当家的也看到了。
　　我和他们交代过了，你们黑云寨的人多，一会儿要是交起火来，我让他先把大当家二当家等几位当家的脑袋打爆再说。”
　　“大哥……”梁二虎慌了。
　　另外几个当家的土匪神色带着惊恐。
　　对方露的这一手太惊人了，甚至直接击溃了一众土匪们反抗的心思。
　　谢宝庆知道事不可为，咬了咬牙，只能吃个哑巴亏，拱手道：“罢了，所谓不打不相识，从今天起我们黑云寨就算是和你们白云寨结识了，这批物资和装备，就当是我们黑云寨送给你们白云寨的一份大礼吧！”
　　冯谢青大笑道：“大当家的果然痛快，那这份礼物我就收下了。”
　　“兄弟们，放下枪支弹药，咱们走人，好给白云寨的好汉们腾地方。”
　　谢宝庆招呼了一声，黑云寨的喽啰们虽不情愿，也只得听令，纷纷放下武器，又丢下马车，在冯谢青一行虎视眈眈之下逐渐远去……

064 我恭喜你发财了
　　原本抱着满载而归打算的黑云寨土匪们，此刻却只能两手空空，连带出寨的装备都给人抢了去，一个个好不郁闷。
　　三当家的在抱怨：“这年头当个土匪太不容易了，被国军八路军小鬼子打也就算了，这一不留神还被别的土匪给抢了！”
　　梁二虎怒道：“大哥，这口气我可咽不下去，我算是看出来了，他们先把那小寨沟路有晋绥军运输队的事情告诉咱们，然后再半道上趁火打劫，打得一手好算盘呢！”
　　“要我说刚才就不应该怕他们，和他们拼了算了。”
　　谢宝庆道：“说得轻巧，他们手上光是轻机枪就有五六挺，再加上山头上的神枪手，那枪法你也看到了，咱们寨子里头没有一个是人家对手的。
　　一旦火拼起来，弄不好就是两败俱伤，咱们在黑云寨聚伙儿图的是什么？不就是图个快活有口饭吃嘛，犯不着和他们拼命。
　　至于咱们被抢走的装备问题，你们放心，咱们黑云寨积累了这么多年的家底儿，还不至于伤筋动骨。”
　　梁二虎想到那山头上的神枪手，也是心有余悸，道：“真是见鬼，这白云寨到底是哪儿冒出来的？”
　　“谁知道呢，这年头土匪山贼那么多，就是一块儿山头还有不认识的，搞不好还真有个白云寨！”
　　谢宝庆忽然道：“老二老三，我有个主意，我觉得白云寨这伙人并不算多，既然大家都是当土匪过日子，聚在一块儿大碗吃肉大碗喝酒，总比各自为营提心吊胆地过日子快活，你们说说，我要是邀请他们入伙，他们会不会同意？”
　　……
　　……
　　晋绥军运输队排长郝玉门，带着两手空空的队伍返回晋绥军三五八团驻地时，第一时间带着无限的委屈找到了自己的连长哭诉。
　　黑云寨和白云寨两伙土匪先后打劫了运输队的事情很快在晋绥军三五八团的驻地上传开。
　　三五八团团部，听闻消息的楚云飞一巴掌拍在木桌上，将四下的将领们吓了个激灵。
　　“谢宝庆这伙土匪当真是胆大包天，打劫都打到我三五八团的头上来了。”
　　有营长帮腔道：“团座，这伙土匪实在是不知死活，听咱们运输队的人回来说，那谢宝庆先把咱们的队伍抢劫了一半的物资装备，然后放咱们队伍走了，说是让咱们的人给团座您带话，他久仰团座您的大名已久，留下一半儿的物资装备算是见面礼。
　　可回头他居然又带着自己的队伍装成一支自称白云寨的土匪，彻底把咱们的运输队给洗劫一空，这不是明目张胆的在羞辱咱们嘛！”
　　副官则是有些疑惑，“团座，谢宝庆没有理由这么刻意的得罪咱们呀？这事儿会不会是……”
　　一心系着国家大事的楚云飞哪里管得着这些鸡毛蒜皮的小事，不容置喙道：“此事不必多说，咱们今后的运输路线有不少是经过黑云峰的，留着这伙土匪也是个毒瘤，我管他是什么白云寨还是黑云寨，孙副官，我给你一个加强连的兵力，把它给我剿了。”
　　“是。”
　　楚云飞的怒火算是全撒在了黑云寨的头上。
　　可他哪里知道的是，黑云寨这一次也是大大的受害者呢！
　　几乎是倾巢而出赶到小寨沟路抢劫了晋绥军的运输队，结果半点儿好吃没有捞到不说，搭上自己的装备，还背了这么大一口黑锅！
　　而作为始作俑者的韩征，此刻正带着满心欢喜的队伍，拉着六马车的物资和将近一个连的装备向三排的驻地赶去。
　　路上韩征是特别交代了，“咱们这次拉着马车回去，没法儿从山路走，只能走驻地的大路口，把马车上的物资装备都用布给我盖严实了，千万别让人瞧见，队伍分散在两边儿尽量把咱们的车队挡住，遇到有人问了，就说是拉了几车柴火回去过冬呢！”
　　一个战士问道：“排长，你答应给我们换一茬的武器呢？”
　　“就是，排长，俺手上这杆儿老套筒膛线早就磨平了。”
　　韩征大笑道：“这有啥说的，咱们缴获的装备，那就是咱们自个儿的，回到驻地之后，别的先不多说，弟兄们的武器全部换上一茬，都给我拿最好的，最新的。”
　　一班长冯谢青感慨道：“同志们，要不团里头都说咱们排长有能耐呢！原本答应三个月之内给咱们的武器换一茬，大家瞧瞧，这才几天功夫？
　　这样的排长，那是打着灯笼也找不着，大家伙儿说是不是？”
　　“是——”
　　战士们吆喝起来，一路归程满是欢声笑语。
　　返回驻地的时候，果然有哨兵和路上碰巧遇到的战士忍不住好奇上来凑热闹，被三排的战士们拦住，然后给搪塞糊弄了过去。
　　可纸包不住火呀！
　　半天功夫不到，这事儿全团好像都知道了：
　　貌似是在驻地乖乖训练老老实实的三排，一大早从驻地口拉了一大批的物资和装备回来。
　　下午，三排的战士们刚刚把到手的新装备分配完毕，一个个互相瞧着，乐的眼睛都没了。
　　听闻消息的李云龙带着魏和尚一行风风火火地杀到。
　　见了面，老李的脸上堆满了笑意，狠拍着韩征的肩膀乐道：“哈哈，三排长，我恭喜你发财了！”
　　韩征怔了一下，随即恍然，这不是旅长“打劫”李云龙时用的标志性台词吗？
　　韩征的心底忽然生出不详的预感，果不其然，他接着就听到李云龙乐道：“你小子别不承认，你的物资装备前脚拉回驻地，老子后脚就知道了，听说还不少？嘿嘿，行，你小子立功不小，留下一个排的装备，剩下的都给老子送到团部去。”
　　“……”
　　韩征沮丧着脸道：“团长，您这不是打劫嘛，咱们可是说好的，我只管闹装备，闹了装备那是我自个儿的呀！不行不行，坚决不行。”
　　李云龙板着脸道：“我说过这话吗？和尚，你小子说说，老子说过这话吗？”
　　魏大勇：“……”
　　韩征：“……”
　　真特么失算了……
　　李云龙道：“瞧见了，老子可没说过这话。另外我听说你私下里还搞了点小动作，未经请示，偷偷的带着一个排的战士出去搞副业，这罪过不小吧？”
　　韩征道：“团长，咱们可是说好的……”
　　李云龙道：“你小子少废话，现在两条路摆在你面前，要么把物资装备给老子送去，要么老子就得按你的罪过处分你。”
　　韩征无奈道：“得，团长，我算是瞧出来了，您可真是个黑心商人，反正这些装备我原本也是要上报缴获的，正好省的送去团部了。”
　　“好小子，有觉悟！”
　　李云龙放声大笑起来……

065 啥 楚云飞的？
　　李云龙此刻的心情大好，他发现旅长讹人的这一套太好使了。
　　要不人家是老上级呢！
　　不过韩征这小子的确是能耐啊，越瞧越喜欢，愣是在他眼皮子底下，不吭不响的就弄了一个连的装备回来。
　　不止如此，李云龙注意到三排战士们的情况，他娘的，居然连一个受伤的都没有，这到底是啥情况？
　　全团都以为三排在驻地老老实实的训练休整，感情全被这小子给蒙在鼓里了。
　　李云龙这个大团长亲自来了，韩征没法子，只得让一班长带了几个人把缴获的装备物资用马车拉了出来。
　　先不说装备，就那几马车的粮食就让李云龙笑得眼睛都快没了，这下子战士们又可以改善改善生活了。
　　检查缴获的武器时，李云龙却又有了疑惑：
　　“步马枪，汉阳造，老套筒，三八大盖儿……基本上都是轻武器，这武器弄得还挺杂的？韩征，我说你小子都是在哪儿弄的这批装备？”
　　韩征难为情道：“团长，您不提我还正想说这事儿呢，我这次是真的犯了错误了，您就处分我吧！”
　　李云龙乐道：“处分你，我为什么要处分你？你小子弄了这么大一批装备回来，老子嘉奖你还来不及呢！”
　　“团长，这里头的装备一半儿是抢黑云寨的土匪的，还有一半儿的装备是我抢人家晋绥军三五八团的。”韩征说出了实情。
　　三排的战士们一个个都提心吊胆起来，有些紧张地望着突然愣住的团长李云龙。
　　那晋绥军可是八路军的友军，韩征缴获了人家友军的装备，这事儿怎么听着都有些说不过去。
　　李云龙暂时没露出什么格外的神情，只是问道：“到底是怎么回事儿？”
　　韩征就叫来了曹夫，将晋绥军怎么惹怒自己，还打了自己三排战士的来龙去脉说了一遍。
　　然后指着鼻青脸肿的曹夫道：“团长，咱们独立团不是给人欺负的，我咽不下这口气，这场子必须得找回来，所以我带人去抢了三五八团的一支运输队。”
　　韩征说的义愤填膺，李云龙暗道，这小子这天不怕地不怕的脾气还真是对自己的胃口。
　　“三五八团？老子记得晋绥军的这支部队，团长叫楚云飞，当年过黄河渡口的时候这小子愣是拦着老子不让过去，两边儿差点儿打起来，既然抢的是他楚云飞的运输队，那抢了就抢了吧！”
　　政委赵刚是和李云龙一块儿过来的，他听见李云龙这么说，连忙道：“团长，你这是什么话，现在正是国共合作时期，咱们不能因为这些小事让人抓住把柄，再给咱们扣上一个故意搞摩擦的大帽子，那可不是闹着玩的。”
　　韩征笑道：“政委，这倒不用担心，我们去抢三五八团的运输队时，是装扮成土匪去的。”
　　“啥，装成土匪？”
　　韩征点了点头，将自己带着三排的战士们自称白云寨好汉，在黑云寨抢劫完三五八团的一半装备和物资之后，又把他们抢了个精光的具体经过给李云龙和赵刚讲了一遍。
　　听完半晌，两人还有些发愣，随即相视大笑起来。
　　李云龙乐道：“真有你小子的，愣是把屎盆子全扣到了谢宝庆那伙土匪的头上，好处还全让你一个人给占了。”
　　“这下子黑云寨的那伙土匪们日子怕是不好过了，三五八团八成儿要把所有的怒火都发泄在黑云寨的身上。”赵刚感慨着。
　　韩征装模作样地问了一句：“团长，那啥，三五八团的这批装备，咱们还还不还给人家了？”
　　李云龙骂道：“还个屁，你小子就是格局太小，人家楚团长兵强马壮的，还缺你这点儿装备了？就当是友军支援咱们独立团打鬼子了。”
　　言外之意，装备是肯定不用还的了。
　　“是。”韩征应道。
　　一旁的赵刚望着两人一唱一和的模样，有些哭笑不得道：“团长，我算是看出来了，这三排长倒像是你亲手带出来的。”
　　“这话咋说？”李云龙仰着一张大脸问道。
　　“一样的腹黑，都具有奸商的本质。”赵刚一本正经地说道。
　　“哈哈，那就对了，兵熊熊一个，将熊熊一窝，咱老李带出来的弟兄，那是啥时候都吃不了亏的。”李云龙得意地笑了起来。
　　离开三排驻地的时候，李云龙同时拉走了韩征此次缴获的大部分的装备。
　　当然，老李还算厚道，三排的战士们有一个算一个，倒是把武器全部换了一茬，一时之间引得其他连排的战士们好不羡慕。
　　接下来一切归于平静，三排驻地上，战士们开始了切实的训练。
　　可这捣蛋的孩子突然老实下来，反倒是没人信了，一排长杜艾和二排长沈大良三天俩头地到三排的驻地上串门子，没事儿就盯着三排这边的动静儿呢！
　　只是注定要让他们失望了，现在三排暂时不缺武器了，韩征把重心转移到三排战士们的训练上。
　　训练场上，韩征是这样跟三排战士们说的：
　　“刚来三排当排长的时候，我就答应过大家，要把大家的武器换一茬，现在我做到了。
　　只是我不知道，你们对我的承诺能不能做到。
　　我要的可不是一支毫无战斗力，一有战斗就被安排在最末尾的新兵排。
　　而是一支作战勇猛，战斗力彪悍的狼群。”
　　随着叙说，韩征声音越发的激昂，他在站姿笔直的三排战士们眼前来回的踱步，更像是在训话：
　　“知道为什么我用狼群来形容我所期待的咱们的队伍吗？
　　因为狼这种动物可了不得，特别是群狼的时候，又凶又狠，任何敌人见了他们都得吓得两腿发软。
　　一头狼两头狼或许没什么，打不过老虎也干不过狮子，可一群狼聚在一起的时候，就是狮子和老虎也只能绕道走的，这就是群狼的可怕。
　　这也是咱们团长经常说的话。
　　现在咱们弟兄手头的装备阔绰了，兜里的弹药也充足了，可我不想这么好的枪和子弹落在你们的手上却发挥不出威力，到时候战斗一打响，别的排和连的战士们该过来说了，你们三排这么好的装备却打不出彩，这不是占着茅坑不拉屎是什么？”
　　“你们好好想想，到那个时候，丢人呐，老子都不好意思说是你们的排长。”
　　经过小寨沟路的一行，此时此刻的韩征在三排战士们心中已经有了极高的威望。
　　他这一番话语训斥完毕，振聋发聩的声音让战士们不断地扪心自问。
　　自从韩征带着全排弟兄打劫了晋绥军的运输队，狠狠地替曹夫出了一口恶气，这种背后有人撑腰，有排长护犊子的感觉太让人感动了。
　　从那时候起曹夫就打定了主意，他这条命以后都是排长的了。
　　让排长失望，觉得丢脸？
　　那是想都不能想的事情。
　　曹夫高喝道：“排长，我们要做狼，要做群狼，不会给你丢脸！”
　　“做群狼——”
　　“做群狼——”
　　战士们自发地齐声怒吼。
　　这吼声远远传开，甚至整个一营驻地都能听见动静。
　　二排和三排正在联合训练，听到这响动，两个排长无不疑惑。
　　一排长杜艾问道：“三排又在闹腾什么呢？”
　　二排长沈大良摇了摇头，“不知道，这小子，咱们琢磨不透啊！”

066 昨日绵羊今日狼群
　　当三排的战士们决定做群狼的时候，在韩征这个头狼的率领下，注定了将会迎来一场蜕变之旅……
　　“要想学会怎么揍人，就得先学会怎么挨揍，你们不是想要进步最快的办法嘛，那就只有一个，实战对抗训练，没有什么能够比这个更快了！”
　　韩征在训练场上咆哮着。
　　“你们之中大部分是新兵，但这也没什么了不起的，新兵比起老兵来，唯一不能通过训练而得到的可能就是在战场上见到的鲜血与厮杀，除此之外，老兵所能具有的一切技能你们都能在艰苦的训练中掌握。”
　　……
　　“跑步，俯卧撑，这些不过是开胃菜，负重五公里十公里，甚至是二十公里，这些会成为你们以后的必修课，体能，这只是最基础的东西。”
　　“至于营养方面你们放心，老子给你们开小灶，没事儿了再出去搞点儿副业，总之一句话，都记好了，只要在训练的时候往死了练，上了战场你就会发现，你们的敌人，也就是小鬼子，一个个简直弱爆了！”
　　……
　　一晃一个多月过去，三排战士们的训练进行的是如火如荼。
　　在韩征相对于这个时代的练兵来说近乎变态的训练方法之下，战士们的进步可以说是日新月异。
　　这时代的先烈们身体底子其实很不错。
　　找团长李云龙软磨硬泡。
　　到连部炊事班拉关系。
　　没事负重几公里到山里头搞野炊。
　　周围的情报打探工作一天也没有停，找着机会就出去狠狠的搞一笔副业，顺便实战练枪法。
　　再加上韩征狠下心来花费了很一笔军功，为战士们兑换了许多的营养口粮，以保证体能的消耗。
　　这高强度训练的营养补充问题在三排得到了彻底的解决之后。
　　三排战士们飞速的进步给了韩征很大的惊喜。
　　昨日之绵羊，已为今日之群狼。
　　……
　　一班长冯谢青来找到韩征的时候，整个人看上去似乎黑瘦了不少，可身子却更结实了。
　　“排长。”冯谢青敬礼，站得如同标枪一般笔直的身姿令人无可挑剔。
　　就连同来的三班长，现在的身上也再也看不到往昔的颓废，整个人斗志昂扬，“排长。”
　　韩征如今在三排的威望更高了，他的话语令行禁止，几乎已经快要刻到战士们的骨子里去了。
　　实在是这一个多月的训练以来，战士们对这位魔鬼排长“折磨人”的手段之层出不穷，深有感触。
　　“都说说，打探到了什么情况？”韩征随意地问道。
　　冯谢青道：“排长，东向的日军没啥动静，这一个多月以来咱们偷袭了几次日伪军，他们倒是学聪明了，再没看到过小股人数出城的。”
　　杨华杰笑道：“排长，黑云峰那边儿最近倒是闹出了点儿动静，听说是晋绥军三五八团派了一个加强连去围剿黑云寨，楚云飞这次是下了狠心了，光是迫击炮就加强了五门。
　　那楚云飞倒是个聪明人，也不知道用了什么法子找到了黑云寨的老巢，吓得谢宝庆带着全寨的土匪们躲到了深山里不敢出来。
　　后来不知道是什么原因，楚云飞又撤兵了，谢宝庆这才带着土匪们重新回到了寨子里。”
　　冯谢青笑道：“谢宝庆这个冤大头，这口锅背的太黑了，估计他到现在还没有闹明白，他明明是给人家楚云飞面子，放了一半儿的装备和物资回去，咋还惹得楚团长这么大怒火的！”
　　“这黑云寨的土匪们大多都不是什么好人，等着吧，或许要不了多久机会就来了，咱们灭了黑云寨，也算是替百姓们除了毒瘤。”
　　想到和尚以后会栽在黑云寨土匪们的手上，韩征决定先下手为强，眼不见为净，直接剿灭就是了。
　　看了看天色，差不多到点儿了，韩征交待道：
　　“还是老规矩，把咱们驻地的警戒做到位了，一排长和二排长想来偷看都给我顶回去。
　　你们负责大家的训练，所谓劳逸结合嘛，告诉弟兄们，今天好好的给我练，明天给大家放半天假。
　　时间也到点儿了，我得跟咱政委学文化课去了。”
　　“是。”两个班长目送韩征离开，心里却是佩服，瞧瞧，咱排长多有面子，政委都亲自教文化课呢！
　　……一个多月之前。
　　韩征找到政委赵刚，直言道，“政委，我想跟你学文化。”
　　李云龙是很重视韩征的，就连丁伟也为了韩征和李云龙要过人，以赵刚的见识当然清楚，韩征同志是个了不得的人才。
　　再加上也不知道是不是错觉，赵刚总觉得韩征对自己格外的尊重，这当然也让他对韩征多有好感。
　　韩征愿意学文化，赵刚自然也不拒绝。
　　就这样，赵刚给韩征私开了文化课。
　　其实韩征的确是该学学的，他会的只是后世的简体字，这个时期的繁体字基本上都不认识。
　　好在有读书识字的学习基础在，理清楚了简繁体字之间的联系之后，韩征学习起来是得心应手，进步的速度快的吓人。
　　以至于赵刚都忍不住惊叹：“三排长，你以前真没读过学？”
　　韩征只是摇头，总不能说自己受的是后世教育吧！
　　就这样，赵刚发现了韩征的学习天赋，教学起来自然更乐意了。
　　一个多月的时间，韩征掌握了大量繁体字的书写和认读。
　　“举一反三，思维敏捷，你是我教过的学生里边最聪明，学东西学的最快的一个。”赵刚由衷感慨。
　　两人的关系也在教书与学习中越发的近了。
　　有一天，韩征刻意把话题引导到射击上，还说了自己与团里的一位枪法极好的老兵王喜奎交流射击心得的事情。
　　赵刚顺理成章地把自己在大学的时候被一位狙击教员夸赞有当狙击手的天赋，并对他单独训练了一段时间的经历讲了出来，还给韩征详细地叙述了什么是狙击手的概念。
　　韩征笑说“政委的枪法肯定很好”，提出要与政委赵刚比试枪法，结果自然败北，用三八大盖儿500米之外一枪命中敌人的赵政委，那可不是盖的，就连韩征也不得不表示佩服。
　　于是，在学习完文化课的空余时间，韩征又跟着政委赵刚探讨射击的技巧和经验。
　　一个多月的时间过得好不充实……

067 猖狂新兵排以一敌二
　　一个多月时间的高强度训练，训练和与实践结合，三排战士们的进步很快，甚至可以说是完成了自己人生中的第一次蜕变。
　　可从韩征的身上，战士们似乎一同学去的还有那天不怕地不怕的性子。
　　本来嘛，铮铮先烈，岂有当怂蛋的道理。
　　战场上奋勇杀敌，悍不畏死，就是平日里也得有勇往直前的自信，与压倒一切的霸气！
　　于是小小的“矛盾”非常自然地就产生了：
　　或许是团里近一个月来也没啥战斗安排，战士们实在是闲得蛋疼，就有存心找乐子的，战士们去连部炊事班排队打饭的时候，一排的老兵想插队，正巧撞上三排一班的曹夫。
　　“曹夫，让个位置，我站你前面。”老兵说的颐指气使。
　　这要是搁在一个月之前，曹夫肯定是老老实实地让了，可如今已经不同往日，曹夫身子不动，淡淡地说了一句：“想吃饭就好好排队去，大家伙儿可都按规矩排着队呢！”
　　老兵怔了下，只得转身到后面排队，扭头时冷哼了一句：“你个新兵蛋子，几天不见还长脾气了。”
　　“你给俺站住，有种的把你刚才说的话再说一遍。”
　　曹夫喊住了老兵，就连饭也不吃了，直接冲上来就揪住了老兵的衣领。
　　老兵推开曹夫的手，乐道：“我说错了吗？记得一个多月之前，你小子还被人家晋绥军的给打成了猪头呢，哈哈哈——”
　　老兵周围一排的战士们跟着笑了起来。
　　“新兵又怎么样，告诉你，新兵也不是好欺负的，你不是笑话俺嘛，俺今天不把你打成猪头，俺就把名字倒过来写。”
　　曹夫怒了，说着排长韩征常用的口头禅。
　　看热闹的战士们吆喝起来，曹夫与老兵扭打在一起。
　　原本一排的老兵们是不以为意的，新兵蛋子有骨气是好事儿，教训教训他们什么叫尊重老前辈，这也算是军中的传统了。
　　可曹夫一出手，老兵们就不这么想了。
　　这小子还真有两下子，出手干脆利落，力气也是大的吓人，两人纠缠了不大一会儿工夫，一排的老兵愣是结结实实地在地上摔了三回狗吃屎。
　　一排长杜艾来打饭的时候正好看到曹夫将自己的老兵背摔的场景，他吓了一跳，忙冲上去喝道：“干什么，你们干什么呢？都给老子住手。”
　　这一嗓子喊出去，看热闹的战士们连忙散了。
　　曹夫也只得停了手，一排的那个老兵是满脸不甘，见了杜艾，羞愧地喊了声：“排长。”
　　杜艾也是个护犊子的性子，瞪着曹夫道：“你小子叫什么名字？”
　　“报告一排长，俺叫曹夫。”
　　“三排的兵？”
　　“是，三排一班战士。”
　　“那你们排长是怎么教你们的，聚众打人？”
　　曹夫面不改色，高喊道：“报告一排长，俺们排长没叫俺们打人，但俺们排长说了，敢有欺负咱的，管他天王老子的，先打回去再说，那老兵骂俺是新兵蛋子，俺就得揍他。”
　　杜艾愣了下，大概明白怎么回事儿了，惊讶于这短短时间内三排新兵们的变化，他的脸上却不太好看。
　　毕竟是自己的兵被人家的兵给打了，还是老兵被新兵给打了。
　　一旁忽地传来笑声，杜艾有些气恼地望去，原来是二排长沈大良。
　　“老杜啊老杜，你这回可是丢人喽，排里的老兵愣是让一个新兵蛋子给揍了。”沈大良唯恐天下不乱，在一旁添油加醋道。
　　曹夫却是瞪着沈大良，他的性子比较一根筋，眼前这家伙也骂自己是新兵蛋子，要不是他是排长，一样得锤他。
　　两方正僵持着，一道声音传来，是冲着曹夫去的，“我说曹夫，你小子能耐啊，把人家一排长的老兵都给揍了，这揍也就揍了吧，不管是不是人家骂了你在前，是不是欠揍，你打人总是不对了，你得向人家道歉啊，你说是吧？”
　　在四下愕然下，原本还一副天不怕地不怕模样的曹夫，居然乖乖地应了一声“是”，然后朝着被揍的老兵道：“老兵同志，俺揍你是俺不对，对不住了！”
　　老兵：“……”
　　战士们让开一条道，韩征大步走了过来。
　　众人恍然大悟，原来是曹夫的排长来了，难怪这么听话了。
　　一排长此刻有了台阶下，自然也不会把小事儿闹大，本来嘛，战士们比试比试拳脚，那也是很正常的事情。
　　“这天儿也冷，战士们比划比划也不妨事儿，只是三排长你这新兵可以啊，动起手来那是一点儿也不含糊的。”
　　杜艾说这话的时候明显带有反话的意思。
　　韩征却不谦虚，大笑道：“那是，我三排的兵个个都是好样的。”
　　曹夫适时露出傲然的神情。
　　这一唱一和，还真是绝了。
　　杜艾正愁找不到耍头，这个哑巴亏自然也不能就这么算了，他说道：“早听说三排长能耐，是个不可多得的人才，这段时间听说你们三排训练的不错，这样，咱们就把队伍拉出来比划比划，权当是军事训练了，咋样？”
　　沈大良在一旁乐道：“老杜，你小子可真是够不要脸的，你那排里多是老兵，三排基本上都是新兵蛋子，你就是赢了也不光彩。”
　　杜艾瞪了沈大良一眼，这家伙，尽来拆台了。
　　韩征却是自信道：“新兵未必就会输给老兵，既然咱们要热闹热闹，二排长自然也不能闲着，这样，你们一排和二排战士加在一块儿，咱们两方来一场模拟军事作战的对抗战，如何？”
　　周围一下子安静下来。
　　杜艾张口结舌。
　　沈大良有些尴尬的摸了摸鼻子，早知道就不横插一杠了，这下子是躺着中枪了。
　　三排的战士们则是因为排长韩征这句以一敌二的霸气话语欢呼起来，“排长威武，排长威武——”
　　杜艾回过神，笑道：“三排长，你的意思是，你一个新兵排对付我们两个老兵排？”
　　“不错。”
　　“那我们可太欺负你们了。”
　　韩征笑道：“战场上小鬼子可不会和你讲什么公平，这没什么不合理的，我就把话语撂这儿，这次的作战演习，要是我三排输了，我知道一排长和二排长一直惦记着我那点儿装备呢，没问题，全输给你们。”
　　杜艾和沈大良一震，原本玩笑的神情尽数收起，“此话当真？”
　　“当然，一口唾沫一个钉儿！”
　　韩征正色道……

068 看不懂的进攻
　　“好，就冲你这句话，咱们赌了！”
　　一听说赌注是三排的装备，杜艾和沈大良眼睛都红了。
　　三排上次缴获的装备不少，虽然被团长要走了大部分，可三排战士们的武器却是换了全新的一茬，人手一把步枪，最不济的也是三八大盖儿，听说因为团长自知理亏的原因，轻机枪还留了五挺，好家伙，不知道有多少连排都快羡慕坏了。
　　现在韩征拿这个做赌注，杜艾和沈大良哪有不心动的，两人对视了一眼，一合计，就应下了。
　　杜艾道：“好，那咱们就比划比划，这样，我们也不欺负你，规矩由你定，你说怎么比就怎么比。”
　　“不错，我和老杜是一个意思。”沈大良说道。
　　韩征笑道：“两位老排长是不是太心急了点儿？我还没说我三排要是赢了，该怎么样呢！”
　　杜艾稍愣，道：“那你说怎样？”
　　“很简单，要是我三排赢了，自此，我们再不想从你们的嘴巴里听到“新兵排“和“新兵蛋子“这两个词儿。”
　　沈大良道：“这是当然的，你要是赢了我们，也没人敢这么叫你们了。”
　　“还有，如果团里再有战斗，你们两个排的战斗序列，老老实实地排到我三排的后面去。”韩征补充道。
　　舍不得孩子套不着狼。
　　韩征的赌注可不少，配得上这两条。
　　沈大良和杜艾都点头表示赞同。
　　于是一场由三连新兵三排对阵老兵一排和二排的作战演习，就这么拉开了序幕……
　　团部。
　　李云龙收到消息的时候乐了，“政委，老孔，大彪，咱们去三连瞧瞧热闹去，这小子，还真有他的，几天不见又给老子闹出点儿动静来。”
　　团部的干部班子们“浩浩荡荡”地往三连的驻地进发。
　　新兵三排对阵老兵一排和二排的消息很快也在整个独立团造成轰动，战士们都听说了，就连团长政委他们都凑热闹去了。
　　因为此，跟着去瞧热闹的干部们可不少，演习开始的时候好不热闹：
　　演习的地点设定在一处树林子里，按照南北的方位分为两处阵营，以北是一排和二排的阵地，以南是三排的阵地。
　　韩征定下的规矩也很简单：演习嘛，自然不能真枪实弹的来，所有战士不许上刺刀，不许拉枪栓，双方遭遇的时候，谁先举枪对准了另一方就算是胜利，当然，纯粹的阵地战是暂时不考虑在其中的，那肯本无法进行精准的伤亡计数和排除。
　　手榴弹用砍下来的短截木头代替，“阵亡”的战士不许耍赖，严格遵守自己“死人”的身份，脱下帽子，然后全程不许说话，老老实实地到树林子东侧的坡地待着去。
　　至于东侧几十米高的坡地，那是李云龙等一行人所在的观战台，不得不说韩征选择的演习地点别具匠心，站在这坡地上，基本上可以将树林子里的情况收在眼底。
　　有李云龙等人作为公证和裁判，估计也没人好意思耍赖了。
　　杜艾和沈大良也很赞同韩征制定的规矩，这注定了是一场公平的演习。
　　副团长孔捷觉得有趣，“老李，这韩征还真是人才，这么有意思的法子也能琢磨出来，对战演习？嘿嘿，我觉得这个办法也可以用在咱们的日常训练上嘛！”
　　赵刚道：“完全可以，在平日的训练中实施模拟真实的战场环境，然后让战士们在这种环境下进行对抗作战，这很有利于新兵同志们克服上了战场之后心生的畏惧，将领们也可以借此学习战术的灵活运用和调整，其实在很多西方国家，他们早就开始试行这种模拟演习的军事训练了。”
　　“还是咱政委讲的明白，都听听，多有道理！”心情大好的李云龙毫不吝啬地赞扬道。
　　张大彪这时候喊了一声，“团长，他们开始了！”
　　演习的林地里，树木是光秃秃的，叶子早就落了个干净，杜艾和沈大良在北向的林地，韩征在南向的林地，双方之间是一片近百米的大树林子。
　　若是按照正常的情况讲，双方逐步接近然后作战，那这就是一场典型的遭遇战。
　　但实际上是，双方都没有这么打算过。
　　杜艾分析的时候说道：“咱们的优势很大，队伍里多是老兵，兵力也是韩征的两倍，韩征那小子狡猾的很，绝对不可能和咱们硬碰硬。”
　　“老杜你说的没错，咱们得好好琢磨琢磨，这小子到底会用什么打法。”
　　杜艾苦笑道：“老实说，我心里也没底儿，三排训练的时候看的紧，咱们根本探查不到具体的情况，所以到现在为止，咱们对于韩征指挥方面的套路，那是两眼一抹黑，啥也不清楚。”
　　沈大良道：“管他那么多呢！老子还就不信了，咱们以两倍的老兵还干不过他一个新兵排不成，老杜，这样，咱们就稳扎稳打，先整体试探着向前推进再说，看看那小子到底打的什么鬼主意。”
　　“好。”
　　……
　　“一班长，告诉弟兄们，执行第一套作战计划，第一套计划成功之后，自动变换为第二套作战计划。”南向林地中，就在杜艾和沈大良还在迟疑的时候，韩征已经下达了作战指令。
　　坡地上的李云龙忙喊道：“和尚，望远镜。”
　　“是。”
　　李云龙接过望远镜观察起来，离得不近，孔捷拿肉眼有些看不清楚状况了，“老李，什么情况？”
　　“你自己瞧瞧吧！”李云龙把望远镜递给了孔捷。
　　孔捷从望远镜里清楚地看到一个个全身都是枯枝落叶伪装的三排战士们，他们不退反进，居然主动朝着一排和二排的阵地迎了过去。
　　“这伪装还真是到位，隔着这么远，不拿望远镜还真不好找到他们，就这一会儿时间，三排的小子们够速度的，不过他三排人少，还多是新兵，韩征他准备干什么？”
　　李云龙摇头道：“我也没看明白，不过大概能瞧出来，这小子是准备进攻！”
　　“他要进攻？就这点新兵？”
　　孔捷笑道：“我看悬得很呢！一排长和二排长是独立团刚刚建立那会儿就跟着我的老排长了，两人打仗那是没的说，他俩没有韩征那小子鬼，整体推进，稳扎稳打，这个法子虽然没啥看头，可实用着呢，韩征就一个排的新兵，我倒是好奇，他想怎么进攻？”

069 排长救我
　　孔捷这话说的实在，李云龙判断韩征是准备进攻，可就连李云龙也不太看好三排，在他看来，三排毕竟大多都是新兵蛋子。
　　除非这些新兵蛋子个个都和韩征那小子一样。
　　可新兵里面有一个韩征就了不得了，这是绝不可能的事情。
　　观战的高坡上，李云龙等人瞪大了眼睛观望着，等待着事态的进一步发展。
　　若是从观战者的角度去看：
　　此时此刻的一排和二排队伍呈一支整体队伍稳步前进着，而在他们完全不知道的暗中，三排的战士们化整为零，似乎是三五个一组，从各个不同的方位朝着一排和二排逼近。
　　“他们到底想干什么？看这阵势，他们总不是想用三排那点新兵把一排和二排的队伍给包围了吧？”孔捷越发的疑惑。
　　在所有人的困惑中，潜伏着的三排战士们猛然间出动了，他们的进攻似乎毫无章法，就是从一排和二排的周围突然偷袭，大量代表着手榴弹的木头被他们悄无声息地从各个角度丢了出去。
　　轰隆——
　　这道声音是响在李云龙等人的心头里的。
　　猝不及防的一排和二排战士们有不少被木头砸了个正着，带队的杜艾和沈大良脸色难看，第一时间下令追击，可三排的人马似乎四面八方都是。
　　追击的队伍一下子也没了方向，是看到人就分兵追出去，整个一排和二排的队伍都有些乱了起来。
　　观战的孔捷道：“这次偷袭的很突然，保守估计，一排和二排阵亡了不下两个班的战士，这一下子就伤亡了近三分之一的人手啊！”
　　众人等了一阵了，算作“阵亡”被一排长和二排长送过来的人员却只有十一人。
　　李云龙在望远镜里看的是一清二楚，他笑道：“这次演习是人手两颗手榴弹，也就是人手两根木头，三排一共三十七人，就是多少？七十四颗手榴弹，刚才的偷袭三排至少用了一半，你们就阵亡了十一人？真他娘当那是木头疙瘩呢？”
　　“阵亡”的班长慨然道：“报告团长，我们排长说了，咱们发的手榴弹基本上是边区造，好多都是一扔炸两半，没啥威力，还有，我们八路军战士没有怕死怕疼的，只要脑袋还在就死不了，就能继续作战！”
　　张大彪为韩征叫不公，“一排长和二排长这就有点儿耍赖了，这不是欺负人家新兵嘛！”
　　“可人家说的也有道理，只要炸不死，那就不用退出战斗，咱们战士上了战场，就算是还有一口气在，就算是和小鬼子同归于尽，也照样能把那手榴弹给扯响喽！”李云龙说道。
　　演习场的战斗情况悄然间变化着。
　　说来令李云龙等人惊叹，三排的新兵们一个个倒是滑头的很，方才的手榴弹偷袭似乎一早就想好了退路，木头一丢出去，也不管炸没炸着人，扭头就钻进了树林子里。
　　所以到目前为止，一排和二排“阵亡”十一人，三排却是一名阵亡人员都没有。
　　演习战斗还在继续着，一排和二排已经被迫改变了战术，他们的队伍不再聚拢，而是分散追捕三排的人马。
　　在杜艾和沈大良的视角自然看不到这些。
　　可很快，孔捷就惊讶地几乎叫出声来，“老李，不得了啊，你快来瞧瞧！”
　　李云龙循声望去，就听到孔捷道：“老李，你好好看看，不知道你瞧见没有，这原本一排和二排的兵力比三排多，两边要是遭遇的话三排肯定得吃亏啊，刚才三排拿手榴弹一偷袭，一排和二排队伍分兵追捕，可就算是这样，也是一排二排的多数追捕三排的少数，但现在的情况是怎么回事儿？一排二排追捕出去的队伍似乎被更多的三排人马给暗中包围了。”
　　李云龙已经从望远镜里瞧清楚了一切，一排和二排的队伍走走停停，有时候即使没有看到人，居然也有“阵亡”人员往这边儿送，似乎是撞上了什么陷阱！
　　“阵亡”人员上了高坡李云龙追问，战士道：“他们在树根底下绑了木头（手榴弹），还拉上线，我们走过去不下心踢断线绳，手榴弹爆炸，我们就牺牲了。”
　　孔捷恍然道：“原来三排用手榴弹设置了陷阱！”
　　“先用小股队伍偷袭骚扰，让一排和二排乱了阵型，然后再迅速将队伍集合起来，击中对付二排和三排分兵追捕的人马，这么一来，三排虽然人少，却一直是以多打少，老孔，我明白你为啥这么惊讶了，这小子，还真是块儿打仗的好料子。”李云龙赞叹道。
　　政委赵刚笑道：“这种打法少见，却能以少打多，以弱击强，可要说具体是用的什么战术，一时之间还真是想不出个名字。”
　　孔捷感慨道：“老李，我恭喜你手底下又出虎将了，这回的演习比赛，三排怕是赢定了。”
　　在观战大佬的感慨和称赞声中，树林子里，韩征平静下令道：“猎物已经分割了出来，是狼群们开始进攻的时刻了，告诉兄弟们，给老兵同志们好好上一课！”
　　“是。”冯谢青等三个班长齐声应道。
　　三排一直潜伏在暗中的战士们开始出手，采用分割包围战术，往往是三五个对付一两个，悄无声息间就解决战斗。
　　一个多月来的训练，三排的战士们进行双人对抗训练，乃至多人对抗训练，或者是混战，这几乎是从不或缺的项目。
　　韩征教的是格斗术，不需要有什么功夫底子，只要把体能搞好，然后记住一些固定的套路就好，不管是擒拿还是锁喉，总之以最快最实用的招式将敌手一招毙命。
　　当然，对付一排和二排战士是一招制敌。
　　演习比赛之前，韩征还特意教了一招空手夺步枪，正好派上用场。
　　观战的孔捷望见三排战士们骤然出手的场景，一排二排战士们手上步枪几乎是啪的一声就掉落在地上，然后迅速被收拾掉，全程几乎没有任何还手之力。
　　这可真是见了鬼了，老兵们啥时候这么弱不禁风了？
　　就算是对方人多，也不至于败的这么彻底吧？
　　“老李，三排的新兵们这段时间来变化不小啊，一个个出手还真是够狠的，老子都快瞧不出来他们是新兵了。”孔捷喊道。
　　……树林子里，曹夫将一名老兵擒拿住，那老兵疼的连声哎呦，一抬头，不是冤家不碰头，居然正是几天前因为骂曹夫新兵蛋子被曹夫收拾的那个一排老兵。
　　曹夫低喝道：“嘿嘿，老兵同志，别反抗了，这要是真正的战斗，你这会儿早就已经是个死人了。”
　　这老兵羞恼不过，扯着嗓子大喊了一声，“排长救我——”

070 自此不是新兵排
　　这一嗓子声音可不小，就连观战高坡上的李云龙等人都听见了。
　　曹夫气的摘下老兵的帽子，然后一巴掌拍在那老兵的脑袋上：“你这老兵咋不守规矩的，都死人一个了还乱叫什么？”
　　“你……”老兵更恼了，却无从反驳。
　　“你什么你？都怪你，把俺们的位置给暴露了！”
　　一班长冯谢青喝道：“曹夫，让他自己到坡地报道去，一排二排的人马快过来了，撤！”
　　“是。”
　　四五人的队伍迅速隐退，很快就借着树木的遮掩消失在老兵的视线当中。
　　一排长杜艾带着人手追过来的时候，老兵忙道：“排长，快让同志们后撤吧，三排的新兵蛋子们搞偷袭，咱们已经阵亡好多……”
　　杜艾见老兵已经没了帽子，斥道：“既然是演习就得讲规矩，你小子都阵亡了还废什么话？到坡地等着去。”
　　“是。”老兵悻悻道。
　　目送老兵离开，杜艾也意识到事情的不太对劲儿，分兵追捕似乎是个大错误，他连忙带着身边的七八个战士返回，想要找到二排长沈大良聚拢人手。
　　可一行人刚走到一处枯叶满地的林子，哗啦一阵声响从四面八方响起，在他们周围的落叶下竟是猛地站起来十几道人影，将杜艾团团围困在其中，枪口早就对准了杜艾几人。
　　韩征的声音随之响起：“哈哈，一排长，我可等你好久了！”
　　……
　　杜艾再见到沈大良的时候，脸上煞是苦涩，“老沈，你可要挺住啊！说着就要往高坡的方向走，扭头却发现沈大良也一道跟着。
　　“老沈，你这是？”
　　“没啥，怕你路上孤单，给你做个伴儿！”沈大良面不改色道。
　　“这么说，你也……”
　　“他娘的，老杜，咱们这是着了韩征那小子的道儿了，早知道就不该这么打的。”沈大良很有些后悔。
　　杜艾却是忽地笑了起来，沈大良疑惑道：“老杜，我说你狗日的输的腚都快包不住了，还笑啥呢？”
　　杜艾道：“老沈，你就别死撑着了，人家一个新兵排对付咱们两个排的老兵队伍，本来我想咱们是肯定输不了的，后来我猜着就算是咱们输了，韩征他也别想赢得太轻松，毕竟咱们的兵力可是他的两倍，还都是上过战场的老兵。”
　　“结果倒好，输了，输的是彻彻底底，我就问你一句，再给咱俩重来的一次机会，你就有自信对付这小子了？”
　　“这……我……”
　　沈大良噎了下，苦笑道：“老实说，我这心里还真是没底儿！”
　　“这就对了，真不知道韩征这小子怎么做到的，一个新兵排，到他手上前前后后不过一个多月的时间，咋变得连咱俩都不认识了。”
　　沈大良和杜艾两人垂头丧气地赶到高坡后不久，一排和二排的剩余战士也陆续齐聚。
　　演习战斗自从算是结束了，结果抬头一看，“阵亡”的居然都是一排和二排的人马，至于人家三排，竟是没有一人牺牲的。
　　“这不能是三排耍赖吧？”
　　杜艾不信邪，问二排和一排的战士们，“三排的一个人你们都没有干掉？手榴弹（木头）砸中的？”
　　“枪口对准的？”
　　连续的质问，两个排七十多人的队伍，愣是没有人吭声的。
　　张大彪这时说了一声：“他们过来了！”
　　所有人目光迎了过去，三排队伍站成整整齐齐的两列，在韩征的带领下一个个昂首阔步地走来。
　　冯谢青道：“把胸脯都挺起来，咱们这次可是大胜而归的。”
　　曹夫憋着气将胸膛挺的老高，昂着的脑袋都快要看不见地面儿了，“班长，你看俺这样行不？”
　　韩征笑道：“你小子这模样，知道的是演习打了场胜仗，不知道的还以为你小子把鬼子天皇的脑袋都给揪下来了呢！”
　　战士们忍不住哄笑起来，曹夫有些尴尬地挠了挠头。
　　这边的哄笑声，明显与一排二排战士们的垂头丧气形成了鲜明的对比。
　　三排战士们走过来的时候，团长李云龙，政委赵刚，副团长孔捷和一营长张大彪一块走过来迎接。
　　双方站定，李云龙乐道：“韩征，你小子好样的，愣是请老子看了出好戏啊！一个新兵排在你的手上，居然以零战损干掉了两个老兵排，要不是亲眼看见，老子都不敢信的。”
　　韩征向李云龙敬了个礼，然后高喊道：“团长，我答应过三排的弟兄们，这次演习完毕，我三排自此不是新兵排！”
　　李云龙也知道韩征与杜艾两人的赌注，笑道：“那是自然，打今儿起，再没有老兵敢小瞧你们这帮新兵了。”
　　赵刚笑道：“韩征，我倒是对你先前的战术很感兴趣，那究竟是什么战术？”
　　所有人的目光都汇聚在了韩征的身上，这也是大家的疑惑。
　　韩征不卑不亢道：“报告政委，我也不知道这该是啥战术，但我给它起了个名字，叫群狼战术！”
　　“群狼战术？”
　　众人愕然。
　　韩征道：“不错，就是群狼战术，狼这种动物可了不得，又凶又狠，特别是群狼在一起的时候，就是老虎都不是对手。
　　狼的个体虽然不大，也未必有多强壮，可群狼捕猎，甚至可以猎杀老虎狮子野牛，任何强悍的对手都会被他们围而攻之，然后给撕成碎片。
　　群狼遇到一大群的猎物，就拿野牛作比喻，是一大群的野牛，几百头甚至几千头，这样的野牛一起奔驰过来，谁也顶不住。
　　那该怎么下口呢？先用偷袭让牛群混乱，这样就会有野牛落单脱离群体，这个时候群狼一起围攻上去，就可以轻易杀死远比他们任何一个个体都强大的动物。
　　采用这个法子，群狼甚至可以慢慢将整个牛群给耗死拖死，还能最大程度的避免群狼的损失，这就是我以为的群狼战术。”
　　韩征的话语让众人陷入震撼，在场的可是独立团第一批次的干部们，哪个不是聪明人，回想起韩征带着三排在方才的演习之中偷袭一排二排，然后分割对手，再围攻消灭，可不正是群狼对付野牛群的战术嘛！
　　“好一个群狼战术，好小子！”李云龙大加赞赏。
　　一众将领们也无不称赞。
　　杜艾和沈大良对视了一眼，都是直爽的性子，自然也输得起，一起朝着韩征说道：“三排长，真有你的，这次的演习我们输的不冤啊！服了！”
　　……

071 韩征的炮楼心结
　　一场演习对战比赛，让一营三连三排在整个独立团声名大震，韩征的“群狼战术”不胫而走。
　　正如韩征给三排战士们的承诺那样，自此没有新兵排。
　　再有提到三连三排的战士们，无不是竖起大拇指，然后感慨：这是一支能吊打老兵排的群狼排！
　　头狼——这个战士们送给韩征的绰号一时无两。
　　接下来时间里，独立团暂时进入修整期，貌似没有战斗，若不是驻地外仍旧炮火纷飞，甚至会给人一种错觉，这里就是那世外桃源似的。
　　可事情非如此，如同政委赵刚所说：这表面的平静之下，或许正酝酿着更大的风暴吧！
　　不管怎样，韩征继续着充实的生活，一面继续跟着赵政委学习文化课，一面继续以自己的法子训练自己的三排。
　　在演戏对战中见识过三排新兵蜕变的其他连排长们自然好奇，一个个也来三排学习韩征训练战士们的法子。
　　韩征倒是没有再藏着掖着，若是能够提升全团的战斗力，那自然是再好不过的事情。
　　对抗训练、侦查训练、伪装教学、格斗术、射击基础操作教学这些，对前来取经的同志们韩征是倾囊相授的。
　　只是他的训练法子对于其他的连排来说还有许多是注定行不通的地方，比如团长李云龙与他互有默契下给的“特权”，比如他用来给战士们提供能量消耗的营养口粮等，这些都是其他连排无从复制的，韩征也是爱莫能助。
　　但那些似乎对其他连排的战士们冲击就不小，有能接受的连排长，也有接受不了的。
　　就拿对抗训练这一条来讲，有的连长胆大，直接让战士们真刀真枪的实战对抗，这太过激了，初期很容易受伤；还有的胆小，就是空手打架闹着玩儿似的，对抗训练的效果大打折扣，自然也是行不通的。
　　好多连排都因为三排练兵这事儿闹起一阵新式练兵的风潮。
　　消息传到团部，韩征被李云龙叫到团部报道。
　　再见到韩征，李云龙只是瞧上两眼，那欢喜就不打一处来，真是越看越喜欢的紧。
　　“团长，政委。”韩征喊了声。
　　李云龙似乎正在和赵刚商议什么事情，见了韩征，两人的脸上都带起喜色，李云龙道：“韩征，我听说最近有不少的连排长到你那儿学习练兵的法子去了？”
　　韩征道：“团长，您就别笑话我了，我也正为这事儿头疼呢，那训练的法子有些是政委和我讲过的，还有些是我自己瞎琢磨出来的，实用不实用还是两说，别再把战士们给教坏了。”
　　韩征现在是赵刚的学生，用赵刚的话说，还是得意门生，赵刚说起话来也直截了当的多：“韩征，我和团长都大概了解过你教的那些练兵的法子了，老实说，有些是很实用的，还有些则是不可取，比如对抗训练这事儿，很容易让战士们误解，听说最近有些连排还有因此受伤的，我也是吓了一跳，所以准备找团长商量，立刻下令禁止这事儿。”
　　李云龙则是不然道：“我倒是觉得这个对抗训练是个好事儿，可以搞，还可以在全团大规模的搞起来，韩征这小子的这个练兵法子老子喜欢。”
　　“团长，实战对抗训练我上大学的时候也听人说过，只是那样的训练是需要有相应护具的，像咱们战士这样毫无保护措施的训练，是很容易受伤的，万一总部追究起来……”赵刚还是坚持自己的看法。
　　李云龙瞥了赵刚一眼，道：“这你就不用操心了，我的大政委唉，我们这些大老粗可不像你们这些秀才，细皮嫩肉的，磕不得碰不得，训练中流点儿血受点伤，就是戳断根肋骨，那又算得了什么？”
　　赵刚还想说些什么，他以为这段时间以来自己和李云龙的关系已经近了许多，可李云龙的性子，一旦有什么不合他意的地方，照样冷嘲热讽起来。
　　韩征忙道：“政委，团长，我综合了一下你俩的看法，我觉得实战对抗训练这事儿，力度太大容易伤着，太小又起不到作用，咱们的条件差，护具是想都别想了，但是在要害部位绑上点藤条，垫上块木头还是可以做到的，毕竟是以锻炼战士们的实战刺杀经验为主，初期可以先用木头之类的作为武器训练，后期战士们刺杀的技巧丰富起来了，可以再逐渐加大训练力度。”
　　“平常训练多流血，上了战场才能少牺牲，但咱们得把训练放在没有战斗的时间段上，不然战士们带着伤上战场，那也是个麻烦事儿。”
　　这一番话说在了李云龙和赵刚的心坎儿上。
　　李云龙乐道：“你小子这脑袋转得还真是够快的，就是这个道理。”
　　“我这得意门生怕是已经可以出师了。”赵刚也是感慨。
　　两人的意见就这么达成一致：实战对抗训练可以搞，但不是眼前这个多事之秋，后续在李云龙和赵刚的指导下全团展开就是了。
　　“不过团长政委，我还有个心结，一个特别想打开的心结！”
　　“你说。”
　　“鬼子的炮楼，这些狗日的小鬼子太可恨了，在新一团的时候我和营长去搞过副业，偷袭了小鬼子的几处小据点，小鬼子的炮楼就是用最便宜的砖头和木头做成的，可偏偏就是弄得咱们头疼不已。
　　我问过政委，在欧洲战场上鬼子可不敢这么干，那里全是钢筋混凝土建造的碉堡和暗堡，狗日的小鬼子分明就是瞧不起咱们，可就是这样破陋的鬼子炮楼，咱们凭啥就拿它没办法呢？”
　　韩征说的十分气恼：“要是咱们的队伍有大口径的重炮，这样的破烂炮楼，咱们一炮一个，那简直就是水缸里面捉王八，小鬼子还能这么猖狂吗？”
　　李云龙都听愣住了，大笑道：“你小子说的一点儿不错，这些日子小鬼子到处在修建炮楼压缩咱们的活动区域，咱们要是有足够的炮火，这炮楼就是鬼子来给咱们送菜的。”
　　“关键是没有，别说是重炮了，掷弹筒都没有几具！我也曾想过这个难题，可没有足够的火力，就是这样的破旧炮楼，却能挡住咱们十倍甚至二十倍的兵力，这就是咱们装备落后的大弊端。”赵刚表示无奈。
　　韩征说道：“团长，政委，鬼子的炮楼是咱们头疼的难题，也是我的心结，我必须把这个问题解决了，别的我管不了，至少在咱们独立团撞见鬼子的跑楼时，能轻易的把它摧毁，决不能让小鬼子嚣张下去。”
　　李云龙一怔，脱口而出道：“你小子有办法对付鬼子的炮楼？”

072 终将是炮楼的噩梦
　　对于李云龙的愕然，韩征只是笑道：“不试试怎么知道呢！”
　　李云龙现在是知道韩征的能耐了，这小子给了他太多的惊喜，所以对于韩征笑容中的自信，老李也心动了。
　　“好小子，你要是能想到法子拿下鬼子的炮楼，也不说多，打个十个八个的，老子给你记大功一次。”李云龙做出承诺。
　　韩征道：“记功不记功的倒无所谓，团长，这事儿要成，我得问您要几个人。”
　　“谁？”
　　“第一个是王承柱。”
　　“就是在苍云岭战役中几炮干掉坂田联队指挥部的那位同志？”赵刚问道。
　　李云龙笑道：“就是那小子，对啊，老子怎么把柱子给忘了，柱子是把好手，现在还在二营当副排长呢！既然你要他，行，你三排不是还没有副排长嘛，我把柱子给你调过去。”
　　“是，谢谢团长！”韩征大喜，柱子这个神炮手他可是惦记了好久了，“那啥，团长，您送佛送到西，柱子都给我了，就把团里那门迫击炮也调给我呗！”
　　李云龙愣了下，咬了咬牙，“行，反正没了柱子，那炮也没别人儿会用。”
　　“还有三营的王根生和王喜奎。”韩征说道。
　　“你小子，还没完了，这是要把姓王的都挖走不成？”
　　“嘿嘿。”
　　“炊事班老王你要不要？”
　　韩征：“……”
　　“咳咳，老王就算了吧，我们连部也有炊事班，可不敢把团长的大厨都给弄走了。”
　　李云龙被逗乐了，大笑了一阵，却又板着脸说道：
　　“只是你小子也别高兴太早，我把丑话说在前头，打炮楼的事情老子是交给你了，你要柱子，要王喜奎，王根生，我也给你调过去了，要迫击炮我也给了，这事儿你要是办不成……”
　　韩征抢话道：“团长您就把我的脑袋拧下来当夜壶。”
　　李云龙：“……”
　　这话咋像是在哪儿听过呢？
　　坏话说完，李云龙起身拍着韩征的肩膀，感慨道：“你小子得给我争口气啊，多少双眼睛盯着呢，别的战士们该说了，全团凭啥就三排特殊，凭啥就韩征你小子不一样？你得做出表率，你得拿出战功来让兄弟们服气，没话说，知道吗？”
　　“是，团长，保证完成任务！”韩征朗声应道。
　　“去吧！”
　　“是。”韩征转身从团部离开。
　　李云龙重新在炕上坐下，赵刚笑道：“团长，你这带兵还真有一手！”
　　“政委你不知道，这小子是个滑头，他才来独立团几天呀，那放羊出身的王根生手榴弹扔的准，还有那王喜奎的枪法了得，是两个人才啊，老子也是才知道，得，这小子就已经门清了，你不得先骂上两句再表扬，要不然这小子的尾巴还不翘到天上去了？”
　　团部，两人一齐笑了起来……
　　李云龙的效率很高，三排驻地，韩征上午从团部离开，下午，王承柱、王根生、王喜奎就来报道了。
　　“报告排长，王承柱向你报道！”王承柱表现得一本正经。
　　王根生和王喜奎是独立团的老兵了，恭恭敬敬地向韩征敬礼，“排长！”
　　韩征笑着捶了王承柱一拳，“柱子，和我还来这一套呢！”
　　“啥也不说了，你们这三个人都姓王，都是本家，说来也是缘分，现在三王齐聚我三排，那可是一桩美谈！
　　为了迎接你们，我可是给你们准备半斤地瓜烧，就等你们来了。”
　　王承柱一听，顿时大喜，韩征救过他的命，苍云岭战役中更是在他开出最后一炮时鼓励他给他信心，在王承柱的心里，韩征那是自己的恩人。
　　又是革命同志，两人一早就像是一对儿老友了。
　　至于王根生和王喜奎也早听说过韩征的大名了，佩服不已。
　　韩征还找过王喜奎讨论过射击的诀窍，两人不可谓不熟。
　　再加上团长的直接任命，三王自然是非常融洽的加入三排队伍。
　　三王和三排的战士们见过面之后，韩征就请三人喝酒，随意的谈话。
　　韩征笑道：“柱子，瞧见了吧，我这三排的弟兄们一听说是苍云岭战役一炮干掉坂田联队的神炮手来了，一个个多激动。”
　　王承柱道：“排长，你就别笑话我了，我可是听说了，上次演习对战，你们三排愣是把一排和二排这个两个老兵排都给收拾了，太厉害了，我一听说团长让我来三排当副排长，立马就开始收拾东西了。”
　　“哈哈，柱子，够意思，来，咱们走一个！”
　　“喜子，自从咱们切磋过枪法，我可是一直都惦记着你呢，这次把你挖到我三排来，你不会介意吧？”
　　王喜奎笑道：“排长这话咋说的，排长看得起我，我肯定愿意跟着排长你打鬼子。”
　　“够兄弟，喝！”
　　最后是王根生，韩征道：“根生，我早就听说了，你的手榴弹扔的准着呢，咱副团长说，二三十米之内基本上没有你砸不着的目标，是不是这么回事儿？”
　　王根生道：“排长，我以前是放羊的，放羊的时候无聊，没事儿干就拿石头砸羊角玩儿，这一来二去的就一砸一个准儿，后来丢手榴弹的时候我寻思和扔石头块儿也差不多，慢慢的就准了。”
　　“嘿嘿，还真是个怪才！”韩征感慨，“来，大家一起干一个。”
　　破碗撞过之后，韩征问道：“柱子，苍云岭那几炮打的精彩啊，只是那次战斗过去了这么久了，再没有开过炮了吧？”
　　王承柱苦笑道：“可不是嘛，从新一团过来之后我就一直闲着，那门迫击炮就快生锈了！”
　　韩征道：“想不想再开它几炮？”
　　王承柱道：“想，我做梦都想，可团里就剩三发炮弹了，每一发炮弹要打，怎么打，没有团长的指令，想都别想！”
　　韩征笑道：“受人指挥开炮肯定不痛快，炮弹太少也打不痛快，一个人打估计也没啥痛快的，柱子，我要是告诉你，我准备给你弄个迫击炮班，炮弹不说多，有个百十发，迫击炮从一门增加到两门三门甚至五六门，怎么打由你指挥，你说了算，你觉得咋样？”
　　听了这话，王承柱坐不住了，就连碗里的地瓜烧似乎也不香了，他猛地站起身道：“排长，你要是真能给我弄到这些东西，你让我打谁我就能炸了谁。”
　　“我的目标，周围一带鬼子的炮楼。”韩征道。
　　听到是打炮楼，王承柱又无奈了，“排长，用迫击炮炸鬼子的重机枪，工事和指挥部啥的，这都没有问题，可是打小鬼子炮楼，怕是不行？”
　　韩征道：“为啥不行？”
　　王承柱道：“排长，你不知道，这迫击炮的弹道是弯曲的，打出的炮弹根本就不是一条直线，鬼子的炮楼结实，除非是把炮弹顺着炮楼的机枪口打进去，不然根本没办法炸毁炮楼，可要是想用曲射炮顺着鬼子的炮楼机枪口打进去，这太难了。”
　　韩征笑道：“这个我当然知道，不过即使是曲射迫击炮，在炮弹刚刚弹射出去的时候，一定射击距离之内炮弹的轨迹基本上可以算作直线的吧？所以说，如果你把迫击炮放平呢？加装撞击针，然后在后坐力部分用麻袋垫上，是不是可以当做攻打炮楼的九二式步兵炮使用？”
　　一语点醒梦中人。
　　王承柱惊喜道：“排长，你可太聪明了，我咋就没想到，迫击炮还能这么用嘞？”
　　韩征心道，这也是自己剽窃抗战先烈们的智慧罢了。
　　“这么说你有信心了？”
　　“有，我有信心，就算是只有一门迫击炮，只要炮弹管够，有多少炮楼我都能给他炸了。”王承柱自信满满。
　　韩征笑道：“你放心，既然我让你这个神炮手来，就绝不会让你没炮打，到时候迫击炮班拉起来，你得把大家给给我教会了，不说是和你柱子一样百发百中，至少用起迫击炮来就能开火，这是我对你的命令，更是期待。”
　　王承柱正色道：“排长放心，肯定完成任务！”
　　韩征道：“还有喜子和根生，我让团长把你们三个调过来，为的就是针对小鬼子的炮楼，你们三个人都是人才，一个枪法准，一个手榴弹丢得准，还有一个迫击炮用的好。
　　我和团长打过赌，我说我准备拉起一支专门负责搞掉鬼子炮楼的队伍，有你们三个在，我这心里就有信心多了。”
　　“来，为了咱们攻取日军炮楼的胜利，提前干一个！”
　　三人再次碰碗，将碗里最后火辣的酒水一饮而尽。
　　这里终将是鬼子炮楼噩梦的开始……

073 摧毁炮楼式教学
　　打定了主意要对付鬼子的炮楼，韩征是准备玩儿真格的了。
　　王根生和王喜奎被韩征安排在了一班长冯谢青的班。
　　这天上午，在训练场上，韩征把三排连带自己一共四十人的队伍聚集了起来，集中讨论的问题只有一个，那就是怎么组建一支专门克制鬼子炮楼的进攻队伍。
　　听说排长韩征要带着大家打鬼子的炮楼，战士们没有不兴奋的。
　　“排长，你要带咱们打炮楼？”一班长冯谢青很是惊讶。
　　韩征笑道：“就是打鬼子的炮楼，这次我可是和团长申请了军令状的。”
　　二班长孙凯表示鬼子的炮楼难打，“以前老团长也带我们打过炮楼，可太难打了，咱们没有重型火炮，子弹打上去，手榴弹丢过去，那就是给炮楼挠痒痒，太难了。”
　　韩征道：“炮楼要是好打，团长也不会把这任务交给我了，又是调人又是给调迫击炮的，就是等着咱们的表现呢！
　　不过我在这里可以提前和大家说一句宽心话，不管这小鬼子的炮楼有多么难打，就算这真是小鬼子的乌龟壳子，老子也能给他撬开了。”
　　冯谢青若有所思道：“排长，你有主意了？”
　　韩征点了点头，说道：“这天底下没有打不破的防御，只有你找不到的办法。”
　　韩征示意战士们围成一个圈，让开一个空地，他拿着树枝在地上画起了草图，他先画了一个炮楼式的几何建筑图形，然后一面加画一面说道：
　　“大家看这个图形，这就是鬼子的炮楼，也就是咱们要集中攻取的目标，这玩意儿其实远没有咱们想象的坚固，就是用砖头和木头堆砌起来的，也就是小鬼子欺负咱们火力差，欺负咱们没有重型火炮，要不然咱们一炮一个，能一路给他碾压过去。
　　话说回来，咱们的确是火力装备太差，重炮想都别想，那就只能想想其他的法子，先来了解清楚这鬼子炮楼的结构和周围的防御布置。
　　你们看，我就用草图和你们说明，综合这些日子，我让人专门儿去探查到的情报，在咱们周围这一带的日军炮楼，它都有这样的特点，这也是小鬼子的狡猾之处是咱们需要克服和面对的难题。”
　　“比如射界的问题，你们以为小鬼子傻吗？小鬼子可不傻，一个个精着呢，他们将炮楼设在地势较高的位置，周围射界开阔，还把周围凡是会阻碍他们视线的树枝，房屋什么的统统给推平，毫不夸张地讲，如果是白天你出现在鬼子炮楼的两百米之内，小鬼子甚至能站在炮楼里把你一枪给爆头了。”
　　韩征这话说的战士们有些目瞪口呆，实在是这三排大部分还是新兵，没有参与过攻打炮楼的战役。
　　老班长孙凯说道：“排长说的是再真实不过的情况，一点儿也作不得假，炮楼的周围被小鬼子处理的光秃秃的，炮楼里的鬼子枪法好，还有一挺甚至更多的轻机枪，只要咱们出现在周围，鬼子一准儿会开火，那可不是闹着玩儿的。
　　咱们前些年攻打炮楼的时候就是因为这个原因，只能选择在晚上偷袭过去。”
　　冯谢青道：“何止是这些，你们以为趁着夜晚咱们就能轻易的摸到炮楼底下去吗？
　　那炮楼下面是住着鬼子伪军的大院子，院子周围有围墙，围墙在外围甚至还有灌满了深水的护城河或者壕沟，再往外面还有小鬼子专门设置的好几层的铁丝网等障碍物，那障碍物周围有小鬼子埋的地雷，谁也不知道哪一脚踩错人就被炸飞到天上去了。”
　　就连话最少的三班长杨华杰也开口道：“虽然是敌人，可是不得不说鬼子的警惕性高着呢，驻守炮楼的日军在白天会对周围的地形做射距训练，由于长期驻守炮楼，他们甚至能把周边摸的一清二楚，夜里只要听到声响，估个大概位置，抬手就是一枪，打的准着呢！
　　再加上一班长说的，这鬼子的炮楼白天不好打，晚上照样也不好打！”
　　“班长，那这炮楼咱们岂不是打不下来了？”
　　冯谢青无奈地摊摊手，“要是没有排长，我只能说，咱们肯定是没法子的。”
　　言外之意，有排长在，那情况自然就不一样了。
　　战士们把目光汇聚在韩征的身上，韩征笑道：“炮楼肯定是难打的，不然咱们这些年的抗战也不至于这么艰苦，三个班长的话你们也都听见了，瞧瞧，没有一个不是替鬼子说话的。”
　　大家无奈的笑了笑。
　　韩征道：“可正是这炮楼难打，咱们才更要把它打下来，我说过，咱们是一群狼，再难啃的骨头也没有挡得住群狼锋利的牙齿的。”
　　“王承柱，王根生，王喜奎。”韩征喊道。
　　“到。”
　　“出列。”
　　“是。”
　　韩征道：“大家都看到了，王承柱，王根生，王喜奎，这可是为了打鬼子的炮楼，我专门儿问团长要过来的咱们团里的精英人才，以后也会是咱们三排的三大王牌。
　　柱子几炮打掉了坂田联队的指挥部，我想大家都听说过，团长的那门迫击炮也被我要过来了，咱们攻打炮楼的时候，这排击炮肯定能派上用场。”
　　王承柱道：“同志们，我得替排长说明白，迫击炮打鬼子炮楼这事儿是真的能行的，排长和我说了，让我把迫击炮的炮口平放，能当成直射炮使，到时候打鬼子炮楼，只要咱们能把射击距离推进到100米之内，我有把握直接炸了鬼子的炮楼。”
　　“都听到了吧，鬼子的炮楼虽然厉害，可咱们也不是拿他没办法。”
　　韩征又开始介绍王根生，“这是咱们三排的二王，柱子如果说是迫击炮手的话，王根生同志那就是咱们的手榴弹手，告诉你们，这要是在打鬼子炮楼的时候，王根生甚至能把那手榴弹顺着鬼子的机枪口儿丢进去，你们信不信？”
　　王根生的手榴弹丢得准，只是把手榴弹顺着机枪口丢进去，在这个时间点上还并没有发生，战士们明显带有质疑的。
　　磨刀不误砍柴工，韩征正是要用这三王唤起战士们对攻取日军炮楼的自信，他说道：“不信？好，一班长，你去找一个箩筐放到三十步去。”
　　……

074 特战天赋
　　冯谢青二话不说，屁颠屁颠儿的找了个箩筐，果真直走了三十步，然后把箩筐稳稳当当地放在地上。
　　冯谢青个头一米七左右，故意把步子夸大了走，就算一步没有一米也差不多了，这三十步的距离得有三十米左右。
　　三十米的距离把手榴弹丢进炊事班铁锅般大小的箩筐里，那可不是一般人能做到的，至少在场的三排战士们寻思，就是让他们扔个十次八次的也不见得就能扔进去。
　　这事儿也是韩征临时起意，甚至没有和王根生沟通过。
　　可这要求提出来，王根生倒是一点儿也不怯场，只见他自信的拿了一颗手榴弹三两步走到投掷点。
　　他大致目测了一下箩筐所在的具体位置，就把那没有拧开后盖儿的手榴弹用右手举在了肩头上，身体扭转，使足了力气，一下子给投掷了出去。
　　手榴弹在半空中划过漂亮的弧线，将所有战士们的目光都吸引了过去。
　　几十道殷切的期待之下，那在空中摇曳着魔性舞姿的手榴弹果然没让大家失望，“窟窿”一声闷响，手榴弹空心中网。
　　下一刻战士们之间爆发了热烈的掌声。
　　王根生露的这一手，不比柱子一炮干掉坂田联队声名在外，而是实打实地被战士们看在眼里的。
　　这种震撼不言而喻，冯谢青道：“早听说三营有个放羊娃，手榴弹投的那叫一个准，据说能当迫击炮使，指哪儿打哪儿，当初我还不信，今儿算是见识到了。
　　排长，原本我还寻思着鬼子的炮楼难打来着，这下子好了，全解决了，让王根生同志顺着鬼子的机枪口多扔几颗手榴弹进去，这不啥事儿都解决了？”
　　战士们随即爆发哄笑。
　　韩征又介绍王喜奎道：“喜子我就不用和你们多说了吧，是独立团的老人儿了，更是咱们团里公认的神枪手，谦虚点讲，两百米之内弹无虚发。”
　　王喜奎当仁不让道：“咱不是吹牛，上了战场，只要弹药管够，来多少鬼子撂倒多少鬼子，一颗子弹都不带浪费的。”
　　独立团神枪手王喜奎声名在外，战士们自然没有怀疑的，用不着再表演了。
　　韩征笑道：“都瞧见了吧，我可是从团长那儿把咱们团的三大王牌都给撬了过来了，这小鬼子的炮楼要是还打不下来，我也没脸去见团长了。”
　　冯谢青道：“排长，我现在对打鬼子炮楼这事儿可是信心十足，你就说怎么打吧！”
　　“对，排长，你就下令吧！”
　　【叮，触发支线任务：摧毁日军炮楼，数量达50座。】
　　许久没有响过的系统提示声忽然响起。
　　这可真是意外的惊喜，韩征攻打鬼子炮楼的决心更加的坚定了。
　　韩征道：“鬼子的炮楼咱们肯定是要打的，但磨刀不误砍柴工，在攻打炮楼之前，咱们要对鬼子的炮楼搜集足够的情报，细致的侦察，以及攻打模拟演习等，以确保在攻打炮楼的时候万无一失。
　　我准备在咱们排弄出四个针对日军炮楼的攻击组。
　　第一组是火力打击组，简称火力组，由于现在咱们的迫击炮只有一门，这个组我给配三个人员，组长由王承柱担任，负责在进攻炮楼时以迫击炮火力轰击炮楼。
　　第二组称为爆破组，组长为王根生，你们的武器是手榴弹和炸药包，尽量给我丢到鬼子的炮楼内部去，一旦成功占领炮楼之后，你们的任务则是从内部安置炸药，彻底摧毁鬼子的炮楼建筑。
　　第三组是突击组，由一班长二班长三班长组成三支突击小队，在火力组和爆破组取得成效之后，负责进攻日军炮楼。
　　第四组是狙击组，组长由王喜奎担任，至于组员由王喜奎亲自挑选枪法好的队员组成。”
　　“这就是我的暂时作战安排，大家还有没有什么疑问？”
　　“没有——”战士们回应道。
　　韩征点了点头，说道：“那么从今天起，把咱们原本的训练临时调整，改为针对日军炮楼式演习进攻训练。”
　　“是。”
　　所有任务安排下去，战士们开始训练之后，韩征自个儿倒是感慨起来，这样的分组训练，乍一看到像是有点儿特种作战小队的雏形了。
　　想起与自己交手过的山本特工队的强悍，还有那特工队狙击手的厉害，要不是有系统，韩征自忖不是对手。
　　“看来是时候考虑组建一支属于自己的特种作战小队了！”
　　正想着，系统提示声忽然响起：
　　【叮，触发支线任务，组建一支特种作战小队，初期规模人数至少达到十二人，备注：特战天赋由年龄、体格、身体素质、心理素质等综合分析，分为甲乙丙丁四等，特战天赋乙等，是成为特战队员的最低门槛。】
　　【提示：系统可以帮助宿主检测相应成员。】
　　一天触发两道支线任务，触发任务便意味着完成任务之后有令人惊喜的奖励，韩征自然欢喜。
　　系统能够为韩征检测出战士们的特战天赋，这更是让他省了很大的功夫。
　　有一句话咋说来着？天赋决定上限，这玩意儿是绝对不能忽视的。
　　就好比鸭子无论如何努力，也很难飞到雄鹰的高度，这是差不多的道理。
　　至于检验的方法很简单，只需要韩征走近需要被检验的成员即可。
　　韩征先走到王承柱的身旁，系统提示：【经检测，王承柱的特战天赋为：乙等偏上】
　　【王喜奎:乙等偏上】
　　【王根生:乙等偏上】
　　三王果然没有让韩征失望，这些抗战老兵们见惯了生死，甚至早就不把死亡放在心上，心理素质极其稳定，这已经符合了作为特战天赋中极为重要一条。
　　原本韩征一连检测过三王，都符合特战天赋的要求，心里还有些激动，岂不是三排的人马就足够自己组建一支特战队完成这系统的支线任务了？
　　可接下来的检测中却又让他大为惊愕。
　　整个三排三十九人的队伍，特战天赋达标的除了三王之外，居然只有三个人。
　　三个班长里边，只有最年轻的一班长冯谢青特战天赋惊人，居然达到了和三王平齐的乙等偏上的水平。
　　另外两个班长则是根本不达标。
　　还有两个达标的是新兵，特战天赋都为乙等偏中，一个是韩征熟悉的曹夫，另一个叫贾三百，听说是老爹希望儿子也能当上富贵的地主，能拥有三百亩的土地。
　　但地主在八路军可不受什么欢迎，贾三百逢人给人解释说，“俺爹说的不算，俺这个三百是要杀上三百个鬼子的意思。”
　　只是想杀三百个鬼子，那也是不小的宏愿了……
　　★贾三百（书友“这是假的桑陌”的化名配角，希望会喜欢，笑。）

075 实战进攻
　　没日没夜的训练一晃就是一月有余，仅仅是训练，缺乏实战，那是肯定要不得的。
　　再加上这么长时间的训练，团里的连排们凝聚在三排的注意力也就淡了。
　　于是韩征决定带着自己的队伍出发实战。
　　出发前韩征是这么说的，“兄弟们，侦查工作老子已经做了有小半个月了，这周围的日军炮楼都是什么情形咱们是了如指掌，咱们整日里训练怎么攻取日军的炮楼是为的什么？不就是此刻能够大显身手嘛！这次咱们就要让小鬼子知道知道，他那龟壳似的炮楼也保不住他们的脑袋，我群狼排就是他炮楼天生的克星。”
　　“出发！”
　　按照老规矩，三排驻地留下三个战士负责放哨之后，队伍趁夜从驻地后山离开。
　　目标是二十里外的七里坡，那里是韩征甄选出来的攻击点，炮楼与炮楼之间的距离较远，从日军的援兵出现到支援，少说也得三十分钟，这也就意味着韩征一行有充足的时间攻打炮楼。
　　七里坡的地形情况韩征和班长副班长们分析过很多次了，鬼子的炮楼所在的地方扼住公路要道，两侧山地被鬼子清理出光秃秃的射界。
　　这一带的日军炮楼据点虽然不大，防御工事却做的很是到位，炮楼的周围是据点区的围墙，还挖了壕沟，最外面拉了两层铁丝网，侦查时看日伪军总是避开那片区域的样子，多半还埋设了地雷之类。
　　这要是白天根本没法接近，只能在晚上想办法。
　　乍一看这鬼子炮楼像是毫无破绽，韩征和众人躲在暗中商量着怎么攻取炮楼的时候王承柱却提出了一个大胆的想法。
　　“排长，白天侦查鬼子炮楼的时候我发现炮楼左侧的土坡并没有炮楼高，差不多够到炮楼第二层的样子，我觉得我可以将迫击炮平射，直接把炮弹顺着鬼子的二楼机枪口打进去。”
　　一班长冯谢青道：“日伪军的通铺一般就在炮楼二楼，咱们要是能把炮弹打进二楼机枪口，熟睡中的小鬼子一次性可就全解决了。”
　　韩征道：“柱子，你有多大把握？”
　　“只要顺利摸近鬼子炮楼不被发现，我肯定能打中，只是迫击炮平射，虽然演习的时候练习了很多次，可这还是我第一次尝试实战开火，具体情况我也说不好。”王承柱照实说道。
　　韩征道：“咱们有三发炮弹，就算是失手一次，也够给你兜底儿了。”
　　“好，就这么打，根生，你带着爆破组提前摸到炮楼外围，随时用手榴弹支援，注意不要太靠近，鬼子的地雷不是闹着玩儿的。”
　　“是。”
　　“喜子，狙击组负责打掉鬼子的机枪手。”
　　“是。”
　　“一班长二班长三班长，战斗打响，根据柱子他们的进展情况，听我命令，直接从日军炮楼的正面入口发动进攻。”
　　“是。”三位班长齐声应道。
　　作战命令临时安排完毕，一切就像是演习那样按部就班，全员开始了行动。
　　灰沉沉的夜色给了韩征一行很好的掩护，白日里隔着两三百米都会被发现的难题此刻被解决了，队伍分成四组，顺利地摸近炮楼，敌人对此全无察觉。
　　韩征跟着王承柱的火力组一路，抬着那门迫击炮暗中潜伏到炮楼土坡，然后向土坡的边缘地带不断逼近。
　　这里的炮楼还没有被八路军偷袭的先例，鬼子的防御警惕性相对较低，并没有探照灯，只是偶尔有炮楼上的哨兵拿着手电筒例行公事地四处查看。
　　进攻炮楼的四组很快就绪。
　　火力组这里却出了问题，距离是足够的，从发射炮弹的土坡到日军的炮楼只有几十米远，可这天色太昏暗了，在遮掩了韩征一行踪迹的同时，也阻碍了王承柱的开火，根本看不清楚炮楼的机枪口，这可怎么打？
　　“排长，我看不清楚目标，没法儿开炮!”
　　王承柱这句话一说，韩征立马就明白是怎么回事儿了。
　　这的确是个头疼的问题，夜色太暗了，离的再近些倒是还有可能，可迫击炮所处的位置几乎已经是土坡的最边缘，再没法儿前进了。
　　其他三组已经就绪，就等着韩征这边的命令呢！
　　箭在弦上，韩征附在王承柱的耳边道：“柱子，现在没有别的法子了，其他三组的方位与咱们不在一处，即使让他们提前开火也没法儿把炮楼清晰的位置暴露给咱们，我有个办法，但是得靠你的经验和能力了。”
　　“等会儿我会在靠近你的方位发出些声响，鬼子的哨兵肯定会第一时间警觉，到时候哨兵多半会通过机枪口用手电筒侦查咱们这个方向的情况，你的时间有限，我会在鬼子发现你的位置之前打掉鬼子的灯光，到时候能不能从方才暴露出的灯光锁定机枪口的具体位置点，可就全靠你了。”
　　王承柱没有犹豫，他低声道：“排长，保证完成任务。”
　　韩征点了点头，没再多说什么，借着夜色慢慢朝着远离王承柱一些的方位处摸了过去。
　　很快，死寂的黑夜里忽然响起了“嘭嘭嘭”的清脆的声响，当然不是枪声，像是石头与石头撞击在一起的声音。
　　由于声音是从王承柱一行的方位发出，日军哨兵自然得从这个方位的机枪口露头，果然拿着手电筒照了起来。
　　昏暗的夜里，忽然亮起来的灯光太扎眼了。
　　潜伏在其他方位的狙击组、突击组、爆破组，一个个按捺着杀意，等着韩征最后的枪声指令。
　　灯光是直接朝着敲击石块的韩征照过去的，韩征对此早有准备，连忙从原地左移了一段距离，可鬼子接着用灯光扫射，韩征所在的位置又是光秃秃的一片，根本无法避免。
　　灯光照射在韩征的身上时，那鬼子哨兵怔了一下，他望见了一道身影，正拿枪对准了自己。
　　砰——
　　嘹亮的枪声彻底将黑夜的寂静打破，飞射出的子弹击碎了鬼子手上的军用电灯，速度不减，直接打中了处在电灯身后的鬼子的胸口。
　　【叮：击杀日军二等兵一名，获取2军功】
　　鬼子哨兵应声而倒，整个炮楼的警报很快被拉响，呜呜啦啦的刺耳声将炮楼里所有沉睡的日伪军都惊醒了过来……

076 炮轰炮楼
　　韩征的枪声代表着进攻的信号，枪声刚落，冯谢青等三个班长就率领突击组对着炮楼发起了进攻。
　　王根生带着爆破组开始丢雷。
　　王喜奎则是瞄准了鬼子很快架设起来的机枪点开火。
　　攻打炮楼的战役顷刻间爆发，枪声、手榴弹的爆炸声、喊杀声很快融杂成一片，就在这双方火拼的时刻，王承柱凭借着那手电筒暴露出的目标点，终于打出了他的第一炮。
　　随着一声格外剧烈的轰鸣，炮弹在炮楼的二楼内部炸开，这原本就是用砖石和木头建成的结构立马变得岌岌可危起来，有些砖石甚至已经出现碎裂和歪曲的情况。
　　神炮手王承柱的名头不是吹的，自从苍云岭战役连续两炮远程命中目标之后，或许是“精准打击”的领悟，也或许是油然而生的自信，柱子的炮似乎打的更准了。
　　愣是顺着炮楼的机枪口一炮轰了进去！
　　鬼子的伤亡情况具体的不知道怎么样，炮楼里的火力反击却是明显地一弱。
　　韩征连续两枪打掉鬼子的两处机枪火力点，适时出现在王承柱身边，“柱子，炮弹不用节省，全给我打进去，炸了这狗日的炮楼！”
　　“是。”
　　一场战役只打一炮怎么能过瘾？
　　王承柱就等着韩征这话了，反正是排长的命令，浪不浪费炮弹的问题，那就不是他应该操心的了。
　　第一炮有了经验，王承柱又连续开了两炮，竟是全部命中目标。
　　三发炮弹的轰炸，砖石木头砌成的炮楼再也撑不住了，窟窿一声从二楼直接倒塌，残留在三楼和二楼的鬼子，就算是没有被炸死，八成也被塌下去的砖石给砸死了。
　　铁丝网外，王根生顺着炮楼一楼的机枪口连续将两颗手榴弹丢了进去，随着爆炸声结束，鬼子的机枪是彻底的哑火。
　　到此为止，炮楼里已经没剩下几个活口，在火力的对射中被突击组和狙击组尽数击毙之后，在赶到的韩征的率领下，突击组战士们跟着冲进炮楼的一楼，收拾掉残余的敌人。
　　韩征照例补刀，最大程度的获取军功，炮楼的一楼一般是鬼子的军火和物资囤积的地方，幸而没有被柱子的炮弹炸毁，战士们可以很缴获一批物资和装备。
　　唯一遗憾的是没有迫击炮的炮弹，就连一门掷弹筒都没有。
　　好在很快就有了惊喜【叮：成功摧毁日军中型炮楼一座，奖励任意口径迫击炮炮弹5发，支线任务完成进度2%。】
　　系统的奖励来的还真是及时，这下子有了后续攻打炮楼的炮弹，韩征总算是放下心来。
　　将系统奖励的迫击炮炮弹转移到炮楼一楼的军火库，王承柱赶到的时候抱着炮弹大喜，简直比抱着自个老婆都兴奋。
　　“排长，这下子咱们不愁炮弹的问题了！”
　　王承柱沉浸在幸福中时，韩征则是在梳理自己的军功问题，训练三排战士们时兑换营养口粮用了320军功，这次攻占炮楼打死的鬼子伪军，直接击杀加上间接击杀，一共是130军功。
　　【拥有军功：1493
　　累积军功：2713】
　　还是任重道远，系统军衔太低，战士们打死的鬼子伪军足有300军功，算到他的头上就只剩下30军功了。
　　比如那随意口径的迫击炮炮弹，200军功一发，韩征这次打下鬼子炮楼赚的军功还不够兑换一发的。
　　要不是有系统的意外奖励，根本不够花，更别说以后组建特战队，队员们的特战技能提升也需要军功。
　　一想到这里，韩征就是头疼。
　　还是多杀鬼子要紧，再照着地上的鬼子伪军尸体补刀一遍好了……
　　“排长，鬼子的援军快到了！”
　　正巧侦察兵传来情报，韩征问道：“有多少人？”
　　“人数不多，日伪军加在一块儿有一个小队左右的兵力。”
　　真是瞌睡有人送枕头，韩征喝道：“一班长，告诉战士们，抓紧时间打扫完战场，还有鬼子要打呢！”
　　“是。”
　　打扫完战场，在通往炮楼必经之路的小道上，韩征带着人马暗中埋伏着。
　　“拿下方才的炮楼前后一共用了十几分钟时间，前来支援的小鬼子肯定意想不到，咱们在这里再狠狠的伏击他们一波，有点围点打援的意思了。”
　　“排长，这仗打的痛快啊！乌龟壳似的鬼子炮楼，愣是被咱们给炸平了。”
　　韩征笑道：“这就是有装备的好处啊，腰杆子就硬，咱们的机枪都准备好了吧？”
　　冯谢青道：“排长，都准备好了，排里的家伙事儿咱们是全带来了，五挺轻机枪，外加上从炮楼里缴获的两挺歪把子，好家伙，咱们一个排就有这些装备，够富裕的。”
　　“别提了，炮轰鬼子炮楼是痛快，小鬼子手上的那些歪把子，多好的武器啊，全让你们给炸坏了，就那一挺歪把子好使，另外一挺还是在一楼军火库给扒拉出来的。”如今带兵过家，韩征才知道啥叫心疼。
　　冯谢青笑道：“排长，这也怪不得咱们，鬼子狠着呢，要是不炸了他们的机枪，咱们还不知道要牺牲多少同志，二楼三楼虽然塌了，还是从鬼子身上翻出来不少弹药，这回儿咱们缴获的弹药可是不少，估计得有近万发。”
　　“牺牲了四位同志，受伤了十几个。”
　　韩征无奈，战斗一旦开始，牺牲似乎是在所难免的事情。
　　这炮楼里也就不到一个小分队的日军二流部队，外加上一些伪军，自己在如此火力优势，外加上火炮压制，还是偷袭的情况下，居然也当场牺牲了四位同志。
　　日军士兵的战斗力之强可见一斑。
　　王喜奎自责道：“排长，天太黑了，鬼子火力点不爆发我们甚至找不到目标，就是这耽搁的工夫，牺牲了好几位同志，这都怪我……”
　　“鬼子的枪法不含糊，二班长说的一点不错，小鬼子对这炮楼周围熟悉着呢，摸着黑都能打中目标，这怪不得你！”
　　韩征也是无奈，正感慨着，二班长孙凯低声道：“排长，鬼子来了！”
　　韩征怒道：“他娘的，正好给牺牲的弟兄们报仇，鬼子躲在炮楼里难打，可出了炮楼，那可就是咱们的地盘。”
　　“一班长，告诉弟兄们，一会儿也没什么讲究，每人两颗手榴弹，把鬼子放近，丢完之后直接开打，七挺轻机枪给我一齐开火，子弹别想着省了，弹药没了还可以再缴获，人要是没了那可就什么都没了，谁也不许再给老子牺牲，早点打完早点撤离，鬼子也不傻，更多的援军很快就会抵达。”
　　“是。”冯谢青应了声，连忙匍匐着在战士们中间传达韩征的命令，一场继炮楼偷袭战斗之后的伏击战紧接着上演……

077 那一刀的恐怖
　　其中精锐作为二战时期最强悍最优秀之步兵的日军，战斗力不可小觑。
　　偷袭炮楼的战斗韩征自认为在指挥和作战安排上接近完美，却还是牺牲了四人，受伤十几人。
　　三排统共就那三十多号战士，根本牺牲不起。
　　吃一堑长一智，眼前的伏击战刚刚打响的时候，韩征就招呼着战士们使用浑身解数打击敌人，哪怕是杀鸡用宰牛刀，也先把鸡宰了再说。
　　日军援兵急着支援炮楼，又对韩征一行攻取炮楼的速度全无所知，哪里能料到这半途会有人伏击。
　　他们毫无提防地踏进了韩征等人的伏击圈——两侧土坡下的小道。
　　战斗打响的时候，先是几十颗手榴弹呼啸着飞下，在一片爆炸声中，硝烟四起，又很快被这七里坡夜里常见的大风吹散，残肢断臂不绝，七挺轻机枪从几个方位同时开火，突然爆发出的火力何其凶猛，直接就将日伪军小队给打残了。
　　自从抗战以来，战士们还是第一次打这种装备碾压的富余仗。
　　眼前这支日伪军混杂的小队，明显连一支日军标准乙种小队的编制都没有，从他们的火力反击来看，属于日军小队标准配置的机枪组有两挺歪把子，四个掷弹筒，剩下的就全是步枪了。
　　韩征和王喜奎似乎是在抢着猎杀，两人抬枪，一人射倒一名日军机枪手。
　　机枪手的军衔不低，轻机枪主射手一般也是个曹长级别的，果然，【叮：击杀日军曹长一名，获取50军功】
　　这让韩征有些心疼，扫了身旁的王喜奎一眼，多好的挣军功的机会啊，让喜子给抢了不少。
　　伏击战还在继续着，绝对的火力压制之下，韩征选择的伏击点又是绝佳，鬼子在伏击战士们开阔的视野之下甚至找不到任何实用的掩体。
　　日伪军小队的机枪火力和掷弹筒根本没法展开，第一时间遭受三排战士们的猛烈火力，那是大家的首要进攻目标。
　　战斗毫无悬念，几分钟的时间内，日伪军近乎覆灭。
　　韩征带着战士们迅速冲下土坡，有些个鬼子竟是借助同伴的尸体为掩体躲藏，被冲锋下来的战士们射死。
　　伏击战迅速进入尾声，日伪军一方有四人被战士们团团围困。
　　月色不知何时皎洁了一些，韩征借着月光望去，剩下两个鬼子，两个伪军。
　　两个鬼子里面有个家伙竟是佩了指挥刀，这让韩征见猎心喜，在等级森严的日军部队，能佩戴指挥刀的少说也是个小组指挥官。
　　韩征带人冲锋的太快，这日军指挥官甚至来不及战死就被围困。
　　两个伪军眼见着被围困，连忙丢了步枪举手投降，其中一个鬼子大怒，挺起刺刀就捅死了一名投降的伪军，战士们立刻开枪将那鬼子打死。
　　转眼间没了一笔军功。
　　韩征忙喊道：“别开枪，让老子回回这小鬼子。”
　　另一名伪军吓得离鬼子远了些，战士们让开道，韩征大步走进场，那拿着指挥刀的鬼子冲着韩征咿咿呀呀地叫着，还扔掉了自己的配枪。
　　韩征望了那伪军一眼，道：“你知道这狗日的在说什么吗？”
　　“知知道，长官，皇军……这小鬼子说要与您进行决斗！”
　　“你懂日语？”
　　“是的长官，我干过一段时间的翻译。”
　　“告诉这狗日的，老子陪他玩玩。”
　　“是是”，伪军向鬼子说了几句，那小鬼子把指挥刀握的更紧了。
　　韩征朗声道：“兄弟们，咱们总说鬼子拼刺刀厉害，可怎么个厉害法估计你们还真没见过，今儿个就让你们见识见识，瞧见了吧，这鬼子还拿着把指挥刀，多半还是个鬼子指挥官，刺刀技术肯定了得。”
　　冯谢青担心韩征的安危，“排长，让我活劈了这狗日的。”
　　韩征笑着拔出自己的尼泊尔军刀，这么好的宝贝，尘封了许久了。
　　“一班长，你怕是还不知道我有杀鬼子的癖好吧，特别是手刃小鬼子，那是我最喜欢干的事情，谁也不许跟老子抢！”
　　说着韩征站在那鬼子面前：“小鬼子，来吧!”
　　鬼子倒是不含糊，举起指挥刀就砍，韩征有意探探鬼子的底子，两人来回过了几招。
　　可任谁都能瞧得出来，鬼子来回劈砍已经是黔驴技穷，韩征却是游刃有余，一片轻松，“大家都看到了，这小鬼子的肩章上扛着一杠一星，明显还是个少尉呢！这要是放在咱们的队伍里，少说也是个副排长。”
　　“你们看这鬼子少尉，虽然长得是又矮又矬，却是面色红润，浑身结实有力，刺刀也玩的不错，所有的劈砍动作几乎都是瞬间爆发，一招一式绝对是长久训练出来的结果，每一刀都直奔老子的要害过来。”
　　韩征一边与鬼子过招，一边道：“所以在战场上和鬼子拼刺刀，大家都记好了，一不要和他们拼力气，二不要发愣，鬼子可是凶残的很，你一不留神他就能透过你的空挡给你戳个透明窟窿来，瞧瞧，说着这狗日的就来了。”
　　讲解完毕，也意味着这小鬼子的生命走到了终结，韩征轻松躲开鬼子的劈砍，第一次主动出手，他右手单手挥刀，寒光乍现，惊人的刀速之下，慑人的冷芒直逼鬼子少尉的门面，鬼子少尉连忙双手横刀去挡。
　　并没有想象中铁器相撞的铿锵声，更像是刀切开了豆腐，寒光去势丝毫不减，霎时间划过鬼子少尉的脖颈。
　　死亡过快，生前的动作短暂的保持，鬼子少尉双手持刀的动作还在僵持着，整个人的脸上却浮现惊骇，下一刻瞳孔迅速涣散放大，好大一颗头颅滴溜溜的滚落在地上，身子轰的一声栽倒，继而血如泉涌，伴随着前半截子的指挥刀砸在地上的哐当声。
　　周围的目光都快石化了，三排的战士们也是第一次见到韩征这般出手，更惊叹排长手上那把古怪的弯刀。
　　大家忽然想到排长刚才说的“鬼子可是凶残的很”。
　　现在看来，排长莫不是在说自己？
　　真有些替小鬼子胆寒了！
　　那伪军翻译更是差点吓尿了，脸皮子因为惊恐不断地抽搐着，正为遇到这样的杀神而胆战心惊，颇有些前路渺茫不定的恐惧。
　　“都别发愣了，这热闹也看完了，抓紧时间打扫战场，准备撤退！”
　　直到韩征的声音响起，战士们这才回过神来，连忙开始打扫起战场……

078 欠四十颗脑袋
　　夜风还是呼呼的吹着……
　　打扫完战场及时撤离，听着伏击圈后续隐约传来的动静，战士们都笑了，痛痛快快的一场胜仗，摧毁鬼子一座炮楼，还顺带着伏击了一支日伪军小队，俘虏了一个会翻译的二鬼子。
　　一班长冯谢青仍旧沉浸在韩征那一刀的震撼之中。
　　“排长，你用的那把刀……”
　　一个物件被韩征抛了过去，冯谢青连忙接住，其他几个班长和副班长也跟着凑了过来。
　　“老冯，快拔出来瞧瞧！”
　　冯谢青点了点头，将尼泊尔弯刀从刀鞘拔出，漆黑如墨的弯曲的刀柄，有些怪异弧度的刀刃，上面似乎无时无刻不反射着月色的冷光，拿在手上却是格外的舒服，随便挥砍几下，轻重适宜，更有一种难以言明的感觉：
　　就仿佛此刻的手是被这把刀操纵，想要将苍穹都划开两半似的。
　　“乖乖，排长，这是啥刀啊？我们还从来没有见过的。”
　　韩征道：“在鬼子身上缴获的，我也不知道是啥刀，此刀无名，刀刃冰冷锋利，能轻易砍断鬼子的刺刀，所以我给它起名——冷锋!”
　　“冷锋！”
　　一班长抽出孙凯的砍刀，左手砍刀，右手冷锋，刀刃对刀刃，挥臂相撞，只听铿的一声，冯谢青收刀，冷锋的刀刃依旧透着冷光，丝毫未损，砍刀却已经出现了豁口，顺着豁口下去，还蔓延出些许的裂纹。
　　众人震撼。
　　二班长孙凯最“震撼”，“老冯，你狗日的把老子的砍刀弄坏了，你赔老子!”
　　战士们大笑声中，冯谢青把冷锋递还给韩征。
　　韩征笑道：“你小子就不眼红？”
　　冯谢青道：“嘿嘿，排长，这刀虽然好，可我瞧着总是怪怪的，还是不如拿着咱老祖宗的砍刀带劲儿。
　　说不眼红那是假的，可宝刀赠英雄，这么好的绝世宝刀，搁别人手上那不是白瞎了嘛!”
　　孙凯鄙夷：“排长，狗日的老冯又拍你马屁呢！”
　　冯谢青骂道：“揭人不揭短，老孙，不就是一把破刀嘛，回头我就赔给你。”
　　“哈哈，破刀？那把砍刀可是陪了老子一年多了，那就是老子心里的冷锋，你要是有诚意，就弄一把排长那样的宝刀赔我。”
　　“你小子想得美，我要是有那样的宝刀，给个婆娘都不换哟!”
　　一对儿活宝的话语把战士们逗乐了，满山都是欢声笑语。
　　韩征哭笑不得，如此想来，这尼泊尔弯刀倒是与自己比较契合，或许是自己先入为主的喜欢吧！
　　等到自己的刀法精湛掌控程度为100%的时候，真不知道这样的宝刀在自己手上能发挥出怎样的威力来，韩征一时之间也觉得有些期待了。
　　可惜的是方才那个鬼子少尉不禁砍，竟没能帮助自己的刀法精湛上涨半个百分点。
　　……俘虏的伪军见识过韩征的彪悍，借他个胆子也不敢逃了，老老实实地被带到韩征的面前时，韩征问道：“名字？”
　　“吴图。”
　　“这么拗口？”
　　“长官，您就叫我吴秃子，那是我的外号。”吴秃子说着取下自己的军帽，果然没了中心区域的头发，亮的甚至能反光，这外号倒是也名副其实。
　　“职位？”
　　“皇协军2团一连三排排副。”
　　“欧呦，没瞧出来，你狗日的还是个军官？”韩征道。
　　吴秃子道：“哪里哪里。”
　　“他娘的，说你胖你还喘上了？说吧，你狗日的当汉奸的这段时间里，都干了哪些丧尽天良的事儿？”韩征瞪眼骂道。
　　战士们憋着笑，吴秃子忙道：“长官，这是没有的事儿，兄弟跟着鬼子就是混口饭吃，丧尽天良的事儿可不敢干，不瞒长官说，当皇协军这么些年，我就打过几回空枪，可真没有害过人啊！”
　　“老子会让人调查你的，你要是敢说谎……”
　　“不敢不敢，我要是有半句谎言，长官，你就让雷劈死我！”
　　“这么说你狗日的良心还不算坏透？”韩征问道，吴秃子倒是精明，这个时候狡不狡辩都不是，干脆只是陪着苦笑，
　　“日语懂多少？”
　　吴秃子忙道：“长官，我精通日语，以前在日本留学过，学的就是日语专业，鬼子建的地方学校还专门儿聘请我去当过日语先生呢!”
　　韩征灵机一动，问道：“你的日语口音如何？能忽悠小鬼子吗？”
　　吴秃子道：“这点请长官放心，我在东京留学，语言天赋过人，好多鬼子都说我的日语带着东京腔呢！”
　　“家住在什么地方？家里还有什么人？”
　　“平安县，家里还有个老母亲，我还没有娶亲，父亲去世的早就我和老娘相依为命。”
　　“很好，我不管你是真心愿意也好，还是为了活命也罢，老子也不想听你废话，从今儿起，你就是我们八路军的翻译官了，丑话和你说在前面，你要是真心实意，没准儿哪天真给你转正当八路军，当抗战的英雄好汉了，那可比你这被人戳着脊梁骨臭骂的汉奸好得多。
　　你要是还有啥歪心思，鬼子可没拿你们这些狗腿子当人看过，一旦让鬼子知道你投降了我们八路军，别说是你，连带着你老娘只怕都……”
　　吴秃子吓道：“长官，您让我投诚，让我留在八路军当翻译这都没问题，可我老娘她!”
　　忧虑的神情做不得假，有孝心，看来还有救，韩征道：“你放心，我会想办法把你老娘转移到根据地的，你狗日的做汉奸没什么，老人家可不应该跟着你背负骂名。”
　　吴秃子叹了口气：“唉，真让长官说中了，我娘她恨透了我当这个汉奸，差点儿连自己儿子都不认了，我没啥话说的了，我愿意参加八路。”
　　冯谢青冷笑道：“你狗日的别高兴的太早，让不让你参加八路，还得看你的后续表现呢!”
　　“是是是。”吴秃子应道，差点把自己的俘虏身份给忘了。
　　伏击战结束，韩征一共获取了237军功，其中他打死的鬼子军曹和砍死的鬼子少尉就有150军功。
　　随着吴秃子点头：
　　【叮：俘虏伪军少尉一名，获取50军功，成功策反伪军少尉一名，获取100军功。】
　　【提示：俘虏和策反日伪军都有相应军功，俘虏军功与击杀军功相同，成功策反的军功是击杀军功的两倍，按照系统军衔对应转换率计算间接俘虏与策反军功。】
　　【拥有军功：1880；累积军功：3100】
　　俘虏与策反都有军功，这个吴秃子还直接算在自己头上，这可真是意外之喜了。
　　……
　　带着队伍返回团部驻地之后，韩征找李云龙报道，还主动将缴获的一半弹药送到了团部，外加上炮楼里日军囤积的不少的粮食等物资。
　　见了物资，又听说韩征带人端了鬼子的一座炮楼，李云龙乐的合不拢嘴，“你小子，还真是把鬼子的炮楼给老子拿下来了！”
　　韩征给李云龙说了打炮楼的经过，他有些自责：“伏击战的时候没有战损，打炮楼是我怎么也没能想到的，居然牺牲了四个兄弟，同志们的遗体已经安葬了，我都不知道该怎么通知他们的家人……”
　　以四人的牺牲换取日军炮楼的摧毁和日伪军小队的覆灭，这似乎是大胜利，可就算是这战火纷飞的岁月，那一条条鲜活的人命，难道就真的不值钱吗？
　　韩征还有些不习惯战友的逝去，仿佛就在昨日，那几个小子还在训练的时候冲着他笑来着。
　　“兄弟，我理解你的心情，这一路走来，哪次战友兄弟牺牲的时候，老子心里不是哭的眼泪都他娘的干了，可鬼子总得有人去杀，他杀咱们一个，老子就发誓砍他们十个。”
　　“老子是把脑袋别在裤腰带上干仗的，牺牲的弟兄就当是早走了两步，指不定什么时候老子也就追上去了，多少次心里疼的难受的时候，老子就是这么想的。”
　　李云龙拍了拍韩征的肩膀，再也没有多说什么。
　　韩征长长的舒了口气，只得将所有的悲痛隐去，沉声道：“团长，我欠兄弟们四十颗小鬼子的脑袋!”
　　……

079 排长要团长的指挥权？
　　事情似乎就是那么凑巧，韩征才琢磨着怎么凑够四十颗鬼子的脑袋给牺牲的四位战士报仇。
　　营长张大彪就忽然下令集结队伍向驻地口方向出发。
　　“这次可是大动作，全团都得上战场，听说是旅部下的作战指令，具体的命令不清楚，团部的作战计划团长和政委、孔副团长他们都研究了好几天了，咱们一营这次的任务是摧毁七里坡一带的据点。”张大彪和韩征说道。
　　韩征算了算日子，八月底，笑了，赶上破坏日军交通线，打破“囚笼政策”这场大热闹了！
　　李云龙赶来集结的队伍面前训话时，感觉出这次有大仗打的他两眼都在冒光，“同志们，这次可是总部的指令，全团参与作战，他娘的，自从上次苍云岭战斗过后，好久都没有遇到这样的阵仗了。”
　　“老子兴奋的愣是一宿没合眼啊，你们知道为啥吗？”
　　“团长，为啥啊？”张大彪和李云龙是一唱一和。
　　李云龙摇着那颗很有些不匀称的大脑袋道：“为啥？问得好，狼行千里吃肉，小鬼子一来，有仗打，这说明什么？这说明咱们改善伙食，吃肉的时候到了。”
　　“弟兄们，想不想吃肉吃他个痛快？”
　　“想，想想——”战士们齐声嘶吼。
　　赵刚道：“同志们，团长说有仗打，这话没错，但是咱们还得搞清楚这次的军事目标，不能毫无目的的乱打，这次上级的指令，是让咱们尽可能地破坏日军的交通线路，炸了他们的铁路、公路，摧毁日军的炮楼和据点、重要军事建筑，打破日军对咱们根据地的封锁。”
　　李云龙笑道：“政委说的没错，但这不影响咱们吃肉，出发!”
　　独立团队伍浩浩荡荡的离开驻地，三个营兵分三路，分别从三处目标点破坏日军的铁路和公路交通。
　　孔捷带了二营，李云龙和赵刚则是全程跟着一营，用李云龙的话说，破坏鬼子的交通线没啥油水可捞，顶多是沿途看守交通线的一些炮楼和碉堡，物资能有多少？
　　打鬼子的据点可就不一样了，那据点里充足的物资和装备看着就让人眼红。
　　当然，丰厚的回报意味着更大的风险和艰难，日军据点一般由民房改装，各处凿开枪眼，屋顶是机枪掩体，全部架设着机枪，甚至重机枪都有，有的还有提供高空火力打击的炮楼，有望哨，有探照灯，有随时可以呼叫援兵的无线电。
　　日军甚至在据点下方挖设地道让房间与散兵壕相互连接，一旦遇到敌人进攻，随时可以通过地道转移兵力，避免暴露在房间建筑外成为枪靶子。
　　散兵壕外面还有铁丝网，上面挂着铃铛和煤油箱，随时准备用来摧毁偷袭的敌人。
　　这样的日军据点，可谓是易守难攻，步步陷阱，处处杀机，想要攻取下来，谈何容易。
　　一营队伍隐蔽之后，李云龙琢磨着眼前这些据点的情形，他的手头有侦察兵这几天打探来的情报，可是看着眼前这貌似平静的日军据点，这位久经沙场的老将还是感觉到了一种难以言明的压力。
　　赵刚拿望远镜看了许久，放下望远镜说道：“团长，情况似乎有些不妙，咱们挑选的目标太大了，手头的情报也并不详细，鬼子的火力布置明显比咱们的情报更加的严密，据点被他们防守的密不透风，这样的据点，哪怕里面只有一个中队的兵力，也是块儿难啃的骨头。”
　　“狼的牙口好，最不怕的就是难啃的骨头。”
　　李云龙道：“上级的命令说的模糊，其中一点是尽可能地摧毁日军的据点，小据点没什么油水儿，还连成一片，援军眨眼的工夫就能打过来，费力气打下来弄不到多少好处不说，你信不信，第二天小鬼子就能重新给你修建起来，到时候羊肉没吃到，惹得一身骚，这赔本儿的买卖老子不干。”
　　李云龙说的也很有道理，赵刚只是担忧：“咱们只有这一个营的兵力……要是把全团的兵力聚集过来的话还是可以试一试的。”
　　“要不说你大政委是秀才呢！一个营要是打不下来，一个团拉来也纯粹是送死的添油战术，照样白扯。”
　　赵刚气道：“团长，那你说怎么打？你要是没有什么好战术，进攻据点的这场战斗我坚决不同意。”
　　“用不着你同意，咱们说好的，生活上的事儿你说了算，军事指挥上的事儿老子说了算。”
　　忽视赵刚的怒火，李云龙喊道：“张大彪。”
　　“有。”
　　“我给你一个连的突击队，能不能想法子给我冲进去？”
　　“团长，你给我一个排的兵力，我上去把坂田联队给你砍了！”要是搁在以前，悍不畏死的张大彪这样的话都能说得出口。
　　压倒一切的霸气，砍刀都敢跟鬼子的重机枪叫板，那可不是吹的。
　　只是和韩征接触的多了，本来也善于学习，张大彪似乎多了点心眼儿，“团长，鬼子的防守太严，你看，光是重机枪我就看到了两挺，轻机枪简直数不过来，咱们的突击队上去，还不够人家打的。”
　　赵刚松了口气。
　　李云龙骂道：“大彪，老子真没发现，你小子还知道动脑子了？”
　　张大彪的八字胡上翘，笑道：“团长，我倒是有个主意。”
　　“说说。”
　　张大彪道：“韩征的三排不是才打下一座鬼子的炮楼嘛，他没准儿有办法。”
　　李云龙乐道：“对啊，我怎么把这小子给忘了，去把他给我叫来。”
　　“是。”
　　韩征赶了过来，“团长，韩征向您报道!”
　　李云龙没说废话，把望远镜递给韩征，道：“看看，有办法吃下这处据点吗？”
　　韩征二话不说就是摇头，“团长，没法子！”
　　李云龙一愣，这小子回答的太干脆了，刚要骂娘，就听到韩征说道：“不过……团长，你要是把全营的人马都交给我指挥，我可以向您保证，拿下这处日军据点。”
　　赵刚，张大彪怔住，周围听到韩征话语的几个连长也是一脸愕然。
　　“你小子一个排长，居然要抢老子的指挥权？”李云龙饶有趣味地问道……

080 三点自信攻取据点
　　这马上就要开战了，一个小小的排长居然问团长要指挥权，也就是李云龙拿韩征当兄弟，这要换个别的团长，打死韩征韩征也不敢这么开口。
　　一方面为了更大程度地获取军功，另一方面为了避免一营战士们强行冲击日军据点而造成的不必要的伤亡，韩征也算是拼了。
　　但他很清楚，此刻要是没有足够分量的话语来说服李云龙，李云龙是无论如何也不敢放心地把这么重的担子放在自己身上的。
　　“嘿嘿，团长，您可是指挥大规模作战的将军，这点儿阵仗哪用得着您出手啊，这不是杀鸡用宰牛刀嘛！
　　这一个多月来我不是一直带着排里的战士们研究着怎么攻打鬼子的炮楼和据点嘛，眼前这个日军据点就算是个乌龟壳，我也能想到办法给他撬开了。”
　　营长张大彪和几个连长无不向着韩征投来了佩服的目光。
　　李云龙倒是也没有一口回绝，问道：“你少拍老子马屁，你说说怎么撬开这乌龟壳？要你的法子管用，我还真就把这一个营的指挥权交给你，就连老子都听你指挥。”
　　“团长，此话当真？”
　　“咱老李一口唾沫一个钉儿，还能骗你小子不成？”
　　政委赵刚也好奇道：“韩征，你有办法用一个兵营的兵力拿下这处日军据点？”
　　李云龙道：“我可提前跟你说好了，拿下眼前这处日军据点，全营的伤亡不许超过三分之一，还是那句话，物资装备虽然好，但赔本的买卖咱不能干。”
　　“团长政委请放心，肯定干不了赔本儿的买卖。”
　　“你小子别卖关子了，直说吧，用什么法子拿下小鬼子的这处据点？”李云龙追问。
　　韩征望了望天色，笑道：“团长，不管怎么说，攻取鬼子的据点和炮楼，大白天的肯定行不通，小鬼子的火力压制太狠了。
　　现在时间还挺早，也就是说，到咱们拿出一套具体的作战法子进攻日军的据点，时间还有很多。
　　具体的办法我现在还没法儿给您说，您给我一点时间，在傍晚六点左右，我把准备进攻的安排和作战计划汇报给您，您到时候再决定要不要把这一个营的指挥权交给我，咋样？”
　　李云龙想了想，说不定这个鬼点子多的韩征还真能有什么好法子。
　　至少到目前为止，对于怎么拿下眼前的这处据点，还要避免战士们的过多伤亡问题，他还是毫无头绪的。
　　有了韩征，倒是可以做两手准备了。
　　……
　　退到三排队伍的时候，当韩征和班长们说起自己与团长李云龙的约定之后，几个班长无不竖起了大拇指。
　　“排长，你可真有胆量，敢问咱团长要最高指挥权的！”冯谢青感慨，“只是排长，一营这么多战士，他们可没有跟咱们特训过怎么攻取日军炮楼和据点，以及分组协同作战的战术，咱们攻取日军据点的战术套用在一个营的队伍上，怕是不一定能行吧？”
　　冯谢青很有些脑子，这也是韩征最忧虑的问题所在。
　　韩征道：“除此之外没有什么更好的法子了，如果团长当真把指挥权全权交给我的话，我照例把全营队伍划分成四大组，火力组，爆破组，突击组，狙击组，这和咱们训练的时候一样。”
　　冯谢青道：“那些连长排长们……”
　　“甭管是连长还是排长，既然团长把这个权力移交给我，咱们既然更有经验，这四个组的组长就还是由你们几个组长接任。”
　　三个班长一听这话，都忙不迭地笑了，看这模样不止是排长能够指挥全营，就连他们这些个班长也能指挥起连长和排长了。
　　这事儿要是能成，以后够拿出去吹牛吹一辈子了。
　　韩征笑骂道：“你们别只顾着得瑟，告诉你们，到时候把人手分给你们，你们这每个组的兵力可立马就阔绰起来了，能不能把你们组的战斗力发挥出来，可全都看你们这些组长和副组长的了。”
　　“是，保证完成任务！”
　　“排长，你就瞧好了吧，我们肯定不能给你丢人。”
　　“这还差不多。”
　　“攻取据点，安排具体作战计划之前，对于据点的侦察工作是重中之重，天黑之后才准备进攻计划，咱们的时间还是很充足的。
　　你们三个班长把咱们排里最好的侦察兵全部派出去，天黑之前把所有情报汇集到我手上。”
　　“是。”
　　安排完这一切，韩征松了口气，其实他之所以敢在李云龙面前夸下开口，源于他心底的三点自信。
　　第一点自信，这一个多月来，他对三排战士们进了系统性的训练，专门针对的就是如何攻取日军的据点，对付鬼子最令人头疼的炮楼。
　　四个战斗组的划分，高效而有序地将所有的战斗力合理分配，面对鬼子的据点，该压制火力的压制火力，该打掉机枪手的狙击机枪手，该冲锋的冲锋，该爆破的爆破。
　　就凭这一点，这一个营的指挥权若是落在他的手里，攻取日军据点的效率立马就能提升一大截子。
　　第二点自信，对于这处目标据点的侦查工作，韩征决定亲自出手，洞察时局500军功一张，他现在有1800多军功，兑换上一张并不算肉疼。
　　通过系统的洞察时局，可以将日军据点的具体火力布置清晰地暴露出来，甚至可以精确到到底架设了多少挺轻机枪，多少挺重机枪，甚至是每一点散兵壕的具体隐蔽位置，哪里布设了地雷，多少颗，丝毫不漏，多次使用洞察时局技能的韩征自信可以在极短的时间内将暴露出来的日军火力点全部绘在草图上。
　　这也就意味着日军隐蔽在据点各处的火力点通通都已经暴露在韩征的眼皮子底下了。
　　这么详细的火力侦查，足以让韩征制定出切实有效的作战部署和计划。
　　第三点自信，通过初步的侦查，韩征基本上可以确定一个事实：
　　这处日军重要据点的主要火力凝聚在它们数量足够庞大的轻机枪上。
　　几乎是每处房顶上都架设的有轻机枪，有的甚至有好几挺，只是露在表面上的一眼数过去，几个巴掌都数不过来，更别说隐藏在炮楼机枪口，碉堡和掩体后的轻机枪了。
　　这样的火力一旦爆发，作为进攻方的独立团伤亡肯定难以避免。
　　可韩征偏偏已经想到了法子，足以让日军的这些歪把子轻机枪集体哑火……

081 进攻据点的又一契机
　　这三点自信解释了韩征为何敢在李云龙面前夸下海口的缘由。
　　韩征正思索着这些问题，一班长冯谢青忽然来道：“排长，才投诚的那个翻译吴秃子说是有事要见你。”
　　“他要见我，见我做什么？”
　　“不知道，我问了他也不说，说是非要见了排长你才肯说。”
　　“带他过来见我。”
　　“是。”
　　几分钟之后，韩征新任命的三排日语翻译官吴秃子老老实实的站在了韩征的面前。
　　“排长，我有要事向您汇报！”吴秃子道。
　　冯谢青在一旁骂道：“给你小子说了多少遍了，排长那是你能叫的？”
　　吴秃子无奈道：“长官！”
　　韩征笑道：“老实说，你这两天表现得还不错，以后就跟战士们一样叫我排长吧！”
　　“是，多谢排长！”
　　“说吧，什么事？”韩征问道。
　　吴秃子道：“排长，咱们是不是准备攻打这七里坡主据点了？”
　　韩征点了点头，道：“这是肯定的，我和团长都约定好了，今晚之前我把作战计划制定出来，团长把全营的指挥权交给我，或许要不了多久，这处据点的膏药旗就该降下来了。”
　　这几天的功夫，吴秃子也听说了排长韩征在独立团的名气，自然没有不信的，他舒了口气，像是下定了决心，说道：
　　“排长，我有重要情报向您汇报，在这七里坡的大据点里边，有个伪军二团一连长，叫冯落春的，他其实也是我在伪军时候的连长，更是和我一块儿长大的表哥。
　　表哥这个人我其实非常了解，他可不愿意当汉奸，还经常喝酒的时候跟我痛骂汉奸来着，当初也是没办法，跟着他们团长一起叛变的。
　　排长，您要是相信我，我愿意去说服我表哥，让他暗中做咱们的内应，帮咱们拿下这七里坡日军主据点。”
　　“冯落春……”
　　韩征念着这个名字，他并没有怀疑吴秃子的话，这一点无论是系统提示的吴秃子已经成功被策反，还是这几天的暗中观察和相处，或是为自己和老娘的处境的考虑。
　　吴秃子都没有耍滑头的理由。
　　至于眼前的情形，看来吴秃子和他表哥冯落春的感情不错，不想眼睁睁地看着这七里坡据点被独立团攻打，然后自己的表哥也跟着日军葬身其中。
　　韩征道：“你有多少把握？”
　　吴秃子道：“排长放心，我肯定能说服表哥，我那表哥是一个异常聪明的家伙，再加上他原本就不愿意当汉奸，只要权衡利弊，不会傻愣愣的跟着小鬼子在这据点送死的。”
　　韩征点了点头，“你要怎么和他接头？”
　　吴秃子道：“排长，我是大前天夜里被您给俘虏的，当时鬼子伪军全死了，消息肯定没有传回去，我装作百姓进了据点，小鬼子不会拦着，到时候私下里找到表哥和他说这事儿，一定能成。”
　　韩征沉思了一阵，眼前的吴秃子和他的表哥冯落春，很有可能是这次攻破日军据点的一大契机。
　　他虽然有三大自信，可是想要在没有冲进据点的情况下消灭据点的所有日伪军，明显是不可能的。
　　只要日军据点的大门无法攻破，这场战役的胜负还指不定往哪边儿倒呢！
　　轻机枪的哑火毕竟也只是暂时的……
　　如果有内应可以里应外合的话，那么这一切就截然不同了。
　　想清楚这些，韩征决定大胆尝试，“好，你放手去做，另外你可以告诉你那表哥，这次带队的是苍云岭战役一炮干掉坂田那个老鬼子的李团长，如果他还是执迷不悟，你可以告诉他，这据点就是他的葬身之地。”
　　“如果他是个聪明人，愿意合作，今夜听我们的枪声为号，战斗爆发之后，让他想办法把据点的大门给我打开，接应口令为“月光”，我会交代进攻的战士们，听到这口令的绝不会向他们开火。”
　　“老吴，这件事要是干成，以后你就是自家兄弟，也是抗日的志士了，我会向团长申请，给你记功一次。”
　　吴秃子似乎还有些怀疑自己是不是听错了，他指着自己的鼻子道：“排长，你愿意相信我？”
　　韩征笑道：“我愿意相信中国人！”
　　吴秃子身子大震，向着韩征郑重敬礼，道：“是，保证完成任务！”
　　“去吧，一班长，你安排战士护送老吴离开。”
　　“是。”
　　安排完吴秃子的事情之后，冯谢青返回韩征身旁，疑惑道：“排长，这家伙到底可不可信啊？他别再给咱们耍什么心眼儿。”
　　韩征道：“人心最不可测，但这是一次绝佳的机会，咱们不妨试一试，要是这吴秃子敢耍心眼，那就让他陪着这些鬼子一起葬送在据点里好了。”
　　……
　　事实证明，韩征看人的眼光还是不错的。
　　冯谢青给吴秃子弄了一套百姓衣服之后，吴秃子就装成一副百姓的样子，跟着偶尔经过这处据点的百姓们一道，朝着日军的据点走了进去。
　　日军据点占据交通要道，起到封锁和保护重要交通线的作用，白天自然是可以过人过车的，只是到了晚上才会紧闭大门。
　　一副百姓模样的吴秃子经过搜查之后，成功的进入据点。
　　伪军二团一连这一次奉命协助日军驻守七里坡主据点。
　　吴秃子原本也是一连三排的排副，自然很快就被几个关卡的伪军认了出来。
　　“吴排副！！！”
　　“你怎么会在这里，还弄成百姓的样子了？”
　　吴秃子连忙将食指竖在嘴唇边表示禁声，示意别让鬼子察觉。
　　他把一个伪军拉到墙边低声说道：“别提了，好不容易死里逃生跑出来，你去通知我表哥，想办法让我和他见上一面。”
　　二团一连连长冯落春是吴秃子的表哥，这事儿在皇协军一连人尽皆知，而且这表兄弟俩关系还非常好，从小一块儿长大的。
　　吴秃子要见自家表哥，还是眼前这副落魄的百姓样子，伪军没敢犹豫，连忙把消息汇报了上去。
　　很快，吴秃子顺利的见到了自己的表哥冯落春，也就是在“028章，撤离，杨村”里，侥幸躲开韩征弓弩的狩猎，并逼的韩征不得不撤离的那个伪军排长。
　　这冯落春的能力倒是挺强，短短的时间居然从排长爬到了连长的职位上……

082 契机成了
　　“表哥，太好了，我可终于见着你了。”好不容易见到冯落春，吴秃子大喜，只是说这话的时候他明显注意了一下周围的日军。
　　这次奉命在七里坡主据点协助日军驻守的只有伪军二团一连，作为一连长的冯落春是伪军里边最高指挥官，想要藏匿一个吴秃子自然不在话下。
　　冯落春二话不说，将吴秃子带到伪军负责驻守区域的隐蔽处，他的神色凝重，开口第一句便一针见血地问道：“秃子，你现在到底什么身份？”
　　“我？我皇协军啊，表哥，你跟我开啥玩笑呢！”吴秃子非常了解自己表哥的聪慧，故意说道。
　　冯落春却是做出扭头就要离开的姿态，“你要是不说那就算了，你打哪儿来，再打哪儿回去吧！”
　　“别呀，表哥，我这次冒这么大风险就是专门来见你的。”
　　“你不用瞒我，直说，你现在到底是什么身份？”
　　冯落春问到这里的时候，吴秃子居然少有的在心底涌起一股自豪的感触，他翘起大拇指，又伸直了食指，“八……”
　　“住口。”冯落春打断了吴秃子想要继续下去的话语，他的眼睛微微眯起，“秃子，你来找我做什么？”
　　吴秃子四下看了看，见没人注意到这里，压低了声音说道：
　　“表哥，不瞒你说，八路马上就要偷袭这处主据点了，咱们俩是一起穿开裆裤长大的，我实在是不忍心看你跟着小鬼子一起死在这里，所以……”
　　“所以你是来劝我投诚的？”冯落春直截了当道。
　　面对着一起长大的玩伴，吴秃子没有隐瞒，点了点头。
　　“秃子，你是两天前投降八路的吧？”
　　“表哥，你怎么知道？”
　　冯落春道：“两天前七里坡的小据点被偷袭，前去支援的一支日伪军小队也被伏击，当时收到消息我去找过你，只是并没有见到尸体，刚才看到你穿着百姓的衣服，还鬼鬼祟祟的进了据点，我大概就明白是怎么回事了。”
　　吴秃子苦笑道：“表哥，从小到大，还真是什么事儿都瞒不住你！长话短说，我真是来劝你投诚的，你不是一直也不愿意当汉奸吗？这次大好的机会就摆在眼前啊！”
　　“八路军这次来了多少人？”冯落春并没有立即表明态度。
　　吴秃子面不改色道：“目前只来了一个团，得有1000多号人，后续可能还有人过来！”
　　冯落春愣了一下，随即说道：“这主据点的具体火力防御布置，日本人连我都瞒着，但我很清楚，1000多号八路军，除非他们的火力足够强势，还要发起不计伤亡代价的进攻，否则，怕是连这主据点的门都别想打不进来。”
　　言外之意，吴秃子的担心是多余的，他躲在这日军主据点里，安全着呢！
　　吴秃子脸色一黯，心道：我都没有告诉你外面其实只有八路军一个营的人马呢！
　　自己这个表哥实在是聪明的过了头了。
　　忽然想起韩征的交代，吴秃子凑在冯落春的耳边说道：“表哥，要攻取主据点的八路军可不一般，就是苍云岭战斗中一炮干掉坂田联队的那个八路军李团长带队。”
　　“是他！”
　　吴秃子首次从冯落春的脸上看到了震惊。
　　“是那个李团长让你来的？”
　　“没有，是我们排长让我来的。
　　“排长？”
　　“就是我们排长把我俘虏过去，然后说动我投诚的，表哥，你可别小瞧我这个排长，他可太不一般了，就连李团长对他都是看重的很，这次进攻主据点的具体作战计划就是我们排长制定的。”
　　“哦，排长他还让我给表哥你带句话！”
　　“说。”
　　“我们排长说，要是表哥你愿意投诚，今晚在他们展开进攻之后趁机打开据点的大门，口令为“月光”，双方遭遇的时候喊出这道口令，八路军就不会开火；要是表哥你不愿意，他不介意让你跟小鬼子一起葬送在这据点。”
　　冯落春冷笑道：“一个小小的排长，我听着倒是比那个李团长还猖狂！”
　　吴秃子道：“两天前夜里的那个炮楼，还有我们那支小队，就是排长他们三十多号人干的，全程战斗他们就阵亡了四个人。”
　　冯落春漠然道：“这么说你口中的这个八路军排长的确了得。
　　两天前把你俘虏过去，眼下就敢派你过来劝我投诚。
　　表面上像是他对你的绝对信任，可实际上我感受到的却是他的自信，就像他让你转告我的话，即使我选择负隅顽抗，他也有自信把我一同消灭在这日军据点一样。”
　　“有意思！这让我想到了另外一个厉害的家伙！八路军里边人才还真不少。”
　　“另一个厉害的家伙，谁啊？”
　　冯落春摇了摇头，“不说这个，这里人多眼杂，秃子，一会儿不要停留，早点离开据点吧！”
　　吴秃子愣道：“表哥，你还没说你到底愿不愿意干八路呢！”
　　冯落春轻笑道：“秃子，回去告诉你们排长，今夜时分我等他的信号，但我不会离开皇协军，你们那个排长如果是聪明人也该清楚，就算是让我干八路，在这个职位上能发挥的作用也远比离开更大。”
　　吴秃子愣了一下，但很快他就明白冯落春的意思了。
　　这是要走“身在曹营心在汉”的路子呢！
　　“不过，表哥，你这答应的也太干脆了。”吴秃子忍不住打趣。
　　冯落春道：“我骨子里流的是什么血，这一点我从来没有忘记，秃子，别废话了，我找人送你，抓紧时间离开吧，告诉你们排长，这次事情过后，我会找想办法和他见上一面。”
　　“好。”
　　吴秃子点了点头，心里的大石总算落下。
　　与此同时：
　　【叮：间接策反伪军上尉一名，获取30军功】
　　正在与几个班长拟定初步作战计划的韩征忽然笑了起来，“成了！”
　　一班长冯谢青愕然：“排长，什么成了？”
　　韩征笑道：“拿下这处日军主据点的契机成了！作战计划制定会议暂时结束，一班长，你立刻跟我一道，咱们往前靠近个几百米，仔细侦察日军据点的火力部署。”
　　“是。”冯谢青应道。
　　……

083 侦查艺术
　　“再往前推进200米。”
　　“还是不够近，再往前。”
　　两道身影在隐蔽的山林里不断摸近，冯谢青忧虑道：“排长，再往前可是光秃秃一片，咱们很容易就会暴露在日军的射击范围内。”
　　韩征点了点头，两人浑身布满了枯枝用来做伪装。
　　“就在这个地方吧！侦查工作是否到位，是制定具体作战计划的基础，更是这次咱们攻取日军主据点是否能成功的关键，这可马虎不得，越近越好，日军在主据点外的防御布置和所有的火力部署，都要力求精确。”
　　冯谢青道：“排长，这主据点的防御布置和火力部署，咱们团里的侦察排不是都来侦察了小半个月了吗？之前我瞧了瞧，比咱们侦查出来的情况详细多了。”
　　“还是不够详细，把他们汇做的地图拿出来。”
　　韩征和冯谢青缩回一处反斜面，冯谢青把团部送来的关于这处日军据点的火力部署绘图展开。
　　韩征仔细看了一阵子，然后问道：“一班长，你觉得这份儿侦查回来的关于敌人的火力部署详细情报绘图，绘制的怎么样？”
　　冯谢青愣了下，试着说道：“不愧是团部的老侦察兵同志，比咱们绘制的精确详细的多。”
　　“好，那我就简单的问问你，我现在要具体安排狙击组的作战计划，首先要针对的肯定是日军的重机枪火力和炮兵阵地，然后是各个轻机枪火力点，他们都在什么地方？具体有多少挺重机枪，多少挺轻机枪，多少具掷弹筒？又有没有隐藏重炮火力？
　　他们的重机枪甚至是重炮火力，随时可能转移的下一进攻地点在哪里？
　　他们的散兵壕在什么位置？散兵壕下面又能连接到什么地方？雷区具体在哪些区域？
　　在偷袭攻取据点之前，为了避免过长的冲锋距离，成为日军火力的直射点，咱们的队五肯定得提前进行摸近，所有攻击小组抵达指定伏击地点随时装备听令进攻。
　　摸近的方向怎么选择？哪里是日军据点防御的薄弱点？哪里是火力进攻日军据点的最佳伏击位置？
　　还有日军的哨兵，他们的小哨，分哨，明哨甚至暗哨，都在什么位置？如果不探查出这些情况，会不会在咱们摸近的过程中就被日军发现，被动交火？”
　　冯谢青被问懵了，愣愣地看着韩征。
　　韩征道：“你看我做什么？看地图啊，我就问你，如果你是负责这次进攻据点的指挥官，就凭借手上的这份情报地图，你能回答我刚才的那一系列问题，并制定出实用的作战计划？”
　　冯谢青面露苦涩，这要是平时他肯定要笑着回一句，我就是个班长，有啥命令，听排长你的就是了！
　　可此刻他却从韩征的面容上看出了“郑重”二字。
　　恍然间他似乎明白了什么，排长这不止是在质问自己，更是在教自己。
　　看着眼前这份团里的侦察兵同志绘制的，他原本还以为足够详尽的情报地图：
　　却只是标注了一些明面上的日军的轻重机枪火力点布置，就连具体的轻重机枪数量都有些模糊不定，至于排长说的散兵壕，压根儿没有一处标记。
　　日军据点的具体兵力，具体的火力配备等重要点，从地图上根本看不出任何情况。
　　冯谢青叹了口气，或许就像是排长说的那样：
　　“与其看这份地图，还不如拿着望远镜好好的看看鬼子的据点呢！地图里有的情况眼睛都能看到，地图里没有的情况，眼睛或许也能发现！”
　　他只是有些疑惑，无论自己如何用眼睛去侦察，似乎也没办法在这情报地图上再加上几笔了！
　　那隐藏在日军据点后的情报，难道排长可以侦查出来？
　　……韩征不想再讨论关于这份情报地图究竟如何的问题。
　　这些年八路军没少打游击战，伏击战，偷袭战。
　　可上过军校，具有较高军事素养的战士还是太少了。
　　也或许是因为打伏击战，偷袭战，游击战，对付的是日伪军小股部队，压根儿就不需要那么复杂的情报，所以团里的侦察兵们并没有突破传统的情报信息：
　　无非就是敌人的兵力，装备情况，行进路线等，详尽之心是没有的，侦查工作里似乎并没有这个概念……
　　至于观察，收集，测绘画图，记载，标记，甚至测量，计算，制作相应真实还原地形沙盘这些，更是想都别想。
　　这是硬伤，受八路军抗战条件各方面之艰苦束缚，韩征也没有法子。
　　但冯谢青不同，作为三排的一班长，三班的老人，三个班长里边唯一一个特战天赋达到乙等偏上，和三王平齐的程度。
　　韩征往后组建特种作战部队，是肯定少不了冯谢青的。
　　冯谢青在搞侦查方面很有天赋，这是韩征一早就看出来的。
　　韩征这次摸近侦查，还带着冯谢青，也是出于这种心思，想要多培养培养冯谢青在侦察方面的见识和能力。
　　“铅笔。”
　　“是。”
　　“把地图撑平。”
　　“是。”
　　“一班长，侦查工作是重中之重，无论是在任何一支部队，侦察兵都是绝对优秀的存在，侦查工作，越详尽越好，没有最细，只有更细，我希望你永远记住这一点。”
　　韩征说着，已经兑换了“洞察时局”。
　　【洞察时局使用中，时效一分钟……】
　　使用洞察时局之前，韩征已经将眼前的这份地图了然于心，此刻几乎做到了“盲画”的程度，只是眼睛微抬，再往下一瞥，清晰且以立体方式呈现出来的关于日军主机点的火力部署情况，快速的被他用铅笔或点或画在地图上。
　　这是韩征学过的速记法。
　　重机枪，轻机枪，或者是敌人的重炮，战壕之类，全部用特殊符号暂时标记，等到这一切绘画完毕之后再详尽的标注。
　　于是在短短一分钟时间内，冯谢青发现，他原本以为已经没法再加笔的地图上，韩征竟是画出了大片大片的标注，或圈或点，或三角，或波浪，或直线，直看的冯谢青是眼花缭乱，一脸懵逼……

084 李云龙让指挥权
　　等到洞察时局的一分钟失效结束，韩征收笔，冯谢青已经是目瞪口呆。
　　但更多的是不解，没法子，排长这标注的他压根儿就看不明白啊！
　　“排长，这个圈圈是啥意思？”冯谢青疑惑。
　　韩征道：“圈圈代表的日军重机枪。”
　　冯谢青数了数，如果这么说的话，日军居然有足足四挺重机枪，这太恐怖了，“可是排长，我都看了半天了，这日军据点就看到两挺重机枪啊！”
　　韩征道：“那是鬼子想让你看到的，不想让你看到的重机枪藏在暗中，你自然看不到，藏在暗中的重机枪我是用虚线圆圈表示的。”
　　“可这两挺暗中布置的重机枪为什么会在这两个位置？排长，你咋知道的？”
　　韩征：“……”
　　总不能说老子是用洞察时局探测出来的。
　　“小鬼子可不傻，重机枪火力不可能全部暴露在咱们的视线之中，这两点是我预测的，在日军据点的两侧制高点，视野开阔，也足够隐蔽，一旦咱们进攻的时候，重机枪可以提供侧射火力，避开自己方阻碍的同时给咱们毁灭性的打击。”韩征面不改色道。
　　冯谢青吓了一跳，闭上眼睛似乎就想到了那种惨烈的场景。
　　如果排长的猜测成真，日军隐藏在两翼制高点的这两挺重机枪那可真是大杀器。
　　想到这里冯谢青不由得万分敬佩地望了韩征一眼。
　　“排长，这条线是啥意思？”
　　“日军提前掘好并掩盖上的散兵壕，一旦咱们进攻开始的时候，他们的士兵可以通过内部地道迅速运动到这里，突然偷袭咱们。”
　　“有这么远？这散兵壕的位置足有100多米，一旦咱们冲锋的时候，甚至能跑到咱们后面去。”
　　韩征道：“你以为只有咱们会搞偷袭？日本人的土工作业可比咱们厉害多了，战术更是胆大妄为，有什么他们不敢干的？”
　　“排排长，这个也是你猜到的？”冯谢青问道。
　　韩征瞪了冯谢青一眼，道：“打仗不是儿戏，想要打胜仗还避免牺牲，当你觉得你已经把小鬼子想得足够聪明的时候，他们会比你想的还要更聪明，所以你要做的就是把你能想到的一切可能突发情况，都提前预算到。
　　好比眼前的侦查工作，当你的经验足够丰富的时候，就算小鬼子把他们的重要火力点完全隐藏起来，你基本上也能把它们的位置猜个八九不离十，就是这么回事儿。”
　　高山仰止啊！
　　冯谢青已经不知道还能说些什么了，他觉得韩征为他推开了一扇大门。
　　这才是王牌侦察兵的精髓所在！
　　“好了，别发愣了，地图我已经详尽的绘出来了，咱们准备返回吧！”韩征推了冯谢青一把，这才将他惊醒。
　　……当韩征把这份经过自己添砖加瓦，绘制出的足够详尽的地图摆放在李云龙和赵刚的面前时，李大团长和赵大政委直接愣在当场。
　　两人的疑惑几乎与冯谢青如出一辙。
　　冯谢青倒是乐此不疲的给团长和政委指出了啥是圈圈，啥是直线。
　　啥叫侦查的最高境界——提前预判，啥叫高山仰止不可攀！
　　韩征自然甩锅，“画地图看地图都是咱政委教的，这些圈圈直线点点的是我为了方便，自己用来记忆的法子。”
　　赵刚的确教过韩征这些，又不止是这些，韩征为了做好以后的各种甩锅，是全方位的向政委学习了不少东西。
　　赵刚再次感慨：“天赋这种东西还真是令人感慨，韩征，你是我教过的最出色的学生！”
　　“按照你的猜测，日军在这处主据点暗中布置的火力配备远比咱们侦察到的更加强悍，这场仗怕是不好打啊！”
　　李云龙却不以为意道：“这都是韩征这小子瞎琢磨的，是真是假还是另一回事儿呢！你小子不是说已经制定了具体的进攻计划嘛，说给老子听听！”
　　“是。”
　　韩征道：“团长，政委，对于这次攻取日军据点，我信心十足。
　　我三排人数虽然不多，但是关于怎么攻取日本的炮楼和据点专门训练了一个多月，这是咱们这次进攻具体部署的雏形。
　　我准备把全营按照组划分，分为火力组，爆破组，狙击组，突击组。”
　　什么是“狙击”，这个概念赵刚是和李云龙解释过的，老李自然也听得懂。
　　“四个组具体分工，保证发起进攻的时候，日军的轻重机枪火力哑火，所有重要火力点第一时间遭受咱们的打击，具体的作战部署是这样的……
　　……”
　　韩征将自己的详细部署给李云龙具体汇报了一遍。
　　李云龙和赵刚两人都听得新奇。
　　李云龙道：“老子打仗这么久，就没想过这么多，一个小小的日军据点，费这么多功夫做什么？”
　　赵刚却说道：“这种战斗部署非常详尽，能够最大程度的发挥战士们的战斗力，我看行。”
　　“你小子脑袋好使，愿意多费功夫就多费功夫去，只是就咱们观察，这日军的轻机枪数量可是远超咱们的预测，你有啥法子能干掉日军的轻机枪火力？”
　　李云龙对此非常质疑。
　　韩征道：“团长放心，我有法子，要是做不到，您就是枪毙我我也认了！”
　　望着韩征一本正经的神色，李云龙忍不住笑了起来，“得，你小子这口吻倒真有点儿团长的样子了，这次全营的指挥我还真就交给你，可要是这据点你小子打不下来……”
　　“要是打不下来，团长，要杀要剐随你！”
　　李云龙一怔，心道这口吻咋和老子在旅长面前说的一毛一样？
　　“行了，废话少说，老子只看结果。”
　　韩征道：“对了，团长，还有一件事情得向您汇报。”
　　“说。”
　　“其实咱们这次在日军据点里还有内应。”
　　“内应！”李云龙几人诧异。
　　韩征把吴秃子和冯落春的事情说了一遍，“吴秃子现在已经返回队伍，团长，有了冯落春这个内应，只要咱们的进攻部队能够摸到日军据点的大门，就可以直接顺利插进去。”
　　李云龙乐道：“你小子，还真有你的，你放手去做吧，老子这次既然把全营交给你指挥，战斗一打响，所有指挥你说了算。”
　　“是。”
　　韩征应了声，又道：“政委团长营长，关于这个冯落春我还另有打算，可千万不能把这个名字泄露出去。”
　　赵刚道：“听你的意思，这位同志想继续潜伏在皇协军队伍里，保密工作是应该的。”
　　“嗯。”李云龙也表示同意。
　　就这么着，李云龙算是把这次进攻日军据点的指挥权全权交给韩征了。
　　张大彪此刻成了韩征的副手，却是心甘情愿，两人亦师亦友，感情早比一般人深厚。
　　“兄弟，我实在是忍不住心里的好奇，你就提前和我说说呗，日军那么多轻机枪火力，你到底想怎么解决？”不知什么时候，突然又刮起大风，将没戴帽子的张大彪许久没有理过的杂乱长发吹得乱飘起来……

也没咋求过票票
　　也没咋求过票票，大家有推荐票月票的支持一哈！
　　另外打赏有配角，力度足够的话，哈哈，直接替掉主角欧力给……
　　这些可都是动力，动力充足，一天2万不是事儿啊！

085 步步逼近（求票票）
　　“营长，这是啥风啊？”
　　“啊，风？”张大彪愣了下，道：“从东面刮来的，东风啊！”
　　“那就对了，东风，西向正是咱们这次的目标主据点，这七里坡周围的地势隆起，日军主据点是在地势低洼的公路线上，这就是我对付日军轻机枪火力的办法。”
　　在张大彪的困惑中韩征喊道：“二排长。”
　　“到，嘿嘿，排长，你叫我！”沈大良笑道。
　　张大彪道：“你小子少嬉皮笑脸的，现在全营都归韩征指挥，就连老子都得听他的，认真点儿。”
　　“是。”沈大良连忙挺直了身子。
　　韩征无奈，笑道：“二排长，我让你和一排长一起弄的事情都办妥了吧？”
　　沈大良道：“50个大簸箕，还有堆积的干细土，都已经准备齐了。”
　　张大彪愕然道：“准备簸箕和土干啥？”
　　韩征笑道：“营长，那就再允许我卖个关子，这可是我对付日军轻机枪的法子，还是替咱们全军掩护的好法子！”
　　……
　　就在韩征卖关子的时候，另一方，冯落春也在做准备。
　　其实韩征对于冯落春这个内应的信任，更多的是源自系统“成功策反”的提示。
　　事实证明，这份信任没有错！
　　眼见着再要不了多久的时间，天色就要昏暗下来了，冯落春有些焦急地在自己驻守的炮楼里等待着。
　　不大一会儿，脚步声响起，伪军一连三排长孙秋白出现在冯洛春的面前。
　　正如吴秃子所说，他的这个表哥冯落春是个绝顶聪明的家伙。
　　伪军一连三排长孙秋白，平日里与冯洛春接触的最少，在一众伪军们眼中，一排长和二排长那才是连长的左膀右臂。
　　殊不知，恰恰是这最不起眼的孙秋白，才是冯落春最信任的心腹。
　　两人进了内屋。
　　“排长，事情都已经办妥了。”
　　冯落春点了点头，道：“确定没有问题吧？”
　　孙秋白道：“连长放心，那是跟了我很多年的十几个老兄弟，个个身手不凡，他们也没有愿意吃这口饭的，这次的事情他们都是自愿的。”
　　冯落春叹了口气，沉声道：“秋白，还是那句话，一旦暴露你就直接带着弟兄们离开，去八路军独立团找吴秃子，这事儿我不能直接出面，只能辛苦你了。”
　　“连长，你说这些做什么，我明白您的心思！为这事儿，就算是死了我也不后悔的。”
　　“少说这些丧气话，还是派人盯住叶天明。”
　　孙秋白恨恨道：“副连长甘心做日本人的走狗，真是让人不齿。”
　　冯落春笑道：“还说这些做什么，人各有志吧，至少有他在，日本人也能对我放心得下来。
　　我会把你们调过去驻守主门，告诉弟兄们小心些行事，能不能成功就看大家的了。”
　　“是。”孙秋白转身离开。
　　……
　　【叮，间接策反伪军六名，获取25军功】
　　……
　　时间悄然间划过，很快入了夜，月色介于皎洁与昏暗之间，夜风照例刮了起来。
　　悄然无息之间，日伪军并没有发现，这再正常不过的夜风之中似乎夹杂了不少的尘土。
　　全营已经被韩征划分为四支分工有致的战斗小组。
　　当然，人数是截然不同的，例如王喜奎率领的狙击手只有二十多人，这是从全营挑出来的枪法娴熟的老兵。
　　爆破组有六十多人，每人携带手榴弹十颗，完成爆破任务之后，并入突击组进行冲锋。
　　至于火力组就比较凄惨了，只有王承柱和另加上两个韩征配给他的战士。
　　韩征给柱子的任务非常明确，“明面上两挺，两翼侧设隐蔽角落有两挺，打掉这四挺重机枪，最后一发炮弹爱打哪儿打哪儿。”
　　对于负责主力冲锋的突击组，韩征又具体划分了许多小组，无论是日军随时有可能爆发火力的散兵壕，还是隐藏在暗中的轻机枪点，又或者是炮楼暗堡，可以说是面面俱到。
　　除了主力冲锋部队之外，都安排有专门的攻击小组重点照顾。
　　大风依旧，夜色忽明忽暗……
　　当天夜里十二点整，在韩征的全盘指挥下，独立团一营全体战斗人员向着日军七里坡主据点发动了猛烈的突袭战。
　　时间向前推移十五分钟。
　　韩征带着一支突击小组率先借着夜色的掩护摸到日军最外围的铁丝网附近，当然，精准的避开了日军的雷区。
　　跟在韩征身后的冯谢青有些心惊胆战，每次犹豫着该不该提醒排长附近可能会有埋的地雷什么的，眼见着排长直接就窜走了过去。
　　排长对于自己的推测未免也太自信了！
　　冯谢青暗自感慨。
　　接着顺着韩征的指引，那些明哨暗哨果然都在众人接近之后暴露在视线之内。
　　冯谢青不得不佩服，排长的这份洞察力简直绝了。
　　韩征向后伸手，冯谢青连忙把那把弓弩和一支弩箭递在了韩征的手上。
　　白天的时候韩征和冯谢青两人仔细的侦查和计算过，日军的哨卡一般是大半个小时换一次。
　　算到眼前这个时间点，日军的哨兵们应该才换过不久。
　　正是干掉他们的好机会。
　　双方距离很近，只有十几米的距离，隔着一层铁丝网，想要悄无声息地干掉日军的哨兵，再没有什么比这把弓弩更好使的了。
　　咻——
　　轻声过后，透过铁丝网眼的弩箭射中了那名日军哨兵的要害，日军哨兵来不及警示，顷刻软倒在地上。
　　【叮：击杀日军上等兵一名，获取10军功】
　　韩征暗中转移射击方向，伸手，冯谢青又递来一根弩箭。
　　如法炮制的继续了几分钟之后，所有的哨兵都被韩征顺利地料理掉。
　　躲在暗中的日军暗哨至死都不明白，这突然偷袭过来的弩箭到底是怎么发现自己的。
　　最高层的那座炮楼上的探照灯的灯光，还时不时地从驻点外光秃秃的土地上扫过。
　　解决掉据点东向的所有明暗哨之后，韩征挥手传递指令。
　　200米外，带着队伍隐蔽在侧路转角处的张大彪看到韩征的示意，低声下令道：“按照分组次序依次摸近，到达指定伏击地点，注意隐蔽。”
　　队伍迅速行动起来，每支小组十几人，在这据点外的一片空旷下显得渺小，探照灯照过来的时候所有人迅速匍匐在地上一动不动，身上是早就沾染的灰尘，基本上与满是尘土的地面一个颜色，隔着老远，借助探照灯光亮打量情况的鬼子难以察觉。
　　战士们的行动迅速，有惊无险，差不多十分钟时间，突击队主力抵达铁丝网外围，各自进入伏击地点待命……

086 大风起兮尘飞扬（推荐票月票啊兄弟们砸死我）
　　夜……
　　大风……
　　11:55整，在七里坡日军主据点西向的高坡上。
　　独立团三连一排长杜艾和二排长沈大良开始了韩征交给他们两人的任务。
　　50个战士在土坡边站得整整齐齐，每个人的手上都端着一个两臂张开大的簸箕，在他们每个人的身边都有一堆尘土，尘土干燥细碎，基本上没有硬块。
　　“动手。”
　　随着一排长杜艾一声令下，50个战士一起行动起来，他们用簸箕盛土，然后朝着土坡的半空使劲地扬了下去。
　　细末状的尘土忽然被簸箕扬起，又伴着这夜里的大风，那灰尘之大可以想象。
　　再加上50个战士一刻也不停歇的铲土，杨土。
　　人工制造的沙尘以极快的速度向西面的日军主据点飘去。
　　好一幕壮观的场景，从土坡上向下看去，整个日军主据点眼看着就要被笼罩在这大片的沙尘之下了，当真是大风起兮尘飞扬。
　　大风似乎有意“助纣为虐”，吹得更加肆虐起来。
　　作为团长的李云龙，这一次被赵刚老老实实地扣在大后方指挥，两人注意到了杜艾和沈大良这边的场景。
　　李云龙愕然道：“这小子到底在干什么呢？去，把一排长给我叫过来，老子问问他。”
　　片刻工夫，杜艾站在李云龙面前报道。
　　李云龙指了指那漫天的尘土，道：“韩征那小子交代你们做的？”
　　杜艾道：“报告团长，是的。”
　　“那小子到底打什么鬼主意呢？”李云龙问道。
　　杜艾说道：“三排长也没有和我们解释太多，说是一个可以用来阻碍鬼子的视线，另一个可以让他们的轻机枪发生故障。”
　　李云龙的脑子一向转得飞快，杜艾话语一落，他很快就缓过神来，“他娘的，这小子还真是绝了，老子明白是怎么回事儿了！”
　　赵刚还有些蒙在鼓里，“团长，到底什么情况？”
　　李云龙道：“哈哈，政委你不知道，小鬼子那歪把子轻机枪虽然射击精度高，射速又快，上了战场步枪都能给提供子弹，但也有一个大的缺点，太容易发生故障了，只要遇到泥土灰尘，一准得卡壳，这么多年打仗，老子都得出经验来了。
　　原本老子还在奇怪，韩征这小子有什么办法能让小鬼子那几十挺歪把子一起哑火，现在全明白了，这小子，肚子里的鬼主意可真不少。”
　　赵刚恍然道：“原来是这么回事儿，还有这遮掩日伪军的视线，我想我也大概明白是怎么回事儿了。
　　咱们这边发起冲锋是背着沙尘的，日伪军防御是正好对着沙尘的，这沙子灰尘只要吹进他们的眼睛里，只要迷了眼，那比什么都好使。”
　　李云龙乐道：“还真是这么回事儿，真不知道这小子的脑袋他娘的到底是怎么长的。”
　　说到兴奋之处，李云龙喝道：“这仗打得有点儿意思，看热闹可没劲儿，老子得带人亲自冲上去。”
　　赵刚阻拦道：“不管是日军的轻机枪发生故障，还是被风沙迷了眼睛，这都是短暂时间的影响，正面发动冲锋太危险了，团长，你必须坚守在指挥的岗位上。”
　　李云龙骂道：“赵刚，你小子少给我摆政委的架子，老子高兴喊你一声政委，老子要是不高兴，就不认了。
　　指挥的岗位？现在团长是韩征那小子，跟我李云龙有什么关系？”
　　说完，也不管赵刚的脸色，老李追上队尾的战士们，就跟着向日军主据点摸了过去。
　　“唉，这个李团长，太意气用事了。”赵刚气得咬牙，却也无可奈何，他望着李云龙逐渐远去的背影，“枪给我”，跟着追了上去。
　　背后，大风将一排长杜艾的发角吹得有些凌乱。
　　杜艾叹了口气，“得，这团长和政委都玩儿起冲锋来了，我还得在这大后方扬土呢，韩征啊韩征，你小子可真是把老子给坑苦了。”
　　12点整，满天沙尘已经彻底将日军主据点笼罩。
　　在杜艾的郁闷声中，韩征率先打响了进攻七里坡日军主据点的第一枪。
　　骤袭战瞬间爆发……
　　侵华以来，和中央军一路作战，大多数时间都扮演着偷袭者角色的日军大概还没有习惯反被人偷袭的滋味。
　　七里坡主据点的日军指挥官们为此震惊：
　　这些土八路还真是胆大至极，囚笼政策下居然还敢玩儿偷袭，要知道这周围的大小据点早就连成一片了。
　　偷袭也就算了，居然直奔着这防守力量最为强悍的七里坡主据点而来。
　　土八路们难道不知道什么叫自取灭亡不成？
　　非但没有惊慌，反而是窃喜，日军最高指挥官平原大尉甚至在嘴角挂起了兴奋之色。
　　这敌后战场上最头疼的就是找不到这些土八路队伍，眼前这些土八路居然敢来自寻死路，他要是不照单全收，岂不是对不住自己。
　　日军士兵尚且训练有素，底层的班排长们的军事素养尚且个个过人，更别说是中队长平原了。
　　平原当即下令，启动据点所有防御布置。
　　可很快，嘴角上扬的日军指挥官平原就发现，这场偷袭战似乎并不像是他想象的那么回事儿。
　　这伙土八路的偷袭太突然了，等到他的防守队伍警觉的时候，土八路们的主力似乎都已经贴到铁丝网附近了。
　　完全跳过了他的火力覆盖区域。
　　接着日伪军进行反击，平原却发现基本上没有听到几声机枪的响动。
　　这到底是怎么回事儿？
　　外加上这伙儿八路的火力异常凶猛、精准，平原在骇然中发现，自己所有重火力布置点都在第一时间遭受到对方猛烈的打击。
　　“混蛋，通讯兵传令，立刻启用两侧翼重机枪火力压制，掷弹筒阵地立马进行反击，预备机枪手立即通过地道向一线阵地的散兵壕转移。”
　　平原怒吼下令，不小心吸了几口带着灰尘的空气，忍不住呛得咳嗽起来。
　　他眯着眼睛遮蔽尘土，下意识地向自己的脸上摸去，居然能够轻易摸到许多的灰尘。
　　“报告，空气中沙尘太多，我们的轻机枪出现射击故障，正在迅速修复中……”
　　轰隆——，一颗手榴弹在院落里炸开，破弹碎片飞射过在这通讯兵的耳朵，下一刻，通信兵痛苦的惨叫。
　　整个据点已经是枪声大作，双方隔着中间的铁丝网交火，来自土八路一方的手榴弹偷袭却始终没有断绝。
　　“立刻下去包扎。”平原的脸色煞是难看。
　　“嗨！”通讯兵捂着耳朵，痛苦地离开……

087 势如破竹 里应外合
　　骤然爆发的战役越发的激烈起来。
　　韩征的方法奏效了，这漫天卷起的尘土让日军的轻机枪发生了短暂的射击故障。
　　虽然时间不长，但韩征想要的就是这短暂的空挡，足够为战士们的冲锋进攻做出最大的掩护。
　　一力承担起火力进攻的火力组组长王承柱两炮打掉了日军的重机枪工事。
　　当据点两侧翼的九二式重机枪特有的咯咯咯的声音响起来的时候，柱子愣了一下，他原本还以为韩征是在开玩笑呢，真没想到那眼睛根本就看不到的掩体后方，居然真有鬼子隐藏起来的重机枪，居然就连具体的位置点都和韩征标注的丝毫不差。
　　那还有啥犹豫的。
　　趁着日军的火力全被最前线的队伍吸引，王承柱又连续两炮打掉了鬼子左右两侧翼隐蔽的重机枪火力点。
　　“他娘的，柱子，打得好！”跟在队尾的李云龙忍不住叫好。
　　日军四挺重机枪的先后哑火让战士们进攻的势头更足了，日伪军一方却有些萎靡不振起来。
　　“爆破组，破除铁丝网！”
　　“狙击组，给我把鬼子的轻机枪火力盯死了，先打鬼子的副射手。”
　　“一班长，老子让你把鬼子可能露头的散兵壕方向盯死，别他娘给老子忘了。”
　　……
　　“避开雷区，掩护二组向正门方向逼近。”
　　……
　　韩征一声声怒吼下令，手底下也没有闲着，正在不断的击杀日军，这可都是直接击杀，大把大把的军功！
　　“嘿嘿，还真让排长给说中了，这里还真有鬼子的王八窝呢，兄弟们，给我狠狠的打——”
　　当日军据点防御和炮楼里的日军从地道转移到前线的散兵壕区域时，刚刚露头，却立马迎来了致命的火力打击。
　　原本的致命偷袭，此刻看起来却更像是送死！
　　指挥着爆破组不断丢手榴弹的王根生，更是把一颗手榴弹直接顺着鬼子的战壕丢了下去。
　　轰隆一声巨响，泥土飞溅，似乎连下面的地道都炸塌了。
　　据点的一座座房顶上架设的机枪阵地得到了爆破组的重点照顾，一颗颗手榴弹丢上去，巨响声中，连人带着机枪一起从房顶上翻滚下去。
　　好不容易将沙尘处理干净，把轻机枪修复的日军机枪手们，只要露头，总有暗中的子弹似乎一早就锁定了他们的方位。
　　副射手一死，一梭子打完，主射手很快就没了上弹药的助手，开火的效率变得低下，在狙击组的时刻照顾下，往往开不上几枪就一同呜呼哀哉了。
　　日军中队长平原的嘴角已经从上扬转为凝重，再到此刻的震撼。
　　这是怎样一支见了鬼的土八路队伍，战斗力之强悍，他简直闻所未闻。
　　他所有的防御布置，甚至是火力配备，在敌人的眼前似乎都是透明的。
　　就连散兵壕的位置都被敌人判断的一清二楚，根本就没有发到发挥出应有的作用就被敌军摧毁。
　　第一线阵地和第二线阵地的铁丝网附近，但凡埋设了地雷的区域，敌人竟是没有一个踩上去的！
　　“难道是活见鬼了？怎么会发生这样的事情？”平原是越想越郁闷。
　　厚着脸皮请求火速支援的讯息刚刚发送出去。
　　满天风尘下，通讯兵忽然眯着眼睛来报，“报告，咳咳——，八路军从据点大门冲进来了。”
　　“％＃＆#＊￥”
　　平原气得险些破口大骂，这怎么可能？
　　要知道他在大门处足足设了三道阵地，光是轻机枪点就有六处，往外还有各式各样的路障，六个机枪小组外加上皇协军一个连的人马驻守在那个区域，这么短的时间内居然就被八路军轻易突破了？
　　说话的功夫，皇协军副连长叶天明慌慌张张的跑来，一边跑一边揉眼睛喊道：“平原队长，大事不好，叛变了，皇协军有人马叛变了，他们趁乱打死了机枪手，还清除了路障，大开大门把八路军给放进来了。”
　　又是不好的消息，平原此刻已经是怒火攻心，一巴掌甩在叶天明的脸上，手上立马沾染上灰尘，“八嘎，到底是怎么回事，冯落春那个混蛋呢？”
　　叶天明被打蒙了，捂着脸道：“那些叛徒趁乱杀了咱们的机枪手，毁掉了路障，还偷偷的打开了据点大门，连长正在带人射杀那些叛逃者，让我专门过来向队长你汇报情况。”
　　平原迫使自己冷静下来，站在高地向下观望。
　　大门的方向皇协军连的确在拼命抵抗，可敌人的火力明显凶猛，已经是节节败退。
　　据点的大门处被攻破之后，八路军战士像是潮水一般涌进，到处都是火力点，原本还有制高点火力压制的炮楼，在八路军战士们贴到炮楼脚下死角之后，手榴弹一通乱丢，简直毫无反击之力。
　　该死的灰尘满天，直扑门面，日军士兵原本在这夜幕之中看得就不太清楚，不小心让沙子进入了眼睛里，半天都睁不开。
　　八路军一方却是背着风，只是脑袋和身上多落点儿尘土，还不至于让尘土迷了眼。
　　此消彼部长之下，只听着据点外满天的喊杀声，枪声，爆炸声，日军甚至无法判断八路军一方到底有多少兵力。
　　一片混乱的景象之中，这七里坡日军主据点的失守注定了成为事实，前后不过是时间的问题。
　　“平原队长，大门已经被攻破，敌人的火力太猛，咱们守不住了，撤吧！”叶天明建议道。
　　啪啪——
　　两个巴掌左右开弓甩在叶天明的脸上，平原怒道：“谁敢撤我杀了他，誓死防守据点。”
　　在根深蒂固的阶级服从文化影响下，在等级森的军事制度与奖惩刺激下，就算是一名受过正规军训的普通日军士兵，在作战意志上也令人毫无挑剔，坚守阵地战斗直至死亡，这在他们看来是一种荣耀，“逃跑和撤退”，这在日军字典里是很不愿意出现的字眼。
　　日军据点大门方向的最后一处阵地上。
　　望着如同潮水一般涌进的八路军战士们，正在指挥作战的冯落春心里暗自惊叹：
　　秃子口中那个制定这次进攻据点作战计划的排长果然是个狠角色，这才多大一会儿工夫，整个据点眼见着已经岌岌可危了，他丝毫不怀疑，就算没有自己作为内因打开这据点的大门，据点的灭亡也只是时间的问题。
　　还有他们的兵力，虽然冯落春也无法准确判断，却敢断定，绝对没有一个团的兵力。
　　如此说来这支队伍远比自己想象的还要强悍。
　　副连长叶天明捂着稍微有些红肿的老脸走过来的时候，冯落春立即问道：“天明，中队长怎么说的？”
　　叶天明虽然忠于日本人，却更是惜命，无奈道：“连长，这鬼子疯了，要咱们死守阵地，可再这么守下去，咱们可全玩完了！”
　　……

088 政委的枪法老李震撼
　　冯落春沉默了，平静的眸子落在叶天明的脸颊上，似乎在思索着什么。
　　片刻之后冯落春说道：“天明，据点肯定是守不住了，你立刻去告诉平原队长，我带着队伍在这里再顶一阵子，让他带着队伍赶紧撤离吧！”
　　“队长他……是！”
　　叶天明欲言又止的话语始终没有说出来，他应了一声，眸子里闪过精光，快转身而去。
　　……“撤？大哥，连长他们还在阵地上顶着呢，皇军也还没有撤，咱们就这么提前跑了，会不会……”
　　“笨蛋，冯落春疯了，平原也疯了，他们想死守据点那是他们的事情，咱们为何要跟着他们送死？趁着他们拖住八路军，咱们正好从西北角逃跑。”叶天明恨铁不成钢的对自己的几十个心腹说道。
　　“是。”
　　下属们也想明白了，活命要紧，便在叶天明的率领下悄无声息地向西北角的方向迅速撤离。
　　叶天明等人前脚逃跑，三排长孙秋白后脚出现在冯落春的面前，笑道：“连长，你猜的一点没错，那叶天明扭头就带着他的心腹逃了。”
　　冯落春朗声下令道：“兄弟们，把所有的火力都打出去，顶住。”
　　转身，冯落春附在孙秋白耳边道：“找些弟兄立刻把叶天明带人提前逃跑的消息扩散出去。”
　　“是。”
　　孙秋白转身去安排之后，据点阵地上日伪军们很快都听闻消息，皇协军副连长叶天明居然提前带着部分队伍逃了。
　　这主据点眼看着就要守不住了，有人提前逃跑，对于原本决定死守的日伪军来说是一种巨大的冲击。
　　冯落春见到平原的时候说道：“中队长，死守只会把咱们的兵力耗尽，不如暂时退出去，就把这据点让给八路，咱们后续援军汇合之后再把他们彻底消灭在这据点里。”
　　冯落春带着队伍死战不退，平原看在眼里，态度自然也不相同。
　　“你的，很好！”
　　表扬过冯落春的平原也不迂腐，他明白冯落春说的在理。
　　满天飞舞的尘土搅扰的人心烦躁，平原恨恨地攥了攥拳头，下令道：“撤，所有队伍立即向西北角的方向撤离。”
　　……
　　……
　　据点正门的方向，最后一处阵地伪军的抵御似乎异常猛烈，所有的火力点不要命了一般倾泻。
　　八路军一方似乎久攻不上，但实际上只是韩征特意下令，暂时没有猛攻伪军阵地罢了。
　　从正门被伪军偷偷打开，路障清除，冯落春的里应外合开始，接下来的火力交手中，韩征与冯落春两人似乎就有了一种无形的默契。
　　伪军的火力突然间爆发，却在冯落春的指挥下基本上打了空目标。
　　韩征很清楚，这都是做给鬼子看的，所以他也就指挥战士们对伪军阵地暂时按兵不动。
　　“韩征，日伪军向西北角的方向撤离了，你让我带两个排的人马从侧翼追击上去，肯定能拦住他们。”三连长率先发现了日伪军逃跑的行径。
　　此刻的据点，平原只是留下了部分人马最后死守，为他们的撤离争取时间。
　　韩征道：“穷寇莫追，咱们的目标是摧毁日军的七里坡主据点，顺便搞缴获，追上去拖延时间不说，搞不好还会生出别的变故。”
　　“就这么放这些小鬼子逃了？”三连长疑惑。
　　韩征道：“小鬼子的战斗力可不弱，要是这些鬼子死守，咱们想拿下这据点，怕是还得费上一番功夫，额外造成伤亡太不划算，给他们留一条生路，让他们有逃生的希望，就不至于是困兽之斗，和咱们死拼。
　　咱们现在的任务就是收拾了残余的日伪军，抓紧时间炸毁日军的所有据点建筑，然后打扫战场抓紧时间撤离吧！”
　　“是。”韩征的解释三连长心服口服，今夜的战斗指挥已经证明了一切，团长把指挥权交给眼前这个年轻人，这是一件非常正确的事情。
　　……随着平原和冯落春主力部队的撤离，攻取七里坡日军主据点的战斗接近尾声。
　　韩征注意到远处团长李云龙和政委赵刚的身影。
　　周围的战斗已经不再需要什么指挥，韩征想到自己的一个小心结，向着李云龙的方向跑去。
　　“团长！”韩征敬礼。
　　李云龙大笑道：“今晚这仗打得不错，你小子请我看了场好戏啊！先是这分组式的进攻，接着是这满天的尘土，还有这据点里的内应，好家火，这转眼的功夫，咱们基本上没有多少损失，就把这七里坡主据点给打下来了。”
　　韩征挠着头傻笑：“嘿嘿，这仗要是团长您指挥，这会儿早就开始打扫战场了。”
　　“你小子，少拍老子马屁。”
　　李云龙说着，又不小心被沙尘给呛到，一阵咳嗽。
　　老李骂道：“通讯兵，立刻去通知一排长和二排长，他娘的，战斗都快结束了，还在上面倒土呢！”
　　“是。”通讯兵离开。
　　赵刚道：“大风卷着尘土，这个主意太妙了，这次咱们攻击日军据点，这尘土帮了不小的忙啊！”
　　“帮忙是帮忙了，就是太费衣服，瞧瞧兄弟们这一个个的，都他娘的像是从土堆里爬出来的。”
　　哈哈哈哈——
　　笑着笑着，李云龙又被尘土给呛着。
　　不远处有两道躲在炮楼二楼的轻机枪火力点突然响了起来。
　　好些个战士一不留神，竟是被火力扫倒。
　　李云龙大骂道：“他娘的，这些小鬼子还真是难缠，一个个战斗意志倒是顽强的很，没有一个愿意缴械投降的。”
　　轻机枪火力的压制下，几个准备冲锋的战士们竟是一时不能露头。
　　韩征忽地说道：“团长，咱们这里离那轻机枪火力有多远？”
　　李云龙道：“少说也得有三四百米。”
　　韩征摇了摇头，像是无奈：“这么远，要是白天还能试试，可这大晚上的……政委，咱们得想办法把这火力点打掉，要不您试试？”
　　韩征说着，把手上的三八大盖儿递给赵刚。
　　赵刚接过步枪，二话不说，开始调整步枪表尺，确定射距，瞄准狙击。
　　李云龙还不知道赵刚和韩征比试枪法的事情，只当自己的政委是个书生秀才呢！
　　砰的一声，在李云龙的惊讶中枪声响起。
　　那几百米外，炮楼上的机枪口，原本还四射的火力戛然而止！
　　李云龙瞪愣了眼睛，紧接着看到赵刚又瞄准了第二处轻机枪火力点。
　　毫无疑问的击中目标之后，进攻那处炮楼的战士们也有些疑惑，谁把鬼子的机枪点给打掉了？
　　眼见着战士们趁着日军轻机枪点被压制的空隙占领了那处炮楼，赵刚这才放下步枪。
　　韩征大赞道：“政委好枪法，您可真是神了！”
　　“团长，您说是吧？”
　　从愕然中回神的李云龙下意识地点头，大为感慨道：“老赵啊老赵，你说你这不吭不响的，一露手，愣是把咱老李吓了一跳啊……”

089 神补刀
　　随着日军中队长平原和伪军连长冯落春带着队伍从据点撤离之后，这场突袭攻取日军七里坡主据点的战斗之胜利再无悬念。
　　战斗打响是从夜12点整开始，事实证明，韩征将全营战士划分小组作战，有针对性地对军事目标进行高效的打击，提高了战士们的有效战斗力。
　　战斗突然爆发不过几分钟的时间，韩征给战士们预计划的军事目标基本上都被尽数摧毁。
　　这样火力配备合理，战斗分工有致的高效作战太惊人了。
　　别说是在据点指挥的日军中队长平原了，就是观战的李云龙和赵刚都吓了一跳。
　　好家火，全体战士配合作战，联成一片，可你单独看去，又各自有分工，有的瞄准了鬼子的机枪点，有的瞄准了鬼子的掷弹筒，有的丢雷，有的狙击。
　　细致高效的任务分配下，甚至不需要韩征这个指挥官具体地下令指挥，战士们就知道自己该做什么。
　　“团长，看来这划分小组具体配合作战的法子可以在全团展开，韩征用今晚的战斗告诉咱们，这样的划分小组作战是行得通的，如此一来，可以最大程度上降低指挥官在指挥战斗的时候手忙脚乱的情况，能更有力地对日军进行打击。”赵刚望着已经彻底消灭了残余敌人正在打扫战场的战士们说道。
　　李云龙思索了一阵，正色道：“老赵，你说的一点儿不错，从今夜的战斗我算是琢磨出了点东西，咱们队伍全团在一起的时候是全团共同作战，可就算是分开了，每一个小队伍，不管是营，连，还是排，都该做到单独作战。
　　咱们要组建的就是这样一支分散了能单独作战，聚集在一起能整体配合作战的队伍。
　　这么一来，咱们算是不怕小鬼子的围剿了，鬼子来了，把咱们的队伍建制打散了，弟兄们照样打鬼子。
　　这就好比一群狼捕猎，就算是被打散了，只剩下三两头狼，也能组成一支群狼队伍，继续击杀敌人。”
　　“团长，你说的太好了。”赵刚对李云龙的善于思索表示惊叹。
　　“那咱们算是想到一块儿去了。”李云龙笑道。
　　据点内，战士们在打扫战场。
　　除了武器装备之外，日军在主据点囤积了丰厚的粮草、衣物、盐巴、煤炭等重要生活物资。
　　这些生活物资原本是日军囤积下来用作据点里的生活所需，以及运送至正面战场补充军需。
　　这下子可是全便宜了独立团战士们了。
　　“排长，咱们盯着鬼子援军队伍的战士传回了情报，鬼子的援军已经抵达两公里之外了。”一班长冯谢青匆忙赶回时，向韩征汇报道。
　　“鬼子援军人数不少吧？”韩征问道。
　　冯谢青道：“可不是嘛，至少得有一个中队的日军，后续可能还会有更多。”
　　韩征笑道：“咱们从战斗爆发开始到拿下据点，总共也没花到二十分钟，日军主据点被偷袭，周围的小据点即使派了援军来也无济于事，甚至是送菜，这过来的援军分明是日军临时抽调集合过来的队伍，效率够高的。”
　　“传递下去，抓紧打扫战场，五分钟之后全体撤离。”韩征下令。
　　“是。”
　　夜……
　　十二点二十五分左右……
　　随着一阵连成一片的轰鸣声不断地在七里坡日军主据点响起，这处被尘土笼罩的据点，无论是炮楼，碉堡，还是房屋和工事防御建筑，尽数被炸毁。
　　至此，日军七里坡主据点算是被彻底拔除。
　　七里坡一带大小据点连成一片，这里作为七里坡主据点，自然是最为重要的位置。
　　如果把七里坡大小据点比作一个巨人的话，那李云龙一行这次打下的主据点就是巨人的心脏。
　　巨人没了心脏，所造成的严重后果可想而知。
　　平日里这周边的小据点难打，其中一点原因就是因为这主据点随时会增援，又从中调令的原因。
　　而随着这七里坡主据点被摧毁，整个七里坡的大小据点群都会陷入暂时的瘫痪。
　　……身后陷入一片火海的日军主据点渐行渐远。
　　一营战士们满载着欢声笑语和丰厚的缴获返程。
　　张大彪见了李云龙时感慨不已，“团长，这场仗打得真叫一个痛快啊！”
　　韩征带着队伍返回时向李云龙复命，他的神色并没有因为打了胜仗而居功自傲的喜悦，反倒是十分平静：
　　“报告团长，韩征向您复命，这次不辱使命，成功拿下七里坡日军主据点，共击毙日军127人，伪军73人，咱们伤亡63人，具体缴获数量还在统计中。”
　　李云龙笑道：“好样的，你小子这次打了场漂亮仗啊！”
　　“团长，您就别笑话我了，这次战斗中我在指挥方面还是有不少的失误，要不然咱们的牺牲至少还能再避免一半儿。
　　63人的队伍啊，两个排的战士们就这样没了，一想到这儿，我这心里就痛的慌。”韩征并不邀功，说的是发自肺腑的话语。
　　李云龙也是感慨：“我都看到了，进攻的时候还没有这么大伤亡，反倒是消灭最后的鬼子和打扫战场的时候，狗日的小鬼子突然活过来就朝着咱们弟兄开抢，还有的躲在那角落里搞偷袭。
　　说到这里，咱们和土匪中央军都打过仗，就他娘的小鬼子最邪乎，就是死，也没有一个缴械投降的，每次老子一想到这儿，发火的同时还真有点佩服这些狗日的。”
　　李云龙说到这里，张大彪询问道：“韩征，之前清点伤亡的时候，我注意到你们三排只牺牲了两位弟兄，这我就有点儿纳闷儿了，冲锋进攻的时候，哪次不是你们三排战士冲在最前头，这伤亡咋避免的？”
　　张大彪这疑惑一说出口，所有的目光都朝着韩征汇聚了过来。
　　将领们的心里几乎是同样的疑惑！
　　是啊！
　　三排战士经过你韩韩征的训练厉害也就算了，怎么这上了战场，每次冲在最前头，牺牲的还最少呢？
　　韩征笑道：“这其实没什么秘诀，打仗冲的猛，不代表伤亡就一定大，我三排的弟兄们，一个是在冲锋的时候善于寻找掩体，分散式推进，另一点更重要的是……”
　　“补刀啊！我们排长说了，拿下阵地后的第一件事儿，先把倒下的鬼子挨个捅上一遍再说，怕的就是没死透的小鬼子突然再活过来偷袭咱们，嘿嘿，你们不知道这都已经是我们三排的老传统了。”
　　一班长冯谢青说着，还忍不住拿起刺刀演练了一番，看那熟练的动作，一看就是个神补刀的内行。
　　韩征：“……”
　　神特么补刀！
　　李云龙，赵刚，张大彪等人愣了一下，随即集体爆发哄笑……

090 全连指挥权
　　七里坡日军主据点被顺利拿下，独立团破袭任务出师大捷。
　　一营和二营也顺利的完成了任务。破坏了日军多处防守力量薄弱的交通线和军事建筑。
　　副团长孔捷带着一营和二营队伍返回驻地刚好撞见团长李云龙一行人马的时候。
　　眼见着一营全体队伍都是灰尘满面的样子，孔捷忍不住问道：“老李，你这是带着队伍扒灰去了？”
　　等到李云龙把缴获的大量武器装备与生活物资让给孔捷看了看之后。
　　“我滴个天呐！”孔捷惊叹道：“老李，你们这是把小鬼子的仓库给打劫了吧？难不成鬼子的仓库藏在了灰土里头？”
　　赵刚笑着解释了攻打日军七里坡主据点时，韩征想到的用尘土让日军轻机枪发生故障，顺带遮遮掩日军视线的法子。
　　孔捷听了越发震撼，又听见将领们七嘴八舌地，无不是说韩征厉害的，愕然道：“老李，这么说你小子这回倒是成了看戏的了？”
　　哈哈哈——
　　李云龙大笑道：“可不是嘛，韩征这小子请我看了出好戏啊！”
　　回到团部驻地之后，李云龙下令让战士们修整了半天的时间。
　　接着，中午饭刚刚吃过，李云龙就把连级以上将领们全部聚集到了团部的院落里开会。
　　其中有一个特殊的是三连的三排长韩征。
　　会议一开始，李云龙就直接开门见山道：“日军七里坡主据点被咱们端掉之后，那一带的大小据点就成了咱们锅里的肉，还不是什么时候想吃就吃。
　　但我仔细琢磨了一下，全团统一调度作战效率太低了，1000多张嘴巴，光是吃饭就是个问题，一来二去的，仗没打，全浪费在时间上。
　　所以我和老赵老孔都商量过了，准备全团分兵作战。
　　就以连为单位，目标是咱们驻地方圆几十公里内日军大小交通线和据点，总之就是一句话，咱们这次的任务就是搞破坏的，鬼子的铁路，公路什么的全给他破坏掉，打破日军的封锁线。
　　作战期间，老子给你们每个连长最大的自由指挥权，所有战斗情况不用向团部汇报，活动范围也由你们自己说了算，时间定为两个月，两个月之后所有队伍重新归建。
　　有能耐的你天天吃肉老子也不眼红，没能耐的天天喝汤，那也怪不着谁。
　　但丑话老子给你们说清楚了，赔本儿的买卖老子是不干的，重新归建的时候，哪个连要是日军的交通线没破坏上几处，反倒是自己的队伍给搭进去了，那就别怪老子不讲情面，骂你小子算是轻的。”
　　赵刚道：“同志们，团长的意思是，七里坡主据点被咱们拿下之后，周围大小据点就成了一片散沙，咱们要争取这个时间点进一步扩大战斗成果。
　　日军以铁路、公路、碉堡不断进逼，实施囚笼政策，不断的压缩咱们的生存空间，如果全团继续聚在一起的话，机动性太差了，所以分兵作战是咱们目前最好的选择。
　　还有一点，在分兵之后各个连队虽然是独立作战，但同志们彼此之间还是要保持联络，相互照应作战，避免被日军逐个击破。
　　在保证队伍自身的前题下，尽可能最大化的破坏日军的交通线。
　　这就是团部给大家下达的作战指令了。”
　　其实这段时日的相处，虽然李云龙嘴上不说，但是对于这个年轻却不失沉稳，宽厚却不失老练，总能三言两语说中要害，补充自己指令的政委，他老李是打心眼儿里渐渐接受了。
　　再加上昨夜赵刚在韩征的“小心机”下，隔着三四百米的距离，连续两枪干掉鬼子的两处轻机枪火力。
　　这可把李云龙惊得不轻！
　　老李骨子里还是非常尊重文化人的，用他的话说，高材生那可个个都是文曲星下凡呢！
　　再加上赵刚露的这一手枪法。
　　当真是能文能武。
　　那还有啥说的，次日上午，李云龙就请赵刚喝酒。
　　两人喝酒，感情迅速升温，一口一个老赵一口一个老李，再无芥蒂，从此兄弟。
　　此刻赵刚把李云龙的命令一补充，李云龙乐道：“大家都听到咱政委说的了吧，老子要说的就是这么个意思，明白了就散了吧，不明白的自己回去琢磨去。”
　　……
　　会议解散之后，三连长卫封国和韩征一道返回三连驻地。
　　临行之前张大彪找到卫封国说道：“三连长，韩征那小子喜欢自己搞事情，放在你的连我怕你头疼，这样，我准备把他调到营部，这次和我营部一起行动，这样你带着三连也方便，你看怎么样？”
　　“嘿嘿，营长，那就不用了，你不知道，我和这小子感情好着呢，我咋会因为他头疼呢！”
　　“那也行。”张大彪拍了拍三连长的肩膀，若有所思地望了一眼韩征就离开了。
　　卫封国这才松了口气，他又不傻，团长李云龙带兵的风格，有能耐的吃肉，没能耐的连汤都喝不上。
　　这次全团以连为单位分兵，别看大家是独立作战，可九个连长谁也不服谁，暗地里都比着呢！
　　等到归建的时候，哪个连缴获最多，装备发展的最好，作为连长，走起路来那腰杆子都是直挺挺的，为啥？脸上有光啊！
　　为此一连长和二连长专门来找过他，三挺轻机关枪就换韩征两个月，他都没干。
　　这一点卫封国想得再明白不过，韩征这小子能折腾，有能耐，用好了，一个人就能抵得上一个排！
　　三挺轻机枪就想挖墙脚，做梦去吧！
　　“韩征，你等等我。”想到这里，卫封国暗暗在心底打定了主意，三两步追上了韩征。
　　“连长。”韩征道。
　　“这次全团以连级为单位独立作战，怎么样，有什么想法没有？”卫封国笑着问道。
　　韩征道：“连长，你又拿我说笑呢，有你在，你怎么下令我就怎么打就是了。”
　　“我要是把全连的指挥权都交给你呢？”卫封国道。
　　“啥，全连的指挥权交给我？连长，你不是在说笑吧？”
　　“你看我像是开玩笑的样子吗？”
　　韩征抬头，三连长卫封国果真是一本正经的神色。
　　韩征一滞，“连长……”
　　“你小子啥也别说了，把全连的指挥权交给你，这是我一早就想好的，你也别想着拒绝。
　　打七里坡据点的时候，你全程的指挥我都看在眼里，团长都能把指挥权让给你，我为啥不行？
　　我的条件就只有一个，两个月内，一个是完成团部的任务，另一个，你得把全连的装备搞起来。”
　　卫封国道：“话我已经说的很实在了，就问你小子一句，能不能做到？”
　　有全连的指挥权，便意味着间接获取军功的机会更大，这个时候自然是当仁不让了，韩征正色道：“既然连长您看得起我，保证完成任务！”
　　“哈哈，好小子，这就对了，你是不知道，咱一营里边就数三连装备最差，每次一连长二连长都因为这事儿笑话老子，你小子好好干，两个月之后队伍归建，我三连能不能找回场子，可就全靠你了。”卫封国大笑起来。
　　……

091 特战人才难寻
　　三连长卫封国的性格还真是说干就干，说是把全连的指挥权让给韩征，回到驻地之后就召集了所有的排长班长们，把命令宣布了下去。
　　“我可不是跟你们闹着玩儿的，从这一刻开始，全连上下包括我在内，都得听韩征的。”
　　移交指挥权的时候卫封国是这样说的，话语之中不容置喙。
　　其实也不用他多说什么，当他把这道命令宣布出来的时候，两个排长没有不服气的，班长和战士们更是热烈的鼓掌。
　　面对全连战士们的信任，韩征有些尴尬地挠了挠头，笑着说道：“那啥，同志们，你们这弄的我也怪不好意思的，大家别把咱连长的意思给弄差了，就是战斗的时候我临时指挥一下，平时咱肯定还是听咱连长的啊！”
　　卫封国笑道：“你小子就别谦虚，进攻七里坡据点的时候，好家伙，一开口就问团长要指挥权，营长和我们这些连长们全都傻眼了，不过话说回来，你还真有能耐，咱团长没踹人就是好的了，居然还真把指挥权交给你了。”
　　“咱们三连没别的，全体战士上下一心，这是必须的，我把指挥权交给你小子，这也算是众望所归，一排长二排长，你们俩说说，是这回事儿吧？”
　　杜艾和沈大良却有些郁闷的样子，也没有立即开口。
　　卫封国瞪眼道：“咋的，演习对抗赛的时候，人家三排愣是一个都没少就把你们两个老兵排给收拾了，你俩还有啥不服气的？”
　　杜艾苦着脸道：“连长，三排长做这个指挥员我是一点儿意见都没有的，我举双手赞成啊！
　　可就有一条，不管啥时候有战斗，我一排的弟兄们必须得上，这是我答应过弟兄们的，打死我我也不在后面倒土了。”
　　“就是，七里坡据点的战斗，你们一个个倒是打痛快了，就我和老杜命苦啊，干啥呢？站在后面的山路崖子上往下面扬土倒土呢！”沈大良说到这儿，是越想越郁闷。
　　人群安静了几秒，随即爆发出哄笑。
　　卫封国是哭笑不得，他怎么也没有想到会是这么个缘由。
　　韩征笑道：“一排长二排长，你们放心，我在这里和你们保证，有战斗必须让你们参与，肯定不会让你们再在后面到倒土了！”
　　“那还差不多。”
　　“你小子要是这么说，那我和老杜就放心了。”
　　一排长杜艾和二排长沈大良乐呵呵地笑了起来。
　　……
　　……
　　韩征盘算着七里坡据点战斗自己获取的军功。
　　自己直接打死的日伪军算在一块儿，一共获取了122军功。
　　这次间接获取的军功倒是占了大头，毕竟指挥了一个营的战斗，消灭了一两百号日伪军，即使有1/10的转化率，最终落在韩征的头上仍旧有160军功。
　　【拥有军功：1687
　　累积军功：3407】
　　其实击杀日军新兵只能获取1军工，二等兵获取2军功，上等兵也不过是10军功，为什么经过1/10的间接转换之后，还能有一百多军功呢？
　　原因就在于日军的编制存在大量的底层干部职位。
　　军衔过了上等兵之后，伍长、军曹、曹长，一直到尉官，校官，将官，他们充斥在战斗队伍的各个职位上：小组组长、副射手、主射手、指挥官、小队长、中队长……
　　随着这些士兵军衔的提升，无论是他们自身的待遇，还是受到他们裙带的父母家人的待遇，都会发生巨大的变化。
　　为此，所有的日军士兵无不是卯足了力气立战功，想要把自己的军衔一步步提升上去。
　　这也极为有效地刺激了日军士兵们在作战时的积极和勇猛。
　　而这些大量存在的日军军官，自然也就把韩征所需要的军功给堆砌起来了。
　　【支线任务：摧毁日军炮楼，数量已达4座，奖励任意口径炮弹15发。】
　　【支线任务：组建特种作战小队，初期规模人数至少达12人。】
　　摧毁日军炮楼的事情好说，接下来两个月的时间让柱子好好打个痛快。
　　组建特种作战小队的这个支线任务却让韩征有些头疼。
　　三排只有六个人的特战天赋达到了组建特战小队的标准。
　　这在韩征看来就已经够稀少的了。
　　等到他暗中把一排和二排所有的战士给检测了一遍之后，却无奈的发现，居然只有一排那个叫李天赐的老兵，特战天赋为乙等偏中。
　　加在一块儿也只有7个人，离完成任务需要的12人还相差甚远。
　　“和尚的特战天赋肯定是没有问题的，营长应该也差不多，可是加上他们俩也还差了三个啊！”
　　韩征苦恼，当真是特战人才难寻。
　　翻译官吴秃子这次算是立了大功，经过李云龙和赵刚的同意，正式成为了三连的一名战士。
　　七里坡据点的战斗结束之后，除了吴秃子之外，还有从冯落春那边成功逃出来的暗中打开据点大门，高喊着“月光”暗号，与战士们里应外合的六名伪军也加入了三连。
　　在接着的一周时间内，这些人都表现得不错，跟着三连队伍，在韩征的指挥下偷袭了日军的不少炮楼和据点。
　　三连驻地，战士们弄回来的缴获是越积越多，韩征的军功也在蹭蹭蹭的不断上涨。
　　这天下午，吴秃子返回时向韩征汇报道：“排长，按照您的命令，我昨天和我表哥联系上了，我表哥的意思，想和您见上一面。”
　　对于这个在七里坡据点战斗中，暗中打开据点大门与战士们里应外和，帮着顺利拿下据点的冯落春，韩征还是很感兴趣的。
　　此人答应投诚之后，却依旧决定潜伏在伪军中效力，这一周以来还送出了两次情报，帮着韩征顺利端掉了鬼子的好几座炮楼。
　　韩征由此清楚，看来果然像冯秃子所说，他表哥是个绝顶聪明的家伙。
　　有这样一枚打入敌人内部的棋子在，那可就是直插敌军要害的源源不断的情报来源啊！
　　这样的人才，韩征甚至在想，等自己组建特战小队之后，就算他的特战天赋不及格，也足以培养成为自己特战小队的间谍人员。
　　“什么时候？什么地方？”韩征问道。
　　“就在七里坡小镇，今天晚上八点，镇子南面的破庙。”
　　“好，秃子，这件事情你安排，我也早想和你表哥见上一面了。”
　　“是。”吴秃子应道。
　　……

092 相见恨晚
　　七里坡小镇的形势比较复杂，并不是由日军完全掌控，在这里，日军，晋绥军，八路军三方都有活动的痕迹，像是一盘大杂烩。
　　和聪明人打交道，一点一滴似乎都有深意。
　　冯落春之所以把见面的地点选择在七里坡小镇，除了日军眼线少，更加的安全稳妥之外。
　　其中还有试探的意思，在这里似乎并没有必要表明自己究竟是日军，国军，还是八路军的身份。
　　大有一种随时可以改变立场与标明立场的意思。
　　两人的见面，就在这样的互相有意，却又没有彼此放下戒备的情形下进行。
　　地点是在南面的破庙，韩征和吴秃子率先在庙里等待，很快，一个戴着软体制式圆帽，并压低帽檐的男人走了进来。
　　这破庙原本就偏僻，能精准无误地找到这里的自然就是来和韩征碰面的冯落春了。
　　见四下无人，冯落春进了破庙，摘下帽子。
　　“表哥，你来了！”吴秃子喊了声。
　　冯落春的目光率先落在韩征的身上，“秃子，这位就是你夸赞不已的韩排长了吧？”
　　“是，这个是我们排长，排长，这就是我表哥冯落春。”吴秃子作为中间人，两边介绍道。
　　“韩排长，终于见面了，你可是让我大吃一惊，没想到是这么年轻的面孔。”冯落春表现得很平静，像是好友之间的寒暄。
　　韩征的记忆力不错，冯落春一开口，那声音就给了他一种很强烈的熟悉感，“冯连长，我们是不是在哪儿见过？”
　　冯落春一怔，笑道：“你我在此之前素未谋面，怎么会见过？”
　　“不，你的声音带些沙哑，我很熟悉，我一定是在哪里听到过……”
　　韩征思索了片刻，恍然道：“想起来了，三个多月前，杨村附近的一处据点，当时我带着一个班端了鬼子的炮楼，意外出现了点儿状况，为了给战士们掩护，我把日伪军引开了，一路上借着夜色的掩护，我杀了不少日伪军，后来有一个家伙倒是聪明，第一时间判断出我偷袭的方位，逼得我不得不撤退，那个声音似乎就是冯连长了吧？”
　　“原来那个逃跑的就是韩排长你！”
　　冯落春也反应过来，两人互相望了望，一起笑了起来。
　　“韩排长好生了得，那晚的追击可是把我震撼的不轻啊！我只知道我们追击的敌人枪法过人，一手刀法更是凌厉，手上似乎还有偷袭的弩箭，别看当时我们那么多人追你一个，我却觉得那像是你的狩猎场。”
　　冯洛冲十分感慨，当吴秃子提到韩征的时候，他的脑海里率先想起的就是那晚一个人被他们数十个日伪军追捕，却反杀了他们十几人的那个厉害家伙，真没想到居然是同一个人。
　　“这话倒是不假，要不是冯连长聪明，我还能再杀上一堆鬼子。”韩征笑道：“冯连长可能还不知道，当时我最后一发弩箭，原本是准备瞄准了你去的。”
　　“哦？那韩排长为何突然又换了目标？”冯落春知道韩征不是在说笑，却并没有表现出特别的神色，只是平静地问道。
　　（韩征，心里想法：废话，当然是因为鬼子的脑袋更值军功了。）
　　到了嘴边，韩征笑道：“或许是当时的我也下意识的觉得，那个目标会在今天成为我的战友吧！”
　　冯落春愣了，随即忍不住笑了起来。
　　【叮，目标人物冯落春，特战天赋：甲等偏下！建议收入特战队。】
　　冯落春擅长察言观色，这是他混迹于日军这么多年锻炼出来的能力，他注意到眼前原本还平静着韩征，望向自己的目光突然变得火热起来。
　　这种火热甚至让冯落春觉得有些难以适应，他不清楚，这短短的时间到底发生了什么。
　　韩征当然不会告诉他。
　　他娘的，这系统检测特战天赋以来，这还是首次发现一个甲等，系统就忍不住建议收入了。
　　潜伏在皇协军中的卧底！
　　头脑聪明！
　　特战天赋为甲等！
　　这样的家伙要是不给拉到特战队，好好的给培养成一名王牌间谍，那岂不是亏大了？
　　一个十分长远的计划甚至立马就在韩征的心底诞生了。
　　接着，韩征忽然热情起来的态度让冯落春更加得愕然了。
　　韩征随意的把手搭在冯落春的肩膀上，然后长吁短叹道：“他娘的，老冯，你说说我，这都怪我，咱俩就应该早点儿见面，这可真是相见恨晚呀！”
　　冯落春傻眼了。
　　吴秃子也傻眼了。
　　一向擅长洞察人心的冯落春发现，他完全看不透眼前这个年轻人了，做事情根本就不按常规出牌嘛！
　　可韩征目光中的真诚他却感受得到，那像是在看一位战友，甚至是一位可以相濡以沫的战友。
　　这份真诚和信任有些打动了冯落春，尽管他还不清楚到底发生了什么状况。
　　“老冯，咱俩就不用见外了，你就直接喊我老韩，不要说我占你便宜，我虽然年纪小一些，但我们八路军是革命的队伍，人人都是同志，不分年龄大小。
　　你是个聪明人，和聪明人打交道是最轻松的事情。
　　什么民族情怀，保家卫国的大话大道理我就不多说了，没有必要，既然你今天选择站在这里，说明你的心里已经做好了决断，像你这样聪明的家伙，一旦下了决心是不会轻易改变的。”
　　韩征的话语越说越快，似乎并没有给冯落春插话的意思。
　　“关于你的存在你放心，这在我们独立团也是机密，绝不会泄露到日伪军的耳中。
　　那句话你说的一点不错，你待在皇协军，潜伏在日本人身边，能发挥的作用无疑是巨大的。
　　而我的阵营里也的确太需要一位像你这样的战友存在了。
　　从今天起，不，从这一刻起，我宣布你就是我们八路军的一员了。”
　　“韩排长……”
　　“直接叫我老韩。”
　　“排长！你既然把话都挑明了，那我也没啥好说的，老实说，今天来和你见面，有我个人单方面考察你的意思，七里坡据点的战斗让我看到了你的指挥能力，可我还是想更清楚的知道，我冯落春选择投诚的八路军将领，究竟是一个什么样的人。”冯落春吐露心声。
　　韩征笑道：“那现在人你也看到了，啥评价？”
　　“奇人，排长你真乃奇人也！”冯落春由衷感慨，“再借用排长你方才说过的一个词，咱们真是有些相见恨晚了！”
　　……
　　★每一个配角都是“主角”，冯落春是一位铁粉书友的化名，正如文名，相见恨晚，故此我也喜欢，着墨稍多些。

093 王牌间谍
　　哈哈哈哈——
　　“这就对了，老冯，那废话咱们就不多说了，直奔主题。
　　你选择潜伏在伪军阵营，我全力支持你，有什么需要照应的地方随时联络，还是那句话，一切以自身安全为前提。”韩征十分诚恳地说道。
　　谈话到了这里似乎就要接近结束了，冯落春点了点头，将圆帽重新戴在头上，并压低了帽檐，半遮住面孔。
　　“排长，这里人多眼杂，我离开伪军太久肯定会引起人怀疑，咱们这就告辞吧！”
　　韩征道：“好，老冯，多多保重，一切小心。”
　　“是。”
　　冯落春转身就要冲着庙门外走去。
　　韩征忽然喊道：“老冯，等等，还有一件十分重要的事情，差点儿给忘了。”
　　“排长，何事？”冯落春停下脚步。
　　“我手底下准备组建一支特战队，名字就叫野狼吧！老冯，野狼特战队欢迎你加入。”
　　韩征笑着伸出手，决定翻开他组建特战队的篇章。
　　被韩征热情地握住手的冯落春有些困惑，“排长，什么是特战队？”
　　冯落春突然发问，韩征也愣了一下，随即笑着回答道：“还记得那晚你们追捕我，倒是被我回过头来反杀了十几人吗？”
　　“记得。”冯落春答道。
　　“那就是像我这样的一群家伙，或许有十几人，也或许有几十人，聚集在一起形成的队伍，就叫特战队了。”韩征笑道。
　　冯落春虽然还是有些不知其解，但是转念一想，由一群眼前这样厉害的家伙组成的队伍，又能差的到哪儿去呢？
　　这个年轻的韩排长啊，再一次让他捉摸不透了。
　　“排长，那咱们这个野狼特战队现在有多少人？”冯落春问道。
　　韩征竖起了两根手指笑道：“两个人。”
　　“两个？”
　　“不错，到目前为止就只有两个人，一个是你，另一个自然是我！”
　　不顾冯落春的愕然，韩征继续说道：“老冯，我现在还不想和你解释特战的神秘，我只能告诉你的是，它代表的是军人无上的荣耀，咱们的队伍现在虽然只有你我两人，但总有一天会逐渐的壮大起来，震动整个晋地，甚至是整个华北。”
　　“总有一天，当日军侵略者听到野狼特战队这个名字的时候，在心底滋生的只有胆寒和惊恐。”
　　韩征摆了摆手，笑望着一脸精彩的冯落春，“咱们野狼特战队队员，那可不是谁都能加入的，甚至可以说是百里挑一，心性，天赋，实力，缺一不可，比如秃子，连入门的门槛都摸不着。”
　　吴秃子：“……”
　　“咱们的每一位队员都会经过各式各样的千锤百炼，每个人都有自己的代号，因为我是咱们野狼突击队第一个加入的，所以我的代号为一号，而老冯你的代号就是二号。
　　从今天起，在伪军队伍里，你是伪军连长冯落春。
　　而在我野狼特战队和八路军中，你就是二号，由于你的处境特殊，这将会成为你在我们印象中的唯一称呼。”
　　说到这里，韩征将手伸进了外套，取出了一本儿B5纸大小的书来。
　　吴秃子看得发愣，心道排长啥时候还装了一本儿书来了？
　　书名——《谍王》
　　冯落春只是看了一眼，目光就再也挪不开了，似乎被这两个字强烈的冲击到了。
　　他接过书籍，翻开第一页，只见一行字写着：“行在深渊，心向光明，多重身份，一举乾坤。”
　　【叮，兑换“王牌间谍”，花费800军功】
　　【说明：配备书籍《谍王》一本，不断挖掘使用对象谍战天赋……】
　　【叮，王牌间谍使用中……】
　　冯落春猛地一个激灵，只觉得一扇无形中的大门似乎已经为他敞开，他连忙将书籍小心翼翼地塞进了怀里。
　　吴秃子疑惑道：“表哥，这啥书啊，我连名字都还没有看到呢！”
　　“那就不用看了，秃子，你不会感兴趣的。”冯落春整了整衣衫，已经将《谍王》藏得杳无痕迹。
　　韩征笑道：“二号，此事是你我之间的默契，再不会有其他人知道，包括秃子。”
　　“是，一号！”冯落春敬礼。
　　吴秃子在一旁看得是越发的困惑，这两个聪明人打什么哑谜呢？
　　当然没有人会给他解释，韩征送完了书籍之后，冯落春就先一步径自离开了破庙。
　　望着冯落春渐行渐远的背影，韩征的嘴角缓缓浮起轻笑。
　　老冯啊老冯，你可千万不要让我失望才是！
　　【叮，支线任务进度提醒：组建特种作战小队初期规模人数已达两人。】
　　【叮，拥有军功1187
　　累积军功：3707】
　　韩征立马又有些心痛起来，这组建一个特种作战小队果然不容易，先是特战天赋队员难找，眼前不过是想培养出一个碟王，转眼的功夫就消耗了800军功啊！
　　这么些日子好不容易积累起来的军工，一下子就用掉了将近一半，真是太不经用了。
　　“秃子，发什么愣呢？走了，回驻地了。”心神从系统处收回，韩征喊了一声。
　　“排长，你到底给了我表哥一本啥书啊？还有这什么一号二号，特战队的，究竟是什么东西，我咋都有些听不懂呢？”
　　“难得糊涂，糊涂点儿好呀！”
　　韩征大笑，并不解释，大步出了破庙门，吴秃子连忙在身后跟着，“排长，您等等我。”
　　……
　　……
　　“连长，您可终于回来了，怎么样，人见着了吗？”
　　皇协军二团一连驻地，空荡荡的连部，三排长孙秋白低声问道。
　　冯落春点了点头，“见着了。”
　　“那韩排长究竟是个什么样的人？”
　　“一个很有意思的人，一个很有魄力的人，是个让人琢磨不透的家伙。”
　　“这么说连长您已经做好了决定？”
　　冯落春笑道：“决定是早做下了，这一次只是更加的坚定。”
　　孙秋白笑了，这也是他所期待的答案。
　　“对了，大队部让您过去一趟。”
　　“何事？”
　　“不清楚，不过中队长平原似乎去了一趟大队部，七里坡据点的战斗，叶天明的率先逃跑让平原怒不可歇，连长您坚持抵抗平原是看在眼里的，日本人还是比较看重这些的，他肯定不能忘了连长您。”
　　冯落春笑道：“那就去一趟，说不定咱又升官儿了！”
　　……

094 最强狙击
　　冯落春的这步棋下完，韩征心底的巨石算是落下。
　　至于后续，就看自己决心进行培养的间谍二号，究竟能给自己带来多少惊喜了。
　　团部的任务继续执行着，整个三连队伍仍旧是以破坏日军的交通线和大小据点为主要目标，兼顾着缴获和自身装备的发展。
　　破除日军交通线的军事行动似乎并没有什么出奇之处。
　　随着韩征对整个三连的队伍进行分组和拔除日军据点炮楼的训练，战士们摧毁日军据点和炸毁炮楼的效率明显高了很多。
　　两个月的时间是一晃而过的，从八月中旬到十月上旬。
　　八路军一方声势浩大的军事行动破除了日军以正太路为主的多处交通线，与大小据点，关隘和军事建筑。
　　这一系列的军事破坏行动到底对日军方造成了多么大的损失，暂时无法得到确切的数据。
　　以小见大的讲。
　　就独立团一营小小的一个三连，一百大点儿兵力，在两个多月的时间内，一共拔除日军中小据点39处，摧毁日军炮楼47座。
　　除此之外，靠着二号时不时传出的情报，韩征还带着三连的队伍们多次伏击了日军的运输队。
　　日积月累起的军功也达到了一个相对可观的数目：
　　【拥有军功：2488
　　累积军功：5008】
　　王承柱乐得常常从睡梦中笑醒，这一系列拔出日军据点的战斗过后，枪支弹药和生活物资等缴获暂时不论。
　　仅仅是迫击炮炮弹就攒了65发（随着任务完成系统奖励的炮弹，被韩征借用各种方式转换到现实，放到了王承柱眼前。）
　　另外缴获掷弹筒8具，九二式步兵炮1门。
　　韩征答应王承柱要组建的火力组炮兵班也组建起来了。
　　规模甚至有些特殊，整整20人的队伍，全体听从火力组组长王承柱的指挥，柱子也在空余的时间手把手的教自己的组员们，如何使用掷弹筒和步兵炮，迫击炮。
　　毫不夸张的讲，仅仅是三连，现在也能拉出一支炮兵小队来了。
　　【叮，支线任务摧毁日军炮楼，数量已达51座，任务完成。】
　　【叮，支线任务奖励：系统狙击枪瞄准镜碎片。】
　　【系统提示：集齐枪脚架，消音器，瞄准镜，枪身碎片之后，即可合成系统狙击枪。】
　　韩征看了一下自己系统军械武器界面：枪脚架碎片、消音器碎片、瞄准镜碎片。
　　这么说来，目前就差最后一块儿，也是最重要的枪身碎片了。
　　【叮，累计军功5008，累积军功达到晋级标准，系统军衔晋升为上士。】
　　【叮，上士军衔晋升奖励：洞察时局/2张，最强狙击。】
　　【最强狙击：宿主专属技能，旨在最大程度激发宿主狙击潜力。】
　　【叮，经系统检测，宿主目前拥有狙击实力相应匹配最强狙击掌控进度12％】
　　这么说，这个最强狙击的掌控程度就不用从零开始了。
　　韩征只是有些疑惑，以自己现在的枪法不说是有多么神，200米之内弹无虚发基本上还是能做到的，却只能达到最强狙击12%的程度吗？
　　想到这里，韩征忽然回忆起当时山本特工队的那名潜藏的狙击手。
　　若不是自己使用了300军功一分钟的“致命狙击”和500军功的“洞察时局”，肯定不是人家的对手。
　　可最终那家伙也没有死掉。
　　迟早会成为自己的死对头。
　　韩征疑惑道：“系统，一次性消耗技能“致命狙击”，能够达到最强狙击掌控程度的百分之多少？”
　　【50％】
　　好家火，致命狙击就已经够厉害了，结果也只有最强狙击掌控程度的50%。
　　韩征忍不住在想，假如有一天自己的最强狙击掌控程度达到100%，那样的枪法又该是怎样的概念？
　　还有山本特工队潜藏的那个该死的狙击手，他的实力又究竟如何呢？
　　……
　　日军华北方面军第一军特别攻击队训练营。
　　山本特工队王牌狙击手猎隼忽然伸出舌头舔了舔自己有些干裂的嘴唇，目有所感地望向远方。
　　他有一种直觉，这次一定会遇到那个让他觉得有意思的对手。
　　猎隼正在向队长山本一木请战。
　　“已经下定决心了？”山本平静地问着，他这位王牌狙击手，这些日子目光冷冽的可怕，他很清楚，猎隼对于杨村儿那夜将自己打伤的敌方狙击手耿耿于怀。
　　作为战场上的杀戮兵王，狙击手们有格外的傲气。
　　如果不能亲手将自己视为大敌的对手干掉，这甚至会成为狙击手一生的心结和障碍，障碍甚至会影响到他们今后的狙击生涯。
　　“是的，队长。”猎隼应道。
　　山本点了点头，表示支持，“第五步兵大队的大队长山崎治平中佐是我的好友，这是一位战术水平及其高超，战术素养惊人，战术大胆，用兵出奇的大将。
　　八路军近期出动大规模的兵力四处破坏我军的交通路线，大小据点，军事要隘，实在是太猖狂。
　　司令部已经初步拟定针对八路军根据地的大扫荡计划。
　　山崎已经向司令部申请了充当先锋队的任务，你这次出击就跟着他一道吧！我已经和他碰过面了，有什么需求，他都会满足你的。”
　　“多谢队长！”
　　“去吧，把对手的脑袋提回来。”山本沉声道。
　　“嗨！”猎隼的目光越发的冷冽，恭敬地向山本一木敬礼，转身大步离去。
　　……
　　按照团部的命令，到了十月中旬左右，独立团全员归建。
　　两个月来，九个独立作战的连队都返回了团部驻地。
　　大家伙一见面，立马就热闹起来。
　　两个多月了，哪个连还没缴获点儿好东西了？
　　都拿出来显摆显摆，老战友们相互之间比了起来，顺便吹吹牛，拉拉家常。
　　一向作为主力连，装备也是最齐全的老大哥一连率先站了出来，在一众将领们围着的场子上，一连长竖起了大拇指对准了自己，仰着脑袋得意道：
　　“我不是和你们吹，就这两个多月，我一连缴获的物资装备，那是多的数都数不过来。
　　远的不说，我一连全体战士现在就是吃了睡睡了吃，那粮食也够吃上小半年的，要是节省节省，大半年的时间也能对付过去。
　　日军大小交通线破坏了几十处，大小据点也端了十几处。
　　至于缴获的武器装备……”

上架感言 且吟一首
　　生活很不易，
　　酸甜苦辣咸。
　　创作亦艰辛，
　　拼熬疾累扑。
　　……
　　蓦然回首，
　　已在这条路上走了许久。
　　我记得是创作《抗战韩疯子》时，
　　深感理想为生活所累，
　　不愿妥协，
　　故此算是与韩疯子同步疯了一把，
　　索性三日办完离职程序从中交离开，
　　只想现实与爱好并存。
　　往后的时日，
　　在虚无和忐忑又夹杂着决然与放纵的五味陈杂心情中，
　　常常辗转反侧而不得入眠。
　　虚拟与现实的逆差，
　　多生煎熬。
　　……
　　我时而在想，
　　如果书友兄弟们的支持再多一点，
　　再多一点，
　　是不是就可以，
　　就可以与大家相扶相持到更远？
　　……
　　千言万语，一文难尽。
　　本书历时两月，
　　终于算是上架了，
　　辛苦耕耘，
　　尚不知结果几何，
　　好生忐忑。
　　如果可以，
　　今日中午，
　　区区首订支持，
　　狗作者当真感激涕零而不知所云了……

095 流油的三连（求首订啊兄弟们）
　　“……不好意思，三八大盖儿67支，汉阳造27支，王八盒子11支，歪把子轻机枪3挺，掷弹筒1具，子弹2000多发，手榴弹、手雷100多颗……”
　　一连长如数家珍的说着。
　　两个多月的时间，一连原本120多人的队伍，现在还剩下不到100人。
　　前前后后就缴获了这么点儿装备？听起来貌似不怎么样。
　　可韩征一抬头，一连长报出自己连的缴获情况的时候，脸上还带着得意，其他七个连长也无不是佩服的神情。
　　都以为小鬼子身上的装备是那么好缴获的？
　　可拉倒吧，别让后世的抗日神剧给忽悠了。
　　小鬼子到底有多强？
　　简单点说吧，侵华时期的日军陆军精锐，堪称是世界步兵战的巅峰，以拥有强大的步兵战术能力而著称。
　　日本男性很早就为了成为预备兵员而努力的做着准备，甚至是高中时期就已经接受了完整的军事训练。
　　常驻学校的军事教官经常带领学生们进行野外军事训练，比如强行军、敌前渡河、匍匐前进、拆卸步枪等。
　　毫不夸张的讲，即使是一名日本高中生，你突然把他拉到战场上，能够表现出来的沉稳和军事素养也要比绝大多数的八路军战士要强，这是一个不争的事实。
　　等到应征入伍之后。
　　新兵们会在留守师团的军营里进行集中训练。
　　由于日本资源不足，经济相对紧张，为了拥有强大的军队，就只有靠提高士兵们的精神力量，靠士兵们的绝对服从。
　　因此，每一位日军士兵基本上都是在****的熏陶下逐渐成长起来的。
　　换句话说，这些家伙洗脑已经洗了小半辈子了。
　　因为有了高中时期的军事基础夯实，日军士兵入伍就直接是战术训练，不用基础训练。
　　在日复一日的千锤百炼之下，造就了这样一支杀气腾腾，令行禁止，上了战场如禽兽般冷血，宁可战死也绝不缴械投降强悍陆军精锐。
　　围歼战、阵地战、偷袭战、夜战、反击战、巷战、白刃战、各式特殊甚至恶劣环境下的作战。
　　这些家伙没有一样不是擅长的。
　　简直是牲口一样的存在！
　　常说八路军装备差，能够以弱打强，与装备精良的日军作战。
　　可人家小鬼子何尝不是如此，照样能够对火力装备、机械化装备精良的敌人进行战斗。
　　他们的训练也是八路军战士们难以想象的：
　　每天到丘陵，河滩，山脚下摸爬滚打，盛夏还要有耐热训练，各种对身体的极限挑战和摧残，造就了他们体能的强悍。
　　反复训练配合冲锋的射击技术、训练各种火器的密切协同作战、每年100发以上的实弹射击、长距离的负重强行军、甚至是对意志力极度考验的昼夜不停息的持久作战……
　　每一位日军精锐士兵在上战场之前的训练之强度，堪称恐怖。
　　从这样的敌人手中缴获装备？
　　就算一连战士们面对的只是日军二流陆军作战部队。
　　那难度也绝不一般。
　　这也是为何苍云岭战役中，李云龙率领新一团正面杀出重围时震撼了日军各方的缘由。
　　敢与这样强悍的日军精锐部队正面叫板，那可是绝对战斗力的象征。
　　小鬼子更不傻，真到了打不过的时候，干脆把所有的武器弹药一起用手雷给炸了，也绝不会留给装备落后的八路军一方用来壮大自己。
　　更多的时候就算是打伏击战，把所有的小鬼子都给消灭了，战士们最终能够缴获到手的武器装备也是极其可怜的。
　　就好比眼前，一连长爆出的缴获似乎也并不算多。
　　可除了三连之外，另外七个连长愣是没有吭声的。
　　为啥？
　　因为他们缴获的都没有人家一连缴获的丰厚啊！
　　有的连这两个月来牺牲了些同志不说，甚至连一挺歪把子都没弄到，那也是没有法子的事情。
　　一连长像是打了大胜仗，瞅瞅这个看看那个，大有一副你不服就把缴获拿出来咱俩比比的意思。
　　目光落在三连长卫封国的身上，一连长乐道：“老卫，你小子不是吹牛皮说两个月之后见了面，一准儿得笑话老子吗？倒是把东西拿出来让弟兄们瞧瞧啊！”
　　卫封国笑了声，说道：“你们还真别不服气，你一连缴获的装备虽然不错，可还比不上我三连。”
　　“吹吹吹，你小子就把那牛皮吹上天吧！”一连长明显是不信。
　　“得，那你们可把耳朵给我竖好了，说出来怕吓着你们……”
　　“我说三连长，你小子这两个多月来到底缴获了多少好东西，也说出来吓唬吓唬老子。”
　　团长李云龙和政委赵刚正巧赶了过来，李云龙大笑着打断了三连长的话语。
　　“团长，政委——”
　　连长们打着招呼。
　　三连长只觉得自己的腰杆子挺得更直了，脸上更有光了，分贝都提高了些：“嘿嘿，团长，缴获没多少，也就迫击炮炮弹65发，掷弹筒8具，轻机枪9挺，修一修一准儿能使的重机枪1挺，步兵炮1门，步枪171支，手枪32支，手榴弹、手雷300多颗，缴获的弹药就不用说了，足有上万发。”
　　这话一落下，周围八个连长，连同所有的干部，战士们，眼睛都瞪直了。
　　这么多的缴获，三连这是富的流油了呀！
　　一连长骂道：“我说老卫，这可是在团长面前呢，你小子可别打肿脸充胖子，虚报缴获。”
　　“哼哼，一连长，你要是不信，我一会儿把缴获的装备拉出来让你好好的瞧瞧开开眼。”
　　卫封国终于是扬眉吐气了，说这话的时候就连眼睛都眯了起来。
　　“不是我跟你们吹，就这两个多月的时间，我三连拔除日军中小据点39处，日军炮楼47座，告诉你们，当时搞缴获的时候好多装备太破烂，老子瞧不上都没拿，还放在日军的据点炮楼呢！”
　　李云龙乐道：“三连长，你小子出息了啊！他娘的，就冲着这批缴获，老子得给你记功了。”
　　“嘿嘿，团长，您要是给我记功那就算了，还是把这功劳记给韩征的头上吧！”卫封国忙道。
　　李云龙疑惑：“韩征？”
　　卫封国有些不好意思地挠了挠头，“团长，咱是个实诚人儿，也不爱说瞎话，我三连要不是有韩征在，这两个月的时间哪能搞这么多缴获啊！
　　所以这功劳我是不敢要的，要记您还是记在韩征那小子身上吧！”
　　一连长在一旁“冷嘲热讽”起来，“得，吹这么半天牛，感情不是你老卫的功劳。”
　　卫封国道：“一连长，你这话就不对了，韩征这小子是我的三排长，那就是我三连的人，我三连的人有能耐，那就是我三连有能耐，嘿嘿，不像有些人，得不到了，看着眼红嗷！”
　　“谁眼红了？”一连长否认。
　　都是一起经历过长征时期过来的老战友，平日里要是不互怼两下那就是没趣，卫封国是一点儿面子不给：“不眼红？哪个没脸的分兵之前还要拿三挺轻机枪换我的三排长来着？”
　　一连长：“……”
　　战士们忍不住跟着哄笑起来……

096 猎隼 一耳之仇（跪求首订啊）
　　……
　　八月中旬至同年年底，八路军大规模出动的对日军以正太路为主的各路交通线的破坏，和大小据点、关隘、建筑的摧毁，破坏了日军囚笼政策的阴谋，继而激起日军方的极大愤怒，以及报复性的大扫荡计划。
　　华北方面日军针对八路军根据地的残酷大扫荡迅速展开。
　　日军扫荡主力步步逼近，其中以日军29旅团第十二联队步兵第五大队山崎大队最为大胆。
　　第五大队大队长山崎治平是一个军事素养过人，用兵极其胆大包天的家伙，他向司令部请命，作为本次扫荡的先锋队伍。
　　得到批准之后，山崎治平就带着自己的队伍开始了寻找八路军部队的旅程。
　　对于这次的军事行动，山崎治平表现出了极大的狂妄和自信，他是个善于变通的家伙，孤军深入一向是兵家大忌，可他偏偏要反其道而行之，就是要以自身为饵，钓出八路军部队，然后痛痛快快的打上一仗。
　　或许是命运使然吧！
　　急于寻找八路军部队展开决战的山崎治平瞎猫碰见死耗子，撞了大运，把行军路线给走错了，结果却误打误撞地闯入了八路军太行山根据地腹地。
　　还一头扎进了八路军水腰子兵工厂和野战医院。
　　把守八路军水腰子兵工厂和野战医院所在地一线天的连长眼见日军进攻率部逃跑，导致兵工厂门户大开，遭受到山崎大队的猛烈进攻，损失惨重。
　　八路军总部为此大怒，枪毙了逃跑的连长。
　　并向各部下达死命令，彻底消灭这支孤军深入，胆大妄为的山崎大队。
　　山崎治平毕业于帝国陆军大学，精通野战工事，战术一向大胆出奇，军事嗅觉敏锐，指挥沉稳有度。
　　八路军水腰子兵工厂被山崎炮轰之后，山崎治平也有一种直觉，他知道战斗一旦打响，整个山崎大队就暴露在八路军各方的视线之中了。
　　一旦惨遭合围，就算他山崎大队装备精良，战斗力强悍，只怕也难逃被消灭的厄运。
　　为此，军事目光过人的山崎治平很快就把目光盯在了地势奇特的李家坡。
　　这李家坡是群山环抱的一处高高的山岗，山顶是一块方圆几百米的平地，与电视剧剧本上表现出来的地势决然不同的是。
　　这处由群山环绕的山岗，北面是断崖，东西两面也是陡峭的崖壁，只有南坡的地势稍缓，可以用兵，一带村民皆近姓李，故此得名李家坡。
　　这样的地势居高临下，上面适合排兵布阵，南坡狭窄，甭管你来多少部队，2000人也好，2万的队伍也罢，也只能以一个营一个营的兵力依次往上冲锋，这就是军事上最忌讳的添油战术。
　　而山崎治平看到的和想要的，也正是这样的结果。
　　为此，山崎治平中佐可谓是信心满满，他是这样对同行的自己的好友山本一木最得意的王牌狙击手猎隼炫耀自己的“得意战术”的：
　　“猎隼君，你是山本君的得意部下，更是特工队的王牌狙击手，如果让你选择在这李家坡山岗上驻防，你准备如何布置？”
　　猎隼仍旧背着自己那支形影不离的狙击枪，说道：“中佐阁下，此地地势奇特，少见，易守难攻，的确是十分罕见的绝佳防御地势，从一般角度来讲，可以将军事构筑在山坡平台的边缘部，以便于更好地观察敌情，并随时以居高临下的地势优势对敌人进行火力打击。”
　　“的确是可圈可点的指挥布置。”山崎笑着点了点头。
　　可话锋一转，山崎治平说道：“但这样的布置太常规了，咱们能想到，土八路也能想到，我倒是有另外一个法子。”
　　“哦，愿闻其详！”
　　“我准备在这个平台的中心区域部署环形工事，如此一来，敌方攻击部队在坡下看不见咱们的影子，只能从坡口进入平地发起冲锋，可坡口狭窄，他们只能被迫使用添油战术，以小股小股兵力发起冲锋。
　　如此一来，虽然从整体上咱们的兵力处于劣势，可处于局部进攻的战场上，咱们却有兵力的优势。
　　再加上土八路火力稀疏，装备稀缺，远程打击火力基本上可以忽略不计，咱们建筑环形工事的区域离了坡口还有80多米的距离，土八路最爱使的手榴弹也别想扔过来，咱们的士兵射击精准，这样的距离简直就是在练活靶子。
　　另外这次行动之前我给全队准备了充足的火药，外加上随时可以调用的空军支援，足以支撑咱们在这里长时间的作战。
　　届时我会向总部求援，咱们只需要拖住八路军主力，等到咱们的援兵一到，再从外围合围八路军，我给土八路来一个中间开花，直接将八路军主力彻底歼灭在这李家坡。
　　你觉得如何？”
　　猎隼愣了一下，也不由得佩服不已，不愧是队长的老友，这份战术眼光的确惊人。
　　“中佐阁下当真是别出心裁。”
　　听着猎隼的称赞，山崎得意地笑了起来。
　　“猎隼君，我深知你这样的王牌狙击手的厉害，这里即将被战火覆盖，并非你的战场。”
　　“中佐阁下放心，我会在附近的制高点上为中佐阁下提供远程狙击火力。”猎隼说道。
　　山崎笑了起来，“那在好不过了，你瞧着吧，我这里的动静儿闹响之后，八路军一方必然会有指挥官观战，到时候击毙敌方指挥官的荣耀，可就属于猎隼君你的了。”
　　“嗨！”
　　山崎细心的为猎隼整了整领口，猎隼转身从南坡离开。
　　猎隼最终选择的制高点在李家坡东侧的一处高地，地势比李家坡高地更高，距离山崎大队的环形工事区域约有500米左右，距离李家坡平地的进攻坡口，也绝对不会超过600米。
　　抵达制高点之后，猎隼以极为专业的目光寻找到一处视野开阔的，正对着李家坡坡口的最佳狙击点，他将自己用周围的枯枝落叶伪装了一番，伪装手法不可谓不高明，当他整个人匍匐在地上不动的时候，远远的望去，与一地的落叶相比，几乎看不出任何区别。
　　准备好这一切之后，猎隼这才取下自己的爱枪——德制毛瑟98K卡宾枪，配备八倍光学瞄准镜。
　　800米的有效射程，配备八倍光学瞄准镜，隔着不过六七百米的距离，猎隼想要精准狙击目标，简直是再轻松不过的事情。
　　至于上一次在杨村执行任务，他只是随便拿了一把三八式改造狙击枪，否则又怎么会轻易吃亏。
　　慢慢的沉寂下来，连呼吸都变得平稳，猎隼整个人达到预备狙击前的最巅峰状态。
　　源于对自己绝对实力的自信涌上心头。
　　猎隼摸了摸缺了个角的左耳朵，眸子闪过一抹冷冽，舔舐着嘴唇喃喃道：
　　希望这次也能遇见你呢！
　　一耳之仇，是时候该报了……

097 丁伟借人 老李呲牙
　　消灭山崎大队的命令从总部发出之后，八路军各方迅速开始行动。
　　该打援的打援，该进攻的进攻，一场围绕着“歼灭山崎大队”这个主题展开的军事战役，立马轰轰烈烈的进行起来。
　　三八六旅旅部下达指令，让主力团七七二团负责主攻，独立团担任助攻，且暂时在驻地等待旅部的下一步指令。
　　去旅部开会，并带回这道指令的赵刚因为没捞着主攻任务，被李云龙好一顿抱怨。
　　攻打山崎大队的战斗开始的时候，前线打得热火朝天的，一道道消息传到李云龙的耳中，把他急得像是热锅上的蚂蚁，怎么也坐不住了。
　　李云龙开始摔桌子，逮着谁都开骂，先是骂副团长孔捷，接着把怒火撒到了从旅部开会回来的赵刚身上。
　　用李云龙的话说：“咱独立团为啥捞不着主攻任务？那就是因为你这个当政委的太怂，你咋就不敢跟旅长干一架呢？”
　　正是郁闷生火的时候，独立团团部，就像是充满了火药的房间，稍微有一点火星就能把李云龙的整个怒火给点燃起来。
　　可偏偏就是这个时候，新一团团长丁伟带着几个战士闯进了独立团团部。
　　一头扎进屋子，丁伟的大嗓门就喊了起来，都是老战友了，说话自然不客气的，“老李，老李，把韩征那小子借给老子使使。”
　　接着察觉到屋子里的气氛不太对劲儿，眼见着李云龙、孔捷、赵刚三个人大眼儿瞪小眼儿，似乎都在生着闷气，谁也不愿意理会谁，丁伟乐了：“我说老李，你这是干什么，这屋子里怎么一股子火药味？”
　　李云龙郁闷道：“老丁，你来得正好，你给老子评评理，凭啥主攻任务就落到七七二团的头上了？那772团的团长程瞎子刚参军那会儿，怎么打枪都还是老子手把手教的呢！”
　　这次过来是有求于人，丁伟倒是也说了些安慰话。
　　“我说老李，你也别郁闷了，七七二团毕竟是旅里的老部队了，比独立团新一团组建的都早，人家担任主攻部队，这没啥说的，再说了，你独立团不是还捞了个助攻的任务嘛！”
　　一提到这个李云龙的火儿就更大了，“什么狗屁的助攻，那山崎大队才多少人？他七七二团上去了，还有老子喝汤的份？”
　　丁伟道：“老李，你也别埋怨了，我才从前线打探到消息，听说七七二团的进攻并不顺利，那李家坡易守难攻，山崎那个老鬼子也不是好惹的，依我看呀，搞不好旅长还得让你独立团接着上。”
　　“你小子没骗我？”原本还在骂娘的李云龙来了精神。
　　丁伟道：“我骗你干什么？那李家坡的地势你也不是不知道，只有南坡是个缓坡可以用兵，一个营一个营的上，典型的添油战术，七七二团发动了三次冲锋，都被山崎大队给打退了，看这阵仗，七七二团想要拿下山崎大队，一时半会儿怕是也不能了。”
　　丁伟说了这些安慰人的话，李云龙的心情稍稍好了些，他这才想到询问丁伟，“老丁，我说你小子咋有闲功夫跑到老子这儿来了？你之前说什么来着？”
　　丁伟道：“老李，实话和你说了吧，我新一团接到了打援任务，狙击李家坡东向的一路援军，韩征那小子枪法好，有他在能压制住鬼子的重机枪和火炮，所以我是来和你借人的。”
　　“不借。”
　　李云龙一口回绝，“他娘的，七七二团打主攻，就连你新一团也捞着个打援的任务，凭什么让我独立团负责助攻，还得在驻地待命？
　　不借，说什么都不借，我就说你老丁没事儿往老子这儿瞎跑什么，感情是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”
　　“老李，你也别埋怨了，反正你们独立团这次是看戏的，你就把韩征那小子借我使使，也省得白瞎了不是。”丁伟太了解李云龙的脾气了，这要是轻而易举就把人借过来，那就不是他李云龙了。
　　“老丁，你狗日的少埋汰人。”
　　李云龙气的大骂，一旁的孔捷和赵刚似乎是在偷笑。
　　李云龙喝道：“我说老赵老孔，人家都打上门儿来笑话老子了，你俩还跟着凑热闹呢？”
　　赵刚道：“老李，你少跟条老狼似的逮着谁都呲牙，你以为你是谁啊，想骂哪个就骂哪个，天老大，你老二？”
　　“就是。”孔捷帮腔。
　　“他娘的，孔二愣子，你到底站哪边儿的？”
　　孔捷瞪眼道：“老李，你别在心里窝火了，我独立团先前吃了败仗，这好不容易有戴罪立功的机会，没捞着主攻的任务，老子比你心里还窝火呢！”
　　丁伟那边儿打断了几人的话语：
　　“废话不多说，李云龙，你就说借不借人吧？”
　　“不借，把人借了你丁伟，那就是肉包子打狗，一准儿回不来了。”
　　丁伟鄙夷道：“老子的警卫员，多好的警卫员啊，去了一趟万家镇就被你给掳走了。
　　李云龙，今天说破天，这人你借也得借，不借也得借，你别忘了，你还欠老子一个人情呢！”
　　几人正说着，团部的电话忽然响了起来，李云龙连忙抓起电话就接了起来。
　　接着就出现了令人哭笑不得的一幕，原本还一副天老大，我老二样子的李云龙，是点头哈腰，又奉承讨好。
　　说到最后的时候，李云龙的大脸已经快要笑成一朵花了。
　　“是，旅长，保证完成任务，要是拿不下来？哈哈，要是拿不下来你就拿我的脑袋当夜壶，哈哈，谢谢你旅长，谢谢啦，我给你跪下了……”
　　放下电话，扭过来的李云龙，就像是那乌云密布，突然又雨过天晴了。
　　“哈哈，老丁，你那人情我还记着呢，得，人老子借了。”
　　丁伟笑了起来。
　　孔捷忍不住骂道，“你们看见了吧，这老李就是属狗脸的，说翻脸就翻脸，刚才还呲着牙咬人呢，这会儿又摇上尾巴了，什么东西。”
　　赵刚看得好笑，笑道：“这老李的确是属狗脸的，喜怒无常。”
　　李云龙瞪了两人一眼，只是耐不住心里高兴，也就不计较了，冲着门外喊道，“通讯兵，把韩征那小子给我叫来。”
　　……

098 增援丁伟
　　韩征奉命赶到团部报道，李云龙率先出了团部屋子，在院子里问韩征道：“山崎大队误打误撞闯到了咱们的兵工厂，现在被围困在李家坡，日军援兵正在往李家坡增援，新一团负责打援任务，你的枪法好，我准备派你去增援新一团，你觉得咋样？”
　　内屋，丁伟暗中鄙夷：
　　老李这小子太不要脸了，这三言两语的，让韩征去新一团增援，反倒是成了他李云龙的功劳了。
　　不过话说回来，这次是自己求人办事，这李大头爱怎么说就怎么说吧！
　　他也正好想听听韩征会说出什么样的答案来。
　　“报告团长，在新一团的时候丁团长很照顾我，我愿意去增援新一团。”
　　屋子里的丁伟欣慰的笑了。
　　李云龙道：“你小子去增援新一团我没啥说的，只是有些话我得给你交代好了，打援任务完成之后，不许停留，立马给老子返回独立团，这是老子给你下的死命令。”
　　“是。”韩征应道。
　　【叮，触发支线任务：增援丁伟，阻击日军援兵。】
　　“好你个老李，老战友这么多年了，你怎么防我还跟防贼似的？你放心，我老丁是个实在人，借你的兵，肯定会还你的。”
　　丁伟的声音从屋子里传出，人紧接着走了出来。
　　“丁团长！”韩征向着丁伟敬礼，笑了起来。
　　两人再次见面，韩征也有些感慨。
　　李云龙乐道：“得了吧，你老丁要是实在人，整个太原都找不到奸商了。”
　　跟着出了屋子的赵刚，孔捷，一起笑了起来。
　　丁伟笑道：“老李，现在痛快了吧，我就说，旅长肯定不能忘了你，前线的战斗打得不顺利，一准儿还得派你上，谁不知道你李云龙鬼点子多，打起仗来是员虎将。”
　　李云龙道：“少拍老子马屁，老丁，我可跟着和你说好了，人用完了，立刻给老子还回来。”
　　“放心，定一根儿毛不少的把韩征还给你。”
　　丁伟大笑，转身出了院子，原来此行他一早就算好了，还多带了一匹马，“韩征，上马，打援任务紧急，咱们得抓紧时间了。”
　　“是。”韩征应了一声，跟着上了马，一行人纵马而去，很快就不见了踪影。
　　李云龙也开始安排作战，一开始的命令下达的十分明确：“独立团有一个算一个，全团参加战斗。”
　　这后来自然也引发了一些趣事：
　　原来命令下完之后李云龙又后悔了，骑兵连可是他的宝贝疙瘩，伤着一个他都得心疼，这次李家坡的地势根本无法进行骑兵进攻，那骑兵连根本就派不上用场，干脆不参加战斗。
　　可骑兵连连长孙德胜，那是个不惧打仗的铁血军人，骑兵连的战士们更是卯足了力气准备好好的打一仗呢，怎么可能退出战斗？
　　孙德胜找李云龙评理，还说是团长下的命令。
　　独立团全员参加战斗，连炊事班都拿着菜刀上了。
　　唯独骑兵连不上算怎么回事儿？那不是让战士们看笑话嘛，骑兵连战士们也要脸的。
　　李云龙没辙了，心疼自己的宝贝疙瘩，就把骑兵连的战斗序列安排在了最末尾。
　　其实李云龙这一次之所以让全员参加战斗，也是为了鼓舞士气，增强独立团全体战士的团结。
　　“独立团有一个算一个，全员参加战斗。”
　　听听，多提气！
　　在李云龙和赵刚的率领下，独立团战士们按照旅部的命令，迅速的向着李家坡的方向进军。
　　另一边，丁伟等人还在策马扬鞭。
　　带起的疾风吹得丁伟的衣角猎猎作响。
　　他的声音像是从风中传来，“兄弟，又能并肩作战了！”
　　韩征纵着马，笑应道：“可不是嘛，丁团长，跟你一起打仗那是多痛快的事儿啊！”
　　“还是喊我团长，我听着舒服。”
　　“是，团长。”
　　“这就对了，老子现在是太后悔了。”疾驰中的丁伟忍不住摇头，即使声音很快被大风吹散，还是听得出其中的感慨。
　　韩征笑道：“团长，你后悔什么？”
　　“后悔什么？后悔没把你小子拴紧，被李云龙那个老小子给抢了，你是不知道，我这肠子都快悔青了。”丁伟说道。
　　韩征大笑道：“团长，蒙你看得起我，你放心，任何时候只要你一道命令，只要我们团长不拦着，我眨眼的功夫就到您面前报道了！”
　　“哈哈哈，好，好小子！驾驾——”
　　奔驰的骏马崛起飞扬的尘土，丁伟一行人骑行的速度很快。
　　从独立团离开不过一个小时左右，就赶到了新一团在打援地点埋伏的队伍。
　　原来新一团的队伍早就已经在预定的打援地点埋伏完毕了，这一次去独立团，丁伟就是专门奔着韩征去的。
　　说不感动那是假的。
　　望着丁伟平易近人的和煦笑容，韩征问道：“团长，您就下命令吧，我该怎么打？”
　　丁伟笑道：“此地是日军援兵想要从东向抵达李家坡的必经之处，怎么打我就不给你下死命令了，你小子是个有主意的。
　　我已经给你准备了一个排的弟兄，都是团里边有丰富经验，枪法不错的老兵。
　　具体怎么安排作战计划由你说了算，我要的是压制住日军的重要火力点。”
　　不得不说，丁伟的安排太细心了，考虑到韩征的能力，甚至是提前做好了准备。
　　感动之余，韩征郑重道：“团长放心，保证完成任务。”
　　“团长，咱们这一次的任务就是阻击日军的援兵，在这个前提下，要是能捞到更多的缴获岂不是更好。
　　所以您是不是下个命令，让战士们不要把手榴弹瞄准了鬼子的重机枪和火炮打，这些东西可都是战场利器，一旦炸坏了可不好修理。
　　我这边可以保证日军发挥不了他们的重机枪和火炮威力，战斗快要结束的时候，咱们可以用机枪火力扫射日军的重机枪和火炮附近，防止日军在败退之前炸毁重武器。
　　这样一场打援战斗下来，咱们能缴获的武器装备，那可是相当可观的。”
　　韩征投桃报李！
　　能做到这一切，也是他对自己的枪法和指挥的自信。
　　否则常规战场上哪还顾得上这些，你要是只顾着心疼舍不得提前炸了鬼子的重机枪和火炮，那就等着小鬼子回过头来用这些重武器杀伤自己吧！
　　韩征此刻的提议无疑是大胆的。
　　需要的是指挥官对自己的绝对信任。
　　丁伟并没有丝毫的犹豫，“好，就这么干，通讯兵，传令下去，战斗打响之后，谁的手榴弹也不许给我冲着鬼子的重机枪和火炮炸，战斗结束，那可都是老子的东西。”
　　“是。”
　　……

099 绝对的信任
　　“侦察兵还没传来消息，日军援兵抵达估计还得一段时间，见见战友们吧，好不容易见一面，下一次还不知道是什么时候了。”丁伟笑道。
　　……
　　“老班长——”
　　新一团五班的成员们来了，和韩征见面，李兵，黄云山，赵三宝，孙大丫等老五班成员们，见了老班长韩征，无不唏嘘感慨。
　　“老班长——”
　　小黄坡伏击战中临时组成的加强班成员们也来了。
　　“你是李川同志……王四同志，孔胜，孙少春……”
　　这个加强班存在了不到一个小时就被解散了。
　　韩征却依旧记得成员们的名字。
　　李川笑着对周围的战士们说道：“咋样，和你们说你们还不信，我没有吹牛吧！老班长照样记得我们的名字呢！”
　　韩征有些不好意思地摸了摸鼻子，自己这年纪轻轻的也没当几天班长，咋还成了老班长了？
　　看来是人走了，传奇还在。
　　这都是战友们对自己的情怀呀！
　　牛蛋来了，“韩征，俺想你了。”
　　老班长赵吉也来了，话还没说上两句，老毛病又犯了，开始急眼：“你小子没事儿咋就不知道回咱团里看看我们？”
　　“啥，你小子现在也是排长了？好家伙，再要不了几天，老子见了你估计都得敬礼了。”
　　一顿酒解决间隙成为兄弟，绝不小心眼儿的排长吴辛也来了。
　　还有一营的教导员何世昌，还专门问了张大彪的状况。
　　多么真挚的感情啊！
　　战友情怀，相濡以沫，哪怕是在战壕里待过片刻，也会是一生的兄弟。
　　【最强狙击掌控进度32%】
　　这段时间韩征不断地跟着政委赵刚探讨切磋狙击技巧和奥妙，最强狙击掌控进度增强了不少。
　　开枪的速度和准度都大幅度的提升！
　　这也是为什么他方才敢在丁伟面前夸下海口的缘由。
　　不需要用手榴弹提前炸毁日军的重机枪和火炮点。
　　就是凭借着自己和自己带领的一个排的好枪手，足以压制的日军这些重要的火力点抬不起头。
　　韩征还额外问丁伟要了两个人，一个是牛蛋，另一个是孙大丫。
　　开战之前韩征是这样吩咐两人的，“牛蛋，大丫，我开枪的速度比较快，拉枪栓自然费不上什么功夫，只是装填子弹就太费事了，战斗打响之后你们什么也不用管，就躲在暗中帮我装填子弹就好。”
　　玩步枪还配两个装弹手。
　　这待遇也是简直了！
　　牛蛋和孙大丫并没有犹豫就点了头。
　　至于丁伟给准备的一个排的好枪法的老兵的安排，自然也没什么出奇之处。
　　多准备弹药，每个人细致的划分好具体的攻击目标，是重机枪还是日军的火炮点。
　　韩征提前选定好了极佳的狙击地点，便带着自己的“狙击排”伏击了起来。
　　随着时间一点一滴的流逝，日军前往李家坡支援的东向援兵果然出现了。
　　这些援兵得到死命令，火速增援李家坡，所以一路上没敢做停留，行军的速度极快，毫无提防地一头扎进了新一团的伏击圈。
　　兵力还真是不少，一眼扫过去，日伪军加在一块儿数量虽然不足一个大队的兵力，却又比两个中队还要多上不少。
　　火力配备更是让独立团一方大吃一惊。
　　一营长在丁伟身旁低声道：“团长，情况有变，日军援兵的兵力虽然不多，可是火力配备远比咱们预料的更强，看这样子来的队伍里边至少有一支机枪中队，好家伙，光是重机枪就有六挺，轻机枪一眼扫过去都看不过来，似乎另一支是炮兵小队，你看队伍中间，还拉着两门步兵炮呢！掷弹筒什么的就更多了，这小鬼子向李家坡增援过来的火力还真是够足的。”
　　丁伟的眼睛都冒起了光，“哈哈，一营长，这次咱们发财了。”
　　一营长有些郁闷地挠了挠头，看样子团长没明白自己的意思：
　　“团长，我是说鬼子这么多的重机枪和火炮，你的命令是不是得更改一下？光凭着韩征他们那一个排的火力，还都是步枪，连一挺轻机枪都没有……要我说为了安全起见，咱们还是先把鬼子的重机枪和步兵炮掷弹筒全部炸了再说。”
　　“炸什么炸，不用炸，命令照旧不变，谁也不许拿手榴弹把老子的重机枪和步兵炮炸坏了，一营长，你小子这是过家的态度？”丁伟道。
　　一营长有些急了：“团长，你真的就相信韩征他们那一个排的人手，就能把鬼子的重机枪和火炮火力全部压制住？”
　　“信，为什么不信？”
　　“可是，团长……这太冒险了！”
　　丁伟喝道：“出了事情我负责，你执行命令就是了。”
　　“是。”一营长无奈，苦笑着点头。
　　日军的队伍还在快速地前进着，先头的伪军队伍已经彻底进入伏击圈，再有几十米的距离就要踩上丁伟提前让人埋设的地雷了。
　　韩征这边，他已经给“狙击排”的战士们下达过具体的作战安排。
　　全排除了他自己和弹药手牛蛋、孙大丫三人，另外还有35个枪法好的老兵，每人都有分工，按照日军进伏击圈的先后顺序盯死日军的重机枪、轻机枪或者是步兵炮和掷弹筒等火力点。
　　出现的日军机枪中队和炮兵小队，火力配备超出众人的预测之后，一些枪法更准的老兵负责的目标点就再加上一个，比如原本负责盯死日军的一挺轻机枪，现在增加到两挺。
　　而韩征这边划分给自己的任务，把“狙击排”的老兵们吓了一跳。
　　一人负责日军最具杀伤力的三挺重机枪！
　　战士们的心底无不冒出疑惑：
　　一个人打压日军三挺重机枪的火力，这意味着韩征需要在最短的时间内干掉日军的三名重机枪主射手和更多的副射手，观察手。
　　尽管丁伟专门儿给狙击排配备了射程较远的三八大盖。
　　山坡上狙击的位置点也并没有离了日军太远，顶多一百来米。
　　可是这能行吗？
　　韩征没有给老兵们解惑，而是决定用实际行动证明一切。
　　在战斗爆发之前，韩征对孙大丫和牛蛋说道：“我问团长多要了两个弹夹，你们提前把弹夹装满，我怕你们一会儿再跟不上速度。”
　　牛蛋：“……”
　　……

100 这小子 似乎更狠了（求订阅）
　　……先头的伪军刚刚踩上第一声地雷，丁伟一声大喝，“打——”
　　战斗立即打响。
　　韩征的子弹便朝着最先头的三挺重机枪射去。
　　目标是再明确不过的，隔得远，看不清具体的身份，最慌张，最着急，第一个朝着重机枪扑过去的八成儿就是主射手了。
　　副射手很好区分，提着满箱子的子弹，蹲在重机枪左侧装扶弹药的那个家伙。
　　还有一个负责观望发现险情的观察手。
　　这就是日军一挺九二式重机枪的标配人员了。
　　惨烈的伏击战一触即发，战斗打响之后战士们谁也顾不得谁了，特别是“狙击排”的35位老兵们，每个人都有明确的分工，稍微分神的后果可能就是自己负责的日军的机枪手火力展开，对新一团一方造成急剧的伤亡。
　　所以对于韩征这边的状况，35个老兵们并没有时间留意。
　　而最能察觉到韩征出手的，自然就是负责给韩征装填弹药的牛蛋和孙大丫了。
　　两人发现韩征开枪的速度太快了，从出枪到拉动枪栓，再到下一次举枪瞄准，基本上不会超过一秒钟。
　　片刻的工夫韩征这边儿连续响了五枪，五个鬼子应声被撂倒。
　　“枪！”韩征喝道。
　　急忙回神的牛蛋连忙把自己装填好的三八式步枪递给了韩征，然后接过韩征递过来的已经打空了子弹的步枪。
　　顾不得沉浸在韩征连续五枪精准命中敌人的震撼，牛蛋连忙低头开始装填自己手中的步枪。
　　等到他装到第四颗子弹的时候，耳边再次传来韩征的低吼：“枪！”
　　“大丫！”牛蛋喊道。
　　“哦哦哦。”孙大丫连忙把自己手上装填好的那杆步枪递到了韩征的手上，再次换下来一杆空枪。
　　这时牛蛋才得以继续装填第五颗子弹。
　　孙大丫也连忙开始装填自己手中的步枪。
　　三八式步枪不过五颗子弹的容弹量，可以一颗颗按压式装填，也可以直接使用弹夹供弹。
　　只是战士们常用的汉阳造是没有弹夹的，还是习惯一颗一颗按压式装填，这样速度更快。
　　等到五颗子弹全部装填完毕，牛蛋松了口气，这才有功夫抬起头观察阵地外的战斗情况。
　　一眼扫过去，狙击排战士们的狙击火力对日军重要火力点的压制似乎达到了目的。
　　每一挺重机枪的旁边都已经倒下了不少鬼子的尸体。
　　至于日军的步兵炮和掷弹筒那边……“枪！”
　　韩征的吼声再一次响起，这不过又是眨眼的功夫。
　　牛蛋没时间观察阵地外的情况了，连忙替换过韩征手上的空枪，这次不敢再一发一发装填了，连忙把预备好的一个装满了子弹的弹夹按进弹仓。
　　然后丝毫不敢停歇地在空弹夹中装填子弹。
　　在接下来的时间里，牛蛋更是骇然的发现，韩征开枪射击的速度似乎越来越快了，举枪瞄准的动作也是越发的熟悉，甚至是达到了在瞬间瞄准的程度。
　　平日里装填三八式步枪，五颗子弹全部装填完毕，也不过片刻功夫。
　　可此刻，这片刻的功夫似乎都有些不够用了，牛蛋再也没有时间分神了，可速度似乎还是有些跟不上。
　　很快他就发现，当自己开始装填弹夹的第一颗子弹的时候，另一旁的孙大丫手中的步枪已经被韩征要走了。
　　砰砰砰的枪声在耳旁不断响起。
　　这下子不止是目光，就连耳朵牛蛋也不敢分神了，他将所有的精神汇聚在手中的步枪和子弹上，几乎是使出了他平生最快的速度来装填这五发步枪子弹。
　　另一旁的孙大丫也好不到哪儿去，几颗子弹从兜里掉落在地上，他甚至都没有时间去捡。
　　“枪！”
　　“枪！”
　　“枪——”
　　韩征的声音再一次响起的时候，空枪都已经递过来了，牛蛋才装填到弹夹的第三颗子弹。
　　幸好还剩下一板装满子弹的弹夹应急。
　　一时大急，在这逐渐料峭的时节竟也累的满头大汗的牛蛋连忙将最后两颗子弹装填上弹夹，耽搁了两秒，这才连忙把弹夹按进了步枪的弹仓。
　　他和孙大丫两人作为韩征的弹药装填手，居然有些跟不上节奏了。
　　一个念头刹那间划过牛蛋的心头：老班长他该不会用的是轻机枪吧？早知道就应该多准备一些装满子弹的弹夹了。
　　耳边的枪声、炮声、喊杀声混乱成一片，只是在耳边嗡嗡作响，牛蛋却什么也“听不见”了。
　　他所有的一切都凝聚在了手中的步枪和子弹上。
　　五板空弹夹被孤零零的丢在地上，其中两板是备用的弹夹，因为跟不上韩征的速度而来不及装填，还有三个是三把步枪里掉落的弹夹。
　　更熟悉用一发一发按压式装填的牛蛋和孙大丫发挥出了自己平日里装填子弹的十二分速度。
　　两人做着重复不断的机械动作，额角都有逐渐渗出的汗珠，顺着脸颊悄然无息中滑落。
　　恍然之中不知过去了多久……
　　韩征的声音再一次在耳边响起，“好了，牛蛋，大丫，你俩都好好歇歇吧，结束了！”
　　两人却下意识地在第一时间把手中的步枪朝着韩征递了过去。
　　随即才像是回过神来，“啥，老班长，结束了？”
　　方才的狙击过程中，随着不断的开枪射击，韩征似乎进入了一种难以言明的玄妙境界，仿佛整个世界就只剩下了自己，枪和目标。
　　周围的一切事物都看不见了，周围的一切声音也都听不见。
　　在这种玄妙的境界下，韩征整个人射击的状况似乎都陷入了亢奋，一刻也不带停歇，直到战斗结束，他的脸上也早就布满了汗珠，两只胳膊的肌肉已经酸痛到几乎难以忍受。
　　韩征笑道：“是的，结束了，日军援军已经败退了。”
　　牛蛋和孙大丫有些茫然的站起身来，向山坡下望去，除了一地的日伪军尸体和日伪军来不及带走的部分武器装备之外，果真再没有看到半个活着的敌人。
　　结束了……
　　任何获取军功的机会都不能放过，韩征丢下步枪，活动了一番手臂，到了山坡下的战场补刀。
　　正在指挥打扫战场的一营长望向韩征，目光之中尽是佩服之色。
　　他对丁伟道：“团长，我算是彻底服了，一场伏击战，日伪军的重机枪和步兵炮以及掷弹筒火力，硬是连一声都没响。
　　鬼子是直接被打怂了，要不是他们撤退的及时，就被咱彻底消灭在这地方了。
　　韩征这小子太厉害了，难怪你这么信任他的。”
　　丁伟也是感慨不已，望着自顾自补刀，还时不时露出灿烂笑容的韩征，说道：“这小子，似乎更狠了！”

101 毛瑟98k 神枪赠英雄（求首订啊）
　　牛蛋和孙大丫休息了一阵，这才恢复了过来，两人也赶到山坡下帮着打扫战场。
　　牛蛋拍了拍自己的衣兜，说道：“大丫，俺这两个兜原本有60发子弹，俺刚才数了数，就剩下15发了，俺算了算，俺一共装填了45发子弹，你那边情况咋样？”
　　“我原本有55发子弹，现在还剩下20发。”
　　牛蛋掰着手指头算了起来，“那你那边儿就用了35发，加上俺这边儿的一共是80发子弹，俺的亲娘嘞，这么说刚才的伏击战老班长他一共打了80枪？”
　　“那可是80颗小鬼子的脑袋啊！”
　　孙大丫道：“牛蛋，你少算了，还有三把步枪里原本就有的15发子弹呢！”
　　“对对付，那一共就是95枪，俺的天呢！”
　　“牛蛋，你小子瞎叫唤什么呢？”一营长刚好走过来，听见牛蛋和孙大丫的对话，问道。
　　牛蛋瞪圆了眼睛说道：“营长，你知道老班长他在这场伏击战中打死了多少个鬼子吗？”
　　一营长茫然地摇了摇头。
　　“95个，整整95个鬼子啊！”
　　这语调，这神情，这口吻，仿佛就是他牛蛋自个儿杀的。
　　战斗的时候情况太乱，一营长自然注意不到韩征那边的具体状况，他有些震撼道：“95个鬼子，这怎么可能，你小子能数的过来？”
　　牛蛋道：“老班长他一共打空了95发子弹，那可不就是95个鬼子嘛！”
　　“95发子弹，95个鬼子？”
　　“是啊！”
　　一营长：“……”
　　……
　　……
　　“报告团长，我们在那边缴获武器的时候发现了一把很怪异的枪。”有士兵向丁伟汇报道。
　　“什么枪？拿过来我瞧瞧。”丁伟来了兴趣。
　　怪异的枪支很快就被战士们送到了丁伟的手上，丁伟拿着这把怪异的步枪仔细的打量起来，似乎比三八大盖儿要稍微短上一些，整体的颜色相对于三八式步枪来说比较暗沉。
　　枪身的设计似乎更加的精致，最令人奇怪的是，枪背上这个单圆筒状的东西究竟是什么？
　　丁伟在好奇中举起了步枪，将一只眼睛对准了圆筒。
　　他当即吓了一跳，“好家伙，那远处的大树怎么跑到我的跟前来了？”
　　丁伟何其的聪明，按照一般的步枪来说，在圆筒的这个位置上放的是射击用的瞄具。
　　而这个圆筒状的东西好像是类似于望远镜一样，能把东西放大过来，单筒望远镜丁伟也不是没有见过的。
　　丁伟闭上了左眼，端起这杆怪异的步枪透过这个单筒“望远镜”再次观察起来，“里边好像还有个十字的准心，八成儿是瞄准用的，把望远镜放在步枪上当作瞄具使，这下子三四百米外的地方也能看得一清二楚，好设计，我猜这很有可能是一把神枪手专用的枪。”
　　“韩征，韩征，你小子快过来瞧瞧！”
　　说起神枪手，丁伟第一个想到了韩征，高声喊了起来。
　　韩征应声跑了过来，刚抬头望见丁伟手中把玩的那杆怪异的步枪，整个人就像是被惊雷击中了似的，霎时间眼睛瞪得滚圆，再也离不开那杆枪了。
　　“团，团长，这杆枪……能借我瞅瞅吗？”
　　丁伟笑着把枪抛向韩征，韩征连忙小心翼翼地接住。
　　韩征是做梦也没有想到，这次伏击战中居然能遇到毛瑟98K狙击枪这样的宝贝，难道是这次随同日军援军一起前来的哪个倒霉的日军狙击手被炮弹给炸死了？
　　韩征熟练地举起狙击枪，通过瞄准镜四处看了看。
　　四倍光学瞄准镜。
　　整支枪完好无损。
　　这样一把狙击枪，在这个时代简直是难得呀！
　　这回自己真是撞了大运了。
　　“咋的，瞧你这样子像是认识这把枪？”丁伟笑道。
　　韩征爱不释手地把玩着，一边说道：“毛瑟98K狙击枪，这上面这个是特制的配用四倍光学瞄准镜，也就是说，咱们平常用眼睛看到的400米外的地方，通过这个四倍镜，就像是看到100米外的地方。”
　　“能把400米变成100米？”
　　“可以这么说，不止如此，这把枪的射击精度高，各方面性能稳定可靠，步枪本身是德兵的制式武器，只是在咱们这里就很罕见了。
　　一点也不夸张的讲，有了这把枪，400米之外击杀敌人，平时在咱们看来的不可能也就变成了可能。
　　要是再配上一个六倍瞄准镜，甚至能隔着1000米的距离击杀目标，我也是听我们政委介绍过这把枪。”韩征说道。
　　“1000米外击杀目标！！！”
　　丁伟已经听呆了，尽管他是个久经沙场的老将，可隔着1000米外就能击杀目标的步枪，他还真是闻所未闻。
　　韩征认真的点了点头，有些不舍地将手中的步枪递还给丁伟。
　　【叮，“增援丁伟，阻击日军援兵”支线任务完成。】
　　【叮，任务奖励，系统狙击枪枪身碎片。】
　　【叮，系统提示：系统狙击枪四大碎片已经收集完毕，请问宿主，是否立即进行碎片重组？】
　　“是”
　　【叮，系统狙击枪碎片重组中……系统狙击枪重组完毕。】
　　【叮，系统狙击枪介绍：
　　容弹量:8发，
　　自动式连发狙击枪
　　配备16倍全自动调节光学瞄准镜
　　重量：6.5kg
　　总长:1200mm
　　枪管长：600mm
　　枪口初速度：800m/s
　　精准有效射程：1800m
　　最大射程：6800m
　　……】
　　巨大的惊喜让韩征都有些呆滞了，他怎么也没有想到，这系统狙击枪的性能居然会如此的恐怖，就是比起后世的巴雷特恐怕都毫不逊色了吧！
　　而他此刻呆滞的目光正放在递还给丁伟的那把98K狙击枪上。
　　剑客好剑，刀客好刀，神枪手自然想要有一把神枪。
　　丁伟自然以为是韩征看上这把狙击步枪了。
　　丁伟笑着接过了98K，又把它随意的送到了韩征的手上。
　　韩征愣住，“团长，你这是？”
　　丁伟道：“宝刀送好汉，神枪赠英雄，韩征，这把枪归你了。”
　　“团长，这可是98K呀！隔着1000米都能把小鬼子给打死，你要把它送给我？”韩征稍愕。
　　丁伟朗声笑道：“区区一把98K，我丁伟还不放在眼里，再说了，这样的好枪也只有放在你小子的手上才能发挥它最大的作用，更不能让人笑话我小气，你韩征增援我新一团，我这个做团长的怎么说也得给你弄点儿好处吧？就这把枪了。”
　　言语之中，大将风范，一派从容！
　　98K的确让人眼红，可是和系统狙击枪一比起来就差了太多了。
　　但韩征平日里使用的时候，需要有一把合理的，解释的出去的狙击枪作为掩饰。
　　有了这把98K，一切也就合理了。
　　韩征也不见外，当即向着丁伟敬了一礼，“多谢团长！”
　　这时，系统提示声忽然响起：
　　【叮，系统提示：独立团进攻李家坡受挫，李云龙陷入危机，请宿主火速增援。】
　　韩征一时脸色微变。
　　“怎么，出什么事了？”丁伟问道。
　　“团长，差点儿忘了，咱们这边儿打援战斗结束了，可我们团长那边也差不多开始进攻山崎大队了，我得抓紧时间赶过去帮忙才是。”
　　韩征说这话的时候语气颇为急迫，系统既然提示独立团受挫，李云龙危机，绝不会无的放矢。
　　他得立马赶过去才行。
　　“好，拿上这杆步枪，我看这枪用的子弹也是7.92口径的，弹药我都给你准备好了，树林子里还有咱们的马，牵一匹，抓紧时间去吧！”丁伟把一把子弹递给了韩征。
　　韩征再次向着丁伟敬礼，“团长，我去了，您多保重！”
　　“去吧！”
　　“是。”
　　韩征拿着98K，匆匆忙忙的上路，找了马，向着李家坡的方向疾驰而去。
　　丁伟以不舍的目光直望着韩征的身影在山路的尽头彻底消失。
　　正在打扫战场的一营长眼见着韩征突然骑马离去，连忙赶到丁伟身边问道：“团长，你怎么把这小子给放走了？”
　　“你是不知道，95颗子弹，95个小鬼子啊！”
　　一营长方才不信邪，还专门儿找“狙击排”的战士们给问了个明白。
　　这一问不打紧，心中的震撼更多了，韩征这小子转眼的功夫就把日军重机的主射手副射手打死了一通，完成了自己一个人压制日军三处重机枪火力的任务不说。
　　接着日军的炮兵、掷弹筒主射手副射手、轻机枪的射手、大小指挥官，全成了他一个人的活靶子。
　　这家伙开枪的速度太快了，狙击排的老兵们瞄准一个目标，直到射击的工夫，他甚至能接连打出四五枪来。
　　再加上弹无虚发的枪法，这可比狙击排枪法已经算好，开上三四枪却还会空上一枪的老兵们枪法好太多了。
　　如此计算的话，韩征一个人甚至抵得上一个班的火力。
　　还是直奔日军重机枪、步兵炮、掷弹筒火力点的火力。
　　这在战场上能够发挥的作用太大了。
　　一营长向丁伟汇报了韩征以一人之力重创日军的情况，他唏嘘不已：
　　“团长，这小子上了战场简直就是个牲口，两个副射手、三把步枪都不够他一个人使的。
　　你就这样把这小子放走了，这也太可惜了。”
　　丁伟望着早已经消失了韩征背影的方向，笑道：“别感慨啦，可惜归可惜，李云龙那老小子可不是好糊弄的，李家坡那边儿战斗情况不明，韩征赶过去或许还能派上大用场。
　　再说了，人家韩征不是也挺够意思嘛，就这一仗，除去鬼子炸毁和带走的，落在咱手上的就有三挺重机枪和一门步兵炮，赚大了。”
　　一营长道：“可惜没缴获多少弹药，三挺重机枪里边有一挺还炸出了点毛病，步兵炮也得修，还不知道能不能用呢！
　　不得不承认，这小鬼子的确厉害，一场伏击战下来，咱们居然牺牲了将近一个连的战士。
　　就算是撤退，除了伪军，整个日军队形没有一点慌乱的，部分战士因为盲目追击，还造成了不小的伤亡，他娘的。”
　　丁伟道：“这倒是实情，小鬼子要是好打，装备远比咱们精良，训练也比咱们到位的中央军，就不会节节溃败，一直到今天这个局面了。”
　　“不说了，让战士们抓紧时间打扫战场，准备回旅部向旅长复命吧！”
　　“是。”一营长应道。
　　“也不知道李云龙那边儿现在是什么情况，那狗日的山崎大队到底被消灭了没有。”
　　丁伟说着，遥遥望向李家坡的方向……

102 土工作业受阻 山崎大队强悍（首订）
　　李家坡……
　　惨烈的战斗还在继续着……
　　漫天的尘土掩盖不了空气中弥漫着的血腥。
　　历史的长河抹不去先烈们的悲壮。
　　山崎治平这个老鬼子的奸计得逞了，借用李家坡高地北面断崖、东西陡壁的独特地势，硬生生的把八路军主力七七二团的冲锋进攻逼成了添油战术。
　　七七二团冲锋部队从唯一能够用兵的南坡不断地向日军发起猛烈的冲锋。
　　冲锋的时候战士们是看不到坡地中心区域的日军的。
　　山崎治平何其的狡猾，七七二团的战士们刚刚冲上坡口的时候，他下令暂时按兵不动，毕竟那坡口离了自己的环形工事还有将近百米之远，手榴弹的投掷距离根本够不着自己。
　　山崎的胃口极大，甚至有恃无恐的把七七二团的战士们再往前放进个三五十米，等到从南坡坡口涌上来的八路军人数足够分量之后，才突然下令开火。
　　山崎大队这次携带的火力配备相当精良。
　　仅仅是机枪中中队带来的重机枪就有足足八挺。
　　再加上轻机枪、步枪、掷弹筒、甚至步兵炮的火力。
　　在这完全不用顾及东、西、北三面敌情的情况下。
　　山崎大队的火力尽数朝着南坡口冲上来的七七二团战士们倾泻过去。
　　这样集中一点的火力打击太恐怖了，再加上这李家坡高坡是一片平坦的地势，七七二团战士们此刻冲上了平地之后，根本找不到任何掩体。
　　山崎突然下令开火之后，八挺重机枪的疯狂喷涌之下，战士们的伤亡急剧扩大。
　　深知自己还需要打持久战的山崎不敢过于浪费重机枪比较特殊的7.7mm口径子弹，甚至下令让五挺重机枪停火，再配备轻机枪射杀敌人。
　　至于动用掷弹筒和步兵炮，在山崎看来压根儿就没有必要了，战斗不过是刚刚开始而已。
　　七七二团一方此刻陷入了尴尬的境地，从南坡冲上来的一个营的兵力陷入了敌人的火力覆盖区域。
　　日军的火力太过凶猛，甚至有所保留，冲又冲不上去，退的话还得往回跑上几十米，可是只要一扭头，那可就毫无反手之力，完全被当作活靶子打了。
　　“他娘的，同志们，咱们和狗日的小鬼子拼了，就是死也要死在冲锋的路上，杀——”
　　悍不畏死的七七二团战士们杀红了眼，既然逃不回去，干脆发起死亡冲锋。
　　而这正是山崎治平乐于见到的情形，他不怕八路军冲锋，就怕八路军缩头缩尾的不上来。
　　在山崎的下令下，隐藏在环形工事内的大量轻机枪被日军士兵们取了出来，突然增强的火力覆盖下，七七二团一个营的战士们仅仅向前冲锋了不到三十米的距离，就在一片惨烈中全体阵亡。
　　没有一个后退半步的，所有的子弹都迎面打了上去！
　　第一波攻势就这样结束了。
　　双方短暂的交锋过后，好如当头一棒，七七二团这才意识到山崎大队的强悍。
　　山崎治平的嘴角挂起了讥讽的冷笑，这里就是他安排给八路们的屠宰场，来吧，来吧，来多少我就收割多少。
　　“下令，尽量节省弹药进攻，以轻机枪火力为主，把冲锋上来的土八路往前放上几十米的距离再开火。”
　　山崎下令道，在这平坦的坡地上，日军有环形工事作为掩体，而八路军一方却是光秃秃的暴露在射击范围之内，双方的火力密度还完全不成正比，八路军的添油战术之下，兵力也占了绝对的劣势，这样战斗的结果可想而知。
　　在李家坡高地东侧的一处山头上，静静匍匐在落叶下的猎隼一动不动，他从自己的六倍瞄准镜下将李家坡高地的战斗情形一览无余。
　　猎隼。
　　山本特工队的王牌狙击手。
　　跟随山本一木最早一批的特工队队员。
　　曾经创下过数项狙击神话。
　　在德军校王牌狙击手对战演习之中，他曾以一人之力干掉德军三名王牌狙击手。
　　一战成名。
　　标准射程为800米的普通毛瑟98K步枪，只是配着倍镜使用，却曾在他手上创下过1023米击杀敌军目标的神话，就是比起德军狙击之王马豪斯·海茨瑙亚同等条件下的1100米的绝对记录，也仅仅差了77米而已。
　　至于李家坡上的战斗。
　　根本提不起猎隼开枪的兴趣。
　　山崎大队足以轻易消灭冲锋的敌军，他压根儿就没有必要多此一举，再暴露了自己的狙击位置。
　　观战的猎隼有些失望，在他看来，这群土八路太愚蠢了，就手上那点儿破烂装备，还非要进行大规模的冲锋。
　　这样的战斗甚至看得猎隼有些困意，如果让帝国这些年颇为头疼的土八路主力就只有这样的战术手段的话，那也太让他失望了。
　　就这么打下去，土八路就是有一个师甚至一个军的兵力，估计也会被山崎大队给耗尽了。
　　太蠢了！
　　“这样的打法太死板了，典型的添油战术，这已经是七七二团的第六次冲锋了，伤亡大的简直吓人，再这么打下去，七七二团怕是就要打没了。”
　　政委忍不住着急，“旅长，你还在等什么呢？李云龙那小子鬼点子多，早点儿让他带着独立团上吧！”
　　旅长沉着性子说道，“再等等，再等等，现在还不是让独立团上场的最佳时机，李家坡地势易守难攻，添油战术虽然死板，却能对山崎大队的兵力和火力造成一定的消耗，精神上也让他们懈怠，等到时机成熟再派独立团突然压上去，或许能起到意想不到的效果。”
　　第七次冲锋……
　　七七二团的第八次冲锋……
　　就连防守阵地的山崎治平都不由得有些侧目了。
　　他在这些悍不畏死的土八路身上看到了一股子令人震撼的战斗精神。
　　甚至能够与帝国士兵们的战斗意志相提并论。
　　这的确令人敬佩，山崎却并不赞赏。
　　只是白白的送死，徒添伤亡罢了，不断举着指挥刀指挥的山崎治平甚至都有些累了。
　　敌军来来回回的冲锋，自己一方来来回回地防御和火力收割。
　　似乎完全没有什么新奇之处，就像是一条一直是直线的公路，很快就能让你疲倦不堪了。
　　山崎甚至都不需要再时时指挥和提醒。
　　士兵们就知道如何继续开启这屠宰场的杀戮。
　　空军的一波支援刚刚离去。
　　……
　　旅长这拳头狠狠地在空中往下一砸，“时机已经成熟了，让独立团上。”
　　命令下达，七七二团的程团长心痛自己团战士们的伤亡，几乎是流着泪退出战场的。
　　李云龙终于带着独立团的人马上了。
　　李家坡坡口的位置忽然尘土飞扬，土工作业热火朝天地开展了起来。
　　原本还有疏懒的山崎猛然惊醒，他从望远镜里看到了敌方尘土飞扬的一幕。
　　情况似乎不一样了。
　　进攻的部队好像换人了。
　　失算了。
　　他自己下达的命令，敌军刚刚冲上坡口的时候是不让进攻的，这短暂的工夫，那群土八路竟是在坡口的方向挖出了几道道壕沟来。
　　这壕沟的走向有些弯曲，却是明显向着他山崎大队延伸而来。
　　山崎治平是土木工程专业出身，土工作业方面他可是行家，绝不像电视剧剧本里演的那么愚蠢，相反，他一眼就看出了独立团一方的意图。
　　这是准备利用土工作业掘进，然后缩短冲锋距离，一举拿下他山崎大队一方的阵地呢！
　　一股寒意由心底而生。
　　山崎治平知道自己碰上对手了，他甚至在怀疑，对方会不会也和他一样，是个专业土木系出身的家伙？
　　按照敌军方掘土的速度，再这样下去，要不了两三个小时，八路军一方弯曲前行的战壕就要贴到他山崎大队的鼻子上了。
　　就连东侧高坡上观战的猎隼都忽然来了精神。
　　他的眸子微微的眯了起来。
　　有意思。
　　看来是八路军一方真正有战斗力的队伍上了。
　　远的不说，就凭这个掘土前进的土工作业。
　　八路军一方的指挥官就绝不会是个简单的家伙。
　　面对八路军一方的出招，山崎治平又会如何应对呢？
　　要知道李云龙这个土工作业的法子，算是直接破了他中间区域环形工事火力打击的诡计。
　　这下子，土工作业下的八路军一方也有了掩体。
　　山崎治平试着下令用掷弹筒火力进攻。
　　可收效却是微乎其微，独立团一方是弯曲着向前掘进的，再加上掘土的战士们分布的很疏散。
　　先不说炮弹能不能精准地打进独立团一方的弯曲工事内，就算是打进去了，也未必就能炸着几个人。
　　而山崎大队这边的炮火只要稍微一停，独立团那边的环形工事就再次热火朝天地掘进起来。
　　可山崎就只能坐以待毙了吗？
　　当然不会，至少在军事素养过人的山崎的脑海里，很快就想出了许多针对独立团一方土工作业掘进的法子。
　　反冲锋。
　　以土工作业对土工作业。
　　在敌方掘土前进的道路上布设地雷等障碍。
　　强行用火力炸毁八路军一方挖出的战壕。
　　……
　　山崎将自己的指挥刀轻易的插进了眼前的黄土中，这里的土质并不算十分坚硬，不然除非是独立团一方用挖掘机掘进，否则土工作业这个法子根本不可行。
　　他很快拿定了主意，决定用自己的优势炮火炸毁独立团一方好不容易才挖出来的战壕。
　　为了达到这个目的，他再次用无线电请求空军火力支援，特别说明让空军投放燃烧弹……

103 难上加难（首订）
　　独立团一方还在继续掘土前进，短短大个小时的时间，土工作业挖出的地道已经向前延伸了十几米的距离。
　　这可真像是打地洞的穿山甲，在独立团战士们人手充足，拼了命地挖掘之下，速度快的吓人。
　　山崎治平开始采取措施，他将所有的掷弹筒都调集了起来。
　　让炮手们瞄准了独立团一方挖出的战壕打。
　　步兵炮打更远处的战壕，掷弹筒打近处的战壕。
　　远近炮火交替开火，企图达到炸毁独立团一方土工作业的目的。
　　日军的掷弹筒射手们个个都是千锤百炼的精英，毫不夸张的讲，从他们之中随便拉一个出来，就是比上独立团的神炮手王承柱，怕是也不会差太远。
　　指哪儿打哪儿，那只是最基础的操作。
　　射手们通过调节炮身管和柄杆的调度器来相应的缩短掷弹筒的射程，一轮发射过后，几十枚炮弹精准无误地跌入了独立团一方的战壕之中。
　　一道道爆炸声中，独立团一方开始出现伤亡，就连紧急土工作业也被迫暂时停止。
　　山崎大队用掷弹筒投掷弹药压制独立团一方时。
　　山崎治平又果断下令让工兵小队迅速压了上去。
　　轻重机枪随时待命掩护。
　　日军的工兵小队去做什么？
　　他们在独立团一方土工作业前进的方向很浅的埋了一排地雷，还丢了一排的日式手榴弹。
　　“团长，狗日的小鬼子好狡猾，他们在咱们前进的方向上埋雷了。”顶着炮火从战壕中露头的张大彪看见了日军的意图。
　　刚刚把脑袋压下去，噌的一颗子弹将他的帽檐掀飞了。
　　张大彪暗自咽了口吐沫，这狗日的小鬼子，枪法还真是神了。
　　李云龙此刻也是急得窝火，来到前线观察过这里的土质情况之后，他确定土工作业能行，这才让战士们展开土工作业的方式向日军的阵地掘进。
　　李云龙的想法很实用，先用土工作业缩短冲锋距离。
　　然后再打日军一个措手不及，把全团兵力压上去，直接展开近身白刃战，解决山崎大队。
　　但就眼前的情况看来，就连土工作业这个唯一能够实用的法子，也没有那么奏效。
　　“打，干掉鬼子的工兵！”
　　李云龙下令，战士们暂时停止挖掘战壕，一个个露头朝着日军一方窜出来的工兵猛射。
　　可日军一方的掩护火力太猛了。
　　紧接着山崎请求的日军空军支援也已经抵达，日军的战斗机冲着独立团一方土工作业区域投放了大量的炸弹，其中甚至包括燃烧弹。
　　这燃烧弹在瞬间爆炸之后，高温可以达到几千度。
　　且粘附性很强，即使砸落在这李家坡这光秃秃的黄土地上，也能燃烧几分钟的时间甚至更久。
　　有些燃烧弹碰巧掉落进独立团一方的战壕之中，有不少战士遭受到打击。
　　日军一方的所有火力早就蓄势待发了，就等着战士们从战壕中跳出去，然后进行扫射。
　　日军工兵们趁机在靠近中间区域埋设的地雷、丢下的手榴弹，任务完成之后，丢下了七八具尸体，重新返回了环形工事。
　　独立团战士们躲在战壕之中，冲着半空中的日军的战斗机疯狂开火，只是收效甚微。
　　张大彪急道：“团长，鬼子的火力太猛，他们的工兵已经把地雷埋好又逃回去了。”
　　“他娘的，这小鬼子丢的是什么玩意儿？怎么连黄土都烧起来了？”李云龙还是第一回遭遇鬼子的燃烧弹。
　　赵刚解释道：“这是鬼子的燃烧弹，里边有大量的燃烧剂，就是丢在水里头都能烧起来，老李，让战士们掘土，把厚土覆盖在燃烧的火焰上就能把火扑灭。”
　　“传令下去，挖土把鬼子的火给盖了。”李云龙喝道。
　　“是。”
　　进攻的形势受阻，赵刚为此头疼，却是无奈，“老李，这小鬼子远比咱们想象的狡猾，弹药还十分的充足，战士们好不容易挖出来的战壕，有好些直接被鬼子的炸弹给毁了，再这么下去，怕是不好打！”
　　可为今之际，还能有啥好法子呢？
　　“没办法了，现在不上也得上，就是这狗日的小鬼子空军火力太烦人了，他娘的，连燃烧弹都来了。”
　　“通讯兵。”
　　“到。”
　　“告诉战士们，给老子顶着，鬼子炮弹一响，咱们就暂停隐蔽，鬼子炮弹一停，就继续挖掘，小鬼子炸毁的地道就重新再挖出来，老子倒是要看看，是他鬼子的炮弹厉害，还是老子的铁铲厉害。”
　　“是。”
　　“老赵，你瞧好了吧，小鬼子他挡不住咱们，只要再往前挖上二十米，离了鬼子的阵地也就三十米左右，到时候我给山崎那老小子准备的大礼，够他喝一壶的了。”
　　可没过多久，土工作业再次受阻。
　　战士们报告道，“团长，鬼子在前面埋的有地雷，咱们不敢再往前挖了！”
　　地雷这玩意儿谁也不敢忽视。
　　甭管有多少，就算只有一两颗也没人敢轻举妄动。
　　李云龙正发愁想法子的功夫，只听见轰隆一声巨响，几个正在继续掘土的战士直接被掀倒，当场牺牲。
　　原来这狡猾的小鬼子在埋设地雷的时候还在地雷的旁边放置了手榴弹。
　　用枪引爆手榴弹，还是隔着几十米的距离，难度可绝不一般。
　　绝不像影视神剧之中，子弹只要打中手榴弹，手榴弹立马就会爆炸，那是绝对不存在的。
　　开玩笑，手榴弹里边有绝对的保险装置。
　　除非是拉下导火环，否则可没那么容易爆炸。
　　子弹要想引爆手榴弹，只有一种可能，那就是刚好打中手榴弹中心区域的雷管。
　　还隔着几十米的距离，这对于枪法的要求太高了。
　　可小鬼子还真是做到了。
　　子弹击中手榴弹的雷管，引发爆炸，连同手榴弹附近的地雷一起爆炸开来，对独立团战士们造成了一定的伤亡。
　　原来山崎这个老鬼子这次带来的可不止是山本特工队的王牌狙击手猎隼一个，在他的队伍里还有两三个狙击手。
　　这些狙击手的能力或许远不如猎隼。
　　配备的也只是三八式步枪改制的狙击枪。
　　可仅仅是隔着几十米的距离，精准无误地击中手榴弹中部区域的雷管，对于他们而言却是轻而易举的事情。
　　一直在观察敌情的赵刚发现了这一幕。
　　赵刚大吼道：“立刻远离鬼子的雷区。”
　　扭过头来，赵刚解释道：“老李，你看到了吧？隔着这么远的距离用子弹引爆手榴弹，这样的枪法太不一般了，日军里边肯定有狙击手。”
　　“也就是咱们常说的神枪手？”
　　“不错，狙击手的存在太致命了，战士们必须得隐蔽好自己，不到万不得已绝对不能露头，特别是你老李，我方指挥官是敌军狙击手最喜欢的目标。”赵刚的神色凝重。
　　土工作业暂时被搁置下来了。
　　在李云龙的命令下，战士们暂时避开日军埋设地雷的区域。
　　望着不再飞扬的尘土，指挥的山崎治平嘴角划过了一抹诡计得逞的奸笑。
　　他下令埋设的地雷和随时可能引爆的手榴弹，成了八路军一方不可逾越的天堑。
　　至于现在，他只需要静静地等待着时间的流逝，然后援军抵达，给八路军来一场中间开花的战术大戏……

104 火线增援 喜子危机
　　……
　　韩征向着李家坡的方向纵马疾驰，这一次不用系统提示，他的心底也有一股直觉，团长他们怕是遇到大麻烦了。
　　一人一马，带起飞扬的尘土，在地平线上拉出一道长影……
　　……
　　“团长，不能再等了，旅长那边传来命令，援军越来越近了，你让我带敢死队冲上去，我给你把鬼子的地雷炸了。”被日军狙击手掀飞的那顶帽子此刻已经被尘土彻底覆盖，张大彪的请战声如雷。
　　“不行，绝对不行，你没听政委说的吗？鬼子那边儿有神枪手，别说是冲上去，你露个头都能被他们打中，大彪，你小子不能只会玩愣的。”
　　李云龙摇头拒绝，他可不想看着自己的兄弟就这么送死。
　　张大彪道：“可是团长，鬼子的雷区不排除，咱们的土工作业就没法继续进行，现在时间紧迫，没有别的法子了，就是拿脚去踩，我也会带着敢死队把鬼子的地雷给他破坏掉。”
　　“不行，没有老子的命令你们谁也不许动。”
　　“王根生，王根生呢？把王根生那个兔崽子给老子叫来。”李云龙大吼。
　　“团长，王根生向你报道！”
　　李云龙问道：“王根生，我听说你小子这段时间一直在训练手榴弹组，训练的怎么样了？”
　　“报告团长，你就直接给我们下任务吧！”
　　“好样的，鬼子先前埋地雷的那块儿你也看到了，我给你分派两百颗手榴弹，给老子把小鬼子的雷区全部炸掉，能不能做到？”
　　“能，保证完成任务。”
　　王根生转身离开，李云龙后脚又把王承柱叫了过来。
　　“柱子，王根生他们那边一动手，小鬼子肯定不会干看着，分兵那两个多月，韩征那小子愣是让你把一个炮兵小队都给支棱起来了，这次也别省着了，王根生他们动手之后，你这边的火力跟上掩护。”
　　“是。”王承柱应道。
　　赵刚深知狙击手在战场上能够发挥的恐怖作用，他对李云龙说道：“老李，咱们的火力掩护能够挡得住日军普通士兵，可挡不住他们的狙击手，王根生他们动手之后，我再带着狙击组的王喜奎他们去支援。”
　　李云龙是见识过赵刚的枪法的，直接点头表示赞同。
　　“老赵，那你可要当心了，和尚，你小子跟着保护政委，政委要是少了一根汗毛，老子拿你试问！”
　　“是。”随身还拿着杆红缨枪，腰上别着韩征临行前交给他妥善保管的尼泊尔军刀，魏大勇应道。
　　一切准备尘埃落定，王根生带着手榴弹组上了。
　　迅速蹿出战壕，逼近日军布置的雷区，那新翻出的土壤一眼看得分明。
　　手榴弹组的战士们把手榴弹拉响之后，顺着地面将手榴弹滚到雷区附近，随着一声巨响，手榴弹连通地雷一同爆炸开。
　　李云龙的法子奏效了。
　　火力组的王承柱带着战士们同时开火掩护。
　　两门迫击炮（包括缴获的一门九二式步兵炮），十一具掷弹筒火力突然爆发出来，倒是把山崎大队一方也吓了一跳。
　　在远处观战的旅长都忍不住叫好。
　　政委笑道：“旅长，你这稍微一不留神儿的工夫，李云龙这小子又把自己的队伍养肥了，好家伙，又是步兵炮又是掷弹筒的，这火力都快比得上咱们旅直属火力了。”
　　“要不我常说，就属这兔崽子鬼点子多，会过日子呢！”旅长大笑起来。
　　政委赵刚的担忧也很快应验。
　　日军一方的狙击手果然出手了，山崎大队的三名狙击手分别埋伏在环形工事的左右两端，和中间区域各一人。
　　王承柱火力组的炮火遮掩住了山崎大队环形工事的中间区域，可手榴弹组的王根生等人却暴露在了左右两端日军狙击手的狙击视线之内。
　　山崎大队构造的环形工事很长，左右两端狙击手离了王根生等人最远，得有将近200米的距离。
　　那一颗颗狙击过来的子弹却十分精准，就像是长了眼睛似的。
　　炮弹的硝烟遮掩下，不大一会儿功夫，手榴弹组就有七八个战士倒下了。
　　李家坡高地东侧的山头上，山本特工队王牌狙击手猎隼继续悄无声息地伏击着，这样的场景也还不足以勾起他的兴趣。
　　在他看来，山崎大队的那三名狙击手水平实在一般。
　　狙击的速度实在太慢了，狙击地点也没有过转换，中规中矩，甚至有些死板。
　　至于枪法，猎隼就算是拿一杆汉阳造机瞄，也可以保证一枪干掉一个敌人。
　　猎隼甚至在想，如果在八路军一方有像自己这样的狙击手存在的话，山崎大队的这几名狙击手此刻只怕已经身亡了。
　　就像是为了印证他所说。
　　“左右两端各有一名日军狙击手，喜子，我负责左端，你负责右端！”
　　一早就提防着敌方狙击的赵刚，第一时间察觉到了日军狙击手的位置。
　　“是。”王喜奎应了一声。
　　两人先后瞄准目标射出一枪，赵刚的子弹率先击中了仅仅是探出个脑袋的日军环形工事最左端狙击手的脑门。
　　王喜奎也成功打伤了另一名日军狙击手。
　　躲在高坡之上，将所有战斗情形尽收眼底，李家坡高地上的战斗情形，一举一动都躲不开猎隼的侦查。
　　赵刚和王喜奎的出手自然也落在了猎隼的眼中。
　　两枪就击中了山崎大队的两名狙击手。
　　一死一伤。
　　八路军一方果然卧虎藏龙。
　　猎隼不惊反喜，有什么比猎物的出现还能让猎人更加的欣喜呢？
　　至于那个在杨村的夜晚击伤了他的左耳，让他耿耿于怀的那个狙击手，猎隼现在还无法确定会不会就是下面那两个家伙其中的一个。
　　环形工事后方。
　　两名狙击手转眼间一死一伤，这让山崎治平大为震怒。
　　硝烟尚且没有散去，山崎治平下令增加两挺重机枪火力，朝着独立团一方的掷弹筒组开火。
　　猎隼也不能继续袖手旁观了。
　　他将自己毛瑟98K卡宾枪的准星率先瞄准了趴在战壕旁的王喜奎的头部。
　　他现在还不清楚，下面那两个八路军一方的狙击手，到底哪一个是打伤自己左耳的家伙。
　　那就索性把两个全部干掉好了……

105 以一敌二 猎隼的恐怖
　　也许王喜奎的运气极佳！
　　也许是日军的重机枪助力。
　　一轮重机枪火力扫射过来，王喜奎不得不用手撑着战壕的侧壁重新落回工事内。
　　可正是这小小的动作救了他的命。
　　原本已经将准星锁定了王喜奎头部的猎隼完全没有料到王喜奎会突然撤身。
　　这是远程狙击中的不确定因素，就是最顶尖的狙击手也无法时时预判。
　　高速旋转中飞射出的子弹并没有打中王喜奎的脑袋，而是击中了战壕侧翼的尘土。
　　王喜奎对此还一无所知，只当是日军方射过来的流弹。
　　同样撤回工事的赵刚发现了什么，神色凝重地望向东向的那处高坡。
　　在大学那几个月的狙击特训中，教官有和他说过反狙击侦查的技巧。
　　赵政委属于狙击一途的天赋型选手。
　　虽然大学时候的特训狙击训练到现在已经过去了许久，当时所学却是一点没有忘记，赵刚深信，总有一天这些东西能够用的。
　　赵刚注意到王喜奎中弹的角度，他基本上可以断定，在李家坡高地东向的那处高坡上，肯定还埋伏着日军的狙击手。
　　可距离太远了，估计得有600多米。
　　那高坡上又有许多的树木，尽管落叶已经尽数凋零，一个大活人精妙地伪装之后躲藏在里边，隔着这么远的距离根本察觉不了。
　　再加上基本上没什么枪声，敌人的狙击手肯定配备了消音器之类。
　　只是一次出手，赵刚根本无法确定猎隼的具体狙击点。
　　高坡上的猎隼则是暗道一声晦气，又有些无奈，山崎大队一方的重机枪火力打响的太突然了，把自己的两个目标全部逼回了隐蔽的战壕内部。
　　赵刚扭头对魏大勇说道：“和尚，你立刻去告诉团长和副团长，就说在东向的高坡上还埋伏有日军的狙击手，因为角度的原因咱们更容易暴露，让团长他们一定要注意隐蔽，一点也不许露头。”
　　魏大勇难为道：“可是团长让俺保护你……”
　　“事情紧急耽搁不得，你赶紧去告诉团长，路上注意弯身隐蔽。”赵刚喝道。
　　“是。”和尚无奈，只得应了一声，转身，猫着腰向着李云龙的方向跑去。
　　“和尚，老子不是让你保护政委吗？你小子怎么又跑回来了？”见了魏大勇，李云龙就质问道。
　　魏大勇把赵刚让转述的话语说了一遍，李云龙听了不信：“那东面的高坡离了这里少说也有六七百米，老子还就不信了，什么他娘的神枪手，隔着这么远的距离还能打得着老子？”
　　掷弹筒组已经成功完成了任务，将日军浅埋的地雷全部炸毁。
　　三十多人的队伍却牺牲了将近一半，这让组长王根生大为心疼。
　　可这就是战争，无论多少个人的牺牲，只要能奠定这场战役的最终胜利，那就是值得的。
　　土工作业可以继续进行了，副团长孔捷拿着他那把鬼头刀，指挥着战士们继续掘土，迅速向着山骑大队的环形工事逼近。
　　东向的高坡上，开过一枪之后的猎隼并没有立刻转换狙击地点，他自信在自己的精妙伪装和如此远的距离之下，敌人绝不可能轻易发现自己。
　　他耐心地寻找着下一个狙击目标。
　　……正在指挥战士们土工作业的副团长孔捷站位太暴露了。
　　凑巧在更为开阔的战壕转角处。
　　他那紧握在手中的鬼头刀，和时不时的指挥性的动作，让猎隼轻易地察觉到了他的身份不简单。
　　这样的目标值得动手。
　　猎隼再一次扣动扳机……
　　中了！
　　孔捷当场栽倒。
　　正在孔捷几米远处的战壕中的李云龙大惊。
　　老赵果然没有唬人。
　　那东面的高坡上还真有日军的狙击手，隔着六七百米的距离，居然把老孔给撂倒了。
　　“老孔！”
　　李云龙连忙冲过去检查孔捷的伤势，“打哪儿了？快，快让老子瞅瞅。”
　　孔捷冲着地上吐了口带着血丝的唾沫星子，说道：“没事儿，让小鬼子咬了一口，刚好打在右肩上。”
　　“他娘的，你可吓死老子了！”李云龙大骂。
　　“老赵刚还让和尚过来带话，说是那东面的高坡上还有小鬼子埋伏的神枪手，老子原本还不信，这眨眼的功夫就把你给撂倒了。”
　　孔捷也是心有余悸，“我也是刚好踮起脚尖想看看外面的情况，子弹就打过来了，要不是这一下子，打中的可就是我的脑袋了。”
　　而随着猎隼的又一次出手，赵刚终于确定，在东向高坡上也有日军的狙击手存在。
　　他决不能任由这样一条随时可能对独立团造成重要创伤的毒蛇继续潜伏着。
　　老兵王喜奎也发现了问题，他趴在战壕的侧翼，举着步枪向着猎隼开枪的方位侦查。
　　可他哪里会是对手。
　　猎隼的准星直接就瞄准了王喜奎，好在是二对一，赵刚也在同一时间锁定了猎隼所在的方位。
　　猎隼在这瞬间感应到危险气息，迅速调转准星，几乎是瞬狙出去，然后头部同时微微一偏。
　　本来王喜奎必死，却因为赵刚躲过一劫。
　　赵刚倒下了，王喜奎看到政委为了救自己牺牲了，因为悲痛，眼眶霎时间一片通红。
　　“狗日的小鬼子，老子和你拼了。”
　　王喜奎就要出击，突然听到政委虚弱的声音响起：“喜子，别露头。”
　　正因为这一声提醒，王喜奎下意识低头，破空声响起，子弹贴着头皮而过，带着几缕碎发在风中落下。
　　王喜奎是又惊又怒，他生平第一次见到这种鬼神一般的枪法，心底怒火滔天，却又生出无力的感触。
　　眼前这个鬼子的狙击手，就像是地狱修罗一般，难道有谁能抗衡吗？
　　赵政委的枪法够厉害了，狙击天赋过人。
　　借助王喜奎对猎隼注意力的吸引，两人在瞬间对决。
　　一个是全神狙击。
　　另一个是应急性瞬狙！
　　两人都打中了目标，击中了彼此。
　　赵刚仰面栽倒，耳边传来王喜奎的怒吼，似乎还有远处李云龙传过来的焦急的呼唤声，“老赵——”
　　对射而来的子弹击中了猎隼戴着的钢盔。
　　天赋型选手赵政委的确伤害，六七百米的距离，在没有倍镜，无法准确观察到猎隼所在的情况下，全凭机瞄，竟是一枪命中了猎隼。
　　“太可惜了，差一点咱们就同时干掉了彼此，可惜你的反应太慢，经验不足，手上的枪械也太落后了，三八式步枪？在子弹飞射过七六七百米的距离之后还能有多少威力呢？”
　　迅速从狙击地点隐匿的猎隼摸了摸自己的钢盔。
　　他所在的地势更高。
　　再加上应急性的侧头，尽管程度轻微，却起了大作用，敌方射过来的这颗子弹因为不是与受力平面垂直的缘故，而是以一定偏射的角度击中钢盔的顶端左侧被弹飞出去了。
　　仅仅是在钢盔上留下了一个斑白的印记。
　　猎隼的嘴角挂起了胜利的笑意，现在他已经十分确信，这个被自己击中了的目标，多半就是那晚在杨村自己遇到的狙击手。
　　隔着六七百米的距离，这么快就反侦察到自己的具体位置，还差点儿用三八式步枪机瞄伤到自己。
　　只有这样的家伙，才有威胁到自己的实力。
　　若是对方也有一把狙击枪，不说是98K，哪怕是最普通的一把三八式改造狙击枪配上个四倍镜，猎隼都有理由相信，自己绝不会这么轻易地压制住对方。
　　他虽然自信，却也不失谨慎和客观。
　　猎隼不知道的是，他和赵刚、王喜奎的对狙情形尽数落在了李家坡高地东南角更为高耸的山头的那道身影眼中。
　　一路纵马疾驰，半刻不敢停歇的韩征终于赶到了，正好从倍镜中望见政委赵刚被猎隼击倒的一幕。
　　竟是以压倒性的优势击败独立团两大神枪手。
　　“好厉害的狙击手！”韩征望见赵刚栽倒，目光之中尽是急色，可现在赶过去明显不理智。
　　“政委，老师，你可一定要挺住啊！”韩征按捺住心底的震怒，将猎隼隐匿的大致区域彻底锁死……

106 波澜壮阔 手榴弹称王
　　不知道是什么原因，猎隼连续出抢三次打伤了王喜奎，孔捷和赵刚之后，整个人迅速隐匿，再不见了踪影。
　　韩征用调节出的16倍高倍镜在猎隼藏身的区域侦查了半天，也没有察觉到他的踪迹。
　　看来一定是躲在了某个绝对的死角。
　　不能继续和猎隼干耗着了，韩征也躲在一个侧向死角，避开猎隼可能偷袭的角度，然后将枪口对准了战局已经逐渐发生变化的李家坡高地。
　　李家坡高地，东向的高坡上，身上覆盖着枯枝落叶的猎隼却是一动也不敢动。
　　正如韩征猜测的那样，他的确躲在了一处四下隐蔽的死角。
　　狙击实战生涯异常精彩，从无数次死里逃生的猎隼练就了常人难以理解的死亡警觉。
　　就在他开出三枪之后，他忽然觉得自己被一股死亡笼罩了。
　　这种死亡感太真实了，足以威胁到他的生命，这让他再也不敢犹豫，连忙死死地躲了起来。
　　直到韩征的枪口从他的方向移开，这种感觉才慢慢的从他的心头退却。
　　猎隼也想不明白究竟是怎么回事，李家坡高地上，那个很有可能就是杨村狙击手的目标都已经被他干掉。
　　为什么还会有这种令他心惊胆战的窒息感？
　　找不到原因，但猎隼相信自己的直觉，正是这样的直觉，曾多次救他于必死之中。
　　心境慢慢的平复下来，将自己的状态重新调节到巅峰之后，猎隼悄然无息中向着一处极佳的射击狙击点移动过去，他要继续盯死李家坡高地的状况。
　　……
　　赵刚负伤了，伤势很重，子弹打在了胸口上，好在没有打中心脏和肺叶，应该是猎隼偏头时影响了一定精度的缘故。
　　但猎隼很清楚，以八路军一方落后的医疗水平绝对救不活那个对手了，这一切都在他的计算之中。
　　战场的形势也在迅速逆转，副团长孔捷带伤继续指挥土工作业，战士们掘进的速度很快，已经离了山本的环形工事不到四十米的距离。
　　李云龙因为赵刚的伤势大为急火，“老赵，老赵，你一定给老子撑住了，老子可不能没有政委，不能没有你，我这就让人抬你去总部医院。”
　　赵刚的嘴角有些发白，被一脸焦急的和尚扶着靠在战壕的侧翼。
　　赵刚艰难地摇了摇头，嘴角却是笑意，他的声音有些虚弱，但很坚定，“老李，不用为我担心，我没你想的那么娇弱，现在时机已经成熟，你不能因为我分心，我刚才问过和尚了，咱们土工作业的目的距离马上就要达到了，打吧，干掉山崎大队，让小鬼子瞧瞧，咱独立团不是好惹的。”
　　铁骨真真的赵政委啊！
　　“不行，老子不能不管你，老赵，你什么都别说了，老子这就让人抬你下去！”李云龙的眼眶都红了，连他都没有意识到，时至今日，赵刚在自己的心底已经有如此重的分量了。
　　赵刚憋了一股劲儿，少有的说了脏话，“李云龙，这都什么时候了，你他娘怎么还学的婆婆妈妈的？老子还等你干掉了山崎大队请我喝酒呢！”
　　李云龙怔住了，大吼着：“和尚，你小子照顾好政委，政委要是出了事情，老子枪毙你！”
　　“是。”魏大勇应道，他此刻自责极了，总觉得政委中枪就是因为他保护不周。
　　“张大彪！”
　　“有，团长。”
　　“立刻执行作战计划，所有手榴弹全部到位。”
　　“是。”
　　李云龙土工作业之后的下一步计划展开了。
　　原来在土工作业之前，李云龙就想好了这一次干掉山崎大队的作战方案。
　　先利用土工作业缩短冲击距离，将两方的阵营拉到三十米左右的距离之后，利用群体性的手榴弹突然发起进攻，然后趁着手榴弹爆炸的掩护全体发起冲锋，迅速与山崎大队纠缠在一起，发动近身白刃战。
　　为此，李云龙专门儿找到后勤部部长张万和，软磨硬泡之下愣是要了二十箱子的手榴弹。
　　再加上独立团这些年的全部家底。
　　一营三百六十号战士，每人十颗手榴弹，一分钟之内朝着山崎大队的环形工事内扔个干净。
　　用李云龙的话讲，“那是多少颗？三千六百颗手榴弹，够山崎那老鬼子喝一壶的了。”
　　说起来山崎治平虽然军事素养过人，可他也真没有想到，在独立团一方的工事下，李云龙居然暗藏了如此的杀机。
　　手榴弹的妙用当真是被李云龙发挥了个淋漓尽致。
　　也就不到三十米的距离，三千六百颗手榴弹忽然从独立团一方扔过来，爆炸开来，那威力可想而知。
　　此时此刻的山崎还弄不清楚李云龙到底有什么目的。
　　李云龙甚至专门儿让人拿扩音筒喊话，转移山崎治平的注意力，掩护手榴弹组的就绪和投掷准备。
　　只是扩音筒很快被山崎大队一方最后一名狙击手打掉。
　　久经沙场的山崎也察觉到了空气中弥漫过来的一丝不同寻常的味道，他在心神不宁中让手下的日军士兵们严阵以待，所有的轻重机枪火力、掷弹筒、步兵炮、手雷、手榴弹，全部瞄准了独立团土工作业的方向，随时准备着反击独立团一方突然发起的冲锋。
　　日军方唯独有一人察觉到了独立团一方的意图。
　　正是躲在东向高坡上的王牌狙击手猎隼。
　　猎隼发现独立团一方士兵们正提着篮筐一排一排的往战壕的侧壁上放，一眼望过去，那篮筐里装的全是手榴弹，几百个篮筐加在一起，即使八路军方的手榴弹多是威力弱的可怜，一摔炸两半的边区造，这么多的数量聚集在一起，也足以让人头皮发麻。
　　猎隼立马反应过来，八路军一方准备用手榴弹偷袭了。
　　土工作业已经将他们递送到手榴弹足以扔到的范围之内。
　　山崎大队怕是要遭殃了！
　　可惜离得太远，猎隼根本没办法把自己看到的情报传递给山崎治平。
　　当三千六百颗手榴弹呼啸着从半空中飞起的时候，真像是一群从低空飞过的麻雀。
　　这场景太壮观了。
　　就连观战的猎隼的目光都出现了短暂的呆滞。
　　望着半空中朝着自己的方向砸过来的密密麻麻。
　　一脸惊骇的山崎终于明白李云龙到底窝藏着什么杀心了。
　　他第一时间下令所有士兵隐蔽，并火速请求空军支援……

107 系统狙 绝世锋芒（唉首订崩了……）
　　李云龙的计划成功了，三千六百颗手榴弹的确够山崎大队喝一壶的。
　　三十米的距离，山崎大队一方的环形工事开口并不算窄，手榴弹想要丢进山崎大队一方的环形工事，其实并没有想象的那么困难。
　　准头好的战士甚至直接就把手榴弹空心丢进了山崎大队一方的战壕中。
　　例如王承柱带着的手榴弹组，基本上人人如此。
　　就算是准头差一些的，手榴弹砸在地上顺着地面往前滚上个几米，也就掉进了日军方的环形工事了。
　　三千六百手榴弹，最保守的估计也得有四分之一丢进了日军的环形工事。
　　另外的两千七百颗在日军的环形工事附近爆炸开来。
　　一时之间，爆炸产生的硝烟直接就将山崎大队一方的环形工事给笼罩住了。
　　独立团一方的冲锋号响了起来，正如李云龙集合全团时候的训话那样，独立团有一个算一个，全体发动冲锋。
　　嗷嗷叫着的声音响遍整个李家坡高地。
　　这些独立团战士们一个个像是赛着往前冲锋，似乎眼前面对着的那不是日军的枪口和炮口，倒像是极大诱惑的宝贝似的。
　　绝对没有一人的面容带着哪怕丝毫的迟疑。
　　端着机枪的，拿着步枪的，提着砍刀的，还有连枪都没有，只是拿着把镰刀的。
　　猎隼甚至从倍镜中看到了拿着菜刀和饭勺的家伙。
　　那分明就是独立团一方的伙夫！
　　这些家伙莫不是疯了？
　　怎么就连做菜的伙夫都这么不要命的？
　　这支队伍带给了猎隼太多的震撼。
　　王承柱的火力组再次响起，所有的炮弹都不顾家底儿的朝着日军方倾泻。
　　旅长高喝道：“家底儿也顾不上，传令旅直属火力全力开炮，掩护李云龙部冲锋，炮弹不打完，绝对不许给我停火。”
　　政委感慨道：“旅长，你这回可真是下了大决心了！”
　　旅长道：“独立团连马夫和伙夫都上了，李云龙这小子是个豪奢的赌徒，不过就冲这个魄力，老子喜欢，能不能拿下山崎大队就在此一举了。”
　　三千六百颗手榴弹的爆炸结束之后，日军部署的反击也迅速展开。
　　边区造手榴弹的威力的确不怎么样，山崎大队的八挺重机枪只是被炸坏了一挺。
　　另外七挺早就严阵以待的重机枪立马开始喷吐起火蛇。
　　山崎大队知道独立团一方是动真格的了，他再不敢留守，所有的重机枪，轻重机枪火力，包括所有的掷弹筒，步兵炮火力，全部朝着独立团一方冲锋的队伍压了过去。
　　山崎请求的空中支援也迅速抵达。
　　漫天飞舞的炸弹再次被日军方的轰炸机丢在了冲锋的独立团一方的队伍之中。
　　日军各方增援部队也像是有所感应，发疯了一般向着李家坡的方向前进，打援的部队一时伤亡剧增。
　　正如旅长所说，这是一把豪奢的赌局！
　　这是一场豪奢的决战！
　　双方都已经亮剑，使出彼此的浑身解素。
　　独立团战士们不断的被扫倒，被射倒，被炸倒。
　　没有人退却，像是一群野狼，只是朝着山崎大队的环形工事狂奔，敌人的炮火太猛，就把队伍分散开来。
　　身边的同志倒下了！
　　身边的战友倒下了！
　　身边的兄弟倒下了！
　　那就携着同志、战友、兄弟们的意志，发起更为猛烈的进攻。
　　让怒火点燃胸腔里所有的热血吧，向敌寇发起冲锋。
　　敌人的重机枪是大杀器，即使在这混乱的战场之中也格外的扎眼。
　　大量独立团战士们的生命迅速的被日军的七挺重机枪收割。
　　韩征迅速出手，外部伪装成98k的系统狙击枪横空出世，第一次展露它的绝世锋芒。
　　自动式连发狙击枪，高达八发的容弹量。
　　从丁伟处归来，最强狙击掌控程度35%的状态。
　　潜伏在李家坡高地东南角山顶上的韩征在数秒之内连狙了五枪。
　　李家坡高地战场上，山崎大队一方的五挺重机枪当场哑火。
　　日军方重机枪火力受阻，空军的轰炸时间也已经过去。
　　骑兵连在孙德胜的率领下竟是跑到了冲锋队伍的最前头，率先冲进了日军环形工事阵地。
　　指挥冲锋的李云龙直接愣住了。
　　眨眼的功夫干掉日军的五挺重机枪，这他娘的枪法也太神了，他大声的叫好，想要表扬开枪的战士，一扭头，却没有找到人影。
　　猎隼有些骇然地望向东南角的山顶。
　　他所在的点和李家坡高地的点，以及东南角山顶的点，构成一个以他所在的位置为直角的三角形。
　　他所在的东向高地离了东南角的山顶少说也有直线七八百米，而东南角的高地离了李家坡高地是三直角形的斜边，至少也有一千多米。
　　一千多米的距离，连续狙掉山崎大队的五挺重机枪射手。
　　这难道也是狙击手能做到的？
　　猎隼终于知道先前令他心生恐惧的窒息感从何而来了。
　　就在李家坡高地东南角的那座孤峰的山顶上。
　　先前如果他没有顺从自己的直觉躲避在死角的话，此刻说不定已经被对方干掉。
　　猎隼的心底再次升起了困惑，难道东南角山顶上的那个家伙，才是那晚在杨村一枪打伤自己左耳的狙击手？
　　韩征此刻是顾不上猎隼的，他再次开枪打掉几名日军机枪手，重新给系统狙击枪装填子弹。
　　“他娘的，打得好，这枪是谁打的？”正在冲锋中的李云龙大吼着询问。
　　张大彪有些狐疑道：“团长，子弹好像是从东南角的山顶上打过来的。”
　　正说着，韩征果然又从东南角的方向开枪干掉了几名新替补到重机枪上的射手。
　　李云龙一时震撼，这李家坡高地离了东南角的山顶有多远，他再清楚不过。
　　原本小鬼子从东边儿的坡地隔着六七百米的距离打中孔捷，就足够让李云龙愕然了。
　　一千多米的距离，连续精准无误地干掉日军的机枪手！
　　“他娘的，老子该不会是碰上鬼了吧？”穷极李云龙的想象，他也没有想过，自己今天会撞上这样令人震撼的一幕。
　　幸好打得是小鬼子，看来是自己人。
　　李云龙压根儿就没有想过，那在山顶上的会是韩征那小子……

108 生死对狙 陷入被动（求个订阅）
　　一个顶尖狙击手的存在能对一场战争起到什么样的影响。
　　就眼前的李家坡之战而言，韩征这个狙击手的出现直接重创了山崎大队的重机枪、掷弹筒、步兵炮等火力点。
　　有力地掩护了独立团一方的冲锋。
　　甚至直接左右了战争胜负的天平。
　　老鬼子山崎治平高举着自己的中佐指挥刀，踩在环形工事的侧壁上大吼着指挥，企图挽回军心，反击独立团一方的冲锋。
　　可这老鬼子不怕死，并不代表他不会死。
　　从独立团发起全体冲锋，到山崎治平气的站在侧壁上大吼着指挥，也不过是须臾之间。
　　山崎那又吼又跳的姿态，生怕韩征不知道他是山崎大队的最高指挥官似的。
　　韩征可不会惯着他，如果有选择的话，山崎治平肯定是他狙击的第一目标。
　　目标距离在1200米左右。
　　分向自西向东，风速较慢，对子弹有一定影响。
　　射击角度无阻碍。
　　气压平稳，温度适宜。
　　调整呼吸，放松肌肉。
　　山崎治平姿势凝固，静止目标，不存在瞬间可变因素……
　　……
　　这诸多的念头在韩征的脑海中一闪而过，所有的元素汇总，集合在这扳机下的一枪。
　　很少有子弹能像这颗子弹一般，在极为长远的距离中痛快地享受着破风般的呼啸。
　　然后一头扎进了目标的胸口。
　　山崎治平中枪了。
　　这还远远没有结束，为了保险起见，韩征甚至又连狙了两枪补上。
　　直到耳边的声音突然响起：
　　【叮：击杀日军中佐一名，获取1000军功。】
　　真是一年不开张，开张吃一年。
　　一个中佐获取的军功，都快赶得上韩征带着三连打上几场战役了。
　　山崎就这样在不甘和惊骇之中倒下。
　　他怎么也没有想到自己会死的这么窝囊，中间开花战术还没有亲眼看到呢，就这么一命呜呼了。
　　这三发连狙完完整整的落在了李家坡高地东侧的高坡上，正在暗中侦查的猎隼的眼里。
　　当真是惊艳的三连狙！
　　射在山崎治平胸口上的三个点，几乎打在同一个位置。
　　猎隼知道，山崎大队完了，随着山崎治平的倒下，山崎大队的命运已经彻底被改写。
　　山崎大队难逃被灭亡的厄运了。
　　但这一切猎隼都不再关心，他已经将东南向山顶上的韩征视作了前所未见的劲敌。
　　猎隼此刻迫不及待的想亲手击毙掉这个劲敌。
　　可他更清楚一个顶尖狙击手应该时刻调整自己的心态，以保持在最巅峰的狙击状态，特别是面对这样强悍的对手。
　　韩征这一系列的连狙出手，都是躲在对于猎隼而言完全的死角。
　　韩征所在的东南向山顶，地势要比猎隼所在的高坡更高，这是猎隼的劣势。
　　此刻，两人谁也不清楚彼此的具体位置。
　　李家坡高地上，惨烈的白刃战已经展开，独立团主力彻底攻破了山崎大队的火力封锁，两方纠缠在一起。
　　随着山崎治平的死亡，尽管指挥权立即就被副队长接替，但明显在战术指挥上要降低了一个档次，山崎大队的劣势很快显露。
　　猎隼知道山崎大队彻底的完了，现在就是大罗神仙也救不了他们了。
　　就算现在他把所有的子弹打完，每一发都干掉八路军一方的人马，也改变不了山崎大队战败的事实。
　　但他要利用的也正是此刻的机会，随着山崎大队一方人马与独立团一方人马的纠缠，双方都彻底暴露在李家坡高地上，暴露在猎隼的狙击范围之内。
　　猎隼开始寻找目标。
　　虽然八路军一方的营长，连长，排长这些基层干部们与普通战士并没有大的区分方式。
　　单猎隼有自己的法子，这些人往往杀敌最凶，冲得最狠。
　　自然就成了他选择狙击的目标。
　　还有那些抱着轻机枪的射手。
　　即使在混乱的人群冲锋之中，这些主要的目标点也逃不开猎隼的狙击。
　　不到一分钟功夫，独立团一方死伤七八个机枪手，和相当数量的连排长。
　　冲锋的战士们这时候也都发现了问题。
　　“连长——”
　　“排长——”
　　战士们在怒吼，悲痛的叫喊，却无济于事。
　　惨烈的白刃战还在继续着，死亡的阴影却笼罩在独立团战士们的心头。
　　大多数的战士甚至还不知道这枪都是从哪里打来的，身边的连长排长班长就一个个牺牲掉了。
　　赵刚率先意识到问题的严重性，在他的嘱托下，魏大勇找到李云龙，愣是抢下了李云龙的鬼头刀，给换了一把刺刀。
　　实在是这鬼头刀太扎眼，几乎是八路军一方干部们的标志性武器。
　　李云龙很容易就会成为日军狙击手的首要打击目标。
　　眼看着山崎大队就要被干掉了，这敌方的一名狙击手居然就打得整支独立团队伍人心惶惶，李云龙气得大骂：“这狗日的，就会打黑枪，老子非要活劈了他。”
　　魏大勇道：“团长，鬼子的狙击手在东向的高坡上，距离离得太远，足有六七百米，咱们的汉阳造甚至都够不着，三八大盖儿倒是能打过去，可离得太远，根本看不到小鬼子藏在什么地方。”
　　“他娘的，这仗打得窝囊，一个鬼子狙击手，愣是压着咱们全团打了！”李云龙恼火。
　　就这耽搁的工夫，山崎大队一方负隅顽抗的日军士兵，甚至有死灰复燃的倾向。
　　他们开始在惨烈的拼杀中向南坡的方向后撤。
　　事实再一次证明，一名顶尖狙击手的存在对于一场战争而言，甚至有着倾覆性的作用。
　　在猎隼的狙击下，恐怖笼罩的阴影还远没有结束。
　　紧接着，猎隼将准心锁定在了独立团副团长孔捷的身上，这个突然踮起脚尖，因为这不确定因素侥幸躲开猎隼致命的一枪，与死神擦肩而过的男人。
　　但这一次，猎隼瞄准的并不是孔捷的脑袋和心脏部位，而是他的大腿。
　　原因很简单，猎隼想要锁定韩征的狙击位置，就必须引得他出手。
　　……孔捷拿着他的鬼头刀，正在战场上奋勇的拼杀，尽管右肩被猎隼打伤，却勇猛不减，眨眼的功夫，就在他的刀下倒下了三四个鬼子。
　　但只要孔捷的腿部受创，在接下来的白刃战中他立马就会陷入生死危机。
　　猎隼相信自己的判断，这个刀法凌厉的老将在八路军一方的地位肯定不低，那东南向山顶上的狙击手绝对不会眼睁睁的看着他被周围的鬼子杀死。
　　那么他就必须出手。
　　而猎隼想要的，就是韩征出手的瞬间锁死他所在的位置。
　　猎隼扣动了扳机。
　　一切远程狙击因素计算在内，尽管高地上的孔捷在来回劈砍，还是第一时间被猎隼打中了大腿部位。
　　孔捷当即栽倒，两个小鬼子找着机会迅速地向着孔杰扑了过去。
　　“他娘的，谁打老子黑枪呢！”孔捷气的大骂，大腿的鲜血已经汩汩地流出来，他来不及爬起来，只得坐在地上，用右手举着自己的砍刀，迎着两个扑过来的鬼子。
　　可小鬼子也不傻，立马分成左右两个方向向孔捷夹击，此刻孔捷行动不便，如果不出意外的话，就算他能侥幸杀死其中一个鬼子，另一个小鬼子也能在瞬间要了他的性命。
　　周围的白刃战场上，离了孔捷最近的一营长张大彪还有十几米的距离，根本来不及救人。
　　孔二愣子更不是那种会喊救命的性格。
　　他最不喜欢的就是欠别人人情。
　　要不然也不会因为李云龙帮他向旅长求情，就提着大刀要剁两个手指头来还李云龙的人情了。
　　没有人来得及伸出援手。
　　孔捷危急的这一幕尽数落在了韩征的狙击视线之中。
　　两个鬼子一个箭步向着孔捷左右冲了上去，举刀就刺。
　　“他娘的，小鬼子，来吧！”孔捷一声豪壮的怒吼，越发握紧了自己的砍刀。
　　韩征只得出手，连狙两枪，尽管他很清楚那东向高坡上的狙击手在打什么鬼主意。
　　两个冲刺中的小鬼子，还没有挨着孔捷就先后栽倒。
　　精神高度紧绷的孔捷愣住了。
　　这他娘什么情况？
　　“哪个打的枪救了老子？”孔捷瞪圆了眼睛问道，只是四处望了望，根本没看到人影。
　　“老孔，你中弹啦？”李云龙终于赶了过来。
　　孔捷不以为意道：“有个狗日的小鬼子打老子黑枪，要不然老子能受伤？幸好有人开枪打死了这两个鬼子救了老子，只是老子也没看见是谁开的枪。”
　　李云龙扭头望了望东南向山顶的方向，若有所思。
　　他的出现暂时解决了孔捷的白刃战危机。
　　可韩征的脸色却是大变，这下子团长和副团长都成了敌方狙击手的直接打击目标了。
　　他原本继续在死角隐蔽的计划落空。
　　因为李云龙和孔捷等人的缘故，韩征瞬间陷入了被动，他总不能眼睁睁的看着日军的狙击手将团长和副团长打死。
　　韩征很清楚，随着自己先前的两枪连狙，那东向高坡上的狙击手应该已经确定了自己的位置。
　　现在只要从死角稍微露头，便意味着生死危机。
　　可团长他们的性命不能不顾。
　　韩征只能提前暴露自己，冒险转移敌方狙击手的注意力……

109 枪林弹雨 险象环生
　　韩征推测的其实一点没错，猎隼之所以击伤孔捷，而不是直接打死孔捷，为的就是引诱韩征出手。
　　现在猎隼的诡计得逞了，韩征藏身的死角位置已经被猎隼盯上。
　　事实再一次证明，山本特工队的王牌狙击手绝不是吃素的，他在极为短暂的时间内就找到了让韩征陷入被动的法子：
　　感情！
　　猎隼具有非常稳定，能抗极限高压态势的心理素质，甚至具有杀人不眨眼的冷漠。
　　日军的机枪手死了，炮手死了，甚至是大队长山崎治平死了，都死在他的狙击视线之内，却并不会引起他内心的任何波动。
　　猎隼将自己视作一个杀人工具，他甚至可以看着自己的队长山本一木死在自己的面前。
　　只要时机不够成熟，就绝不会轻易暴露。
　　可韩征不行。
　　别说是李云龙、孔捷、赵刚等人，就算是他熟悉的连长排长，甚至老班长们，他也无法做到袖手旁观。
　　这不是韩征的软肋，而是像猎隼这样冷血变态的狙击杀手，永远不能理解的情感。
　　八倍镜的视线被猎隼转移到了韩征藏身的死角区域。
　　猎隼毫不怀疑，自己的对手已经被自己逼迫到不得不出手了。
　　否则他不介意继续向着李家坡高地射杀对方在意的目标。
　　至于李家坡高地上的独立团等人，猎隼并没有放在心上，李家坡高地距离他藏身的高坡足有六七百米，距离太远了。
　　唯一能够对他造成威胁的赵刚已经被他重创，一切都在猎隼精确的计算之中，他现在需要做的只是占据先机将韩征藏身的死角区域彻底锁死，等待着韩征暴露，然后将对方一枪毙命。
　　那么这一切就都结束了。
　　考虑到李云龙和孔捷等人安危的韩征陷入了被动。
　　他不得不露面，与敌方狙击手展开决战，让对方顾不上狙击李云龙等人。
　　韩征将自己的帽子取了下来，顶在枪口上，慢慢的朝着自己藏身的掩体外伸去。
　　在猎隼的狙击视线之中，那像极了对手慢慢探出死角的脑袋。
　　猎隼不需要去分辨真假，直接一枪射了过去。
　　极速的破空声响起，穿透了韩征挂在狙击枪枪口上的军帽，帽子被掀飞了出去，掉落在崖壁上，顺着滚落到深处。
　　韩征现在确定了，敌方的狙击手果然已经锁死了自己。
　　根据子弹射过的角度，韩征已经大致掌握了自己的对手所在的方向。
　　只是东向的高坡离了韩征所在的东南向的山顶足有八百多米，对手的狙击枪上还配有消音器，根本听不到任何有用的声音，仅仅凭借这一枪，韩征还无法判断出更多的东西。
　　他还需要通过瞄准镜侦查，才能确定对手的具体狙击位置。
　　只是很显然，猎隼绝不会给他这个机会。
　　李家坡高地上，独立团与山崎大队最后的决战也在悄无声息间发生着变化。
　　趁着猎隼先前对独立团一方的狙击压制。
　　山崎大队也不再奢望玩儿什么中间开花的战术了。
　　副队长下达了全体撤退的命令。
　　敌军的空军支援又出现了，以战斗机的轰炸配合着山崎大队的残余人马向南坡撤退。
　　这山崎大队的副队长倒是也诡计多端。
　　在山崎治平阵亡之后，心生逃跑念头的他就暗中藏匿了十名决心赴死的日军士兵。
　　当他带着残余的日军兵力从南坡向下突围，独立团战士们从后追击时，那十名鬼子突然从藏身的死人堆里爬出来，架着三挺重机枪，从后部向着独立团战士们发动突袭。
　　这重机枪火力来得太突然了，眨眼的工夫，在三挺重机枪汹涌喷薄的火力下，成片成片的独立团战士被扫倒。
　　李家坡高地的战况形势一时被逆转。
　　仍旧躲在死角与猎隼对峙的韩征顾不得那许多了。
　　他所躲藏的对于猎隼而言是死角的区域，却能轻松打击到李家坡高地上的目标，接连三发连狙之后直接打掉了鬼子喷涌的三挺重机枪。
　　独立团战士们趁机反扑上去，这才算是解决了日军重机枪火力的威胁。
　　出手的韩征清楚，自己继续躲在死角后向日军重机枪手开火，支援独立团，肯定会惹恼到对方的狙击手，若是对方狙击手狠下心来继续狙杀团长李云龙他们，那可就糟糕了。
　　毕竟是两位顶尖狙击手的对峙！
　　你倒好，分神去照顾那李家坡高地上的战斗，这不是打对方的脸嘛！
　　猎隼如果不相对应的出手支援，等到山崎大队的残兵逃回去之后，多半会对其进行指责。
　　韩征不敢赌！
　　【叮：枪林弹雨使用中。】
　　韩征想到了自己的这张技能卡，当即使用，然后迅速地从自己死角区域的另一侧猛冲了出去。
　　在冲出去的那一瞬间，韩征冲着先前通过猎隼开枪而确定对方的大致方向，连狙了三发。
　　子弹噗噗噗地打在了猎隼周边一两米的树干上。
　　心理素质异常稳定的猎隼却是纹丝不动。
　　他知道这是对手在虚张声势，他深信，对方绝不可能凭借自己那一发子弹就判断出自己的具体位置。
　　但韩征的计划也无疑是成功了，此刻的猎隼再顾不上支援李家坡高地上的战斗了。
　　猎隼的准星随着韩征的快速移动轻微地上下晃动着。
　　扣在扳机上的右手食指蓄势待发。
　　双方离得距离可不近，足有800多米，这么远的距离，即使对于王牌狙击手猎隼而言，也要做到全方位因素的考虑和精准的计算之后才能命中目标。
　　慌乱之下开火，只会暴露自己的位置所在。
　　那是愚蠢者所为，像猎隼这样身经百战的王牌狙击手，可不会犯如此低级的错误。
　　那晚在杨村之所以在韩征的手上受挫，是因为猝不及防，再加上大意，韩征又直接动用了底牌的缘故。
　　只是猎隼很快就有些愕然了，他发现韩征的行进速度极快，时而向左，时而向右，时而骤停，时而加速，根本没有任何的移动规律可以预判。
　　眼见着掩体离得不远，若是再不开枪，韩征就要再一次躲到掩体后面去了。
　　无奈之下，猎隼罕见地打出了几乎是他成为王牌狙击手之后的生涯中，第一发不确定性的一枪。
　　目标打中了。
　　可惜，只是让韩征的左臂擦破了点皮。
　　【叮，枪林弹雨时效结束。】
　　韩征顺利地躲在了一块岩石的后方……

110 僵持 不安
　　李家坡高地上。
　　局部的惨烈白刃战还在继续，魏大勇挥舞着他那杆红缨枪，枪法迅猛，动若蛟龙，转眼的功夫再次把三个鬼子捅了个透心凉。
　　接着向着和尚迎来了一名日军中尉，这个握着指挥刀的鬼子中尉似乎是个高手，目光凌厉，刀法凶狠。
　　红缨枪与指挥刀交战了两个回合，那日军中尉仗着自己指挥刀锋利，一刀把和尚手中木质的红缨枪枪杆给砍成了两段。
　　“小鬼子，刀法不赖嘛！”和尚难得的表扬了鬼子一句。
　　原本准备拿着自己那半截带着枪尖的红缨枪继续对敌，耳边忽然回忆起韩征临行时的嘱托：
　　“和尚，我的冷锋可就暂时交给你保管了，你可别给我弄丢了。”
　　在和尚的印象中，韩征对那把造型奇特的弯刀还是十分在意的。
　　和尚也曾借来拿在手上耍过，只是还没有在实战中试过威力。
　　想到这里，和尚一把丢掉手中的两个半截的红缨枪，然后从腰间抽出了韩征的冷锋。
　　刀锋的锋利，甚至就连与和尚对阵的那名鬼子中尉似乎都预感到了什么，不由得握紧了手中的指挥刀。
　　绝世的宝刀，外加上和尚非凡的武艺。
　　这可绝不是一加一等于二那么简单。
　　眨眼的交锋过后。
　　日军中尉在惊骇中倒下，鲜血浸染在黝黑的大地上。
　　血珠顺着冷锋闪着寒光的刀刃，滴答着在地面上砸出一小朵一小朵的梅花。
　　和尚忍不住大赞了一声，“好刀。”
　　说着主动朝着三个鬼子冲了过去。
　　一营长张大彪也正好盯上这三个鬼子，“和尚，你一个，我两个。”
　　“那可不行。”和尚摇头。
　　张大彪乐道：“弟兄们都说你小子胃口大，我本来还不信，这下子算是见识了，得，你两个，我一个，这总行了吧？”
　　和尚却不答话，提着韩征的冷锋就直接冲到了鬼子的包围圈中，一边大喊道：“哈哈，营长，这三个鬼子俺都包圆儿了。”
　　“他娘的，和尚，你小子吃独食？”
　　张大彪大骂，也连忙扑了上来，只是他刚刚抬刀的工夫，三个鬼子转眼之间就被和尚给劈死了。
　　小鬼子的断臂残肢被砍的是整整齐齐，拿着这把造型奇特的弯刀砍杀鬼子的和尚可不像个出家人，倒像是个刽子手。
　　张大彪看得都忍不住打了个寒颤，“和尚，你小子这用的是什么武器？”
　　“哦，这是临行前韩哥教给俺让俺保管的，说是叫什么冷锋，对，就是叫冷锋。”和尚说道。
　　“韩征这小子的宝贝还真不少。”张大彪感慨道。
　　局部的白刃战很快进入尾声，这最后留下来的鬼子拖延住了独立团一方的步伐，再加上日军空军的火力打击。
　　山崎大队残余的几十号鬼子从南坡突围了出去。
　　穷寇莫追，日军的空军支援不断，明显是铁定了心思要把这几十号日军救回去，算是挽回山崎大队最后战败的颜面。
　　旅长也传来命令，迅速打扫战场准备撤离。
　　李云龙此刻也顾不上追杀山崎大队的残兵了。
　　他慌忙的跑到被和尚一只重点守护着的重伤的赵刚身边，“老赵，你可别吓老子，你给老子挺住了。”
　　赵刚的脸色越发的苍白，声音更加的微弱，“老李，战斗都结束了？”
　　李云龙一时眼眶红润，不住地点头道：“都结束了，结束了，咱们打赢了，山崎大队基本上被消灭，就连那老鬼子的指挥刀都让咱给缴获了。”
　　“不，还没有结束，那东向高坡上还有鬼子的狙击手，老李，要当心啊！”赵刚不关心自己的伤势，反倒是提醒着李云龙。
　　众人也是悚然一惊，这才想起来，有很大一会儿功夫那山头上的狙击手似乎没再出手过了。
　　王喜奎骂道：“团长，就是那高坡上的狗日的打伤的政委。”
　　众人正说着，忽然听闻不远处的山头上有微弱的破空声响起。
　　大家这才意识到政委赵刚说的没错，李家坡的战斗结束了，可在那东向高坡和东南向山顶上的两个狙击手的对决才刚刚开始！
　　……
　　……
　　猎隼很清楚，在自己开过那一枪之后，自己的位置也就暴露了。
　　他没有犹豫，迅速地从自己藏身的位置转移。
　　猎隼并不担心自己的处境，作为一名顶尖狙击手，他早就为自己策划好了退路，即使独立团一方所有人马上山追捕，也绝不可能抓得到他。
　　山崎大队的最后溃败，也不足以成为他立刻撤退的理由。
　　他决定继续和韩征耗着，寻找机会将敌手一枪毙命。
　　可韩征耗不起，他亲眼看到赵刚中枪，而且被打中要害。
　　韩征不知道政委到底还能撑多久，万一时间耽搁，就算他有特效药也根本来不及，岂不悔之晚矣？
　　想到这里，韩征决定出手，他不想坐以待毙。
　　但除了不想浪费军功之外，韩征也有自己的自信，他并不打算直接动用系统技能卡。
　　最强狙击35%，再加上系统狙击枪这种逆天的存在。
　　难道还不能与对手一较高下吗？
　　韩征慢慢地从自己藏身的岩石下方离去，他将自己彻底隐藏在树木之中。
　　现在隔着800多米的距离，两方的狙击手谁也不晓得对方的具体位置。
　　这是一场谁也无法预料最终结局的对决！
　　心中担忧赵刚伤势的韩征率先有了动作。
　　他选定了一处极佳的狙击地点，悄然无息中探出脑袋，通过瞄准镜侦查对方的高坡上的情况。
　　这似乎是一场侦查的对决。
　　在隐蔽自己的同时，能够率先找到对方身影的一方，那就很有可能是这场狙击对决中的胜利者。
　　但谈何容易。
　　十几秒的侦查过后，尽管韩征已经锁定了猎隼消失前的主要区域，却还是一无所获。
　　心底的压力愈发的凝重。
　　顶尖狙击手的对决之中，只要当你露头的时候，就难以逃脱那种源自心底的凝重和惶恐。
　　就像是你闭着眼睛走路一样，时间愈长，心底的不安愈加的严重。
　　因为你永远也不知道对手会不会在一个你压根儿就没有发现的角度，悄然中将准星瞄准了你的脑袋。
　　到那个时候，对手只需要轻轻的扣动扳机，这场对决就直接宣告结束了……

111 结束 像韩征那小子
　　但上帝是公平的。
　　在使你难受的时候，也绝不会让你的对手轻松。
　　韩征相信，自己顶着压力侦查找寻目标的时候，自己的对手也多半在做着相同的事情。
　　这个时候若是突然缩回脑袋，再突然伸出来侦查，反倒是更容易暴露。
　　那就看看谁的承压能力更好！
　　至少韩征还有着地势更高的优势。
　　目标仍旧没有搜寻到，韩征的枪口轻微地转动着。
　　他甚至能够听到自己缓缓平稳下来的砰砰的心跳声，周围一片死寂，此时此刻的一切声音都不会逃过他的耳朵。
　　就在这时，
　　毫无征兆的声音突然响起。
　　【紧急提示，宿主正面临致命威胁，本次提示扣除500军功（一次比一次多，第一次是100）】
　　韩征的心跳猛然加速，脑袋迅速的收回掩体后方。
　　破空声擦着他的发丝而过。
　　顾不得心疼军功瞬间流失的韩征知道，若不是有系统的存在，在这场狙击对决中，他已经败亡了。
　　败得体无完肤！
　　从始至终他都没有察觉到，他的对手究竟是隐藏在什么位置突然打出的这一枪。
　　韩征震撼，震撼着他的对手的实力之强悍。
　　殊不知对面高坡上的猎隼一样的惊愕。
　　迅速从方才开过一枪的狙击位置隐匿的猎隼有理由相信，对方拥有与他一样的对生死危机的警觉。
　　那一枪绝对没有理由落空才是。
　　可偏偏就是在他出枪的那一瞬间，韩征突然隐匿了。
　　这甚至让猎隼瞬间想起在杨村侥幸打伤自己的那个家伙，似乎也有这样的警觉，成功地躲过他的致命一枪。
　　难道对面的那个家伙才是在杨村那晚侥幸打伤自己左耳的混蛋？
　　而李家坡高地上被他重伤的那个并不是？
　　猎隼有些迷惑了。
　　他此刻已经打起了十二分的重视，甚至直接将对面山头上的韩征视作与自己同样重量级的狙击手。
　　能够连续让自己两次的狙击落空。
　　对方绝不可能是一个籍籍无名的家伙。
　　李家坡高地上，李云龙、赵刚、孔捷等人似有所感地紧盯着两处山头上的对决。
　　现在他们已经知道了，在东南角的山顶上的那个应该是己方的神枪手，而在东向高坡上的应该是日军的狙击手。
　　这样的对决貌似风平浪静，却是一触间如惊涛海浪。
　　李云龙还从来没有见识过这样的对决。
　　这位刀尖上舔血都不带眨眼的老将，此刻的心却是提到了嗓子眼儿上。
　　所有人都在替韩征担忧，他们甚至不知道在猎隼开完这一枪之后，对面山头上的狙击手究竟是不是还活着。
　　所有人都在期待着，甚至隐约的希望韩征的山头上能够打出一枪，以让大家确定他还活着。
　　这样的对决他们根本插不上手。
　　……
　　猛然加速的心跳声逐渐恢复，韩征的嘴角露出一抹苦涩。
　　他放弃了，现在他已经明确了一件事情，即使以自己现在最强狙击35%的状态，外加上系统狙击枪的加成。
　　似乎也根本不是对方狙击手的对手。
　　韩征不想再耽搁下去了，再次找到一处掩体之后，他直接动用“洞察时局”，锁死了猎隼的具体位置。
　　这一次，猎物与猎手的角色对换。
　　韩征以绝对的上风打出了致命的一枪。
　　子弹是擦着猎隼的钢盔飞射出去的，对死亡的警觉再次救了猎隼的性命。
　　李家坡高地上，观察着两位顶尖狙击手对决事态的李云龙等人神色大震，不由得露出惊喜。
　　他们甚至听到了子弹击中钢盔的响声，尽管十分微弱，在这死寂的大山间却清晰地传开。
　　猎隼迅速隐匿，原本沉稳的心境也忍不住生出一丝涟漪，他发现自己还是小瞧了对手。
　　对方居然在这么短的时间内就如此精确地找到了自己。
　　对自己的实力绝对自信的猎隼并不信邪，在死角区域几个翻滚之后，他再一次透过两颗几乎是长在一起的树干缝隙朝着韩征的方位瞄准。
　　可紧接着死亡的窒息感就将他彻底笼罩。
　　什么狗屁的心境都霎时间支离破碎。
　　猎隼几乎是以生平最快的应急速度将身子向左一闪。
　　噗嗤——
　　子弹穿透了他的右肩。
　　他自信的出手太急促了，韩征洞察时局的时效尚且没有结束。
　　连续两次受挫，甚至毫无还手之力。
　　这下子当真是直击心底的打击！
　　若是将猎隼原有的心境比作一道坚固的堤坝，此刻这堤坝已经产生了裂缝。
　　再加上右肩受伤，狙击的巅峰状态已经不复存在。
　　山崎大队的残兵也已经彻底逃了出去，此时此刻的猎隼已经是八路军环绕下的孤家寡人一个了。
　　李家坡高地上，柱子也没有闲着，他缴获了几发步兵炮炮弹。
　　他虽然不清楚东南向的山顶上究竟是谁，可是能帮着打小鬼子的狙击手，那肯定就是自己人，在李云龙的命令下，柱子直接向着猎隼所在的方位开炮。
　　炮弹在猎隼几秒前藏身的位置附近炸开。
　　其精准之程度令人侧目。
　　猎隼知道事不可违了，他咬着牙，万分不甘心地隔着山体望了望韩征所在的方向，忍着右肩的剧痛，提着自己的狙击枪，迅速隐退。
　　洞察时局的时效结束了。
　　韩征最后确定猎隼已经彻底离开。
　　这一场生死对决让韩征长了大见识，他意识到一个重要的问题，仅仅是依赖系统是不行的。
　　永远不要小瞧天下人，譬如对面那个素未谋面的狙击手。
　　自己底牌尽出，居然也没有干掉对方。
　　是时候继续提升自我，提升自己的狙击实力了。
　　再不敢耽搁，韩征连忙下山，向着政委赵刚所在的方向赶去。
　　……几发炮弹打完，王承柱挠了挠头，“团长，我看那小鬼子应该被炸死了。”
　　李云龙道：“谁知道呢，没准儿刚才咱们方的神枪手已经把那小鬼子给打死了，你小子就是在这儿浪费炮弹呢！”
　　“团长，你可不能赖我呀，这可是你让我开炮的！”王承柱说的煞是委屈。
　　张大彪忽然喊了起来，“团长，好像有人从山顶上下来了。”
　　“是那个帮咱们的神枪手，应该就是他，还救了老子一命。”孔捷说道。
　　李云龙挤了挤眼睛，仔细的看了看那道身影，纳闷儿道：“老子怎么看这身影这么像韩征那小子呢？”
　　……

112 凯旋而归 王喜奎的心结
　　李云龙这么一说，孔捷张大彪等人也越发的觉得是那么回事儿。
　　等到韩征到了山脚下骑着马疾驰过来，孔捷的眼睛都瞪圆了，“我的天，还真是韩征这小子，难不成先前在东南面山顶上打掉鬼子的重机枪和炮手，刚才还和对面的日军狙击手对决的，就是韩征？”
　　这也是所有人此时此刻心底最大的疑惑。
　　当韩征出现在众人眼前，手上还抱着那把长相怪异，众人甚至见都没有见过的枪械的时候。
　　众人越发地相信了自己的判断。
　　“团长！”韩征向着李云龙敬礼。
　　“你小子不是帮丁伟打援去了吗，怎么突然跑到这里来了？”李云龙感到疑惑。
　　“打援战斗早就结束了，新一团在打扫战场，我想着李家坡这边战斗应该也开始了，想过来帮忙，就问丁团长借了一匹马赶过来了，团长，你瞧我手上这把枪，还是在打援的过程中缴获的，丁团长送我的。”
　　说到这里，韩征担心赵刚的伤势，连忙道：“团长，先前时间紧迫，我来不及赶过来，就在东南向的山顶上远程射杀敌人，我看到咱政委中枪了，情况怎么样了？”
　　这句话算是直接替众人解答了心底最大的困惑。
　　一众将领们都傻眼了。
　　隔着千米多的距离精准的射杀日军的重机枪手，还在两方山顶上与日军狙击手对决。
　　韩征这小子的枪法难不成已经好到天上去了？
　　李云龙率先回过神来，说道：“情况不太好，刚才战斗紧急还耽搁了，这会儿已经准备好担架，正要把老赵送到总部医院去抢救呢！”
　　“人呢？”
　　“刚下南坡。”
　　“那我先去找政委了，团长，回头再跟您解释。”
　　韩征掉头就跑，只留下一众一脸困惑的将领们。
　　所幸赶到及时，韩征要是再耽搁上一会儿，特效药就赶不上给赵刚使用了。
　　亲眼看着赵刚服下了特效药，韩征这才算是彻底放下心来，“政委，总算是没事儿了，我这可是从小鬼子那儿缴获的特效药，听说对枪伤可灵了，您再去医院休养一段时间，要不了多久就能痊愈了。”
　　或许真是特效药的神奇起了作用，赵刚的精神恢复了些，他笑道：“你放心吧，我命硬，小鬼子还没赶出中国呢，我可不会这么容易就牺牲。”
　　韩征使劲的点了点头，一边跟着担架走，一边说道：“对了，政委，你看我这枪，是跟丁团长他们打援的时候缴获到的，丁团长送我的，这应该就是你说过的毛瑟98K吧？”
　　赵刚身子虚弱，就没有接过枪仔细查看，只是看了几眼，笑道：“不错，是德制98K，当年我那个大学的射击教官也提到过这把枪，还对这把枪很是推崇。
　　这把枪在欧洲战场上常见，可是在咱们这里就太稀有了，能落在你手上倒也能发挥它的作用了。
　　对了，山顶上干掉鬼子的重机枪手的那几枪是你打的吧？”
　　“嘿嘿，政委您不知道，这枪带着倍镜呢，好家伙，1000多米的距离都能看个一清二楚的。”韩征道。
　　“那也是你的天赋好，我那个射手教官和我讲过狙击天赋，我原本以为自己还算不错了，我想如果让他认识你，指不定有多惊讶呢！”
　　赵刚忍不住感慨。
　　“对了，那个鬼子狙击手干掉了吗？”
　　韩征沉默中摇了摇头。
　　赵刚道：“这个狙击手的水平很高，隔着七八百米的距离能够精准的射杀咱们战士，还专门挑着机枪手和连排长们打，好多连排长冲锋的时候都没有牺牲，就是死在了他的狙击枪下，孔副团长也被他打伤，要不是你来得及时，咱们的伤亡恐怕会更大。”
　　韩征沉声道：“政委，下次再遇到他，我一定会亲手击毙他！”
　　“嗯，你一定行的。”
　　赵刚笑着安慰了一句，只是因为伤势的原因有些勉强，韩征连忙嘱咐赵刚闭眼休息，还亲自护送赵刚去了总部医院。
　　李家坡战斗结束的第三天。
　　政委赵刚还在总部医院养伤，一天前李云龙带着韩征去看过赵刚，医生说再要不了一周时间就能出院了。
　　副团长孔捷在在李家坡战斗中负伤。
　　是不会返回独立团了，因为在李家坡战斗中立了功，听上级的意思，孔捷伤好之后就调任到新二团做团长。
　　这也算是去了李云龙的一块心头病。
　　不然用李云龙的话说，“那孔二愣子天天臭着张脸，副团长给咱这个团长脸色看，不知道的还以为老子欠他钱呢！”
　　独立团驻地的稻场上，和尚把韩征借给他的尼泊尔弯刀冷锋物归原主。
　　这次白刃战战场上，和尚拿着冷锋可是大放光彩，杀了不少鬼子。
　　韩征笑着问道：“和尚，我这宝刀冷锋咋样？”
　　“刀是挺快的，杀鬼子也不含糊，可俺还是觉得不如红缨枪好使。”
　　和尚耍着他手上那把在李云龙的面子下，兵工厂专门儿给他打造的一把铁制枪身的红缨枪，说道：
　　“在李家坡的时候，也就是俺的红缨枪被小鬼子拿指挥刀给砍断了，俺没武器用，只能用韩哥你的冷锋，不然俺还能多杀几个鬼子呢！
　　嘿嘿，俺现在有了这铁制的红缨枪，重量对俺来说刚刚好，上了战场威力肯定更大。”
　　韩征骂道：“你小子真是不识货，你懂个屁！”
　　韩征接过冷锋，左手拿着冷锋，右手拿着自己的毛瑟98K狙击枪。
　　这两样武器如今都成为他大名远播独立团的标志了。
　　战士们也都来看过热闹，还都拿着这毛瑟98K用瞄准镜瞄了瞄，一个个没有不惊奇的。
　　当然，这把狙击枪转移到战士们的手上时就变成了最普通的毛瑟98K狙击枪，只有当韩征使用的时候，才会重新恢复成系统狙击枪。
　　这是宿主专属武器的特性。
　　另一边，全团因为打了胜仗，都是一片热闹的氛围，唯独王喜奎这几天的情绪似乎不太高。
　　“喜子，想什么呢，怎么这两天都闷闷不乐的？”
　　韩征找到了王喜奎，赵刚和王喜奎对阵日军狙击手的情形，他从瞄准镜中亲眼目睹，自然清楚王喜奎此刻的心结……

113 重拾信心
　　王喜奎是八路军老兵了，甚至经历过长征，他的情绪低迷，但并不愿意诉苦，面对韩征的询问，只是勉强笑着摇了摇头，“排长，我没事儿。”
　　“真没事儿？”韩征问道。
　　王喜奎叹了口气，却不知道该说些什么好。
　　韩征道：“是因为李家坡战斗中那鬼子的狙击手吧？”
　　“是。”
　　王喜奎有些落寞地点了点头。
　　“排长，都是因为我，政委差点牺牲，那李家坡东向高坡的鬼子枪法太准了，我打仗这么多年，什么样的敌人没见过，可就是从来没有见过这样的鬼子，隔着六七百米的距离啊，一枪一枪的，就把咱们全撂倒了。
　　要不是排长你出现的及时，我们压根儿就不知道该咋办才好。”
　　话匣子一打开，王喜奎的心里话全部倒了出来：
　　“我听排长和政委说过狙击手，当时就是以为他们的枪法好，可我从来没有想过，狙击手还能那么打，愣是一个人压着咱们全团打，一个人啥时候也能这么厉害了？”
　　“咱们队伍里的步枪性能差，好多都是老套筒，连汉阳造都使不上，我拿着杆汉阳造，一百米之内一枪一个鬼子，原本以为顶好顶好的枪法也就这样了，全团也没有不知道我喜子的，都知道那是个枪法过人的老兵，就连咱团长也这么说。”
　　明明是很傲气的话语，王喜奎却诉说的格外低沉：
　　“时间久了，我有时候也觉得自己的枪法还算不错的，有些战士甚至还给我送了个神枪手的称号。
　　可经历过这次李家坡战斗，我知道了，什么神枪手，狗屁都不是，那鬼子狙击手当着我的面打伤了政委，我却连动都不敢动，政委还在重伤的情况下一直让我不要露头。
　　排长，你知道我当时是什么心情吗？我真想站起身来和那小鬼子拼了，可我不能，我知道那只能白白地丢掉自己的性命。
　　这世上怎么会有那样的枪法啊，六七百米的距离，只要稍微露个脑袋就会被一枪干掉。
　　当时咱重伤的政委就在边上，可我只能眼睁睁的看着，什么都做不了，什么都做不了……”
　　韩征将手搭在了王喜奎的肩膀上，“喜子，别这么想，那鬼子狙击手可不弱，手上还专门儿配的狙击枪，就是咱们整个八路军里边恐怕也没有人能比得上。
　　我那98K你也看了，你只要上手，隔着三四百米的距离打死个鬼子也不是什么难事。
　　咱们缺的一个是狙击枪，另一个是针对性的狙击训练，仅此而已。”
　　王喜奎苦道：“排长，那山头上的鬼子狙击手厉害也就算了，你不知道，政委说在山崎大队那边也有三个鬼子的狙击手，政委打死了一个，我也打伤了一个，原本我以为什么狗屁的鬼子狙击手，也就这样了。
　　可就是那个最后漏网的鬼子狙击手，一个人居然也打死了咱们好多战士。
　　孙连长也因为那名狙击手负伤。
　　咱们好多次组织起来的机枪火力都是被那名鬼子狙击手打掉的，要不是那名小鬼子的狙击手，这次的山崎大队一个也别想逃掉。
　　后来我发现了那名鬼子狙击手，他也发现了我，我们两个对枪。
　　只是第一次交锋，我还没有来得及开枪，他的子弹已经打了出来，要不是因为意外，只是被掀飞了帽子，我恐怕就已经死在李家坡高地上了。
　　我这才明白，原来人家压根儿就没拿把我当回事儿，把我逼退之后，就继续射杀咱们的战士。
　　我接着找机会出枪，可那鬼子狙击手打一枪就换个位置，一直很难找到他藏身的地方。
　　我就在想，先前跟着政委打伤那鬼子的狙击手，其实就是运气好，搞得偷袭，那鬼子狙击手也没有想到，不然还不知道会怎么样呢！
　　眼前这个鬼子狙击手有了防备，我压根儿就不是人家的对手。
　　一直到最后山崎大队撤退，那鬼子狙击手也跟着逃了。”
　　韩征若有所思，这倒是他也没有了解到的情况。
　　这么说，除了那躲在高坡上的鬼子狙击手之外。
　　山崎大队的防御阵地后也随行携带了三名狙击手。
　　政委赵刚打死了一个，王喜奎打伤了一个。
　　最后那个应该是知道了韩征开枪的方位，所以故意躲避在了死角位置，再加上韩征后面和猎隼对狙，无暇顾及，这最后一名鬼子狙击手才得以如此猖狂。
　　可就是这样一名远不如猎隼的普通日军狙击手，也能打得独立团枪法极好的老兵王喜奎毫无还手之力，由此可见日军在狙击手一途训练的厉害之处。
　　王喜奎是被打懵了。
　　平日里都是他一枪一个鬼子，这次倒好，情况完全调转过来了。
　　这无疑是大大地挫伤了他的自信。
　　韩征清楚，这样的心态可不能让王喜奎继续下去，自信是一名狙击手必备的心理素质。
　　要是狙击的信心被敌人摧毁，那么王喜奎这个狙击手好苗子怕是就要栽到这里了。
　　想到这里，韩征忽然问道：“喜子，先不说这个，你知道咱们团枪法最好的是谁吗？”
　　王喜奎愣了下，说道：“原本我以为是咱政委，可这次排长你给咱们大家伙都露了一手，那枪法太神了，就连那个最厉害的鬼子狙击手都被排长你给打退了。”
　　韩征却是摇头，道：“我的枪法也是慢慢练出来的，你忘了在几个月前咱俩切磋枪法，我还不如你来着。
　　喜子，以你的枪法，就算在咱独立团排不上第一号，也能排进前三，你有啥理由怂那几个鬼子狙击手的？
　　鬼子狙击手他娘的就不是肉长的？他打枪就不用眼睛去瞄准？
　　只要是拿眼睛去瞄准，你喜子就肯定不能输给他们。
　　这狙击方便咱们不过是刚刚起步，进步的空间还大着呢！
　　小鬼子能隔着六七百米的距离狙击咱们，咱们为什么不行？
　　咱们差的不就是一把狙击枪，再加上点儿狙击特训嘛，喜子，你要把自信重新建立起来，下一次遇到鬼子狙击手，你得亲自打爆他们的脑袋，给牺牲的战士报仇。”
　　王喜奎怔怔道：“排长，我的枪法真能达到那鬼子狙击手的程度？”
　　“能啊，为啥不能？只要你相信自己能，那就肯定能。”
　　韩征信誓旦旦的保证道，心底则是补充道：就算不能，老子还有系统在呢，肯定不能白瞎了你王喜奎这个好苗子。
　　似乎是被韩征流露的这股自信感染，王喜奎站直了身子应道：“是，排长，我肯定行！”
　　“这就对了。”韩征拍着王喜奎的肩膀，大笑起来。

114 全团军事训练
　　帮着打开王喜奎的心结之后，韩征想着自己的系统任务，组建一支特种作战小队，这件事情也该提上议程了。
　　支援独立团李家坡战斗的支线任务完成之后，系统又下放了不菲的奖励：
　　【增援李家坡，协助李云龙击溃山崎大队支线任务完成，任务奖励:致命狙击（永久技能）两张】
　　另外，在与猎隼的生死狙击对决中，【最强狙击掌控程度：38.7％】
　　足足增加了3.7个百分点。
　　由此可见，狙击技能的提升，最快的办法莫过于游走在生死线上的实战。
　　至于军功的变化，韩征这次干掉了不少鬼子，其中不乏日军主射手，这些日军主射手的军衔少数也是个尉官。
　　【拥有军功：2948】
　　【累积军功：5468】
　　当然，这些军功还是远远不够看的。
　　远的不说就，一张系统永久致命狙击卡就需要3000军功，用尽韩征的家当也根本兑换不起。
　　还是做任务获取的奖励最实在，比如这次增援李家坡，协助李云龙击溃山崎大队，就奖励了两张永久致命狙击卡。
　　致命狙击卡，一旦达到掌控程度百分百。
　　足有系统最强狙击50%的程度，妥妥的拥有当世顶尖狙击手水平。
　　这是韩征为自己即将组建的特战队的狙击手成员们准备的。
　　其中一张致命狙击，韩征已经选好了使用对象——王喜奎。
　　韩征相信，经过这次的挫折之后，好好的沉淀下来，再加上系统致命狙击的效应，总有一天王喜奎能够跻身顶尖狙击手的行列。
　　……
　　一晃又是一周时间过去。
　　这天上午，韩征赶到团部去见团长李云龙。
　　“和尚，锻炼呢！团长呢？”
　　刚进团部的院子，韩征就看到魏大勇正举着块石头锻炼。
　　“哎，韩哥，团长搁屋里头和政委说话呢！”和尚回应道。
　　韩征有些愣神，“啥，咱政委从医院回来了？”
　　和尚点了点头，笑道，“回来了，刚到团部。”
　　韩征点了点头，难怪团长突然让自己到团部报道，原来是政委回来了。
　　正准备立刻进屋子，韩征突然来了好奇，自己还从来没有检测过和尚的特战天赋，眼下不正是机会。
　　那还等什么，立刻开始检测……
　　【魏大勇，特战天赋：甲等偏上。】
　　果然高的离谱，一直到目前为止，韩征检测出来的特战天赋最高的也不过是二号冯落春，为甲等偏下。
　　和尚这个甲等偏上自然是一支独秀了。
　　不过想想也就释然了。
　　少林寺出身，一身武艺高强。
　　中央军上士班长，参军一两年，还有多次作战经验，妥妥的老兵。
　　年龄刚满十八，正是干劲十足，天不怕地不怕的岁月。
　　高基础，高潜力。
　　这样的家伙太适合当特种兵了。
　　也难怪系统给出甲等偏上的评价。
　　韩征如今站在组建特种作战小队的高度上，真是越看和尚越眼红，越看越喜欢。
　　完全不知情的魏大勇被看得有些愕然。
　　直到大嗓门儿李云龙的声音从屋子里传出来：
　　“韩征，你小子既然都来了还磨叽什么？赶紧给老子进来。”
　　“是。”
　　“和尚，好好炼！”
　　韩征拍了拍和尚的肩膀，这才把目光从魏大勇的身上收回，转身进了屋子。
　　“团长。”
　　“政委，真是你回来了！刚才和尚和我说你回来了，我还在怀疑呢！”
　　屋子里见着赵刚，韩征说不出的欣喜。
　　“多亏了你及时送过来的特效药，医院的医生们说是那药救了我的命，伤势好的很快，这几天功夫也好的七七八八了，就提前出院回来了。”赵刚笑道，“韩征，这次可真是多亏了你了。”
　　李云龙大骂道：“老赵，你不知道，你一说这个老子就来气，这次咱他娘可真是干了赔本儿的买卖了。”
　　“这话怎么说？”
　　“老赵你想想，要不是老丁那狗日的把韩征这小子借走，咱们这次攻打山崎大队能损失这么大吗？没准儿就连你老赵都不会负伤了。
　　你这些日子住院是不知道，我都打听清楚了，好家火，韩正帮着丁伟那小子打援，可是给新一团捞了不少装备。”李云龙说着，大有可惜的意思。
　　赵刚笑道：“老李，瞧你这话说的，咱们打山崎大队，还多亏了人家新一团帮着打援。
　　再说韩征要不是跟着新一团打援，又怎么能弄到手上这杆98K？没有这杆98K，就算是在李家坡战斗中，又怎么和小鬼子的狙击手对战？”
　　韩征心道，除了政委所说的98K，更重要的是完成支援新一团的任务，顺带着弄到系统狙击枪。
　　“嘿嘿，团长，咱政委说的是。”韩征笑道。
　　李云龙道：“行了，不和你小子扯这些了，知道这次我叫你来干啥吗？”
　　韩征摇头。
　　“是这么回事儿，上次你小子指挥攻取七里坡日军主据点的时候老子就看出来了，这个分组战斗的法子挺实用。
　　老赵又刚好从医院回来，我和老赵商量着，准备在全团展开一次军事训练，就按照你这个法子，咱用全团的兵力，组建出几支特殊的作战小组，你小子怎么看？”
　　韩征心道，这是独立团大搞军事训练的名场面来了。
　　“嘿嘿，团长，这没啥说的，咱们要是针对性的划分出作战小组，然后加以训练，全团的战斗力立马就能提升一个档次。
　　我一早也想过这个问题了。
　　咱们队伍不是不愿意搞训练，只是营养根本跟不上，肚子都吃不饱，力气留着打小鬼子都未必够使，哪有闲工夫来搞什么训练？
　　可现在不一样了，咱们团经过这么多次的缴获，粮食物资不少，至少也能撑得住咱们全团搞几个月的军事训练。
　　到时候在全团展开军事训练，比如说枪打得好的，手榴弹丢的准的，刺杀本领高的，还有一些从小习武的战士，这些都可以单独的拎出来组建成特殊的作战小组，高效的发挥他们的集体作战能力。”
　　李云龙乐道：“对对对，就是这么个意思，你小子还真是和老子想到一个壶里去了。
　　咱们团现在装备物资都阔绰了，训练搞起来，老子再安排下去，让炊事班宰上头猪，到时候在全团搞训练，训练的好的有肉吃，训练的不好的连口汤也没有。
　　弟兄们多久没吃过肉了，那一个个还不得眼睛都红了？
　　你们瞧着吧，训练的时候保准儿一个比一个积极。”
　　“用猪肉作为奖励，拉动全团的军事训练，甄选出特别的作战人才，组建特殊作战小组，老李，这个法子好，可真有你的。”赵刚表示赞同。
　　三人很快意见达成一致，并商量了军事训练的一些细节，屋子里不时传出笑声……

115 最惨的冷锋
　　李云龙打定了主意，命令首先传到团部炊事班。
　　宰杀一头肥猪，大有犒赏全团的意思。
　　这样的命令老王在炊事班待了这么久还是第一次接到。
　　说实话，老王宰的东西不少，转业到炊事班之前鬼子伪军也砍过，可杀猪吃肉对于老王来说那可是件太阳打西边儿出来的事儿。
　　这些年八路军抗战条件艰辛，好多时候半年甚至一年见不到半点荤腥，吃肉，还是宰杀一整头肥猪？做梦去吧！
　　因为这个缘故，命令传到炊事班的时候，炊事班班长老王有些发愁。
　　“杀猪刀咱多久都没有用过了，早就上锈了，也不知道还能不能使了？万一刀口太钝，三两刀割下去那猪没死透，再冲到外面在咱驻地乱跑，咱这炊事班的脸可就丢大了。”
　　“班长，那咋办呀，咱总不能用菜刀杀猪吧？那猪皮太厚，一刀砍下去根本切不开。”
　　老王原本也是一筹莫展，忽然之间像是想到了什么，整个人的眼睛放出光彩，笑道：“有办法了，你们放心，我去去就回，这问题好解决。”
　　……
　　除了必要的哨兵缺席，全团队伍集结之后，李云龙站在空旷的道场上对着全团战士们开始了他的训练演讲。
　　演讲的具体内容不必多说。
　　上来就是名场面。
　　李云龙向来不喜欢玩儿什么弯弯绕绕，最终战士们记在耳朵里的就一句话：
　　炊事班宰了一头猪，那可是白花花的大肥肉，吃到嘴里能香的流油，可这肉是给团里有能耐的弟兄吃的，没有能耐的连汤都甭惦记。
　　于是就有战士问了：啥叫有能耐，咋样才算有能耐，能吃得上这碗猪肉？
　　老李开始显摆。
　　第一条，“打败我，我李云龙不是和你们吹，我八岁习武，南拳北腿略知一二，十四岁那年，谷场上的石头我……”
　　一番话语，字里行间无不是对自己武艺的自信。
　　也少不了吹牛的成分，李云龙说的幽默，战士们听得直乐。
　　可在战场上团长李云龙杀鬼子的时候，不少战士可是亲眼看到的，那可真不是吹，眨眼的功夫那把鬼头刀就能砍上好几个鬼子。
　　团长李云龙武艺高强，这是全团战士们都公认的事情。
　　这也是为什么李云龙说完第一条吃肉的法子之后，战士们一个个面面相觑，一时没人敢应声的缘故。
　　当然也有例外。
　　魏和尚摸着半光的脑袋，一听到李云龙说的这第一条吃肉的法子，当场就乐了。
　　“嘿嘿，团长，俺也想吃肉！”
　　李云龙一愣，心道坏了，怎么把这小子给忘了？
　　这全团一千多号战士还都看着呢，这下子不好收场了。
　　老李连忙给和尚使颜色，还暗中把和尚往边上推，一边推一边嘀咕道：“去去去，你小子是和尚，那是出家人，怎么能吃肉呢？再说了，你小子也不能吃肉就跟老子过招吧？”
　　和尚来了肉隐，嘴巴馋得都快流口水了，李云龙是推都推不动。
　　战士们自然是看见了，二营长沈泉第一个起哄道：“兄弟们，团长怂喽！”
　　“团长怂喽——”
　　被战士们接了老底儿，老李倒也不尴尬，只是大笑道：“哈哈，那啥，这和尚是少林寺出身，我得承认，这小子身手是厉害，我不是对手，我改一改规矩，全团有一个算一个，除了这魏和尚之外，只要能放把老子放倒的，吃肉！”
　　话音刚落，一道身影踉踉跄跄地窜了出来。
　　韩征扭头喊道：“啥情况，谁把老子推出来的？”
　　当真是为了吃肉，戏精附体。
　　一排长杜艾和二排长沈大良看着嘴角直抽抽，他们两个方才就站在韩征的身旁。
　　这下子算是把这小子的腹黑完完全全的看在了眼里。
　　哪有人推这小子？
　　分明是这小子想吃肉了，又怕直接站出去挨团长的骂，故意找了个借口。
　　谷场上，李云龙当场黑了脸，忘了一个魏和尚也就算了，怎么把韩征这小子也给忘记了？
　　几天前韩征和魏和尚切磋，一百招之内都平分秋色，李云龙可是真真切切地看在眼里。
　　哪里会是这小子的对手？
　　黑着老脸的李云龙骂道：“韩征，你小子怎么出来了？咱们这次吃肉的法子那么多，哪个你不能吃肉，非要出来和老子过招不成？”
　　韩征一脸无辜道：“团长，这真不赖我，我是被人给推出来的！”
　　杜艾，沈大良：“……”
　　这情况谁还不明白？
　　战士们又吆喝起来。
　　“呦，团长又怂喽——”
　　李云龙大笑道：“得得得，咱老李一口唾沫一个钉儿，韩征还有魏和尚这俩臭小子，私下里我和他俩切磋过，的确比老子厉害上那么两招，吃肉去吧！”
　　和尚大喜，连忙应道：“哎！”
　　韩征和魏大勇如今在独立团颇有名气，战士们自然没有不服的。
　　随着李云龙的当场认输，两人直接获得吃肉的特权。
　　接着张大彪凭借这一身蛮力，也放倒了李云龙。
　　可除此之外，想要通过放倒李云龙吃肉的还真是没人能够做到。
　　接着，按照在团部时韩征赵刚李云龙三人想出的一些征选特殊作战人才的法子。
　　手榴弹组甄选，能把手榴弹丢进30米外的箩筐里的吃肉。
　　射击组甄选，有在战场上隔着百米的距离打死过敌人的吃肉。
　　还有学过武的，刺杀技术过硬的吃肉。
　　百米冲刺……
　　特殊技能，例如会使迫击炮，掷弹筒……
　　一系列的筛选手段，只要是韩征三人能想得到的都拿出来试试，全团的氛围热热闹闹，围绕着吃肉这个核心主题，没有一个战士不是眼红，拼了命去尝试的。
　　“吃肉比赛”，从一大早一直持续到大中午，才总算有了些结果。
　　最终获得吃肉资格的战士们被挑选了出来，李云龙兑现了自己的诺言，每人一碗猪肉。
　　至于没肉吃的战士们，那一个个是眼馋呢，又悔恨不已。
　　有肉吃的偏偏要把嘴巴咬得吧唧响，还把那骨头里的骨髓吸溜的吱吱作响。
　　气氛热闹的像是过年。
　　三连长卫封国是凭借着杀鬼子的数量吃上肉的。
　　他吃着碗里的肉时有些疑惑，“怪事儿啊，炊事班那把杀猪刀不知道用了多少年头儿，早就上了锈了，可你们瞧瞧，这剁出来的猪肉却是一块儿一块儿的，切口整整齐齐，那老王是咋做到的？”
　　冯谢青道：“像是用什么锋利的东西砍出来的，肉里头还连着骨头呢，就连骨头也断得整整齐齐，肯定不是菜刀砍的。”
　　韩征猛地一拍大腿，骂道：“狗日的老王，老子的冷锋——”

116 老子要定了
　　原来就在昨晚老王忽然找到韩征，说是想借韩征那把弯刀冷锋瞧瞧，为了借这把刀，老王愣是拍了不少马屁，又是说那刀锋利，又是说韩征的武艺高强。
　　韩征也没有多想，炊事帮老班长的面子自然得给，就把冷锋借给了老王。
　　可直到现在韩征才明白过来，感情那老王头把自己的尼泊尔弯刀借过去杀猪去了。
　　古有杀猪焉用宰牛刀。
　　现在倒好，老王连尼泊尔军刀都用上了。
　　难怪卫封国和冯谢青疑惑，系统出品的尼泊尔弯刀就连鬼子的刺刀都比不上，杀头猪，砍几块骨头，那还不是轻而易举的事情。
　　当韩征把自己破口大骂老王的原因说出来之后，三连长卫封国笑得捂住了肚子。
　　“这些事儿他老王还真干得出来，当年他还借团长的砍刀切过菜呢！但是从这次的情况来看，你那把军刀可比团长的砍刀好使多了，没准儿老王以后就惦记上了。”
　　韩征还能说些什么，只得苦笑，举世无匹的系统出品，尼泊尔军刀，倒成了杀猪的利器了。
　　当韩征紧接着找到老王，在臭骂之后要回自己的军刀时，老王还一个劲儿地夸赞韩征的宝刀好使。
　　看那意思，就像是三连长说的，真是惦记上了。
　　韩征没辙了，“我说老王，你可甭惦记我这把刀了，那什么刀干什么事是早就分工好的，我这刀那是杀鬼子用的，可不是让你宰猪的。
　　我知道炊事班的那几把菜刀不好使，你放心，有机会我去鬼子的县城给你弄一套上好的炊具回来。”
　　“真的？三排长，你没哄我？”老王惊喜道。
　　“你放心，既然答应你的事情我肯定会做到，只是我这冷锋，以后你可别再打它的主意了。”
　　“哈哈，一定，一定！”
　　团部。
　　李云龙和赵刚听完韩征说的笑话，也忍不住笑了起来。
　　李云龙乐道：“我说老王这次怎么没来问老子借砍刀了，感情是把主意打到你身上去了。”
　　“团长，您说说，老王这是不是太不像话了？这刀是用来杀鬼子的，要是让小鬼子知道，回头又让他老王拿来杀猪了，还不得把鬼子的鼻子都气歪了。”韩征说笑着，不忘诋毁鬼子几句。
　　“对了，团长，还有一件事情我得向您汇报一下。”
　　“说。”
　　“咱们全团经过这次特训和甄选，选出来了不少有针对性的作战排，突击排、狙击排、火力排、手榴弹排等等，可这样的排只是在战斗中与全团战士形成一个协助作战的作用，这并不是我想要的。”
　　“团长，我想组建一支特种作战小队。”韩征说出了自己的直接目的。
　　李云龙有些不解，问道：“特种作战小队，啥意思？”
　　韩征并没有直接解释，而是反问道：“团长，您还记得在您还没有接手独立团之前，独立团驻守杨村时被一支神秘的日军小队偷袭重创那事儿吗？”
　　李云龙道：“记得，这群鬼子可不一般，人数不多，可老孔愣是拿他们没辙，后来老总还因为这事儿大骂独立团是发面团，要不是我和旅长求情，说不定老孔就喂马去了。”
　　“那团长您还记得这支日军小队的目的是什么吗？”
　　“大夏湾总部。”
　　“对，这支日军小队虽然人数不多，却装备精良，战斗力更是强悍，战术精明，他们不以普通的敌军部队作为作战目标，而是直接把作战目标锁定在了咱们的总部机关。
　　若是在两军对战之中，这样一支小队就是直接奔着敌方的指挥官去的。
　　一旦能够成功斩首，所能取得的军事效果是很明显的。
　　比如苍云岭战役那回，咱们新一团之所以能够从正面突围，就和柱子几炮打掉了坂田联队总指挥部脱离不了干系。”
　　说到这里，韩征的话音一顿，“团长，我想组建的就是类似于这支日军小股作战部队一样，可以独立作战，还具有强悍的作战能力，能够在战局之中机动行事，完成一些普通部队难以完成的军事目标的作战小队，这就是我对这支特种作战小队的解释。”
　　李云龙的脑子何等的灵光，虽然没有上过军校，可是这么多年带兵打仗，战略眼光自然不差。
　　韩征将这个什么“特种作战”的概念粗略的解释过后。
　　李云龙立马意识到韩征口中的这支特种作战小队一旦成功组建，必然非同小可。
　　日军那股作战小队偷袭孔捷独立团事件李云龙历历在目。
　　别看当时和孔杰谈话之中，李云龙将那支日军作战小队贬低的一无是处。
　　甚至话语之间压根儿就没有把鬼子的那支特殊作战小队当做一回事。
　　但在心底，李云龙对那支日军作战小队的强悍可是十分眼红的。
　　李云龙可不是什么墨守成规的将领，打起仗来向来毫无章法。
　　两军对战他都能以全团为掩护，只是为了掩护王承柱带着迫击炮向前推进，目标直指坂田联队指挥部。
　　这样的打法大有一种冒险精神。
　　用一些日军将领对李云龙的评价，这就是一个阴险的剑客。
　　而特种作战部队的存在对于这样的剑客来说，就像是一把无形的利剑，若能利用得当，更能把“阴险”二字发挥到极致，老李当然不可能视而不见。
　　“你小子再说清楚些，你想怎么做？”李云龙说这话的时候，目光之中已经是一片热切。
　　韩征道：“团长，给您举个例子吧，还记得李家坡战斗中东向高坡上的那个鬼子狙击手吗？”
　　“记得，老子还从来没有见过这么厉害的小鬼子。”
　　李家坡战斗中，一个鬼子狙击手隔着六七百米的距离压着独立团，打得李云龙等人毫无还手之力，副团长孔捷负伤，政委赵刚重伤，差点儿牺牲，十几个连排长都倒在了那鬼子的枪下。
　　直到现在想起来，李云龙还觉得是做了一场噩梦。
　　“真要是小鬼子都和这鬼子狙击手一样厉害，我看咱这抗战也不用打了。”
　　韩征道：“团长，那么我想说的是，像这样的鬼子狙击手，在咱们今后的特战队中也会存在，而且只是特战队的其中一员。
　　狙击手隶属于狙击组，除了狙击组之外，咱们还会有突击组，火力组，爆破组，支援组等等。
　　每一位特战成员都将是百里挑一，精英中的精英，王牌中的王牌，个个都能以一当十，甚至以一挡百。
　　整体构成一支神出鬼没，战无不胜，令小鬼子闻风丧胆的特战队伍。”
　　像那鬼子狙击手一样厉害的成员！
　　能够进行各种斩首任务！
　　个个以一当十！
　　……
　　韩征勾画的蓝图令李云龙心动。
　　老李当即拍板，“他娘的，这个什么特种作战小队，老子要定了。”
　　……

117 人选
　　要想马儿跑，自然得给马吃草。
　　李云龙当然明白这个道理，他更清楚韩征这个滑头的小子主动提出这个建议意味着什么。
　　“你放心，老子既然要搞这个特种作战小队，你有什么需求就直接和团部说，我全力支持你。”李云龙大手一挥，说的十分豪气。
　　临了还加了一句，“那鬼子的小股作战部队少说也有个百十人，我也不要求太多，你给我弄个一百来号的特战队就行了。”
　　李云龙寻思着，有一百多号兵力的特种作战小队，又个个像是偷袭孔捷独立团的那支日军小股作战部队一样，具有以一当十的作战能力，这样一支队伍的存在，保管能让整个晋西北的势力都大吃一惊。
　　韩征一时无言以对，他现在算是看明白了，团长压根儿还没有理解什么是特种作战。
　　“团长，您别说是一百多号了，就是五十号我都给您拉不出来，给您举个最简单的例子，您能轻易的给一个排的战士弄上装备，步枪，弹药，顶多再配上几发手榴弹也就完事了，算是装备齐全，甚至让人眼红。
　　可我要组建的特种作战小队，哪怕只是其中随意一个成员，需要配备的都是自动武器，最起码也得有把花机关，子弹肯定是得管够的，另外配枪、防弹衣、攀岩绳、手榴弹、子弹、匕首……
　　这些也不能少，在执行特种作战任务中随时可能派得上用场。
　　就这还只是武器弹药方面，生活上所有成员的营养必须足够充足，才能补充训练之后的体能消耗，也就是说他们一个人一天甚至就要吃上咱们普通战士三四个人的口粮，而且还是一个长期的过程。
　　各种生存物质，医疗物资，这些也都是一样也不能少的。
　　还有啊，最重要的一点，团长，特战队在成员选拔方面是非常严格的，并不是每一个战士都有足够的天赋走特种作战路线，即使是那些久经沙场的老兵，作战经验丰富的战士，也未必就适合加入特战队。
　　我要选择的是那些具有特种作战天赋的战士，然后给他们加以严格的训练，让每一位成员都成为绝对的精英……”
　　李云龙傻眼了，他真没想到组建一支韩征口中的特战队会这么费事。
　　成员们的装备让人头疼！
　　一个人需要吃的都快赶上一个班了，也就是说，平日里一个班的战士们吃的用的，到了你特战队就只够一个人用的！
　　还不是谁都能进去的！
　　“这么说你要组建的特战队的人数不可能有一百多号？”
　　韩征无奈解释道：“团长，我要组建的特战队可不是敢死队，绝不是两军对阵之中冒着鬼子的炮火搞冲锋的。”
　　“哈哈，这个老子明白。”
　　李云龙面不改色地大笑，尽管在他的脑海中第一时间浮现出来的，是在他拥有这样一支一百多人的特战小队之后，带着他们向鬼子的阵地发起疯狂冲锋的刺激场景。
　　“换个说法，什么是特种作战？就好比两个剑客狭路相逢，生死搏斗之中，两人互相拿着刀剑相互砍杀，这是明面上的武器和手段，而其中一人在袖口里藏了一把短剑，这把短剑还有发射装置，能够在悄无声息之中突然从袖口里飞射出去杀死敌人。
　　那么这样一支藏在袖口里的短剑就是特种作战部队，而这个发射短剑的装置就是特种作战。”韩征打着比喻解释道。
　　李云龙思索着韩征的话语，一旁的赵刚虽然不知道特种作战理论，却也接触过类似的军事思想，很快明白过来：
　　“韩征，你的意思是，这支特种作战小队不在乎兵力上的多少，而是重在每一位成员的战斗力之强悍。在实际的特种作战中，它会处于敌人毫无察觉的状态，然后在突然之中出击，给予敌人致命一击。”
　　“对，就是这个意思，政委，您理解的太好了。”
　　“团长，特战队的作战目标有很多，但肯定不能是在正面战场中搞冲锋的，咱们花费这么大的力气组建特战队，那是要用在刀刃上的。
　　特战队成功组建训练出来之后。
　　可以深入敌后，打掉鬼子的军火库，端掉鬼子的粮仓，或者是类似于那支在杨村偷袭独立团的日军小股作战部队一样，咱们也回敬他一下子，来个斩首行动，就是干掉他们在太原的总指挥部，斩首筱冢义男，也未必没有可能。”
　　这句话听得李云龙内心震荡不已，他当即拍桌道：“好，啥都不说了，我全力支持你把这个什么特战队组建起来，怎么组建，怎么训练，最终要多少人，全由你小子说了算。”
　　“是，多谢团长，保证完成任务！”
　　李云龙道：“你小子别急着谢我，说说，第一步准备怎么做？”
　　韩征道：“第一步当然是选人，没有人肯定是不能把这个特战队组建起来的。”
　　“行，老子把话撂这儿了，咱独立团有一个算一个，不管是营长连长还是战士，就算是我这个团长也可以加入你的特战队的，没有军事行动的时候，我们都听你小子指挥。
　　全团一千多号，随便你挑选。”
　　“嘿嘿，团长，那感情好，其实人选我早就定好了，那我就直接向您和政委汇报情况了。”韩征说道，在这几天的时间内，他用系统将独立团全员人马的特战天赋都给检测了一遍。
　　特战队组建需要的成员名单早已经被他铭记在心。
　　“你说说。”李云龙道。
　　“我、二号冯落春、和尚、冯谢青、王承柱、王根生、王喜奎、曹夫、贾三百、李天赐。
　　另外一连的孙哲夫，二连的朱佛寿，五连的郑飞羽，七连的宋听雨。
　　一共是十四人。”
　　韩征一一说出自己预定下的特战队成员们的名字。
　　说起这事儿来韩征也有些无语，自己所在的三连一共有八人，可另外八个连绑在一块儿居然也只有四个人的特战天赋达标。
　　看来这玩意儿还真是分布的毫无规律。
　　十四人，不多，但对于刚刚组建特战队，并没有太多经验的韩征来说，倒也不少了……

118 野狼特战队
　　至于特战队的名称，韩征说道：“团长以前拿狼和咱们打过比方，狼这种群居动物的确是又凶又狠，又狡猾又聪明，所以就叫野狼特战队吧！”
　　“野狼特战队。”
　　李云龙念了一遍，点了点头，疑惑道：“人员是你早就想好的？”
　　“是的。”韩征道，“人员的选择是我早就暗中挑选过的。”
　　“从全团挑选出来的？”
　　“是的。”
　　“咱全团一千多号，你就选出来这十来个？”
　　韩征道：“团长，搞特种作战是需要天赋的，我野狼特战队可不是谁说想进就进的。”
　　李云龙好奇道：“你小子说的有鼻子有眼的，你是怎么确定他们的天赋的？”
　　“观察，我与这些同志接触过，无不是年轻体盛，头脑聪明，搞特种作战，他们是天生的人选。”
　　“那我呢？”
　　韩征无奈道：“团长，您就算了吧，这一个团还得您指挥费心呢，哪有功夫参加咱们的特战队啊！您是我们野狼特战队的头号大首长，只需要下命令就是了。”
　　言外之意，不是团长你在特种作战上没有天赋，而是压根儿抽不出身。
　　至于真实的情况，其实团长李云龙，一营长张大彪，二营长沈泉，甚至是政委赵刚，在特战天赋上都是过了门槛的。
　　只是独立团的指挥离不开这些骨干将领，总不能因为组建一个野狼特战队，把主力团作战给抛诸脑后了吧？
　　再加上这些老将们的可塑性并不算高。
　　若是加入特战队的话，韩征也不好随心所欲的指挥。
　　若是有一天韩征突然提出去突袭日军太原总指挥部，政委赵刚还不得第一个跳出来反对。
　　索性就没有把这些将领们考虑在内。
　　野狼特战队的14号人选，除了韩征是个排长之外，其他人基本上都没有担任什么干部职务。
　　……李云龙听得大笑起来，他还完全没有意识到自己此刻拍板的特战队，今后究竟会成长为怎样的存在。
　　与此同时：
　　【组建一支特种作战小队，初期规模人数达到14人，任务完成】
　　【任务奖励：特战精英小队】
　　【特战精英小队说明：群体增益，可使用对象为特种作战小队，通过队员们不断的训练、磨砺、实战，不断挖掘队员们的特战潜能，最终效果由队员们的特战天赋而定。】
　　对此韩征毫不犹豫。
　　“特战精英小队使用对象，野狼特战队。”
　　当十三位昂首阔步的战士整整齐齐地站在李云龙的面前时。
　　李云龙似乎都有一种错觉，这十三个家伙似乎和普通的战士的确有些不一样。
　　“废话我就不和你们多说了，从今天起，你们组成一支特战队，咱独立团的特战队，名字叫做野狼特战队，队长韩征，你们今后的军事训练和行动，都由韩征这小子直接指挥。”
　　“是——”
　　战士们应声。
　　李云龙道：“韩征，人我可是全都交给你了，就连老子的警卫员也都让你挖了墙角，我不听什么漂亮话，我要看到的是结果。
　　这次咱们全团大搞军事训练，时间估计得有一两个月，你们野狼特战队可以单独训练。
　　我的要求只有一个，两个月之后，你得让我看到一支真像是由野狼组成的队伍。”
　　韩征凑在李云龙的耳边说道：“团长，光搞训练怕是不行，有时候我带着弟兄们去找鬼子伪军打打牙祭，这些小事就……”
　　“得，你们总共也就这一个班的人数，少拿这些屁事烦我。”
　　“得嘞，是，团长您就把心搁在肚子里吧，保证完成任务！”
　　……
　　野狼特战队的组建属于独立团的机密，除了团长李云龙和政委赵刚，再加上韩征之外，再没有第三个人知道。
　　特战队的十几位成员们也都是突然收到李云龙的命令去团部报道的。
　　所以到目前为止，队员们还是一脸发懵。
　　特别是在听到李云龙和韩征之间莫名的对话之后，就更加的疑惑不解了。
　　“什么是野狼特战队？”
　　“组建这样一支特战队要做什么？”
　　“你们知道我为什么要选择你们吗？”
　　队长韩征给野狼特战队队员们做开场白的时候，率先问出的几个问题愣是问得一众队员们哑口无言。
　　没人答得上来这些问题。
　　一班长冯谢青是一众队员之中跟了韩征最久的。
　　他以前倒是偶尔听排长韩征讲过以后会组建一支作战小队的话语。
　　却没有想到会这么突然，以眼前的形势组建队伍。
　　见众人无声。
　　韩征道：“这些问题的答案你们很快就会知晓，而现在我要你们记住的只有三点。
　　第一点，我们这支特种作战小队的成员，每一个人都是我精挑细选出来的，咱全团一千多号人，就最终选出来你们十二人。
　　你们的特战天赋出众，这不用多说，但这还远远不够，今后你们将经历严格，甚至于是残酷的训练，为的是把你们每一个人都磨练成以一当十，甚至以一当百的绝对精英。
　　所以你们得清楚，加入野狼特战队意就意味着更多的艰辛，流更多的血，流更多的汗。
　　这里可不是让你们来享受的，要是哪个还抱着偷懒享受心思的家伙，趁早给老子滚出队伍去。
　　第二点，我们并不是一支普通的作战队伍，再说一遍，我们绝不是一支普通作战队伍。
　　我们将执行的特种作战任务，是最险峻，最艰难，甚至是最不可思议的任务。
　　从你们加入野狼特战队的这一刻起，我要你们忘记自己所在团里的职务，甚至是忘掉自己的名字。
　　不管你以前是叫魏大勇，还是叫冯谢青，王承柱，以后你唯一的标签只有称呼。”
　　“魏大勇。”韩征忽地高喊。
　　“到！”
　　“记住你的称号，野狼特战队队员三号。”
　　“是。”
　　“冯谢青。”
　　“到！”
　　“四号。”
　　“是。”
　　“王承柱。”
　　……
　　……
　　一口气把12个人名和对应的称号喊罢，韩征继续说道：“咱们野狼特战队一切从简，这就是永远的编号，由我把你们选进队伍的先后顺序编定。
　　从今天开始，野狼特战队就正式成立了。
　　或许经历过许多个岁月之后，魏大勇不在了，王承柱也不在了，但你们二人代表的三号和五号，只要野狼特战队没有被解散或者摧毁的一天，就会存在一天。
　　总有一天你们会发现，这个编号代表的是军人至高无上的荣誉，而这正是我要给你们说的第三点。
　　把这句话牢记在你们的骨子里头，这将是咱们野狼特战队的宗旨和口号：
　　野狼在咆哮，是嗜血，是疯狂，用利爪和尖牙，让敌人颤栗在脚下。”
　　“野狼在咆哮，是嗜血，是疯狂，用利爪和尖牙，让敌人颤栗在脚下。”
　　队员们一起咆哮起来，尽管此刻对韩征所说的特种作战仍旧一无所知，却不妨碍他们内心那股热血的激荡和燃烧。
　　是了，这就是野狼特战队！
　　……

119 一专多能 兵王
　　野狼特战队成功组建，接下来自然就是训练。
　　独立团也在团长李云龙和政委赵刚的带领下开始了全团的军事训练，野狼特战队则是独立于独立团其他战士们的训练，由韩征亲自训练。
　　“但咱们要做的准确来说叫做特战特训，是专门的有针对性的强度更高的军事训练。”
　　茫茫大山，当野狼特战队13号人马处于其中之时，渺小之状犹如一粒尘埃，韩征的声音异常的洪亮：
　　“特种作战究竟是什么，特种作战小队究竟是做什么，这一路走来，我也和你们说了不少，相信你们每个人的心里也多多少少明白了一些。
　　我现在要你们记住的是，我们野狼特战队的战斗力之强悍，靠的不是人数的多少，靠的也不是武器的好坏，最重要的是你们每个人的单兵作战能力，彼此之间的配合作战能力。
　　以前在团里的时候咱们也分过组，突击组，火力组，爆破组，狙击组等等。
　　这种分组其实更适合咱们的特战队，毕竟咱们人少，一旦分工之后，分工的任务更加的明确清晰。
　　在之后的特训之中，我会把咱们全队13号成员划分成多个分工明确的战斗小组。
　　比如侦查组、突击组、狙击组、爆破组、火力支援组、通讯组、医务组等等。
　　当然，咱们人少，超过两人则成一组，只有一人的话，也可以称之为侦查手、狙击手、爆破手、火力支援手、通讯兵、医务兵等等。
　　这每个小组都代表着军事作战中的重要角色，咱们特战队人数虽然不多，但麻雀虽小，五脏俱全。
　　只是有一点你们得知道，咱们野狼特战队队每一位成员的要求都非常高，必须做到一专多能。”
　　说到什么是一专多能，韩征望向王承柱道：“五号，说说你的专业领域，也就是你最擅长的是什么？”
　　这自然是毫无疑问的，所有成员也都心知肚明，王承柱回应道：“排长……报告一号，我最擅长的是用炮，掷弹筒，迫击炮，山炮都行。”
　　“那如果让你搞爆破，让你当狙击手，让你搞侦查呢？或者说在战斗中有战友受了伤，你能不能给他们包扎急救？”
　　“这……”
　　“如果爆发白刃战，没了迫击炮，掷弹筒，你是不是能凭着手上的一把砍刀砍上十个八个鬼子？”
　　王承柱被问住了，老实说他还从来没有想过这个问题。
　　“所以从始至终你想的就是打好自己的炮，其他的压根儿没有考虑过。”韩征说道。
　　柱子无话可说，韩征说的的确是事实。
　　当韩征又望向其他人的时候，队员们无不连忙躲开了目光，就连天不怕地不怕的和尚也是如此。
　　他们也都和王承柱一样，大多只是擅长一个领域，真像是韩征所说的，又是搞侦查，又能当狙击手，还会搞爆破，通信，没有人能够做到。
　　“所以这正是我要告诉你们的，以往的观念和想法都给我丢掉，从今天起，记住，特战队的每一位成员都要做到一专多能。
　　团里的战士们可以只会打个枪，只会搞个侦查，只会做个饭，可你们不一样，你们是我千挑万选选出来的，要是还抱着这样的想法，趁早给老子滚蛋。
　　特战队只有兵王，战神，绝对没有任何一个窝囊废。”
　　韩征的训斥让队员们目露思索。
　　和尚挺直了身子问道：“一号，啥是一专多能？”
　　韩征道：“问得好，意思非常简单，就好比你三号，武艺高强，枪法也不错，要是我的话会给你安排在突击组的位置上，这就是你擅长的领域，专业的领域。
　　但除此之外，无论是搞侦查，当狙击手还是当爆破手，搞通信，医务兵，都可以做到，而且可以完成的很好，这就是你的多项能力，一专多能就是这个意思。”
　　四号冯谢青道：“一号，又是侦查又是狙击，又是通信和医务，我们能行吗？”
　　“所以要给你们特训，特种作战是非常灵活的，对每一位成员的要求都非常高，在集体协同配合作战的同时，你们每一个人也都应该有自己的作战思路和想法。
　　作战之前咱们有分工，侦查手、狙击手、爆破手、火力支援手、通信兵等等，可一旦在特种作战的过程中，这些都是可以灵活变通的，角色也可以随时互换。
　　好比咱们的爆破手都已经跟随着先头队伍到了几百米之外的地方了，难道你落在最后的狙击手，还要把他叫回来执行爆破任务吗？
　　这当然是行不通的，所以这个时候就需要这个狙击手立马转化为爆破手的角色。”
　　听着似乎很难。
　　以前是专搞一项技能，甚至什么也没搞，就是想着拿枪杀鬼子。
　　现在似乎各项作战技能都需要掌握。
　　“这就是真正的特战队队员，精英中的精英，综合性作战人才，每一位成员的单兵作战能力都非常强大，还记得我和你们说过的“兵王”一词吗？就是这个意思，咱们野狼特战队的最终目标，就是把你们每一位成员都培养成战无不胜的兵王。
　　而且我可以自信的告诉你们，只要你们经受住特训，这此刻在你看来有些吹牛的话语，或许很快就会实现。
　　做狼王还是做绵羊，由你们自己选择。
　　我只问你们一句，能不能做到？”
　　“能。”
　　“能——”
　　在一个大目标的刺激之下，全体特战成员们都被点燃了激情。
　　众人似乎越发的体会到韩征的那一句话，这是无上的荣耀！
　　“报数。”
　　“一”
　　“二”
　　“三”
　　……
　　……
　　“十三”
　　“出发，目标，大山深处。”
　　“是。”
　　一路疾行之中，十一号孙哲夫疑惑道：“一号，二号到底是谁？”
　　这个问题其实也是其他特战队员们心底的疑问。
　　虽然韩征说过，队员们的编号是按照进入队伍的先后顺序编排，可谁的心底还不是想往前凑一凑？
　　结果野狼突击队组建的时候二号就被人给占用了，还压根儿就没有见过二号的面，也难怪人疑惑。
　　知道这个问题的答案的在整个特战队其实只有两个人，一个是韩征，另一个是冯谢青。
　　冯谢青其实也只是知道二号是伪军阵营中的一员，吴秃子的表哥，叫冯落春的。
　　至于怎么就突然成了野狼特战队的二号，他是一无所知的。
　　冯谢青的嘴巴很紧，再加上韩征的交待，自然不会向其他人透露。
　　韩征肃然道：“十一号，这个问题你们不必知道答案，我说过，咱们野狼特战队有的只是编号，正如我记住的只是你十一号和你的面孔，而不是你的名字一样。”
　　孙哲夫忙应道：“是，十一号记住了。”
　　“当然，二号是咱们的战友，兄弟，我唯一能告诉你们的是，他是深入敌内的暗影。”
　　“是。”孙哲夫身子一震。
　　……

120 第一课 顺应自然
　　接下来的特训中，韩征直接将特训地点定在了这千里纵横的深山之中。
　　“野外生存是咱们要学习的第一堂课。”说到这里，韩征注意到十号李天赐的嘴角似乎挂起了弧度。
　　“十号。”韩征突然喊道。
　　“到。”
　　“告诉我，你在笑什么？”
　　“报告一号，我觉得这野外生存对咱们来说没那么难，咱们和鬼子打仗没少打游击，那时候在大山里头一待就是半个月的。”
　　韩征不置可否，只是问道：“吃什么？”
　　李天赐道：“躲进深山之前我们储备了一些粮食，可以煮粥，在加上山里边挖一些野菜，就是一些树皮也可以下锅。”
　　“住哪里？”
　　“有一些帐篷，大部分是住在山洞里，或者是找树枝搭建一个小木屋，大家挤一挤，互相用身体取暖也就不冷了。”
　　“能坚持多久？”
　　“反正是小鬼子不撤走，我们就一直不出来。”
　　韩征道：“说的很好，十号，那么我问你，当时你们有多少人？”
　　“大约一个排的同志。”
　　“现在呢？”
　　李天赐愣了一下，回答道：“报告一号，我们有十三人。”
　　韩征笑了，摇头，“不，只有你一个人。”
　　说到这里，韩征下令道：“三号，去把十号的口粮，水袋全部拿走。”
　　“啊？”李天赐懵了。
　　和尚也愣了一下，但韩征下了命令，他只得照做。
　　李天赐的粮食和水被拿走之后，韩征也把自己身上带着的干粮和水带全部交给了魏大勇。
　　接着在韩征的示意下，所有成员的水和干粮都到了魏大勇的手上。
　　韩征道：“三号，现在交给你的任务是，把这些水和粮食就埋在你脚底下的这片土地里。”
　　和尚照做，大家带来的有铁铲，轻而易举地挖出一个大坑，将干粮和水袋全部埋了进去。
　　望着一众队员们有些愕然的神色，韩征说道：“十号说得很自信，可能是包里的干粮和水源太充足了。
　　但我要告诉你们的是，野外生存技能可不仅仅是像咱们打游击战的时候那样，三五个人或者是十来个人在深山老林里一藏，然后等着鬼子撤退。
　　特训开始，你们都只有一个人，没有水，没有干粮，甚至连一口吃的都没有，唯一有的就是手上的步枪和腰上别着的刺刀。
　　以前打游击的时候你们可能从来没有想过这些问题，因为那个时候在野外的时候群体生活，有指导员们指导安排，你们只需要听命令就是了。
　　但现在不一样了，你们需要考虑的有很多。
　　在这深山老林里怎么找到干净健康的水源、怎么找到给自己提供能量的食物、保暖的方式，以及在晚上温度降下来之后睡觉的地方，这些都是你们需要学习掌握的。
　　没有人会给你们指导，一切都只能靠你们自己。
　　而且你永远要记得你只有一个人，一旦你病倒或者因为饥渴倒下，这深山老林里可多的是豺狼虎豹，没有人来得及救你。”
　　韩征说到这里的时候，成员们的脸色变得十分精彩起来。
　　四号冯谢青苦笑道：“一号，你的意思是，这深山老林里，没有食物没有水，我们所有人都要分开，独自生存？”
　　“不错，这山区够大，把咱们这十四个人分开还是很轻松的，时间是七天，你们要做的就是想尽一切办法在这片山林里头度过这七天。
　　我说过，咱们特战队不需要窝囊废，食物和水埋藏的地点就在三号的脚下，你们记住这个位置，哪个要是饿了渴了，在山林里坚持不住了，就到这里把食物拿出来吃了，把水拿出来喝掉。”
　　说到这里的时候，韩征的嘴角露出轻蔑：“当然，当你拿起这些食物和水的时候，恭喜你，你就可以结束特训，返回独立团，老老实实做你的战士打鬼子去，野狼特战队从此以后就和你没有关系了。”
　　和尚瞪着眼睛喝道：“哼，就是饿死渴死，俺也不可能认输。”
　　“对，不认输！”
　　队员们高喝起来，谁都知道，当你来到这里拿起食物和水的时候，那便意味着你的退出，将所有的颜面都丢失在了这里。
　　军人视荣耀胜过生死，更何况是这样一群纯真的先烈们，没有谁会这么选择。
　　“很好！”
　　韩征笑的灿烂，这般灿烂的目光不少队员是见过的，那是韩征给鬼子补刀的时候。
　　明白的队员们不由得打了个激灵，总感觉这笑容之中蕴含了太多的“不怀好意”。
　　“在为期七天的个人生存特训之前，我会给你们进行一天的野外生存教学，记住，不管是寻找水源还是搭建住所，或者是寻找可以果腹补充能量的食物等等野外生存技能，我都只教一遍。
　　至于能记住学到多少，就看你们自己了。
　　另外还有一件很不幸的事情要告诉你们，这七天的个人野外生存算在特训之中，而这所有的特训过程都算作最终成为野狼特战队成员的考核，经受不住特训的，我欢迎你们随时退出特战队。
　　命令就是这些了，都记住了吗？”
　　“是。”
　　队员们齐声应道，一个个目光凝重，面色肃然。
　　为期一天的野外生存教学是从一大早开始的，韩征的第一句话是：“要想在野外生存，甚至作战，这句话是我首先要告诉你们的，把它给我死记到骨子里头去。”
　　“永远不要试图对抗恶劣的野外环境，而是要学会去适应这些环境。”
　　“什么意思？很简单，不要觉得自己身强体壮，就可以强撑着在野外饿肚子，做一些没有必要的体力消耗，不要觉得自己还能扛住，就不去尝试寻找补充能量的食物。
　　不管饿不饿都要随时寻找食物和水源，不管冷不冷都要随时注意保暖，你要学动物一样将自己融入在这野外，去适应这野外的任何恶劣的环境，而不是作为人的思想去对抗这环境，否则那就是煎熬。
　　如果你能做到这种思想的转变，别说是七天，就是一年的时间，你也能在这野外生存下去，这就是我给你们上的第一课。”
　　……

121 变态 一号
　　……
　　为期一天的野外生存教学开始，韩征按照自己所学和记忆力的部分给队员们灌输。
　　“要想在野外生存下来，第一件事情就是要找到能喝的水，人可以三天不吃饭，却绝不能三天不喝水，这里边涉及到的一些具体数据以后的特种作战课程中我再和你们讲。
　　你们要努力做到的是，在你们感到特别口渴的时候就有水喝，否则一旦长时间处于极度口渴状态，就会慢慢进入脱水的情况。
　　一旦脱水，慢慢地你就会头昏眼花，头痛、疲倦不堪，甚至是出现一些幻觉。
　　咱们现在身处在这大山深处，流动的河流基本上是没有的，我想让你们学习的就是怎么处理这种找不到流动水源的情况。”
　　说到这里韩征决定互动一下，问道：“十号，你之前说野外生存并没有那么难，这个时候如果是你，怎么解决喝水的问题？”
　　李天赐想了片刻，四处望了望山林，然后说道：“有一些山涧里应该有水，实在不行，一些青草树根里都可以挤出水喝。”
　　韩征道：“说的不错，这些都是水源可能存在的地方。”
　　李天赐有些得意地挠了挠头。
　　“但十号你有没有想过，现在正处于冬季，山涧里的水早已经干涸，至于青草树根，你看一看这到处都是枯枝落叶，怕是不太好找。”
　　“这……”
　　“所以你说的只是一部分，如果这是在春天和夏天倒是可以。
　　其实解决水源的问题，首先是喝与不能喝的问题，然后是找与储藏的问题。
　　有些腐败的水变质的坏水是绝对不能喝的，那样的水喝了，只会加速你的死亡，所以咱们要喝的是流动的洁净的水，或者是把一些有沉淀物的水做过简易的过滤之后再喝。”
　　说到这里，韩征领着众人找到了一处山涧，里边有一些落满了落叶的水洼。
　　“我们可以用身边的材料对这些充满了沉积物的水做一个简易的过滤。”
　　韩正说着把外套里的短衫脱下来，然后当做一个过滤器，将水洼中的落叶枯枝全部从水中过滤出来，接着等待水洼里有些浑浊的水自然沉淀过后，表层变得清澈，这才蹲下身拿两只手捧着往嘴巴里喝。
　　“这样的水就可以喝了。”
　　“这就是喝与不喝的问题，水是否变质腐坏，首先观察颜色，然后闻气味，清澈无味的水一般来说都是可以直接饮用的，或者是观察水里是否有小鱼小虾之类的生物，如果有，这些生物都可以生存，证明水也没有被污染。”
　　“至于寻找水源的办法，大家要学会灵活变通，判断出水源有可能存在的地方，有的时候水也可以存在其他事物之中，十号说的树根青草，或者是一些含水丰富的食物都是可以的。
　　清晨的露水也会是一个很好的选择，那是咱们收集水源的宝贵时间段，把棉衣浸染露水，然后把水拧出来即可。
　　至于储水，主要是储备一些寻找到的干净水源或者是下下来的雨水。”
　　和尚摸了摸自己腰上挂着的水壶，那可是小鬼子专用，被缴获过来的，“一号，原来你一早就打算好了！”
　　韩征道：“不错，这就是专门儿给大家用来储水的容器，记住，想办法装满自己的水壶。
　　真到了万不得已的时候，就是自己的尿液也别浪费，那一样可以拿来续命。
　　特种作战的要求，首先就是活下来，无论以怎样残酷艰辛的方式。”
　　韩征说得十分郑重，成员们也都打起了十二分精神。
　　接着是如何在野外生存中生火和栖身的问题。
　　一天的时间一晃而过，韩征带着特战队员们辨认食物，寻找和储备水源，并进行各种野外生存的教学。
　　如何辨识食物，可食用的动植物之类。
　　如何使用指北针保证方向。
　　如果没有指北针的情况下，如何利用自然事物，例如树木、太阳、星辰等辨别方向。
　　在一系列的生存技能指导之下，战士们看到的似乎已经不再是那片荒芜人烟，处处艰险，没有食物和水源的山林野外了。
　　倒像是一个步步惊喜的大宝藏！
　　“如果你发现一只蝉，不管是生吃还是烧烤，那都是绝佳的美味。”
　　“如果能弄到两条蜈蚣或者是蚯蚓，恭喜你，这可是大餐。”
　　“蜗牛、蚯蚓、蚂蚁、知了，甚至是蟋蟀蟑螂，这些昆虫，虽然小，可关键时候能补充你们的体能和身体所需要的蛋白质，让你们继续保持充沛的战斗力。”
　　……
　　一系列的生存技能的确让队员们叹为观止。
　　就连一开始自信野外生存并不艰难，自己拥有足够经验的李天赐也无话可说了。
　　队长韩征教给大家的这些野外生存技能，是指导员们从来没有讲过的东西。
　　说话的功夫，韩征从一块石块下的小洞里挖出一条冬眠的蜈蚣，直接甩给九号贾三百。
　　“九号，接着，冬眠的蜈蚣可不常见，有的时候能藏在地底下几十厘米的地方，这可是大餐。”
　　战场上杀鬼子都不怕的贾三百，却被这忽然扔过来的黑影吓了一跳，有些手忙脚乱地接住，又怕被蜈蚣反咬一口，吓得把蜈蚣跌落在地上。
　　韩征笑着把蜈蚣又重新抓在手上来回地把玩。
　　“脑袋大了也不过碗大个疤，一个小虫子你怕个球？放心，这蜈蚣的毒牙已经被我用指甲掐断了，不会咬人了。”
　　贾三百连忙摆手道：“我不饿，我不饿嘞！”
　　那慌乱的模样，愣是把队员们都给逗笑了。
　　“你小子真是不识货，你不要我还舍不得给呢！”
　　韩征也不勉强，在一众队员们的目视之下，将那个蜈蚣用枯叶和枯草包裹好，装在了兜儿里。
　　“我可是告诉过你们的，兜里得有点儿储备粮，万一真到了找不到食物的时候，就这条蜈蚣都能救老子一命，你们信不信？”
　　队员们没有应话的，只是这一天的学习，大家越发的觉得一号有些“变态”了。
　　以前咋就没有发现呢？
　　……

122 精英特战队 雏形已成
　　当天夜里，韩征又教学如何用最省力最简易的方式搭建出比较遮风挡雨，又暖和的住所，跟着成员们集体露宿了一晚。
　　次日清晨，队员们各自开始自己为期七天的荒野生存特训。
　　这处横亘千百里的大山是东西走向的。
　　从大山的最东向开始，先把三号魏大勇丢下。
　　然后韩征带着队伍继续向西方向急行军，每隔二三十分钟，再把一名队员丢下。
　　直到将近中午的时候，韩正最后把十四号宋听雨丢下。
　　临别时一样的命令：
　　“七天之后的正午十二点在咱们最初出发的地点集合，我可不希望到时候看不到你的身影，因为那时候就意味着我得派人来找你的遗体了。”
　　“是，一号放心，保证完成任务！”
　　宋听雨向着韩正敬了个军礼，转身没入山林之中。
　　望着自己最后一位队员从山林之中消失，韩征的嘴角露出了一抹轻笑，每隔二三十分钟的急行军放一次人，队员与队员之间的横向距离就有几公里远，这一望无际的大山，彼此之间又没有任何通讯的方式，队员与队员们之间因为巧合撞见的概率是相当低的。
　　韩征需要的正是这种孤身一人在荒野生存的苛刻环境。
　　野狼突击队的成员们要想成长起来，就必须具有这种独自抗压抗险的过硬心理素质。
　　既可以团体配合作战，也可以做到单兵作战。
　　当然，考验也是极大，这样的野外生存是队员们几乎从来没有尝试过的事情，再加上没有携带食物和水源，又是这冬季的恶劣环境，生存整整一周时间。
　　韩征也只不过是给队员们进行了一天的生存技能教学而已。
　　队员们唯一依仗的大概就是心底那熊熊燃烧着的热血。
　　危险自然有很多，在这野外生存，任何不可控的因素都有可能导致队员们的身亡。
　　别看韩征当时在一众队员们面前说的潇洒光棍：
　　“要是连这七天的野外生存考验都扛不住，我看这野狼特战队也不是你们适合待的地方了。
　　生存，只是对每一位特战队员最基本的要求。
　　任何艰苦恶劣的环境都难不倒特效队员，任何恶劣艰苦的环境特效队员们都可以继续作战。”
　　这些话语自然是把队员们刺激的不轻。
　　韩征太了解这些纯粹的先烈们了，在这股子不服输的心起之下，他们就是在这野外饿死冻死，也绝对不会选择退出和认输。
　　可万一出现一些不可掌控的意外呢？
　　那当然不是韩征想要的。
　　就算是这七天的野外生存考核之中有一人发生点儿意外状况，韩征都没法向团长李云龙交代。
　　韩正之所以敢如此大胆的，让刚刚开始特训的特战队员们就直接进入野外七天生存的极端考验。
　　是因为他有办法可以预知成员们的危机。
　　一旦成员们有大危机，系统可以进行提示，并给出方位，韩征立刻找过去就是了。
　　不过，这也就是最后的保障而已，韩征相信自己精挑细选出来的队员们绝不会让自己失望，更别说还有系统的“特战精英小队”加成。
　　宝剑锋从磨砺出。
　　越是这般严峻的生存环境考验，越能激发出队员们的潜能。
　　第一日时间很快过去。
　　第二天的日头东升西落。
　　第三天的时候，韩征生了一堆火，将自己搜集来的一些昆虫和植物做了烧烤，美滋滋的果腹一番。
　　这七天的野外生存对队员们或许是一种考验。
　　可对于韩征这样当过兵，还多次进行过荒野生存极限挑战的家伙来说，根本就是一种享受。
　　时间一晃到第五日的时候。
　　韩征注意到系统提示的一串数据：
　　【特战精英小队增益数据：
　　野外生存技能掌控程度：
　　三号：38％
　　四号: 26％
　　五号: 27％
　　……
　　十四号: 25％】
　　相比于野外生存特训开始时候的数据都有大幅度的提升。
　　总地来说，特战天赋越高的似乎掌握的程度越深，进展的速度也越快。
　　第六日的时候，韩征忽然来了兴趣，想看看队员们都是怎么在这野外生存的。
　　当时把队员们丢下的具体方位韩征一清二楚，想要找到他们并不算困难。
　　毕竟这野外只要在哪里能够找到人活动的蛛丝马迹，凭借这些这些蛛丝马迹，很快就能锁定在队员们的身上。
　　韩征首先去的是五号王承柱所在的山头。
　　最开始一无所获，入目是枯枝落叶，但很快韩征就发现了一些脚印，顺着这些脚印频繁出现的方向前行，韩征找到了一间由树木、枯枝、落叶搭建起来的三角形简易木屋。
　　木屋的周边还有几处生过火的痕迹。
　　看来柱子过得还不错。
　　将韩征教过的野外生存，首先给自己搭建出一处栖身地，然后围绕着这处栖身地生活的生存技能学以致用。
　　韩征给自己做了一些伪装，确定木屋里没有人，这才走到木屋近前观察起来。
　　木屋子里铺着的满是枯草，地上有许多被咬过的草根，侧角有一块比较平滑的石块，上面放着一些被杀死的昆虫。
　　五六天过去了，还能弄到这些储备粮。
　　柱子这野外生存考核看来是过关了。
　　接着韩征悄悄退去，又到其他成员们活动的区域观察。
　　和尚这家伙会享受，找到了一处山洞，在里边过得有滋有味。
　　王喜奎整个人有些蓬头垢面，快把自己过成了个野人。
　　曹夫不知道从哪里刨出来几只昆虫，盯的两眼发呆，似乎是生火太麻烦，正在犹豫到底该不该直接下口。
　　……
　　韩征当了整整两天的偷窥狂魔，把所有成员们的状况都给偷看了一遍。
　　七天的时间一晃而过，所有人都在坚持。
　　除了大有些狼狈之外，一个个目光倒是异常的坚定。
　　第八日正午，当所有成员们在最初出发的地点集合的时候，个个将身体站得笔直……笔直的把目光望在韩征所站的脚下，那里正是大家的食物和水源埋藏的地方。
　　韩征知道这个时候一个个两眼饿的都快放光的家伙们，大概是听不进去自己再说什么废话了。
　　“把食物和水挖出来，自己分了。”
　　“是！”
　　队员们高兴坏了，一个个发疯了似的开挖。
　　“他娘的，八号，你小子动手轻点，别把老子的水袋给挖坏了。”
　　“哎哎哎，你那张饼是老子的。”
　　……
　　食物和水挖了出来，迫不及待的队员们大快朵颐起来，很快，这荒芜的山地上一片狼藉。
　　七日的艰辛，换作此刻的成就和自豪。
　　精英特战队，雏形已成……
　　（恢复正常更新，每日三四更走起……求订阅！）

123 睡了吃吃了睡 这就是特训
　　七日的野外生存训练，不带任何的食物和水，让队员们对于自己即将接受的将持续更久的特训有了初步的判断。
　　“我说过，这次为期两个月的特训一定会让你们刻骨铭心的，要是做不到这一点，那就说明我这个教官兼队长训练的还不够到位。
　　你们放心，我会想尽我能想到的一切手段来折磨你们也同时折磨自己的。”
　　当这句话从韩征的嘴巴里说出来的时候，队员们暗自通咽着唾沫，就连他自己都忍不住在心底打了个哆嗦。
　　这恐怕就是传说中最高境界的自虐了吧！
　　和尚还是比较硬气的，“不就是训练嘛，俺们没什么好怕的。”
　　“就是，脑袋掉了不过碗大个疤，连死都不怕，还怕特训不成？”冯谢青表示赞同。
　　“很好，三号，四号，我欣赏你们的这种斗志，但我更希望你们能够把这股斗志保持下去。”韩征的嘴角扬起了弧度，“七天野外生存训练20天进行一次，咱们这次特训一共有两个月的时间，也就是说这次只是第一次，接下来还会有两次。”
　　“……”
　　一众队员们当场傻眼。
　　和尚的眼睛瞪得圆滚滚的，恨不得当即扇自己几个巴掌，让自己这张乌鸦嘴给祸害的！
　　韩征的话语继续着：“大家放心，七天野外生存不过是咱们特训内容的刚刚开始罢了。”
　　“接下来的内容一定会让你们欲罢不能的。”
　　冯谢青凑在和尚耳边说道：“我有一种不详的预感。”
　　和尚：“俺深有同感！”
　　冯谢青：“……”
　　短暂的午饭时间结束，原本被埋藏在地下的食物和水，本来也就是一天的量的，被队员们吃了个干净。
　　接着队员们被韩征带回了团部驻地。
　　想象中地狱般的特训似乎变成了另一回事儿：
　　回到驻地之后，韩征只有一个命令：“睡觉，所有人立刻睡觉休息，一直睡到第二天上午十点再给我起来。”
　　命令下达之后，韩征可不会给队员们解释，自己率先睡觉去了。
　　队员们虽然困惑，还是按照命令进行。
　　外加上七天野外生存特训的确艰苦，那艰苦的环境下没有一晚是睡好过的。
　　等到队员们沉沉睡去之后，当真是一觉睡到第二日上午，太阳都已经高悬在半空才在迷迷糊糊中睁开眼睛。
　　肉香已经飘来，队员们一个个在饥肠辘辘中赶到了场地上，原来是队长韩征正在拿一个大锅煮肉。
　　特战队员们的驻地是与团里的其他战士们完全独立的，至于这些肉食是韩征向团长李云龙申请的。
　　理由很直接：特训非常消耗体能，需要大量的肉食补充营养，这可是团长您答应过我的。
　　倾尽一团之力，十三个人的伙食李云龙还是供得起的。
　　于是美滋滋的睡了十几个小时的队员们，接着迎来了难得的美食，平日里过年都不一定尝得到的荤腥，现在居然能吃到饱为止。
　　“开饭。”韩征下令。
　　队员们也不含糊，大快朵颐起来。
　　吃完饭随便收拾了一番，接着又是半个小时的休息时间，休息过后韩征带着队员们在驻地瞎溜达。
　　看看这个连的战士们刺杀。
　　瞧瞧那个连的战士们打枪。
　　整个独立团都在进行军事训练，忙得热火朝天的，唯独这十三号人到处溜达，简直闲的过分。
　　而且还不止一日。
　　一晃三天的时间，韩征带着队员们吃了睡，睡了吃，或者是在吃和睡中间到处闲溜达一番，除此之外无所事事。
　　事情传开，各处炸开了锅。
　　一些连长营长们议论纷纷，他们其实也收到了一些风声，说是团长亲自下的命令，给韩征的任务，让他组建了一支比较特殊的作战小队，可总共也就有十几人的队伍。
　　营连长们压根儿就没当回事，十几个人能折腾出啥浪花呢？
　　说到底大家的心里又有好奇，毕竟李家坡一战韩征的战绩实在是太过耀眼了。
　　这个一路崛起的黑马，独立团的虎将，少不了被各种关注。
　　团部那边听说是各种支持，不管是吃的用的还是装备武器都优先配备，前些天炊事班准备杀头猪给全团战士们改善伙食，结果呢，猪肉是谁也没有见着，连根毛都没有。
　　听说猪肉送到炊事班的半途中就被韩征给劫走了。
　　种种迹象表明，团长快要把这支十几人的小队伍给宠到天上去了。
　　结果呢？
　　他韩征就天天带着人在这团里到处溜达？
　　“团长，这影响可不好！”张大彪到团部报到的时候，把事情向李云龙汇报了一遍。
　　李云龙骂道：“这事儿我也是才听说，他娘的，这小子是要啥老子给啥，在旅长师长面前老子都没有这么大方过，总不能天天带着他的特战队遛弯儿吧？对了，那小子人呢？”
　　“一大早好像就进山了。”赵刚道。
　　“进山了？”
　　“老李，咱们不能急着下定论，韩征我们是了解的，他不会胡来，这几天在团部驻地溜达估计也有他的用意。”
　　张大彪道：“对对，团长，我那兄弟可不一般，没准儿他这么做真是有他自己的目的的。”
　　“得，眼不见心不烦，特战队他爱咋折腾咋折腾去，我看的只有结果，两个月之后韩征那小子要是拉不出一支像样的特战队，老子让他喂马去。”
　　……
　　望着重新集结在自己面前的野狼特战队成员们。
　　三天的滋润，面色红润起来，七天野外生存训练的影响已经彻底消除。
　　韩征知道，是时候开始特训了。
　　队员们同样如此，这三天时间虽然过得快活，可一个个心里实在是没底儿，更觉得枯燥和乏味。
　　此刻，当韩征提出新一轮的特训正式开始的时候。
　　队员们的脸上非但没有苦涩，个个露出雀跃的神情。
　　“一号，赶紧开始特训吧，我们早就等不及了！”
　　“就是，这几天吃了睡睡了吃，俺整个人都快上锈了。”
　　队员们摩拳擦掌，一个个跃跃欲试。
　　韩征望了望天色，才麻麻亮，时间刚刚过六点。
　　至于眼前兴奋不已的队员们，韩征只能说：太年轻了！
　　“着急什么，接下来我想你们做梦都会想着这三天的美好时光的！”
　　“清晨特训第一项：长距离急行军，从这里到七里坡的大山，中途有任何人敢掉队，晚上加练两百个俯卧撑……”

124 高压下的逗比们
　　超过十几公里的急行军，一路上的煎熬自然不必多说，相对于前三天的极度享受来说简直是大相迳庭，此刻就像是从天堂一步跨进了地狱。
　　一号在成员们的耳边咆哮着：
　　“跑起来！绝对不能停下，哪怕是跑出走路的步伐，也绝对不能停下。”
　　“看看你们一个个像什么样子，霜打的茄子，还是泄了气的皮球？”
　　“你说你们这群欠收拾的，前三天的日子过得不潇洒，不滋润吗？非要急着让我给你们展开这什么特训，现在老子让你们尝试到了，你们这一个个的怎么又垂头丧气的了？”
　　“四号，你是年迈的老太太，跑的是小碎步吗？”
　　“十号，你是在学龟步吗？就你这速度，参加什么特战队，回家跟老牛犁地去吧！”
　　“你们瞧瞧人家三号，不愧是少林寺出来的和尚，这体能就是不一样，脸不红气不喘，都好好学着点儿，这就是我对你们的要求。”
　　“三号。”
　　“到。”正在小跑中的和尚应道。
　　“累不累？”
　　“报告一号。不累。”和尚十分硬气，说这话的时候还蕴含着几分得意。
　　这特训对体能方面的考核他是向来不怕的，这比当年在少林寺练体力的时候还差得远呢！
　　“你是领头的，你都不累，那其他人肯定更不累，提速。”
　　“是。”魏大勇。
　　队员们：“……”
　　韩征喊道：“这就对了，所有人以三号为目标，告诉你们，这人呐就怕没个目标，有目标在前面领跑，你只要跟上他的脚步就对了，就一点也不觉得累了。”
　　……
　　差不多五公里的路程，用去了众人二十多分钟时间。
　　魔鬼般的声音再一次响了起来，此刻就连这道声音似乎也有些气喘：“三三号……累……不累？”
　　原本已经跑到快要崩溃的队员们，立马齐刷刷地拿目光朝着和尚望去。
　　和尚学精了，忙道：“累！”
　　耳边听到的全是呼哧呼哧的喘气声。
　　就连体能最好的魏和尚都有些吃不消了。
　　能不累吗？
　　“累，那就对了，要的……就是让你们累……要的……就是让你们精疲力竭……告诉你们，这也就是刚刚开始，所以对你们的训练强度还是最小的。”
　　“再翻两座山头就要到达目的地了！”
　　“有没有想放弃的？有没有想退出特战队的？欢迎你立刻停下脚步，回团部和其他同志一起享福去。”
　　队员们：“……”
　　要不是这是一号，估计也打不过，一路聒噪，早就上去揍人了。
　　韩征却是越发地享受这其中的乐趣，折磨着队员们，同时也折磨着自己。
　　一路拉练到达目的地，已经是十点多。
　　说的是急行军，基本上没有停过小跑。
　　别说是队员们，就连韩征自己也累得够呛。
　　终于到了地方，几乎快要累成狗的队员们一个个立马东倒西歪起来。
　　“他娘……的，终于到……地方了！”
　　“我发誓，这辈子……都没有这么累过。”
　　“八号，你看……那几百米外有个闪闪发光的东西，好像是……黄金嘞！”
　　“管他是啥，俺是……一下也不想动了。”
　　呼哧——
　　呼哧——
　　“都给老子站起来，别急着往地上躺，赶紧拍打自己的小腿，防止乳酸积累导致的酸痛。”
　　“一号，啥是乳酸？”
　　“别管那么多，照我的样子拍打就对了，都先别急着休息。”
　　在韩征的带领教学下，队员们开始拍打腿部肌肉，疏散乳酸的积累。
　　这样高强度的训练对于队员们来说也是第一次，如果不能及时调整，肯定会导致肌肉酸痛，影响到后续的训练。
　　当然，即使是做了这些措施，该酸痛的一样会酸痛。
　　只是过了适应阶段这个坎儿就会缓解过来。
　　疏松过腿部肌肉之后，队员们再等不及了，一个个毫无形象地在四处躺着。
　　“咋样，长距离的急行军之后，这样爽快的休息是不是很舒服？”
　　“是。”
　　“是不是想美滋滋的睡一觉。”
　　“是。”
　　“是不是屁股挨着地就再也不想抬起来了？”
　　“是。”
　　“那太好了，只要再完成另一半距离，你们就可以彻底放松地这么做了。”
　　“啥啥意思？”
　　“我说过，这是长距离的急行军，我没有给你们负重，也没有要求你们的速度和时间，你们以为这就结束了吗？”
　　冯谢青险些鬼哭狼嚎起来，就连声音的腔调都吓变了颜色：“排长，咱们这不是已经到达七里坡大山了吗？”
　　韩征：“第一，你喊错了我的称呼，作为惩罚，晚上回到驻地之后罚做200个俯卧撑。”
　　“第二，我的确说过咱们的目标点是七里坡大山，可我有说过目标点就是你们要停下脚步的地方吗？
　　这次长距离急行军是从咱们驻地附近跑到这七里坡大山，然后再返回去，一个来回，这才是咱们要跑的路程。”
　　“……”
　　“一号，你杀了我们算了！”
　　“打死俺俺也不跑了！”
　　砰——
　　一声突兀的枪响肃静了一切，骤然的响声将所有人放松的神经都吓得紧绷起来。
　　那道响亮却更像是魔鬼般的声音响起：
　　“现在返回驻地，我不管你们是用跑的，还是用走的，或者是用爬的，最后三个到达的，明天继续长距离急行军的时候，负重五公斤。”
　　声音未落，韩征第一个撒丫子冲了出去。
　　奔跑的身影后方。
　　短暂的愕然和安静过后，所有人立马炸开了锅。
　　“冲啊——”
　　“一号，等等俺！”
　　一个连着一个冲了起来，颇有些争先恐后的意思，这十几公里的急行军就够折磨人的了，要是再加上五公斤负重的话，光是拿脚趾头想一想都知道，怕是不让人活了！
　　可怜这短暂的休息时光呀！
　　多么美好，转眼之间又成了回忆了。
　　期间休息了一个小时，队员们每人吃掉两个鸡蛋，一块儿营养口粮。
　　从红日当空，一直跑……走……爬到夕阳落幕。
　　当八号曹夫，九号贾三百，十二号朱佛寿终于赶回驻地的时候。
　　三人那张苦比的大脸都快垮到了地上。
　　这下子玩儿完了，明天的长距离急行军五公斤的负重是跑不了。
　　一号在这方面可向来都是一口唾沫一个钉儿的。
　　“俺滴亲娘嘞！”
　　野狼特战队驻地的上空，曹夫惨绝人寰的声音来回地回荡着。
　　多么悲痛的哀嚎啊，这苦命的孩子……

125 无限挖掘 体能
　　……
　　这是一个睡得无比踏实的夜晚，就是天塌下来估计也别想阻止队员们熟睡。
　　一夜的时光像是转瞬即逝，当天边泛起第一抹鱼白肚的时候，一道十分讨人厌的哨声将所有队员们惊醒。
　　那张欠揍的大脸出现在大家的视线之中，他叫嚣着：
　　“菜鸟们，都别睡了，特训的时间到了！”
　　低头望了一眼怀表，仰头望了望尚且还有些昏沉的天空，韩征的笑容格外的灿烂：
　　“你们应该庆幸我的仁慈，让你们足足睡了个好觉，现在都已经五点半了，太阳马上就要晒到屁股了！”
　　“魔鬼式特训真正开启，欢迎你们，野狼特战队的队员们。”
　　队员们：“……”
　　没人知道一号今天又会用什么样的花样来折磨大家。
　　昨晚加练了200个俯卧撑的冯谢青总觉得自己的胳臂都快抬不起来了。
　　精神倒是恢复的不错，昨晚的肉食大餐给队员们补充了足够的能量。
　　“老规矩，从驻地跑到七里坡大山，这叫来回一个疗程，哦，对了，八号九号还有十二号，给你们加重的五公斤石头我已经称完重放在场地上了，放心，一两不多一两不少。”
　　曹夫，贾三百，朱佛寿：“……”
　　或许是这小小的调味剂，其他队员们一想到这三个倒霉胚子，反倒是觉得接下来的长距离急行军都没有那么煎熬了。
　　韩征：“除了他们三个之外，其他人规定时间，上午九点整抵达不了七里坡大山的，明天的长距离急行军加重五公斤。”
　　队员们：“……”
　　曹夫三人乐了，颠儿颠儿地把韩征给他们准备的石头放进厚布背包。
　　现在是五点半，九点之前抵达七里坡大山，从驻地到七里坡大山大约有十三公里的距离。
　　三个半小时急行军十三公里，听着貌似也不难。
　　可实际的情况是，这十三公里只是两目标点之间的直线距离，再加上其中走的大部分都是崎岖难行的山路。
　　想要在九点之前抵达七里坡大山，可没有想象的那么容易。
　　“出发！”
　　韩征可不管队员们是怎么想的，率先开始行动起来。
　　他自信，即使这是野狼特战队成员们特训的开始，训练的强度也并不算高，因为他的这支野狼特战队可与普通人不同。
　　有系统“特战精英小队”的群体增益。
　　一觉熟睡醒来，所有人的体能消耗状况似乎都恢复如初，保留下昨日体能训练的激增。
　　这意味着野狼特战队的成员们可以不考虑高强度体能训练对身体机能的损坏，甩开膀子使劲儿练就完了。
　　【特战精英小队增益数据：
　　绝佳体能具备程度：
　　三号：43％
　　四号: 21％
　　五号: 22％
　　六号：21％
　　……
　　十四号: 21％】
　　昨天一日的训练，每个人的体能居然都上涨了一到两个百分点。
　　其中魏大勇的体能最是惊人，基础百分点就有40%。
　　眼见着队员们的体能肉眼可见的速度增长，这也越发的刺激了韩征加大训练程度的决心。
　　反正怎么练也练不坏，累不坏，没有了这个后顾之忧，还有什么理由偷懒呢？
　　“快点，再快点，和尚，你小子是不是故意放慢速度呢，就你这龟速想要在九点前赶到七里坡大山，做梦去吧！”
　　“都给老子把速度搞起来，不就是多跑两步路嘛，跑不死人的，你们哪个要是累死了，老子负责！”
　　“累了，跑不动了，感觉脚上像是灌了铅了，把意志力调动起来！告诉你们，咱们训练的就是意志力，一个意志力足够坚韧的家伙，即使已经用完了所有的力气，照样可以爆发出惊人的速度和力量。”
　　……
　　“是不是发现与昨天相比，今天跑起来似乎更轻松了？这就对了，这说明你的体能已经在进步了。”
　　“三号，累不累？”
　　和尚：“……”
　　所有队员们莫不是齐齐打了个寒颤。
　　怎么又来了？
　　和尚一脸无语，这个问题太难了，回答“累”也不是，“不累”也不是。
　　咋整呢，干脆装聋作哑，就当没听见得了！
　　……“好家伙，还有心思玩儿沉默，看来还是太轻松，时间缩短到八点半，八点半之前没有到达七里坡大山的，明天长距离急行军负重五公斤。”
　　“……”
　　“？？？”
　　转眼之间就没了半个小时的时间。
　　简直变态呀！一号这家伙就不是人吧！
　　队员们的心底莫不悲催。
　　和尚又被大家的目光狠狠地刮了一回。
　　可和尚也冤枉折呢，真是有泪没地方哭去。
　　这他娘神马问题，鬼能回答的上来？
　　“都别委屈了，老子不是照样跟你们一起特训的吗？”
　　韩征的声音又响了起来，队员们无不在心里感慨：
　　同样是特训，大家都已经累得脸红脖子粗了，一号怎么还能活蹦乱跳的骂个不停，这人与人之间的差距有这么大吗？
　　“你们盯着我做什么？看路，别再摔到沟里头回头连你亲爹都不认识你。”
　　“我说过，咱们训练的是意志力，快要坚持不住的时候你就假想这身体压根儿就不是你的，你就是个在一旁看戏的。”
　　“用意志去调动身体的潜能，而不是让身体去拖垮意志！”
　　“迎面怼上去，只要坚持下来就是胜利！”
　　“你们以为现在的训练就已经很累了吗？告诉你们，这才哪儿到哪儿，就是咱们的敌人小鬼子，人家的训练程度就绝对不亚于这个。”
　　“哪一天这种强度的训练对你来说已经是常态的时候，你的体能就足以甩开正常人一大截了，那才是你们真正蜕变的开始。”
　　“脑袋里不要有一点想要放松、放弃、退缩的念头，那只会让你们感到更加痛苦，让你们接下来的特训道路越发的艰难。”
　　……
　　这不断响起的声音成了队员们在煎熬中急行军的唯一旋律。
　　教训的！
　　骂娘的！
　　调笑的！
　　有时让人恨得牙痒痒。
　　有时又发人深省，让队员们觉得十分受用。
　　时间在悄然间流逝。
　　终于赶到七里坡大山的时候，魏和尚第一个抵达终点。
　　韩征第二个抵达，他是卡着点儿到的，刚好八点三十分。
　　慢慢的，其他成员们也陆续抵达，负重五公里的贾三百、曹夫、朱佛寿三人自然落在末尾。
　　“太可惜了，你们没能按时抵达！”
　　韩征说这话的时候，十分惋惜地摇着脑袋。
　　唯一两个按时抵达的只有魏大勇和韩征。
　　年轻气盛的魏和尚脸上露出了得意的神情。
　　他可是比一号还要早到几步的。
　　“不愧是少林寺的练家子！”
　　韩征拍着魏大勇的肩膀称赞不已，“作为第一名的奖励，三号明天的负重是……十公斤！”
　　“……”
　　和尚的笑容彻底凝固在脸上，忽然有些后悔第一个抵达了。
　　队员们捂着肚子爆笑起来……

126 还是地狱
　　长距离急行军不过是地狱特训的开始。
　　十二点三十分整，韩征带着特战队重新返回驻地。
　　吃过丰富的午餐，半个小时的短暂休息。
　　闲着的那三天，韩征一直带人在驻地上折腾。
　　只是具体折腾了些什么，特战队的成员们是不知道的，帮忙的老三排战士们也不明白，那一个个木桩，还有像是铁丝网一样拉长的刺架究竟是用来做什么的。
　　十二点半整，韩征给出了答案：
　　“这个单独立着的叫单杠，比较矮一些的两个叫双杠，咱们接下来进行单双杠练习。”
　　“单双杠练****你们今后特训的日常项目之一。”
　　韩征说着开始演示。
　　“单杠最简单动作，引体向上。”
　　正臂三次引体向上拉伸。
　　“卷身上，或者说是腹部绕杠。”
　　“立臂上杠。”
　　“屈身上杠。”
　　……
　　“双杠练习也有很多，比如前摆上杠，杆端臂屈伸上杠，屈伸分腿上杠，立臂上杠等等，我就简单的和你们做一下示范，之后会教你们具体的细节注意点。”
　　韩征一一示范，像是在单双杠间跳跃的飞人。
　　各种各样的动作，实用，也不缺花俏，但不得不说，仅仅是作为旁观者，队员们也知道想要做出这一整套动作有多么艰难。
　　记忆是刻在骨髓中的。
　　做这一整套的单双杠练习动作的时候，韩征的神情十分肃穆。
　　器械体操训练曾是部队传统练兵项目之一。
　　其中单双杠练习又是重中之重。
　　这些练习对人体上下肢及腰腹等核心的力量素质要求非常高。
　　练习它对提高身体协调性，灵活性以及各项身体素质有着重要作用。
　　同时也对体能有相当大的考验，能够更快速地挖掘体能的潜力。
　　可惜的是曾经在部队倍受到热捧过的这些训练内容，再后来就因为与时代潮流不符，逐渐成为历史了。
　　部队害怕新兵们受伤，也就把这些练习取消了，大概留下的就只有引体向上这些最是简单的动作。
　　所以韩征把它们拿了出来，作为记忆中那段难以磨灭的岁月，韩征想要在这里再看到这些训练被发扬光大。
　　后世的新兵们怕受伤，可这个时代纯粹的先烈们别说是受伤，就是掉脑袋眼睛都不会眨上一下的。
　　“今天对你们的要求是把这些单双杠练习动作全部熟记于心，每个动作至少做十次。”
　　……
　　下午一点半左右，单双杠动作练习结束。
　　专属于野狼特战队的空旷的驻地上，队员们齐齐地站着，彼此之间隔开两米的空挡。
　　所有人做的事情非常一致，只是动作就很不协调了。
　　每人平举着一把步枪，枪口下方用绳子吊着一块灰砖，在一动不动中顶着这户外严寒的天气练习。
　　十分钟过去，原本还端呈一条直线的枪头，逐渐开始发生倾斜。
　　一号做着同样的动作，只是声音却没有停下。
　　“都把枪给我端好了，这个动作练习我估计你们之中有些人也听说过，为的就是让你们端枪平稳，咱们是拿枪杀鬼子，要是连枪都端不稳，还谈什么杀敌？”
　　“按照标准，这个动作你们得持续两个小时时间，但看在是第一次练习的份儿上，只要能够坚持三十分钟，恭喜你们，训练结束。”
　　“六号七号十一号，你们干什么呢？把枪给我端平了。”
　　“我故意把你们的绳子挂的比较长，只要枪口稍微的发生倾斜砖头就会碰到地上，哪个的砖头要是碰到地上，加时十分钟。”
　　……
　　“是不是感觉两只手和胳膊都已经酸的不像是你自己的了？”
　　“痛苦吧，痛苦就把枪放下去啊，大不了再加上十分钟，反正这会儿能舒服了。”
　　“十号，你的砖头离了地面儿已经不超过两公分了，你是准备再加时十分钟？”
　　魔鬼队长兼教官的声音不断的响起。
　　说到后面，同样端着步枪训练的韩征的声音也有些变色……“他娘的，我怎么觉得老子的砖头越来越重了？”
　　“九号，你小子干什么呢？告诉你，就算老子也快坚持不住了，可老子照样能眼观六路，耳听八方，哪个的砖头只要碰到地上老子第一个就能发现。”
　　贾三百吓了个激灵，也不知哪里涌出来的力气，连忙把枪口端平了些。
　　时间当真是“一分一秒”地滑过。
　　所有队员们都觉得有些度日如年。
　　当如同一个世纪的半个小时终于度过去的时候，队员们紧绷着的堤岸终于崩溃，整个人瘫软在地上，再也不想动半根儿手指头。
　　两点十分，新的训练开始。
　　“把砖头去掉，接下来端着步枪就行。”
　　韩征这道命令一下，队员们真是如蒙大赦。
　　再把步枪平举起来的时候，少了顶端的砖头，外加上费力杠杆的增益作用，只觉得手上这根往日里还觉得有些沉的步枪，当真是轻若鸿毛了。
　　这时韩征找来了一个箩筐，一个有成人一只手臂直径的箩筐。
　　“我拿着箩筐不断的后退，所有人都把两只眼睛给我盯死在这个箩筐上，这个箩筐就是你们要瞄准狙杀的目标，我会不断的后退，直到你们之中有人看不清楚箩筐的时候把手给我举起来。”
　　交代完之后韩征举着箩筐不断后退：
　　50米
　　100米
　　150米
　　250米。
　　……
　　当两方的距离达到四五百米左右的时候，有队员举起了手，这个距离肉眼已经很难看清楚这臂膀长的箩筐了。
　　韩征点了点头，又往回返了200米，然后将箩筐放在一个树杈上。
　　返回时韩征下令道：“接下来的项目，狙击视力练习，所有人通过步枪的锚具盯着这个箩筐20分钟，盯到眼花为止。”
　　队员们在心底松了口气，只是盯着这个箩筐20分钟，这个特训项目倒是比之前的都柔和得多。
　　可接着就听见一号说道：“都尽可能的把目光点聚集起来，尽量不要眨眼，在高手的狙击对决之中，哪怕是最轻微的一次眨眼，也很有可能被对方抓住破绽。
　　谁也不许给我眨眼，都把眼睛给我瞪圆了，大不了留点儿泪水，怕什么？”
　　韩征的身影出现在队员们周边，或者拿两只手猛拍，吓的队员们眨眼，或者是朝着大家的眼睛吹风。
　　“嘿嘿，逮住了，八号，你狗日的眨眼了，晚上加做100个俯卧撑。”
　　曹夫：“……”
　　有了前车之鉴，队员们一个个使劲瞪圆了眼睛，愣是不敢眨上一下，随着时间流逝，慢慢的眼睛酸涩出现泪水，也死死的撑着扛着。
　　这次是身体不累，眼睛累。
　　哪里就是享受，分明还是地狱呀！

127 蜕变 正式出山
　　狙击训练结束之后，还有手榴弹投掷练习，由王根生分享投手榴弹的经验。
　　接着是韩征让人在驻地上拉出来的三十米障碍铁丝网，当然，铁丝网是用刺架来代替的。
　　“晚饭前，30米铁丝网来回穿梭训练200次。”
　　……
　　接下来的特训中，各个特训项目训练程度逐渐加深，慢慢的形成了这为期两个月特训项目的中期具体计划安排：
　　早晨五点半开始，负重二十公斤的长途越野。
　　九点半，单双杠八组动作练习不下五百次。
　　十一点，狙击视力训练。
　　十一点半，手榴弹投掷训练。
　　十二点到十二点半，这饭后半小时的时间也利用起来，王承柱给队员们讲述如何具体使用各种火炮。
　　韩征为队员们讲解各种特种作战战术配合
　　各种战斗技能，侦察，渗透等特种作战战术一一讲解。
　　拆卸和组装枪械训练，一直练到能够蒙着眼睛在规定的时间内将步枪拆卸并重新组装起来为止。
　　下午一点半，端枪吊砖头训练。
　　两点半，真实对抗格斗训练。
　　三点，穿越铁丝网来回往返训练。
　　四点，在李云龙倾尽全团资源的支持之下，特战队员们得以普通战士们从来没有感受过的实弹射击训练。
　　具体地点是在深山老林里，每人一天二十发子弹。
　　这件事情可是老李瞒着上级干的，不然就算韩征他们人少，两个月估计也能浪费个近万发的子弹。
　　这属于严重的浪费弹药行为，上级可不会不闻不问的。
　　当然，韩征不可能一直让李云龙掏腰包，射击训练也就是最前期的时候需要李云龙出出血。
　　到了中后期的时候，射击训练用的子弹基本上都是韩征带着特战队，直接到附近范围的鬼子炮楼据点里缴获的。
　　毕竟最好的特训就是实战，韩征当然不会错过这样的机会。
　　团长李云龙不是也说了嘛，少拿这些屁事烦他，怎么作战的事情由韩征全权说了算。
　　除此之外，野狼特战队队员们的特训还包括间隔几天的大项目特训：
　　七天一次特长距离负重越野行军训练。
　　后期五天一次实战攻取日军炮楼特训。
　　这也是队员们每次最期待的特训项目。
　　特训的蜕变他们自己深有体会，往日看起来固若金汤的炮楼，在特战队队员们的面前却脆弱的像是纸糊似的，根本起不到阻碍作用。
　　侦察、渗透、潜入，偷袭，然后一举拿下。
　　当然，出于特训前期安全的考虑，韩征选择的都是一些防守力量相当薄弱的日军小型炮楼。
　　……二十天一次野外生存特训，不带任何的粮食和水，在野外生存一周时间。
　　另外知己知彼百战不殆，为了更好打击明确的目标敌人，韩征还专门让吴秃子带领着特战队员们学习日语。
　　这个时代的纯粹战士们学习起来心无旁骛，再加上系统的增益，学习日语的进展速度很快。
　　两个月的时间，韩征已经能够和吴秃子一样说一口流利的日语。
　　其他成员也基本上能说一些日常日语，而不露出任何马脚。
　　……
　　为期两月的特训时光，就在这样艰苦却又充实之中划过。
　　具体特训的过程若是要阐述，只怕三天三夜都讲不完。
　　通过韩征系统给出的数据，却能清晰明了的看出这两个月以来野狼特战队队员们特训的成果。
　　【特战精英小队增益数据：
　　野外生存技能掌控程度：
　　三号：82％
　　四号: 75％
　　五号: 72％
　　……
　　十四号: 73％
　　……
　　绝佳体能具备程度：
　　三号：90％
　　四号: 76％
　　五号: 80％
　　六号：79％
　　……
　　十四号: 78％
　　……
　　综合单兵作战能力评分：
　　三号：91分
　　四号：84分
　　五号: 80分
　　……
　　十四号:81分】
　　望着这一串数据，甚至就连韩征自己都不知道这两个月以来究竟特训出了怎样一支特战队。
　　但韩征很有自信，自己练出的这支特战队绝对非同一般。
　　毕竟有系统“特战精英小队的增益”，队员们的机能损耗情况基本上可以忽略不计。
　　再加上大家的各项潜能都在系统的影响下被不断挖掘。
　　韩征一直在给队员们增加训练强度。
　　特训后期的时候，韩征亲手制定出的训练项目，甚至就连他自己看的都有些咂舌。
　　哪怕是举例最简单的两项：
　　标准引体向上一次性五十个。
　　俯卧撑一次性五百个。
　　这只是最常规的程度，也是特战队队员们平均的体能力量。
　　如果说到单个优秀成员的爆发力那就更恐怖了。
　　三号魏大勇，标准引体向上100个不是问题，就算是放到后世估计也能在整个大军区独占鳌头。
　　至于一号韩征现在有多强，就是队员们也没有清楚的。
　　大家只知道的是一号这种自虐狂实在变态，特训以来的所有项目他都是最高纪录保持者。
　　一分钟极限58个引体向上，仅凭这一点就能完爆其他队员。
　　天不怕地不怕的三号，每次格斗训练的时候总是避着一号走。
　　狙击训练的时候机瞄三百米几乎是弹无虚发。
　　别说是敌人，就连队员们看得都有些胆寒。
　　在这方面唯一跟韩征能够比划两下子的就只有七号王喜奎了。
　　李家坡一战被日军狙击手险些击溃了自信的王喜奎，在经过两个月的特训之后重新拾回自信。
　　期间韩征又将自己的那张致命狙击技能卡用在了王喜奎的身上。
　　如今的喜子再也不是当年那个100米之内能够一枪打死一个鬼子就洋洋得意的好枪手了。
　　真正的进入狙击手这个层次，王喜奎才意识到自己以前对于射击的认知是多么的肤浅。
　　狙击手和射击好手根本就是两个概念。
　　那日在李家坡战役之中，王喜奎遇到的就是鬼子的狙击手，而那个时候他不过是一个枪法比较精准的老兵罢了，两个人根本不在一个层面。
　　他败的不冤。
　　……
　　山之巅，野狼特战队经常拉训的地方。
　　“时间过得还真快，恭喜你们都经受住这两个月的特训考核，咱们的特训到这里基本上就算结束了。”
　　韩征的声音蓦然地响起。
　　冯谢青有些感慨，“一号，按理说这特训的日子真他娘不是人过的，这突然结束，我们应该高兴才对，可我为啥突然有点儿舍不得这样的生活了？”
　　“你丫的就是欠收拾！”和尚说道，“不过话说回来，适应之后，俺也觉得这样的日子挺不错的。”
　　“就是。”
　　“不错。”
　　一个个唏嘘感慨的样子。
　　韩征乐了：“你们放心，这只是一个阶段特训的落幕，接下来怕是有仗打，等闲暇的时候，你们要是还想搞特训，我随时满足你们。”
　　。。。。。。
　　短暂的沉默过后，队员们一个个的脑袋摇的像是拨浪鼓似的。
　　“别啊……”
　　“哪能啊！”
　　“一号，我们就是和你开个玩笑，对，就是开个玩笑。”
　　说是怀念，可鬼才想再过一遍这样煎熬的地狱生活呢！
　　队员们现在是宁可上战场杀鬼子，也不愿意再多特训一天的。
　　就像冯谢青说的那样，这他娘哪是给人过的日子，分明就是给鬼过的！
　　魔鬼特训，那可不是闹着玩儿的。
　　……
　　哈哈哈哈——
　　韩征大笑道：“下山，咱们野狼特战队正式出山了。”

128 意外的目标
　　宿命的对决总是来得让人始料未及……
　　……
　　特战队的特训结束，韩征并没有立刻率领队员们返回独立团驻地的打算。
　　就像他自己所说，这是特训完成之后的首次出山，怎么着也应该打一场漂亮仗，闹个开门红才是。
　　经过两个月的特训，四号冯谢青现在是信心爆棚，对于野狼特战队的出山首战，他建议道：“一号，有一句话咋说来着，不鸣则已，一鸣惊人，咱们出山首战，要么不干，要干就干一票大的。”
　　“干大的，啥大的？”
　　“到敌占区县城去干他几处鬼子的宪兵队。”
　　“那算啥？要俺说咱直接到太原去把日军司令官筱冢义男活捉过来得了。”和尚说道。
　　“我看这个主意不错。”其他成员们纷纷表示赞同。
　　韩征笑骂道：“自信是一件好事，自信过了头那可就是找刺激了，你说你们这一个个的，才特训两个月而已，都恨不得上天戳个窟窿去了，你们咋不说把那华北最高司令官冈村宁次抓来给你洗脚，把日本天皇抓来给你暖被窝呢？”
　　和尚变了颜色，一脸嫌弃道：“那还是算了，让老男人给暖被窝，俺隔夜饭都能吐出来。”
　　“三号说得对，要暖床也得捉个日本娘们儿来，这你们怕是没听说过吧，据说那是日本娘们儿一个个可乖巧体贴着呢！”
　　“去你的吧，真弄个日本娘们回来，回了家你不怕被你爹娘给锤死？”
　　哈哈哈哈——
　　队员们笑作一片，两个月的艰苦特训之后，感受着此刻的舒畅，格外的痛快。
　　“可话说回来，一号，咱们这次的作战目标到底是什么？”
　　这是个问题，老实说韩征现在也没有答案。
　　特战队此时所在的地方离了团部驻地已经有几十公里的距离，无论是以何种目标和方式作战，韩征都没有后顾之忧。
　　至于作战目标。
　　“大的目标需要情报的收集和详细作战计划，小目标的话就看心情了，去敌占区县城溜达溜达吧！”
　　“这些小鬼子怕是要做噩梦了！”
　　韩征笑了笑，说道：“还记得我和你们上过的第一课中讲过的，作为特战队队员最基本的素质是什么吗？”
　　“四号？”
　　“报告一号，作为野狼特战队队员，必须具有一专多能的基本作战素质。”
　　“很好，这两个月特训以来，我也对你们有过比较分工化的专门特训，咱们特战队讲究的是一专多能，战斗小组划分还是很有必要的。”
　　“下面我宣布一下战斗小组划分，野狼特战队侦查组，两位侦查手：四号，十一号。”
　　“是。”冯谢青和孙哲夫应道。
　　尤其是冯谢青，心里大为感慨，他现在才明白在攻打日军七里坡主据点的时候，排长韩征一直教导自己在侦查方面技能的缘由。
　　竟是在今天派上了用场。
　　时至今日，这支只有区区十几人的野狼特战队究竟是怎样的部队，冯谢青心里一清二楚。
　　外行人自然一无所知，冯谢青却深知这支队伍的强悍和恐怖，甚至是自己身边每一位队员，都具有令人惊叹的作战能力。
　　想当时三排的三个班长，他冯谢青，二班长孙凯，三班长杨华杰。
　　可最终被排长韩征看中并拉进特战队的却只有他冯谢青。
　　特战队的特训生活为他打开了另一扇世界的大门，如果不是因为加入特战队并成为其中的一员，这样的风景将永远与他无缘。
　　冯谢青为此感到庆幸，庆幸过后是骄傲！
　　就像韩征说过的那样，能够成为野狼特战队的一员，这是一种莫大的荣耀。
　　“三个班长里边只有你在特种作战方面有天赋，假以时日，你能成长起来的高度会让你自己都觉得惊叹。”
　　韩征曾说过的这句话被冯谢青牢记在心底，砥砺前行。
　　……
　　“狙击组成员：七号，一号。”
　　“是。”王喜奎朗声应到，目光中泛起神采。
　　韩征和他讲过狙击手在特战队中担任的角色的重要性，可以说是整支特战队的核心位置。
　　这两个月的特训以来，虽然在狙击方面大家都是一同特训，但王喜奎能够感觉的出来，一号对自己寄予了最高的期望。
　　“七号，还记得在李家坡战斗中遇到的那些鬼子狙击手吗？找到他们，亲手干掉他们，你不会比他们差的。”
　　……
　　“爆破组：六号，十四号。
　　火力支援组：五号，十二号。
　　通信组：九号，十号。
　　医务组：十三号。
　　突击组：三号，八号。”
　　所有的分组安排完毕，队员们一一应声。
　　众人对自己在特战队中分演的角色都很满意。
　　这也正是这两个月的特训以来，韩征在一旁暗中观察出来的每一位特战队员们的专项所长。
　　“当然，还是那句话，小组有分工，但你们每一个人都是一专多能的精英，所有角色在作战过程中灵活变通，相互协助，有没有问题？”
　　“没有——”队员们齐声回应。
　　“很好，出发。”
　　“是——”
　　韩征的命令下达，野狼特战队正式出山，所有队员迅速带入自己的角色。
　　两个月的特训很快用于实战：韩征带队前行，狙击手七号在离了队伍一段距离的制高点上跟随着前行。
　　两个先头的突击手把位置拉开。
　　侦查手四号和十一号与队伍拉开几百米的距离，在大前方负责侦察和排除敌情。
　　其他成员都以分散形式的战斗队形行军。
　　自信却绝不大意。
　　骄傲但不失谨慎。
　　这是野狼特战队的准则。
　　事实证明，特战队员们的谨慎很快就让队伍抓住了先机：
　　在队伍行进了几公里的路程之后，负责侦查的冯谢青和孙哲夫发现了意外的敌情……
　　“十一号，看到那远处了吗？好像是小鬼子，似乎是几辆卡车，这小鬼子开卡车到这地方干什么？这地方荒山野岭的。”
　　“难不成是专门儿出来野炊的？”
　　“别逗，小鬼子纪律严明，这还在打着仗呢，哪有功夫出来野炊？”
　　“那可说不好，生存是门哲学，打仗是为了生存，野炊也是生存之一，打仗的时候怎么就不能去野炊了呢？”
　　“……”
　　冯谢青撇了撇嘴，懒得和这总是喜欢扯些歪理，还自以为哲学的家伙较真，道：“管他们是出来干啥的，既然正好碰上就不能放他们过去，你在这儿盯着，我立刻返回向一号汇报情况。”
　　“好。”
　　冯谢青迅速返回向韩韩征汇报了侦察到的情况：
　　“三辆卡车，后面应该拉着什么货物，用绿布盖着，这地方是泥土路，我看车辙的痕迹有些下压，拉的东西应该不轻，主驾驶和副驾驶上一共两个鬼子。”
　　和尚道：“这么说就是六个鬼子，三辆卡车？”
　　冯谢青点了点头。
　　队员们的目光望向了韩征。
　　韩征笑道：“你们看我做什么，送上嘴边儿的肉那能不吃吗？正好给你们特训的内容少了一项驾驶技术特训，有了这几辆卡车那不就全了，这可是瞌睡就有人送枕头，送上门儿的好买卖。”
　　打定了主意，队员们迅速地向着日军卡车出现的方向摸近。
　　“一号！”
　　“什么情况？”
　　孙哲夫道：“他娘的，卡车往东去了，好像不打咱这儿经过。”
　　冯谢青道：“他们的卡车得走大路，往东走必定经过小石口，咱们抄小路，肯定能赶到他们前头。”
　　“哦，我还发现了一点情况，这开车的六个鬼子似乎和咱们平日里见到的小鬼子不一样，穿着太古怪了，胸口处似乎还挂着冲锋枪。”
　　韩征猛地抬头，“还记得咱们刚到独立团的时候看见过的那个鬼子尸体吗？就是在杨村偷袭独立团的那支小鬼子，十一号，他们的穿着是不是一样的？”
　　孙哲夫稍愣，恍然道：“一号，你这么一说我倒是觉得真有点儿像了。”
　　“嘿嘿，那可真是冤家路窄，撞到老子枪口上来了。”韩征不怀好意地冷笑起来。

129 撞大运了
　　六个鬼子，开着三辆卡车。
　　卡车还沉甸甸的，分明是拉的什么物资之类的东西。
　　再加上孙哲夫所见，韩征心里很快有了猜测，该不会是山本特工队的哪支运输小队被自己给撞上了吧？
　　这荒山野岭的小道上为什么会出现卡车，开车的士兵还和山本特工队队员们的穿着很像，也只有给山本特工队这样一支喜欢在深山里搞训练的队伍拉送物资这一条合理的解释。
　　“一号，俺估计还真有可能是那伙鬼子，上次俺从他们的战俘营逃掉之后，他们为了避免暴露肯定是转移了，说不定就藏在这块儿大山区的什么地方，这支卡车就是给他们送物资去的。”和尚说道。
　　韩征道：“不管这么多了，立刻抄小路，先把这三辆卡车弄到手再说，都注意点儿，这支小鬼子可不一般，很有可能是和咱们一样经受过特训的特殊作战部队，出手要快，不能给他们任何反击的机会。”
　　“是——”
　　队伍迅速出发，在冯谢青的带领下前进，作为一个合格的侦查手，冯谢青把这一片已经摸得透透的。
　　队伍抄小路可以走捷径，直接到达小石口，鬼子的卡车走大路还要绕着山绕一个大圈，队员们有足够的时间赶路和埋伏。
　　到达预定埋伏地点之后，完全不需要韩征的具体指令，只是几道手势，就把作战的命令传递了出去。
　　这两个月的特训中，韩征经常和队员们说的话是：
　　特种作战与普通作战部队大有不同，令行禁止是其一，但特定的时候自我发挥，灵活的变通的作战，是更为重要的一点。
　　你们要有属于自己的作战思路和想法，甚至是作战风格。
　　一个足够优秀的特战队员，一个人就可以完成一场特种作战任务。
　　此刻韩征的手势命令下达，队员们互有默契，战斗队形迅速拉开，各自把埋伏地点选定。
　　明明是十几个人，却像是同一个心思。
　　路口的道路并不算宽，鬼子的卡车是先后顺序一辆一辆开来的。
　　如果是骤然突袭，也只能将第一辆卡车里的两个鬼子解决掉，这样一来，第二辆第三辆卡车里的鬼子肯定能回过神来。
　　……
　　韩征、冯谢青、贾三百守在小石口的正向。
　　王喜奎和王根生还有王承柱三人躲在了路口的左翼。
　　其他人分布在右翼。
　　路口韩征那边只要出枪率先打掉第一辆卡车的两个鬼子，第一辆卡车很快就会停下来。
　　第二辆卡车和第三辆卡车被迫停下，左右翼的队员们顺势就可以击杀。
　　十三道枪口对准六个鬼子，这场战斗貌似毫无悬念。
　　队员们一个个打定了心思，开枪的时候谁也不好意思落空，真要是一枪打出去没打着鬼子，这两个月的特训岂不是让人笑话？
　　这些经过高压特训的逗比们一个个的嘴巴可损着呢！
　　……
　　耐心的等待中，十多分钟过后，属于卡车特有的低轰声从远处宁静的山道隐隐地传来。
　　三辆卡车缓缓驶来，小鬼子开的很稳，特别是这有些崎岖的山路。
　　当埋伏在小石口正向的韩征看清了卡车驾驶位置上鬼子的穿着时，心中大定，果然是山本特工队的那些鬼子。
　　这么说这三辆卡车里边装的八成还是好货！
　　真是撞了大运，捡到大便宜了。
　　砰——
　　没有任何的花俏，韩征拿着的98K率先出枪。
　　旋转中的子弹直接击穿了那第一辆卡车主驾驶位置上鬼子的头盔，正中他的脑门。
　　鬼子的生命力在瞬间丧失殆尽。
　　却不愧训练有素，就在生命丧失的瞬间，同时死死地踩下了刹车。
　　在刺耳的摩擦声中，第一辆卡车急刹车过后猛地栽住。
　　冯谢青同时开出第二枪打死了副驾驶上的鬼子，贾三百速度稍晚了一些，算是又补了一枪在那鬼子的胸口上。
　　骤然间的变故，转瞬间先头的两个鬼子就已经丧命，卡车猛的停了下来。
　　第二辆和第三辆卡车被迫停止，小石口左右山坡同时响起枪声。
　　冯谢青笑道：“看来战斗已经结束了，咱们准备去看看到底有啥缴获吧！”
　　话音刚落，轰隆一声巨响，还不算停，第二辆卡车竟是在众目睽睽之下连续爆炸了数声，被冲击波宣泄出去的各式机械零件砸了满地。
　　要不是三辆卡车离得并不算近，说不定都波及到另外两辆卡车上去了。
　　冯谢青闪电般收回刚刚露出的身子，“啥情况？”
　　鬼子那边，中间的卡车爆炸过后就陷入了一片死寂，再也没有见到什么动静。
　　队员们大概也明白是怎么回事了，在谨慎中朝着三辆卡车靠拢。
　　韩征走过去检查，六个鬼子就不用补刀了，系统击杀的提示声已经传来，只是这爆炸声是怎么传出来的？
　　赶到路上的和尚朝着地上啐了口，骂道：“他姥姥的，这小鬼子够狠的，战斗刚开始，第二辆卡车上的小鬼子就朝着身后的车厢里丢了一枚手雷，愣是死也把后面的货物给炸了。”
　　王喜奎感慨道：“这几个鬼子反应力很快，做事情更是果断，这一颗手雷丢下去自己也跟着被炸得粉碎，一点儿也不见犹豫的，要不是遇到的是咱们，还不知道是个什么情况呢！”
　　大家感慨中，已经率先去检查卡车的冯谢青惊喜地叫了起来：“我的天，这次咱们可发财了！”
　　“这都是些什么装备啊，好些俺都没有见过嘞！”
　　韩征带着队员们赶到的时候，没有爆炸的两辆卡车上的绿布已经被队员们揭开，露出里边明晃晃的各式各样的武器装备。
　　冲锋枪，步枪，轻机枪，手雷，掷弹筒……简直是应有尽有。
　　跳进车厢里扒拉起来的王喜奎忽然把眼睛瞪得滚圆：“98K，是98K狙击枪！！！”
　　说完王喜奎第一时间就把那把98K抱在了怀里，警惕地望着四周，大有一种谁也不许和我抢的意思。
　　其他队员们自然眼红，接着在里边翻着，却再找不到第二把98K。
　　这是在第三辆卡车里边找到的，第一辆卡车里面也没有，第二辆爆了炸的卡车里边只是找到了一些碎片，之前的爆炸连同里边的一些炸药一同炸开了，什么完整的武器都没有剩下，实在可惜。
　　“这狗日的小鬼子，实在是晦气。”和尚气的大骂。
　　孙哲夫道：“这几辆卡车似乎是改装过的，驾驶座的后方还有一个直通后车厢的小洞，似乎就是为了他们随时在紧急时刻把手雷丢回去炸毁装备用的，这些小鬼子，还真是够阴的。”
　　“在绝对的优势之下，咱们又占尽先机，还让这小鬼子毁了一辆卡车和一车的装备，仅仅是六个鬼子就发生出这样的意外，可见这支鬼子不同一般。”
　　韩征再一次感受到这山本特工队的棘手。
　　下一次双方的正式交锋又会怎样呢……

130 突袭军火库
　　瞌睡了有人送枕头，突击队的气运好到爆棚。
　　原本突击队特训完毕返回团部之后，团长李云龙估计还要头疼着怎么给队员们筹备武器。
　　如同韩征说的那样，突击队人少，执行的却是异常凶险的特种作战任务，重在战斗力的猛然爆发性，武器装备上一定要达到精良的程度。
　　至少全自动火力武器得全员配备，这样才能在顷刻之间爆发强大的战力。
　　而这样的武器第一选择自然就是冲锋枪。
　　只是冲锋枪可不好整，就是倾尽独立团的家底儿也找不到几把，没办法，小鬼子在战场上基本上是不用冲锋枪的，人家用的是歪把子轻机枪。
　　可特战队成员们总不能在作战的时候人手端着一把歪靶子轻机枪吧？那太不方便了，机枪的重量会严重影响到队员们的机动性。
　　另外冲锋枪这种全自动式火力对于子弹的消耗速度极快。
　　杨村偷袭战中，山本特工队无奈撤退的其中一条原因正是因为弹药的快速消耗，又没有后续补充，若是再打下去，迟早弹尽粮绝。
　　可见小鬼子也供不起这么快速的弹药消耗，更别说是穷的叮当响的八路军了。
　　所以说这两卡车的装备出现的太及时了，直接就解决了特战队队员们最初的武器装备难题。
　　两卡车的缴获迅速清理出来，德制希麦斯式冲锋枪足足十几把，98K一把，掷弹筒九具，歪把子轻机枪三挺，手雷两箱，至于弹药，多的暂时无法统计，手枪，刺刀，匕首之类另算。
　　队员们的装备立马换了一茬，人手一把冲锋枪配备上，学着人家山本特工队的模样，胸前再挂上两颗手雷。
　　冯谢青又从一个木箱里翻出来一堆的军服，似乎正是山本特工队队员们穿着的军服，和死去的那六个鬼子的服饰是一模一样的。
　　“看来咱们这真是撞上那支鬼子的补给了。”
　　说到这里的时候韩征忽然在想，要是山本一木得知自己的装备补给被人给截取的时候，脸上该会呈现出怎样的神情。
　　那个自信又狂妄到不可一世的家伙，一定会露出很精彩的神色吧！
　　想到这里。韩征的心头忽然灵光一闪，一个大胆的想法从他的脑海滋生之后就再也挥之不去。
　　队员们都已经把新一茬的武器全部装备完毕。
　　当大家整整齐齐的站在韩征面前时，排在最左边的七号王喜奎胸口抱着的98K最是显眼。
　　这把98K是七号最先发现的，再加上七号本来也是特战队的狙击手，98K的最终归属自然毫无疑问。
　　“你们不是一直期待着执行一次像模像样的特种作战任务嘛，恭喜你们，机会来了。”韩征一边说着，一边帮着队员们整理挂在身上的武器。
　　和尚惊喜道：“真的？一号，啥任务？”
　　韩征道：“具体的之后我再告诉你们，现在咱们的问题是，要把这两卡车的装备连同卡车一起送回团部驻地去，这需要两个会开车的人，九号，十号，有没有问题？”
　　贾三百道：“一号，俺俩本来就是通信兵，特训的时候你教过俺俩开车的基本操作，还给俺俩画过图纸，虽然这是第一次开，俺们肯定能行。”
　　“上车。”韩征没有废话。
　　“开火。”
　　“先拉手刹。”
　　……
　　“笨蛋，档都不挂，离合都不踩，直接干油门，车能动起来就见鬼了。”
　　“中间那个是刹车，你小子不是已经把开车的基本操作都记熟了吗，怎么连离合刹车油门都分不清是哪个？”
　　……
　　十几分钟之后，两个由鬼子驾驶员变成了野狼特战队队员驾驶的卡车，摇摇晃晃中上路了。
　　返回驻地的路上，估计还得经过几道日军的小关卡，为了安全起见，韩征又派出去了十二号和十三号，两人坐在副驾驶上随机应付敌人。
　　四人换上了山本特工队的军装，韩征特意交代，等到接近驻地之后及时把军装脱下来，省得与自己同志发生误会。
　　……望着歪歪纽纽中好几次差点从马路崖子上掉下去的卡车，队员们看得是胆战心惊。
　　咕咚——
　　冯谢青有些质疑道：“一号，就这四个家伙，能把这两辆卡车弄回驻地去吗？别开到半路上掉沟里去了。”
　　韩征笑道：“一回生二回熟，放心吧，他俩要是敢把卡车掉到沟里，就得想办法再给老子把卡车捞起来，不然等回了驻地，老子非好好收拾这几个兔崽子不成。”
　　队员们跟着笑了起来。
　　“好了，都别耽搁了，让你们挑选的合体的军装都挑好了吧？”
　　“好了。”
　　“立刻把鬼子的军装换上，咱们装备行动。”
　　“是。”
　　片刻之后，和尚乐道：“你们别说，这支小鬼子还真是和别的鬼子部队不一样，光看这衣服都比别的鬼子大了一号儿，看来一个个身材都不小，你们瞧瞧，俺这身儿多合适！”
　　和尚的衣服换的最快，不得不说，鬼子这身军装穿着倒也精神。
　　“乍一看倒真像是个光脑袋的小鬼子！”
　　“那是，俺只要往鬼子堆里一扎，保准没人认得出来。”和尚从衣兜里摸出一块儿肩章往肩膀上一贴，“瞧瞧，俺还是个鬼子中尉呢！”
　　韩征道：“糊弄鬼子应该是不成问题，只是三号你可不要轻易开口。”
　　和尚急了：“这是为啥？俺现在日语学的可不赖，你们听俺来两句儿，么西么西，搜嘎斯奈……”
　　队员们：“……”
　　韩征骂道：“你小子还真是自个儿放屁不嫌臭，尽上头了，特训学习日语以来，咱们队伍里边就属你日语口语说得最差，能把日语说出一口河南地方口音，你也是咱独立团独一号了。”
　　战士们笑作一团，停都停不下来，和尚骚得脸红，“得，俺不开口就是了，遇到鬼子你们和他们说去。”
　　大家笑了一阵，韩征问道：“知道我为什么要让你们挑选上这身军装，还换上吗？”
　　冯谢青道：“一号你的意思是让我们伪装成这些鬼子，然后潜入到敌人之中？”
　　韩征点了点头，笑道：“不错，就是这个意思，这也是咱们这次特种作战任务中的一环。
　　这次咱们撞了大运，刚刚出山就截了这一批的军火装备，武器全部换了一茬，那还犹豫什么，有了手上这批自动火力武器帮手，肯定得干一票大的。
　　鬼子的三辆卡车是从东面驶来的，看这武器装备可不少，多半是从军火库运输过来给那支特殊日军小队装备的。
　　你们再想想，这东面是什么地方？”
　　“舞中县！”冯谢青道。
　　“不错，就是这个舞中县，舞中县是个地理位置十分重要的大县，也是日军的运输线交通枢纽，多少军火装备都是以这个榆中县为中转站，然后向各处战场运输的。”
　　“一号，你的意思是？”
　　“潜入舞中县，炸了鬼子的军火库。”韩征的声音异常坚决。

131 竹下美子
　　……
　　时间一晃到上午十点。
　　蜿蜒不尽的大山，某处山谷之中，由远看去，一片苍凉落幕，难见半点绿色。
　　一名日军士兵正在一处隐蔽的隘口不断地张望着。
　　这样一个群山连绵起伏的地方，隘口后方一块儿人工凿出来的平地很不起眼，若不是离得够近，根本难以察觉，平地的周围有一些建筑，仔细观察你就会发现，竟是一处军事驻地。
　　“这几个家伙办事真不靠谱，都已经这么晚了为什么还没有把补几运送回来？万一晚了点，难道就不怕大佐的责罚吗？”
　　日军士兵嘀咕着，在无奈之中继续等待。
　　他打定了主意，再等一个小时要是还没有见到人，就只能把情况上报了。
　　……
　　另一边，顺利摸进舞中县的韩征一行受到了驻守舞中县日军的热情接待。
　　一切如同韩征推测的那样，山本特工队虽然隐蔽，因为运输补给的原因，肯定和这舞中县内的日军有过接触。
　　这身军服的伪装，加上日语的沟通，给了韩征一行很大的便利，顺利打入敌人内部。
　　当和尚把自己并没有戴在肩上，而是装在口袋里的肩章稍微掏出来一些，露出中尉军衔的时候，日军中队长吉田信一肃然起敬。
　　吉田信一并不是舞中县的最高日军指挥官，因为舞中县作为运输线交通枢纽，地理位置十分重要的缘故，驻守日军力量也相对更多，驻守在舞中县的最高日军指挥官是驻舞中日军大队长村野正雄，中佐军衔。
　　吉田信一曾经从村野正雄的口中了解过一些关于山本特工队这支特种作战小队的信息。
　　是为日军第一军特种作战小队，指挥官山本一木是从德国特种学院毕业的特战人才，在军中资历颇深，被授与大佐军衔，深受第一军司令官筱冢义男将军的器重。
　　特种作战小队究竟是一支什么样的队伍吉田信一其实并不太清楚。
　　毕竟特种作战理论即使是在日军之中也鲜有人闻。
　　但吉田信一听说过这支特种作战小队的厉害。
　　在不久之间曾经神不知鬼不觉地穿插过国共双方的战区防御，奇袭大夏湾，差一点就直捣八路军总部机关。
　　遗憾的是发生了点儿意外，在杨村意外遭遇了一支八路军主力团。
　　遭遇战中，山本特工队以五六十人的队伍对阵八路军主力团，兵力对比相当悬殊。
　　山本特工队却最终以极小的伤亡重创八路军主力团，并全身而退，此战为日军各部队所知，山本特工队一时声名鹊起。
　　当然，其中是否有夸张的成分和日军上级故意振奋军心的艺术渲染在其中，另当别论。
　　至少作为一个纯粹的军人，吉田信一是十分敬仰这支山本特工队的。
　　大队长村野正雄对于山本特工队队长山本一木大佐也是十分敬佩的，甚至还专门交代过，尽可能的满足特攻队队员们物资方面的需求。
　　外加上山本特工队队员们的军衔非常特殊，随便一名特工队员可能都是尉官级别。
　　刚才那名士兵（和尚）随便掏出肩章都是个中尉。
　　更别说这个领头的颇有气势的年轻人——韩征。
　　吉田信一甚至察觉到韩征目光中有格外的锐气，对于韩征越发的欣赏。
　　所以，当韩征那口带有正统京都口音的流利日语说出口的时候，吉田信一便已经对眼前这支队伍的身份没有多少怀疑了。
　　“吉田君，三辆卡车拉去的装备和物资我们已经收到，山本大佐对于这批物资装备很是满意，让我特意来替他转达谢意，除此之外，我们这次来还有一事要麻烦你。”
　　知道三辆卡车的事情，还知道山本大佐，吉田信一的心底彻底打消了疑虑。
　　至于伪装成鬼子的队员们则是有些疑惑。
　　大概是不明白韩征口中的山本大作究竟是什么人物。
　　只是看到一号把小鬼子唬得一愣一愣的，又直顾得在心底暗自感慨和惊叹了。
　　吉田信一忙道：“小林君请讲。”
　　韩征充分表现出作为一名特攻队队员的本色，人狠话不多，简单明了道：“是这样的，这次运输的物资里边98K狙击枪数量太少，我们还需要几把。”
　　之前三辆卡车的运输物资吉田信一是知道的，他有些疑惑道：“可指挥部给来的物资清单上的确确是标明了，只需要三把98K的。”
　　三把……
　　在韩征身后的队员们面色不变，心底却心疼得直哆嗦，这么说中间爆炸的那辆卡车上愣是装了两把98K。
　　那倒霉催的小鬼子，自己死也就算了，居然还拉上两把98K一起垫背了。
　　韩征不慌不忙道：“之前我们给的清单上的确是需要三把，但情况有变，数量还是不够，这次我们小队赶到舞中县，除了需要多拿几把98K之外，还有另外的任务在身，麻烦了！”
　　吉田信一道：“既然是你们需要，自然是没有问题，只是这98K狙击枪对于咱们来说也是十分稀有的，我现在也不清楚军火库里到底还有多少，你们等我派人去查一查。”
　　“好。”
　　韩征说完便站定，再也没有开口的意思，话越多破绽就越多，他深明白这个道理。
　　至于军火库究竟在什么地方的问题更不能问。
　　那目的太暴露了，很容易引起对方的警觉。
　　吉田信一派的士兵去军火库核查98K数量的工夫，忽然有通信兵来报，在他的耳边低声了几句。
　　队员们暗自警惕起来，随时提防身份的暴露。
　　韩征面无神情地站着，吉田信一的目光多次从他的身上掠过，他只是岿然不动。
　　片刻之后，吉田信一像是下定了什么主意，忽然凑在韩征耳边说道：“小林君，装备的问题我已经派人去核查了，先不要着急，趁着这会儿功夫我请你见个人如何？”
　　见这吉田信一眉飞色舞的神色，韩征断定并不是自己一行身份暴露的缘故，便不动神色道：“什么人？”
　　“一个大美人！”
　　“……”韩征怔了下。
　　吉田信一露出坏笑，“我可是下了好大决心的，白白的给自己树立了一个对手，但这没有什么，咱们公平竞争，就当是和小林君交个朋友。”
　　韩征点了点头，会意地笑了起来，这很好理解，眼前这个日军中队长看样子也不过是个二十出头的青年罢了，也难怪会有这等趣味。
　　只是这吉田信义口中的大美人肯定是个日本娘们，日本娘们儿能有什么好货色不成？
　　小矮个，罗圈腿……
　　韩征在心底并无期待的揶揄着。
　　吉田信一可不知道韩征的心思，见韩征点头，顿时笑得更灿烂了，连忙安排了下属几句。
　　约摸几分钟之后，一道窈窕的身影果然踏门而入。
　　好一个大美人！
　　吉田信一露出痴迷的神色。
　　韩征的眉头轻微地皱起。
　　身边的队员们一个个瞳孔微放，韩征恨不得上去一人踹上几脚，不就是个美女嘛！
　　还是个日本娘们儿，这他娘也这也太没出息了。
　　只是……
　　北方有佳人，遗世而独立。
　　仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。
　　又不失英姿之绰越，俊逸非凡。
　　韩征一直以为这样的美是中华美人们独有，怎么会在这样一个日本娘们儿……女性身上出现？
　　实在是费解。
　　可的确是绝美，这道身影出现的一瞬间，自然之中就把所有的目光都吸引了过去。
　　“小林君，介绍一下，这位是竹下美子少佐。”
　　吉田信一的声音响起，总算是打破了这因为美丽而窒息的瞬间。
　　韩征不得不承认，吉田信一这个鬼子还是有几分欣赏眼光的，这个突然出现的日军少佐竹下美子，的的确确是一个大美人。
　　只是她究竟是谁，作为一个女性为何年纪轻轻就拥有了少佐的军衔，出现在这里又是为了什么？
　　会不会对自己接下来的任务造成影响？
　　韩征暗自警惕起来……

132 军火库
　　老实说，韩征也是头一回见到这么高军衔的日本女人。
　　但有一句话怎么说来着，永远不要小瞧女人，否则定会让你追悔莫及。
　　“少佐，这位是特工队小队长小林三郎。”吉田信一自顾自地介绍着。
　　看得出来，这家伙已经被那竹下美子的美色俘获，两只眼睛里冒出来的都是倾慕。
　　再加上这竹下美子的军衔要比吉田信一更高，在吉田信一的身上大表现出一副任凭差遣的讨好。
　　“少佐阁下！”韩征淡淡地叫了一声。
　　竹下美子缓缓的点了点头，目光却在韩征一行的身上来回地巡视着，这女人似乎竭力去找寻什么。
　　韩征稍微侧移了半步，挡住了竹下美子望向自己身后的视线，虽说这两个月的特训以来，韩征对自己的队员们很有信心，可难防这女人从队员们的神色之中观察出什么破绽。
　　“不知道小林君毕业自哪里？”竹下美子忽然冲着韩征问道。
　　像是在问底。
　　韩征不动声色道：“帝国陆军大学。”
　　“哦，你是哪一届毕业的？我怎么没见过你。”
　　“中佐阁下开玩笑了，陆军大学人才济济，我从陆军士官学院毕业之后就读在这里，期间被送入军中就职的人才何其之多，像我这样碌碌无为的普通角色，又有几个能记得。”
　　“小林君太过谦虚了，年纪轻轻就可以加入特工队，足以见得资质非凡。”竹下美子的神情像是陷入了回忆，“还记得母校坐落的位置吗？东京港区的北青山，那里的景色多么美好！”
　　“……”
　　韩征在心底暗骂这个日本女人的狡猾，越发地警惕起来。
　　幸好自己前世也了解过不少关于二战时期日军军校的一些资料，这才不慌不忙地笑道：“北青山我是没有赶上的，听说校区只是在那里停了一年，我入校的时候校区已经迁到了千代田区，那里的景色也是不错的。”
　　竹下美子点了点头，露出个意味深长的浅笑，“没能和小林君一届，认识小林君这样杰出的青年才俊，真是一大遗憾。”
　　韩征不语，沉默以对。
　　吉田信一则是有些羡慕地望着韩征，他没有想到，韩征居然受到了竹下美子的这般青睐。
　　“吉田君，咱们还是先做正事要紧吧！”竹下美子说道。
　　“嗨！”吉田信一应了一声，就要带头离开的意思。
　　竹下美子道：“小林君，我这次过来也是带着任务的，需要挑选一批装备，吉田君答应带我去军火库看看，不知道你感不感兴趣？”
　　“？？？”韩征望向吉田信一。
　　吉田信一略有些尴尬道：“军火库重地是舞中县的重中之重，如果没有大队长的批准，一般情况下我是不能带外人前去的，小林君，请不要介意。”
　　所以你个重色轻友的家伙，就把这个日本娘们儿带去了？
　　“那我还是不去了，就在这里等着你把装备给我送来好了！”韩征说道。
　　吉田信一忙道：“这是哪里话，一起去看看也好，小林君可能不知道，这军火库里集合了咱们各方送来的最新武器，那可是能令人大开眼界的。”
　　“也好。”韩征不再拒绝。
　　竹下美子若有所思地望了韩征一眼。
　　其中的神色似乎已经流露出赞赏：好一招以退为进。
　　韩征的眉头轻蹙，这个女人太难缠了，绝不像吉田信一这么好忽悠，必须得处处小心才是。
　　想到这里韩征又有些狐疑，这个女人似乎和自己的目的一样，也是奔着这军火库来的。
　　可方才他为什么要帮自己？
　　如果不是因为这个竹下美子的话，韩征怕是还找不到借口让吉田信一带自己来军火库。
　　舞中县可是相当大的，这日军的主要军火库究竟藏在什么位置，如果不是有人带路，纯粹瞎猫碰见死耗子根本没有可能。
　　想不清楚其中缘故的韩征决定静观其变。
　　不管怎么说，马上就要知道这军火库具体藏匿在什么位置了。
　　退出之后立马带领特战队行动，炸毁军火库就是了。
　　否则时间一久，注定夜长梦多，万一让山本那个老鬼子察觉到问题，那可就麻烦了。
　　韩征让队员们暂时停留在日军中队驻地内，自己和吉田信一，竹下美子三人在几个士兵的跟随下一路向着舞中县的军火库而去。
　　军火库的位置藏得的确足够隐秘。
　　来回交错纵横的街巷里，到处坐落着房舍，吉田信一带着七拐八折，直绕的人头晕眼花，这才在其中的某一处边缘地带停下。
　　毫不起眼的十几间连通着的平方，谁能想到那就是舞中县军火库的所在，也是国共双方无数的地下探子们一直想要找寻的目标点。
　　此刻就这么直白地显露在韩征的面前。
　　“我们到了。”
　　这些藏有军火的房屋建设被改造过，是联通一处的内部大型空间建筑。
　　当吉田信一让士兵打开加了几道铁锁的大门，韩征三人缓缓步入的时候，这才揭开这军火库的庐山真面目。
　　其中蕴藏的军火无论是种类和数量都是相当惊人。
　　最外围的三间屋子里是堆积成山的一箱一箱的弹药和手雷，手榴弹之类的常见一次性消耗火力。
　　再往后逐渐出现战场上的各种利器：轻重机枪、掷弹筒、步兵炮，甚至是火焰喷射器之类。
　　在这敌后战场上能够聚拢如此数量和规模的军火，当真是少见，难怪舞中县一直作为日军的重要军火运输交通枢纽，被日军以极强的力量保护着。
　　军火库里的光线不是那么的明亮，难以清楚地看到彼此的神情。
　　韩征注意到竹下美子的步伐依旧，一直在向军火库的更内部走着，并没有在途中作停留的意思。
　　“我听说咱们的军火库还有一批化学武器？”
　　吉田信一愣了下，道：“是的，最新运送过来的，保留在最内部的那间屋子。”
　　“带我去看看。”
　　“嗨。”
　　韩征不动声色地跟上，三人走到最内部的空间。
　　果然在视线之中出现了一批有着格外颜色的弹药。
　　“这是最新送过来的一批化学武器，以前咱们这里是没有的，主要是芥子气毒气弹，还有一些是窒息性的氰酸气……”吉田信一介绍道。
　　“走吧！我们出去。”
　　竹下美子下令，韩征不清楚是不是自己的错觉，竟是从这语气之中听到了些许不悦。
　　难不成这个日本娘们也觉得在战争中使用毒气弹，的确是惨无人道吗？
　　……

133 暴露！！！
　　顺利地在吉田信一的带领下亲自走了一遍军火库，又顺利地离开，还意外地得知这军火库里居然藏有大批的生化武器，这无疑是更加的坚定了韩征炸毁军火库的决心。
　　三人再次返回吉田信一的驻地时，吉田信一为韩征一行准备的武器也已经到位，足足三把98k。
　　“小林君，这可是军火库的所有存货了！”
　　意外之喜！
　　韩征道：“足够了。”
　　在一旁沉默，目光却若有若无地落在韩征身上的竹下美子笑道：“小林君，既然你此行的目的已经达到，我此行的任务也基本上算是完成，咱们两个一起离开如何？咱们可是同校的校友哦，好久没有看到后届的师弟了。”
　　吉田新一露出羡慕的神色，接着拿眼色暗示韩征。
　　这家伙倒也光棍，看来是知道自己和竹下美子没什么可能，反倒是扭过头来支持韩征了。
　　韩征道：“也好。”
　　两人在吉田信一的相送下从驻地离开。
　　日军吉田中队驻地外是一条长巷，离开这里要走完这条长巷，步行还得个十来分钟。
　　竹下美子的步伐很快，招呼着韩征跟上，两人很快就把身后的特战队队员们甩开一段距离。
　　“小林君，请靠近些！”
　　竹下美子忽然说出口的话语让韩征有些目愕然。
　　啥情况？
　　抱着静观其变心思的韩征靠近了竹下美子两步，两人肩并肩走着，中间隔开一人的距离。
　　或许是离得近了，有一股若有若无的幽香传来。
　　韩征眉头轻蹙，心道这日本娘们该不是准备对自己施展美人计吧？嘿嘿，自己可不是吉田信一那个糊涂蛋。
　　不过她一个日军少佐，犯得着诱惑自己？
　　韩征不是柳下惠，却自诩定力过人，不就是个美女嘛，还是个日本娘们儿，有啥好怕的，来吧！
　　想到这里，韩征索性又靠近了竹下美子半步，两人离得更近了，就连彼此的呼吸声似乎都能感受到。
　　这下子轮到竹下美子惊愕了，韩征分明能感觉到对方的呼吸稍稍急促了些。
　　“你很胆大！”
　　竹下美子的肤色并不算白皙，却是那种令人恍惚的浅麦色，正脸已经美得不可方物，侧脸同样令人窒息。
　　至于这句话的意思，究竟是在说韩征主动靠近胆大，还是韩征伪装深入敌人内部胆大，那就不得而知了。
　　“这不是少佐阁下的命令吗？”韩征反问。
　　竹下美子忽地轻笑了一声，不在这个问题上纠缠。
　　两人在沉默中继续走着，一道清美的声音骤然说道：“你们是奔着这舞中县军火库来的吧，准备什么时候动手？”
　　“少佐这话是什么意思？”
　　韩征的步伐一顿，抬起头时脸上一片茫然。
　　竹下美子笑道：“小林君，不，这应该不是你的名字，不得不说你的演技很棒，甚至于无可挑剔，可我还是发现了你们的破绽，你们并非是山本特工队的人吧？”
　　一语急起千层浪。
　　大有石破天惊的意思。
　　锐利的杀气从韩征的眼角一闪而逝。
　　竹下美子稍稍惊愕，继而笑道：“还要我明说吗？”
　　韩征沉默，目光在四处游走，此刻这小道还在日军驻地后方几架机枪口的射击范围之内。
　　战斗一旦打响，韩征想要带着特战队成员们脱身怕是也没那么容易，关键是打草惊蛇之后，想要再去偷袭军火库可就不大现实了。
　　“你该不会是想要杀我灭口吧？”竹下美子的腔调依旧是打趣，有些玩味的看着韩征。
　　这一次，竹下美子竟是说的汉语。
　　韩征甚至没有回过神来，差点就用汉语回应了。
　　当韩征的眸子微缩成极度危险状时，竹下美子继续用汉语道：“我精通中国话，我想你也听得懂中国话吧，哦，当然，你们都是土生土长的中国人才对。”
　　一句话直接断定了韩征一行的身份。
　　韩征的右手已经滑落在腰部，那里有暗藏的一把匕首。
　　“你真的想杀我？”竹下美子的声音刻意压低，仍旧在轻笑。
　　韩征沉声道：“当然不会，你既然能说出这样的话来，说明你已经识破了我们的身份，先前在吉田信一面前时你并没有揭露我们，一直到这里才与我暗示，说明你并不想置我们于死地，既然不是死敌，我何必杀你？”
　　“果然是个绝顶聪明的家伙，不过你的右手为何摸在了匕首上？”竹下美子笑道。
　　韩征怔了下，心道这个日本娘们儿的观察力倒是惊人。
　　韩征的右手缓缓松开，在这个女人面前，他竟是有些受挫的感觉，自己对对方一无所知，对方却像是已经把自己一行看透了似的，“你到底是什么人，究竟想怎么样？”
　　竹下美子笑道：“不用担心，未必是敌人，我可以帮你们。”
　　“帮我们，你？”
　　韩征有些无语，一个日本娘们儿居然扬言要帮助自己对付日军。
　　那除非是活见了鬼了。
　　“不要声张，继续往前走，咱们边走边说。”竹下美子道。
　　“我知道你心里想的是什么，还是介意我日本人的身份，但日本人里边也有爱好和平的，为什么就不能帮你们？
　　你们伪装成山本特工队潜入这舞中县，目的只有一个，肯定是奔着军火库来的。
　　我知道今天你去过军火库，已经锁定了军火库的具体位置，可你知道日军在这军火库的周围安排了多少暗中驻守力量吗？
　　在这种情况下，先不说你们能不能成功捣毁这军火库，就算是成功做到，怎么逃生又是个难题。
　　若是没有我的帮助，难道你已经想好了办法吗？”
　　这些都是真真切切存在的问题，韩征自然清楚。
　　只是此刻从一个日本娘们儿口中说出，的确让人觉得怪异。
　　“你不是日本人！”
　　“你说呢？你觉得是就是，你觉得不是就不是，你只需要知道，我真的是来帮你们的。”
　　……
　　韩征有些头疼，这女人油盐不进的样子，真实的身份还真是难以琢磨！
　　如果她不是日本人，为何会顶着这日军少佐军衔，在吉田信一面前如此的随性而为，难道她就完全不担心身份的暴露吗？
　　可她如果真是个日本人，为什么又要反过来帮自己呢？
　　韩征没有料到，这舞中县一行居然会碰到这种怪事！

134 援手 约定
　　只是这三言两语，竹下美子当然难以获取韩征的信任。
　　先不说竹下美子出现的实在是巧合且突然。
　　就是这日本少佐的身份便让人心生疑虑，尽管韩征现在已经有七分猜测，这个女人未必就是日本人。
　　可她到底是谁？
　　居然如此轻易地混迹在日军队伍当中，还是以少佐的身份而不被察觉。
　　“我并没有看到你的诚意，仅凭这些话远不足以让我信任你。”韩征平静中说道。
　　竹下美子笑了笑，忽地凑近韩征的耳边说了一阵，然后若无其事地离了半步，笑道：“这些是日军驻守在军火库周边的暗中力量，你若是不信可以派人去探查，就知道我说的假与不假。”
　　“你到底是谁？”
　　“竹下美子啊，先前我已经介绍过自己了。”
　　“你对日本陆军大学似乎很熟悉？”
　　“这值得诧异吗？那是我的母校，反倒是你，居然也对帝国陆军大学很熟悉的样子，让人感到意外。”
　　母校……
　　韩征再一次感到困惑，又一次对这个女人的身份产生了疑虑。
　　“你是怎么发现我们的破绽的？吉田信一可是信以为真了，我不认为自己出现了什么纰漏。”
　　韩征问出了自己心底的疑惑，这也是他百思不得其解的地方，如果这个日本女人能看出端倪，是不是自己的队伍之中已经有什么地方成为了随时可能暴露的破绽。
　　竹下美子似乎忍着笑意，又忍不住，而突然哂笑起来，“你们的演技其实很到位，可毕竟不是日本人，身上带有中国人的气息，偏偏我对中国文化又很了解，两相对比，自然一眼就看出差距。”
　　“怎么讲？”
　　“其实见到你们的第一眼，我已经心生怀疑，你们的确穿着山本特工队士兵们的服饰，所使用的武器和行为举止也很相像，和你们的目光还是差得太远，很容易引起人的警觉？”
　　“目光？？？”韩征诧异。
　　竹下美子道：“当然，没有经过训练，洞察力并不算敏锐的家伙，是绝对不可能通过目光来分辨这些东西的，就好比吉田信一那种蠢货。
　　你既然知道帝国陆军大学，应该也知道日本文化中的阶级服从文化。
　　你的士兵在望向我的时候，目光之中并没有恭敬，甚至带有几丝玩味和打趣的神色。
　　如果说这还没有什么的话，他们望向你这个队长指挥官的目光之中也并没有多少恭敬和敬畏，更多的是亲近和敬慕的神色。
　　拥有这种目光的不应该是上下级，更像是一支兄弟部队。
　　这种目光很不正常，至少在日军部队里绝不正常。
　　我想大概也就只有中国军队有这样的情况出现吧！”
　　韩征在沉默中“消化”着震撼。
　　这是始料未及的事情，无论如何他也没有想到，自己一行人身份的暴露居然仅仅是因为队员们看向自己的目光。
　　眼前这个像是被谜团围绕着的女人啊！
　　再次披上了些“可怕”。
　　“至于最终确定你们的身份，还有一件事。”
　　“何事？”
　　“我邀请你一同去军火库看看的时候你并没有拒绝，甚至还有几分欢喜的意味在其中，尽管表现得十分隐晦。”
　　“这难道有什么不对的地方吗？”
　　“如果你是普通的日军士兵，这当然没什么，但你不要忘了自己的身份，你是山本特工队的小队长，山本一木是我认识的，那个家伙狂妄，自大，霸道，独裁，无论是对自己还是对下属都要求的一丝不苟，他绝不会允许自己的士兵在执行任务的过程中还开小差去看看什么军火库，仅凭这一点我就可以确信，你并非是山本特工队的人。”
　　既然已经暴露，此刻的竹下美子说出任何惊人的话语，也不足以让韩征感到意外了。
　　韩征倒是注意到其中的重点，“你认识山本一木？”
　　竹下美子笑道：“当然，不得不承认，那是个相当厉害的家伙。”
　　韩征越发警惕，敢说出这样的话来，这个女人绝对难缠。
　　这时两人眼见着已经快要走到小道的尽头，马上就要分道扬镳了。
　　竹下美子说道：“先说正事吧，如何拿下军火库，日军暗中驻守力量和具体布置我已经告诉了你，但其中还是很有难度，你们只有这区区几人，我倒是很期待你们究竟能不能做到。”
　　韩征皱眉，他很不喜欢这种被人拿捏的味道。
　　“你怎么就知道我们的目标一定是军火库？”
　　“除此之外我再想不到其他的可能，还值得让你们到这舞中县来冒险。”竹下美子笑道：“还有，当我邀请你一同前往军火库的时候，你的回应之中带有欣然之色，可见那也是你一直等待的机会。”
　　“你呢？或者说你们，目标应该也是军火库吧？你总不会是打着坐收渔翁之利，让我们替你当刀使的主意吧？”韩征反问。
　　竹下美子稍怔，并没有气恼之色，反倒是笑得越发灿烂了，“果然是个聪明绝顶的家伙。”
　　“不过你说错了，不是要拿你们当刀使，而是要联合你们的力量，一同行动。”
　　“联合我们的力量？”
　　“当然，想要拿下舞中县军火库并全身而退可并不容易，我们两方可以互为援手。
　　你们成功摧毁军火库之后，我可以暗中布置掩护你们撤退。”
　　“你到底是谁？”
　　竹下美子一时笑靥如花，“这个问题你可是问过很多遍了，我是竹下美子啊！”
　　“我要听实话。”
　　“你也不是小林三郎，难道不是吗？”
　　“好吧，如你所愿，今夜十二点整，我会按时行动，希望你也能够信守承诺。”韩征说道。
　　到目前为止，他并没有摸清楚这竹下美子的真实身份，但可以肯定的是，对方与自己的目标一样，也是这舞中县军火库。
　　至于会不会是敌人……如果是的话，竹下美子犯不着费这么大功夫，先前就可以借助韩征一行身份暴露且毫无察觉，将他们一网打尽。
　　然而她并没有，由此可见，至少在双方此刻的目标一致时绝非是敌人。
　　“一言为定。”竹下美子笑了声，两人从小道的尽头分离，各奔东西而去。

135 系统军火库 人生大赢家
　　“一号，这个日本娘们儿有点儿意思，她和你说什么呢？”
　　“那还用说，肯定是喜欢上咱们一号了呗！”
　　“这么说，咱们以后得管个日本娘们儿叫嫂子了？”
　　“谁说不是呢，不过这日本妞长得那叫一个漂亮，叫一声嫂子，咱也不吃亏不是。”
　　“就是就是。”
　　远离日军驻地，到了安全的地界，队员们一个个开起了玩笑。
　　韩征骂道：“你们这群兔崽子，少拿我开涮，还嘲笑人家？你们知不知道，就一眼的工夫人家已经把咱们的身份给识破了。”
　　“啥，她看穿了咱们的身份？”
　　和尚愕然道：“俺也没开口说过话啊！”
　　韩征无奈，把自己和竹下美子的谈话给队员们大概说了一遍。
　　众人感到震撼，冯谢青则是疑惑，“她没有揭穿咱们，究竟是抱着什么打算？”
　　“这个女人是个谜，咱们对她一无所知，先走一步看一步吧，至少在摧毁舞中县军火库这个目标点上咱们是一致的，只要目标一致，就可以做暂时的朋友。”
　　“四号，十一号。”
　　“到——”
　　“你们两个都机灵点儿，动手的时候把周围的风吹草动都给我侦查仔细了，一旦出现异动，不管任务能不能完成，立刻撤退。”
　　“是。”
　　“七号，你潜伏在制高点，随时侦查情况，狙击掩护，自己注意，把控好脱身时机。”
　　“是。”
　　【叮，触发支线任务，炸毁舞中县军火库。】
　　果然来了。
　　韩征更加的坚信了自己的决定，这舞中县军火库，里边甚至还藏有生化武器，一旦被鬼子在战场上使用，肯定会对中国军队造成巨大的伤亡，无论如何也得把它给炸了。
　　……
　　……
　　夜，月色昏暗，四下少光，冷风呼啸地吹着，沉沉睡去的人正在梦乡，还在清醒着的人抵御着疲倦的席卷。
　　十二点整，特战队队员们在黑夜中行进的影子像是一道道鬼魅。
　　各处暗哨明哨先后栽倒。
　　驻守在军火库东向的暗中防御力量——一支日军小分队，被突然从黑夜里冲出来的十几道身影干净利索地干掉。
　　花了半个小时的时间，在悄无声息中清理掉驻守在外围的敌人，韩征率领着特战队员们顺利地潜入了军火库。
　　与韩征第一次进入军火库不得不表现出来的沉稳不同，队员们一个个在震撼中合不拢嘴。
　　八路军弹药缺乏，战士们什么时候见过如此大规模的军火装备？
　　“咱们独立团的家底儿全部加起来也抵不上人家这一间屋子吧！”冯谢青感慨不已。
　　王承柱两眼都在放光，即使在这昏暗的环境中，他也一眼就注意到这军火库中的各式掷弹筒、步兵炮。
　　“我的，我的，都是我的——”柱子在喃喃。
　　王根生摸摸这个，又摸摸那个，看看这个，再看看哪个，一脸不舍道：“一号，多好的武器装备啊，就这么全炸了实在是太可惜了，这要是能把这些武器都拉回去，咱们独立团都能和一支鬼子联队硬碰硬的干仗了。”
　　韩征道：“说得好听，老子倒是也想把这武器全给弄回去，可外面全是鬼子，你这会儿要是心疼舍不得炸，到时候就会被小鬼子拿到战场上对付咱们。”
　　“唉——”
　　好一声叹息，倒是突然提醒了韩征。
　　特战队是厉害，奈何人少，又深入敌人内部，即使搞到了缴获也根本带不走。
　　但自己有系统啊！
　　【系统军火库:以相应军功换取等同值的容量/斤】
　　的确有些坑，一个军功只能换取一斤的容量。
　　想到这里，韩征看了下自己的军功：
　　【拥有军功：3548
　　累积军功：6068】
　　其中有意外之喜：【特战队队员斩获军功以1/2的最初比例转换到宿主身上。】
　　这么大批的精良武器装备，炸毁实在可惜，那还犹豫什么，韩征当即兑换【兑换系统军火库，消耗军功：3000】
　　【叮：系统军火库开启，容量：3000斤。】
　　【系统军火库说明，专门储备军火武器装备，以重量值计算容量，然后进行收纳，收纳前提：缴获，或者暗中进行，收纳方式：手触法】
　　韩征不得不感慨，这个功能简直逆天，以后自己甚至可以一个人潜入到日军的军火库，去大量的偷取军火了。
　　当然，前提是找到日军军火库所在，并顺利地躲开日军的防守力量潜入进去才行。
　　【叮，拥有军功：548】
　　韩征：“……”
　　军功的消耗果然也是巨大，攒了这么久的军功，一夜就回到解放前了。
　　“行了，都别感慨了，外面还都是小鬼子呢，随时可能发生意外状况，立刻布置炸药，准备行动。”
　　命令下达之后，队员们迅速行动起来。
　　只是等到布置完毕撤离的时候，队员们一个个又望着这些军火装备不舍，尤其是王承柱，抱着一门步兵炮死活也不肯撒手。
　　韩征二话不说，一脚踹在柱子的屁股上，骂道：“没出息的东西，不就是一门步兵炮嘛，老子答应你，回头就给你弄两门。”
　　王承柱被踹，听到韩征的承诺反倒是大喜，他可是清楚，一号向来坚守承诺，绝不会胡说。
　　“真的？”
　　“假不了。”
　　“是。”
　　韩征又对所有人说道：“今天要对你们上的另一课，在执行特种作战任务的过程中，不要因为其他的任何目标停留，这些武器装备虽好，但你们的命更要紧，这里边的武器装备，就是一颗子弹也不许给老子拿，全部炸掉，一点儿不留。”
　　“是。”
　　韩征下了死命令，队员们只得照做。
　　心底也不由得佩服，还是一号有魄力，这么多的武器装备愣是直接给炸了，连眼睛都不带眨一下的。
　　而韩征心底想说的是，要不是因为有系统军火库，老子估计也能心疼得直哆嗦。
　　招呼着队员们率先撤出去，韩征留在最后点燃炸药，同时暗中收取军火装备。
　　答应王承柱的两门步兵炮刚刚摸在手上，收入系统军火库，【叮，步兵炮两门，重量848斤，系统军火库剩余容量：2152斤。】
　　一门步兵炮就有0.212吨，424斤。
　　韩征有些傻眼，照这么玩儿下去，自己3000军功换来的系统军火库，到头来怕是也装不了多少装备。
　　最终韩征主要是多选择了一些掷弹筒，各式各样所需的炮弹，和重机枪之类的军火。
　　这些东西也就是在这舞中县军火库，以后想要再缴获到可就没有那么容易了。
　　等到韩征最后从军火库撤出去的时候，系统军火库已经填满，最后一点重量愣是用一颗子弹填充上去的。
　　这一次舞中县一行，韩征当真是赚了个钵满盆满。
　　……

136 绝境中的援手
　　……死寂的黑夜在骤然间被彻底打破。
　　时间是凌晨十二点十五分左右。
　　剧烈的爆炸声几乎将半个舞中县的民众都给惊醒了。
　　民众们有些惊疑不定地望着爆炸声传来的方向，不明所以，惶恐过后，胡乱地猜测着爆炸声的缘由。
　　日本人却明白是怎么回事，第一时间反应过来是军火库出了问题，立马派出大量驻兵向军火库方向增援。
　　隐蔽的军火库外围。
　　几十道黑影以分散的形式四下完美地隐匿着，几乎与周围的黑夜融为一体。
　　当剧烈的爆炸声传来的时候，这些黑影的声音之中并没有惊慌，反倒是夹杂着惊讶。
　　“上校，没想到他们就这点儿人马，居然真的成功了。”
　　上校应该是个女人，身子是窈窕的，只是脸上蒙着黑布，只露出一双睿智的眸子。
　　她的声音平静，像是对这一切早有所料，“不要小瞧他们，特别是那个领头的青年，那双眸子和山本一木一样，充满了骄傲，这是同一类人，总是对自己的实力充满了绝对的自信，有时候甚至自负的让人忍不住手痒痒。”
　　“上校，你好像很欣赏他。”下属笑道。
　　“这样的家伙资质非凡，可不是好遇见的。”
　　“上校不会是起了招揽的心思吧？”
　　“不试试怎么知道呢！”
　　“可他们不是咱们的人，也不会是晋绥军方的，更不是日军方的人，那就只有一种可能……八路军的人可不好收买，咱们有不少人和他们接触过，最后倒是反过来被人家策反了不少。”
　　“是嘛！”
　　女上校笑了笑，即使看不清黑纱下的笑容，也能想象其如同百花绽放的灿烂和绝美。
　　“那我倒是更要试一试了。”
　　……
　　……
　　成功点燃军火库炸药的韩征率领着特战队队员们从军火库向外撤离的时候，系统的声音在心头响起。
　　【叮，任务完成，成功炸毁舞中县军火库。】
　　【任务奖励：系统粮仓开启，赠送容量3000斤。】
　　【系统提示：系统粮仓与系统军火库是属于同性质的系统储备空间，用来储备粮食等生活物资。】
　　韩征稍怔，随即惊喜。
　　这次的奖励不可谓不大，自己开启系统军火库将容量扩增到3000斤，用了足足3000军功，这次任务完成直接奖励了一个容量为3000斤的系统粮仓，这可是赚大了。
　　以后有了这两样法宝在手，简直是神仙的手段，神不知鬼不觉的就把鬼子的粮仓和军火库全部搬空。
　　等到鬼子察觉的时候，愣是想不明白是怎么回事儿，哭都没地方哭去。
　　“从东向撤离！”
　　韩征下令，这是他和竹下美子约定好的方向。
　　军火库被炸响的那一刻，所有的日军都被惊动了，离开的关卡全部被封锁，这个地区对于韩征一行来说已经变得极度危险。
　　韩征只能大胆的相信那竹下美子一次，若是有了竹下美子的暗中帮助，韩征一行想要脱身会简单很多。
　　逃离的地区是一片巷子，尽快韩征一行已经对这里侦查了许久，可实际的地理位置还算不上熟悉，万一被日军夹击堵在巷子中间那可就不妙了。
　　喧闹的声音从远处传来，大量的日军士兵已经朝着这片区域包围而来。
　　“继续往东走！”
　　几分钟之后，负责先头侦查的冯谢青一脸凝重地返回，“一号，从东向离开的关卡被彻底封锁了，驻扎的鬼子不少，估计得有一个小队，防御工事做得很到位，前面有几十米的开阔射击带，咱们硬冲过去怕是不大可能。”
　　曹夫骂道：“一号，俺们让那日本娘们给骗了，她就是想把咱们骗到这边送死来了。”
　　韩征的眉头紧蹙，曹夫说的有些不中听，可事实或许就是如此。
　　难道从一开始自己的判断就失误了，那个女人不仅利用了自己，还顺带着坑了自己一把？
　　韩征有些迟疑。
　　“一号，怎么办？”
　　“从军火库炸响那一刻起，这片区域就会被日军彻底封锁，无论从哪个方向撤离都会碰着眼前的状况，不要怨天尤人了，看到眼前这大片的巷子了吧，这就是咱们的机会。没有把特训的内容给忘记了吧？这种巷战我想你们还应付得来的，所有人分兵作战，想办法从这舞中县突围出去，然后在县城的东向树林汇合。”
　　命令虽然下达，可韩征的心底却尽是忧虑。
　　虽然队员们一个个都很优秀，单兵作战能力更是强悍，可毕竟双拳难敌四手，更别说是在这种被重重包围的境地之下。
　　好不容易特训出来的队员们，一个个又亲如兄弟，折了哪一个韩征都舍不得。
　　“一号，有一小队鬼子向咱们这个巷子摸过来了。”
　　冯谢青的声音打断了韩征的思索，韩征定了定神，“准备战斗，快速解决这批日军之后立刻化整为零，借用这些巷子的优势突围出去。”
　　“是。”
　　几分钟之后……
　　“打——”
　　即使是狭窄的小巷，特战队员们依旧将队形分散，所有方位都有打击点，全自动火力的突射之下，日军小队几乎连泡都没来得及冒就被顷刻间覆灭。
　　“好厉害的战斗力，上校，这些人非同一般啊，一支日军小队，眨眼的功夫就没了。”
　　韩征一行前进方向的一处巷口，几道黑影潜伏着，暗中用声音交流道。
　　这已经是即将面对日军大合围的最后一处巷口。
　　当韩征带着队伍抵达这里的时候，立马准备分兵，进行突围。
　　方才的战斗已经将更多的日军引到了这片巷子。
　　“怕是麻烦了！”韩征在心底苦笑。
　　“行动。”
　　韩征下令完毕，队员们正要动身，十几米外的一处巷中的木门忽然在嘎吱一声中开启。
　　几道枪口立刻对准了木门的方向。
　　那女上校探出头来，摘下了乌黑的面巾，并不算皎洁的月色依旧折射出她绝美的容光。
　　那声音依旧婉转，婉转之中带着几分英气：“还等什么？要是不想被日军围困在这里，就抓紧时间撤离啊！”
　　“撤！”韩征回过神来。
　　从木门往屋子里钻的时候，曹夫小声的嘀咕着：嘿嘿，这日本娘们儿还有点儿良心嘞！

137 震怒的山本一木
　　队员们跟着竹下美子进了木屋。
　　原本韩征还在疑虑，即使进了木屋也难以逃出这片区域，最后还不是会被日军瓮中捉鳖吗？
　　真正进了屋子之后才知道里边别有洞天，竹下美子脚步不停地带着韩征和特战队员们直接进了最里屋。
　　里边只摆了一张床，竹下美子掀开床板，地面上露出一个翻盖来，原来这里竟是一处地下通道的入口。
　　“放心吧，从这里离开，地道直通到这片巷区之外，以你们的本事，出了日军合围的这片区域，想要逃出舞中县应该不在话下吧？”
　　竹下美子说着，率先从地下道入口跳了进去，韩征点了点头，队员们鱼贯而入。
　　真正进了地道，才算是脱离了险情，这才有功夫闲聊。
　　“你出现的还真是及时。”韩征打趣。
　　竹下美子笑道：“是吗，我猜在我出现的前一刻，你们的心里还在想着法儿的骂我吧？”
　　咳咳咳——
　　曹夫干咳了几声。
　　韩征暗骂这臭小子沉不住气，不动声色地笑道：“那当然不会，你我素昧平生，炸毁舞中县军火库是我们此行的目标，即使没有你，我们照样会去做，我只求的是你不会去向日军告密就足够了。”
　　竹下美子道：“你们做到了，真令我惊讶，就这点人手，就我所知，即使是在军火库外围驻守的明面人马也有日军两支小队才是，你们居然能悄无声息的潜入进去，并顺利地炸毁军火库，还真是了不得。”
　　韩征不以为然道：“彼此彼此吧，你的目标既然也是这军火库，单凭这条撤离的地道，便足以证明你们准备的充足，这么对比起来我们这次的行动倒是有些冒险的成分。”
　　“合作共赢！”竹下美子笑道。
　　“那么现在你可以告诉我们，你真实的身份了吧？”韩征说道。
　　“你怎么又问这样的问题？我早说过了，我的确就叫竹下美子，这是我用的名字，倒是小林君，八路军队伍能有你这样的人物，还真是让人惊叹。”
　　眼前的女人实在聪慧过人，能够猜到自己的身份韩征并不觉得意外。
　　至于眼前女人的真实身份，韩征的心底也有了几分猜测，他试探着说道：“现在是你我两方合作时期，我们是八路军队伍，这没有什么值得大惊小怪的吧？”
　　竹下美子怔了下，笑道：“你这算是在套我的话吗？”
　　“咱们坦诚相交，怎么算是套话。”韩征道。
　　两个聪明人随意地交谈着，互相试探对方，尽管都对彼此的身份有了猜测，却没有哪一方是十分确定的。
　　再之后就是沉默，很长一段时间的沉默，地道很长，大约走了十来分钟才终于走到了尽头，再次见到月色。
　　“不管怎样，多谢了！”韩征说道，这是真心话，这次的任务若不是因为眼前这个女人，怕是不会这么顺利。
　　忽然有了几分皎洁的月色下，竹下美子的笑容甜的沁人心脾，“既然要感谢，总不能只是口头说说吧？”
　　韩征迟疑了下，道：“算我欠你一次人情，以后如果有机会，在合理的情况下我会还你的。”
　　“人情倒是不必了，告诉我你的真实名字，就当是作为感谢了。”竹下美子道。
　　“小林三郎。”
　　“真名。”
　　“魏大勇。”
　　竹下美子摇头，“这个名字太俗气了，像是个莽夫，听着不像，你这人怎么不能真诚些，说真名！”
　　和尚：“？？？”
　　“好吧，被你识破了，我叫冯谢青。”韩征摊摊手。
　　冯谢青：“……”
　　竹下美子还是摇头：“女人的直觉告诉我，你还是在撒谎。”
　　韩征干咳了声，“得，不就是个名字嘛，先前只是和你开了两句玩笑，我叫曹夫，很高兴认识你，声明一下，事不过三，这一次我说的可是真真的名字。”
　　韩征说着伸出了手。
　　一旁的曹夫脸皮子狠狠地抽搐了几下。
　　竹下美子笑了，“好，我信了，曹夫！”
　　曹夫：“……”
　　“那咱们就此别过吧，有缘的话还会再见的。”韩征说道，这里毕竟还是在舞中县，自己一行刚刚炸了人家的军火库，肯定是不宜久留的。
　　“好，再会！”
　　在竹下美子的目送下，韩征一行很快消失在夜色之中。
　　半晌，四下潜伏的黑影慢慢地从周围出现在竹下美子的身边。
　　一个声音道：“上校，就这么放任他们离开吗？这支队伍的战斗力之强悍的确罕见，咱们与八路军之间……这种局面未必就能维持许久，说不定将来会是敌人，何不趁此机会……”
　　“愚蠢，兄弟阋于墙，现在日军侵略者都打到咱们家门口了，这个时候你还有心思内斗呢？
　　再说了，这样的人才与其毁灭，远不如化为己用，你可明白吗？”
　　“是。”
　　“上校，吉田信一那边怎么处理？他见过你。”
　　“杀——”
　　竹下美子的声音果决干脆，一道低喝直让人心底胆寒，与先前和韩征谈笑时顾盼神飞的模样大相迳庭，“从留学的时候起我就将山本一木视作对手，真没有想到他居然会出现在侵华战场上，咱们这次动用地下线侵入舞中县，为的就是捣毁这军火库，现在任务算是间接完成，身份绝对不能暴露，无论是吉田信一，还是那几个见过我的日军士兵，全部处理干净。”
　　“是。”
　　竹下美子的目光望着韩征一行远去的方向，“任务完成之后，你们就暂时隐退，先返回军部。”
　　“上校……您是想跟上那支八路军小队？”
　　“不错，这支小队伍很有意思，似乎有特种作战的影子，这让人十分疑惑，八路军队伍里怎么会出现这样的队伍？这绝无可能才对。
　　你回去转告头儿，我去那里瞧瞧，顺便探查探查八路军现在到底是什么情况。”
　　“上校还是想试着策反这支队伍吧？”
　　竹下美子道：“还是那句话，不试试怎么会知道，这样的人才只应该为我党国所有。”
　　“是。”
　　命令下达之后，黑影们迅速遁去，竹下美子定了定神，向着韩征一行离开的方向快速追去。

138 震怒的山本一木（补充章节）
　　……
　　时间回溯，深山中，没有等到卡车运输队的山本特工队队员如实的向山本一木汇报了情况。
　　山本何等精明，这条运输线他的运输小队走了不止一次，就算是山路崎岖，也绝不会耽搁这么久，肯定是出了什么意外了。
　　山本立马下令顺着运输线路走一遍，寻找运输小队的痕迹，果然在小石口处发现了情况。
　　“报告队长，咱们的卡车运输队在小石口遭遇伏击，两辆卡车已经不见，只剩下一辆爆炸的卡车和武器残骸，另外……”
　　“说。”山本低沉的声音如同闷雷炸响。
　　“是，另外还有咱们六位队员们的尸体被敌人摆了一个“山”字。”
　　山！
　　这当然是韩征的杰作，就连队员们也不明白，一号让摆出这么个字到底是什么意思。
　　“要俺说要摆就摆个死字，那才叫霸气。”和尚这么建议。
　　上过几天私塾认得几个字的冯谢青却是摇头：“咱们只有六个鬼子，其中两个还炸的残缺了，相当于只有六个笔画，根本写不出来个“死”字。”
　　“那倒也是。”
　　“那就写个“二”，嘲笑这群鬼子是群二㞗，嘿嘿。”
　　最终还是韩征拍板，写个山字，至于具体的用意是什么，韩征并没有给队员们解释。
　　此刻效果自然是显现出来了。
　　刚听完消息的山本一木得知一下子就死了六个队员，外加上两辆卡车的军火装备丢失，当即带着人马赶到小石口，等看到摆在地上的用正楷的笔法写出的大大的汉字“山”字时，精通汉语的山本是又惊又怒。
　　一个“山”字究竟是什么意思，别人不清楚，山本一木还能不知道吗？
　　这就是冲着他山本一木来的。
　　这让山本一木在震怒过后又不仅有些惊奇，这偷袭他的运输队的家伙到底会是什么人？
　　战斗力应该很不一般，山本亲自勘察过现场，伏击是从三个方向同时偷袭他的运输队的，子弹几乎全是瞄着脑门去的，这是出于对自己枪法的绝对自信，即使在卡车的移动过程中，依旧瞄准目标最脆弱最致命的部分。
　　似乎还知道他山本一木的存在，所以故意留下这个“山”字，算是挑衅吗，还是宣战。
　　平静下来的山本借用司令部的情报部门，迅速地搜查有关这次伏击的蛛丝马迹，想要判断出究竟是什么队伍偷袭了自己的运输小队。
　　接着，第二日一大早，舞中县军火库被人连夜给炸了的消息传来。
　　两件事情相继发生，先是他的运输小队，接着是舞中县军火库。
　　山本一木迅速地将两件事情联系到一起，暗道不妙。
　　果然，上午他就收到舞中县大队部传来的质疑。
　　原来就在昨晚，有一支十人左右的他特工队的小队出现在了舞中县，并受到了吉田信一的热情招待。
　　当天晚上军火库被炸毁，在驻守日军的围攻下发现了这支小队的身影。
　　可最终还是让这支小队逃掉，竟是在巷子中不翼而飞。
　　中队长吉田信一和不少士兵被人暗杀。
　　大队长村野正雄震怒中下令彻查，把整个巷战发生的地方几乎是掘地三尺，终于在一家门户的床板下面发现了敌人用来逃跑的暗道。
　　这么两相一联系，山本一木顿时想明白了。
　　这伙敌人首先是偷袭了他的运输队，截取了他的军火装备和运输物资里边的一批特工队军服，然后伪装成特工队小队潜入到舞中县，弄清楚军火库的所在之后，趁夜炸毁了军火库，并借助那个地道逃了出去。
　　一切像是巧合，又执行的近乎天衣无缝。
　　好一场精彩的特种作战案例：伏击、渗透、侦查、行动，最终成功炸毁军火库，并全身而退。
　　运输小队的行进路线一向隐蔽，这次的运输行动更是临时起意，山本一木确信敌人绝不可能事先弄到自己运输小队的具体情报。
　　那么就只有一种可能，这次伏击他特工队卡车运输队的敌人纯粹是瞎猫碰见死耗子，刚好撞上了。
　　只是敌方指挥官在夺取自己卡车上的军服物资之后，居然当下便临时起意，直接借助军服伪装潜入舞中县，并炸毁军火库。
　　可见此人也是胆大包天之徒。
　　他到底是谁？
　　“等我成功的把你揪出来，定要把你碎尸万段。”山本一木暗暗地发着毒誓，也只有如此才能泄他心头之恨。
　　……
　　……
　　“一号，那日本娘们儿追上来了。”冯谢青率先发现了竹下美子的身影。
　　王喜奎惊叹道：“一号，咱们走的可不是直路，又提前走了这么久，这个女人怎么能这么快就找到咱们，她是怎么做到的？”
　　“不一般啊！”
　　曹夫道：“俺提议把这日本娘们儿抓回去，给一号当押寨夫人。”
　　“哈哈，八号这个主意好，咱们人多，她一个日本娘们儿还能翻到天上去？”
　　韩征笑骂道：“你们这些兔崽子可别乱来，咱们又不是山大王，要什么押寨夫人？再说了，真要是让团长知道咱们把一个日本娘们给带回去了，还不得枪毙咱？”
　　柱子是个实在人，学着团长李云龙的口吻说的，“嘿嘿，你们哪个要是真有能耐，带个日本娘们回来老子也不嫌弃。”
　　冯谢青乐道：“就是这话，咱团长亲口说的，我记得可是清清楚楚，一号你要真是带个日本娘们儿回去，说不定团长还要赏你两斤地瓜烧呢！搞不好嫂子都有了。”
　　哈哈哈哈——
　　队员们大笑起来。
　　韩征道：“好了，闹归闹，这个女人可不一般，不好应付，现在究竟是什么身份我们还不太清楚，不要乱来，一会儿都不要随便开口。”
　　“是——”队员们应道。
　　……一路跟随着的竹下美子注意到韩征一行忽然停下了脚步，而且都把目光放在了她藏身的方向。
　　“难道被发现了？”
　　竹下美子有些惊讶，虽然自己并没有刻意隐蔽的原因，可这么轻易就被对方隔着这么远的距离发现了自己的伪装跟随，看来这群家伙还真是不简单呢！
　　窈窕的身影从藏身的树丛中走出，索性大大方方地向着韩征一行走去……

139 团长 韩征带了个曰本娘们儿回来了！
　　在特战队一行的等待中双方终于碰面。
　　“竹下美子少佐这是什么意思？”韩征问道。
　　“很简单呀，我对你们这支队伍很好奇，想跟着你们一道去你们八路军看看。”竹下美子说的很是直白。
　　“以日本人的身份？还是……”
　　“就以竹下美子的身份。”
　　韩征笑道：“美子小姐有所不知，我们团那一帮子战士们可个个都还打着光棍呢，长这么大，估计连姑娘的手都没摸过，你说你这么漂亮的一个姑娘突然出现在一群大老爷们中间，那还不是狼见了肉，两眼都得放光吗？”
　　言外之意，想让竹下美子知难而退，对于这个不明身份的女人，韩征还是很有警惕的。
　　唯一庆幸的是，在炸毁军火库的时候两人的目标一致，从这个女人的果决和行动中韩征可以确信，此人绝不会是日本人。
　　现在抗日民族统一战线，全民族都在抵御外辱，只要不是日本人，还想着对付日本人，那就是朋友，就是一起抗日的战友。
　　既然是战友，韩征当然不能强来。
　　只是要把这个不明身份的女人带回独立团去，那可就不太明智了。
　　竹下美子何等的聪慧，怎会不知道韩征在担忧什么。
　　她粲然笑道：“你们八路军是彼此称呼为同志吧！曹夫同志，你该不会是害怕把我带回你的驻地，会暴露你们团部所在的位置吧？”
　　曹夫：“……”
　　韩征面不改色地回应道：“那当然不会，我这不是担心你一个姑娘家的安危嘛！”
　　竹下美子的嘴角挂起了笑意，道：“你放心，我可没有你们想象的那么娇弱，再说了，炸毁军火库的事情我可是帮了你们大忙，你还欠我一个人情吧？那就当是我聘请你当保镖的费用好了。”
　　“还你的人情？不是说告诉你我的名字就够了吗？”韩征诧异。
　　竹下美子轻嗤了一声，“一个假名就能抵得上这么大一个人情，你还真是会做生意。”
　　“？？？”
　　韩征惊叹，这女人的直觉还真是绝了，居然知道曹夫也不是自己的真名。
　　“哈哈，开个玩笑，开个玩笑，我就知道这区区假名是糊弄不了像美子小姐这么聪明的女人的，我说真名，真名，我叫韩……”
　　韩征宁可用真名还了这份人情，也不想当什么保镖。
　　关键还是个日本娘们儿的保镖！
　　却被竹下美子打断道：“有一句话怎么说来着，机不可失失不再来，现在这份人情已经不是你的名字就能抵消得了的了，我听你们的队员们喊你一号，我现在也不想知道你的名字，跟他们一样叫你一号好了。”
　　“至于现在，我需要你还上这份人情，第一，带我去你们的团部驻地逛一逛，第二，作为我的贴身保镖。”
　　韩征：“……”
　　“保镖……？”
　　“对。”
　　“还是贴身的？”
　　韩正说着凑近了两步，这份大胆大概也出乎了竹下美子的意料。
　　竹下美子几乎是下意识地用右手肘向着韩征撞去，韩征拿手臂的背面格挡了一下，随即向后撤了两步，暗自惊叹，果然像这女人自己所说的，她绝非表面上这么娇弱。
　　行家一出手就知有没有。
　　如今格斗无双掌控程度已经无限逼近50%的韩征，在格斗术方面的造诣，特训时候经常与韩征实战对抗的魏大勇深有体会。
　　大概能找到的形容词只有一个——变态。
　　可就是这短暂交手的瞬间，韩征已经对这竹下美子的身手有了一个初步的预估，怕是比起和尚也只强不弱。
　　这就令人感到震撼了，原本韩征以为在亮剑世界里也就三大高手，和尚，段鹏，外加上楚云飞的警卫官孙铭。
　　现在看来还是他小瞧了这天下人，眼前忽然冒出来的一个英美的女子，居然也有这一身功夫，当真了得。
　　同样震撼的还有竹下美子，脸上神情的自然掩饰不了内心的惊涛骇浪。
　　竹下美子感受到眼前这青年随意格挡之下蕴含着的力量之澎湃。
　　这样的对手对于竹下美子来说也是极其罕见。
　　甚至就是这短暂交手的瞬间，韩征在竹下美子心里的预估程度再次拔高了一个层次。
　　“咳咳，不是说贴身保镖吗？”韩征干笑。
　　竹下美子瞪了韩征一眼，露出的姿态却是一股嗔怒的英美，大有巾帼英雄的绰约。
　　队员们偷偷地冲着韩征竖起了大拇指，不愧是一号，连日本娘们儿都敢调戏。
　　韩征让了步，“你想跟着去可以，但有一条，我得确认你的身份，你究竟是哪一方的人？”
　　“中央军。”竹下美子竟是直言不讳。
　　队员们都怔了一下，韩征点了点头，并没有露出多少意外的神色，果然如他所料。
　　其实这很好推测，在中国这片土地上，还是和日本人对着干的，不是八路军那自然就是国军，至于其他的抗日武装，对于竹下美子这样身份的人来说，可能性微乎其微。
　　“那就出发！”
　　韩征下令，既然这女人想去，那就去吧！
　　现在是双方合作时期，带人家去看看团部驻地倒也没什么，回头再把情况向团长和政委汇报上去就是了。
　　……“美子小姐，你是不是换身衣服再去？你这身和服也太扎眼了。”
　　“不，我就是要装扮成日本女人的样子过去，我倒是好奇，你们八路军战士还有你口中的团长要是见着我跟你们回去，脸上该会露出多么精彩的表情。”
　　韩征：“……”
　　……
　　……
　　“你们瞧瞧这一连的二排长沈大良，一个小小的独立团排长，腰上挂两个王八盒子，望远镜的倍数比老子的都大，嘿嘿，你小子能的不行啊你！”
　　独立团驻地，全团军事训练搞了将近两个月，团里的物资也消耗的差不多了，最近李云龙下令让连排各自为战，出去搞缴获，弄副业。
　　这会儿李云龙开了个会议，其实是游击战战术会议。
　　老李这一开口，顿时把战士们都给逗乐了，二排长沈大良得意地抬起了脑袋，刚才团长点名表扬的可不就是他嘛！
　　李云龙继续讲话：“这就对了，自给自足，自我发展，啊，全团战士从我开始要端正态度，放下正规军的架子，像什么呢，就像那虎踞山林的绿林好汉……总之只有一条，只能占便宜，不许吃亏，只要枪声一响，你们都得给老子捞点儿东西回来，我这人不挑食，什么都要，吃的，穿的，枪炮，弹药，弄多了我不嫌多，弄少了我不高兴，你要是真有能耐，就是弄个日本娘们回来……”
　　“团长，那咋样啊？”
　　“嘿嘿，那兴许你们回头就多个嫂子了！”
　　哈哈哈哈——
　　战士们笑得东倒西歪。
　　一个声音忽然响了起来，“报告团长，韩征他们回来了，还带了个日本娘们儿回来……”
　　原本热闹的会场霎时间安静下来，李云龙的笑容凝固在脸上。
　　沈泉乐道：“得，咱们要多个团长嫂子喽，团长，你可得说话算数啊！”
　　“就是就是——”
　　“去，闹什么闹！”李云龙正一脸困惑，“快让韩征那兔崽子过来报道，老子倒是要看看，这群兔崽子消失了这么多天，到底是干什么去了，该不会真是奔着人家日本娘们儿去了吧？”
　　战士们怔了下，再次哄笑起来。

140 你信吗？
　　韩征带着特战队返回驻地，故意快走了两步，将竹下美子拉开一段距离，关于竹下美子的事情，他需要提前向李云龙说明一下情况。
　　“团长！”韩征定下脚步。
　　李云龙是个眼力过人的家伙，他注意到韩征的小动作，刻意压低了声音，劈头就问道：“你小子，后面那个日本娘们儿是怎么回事儿？”
　　说着，李云龙的目光还从竹下美子的身上徘徊了两遍。
　　不得不说，老李虽然见过的日本娘们儿不多，可这肯定是长得最美的一个，韩征这小子眼光还真是不赖。
　　注意到李云龙神色的韩征知道李云龙是想歪了，忙道：“团长你别误会了，她不是日本人。”
　　竹下美子此行没有换装，还穿着日本和服式常服，登着一双女款昭和五式军靴，一身装扮站在八路军战士们中间格外扎眼。
　　要不是因为是个没拿枪的女人，还长得十分漂亮，战士们估计都得举枪戒备了。
　　李云龙愣了下，“啥？不是日本娘们儿？”
　　看这神情，怎么还有一股子失望的意思……
　　韩征苦笑了声，只得大致将自己带着特战队炸毁舞中县军火库，以及与竹下美子之间交集的情况说了一遍。
　　李云龙愕然的神情立马转化为震撼，“他娘的，你小子还真把那舞中县的军火库给炸了？”
　　“是。”韩征应道。
　　李云龙乐道：“好小子，你们可立了大功了，贾三百他们弄了两辆卡车，还拉了两卡车的军火装备回来，老子笑得眼睛都快没了。
　　听他们说你们跑到舞中县去了，我原本还疑惑着你们到那鬼子县城里去干什么，感情真把鬼子的军火库给炸了，嘿嘿，还真让张大彪那小子给蒙对了。”
　　韩征正色道：“野狼特战队组建两个月以来，没少给团长找麻烦，团里的开销不小，我这不是寻思着给团长减轻减轻物质负担嘛！”
　　李云龙大笑起来，特战队这次手笔可不小，就凭这两份战功，全团就没有再敢说闲话的。
　　“对了，团长，虽然这个女人承认自己是中央军的，可他到底是干什么的，奔着什么来的，有什么目的，咱们是两眼一抹黑，啥也不知道。所以有关咱们驻地，还有我们特战队的事情，您可千万不要说漏了，连名字都不要提的。”韩征交待。
　　李云龙道：“你放心，老子就只当她真是日本娘们儿了。”
　　“嘿嘿，这感情好。”
　　哈哈哈哈——
　　返回队伍之后，韩征并没有向李云龙引荐竹下美子的打算，而是直接带着竹下美子往特战队的驻地走。
　　竹下美子分明有些不悦，“一号，难道你不准备让我和你们团长见上一面吗？”
　　韩征摊了摊手：“第一，带你去我们的团部驻地逛一逛，第二，作为你的贴身保镖，除此之外，我似乎并没有带你去见我们团长的义务吧？”
　　“再说了，刚才我和我们团长汇报，我们团长还以为你真是日本娘们儿呢，你不知道我们团长的性子，有能耐的吃肉，没能耐的连汤都甭惦记，谁缴获的归谁，我们团长说了，你小子这次干得不错，还弄了个日本娘们儿回来，得，赏你了！”
　　竹下美子：“……”
　　队员们憋着笑，偷偷地冲着一号竖起了大拇指。
　　竹下美子最终用笑声打破了尴尬。
　　反正她此行跟随过来，只是因为对韩征和韩征率领的野狼特战队感兴趣，对于独立团队伍，方才远远地瞥见一眼，一个个穿着五花八门，装备更是稀疏破烂，并不入她的法眼。
　　“那你不是应该带我在你们的团部驻地四处逛一逛吗？”
　　“不着急，你先跟我走。”
　　“去哪里？”
　　“我们的驻地。”
　　竹下美子蹙眉道：“我为什么要听你的？”
　　韩征无奈道：“是你自己要装扮成日本女人过来的，我们团长把你赏给了我，现在你是我的，自然要听我的。”
　　“无赖！”
　　“哈哈，美子小姐不要生气，你不是对我们这支小队很好奇吗，正好带你去看看，就当是还了你的人情了，我现在要带你过去的正是我们训练和睡觉的地方。”
　　竹下美子这才点了点头表示同意。
　　到了驻地，韩征带着竹下美子看了队员们各种训练的“器材”，虽然简陋得令人感慨，比如铁丝网只能用刺架来代替，单双杠也都是用木桩做的，可层出不穷的花样倒是让竹下美子大开眼界。
　　竹下美子的眼光不俗，一眼就能看出这些训练器材都是具有针对性的力量和灵敏度训练，甚至还有打靶和刺杀训练项目。
　　她好奇道：“这些东西都是谁做的？”
　　冯谢青道：“都是我们一号搞出来的。”
　　对此竹下美子早有预测，他看着眼前这个面带微笑的青年，越发的觉得韩征深藏不漏。
　　随着她一步步接近，眼前这个家伙的秘密似乎也越来越多。
　　这样一个年轻人，八路军战士，怎么会懂这么多的？
　　竹下美子想不明白，但这些都不重要了，她此行来最大的目标就是韩征。
　　逛完了驻地之后，在竹下美子的要求下，韩征陪她散步，两人展开了这样一番谈论：
　　竹下美子是开门见山的，这似乎正应了她绝美的容貌下果决的性格，“一号，我直接和你说了吧，这次我跟着你们过来就是想邀请你加入我们中央军。”
　　“哦？”韩征露出饶有兴趣的神色。
　　“为了表示诚意，我愿意向你吐露一些信息，在我的麾下有一支特别作战小队，是隶属于中央军最高指挥部直接指挥的，秘密组建于两年前，每一位成员都是从三军之中经过千挑万选征选出来的绝对人才，深受领袖的钟爱，这两年来我也一直在寻找更多的人才加入我们的特别作战小队，直到今天遇到了你，你炸毁舞中县的全程我都看在眼里，你也样的人才太难得了，我正式向你发出邀请。”
　　“中央军特别作战小队，这我倒是第一回听说，有什么好处吗？”韩征露出奸商式笑容。
　　竹下美子道：“自然有，第一，我们有整套的训练器材，最精良的武器装备，可比你们这些落后的破烂货强多了。
　　第二，我们归于最高指挥部直接指挥，在作战行动中权限高于任何普通作战部队，以你的能耐，只要你愿意加入我的队伍，我可以直接让你做我的副手，给你申请授予中校军衔，所能领取的军饷也是普通作战部队中校军衔的三倍。
　　第三，我想你也是个明白人，抗战结束之后，这天下会是属于谁的天下？你既然有如此能耐，不应当会是个目光短浅之人，应该早作打算才是。”
　　三点说完，韩征鼓起了掌，轻笑道：“好啊，说得真好，这条件太丰厚了，光是听听就让人眼红，我差点就忍不住要答应你了。”
　　竹下美子露出喜色，然后就听到韩征的话语一转，说道：“可惜，如果在没有见到我们八路军部队是怎样一支部队之前，我肯定会毫不犹豫的答应你，至于现在嘛，我只能很抱歉的告诉你，你所说的这三点，不止是对于我而言，就是对于我的队员们而言，甚至是对于我们团每一位普通的八路军战士而言，都不会起到任何的诱惑。”
　　“我倒是想反问一句，你信吗？”韩征的嘴角挂起了自信的笑容。

141 唐英 唐小银 上校
　　关于八路军究竟是一支什么样的队伍，这个问题竹下美子也曾听说过各式各样的答案，当然，那些答案都是来自于她的同僚口中。
　　装备落后、一打就跑、狡猾、匪气、蛊惑人心……
　　这对于他们而言是比较统一性的认知。
　　自然还有别的声音，说八路军也是一支铁骨铮铮的抗日队伍。
　　竹下美子也一直想要深入的接触八路军，彻底的了解这是一支什么样的队伍，眼前对于她来说或许就是机会。
　　她很想知道让韩征说出这番信誓旦旦的话语的缘由。
　　“信还是不信，不是一句话就能说出来的，我一早就想到你会拒绝，只是没有想过你会拒绝的这么干脆，既然如此，我决定在你们这里多待上一段时间，用眼睛去观察，用心去感受，我倒是好奇，军衔、钱财、前途，甚至是生命都换取不来的你们的人心，这里究竟有什么地方是吸引着你们的。”
　　韩征笑道：“你会得到自己想要的答案的。”
　　“只是在这之前你是不是先换一身衣服？你这身衣服可太扎眼了。”韩征建议道。
　　这一次竹下美子没有拒绝，点了点头。
　　韩征让冯谢青去找了一套八路军新军装给竹下美子穿，这八路军军装制式一样，男女通用，自然没有什么不妥的地方。
　　竹下美子却拒绝道：“一号，你用心不良，让我穿你们的军服，是想把我拐到你们的队伍里吗？”
　　韩征无语道：“只是件衣服而已，你潜入舞中县的时候不是还穿着日军的军服吗，难道你就被拐到日军部队去了？再说了，让你穿着我们的军服只是为了更好地隐藏你自己，你总不想天天穿着这和服，被大家当作日本娘们儿看待吧？”
　　这倒是实话，竹下美子不再抗拒，把冯谢青找来的新军服给穿在了身上。
　　不得不说，这美丽的人穿什么都好看。
　　即使是这土灰色的并不算靓丽的八路军军装穿在她的身上，也让人眼前一亮。
　　“啧啧啧，还真是英姿飒爽，很有巾帼英雄的气韵啊！”韩征笑道：“你可别挑剔，告诉你，我们八路军可不如你们中央军阔绰，一套军服能穿好几年，破了补，补了穿，穿了再破，破了再补。新军服？就是当新姑爷的同志都不一定穿得上，你说你这来一回的我就给你找了一身新军服，这可是把你当贵宾款待了。”
　　“你们八路军条件艰苦我倒是听说过，可是也不至于这么夸张吧？我记得中央军是会给你们拨款拨物资的。”竹下美子说道。
　　“给我们？”
　　韩征被逗乐了，“我说美子小姐，你该不会是打鬼子打傻了吧？指望你们拨款拨物资，估计我们八路军早就饿死了，你们什么尿性，只要你在我们这里待上个一年半载，就全明白了。”
　　竹下美子蹙眉道：“你说的是地方乌合之众吧，我们中央军可没有你想象的那么不堪。”
　　“得，不在这个话题上纠缠了，美子小姐……”
　　“我有自己的名字，你这样的称呼很怪异，既然我决定在你们这里停留一段时间。你直接叫我的名字吧！”
　　韩征调笑道：“你的名字，不是竹下美子嘛？你看你叫竹下美子，我叫小林三郎，竹下配小林，美子配三郎，这可是绝配呀！”
　　竹下美子被调笑，却并没有异样的神色，只是道：“没想到一号你还是个嘴巴上爱占便宜的家伙，正式自我介绍一下，我叫唐小银。”
　　“唐小银，嗯，这个名字可比竹下美子亲切多了，要不说还是咱们中国人的名字好听呢！”
　　“不过你记好了，我的名字也在保密条例之中，这个名字如果从第二个人的口中说出……”
　　“怎样？”
　　唐小银正色道：“会杀了你。”
　　“……”韩征，无语道：“不至于吧！”
　　“只有死人会永远保守秘密，还记得吉田信一吗？”
　　“哦，记得，就是舞中县那个日军中队长，他还和我介绍你来着。”韩征说道。
　　唐小银道：“离开舞中县前我下过最后的命令，他现在应该已经去地府报道了。”
　　“……”
　　“好狠。”韩征缩了缩脖子，“那你干什么要把你的名字告诉我，这不是蓄意谋杀吗？”
　　巧笑倩兮，美目盼兮。
　　唐小银忽地笑了起来，“所以我要你帮我保守这个秘密。”
　　……一个破名字，听着也俗里吧唧的，居然还要保密。
　　韩征觉得无语，还是点了点头，“得，为了自己的小命，我守口如瓶就是了。”
　　……
　　……
　　“李团长，很高兴认识你，正式自我介绍一下，我叫唐英，系中央军特殊作战部门上校军官。”唐英向李云龙敬礼，以正式身份结识。
　　韩征在一旁撇嘴，看这女人一本正经的样子，也不像是作假，他心里却有些不平衡，一个毛丫头，居然都有中校军衔了？
　　唐英？
　　唐小银？
　　相比之下，还是前者像是个大名，后者倒像是个小名儿了。
　　难不成这女人让自己保密的是她的小名？
　　女人啊，做个噩梦醒来都能与你纠缠半天的生物，难以理解……
　　赵政委的笑意正浓，真要是按军衔来，像李云龙这种连正式编制都算不上的恐怕还低了人家不止一头。
　　好在是自家地盘，老李格外的硬气，还装模作样的点了点头，用点评的语气道：“要不我说你们中央军呢，怎么连娘们都上战场了？”
　　唐英认真道：“李团长，您这么说我绝不赞同，国家有难匹夫有责，不分男女，再说你们八路军向来自称同志，男女平等，怎么到了您嘴里，女人就变成了娘们，还不允许上战场了？您要知道，您作为八路军中层军官，代表的可是八路军的整体形象呢！”
　　“哈哈哈——”
　　李云龙笑了起来，“是老子……我说错了，唐英同志，我向你道歉，现在我们双方一起合作打鬼子，你来我独立团，我作为独立团团长，欢迎你。”
　　说着，老李回敬了一礼。
　　怎么说人家也是个上校嘛！

142 唐英的震撼
　　随着唐英和李云龙的会面之后，唐英这个中央军的上校军官成为了独立团的座上客。
　　政委赵刚专门让战士打扫出一间房间，让唐英作为休息的住所，却被唐英婉拒，唐英表示愿意跟韩征一行在特战队的驻地住宿。
　　唐英是冲着韩征来的，这一点李云龙和赵刚都心知肚明，自然也没有阻拦。
　　只是在团部的时候，当韩征向李云龙汇报完唐英想要拉拢自己的情况之后，老李给韩征好好的上了一课。
　　啥课呢？
　　“这找女人就和打仗一样，现在这个中央军的唐英就是你韩征需要攻克的高地，老子的命令，你小子必须要在半个月之内把她给老子拿下来。”
　　韩征是一脸郁闷的：“团长，这我就有点儿不太明白您的意思了。”
　　李云龙骂道：“你少给老子揣着明白装糊涂，从你先前汇报的去舞中县炸毁军火库的情况来看，这个唐英年纪轻轻，还是个娘们儿，就能当上上校，肯定不简单。
　　你小子要是能把她拿下来，没准能顺着弄出不少关于中央军的情报。”
　　“团长……”
　　“少废话，这个任务你必须给我完成，人是你带回来的，你要是不把他发展成自己人，咱们团的情况不是全暴露了？你小子可得承担责任。”
　　“团长，您这不是为难我嘛！”韩征苦笑道。
　　赵刚笑道：“韩征，老李的话虽然听着怪怪的，但意思倒真是那么回事，这唐英是个人才，你要是真能把她留在咱们独立团，那可是件大好事，咱们独立团怕是又要新添一员虎将了。”
　　“政委，怎么连您也……”
　　韩征是从团部落荒而逃的，身后传来李云龙和赵刚“沆瀣一气”的笑声。
　　刚刚返回驻地，就听忙赶过来的冯谢青挤眉弄眼道：“嘿嘿，一号，三号那小子和人家唐英切磋呢！”
　　“哦！”
　　和尚和唐英比武？
　　这倒是有趣，韩征也好奇，两人究竟孰强孰弱，连忙跟着冯谢青赶到比赛的场地上。
　　空旷又平坦的特战队军事训练场上。
　　唐英似乎已经与和尚交过了手，两人错开了三五步的距离站定，彼此望着对方。
　　这场短暂的比试似乎已经落幕。
　　凑在旁边看热闹的韩征注意到和尚的手在轻微的颤抖，目光之中尽是惊色。
　　唐英的神色之中也有诧异，大概是觉得惊奇，这小小的一支队伍之中竟是藏龙卧虎，这随便又跳出来的一个近乎光脑袋的家伙，居然也这般的武艺高强。
　　再看旁边看热闹的家伙们，这些天唐英也了解了一些关于野狼特战队的事情，从一号一直到十四号。
　　这些家伙是独立于独立团其他普通战士的一支小股作战部队。
　　给唐英的感觉，似乎和山本特工队性质类似，也与自己率领的特别作战小队类似。
　　这让唐英觉得有些惊奇，山本一木是从德国特种兵学院毕业归来，携带着特种作战理论组建的山本特工队，这没有什么好疑惑的。
　　至于自己，也是因为留学的一些特殊经历，和家世原因，这才再返回队伍之后向上级申请并成功组建了特别作战小队。
　　原本深知山本一木可怕的唐英认为，在整个中华战场上，也就只有自己这一支特别作战小队能够与山本特工队交锋了。
　　谁想八路军队伍居然也弄出了这样一支类似的特战队来。
　　一个三号就已经足够让唐英惊愕了，唐英甚至可以确信，在自己的特别作战小队中单论武艺的话，除了自己之外怕是没有人比得上眼前这个自称和尚的家伙。
　　一到十四号。
　　三号的厉害唐英算是已经见识过了，另外十一人呢？
　　还有那个一直没有见过面的二号。
　　从来没有出过手，却能从其他人眼中看得出深深敬佩之色的一号。
　　野狼特战队的不简单让唐英深有感触。
　　等到接下来两日，野狼特战队的队员们开始常规性的每日训练项目的时候，每一项单项训练项目的成绩都让唐英觉得震撼。
　　这都是什么变态的训练项目！
　　简直就是魔鬼训练！
　　这太惊人了！
　　特别是这些队员们的承压能力，每一项训练项目的完成成绩都大大的出乎了唐英的预料。
　　一分钟将近六十个标准引体向上，和尚的体能爆发，唐英深感震撼，她这才意识到，之前的切磋和尚怕是还有留手。
　　“可惜！”唐英摇头。
　　“可惜什么？”韩征笑问。
　　“可惜了你这些精英的士兵，可惜了你们这样一支绝对足以令世人震撼的队伍，你们这样的训练强度，我简直闻所未闻，我不清楚你们是怎么坚持下来的，可惜你们没有相应精良的装备，这无疑是大大地妨碍了你们的作战能力，不过，如果你们愿意……”
　　“得，打住打住。”韩征无奈道：“唐英上校，你该不会是又准备拿你那一套无力的说辞来劝我们加入你们中央军吧？”
　　唐英尬笑了声。
　　韩征道：“不劳上校操心，装备的问题对我们来说也不是什么难事儿！”
　　“哦？”
　　韩征用实际行动作出解释，拿出从山本一木的运输小队手上缴获的装备，甚至还带着唐英参观了自己训练队员们驾驶技术的场地。
　　两辆卡车在场地上来回的周转着，这是队员们近来最喜欢的项目，队员们是做梦也没有想到，有一天自己也能开着鬼子的卡车来回的转悠了。
　　汽油倒是也用没了几回，队员们又去敌占区县城偷了不少回来。
　　唐英很快就看出韩征向她展示出来的这些物资的来源，她惊愕道：“你们这是把山本一木的运输队给打劫了？”
　　“不错。”
　　“你们太胆大了，山本一木此人十分记仇，你敢打劫他的运输队，怕是要被他惦记上了。”唐英说道。
　　韩征不以为意道：“他不惦记我，我还惦记他呢！山本这个老鬼子与我们有仇，害死过我们不少战士，我迟早亲手砍下他的脑袋。”
　　唐英沉默，她原本想提醒一下山本一木的难缠和强悍，只是看到韩征目光中自信的神色，又把话语咽进了肚子。

143 完美的“背锅侠”（一）
　　“可这些装备还是太少了。”
　　唐英转移了话题，仍旧是摇头，“你们这些装备全靠缴获，后续弹药补充更是个问题，一支优秀的特种作战小队不应该在这里出现短板，如果你们愿意我可以向总部申请，为你们提供源源不断的装备，包括狙击枪、迫击炮、冲锋枪、火焰喷射器等等重要火力装备，还有特殊作战中需要用到的头盔、军服、避弹衣、电台……”
　　“停停停——”
　　韩征打断了唐英，笑道：“唐英小姐，你可别再拿这些东西诱惑我们了，你瞧瞧我身后这帮兄弟，一个个穷怕了，哪里听说过这么些好东西，好装备，眼睛早就放起光了，我真怕你再说下去，他们一个个真就跟你走了。”
　　和尚道：“俺们八路军要是有你们中央军的装备，早把鬼子占领的县城给夺回来。”
　　唐英蹙眉。
　　和尚道：“上校你可能觉得不信，可俺告诉你，俺就是从中央军过来的，再好的武器，你要是怕死，那肯定连半点威力都发挥不出来。”
　　“中央军一路血战至死，抵御外辱，我想还不缺乏你口中所说的勇气吧！”唐英决不允许别人说出小瞧自己部队的话语。
　　“可照样是一路阵地失守，一路丢盔卸甲。”冯谢青说的扎心。
　　“有大悲壮和大豪情，可终究没能改变结果。”韩征摇了摇头，“内部开始出现腐朽的木桥，即使中间的大部分都是完好的木质，最终也难以抵挡得住木桥的整体坍塌，难道不是吗？”
　　“你这样的比喻很不恰当。”唐英有些不悦。
　　她没有想到，这群在中央军口中武器贫乏，只敢在敌后搞搞小动作，叫花子一样的队伍，居然还敢反过来头来瞧不起他们。
　　韩征笑道：“也罢，就不说这个了，你大概是觉得我这支队伍手上拥有的武器不行，那我带你去个地方。”
　　队员们也被韩征一起叫上，走在路上的时候韩征在心底琢磨了一下，系统军火库的容量必须给清理出来，是时候想办法把舞中县军火库弄到的装备给脱手一下了。
　　韩征带着大家一路前行，队员们的脸上也是困惑，不清楚一号到底要做什么，走的路程倒是队员们熟悉的，通向一个隐蔽的山洞，一个空荡荡的大山洞，特训的时候队员们倒是在这山洞里歇过脚。
　　走了好一阵子，终于到了地方。
　　“你们在这里等我一会儿。”
　　韩征率先走了出去，军火装备从系统军火库中取出，霎时间原本空荡荡的山洞四下布满了各式各样的武器装备，这种突兀感的确令人震撼。
　　“都进来吧！”韩征的声音从山洞里传来。
　　当唐瑛和队员们一起进入这借助洞口射进来的光线还算清晰的山洞内部时，顿时惊呆了。
　　一山洞的军火装备，光是扎眼的步兵炮唐英就看到了足足两门，步兵炮的旁边堆积着一堆一堆的炮弹。
　　至于其他的武器，例如重机枪、掷弹筒、轻机枪这些同样不少。
　　同样惊呆的又何止是唐英，没有收到一点儿消息的特战队队员们也都直接傻眼在当场。
　　一个个的脸上涌现出见了鬼的神情。
　　这么一山洞的军火装备，一号到底是从哪儿弄来的？
　　直到韩征的干咳声响起，彼此之间的默契让队员们即使处在惊讶之中，也努力地克制住心底的震撼，并没有露馅儿。
　　王承柱满是佩服地想着，一号答应的两门步兵炮还真是做到了。
　　而在来的过程中，韩征已经想好了如何解释这一切。
　　“唐上校，这都是属于我们特战队的武器，现在你觉得怎样？”
　　韩征一早就思虑过这些，其实唐英想要将他拉拢进自己的队伍，韩征又何尝不想将唐英拉拢到自己的特战队呢？
　　这个女人太不一般了，武力值上不输于和尚，舞中县军火库中直接伪装成日军少佐，还深得吉田信一的信任，可见手段非同一般。
　　外加上这个女人手中还掌控着一支类似于野狼特战队的特殊作战部队，这样的力量要是能拉拢到独立团来，那可是了不得的事情。
　　团长李云龙也下达了军令。
　　半个月内搞定唐英。
　　韩征当然没往其他心思上想，如果能够通过一些潜移默化改变这唐英对八路军的态度，或许真能拉拢到独立团。
　　那么在气势上就绝对不能输，你不是炫耀你们的武器好吗，那就瞧瞧咱的武器。
　　步兵炮、重机枪、掷弹筒、98K，样样不缺，弹药同样充沛。
　　唐英的声音响起：“一号真是好手段，令人惊讶，没想到你们在炸毁舞中县军火库之前居然还将那军火库洗劫了一遍，这么大批的军火装备，真不知道你们是怎么瞒天过海，从舞中县弄到这里来的，期间居然没有露出任何蛛丝马迹。”
　　露馅了？
　　她怎么知道这些装备是自己从舞中县军火库弄来的？
　　这女人的观察力还真是厉害。
　　既然被她误会，误会的又恰到好处，那就将错就错好了。
　　韩征正声道：“唐上校想知道？”
　　“是。”
　　“好，那我们做一笔交易，我相信唐上校的人品，我希望唐上校可以保证，自己在我这里的所见所闻不会传到第二个人的耳朵里去，作为交换，我会保守唐少校告诉过我的秘密，并告诉你其中缘由。”
　　唐瑛告诉过韩征的那个所谓的秘密。
　　自然就是“唐小银”了。
　　想到这里，唐瑛也有些无奈，当时自己怎么就鬼使神差地把这个名字说出去了呢？
　　“好，一言为定。”唐英果断道。
　　韩征笑道：“过程其实很简单，这次能成功的把装备转移回来，全靠我这支队伍里的一位兄弟。”
　　“谁？”
　　“可惜他一直不在队伍里，你应该没有见过他。”
　　“你是说二号！”唐英回神。
　　韩征不语，心道这可是你自己说的，和我没关系。
　　唐英再抬头向周围望去，队员们一个个也露出了然的神情，看来果然如此了。
　　这越发的让唐英觉得震撼，一个素未谋面却又拥有鬼神莫测手段的家伙，最是让人忌惮……

144 完美的“背锅侠“（二）
　　韩征这支队伍从一号排到十四号号，虽然说是按照先后加入队伍的时间排序，但唐英还是有一种直觉，序号越往前的越是厉害。
　　三号和尚的武力之强令她惊叹，现在又突然冒出来个二号，不声不响的居然就把舞中县军火库这么大一批装备成功地转移到了这山洞里，他究竟是怎么做到的？
　　帮助韩征炸毁舞中县军火库之前，唐英不是没有想过把军火装备弄走，只是一直找不到办法。
　　那吉田信一被她用手段唬住，但并非成为她的提线木偶，想怎样就会怎样。
　　不然她也不会借助韩征一行的力量，最终炸毁军火库了。
　　之前唐英也对这个一直没有在队伍里出现过的二号疑惑，此刻得到韩征的解惑，唐英已经可以确信，这二号肯定是已经打入到敌人内部去了。
　　否则绝不可能成功的把舞中县军火库这么大一批装备弄到这里来。
　　原来是二号……唐英想到
　　原来是二号……队员们齐齐想到。
　　咳咳咳——
　　韩征轻咳了几声，在心底默默地为冯落春默哀了几秒，这完美的背锅侠呀！
　　看来发展冯落春这条暗线，还真是次高明的抉择。
　　韩征的嘴角挂起了轻笑，看着队员们和唐英：震撼吧！毫不知情的小可怜们。
　　一道念头再一次闪现过唐英的脑海……三号的武力值爆表，二号是潜伏在敌人内部的超级王牌，那么眼前这个嘴角挂着笑意的年轻的一号，他究竟又有怎样令人震撼的能耐呢？
　　谜一样的男人！
　　唐英是个执着的女人，越发的想要彻底解开韩征背后暗藏的秘密了。
　　可有一句话怎么说来着，当一个女人对一个男人好奇和感兴趣的时候，恐怕就离沦陷不远了。
　　当韩征带着队员们和唐英离开山洞的时候，唐英只口不提装备的事情，事实为证，一山洞的武器装备，还有那鬼神莫测的二号潜入在敌人内部，野狼特战队需要的武器装备或许真不什么难题。
　　接下来几天，唐英真正见识了八路军是一支什么样的部队。
　　或许正如韩征向他所说的：
　　没有军饷，甚至连必须的生活物资都无法满足，一套军服能缝缝补补穿上几年的时间，直到破的连腚都包不住了，才不舍地再把它拆碎用在其他军服上作为补丁。
　　也没有足够的武器装备，人均能分到一条枪的队伍基本上没有，每人手上均不到三颗子弹。
　　一个个也都是没有上过军校，甚至连讲武堂没有都没有进过的泥腿子，大多还都是直接从地里聚集起来的农民，军事素养基本上等同于无。
　　可就是这样的队伍，却如同一个大家庭一般凝聚在一起，为了国家的兴亡，不怕牺牲的奉献自己，哪怕是所有。
　　一旦上了战场，没有怕死的，唐英甚至听人说，炊事班的老班长在攻打李家坡山崎大队的时候，举着一把菜刀愣是冲在了第一线。
　　有的战士肠子都被打烂了，也在生命的最后一刻拉响了手榴弹与敌人同归于尽。
　　惨重的伤亡挡不住八路军战士们的前仆后继，像是飞蛾扑火，是自取灭亡吗，当然不是，只是因为他们心怀信仰！
　　“我想不通！”唐英喃喃。
　　“想不通什么？”韩征问道。
　　“我想不通，和你们的队伍相比，我们的队伍更加的正规，庄严，训练有素，一个个更是体面，有吃得饱的军粮，有每月按时领取的军饷，还有精良的装备，为什么上了战场，我却从来没有从他们的身上看到像是你们独立团战士身上透露出的那股疯狂和大无畏？”
　　韩征道：“这个问题或许不是三言两语就能解决的了的，如果就我个人而言，应该是初衷吧！”
　　“初衷？”
　　“是的，你知道我们八路军战士，哪怕是一个刚招收进来的新兵，他内心的想法是来这队伍里做什么的吗？”
　　“做什么？”
　　“打鬼子，除此之外没有别的，就是打鬼子，他们甚至说不出什么体面的话语，例如打鬼子，抵御外辱，保家卫国，马革裹尸之类，可我们的战士很轴，他们就是认定了一件事情，加入八路军队伍，那就是来打鬼子的。
　　所以我说这是一支很纯粹的队伍，这样一支纯粹的队伍，即使没有经过专门的军事训练，即使手头的装备落后，即使生活艰苦到连肚皮都不能填饱，但面对敌人的时候，他们会隐藏自己所有的胆怯，不是不怕死，是在害怕中举起手中的枪和刀与鬼子搏杀。
　　如果非要说为什么，或许是在我们的心里有一股信仰，一股超脱了存活于世的信仰，已经大于了生存，大于生命，大于了一切。
　　拥有这种信仰的人是绝对幸福的，纯粹的，所以，当无数个这样纯粹的同志聚集在一起的时候就有了你看到的场景。”
　　唐英一直在沉默着，随着韩征的叙说，神色变幻不定。
　　一天之后的下午，唐英不见了。
　　原本也是来的友军，韩征并没有监视唐英的一举一动，更别说这样的女人若是想走恐怕谁也拦不住。
　　韩征以为唐英是离开了，大概是断了拉拢自己的念头。
　　可当天傍晚她又出现。
　　“唐上校这是做什么去了？”韩征疑惑。
　　唐英认真道：“你们八路军的确有很多可取之处，你说的没错，是时候让我的队伍里那些尸位素餐的囊虫们来好好的学习学习了，我已经向总部传达申请，或许要不了多久，离你们驻地最近的晋绥军就该到你们这里来交流学习了。”
　　“啥？晋绥军要来我们八路军交流学习？”
　　韩征愕然地望着唐英，原来这剧本事件的导火索竟是唐英吗？还是说就是自己？
　　唐英道：“以人为镜，或许能看清自己，让他们来你们八路军看看，多少能有点儿荣辱感，你们这样的队伍都可以一心抗日，他们为什么就不可以，难道只会吃白饭吗？”
　　哈哈哈哈——
　　“怎么，你不欢迎？”
　　“当然不会，我热烈欢迎啊！”韩征笑道。
　　看来晋绥军派将领来八路军方学习事件要开始了，楚云飞怕是也要登场了……

145 楚云飞到访
　　事情果然按照原有的轨迹发展起来，第二战区阎司令官忽然下令让晋绥军的部分高级军官赶赴八路军总部参观，交流学习。
　　其他人蒙在鼓里不知道怎么回事，估计还在疑惑这晋绥军突然唱的是哪出。
　　韩征却是一清二楚，全是自己身旁的这个唐英弄得鬼。
　　这让他有些惊疑，真没想到这个女人居然有这么大的能量。
　　仅仅是消失了半天的时间，然后如同她所说，晋绥军就来八路军参观交流学习了。
　　唐英的原话：“我原本想的是让中央军来看看，只是中央军离第二战区太远了，所以上级估计是想让晋绥军来探探路。”
　　韩征笑道：“怕不是因为太远，让你们中央军来我们八路军参观交流学习，那不是太掉面子了嘛！”
　　这或许是实情，唐英不想在这个话题上继续下去。
　　韩征琢磨着自己的大计划，心里忽然有了主意，在舞中县的时候这个女人利用自己炸掉军火库，间接完成了自己的目标。
　　来而不往非礼也，这么一员虎将来到独立团，要是不用岂不太可惜了。
　　“唐上校，我们打个赌如何？”
　　“什么？”
　　“我们就赌这次晋绥军方派来的高级军官到我八路军参观交流学习，会不会有军官到我独立团来。”
　　唐英露出些鄙夷：“这些家伙好高骛远，怎么会舍弃八路军总部跑到你们这小小的独立团来参观呢？”
　　“如果会呢？”韩征坚持。
　　唐英也迟疑了。
　　韩征笑道：“这就是咱们打的赌，这次晋绥军到我八路军来参观交流学习，肯定会有军官到我们独立团来，如果没有的话，算是我欠你一次人情，如果被我侥幸猜对了，我希望你答应我一件事情。”
　　“什么事？”
　　“唐上校难道就这么不自信，这赌局都还没有开始就认定自己输了？”
　　唐英笑了声，“好，那就等赌局之后再说。”
　　想让韩征欠一次人情可不容易，唐英暗自思量着，觉得这件事情也未必就会吃亏。
　　至于这独立团，连个正式编号都没有的八路军团，和主力团根本不沾边，听说唯一有名气一些的是前些时候在苍云岭干掉过坂田联队指挥部，还从正面突围了出去，另外在李家坡险些全歼日军山崎大队。
　　但这样的战绩恐怕也不足以改变那些人对区区一个八路军团的轻视，唐英对于晋绥军那些好高骛远，尸位素餐的将领们还是有些认知的。
　　这是唐英为何一口答应下来的根本缘由。
　　她觉得这场赌局自己绝不会输。
　　谁料事情就是那么的出人意料，一切就像是按照韩征的安排来的。
　　第二战区部分高级将领在前往八路军总部参观交流学习的途中，一个叫楚云飞的年轻将领提议留下，想要转道去独立团参观。
　　这楚云飞是三五八团团长，黄埔军校毕业，果有真才实学，文武双全的国军将领。
　　老实说，他与李云龙之间倒是也有点儿过节。
　　一个是当年红军改编为八路军经过黄河渡口辗转的时候，李云龙部队曾经被楚云飞拦过路，两人之间闹了点不愉快，匆匆地瞥过一面。
　　另一个就是在不久之前，韩征带着三班的队伍假装成白云寨的土匪，伙同黑云寨一伙，打劫了楚云飞一个排的运输队。
　　一直到现在，那些属于晋绥军三五八团特有的武器装备，还在独立团战士们的手上使着呢！
　　……
　　消息传到独立团，全团上下都有些愕然。
　　晋绥军将领居然要到独立团来参观交流学习？
　　“他娘的，他们不是奔着总部去的吗，来老子独立团做什么？”
　　团部，李永龙在骂娘，他向来看国军不顺眼，特别是听说这个与自己有过节的楚云飞到访的时候。
　　政委赵刚在劝解：“现在是双方合作。老李，你可不能闹情绪，人家可是友军。”
　　“狗屁的友军，老子防的就是友军。”
　　李云龙的话语虽然粗俗，却是一针见血，就连政委赵刚对于这句话也没有反驳。
　　“算了，老李，现在是全民族抗战时期，有什么郁闷埋在心里吧，咱们不能让别人找到由头。”
　　李云龙生了阵闷气，道：“得得得，爱来就来吧，可人家既然来了，就不能让人家笑话咱独立团，他楚云飞既然是来学习的，那老子就好好教他点儿东西。”
　　望着李云龙得瑟又自信的神情，赵刚忍不住笑了。
　　……
　　野狼特战队驻地。
　　关于这场赌约，提前预知剧本的韩征自然是输不了。
　　“唐上校，你输了！”
　　唐英无奈地点了点头，心里却恨得牙痒痒，把素未谋面的楚云飞给狠狠地骂了几遍，都怪这多事的家伙，好好的八路军总部你不去，非要跑到这小小的独立团来做什么？
　　“好吧，我输了，你说吧，要我做什么？”
　　韩征笑道：“很简单，既然你现在穿着我们八路军的军服，我希望在接下来几天你能真正的当一回我们八路军战士，如果有战斗情况的话，我希望你能参与作战，帮助我们共同打击敌人。”
　　唐瑛从来不反对杀鬼子，这个要求并不过分，索性点头答应下来。
　　……
　　……
　　前往独立团方向的小道上，楚云飞正在策马前行，身旁只有副官孙铭一人跟随。
　　“团座，您怎么不去八路军总部参观，反倒是改道这小小的独立团来了？”孙铭有些不解。
　　他不明白，这小小的一个八路军团，听说还不是正规编制，有什么好参观的。
　　楚云飞的回答十分从容，“还记得苍云岭战役中那支作战强悍的部队吗？听说就是这个李团长指挥的，你难道就不好奇这个李团长究竟是什么模样吗？”
　　孙铭道：“团座这话倒是，苍云岭战役的时候咱们就在旁边瞧着，要不是上级的命令您一准儿就带人扑上去了，我都以为那支八路军队伍玩儿完了，谁想到他们居然打掉了坂田联队的指挥部，还从正面突围出来了，当时可真是把我吓了一跳。”
　　“这就是咱们此行的意义所在，与其跟着众人一起，人云亦云，去八路军总部参观学习，倒不如来这独立团好好的看看。”
　　楚云飞说的孙铭心服口服。
　　而在心底楚云飞还暗藏着一个目的。
　　作为黄埔军校毕业的精英，楚云飞一向高瞻远瞩，一切可能在未来成为对手的因素都会被他考虑在内。
　　试想，抗战结束，之后的战争绝不会停，如果他与这个李云龙之间也有一战呢？
　　知己知彼方能百战不殆，不来亲自瞧瞧，楚云飞的心底又怎么能放心得下呢！

146 装备有点儿眼熟（求订阅）
　　双方的碰面以官方式的接触开始，又在李云龙的幽默下像是朋友似的拜访下进行。
　　“我说楚团长放着我们总部不去，怎么还专程跑到我这小地方来了？”李云龙揶揄了一句。
　　“苍云岭一战李团长率众击溃坂田联队指挥部，从正面突出重围，李家坡一战，李团长险些全歼山崎大队，威名赫赫，当然值得楚某一来。”
　　李云龙性子狡黠，喜欢拍人马屁，特别是拍老旅长的马屁，同样喜欢别人拍自己马屁。
　　韩征、张大彪、和尚……
　　这些家伙哪个没有拍过老李的马屁。
　　可从来没有像是今天这楚云飞一样，愣是让李云龙听得全身舒坦。
　　同样是马屁，可让不同身份的人来拍，那能一样吗？
　　“哈哈哈，楚兄，我以前只听人说过拐着弯儿骂人的，今天算是见识到了，还有像老兄你这样拐着弯儿表扬人的。”李云龙率先改了称呼，算是释放了善意。
　　楚云飞笑道：“实话实说而已，以云龙兄的功绩，当得起这份称赞。”
　　商业互吹完毕，其中还夹杂了一分彼此的默契。
　　这让两人都为之一愣，心底不由得生出些相见恨晚的念头。
　　“当年黄河渡口的时候……”
　　“哎，楚兄，还说这些做啥，全都是老黄历了，你楚兄来我独立团做客，我这个做地主的可得好好招待你老兄。”
　　李云龙表现得十分热情，两人的芥蒂似乎一扫而空。
　　接着，在政委赵刚，副官孙铭，还有李云龙特意叫来的韩征、张大彪几人的陪同下，李云龙和楚云飞畅谈了一番，表达了对日军的同仇敌忾，以及连同抗日的坚定决心。
　　说到日寇之罪行罄竹难书，不禁勃然大怒。
　　豪壮之时，又指点江山，气冲云霄，金戈铁马，恨不得醉里挑灯看剑。
　　两位铁血的军人感受着彼此胸腔里燃烧着的决然和悲愤，惺惺相惜之情油然而生。
　　“楚兄……”
　　“云龙兄……”
　　若不是国难当头，说不得两人真要共对皇天后土，结为兄弟了。
　　接着孙铭与和尚各自露了一手少林功夫。
　　副官表演完，该主官上了，楚云飞亲自出手，迅速的掏出腰间的两把勃朗宁手枪，冲着天空就是两枪，下一刻，竟是从半空中同时落下两只群飞而过的雀儿来。
　　楚云飞这一手的确厉害，出枪干净利索，果断精准，很难想象，这是一位身处高位的年轻军官能够具有的本事。
　　李云龙虽然枪法娴熟，却有自知之明，估计在这一块儿压不住楚云飞。
　　但老李何其狡猾，不赞枪法偏赞枪，“好枪啊！”
　　然后十分自然地轻咳了一声。
　　韩征立马心领神会，右手握住背在背上的枪支，随意一甩，整条抢就到了手上，枪口在顷刻间瞄准先前的雀群。
　　孙铭凝眸。
　　楚云飞眉头轻蹙，麻雀群的速度原本就很快，因为他先前出手又受到枪声惊吓，飞行速度提升，此刻已经飞出了数百米之外，这么远的距离，已经远超出步枪的精准射击范围之内了。
　　这个突然出手的年轻人，他能打得住目标吗？
　　楚云飞的思绪还没有来得及结束。
　　砰砰——
　　几乎是连发的两枪先后打出。
　　两只麻雀扑棱棱的从远处的半空中往下掉落。
　　一时技惊四座。
　　孙铭惊呼出口，“这怎么可能？”
　　楚云飞的眸子中也满是惊疑，这么远的距离，恐怕已经足有五六百米了，如果说第一枪还是凭借着麻雀群的密度而打出的运气的话，那么这第二枪就完全坐实了这个年轻战士的惊世枪法。
　　一旁的八路军将领们露出了得意的神色。
　　李云龙冲着韩征，佯装大骂道：“他娘的，谁让你小子开枪的？吓老子一跳，万一再吓着人家楚兄，看老子不揍你。”
　　韩征嘿嘿一笑，收枪重新站立，就像是方才的事情完全没有发生过似的。
　　片刻之后，楚云飞回过神来，忍不住鼓掌感慨道：“云龙兄，真没想到你这里竟是卧虎藏龙，这惊世的枪法，就是楚某征战沙场这么多年也是首次所见，这位小兄弟当真是了不得呀！”
　　这是实打实的真心话，对于真有本事的人，楚云飞向来不吝赞赏。
　　“楚兄不要见怪，这小子不懂规矩，愣是仗着自己枪法好，家里是猎户出生，就想着拿杆子枪耍耍，没吓着楚兄吧？”李云龙乐道。
　　双方枪法比试韩征稳占上风，扳回一局。
　　楚云飞那两枪虽然也是精彩艳艳，可是比起韩征这一枪远程狙击，还是差了不少。
　　“云龙说笑了。”楚云飞是经历过大世面的，很快从容下来，“小兄弟，能把你的枪借我瞧瞧吗？”
　　在李云龙的示意下，韩征将枪递了过去。
　　楚云飞接过枪支掂量了一下，将枪支平端起来，借助四倍望远镜看了看，然后笑道：“德制毛瑟98K，德军方士兵制式步枪，配上望远镜能当狙击枪使，要说这枪的性能，就是比起鬼子的三八式步枪估计也差了不少，更别说是我军的中正式步枪了，胜在射程更远，可以远距离狙杀敌人，这一点却是咱们的步枪无法比拟的，从整体来看不得不说，这是杰出的枪械制品。”
　　渊博的学识，令人侧目。
　　这又是李云龙远远比不上的，楚云飞随手扳回一局。
　　“小兄弟能够隔着这么远的距离，用这杆98K眨眼间两次精准命中目标，这样的枪法，可以说举世罕见了。”
　　韩征笑道：“楚团长说笑了，至少在我们独立团就有不少人枪法比我好得多，比如咱们政委，我的枪法还是跟咱政委学的。”
　　这话的信息量可太大了，楚云飞不认为一个小战士敢随意撒谎，韩征的神色也不似作假。
　　可真要是这样的话，这小小的独立团可就再一次刷新楚云飞的认知了。
　　他哪里知道的是，这是独立团从李云龙开始一脉相承的爱吹牛的毛病。
　　赵刚明白李云龙炫耀的心思，只是无奈地笑了笑，也不好解释。
　　这时，副官孙铭的声音忽然响了起来：“团座，那些枪支好像是咱们的！”
　　众人稍怔，注意到孙铭拿手指着不远处正在训练的三排，正是韩征兼任率领的那个排。
　　“不可胡说！”楚云飞喝令，这独立团怎么可能会有自己三五八团的装备。
　　李云龙也吓了一跳，还真是把这茬给忘了，忙道：“楚兄，我再带你到驻地的其他地方瞧瞧。”
　　可随着孙铭所指，楚云飞多看了几眼。
　　咦？
　　这装备是有点儿眼熟啊！远的不说，那几支马步枪区别于其他的步枪枪支，可不正是晋绥军常用的装备嘛！
　　……

147 情报泄露 山本的机会
　　楚云飞也认出了自家的装备，情形稍微有点尴尬，李云龙面不改色地偏移重点，指着韩征道：“哦，那些战士就是这小子带的排。”
　　孙铭口快，有些话语楚云飞不适合询问，他却毫无顾忌，“请问李团长，你们这三排手上拿着的装备是哪里来的？”
　　“缴获的。”李云龙道。
　　“可这些装备分明是我们晋绥军的，甚至丢失的那几样装备和我358团丢失的是一模一样的。”
　　李云龙佯装惊讶道：“还有这事儿？”
　　楚云飞笑道：“说来惭愧，那黑云峰的谢宝庆等一伙土匪近来日益猖獗，前一段儿我们团有个排护送一支运输队经过黑云峰，物资和整整一个排的装备都被抢了去。”
　　“他娘的，反了这群土匪了，楚兄能忍得下这口恶气？还不带兵剿了这黑云寨。”李云龙义愤填膺，这般神情不似做假，看得孙铭都有些傻眼，又怀疑自己是不是弄错了，可仔细看了两遍，那三排的八路军战士们手上拿着的的确是358团的武器装备。
　　“倒是派了一个连去，只是这伙土匪熟悉山林，往深山老林里一躲，还真是不好找到，我没时间在那里和这伙儿土土匪长时间耗下去，就只能先撤兵了。”楚云飞道。
　　想到黑云寨土匪们手上的装备，李云龙还常惦记着，他笑道：“楚兄的部下是正规军，打的是正面仗，上山剿匪这事儿肯定是不拿手，你老兄要是相信我，把你那一个连的装备给我送来，人我出了，保准把这支土匪给你剿得干干净净，楚兄觉得如何？”
　　韩征忍不住望了李云龙一眼，心道：高啊！这可真是奸商附体，三两句话就能给这楚云飞下个套的，自己还真是得多学着点。
　　楚云飞要是真敢把装备送来，那可是肉包子打狗，有去无回了。
　　可楚云飞何等人也，目光如炬，虽然只是与李云龙接触了这片刻的功夫，李云龙身上露出的狡猾他却深有感触。
　　楚云飞当然明白李云龙的心思，也不戳破，只是婉拒道：“现在大敌当前，这些土匪不过是夹缝生存，犯不着大动干戈，等到腾出手之后再收拾也不迟。”
　　“倒是云龙兄这一个排的装备，看着的确很像我358团运输队被黑云寨的土匪抢走的那些装备。”
　　“你瞧我这记性，楚兄不说我都忘记了，我这批装备啊，还就是从土匪们手上抢过来的……不会这么巧吧？”李云龙一脸意外的样子。
　　楚云飞笑着摇了摇头，“看来还真是就这么巧了。”
　　李云龙道：“他娘的，我是真没想到，这伙儿不长眼的东西，居然敢抢楚兄你的东西，楚兄尽管放心，这些装备既然是你358团的，我回头就派人给你送去。”
　　瞧瞧，多仗义！
　　“不必了，既然这些装备落到了云龙兄手上，那是落在了真正打鬼子的队伍手上，这些装备就没有浪费，就当是我358团支援友军了。”
　　“哎——，该是你楚兄的装备，我肯定是要还给你楚兄的。”
　　“云龙兄客气了，就当是兄弟的一份薄礼。”
　　“得，既然楚兄你这么说，那我就不坚持了，说来也是，这点儿装备对于你财大气粗的楚兄来说，还不是九头牛身上拔下来的一根毛嘛！”李云龙感慨道，名正言顺的为这批装备洗白。
　　两人接着畅谈，不再计较这些武器装备的问题，楚云飞又将自己先前打落鸟雀的那两把勃朗宁手枪的其中一把送给了李云龙。
　　名曰：两把勃朗宁，一雄一雌，少有的好枪。
　　李云龙最终拒绝雌枪，要了雄枪。
　　来而不往非礼也，老李也够大气，接着转赠给楚云飞一把佐官指挥刀，“楚兄的队伍虽然什么都不缺，可是这鬼子的佐官指挥刀估计还是少有的吧！这把刀就当是兄弟送给你的，楚兄你是不知道，我们八路军啥都缺，就是不缺鬼子的指挥刀，这玩意儿在我们八路军怕是连两颗白菜都换不来。”
　　简简单单的一句话，却像是从侧面讥讽了晋绥军部队对于打击日军的无所作为。
　　却是不争的事实。
　　对于晋绥军一些队伍的避战惧战，楚云飞心知肚明。
　　这让楚云飞的心底积蓄起一股怒火，这决不是他想要的抗日队伍。
　　几个小时的相处，李云龙和楚云飞两人大有心心相惜之意。
　　楚云飞没想到这个泥腿子将领却是一个颇有血性，满腔热情，狡猾又不失真心情的铮铮男儿。
　　李云龙也没有想到，他一向瞧不起的国军将领之中，还有像楚云飞这般侠肝义胆，豪气冲天，满腔愤懑，颇具民主情怀的将领。
　　两人是相见恨晚，彼此坦诚了不少。
　　李云龙不急着催楚云飞走了，还挽留着楚云飞多住上几日。
　　用李云龙原先的话说，“既然人家晋绥军来了，总得拿出点真本事，好好的教教人家是怎么带兵打仗的，不能让人家白来一趟。”
　　李云龙的法子也简单，用征面为由头，想要引诱白家村与官兵有勾结的日军上钩。
　　……
　　与此同时。
　　日军驻山西第一军特工队驻地。
　　经过多天的情报搜集，以及蛛丝马迹的综合判断，山本一木终于将偷袭自己卡车运输队的目标锁定在了独立团的身上。
　　原因很简单，在卡车运输队遭遇突袭的过程中，敌人展现出了超乎寻常部队的冷静，惊人的枪法，以及骤然间爆发的强悍战斗力。
　　在李家坡战役中，山崎大队里幸存下来的狙击手带回来了这样的情报：
　　在进攻山崎大队的那支八路军队伍之中有很厉害的狙击手。
　　同样在李家坡战役中受挫的猎隼更是直言：
　　在敌方有令他热血沸腾的对手。
　　能让猎隼说出这样的话语，熟悉自己这位王牌狙击手之骄傲的山本清楚，猎隼是遇到真正的对手了。
　　这说明在敌方的队伍之中甚至有像是猎隼这样的顶级狙击手存在。
　　在综合这次山本特工队的运输队被偷袭的位置，离得最近的的确就是八路军的独立团。
　　一切的一切无不表明，八路军独立团怕是与山本运输队的遇袭脱不了干系。
　　一个小小的团级作战单位，山本并没有将它放在眼里，他甚至在想，如果自己愿意，随时可以端了那八路军的指挥部。
　　至于山本的胃口，一向大的惊人！
　　没有足够分量的目标，是不足以勾起他的兴趣的。
　　机会紧接着似乎就来了。
　　晋绥军方绝非铁桶一块儿，第二战区司令官派大量高级军官赶赴八路军总部参观学习的情报，不知怎么的就到了日军方的耳中。
　　日军司令官筱冢义男当即意识到这对于山本特工队来说是一次绝佳的机会，若是可以突袭八路军总部，岂不是可以连同晋绥军高级军官一锅给端了……

148 表演的性质高于实战
　　这次的机会对于山本一木来说千载难逢，可以比作是一场绝佳的舞台。
　　山本一木是个头脑清晰，军事眼光犀利又过人的家伙，他非常清楚自己从德国学成归来的最终目标：
　　第一，让日本陆军认可特种作战部队。
　　第二，在帝国各军组建特种作战小队，组建数十支特种部队，以随时执行枭首任务。
　　这是战法的绝对革新，体制的完全克制。
　　用山本一木打动筱冢义男的原话说：帝国大军之所以与中国军队之间的战争陷入一度僵持，甚至再难进取半步，除了中国军人之负隅顽抗等一系列因素之外，更与我军守旧的战法脱不了干系。
　　侵华战争刚刚开始的时候，正面作战呆板、单一，以武器的绝对碾压和兵员素质的差距取得暂时性的大的胜利，这毫无疑问。
　　可时至今日，国军方以战略纵深不断的拖延战争。
　　敌后又有八路军方的游击战不断骚扰滋事。
　　守旧的战法不足以继续高歌猛进，又对付不了八路军的游击战，已经逐渐露出弊端，大有黔驴技穷的无奈。
　　如果可以进行战法的革新，将特种作战深入到各个军，甚至师团和旅团，倾斜资源培养出几十支甚至更多的特种作战小队。
　　一来，可以轻松对付八路军的游击战，以小股作战部队对付小股八路军游击队，自然可以轻易进行压制，再配合主力部队的围剿行动，可以轻易将八路军方的游击力量摧毁。
　　二来，随时可以进行斩首行动，即使是在正面战场，对于敌军方来说也是巨大的震慑。
　　如果可以在秘密之中完成这一切，对敌军方发动突然间的作战突袭，甚至可以改变整个侵华战场的局势。
　　其意义之深远非同凡响。
　　向来器重山本一木的筱冢义男在明白山本一木的心里想法之后，对于山本一木的战略思想大为赞同。
　　为了帮助山本一木完成自己的目标理想，筱冢义男帮着山本下了一盘大棋:
　　以日军第九旅团向前推进，迷惑敌人，并起到吸引敌人注意力的目的，竟是以整整一个旅团的人马掩护并促成山本特工队的斩首行动。
　　另一方面，从陆军各个部队抽调出来100多精英组成了一支观摩团，用来观摩山本特工队斩首行动的过程。
　　这样形势的斩首行动对于山本一木来说也是第一次。
　　与其说是一次特种作战的斩首行动，倒不如说是一次表演性质的观摩。
　　山本一木的心里自然是很不爽的，可从德国学成归来，他立志于将特种作战推广出去，那就少不得这样的表演。
　　这是取得各级陆军军官们认可的最佳途径。
　　可惜山本算不得一个好演员，甚至连演员的最基本要求都做不到，他甚至将舞台转移到观众们都看不到的地方去了，还把观众们孤零零的落在身后不加理会。
　　以陆军少将服部直臣为首的日军观摩团被山本一木要求在自己指定的地方等待。
　　心高气傲的山本即使作为被观赏的演员，也依旧对观众们颐指气使，并没有作为一个演员去表演的觉悟。
　　最终的部署很简单，日军第九旅团向前推进，扫除一路障碍和危险，观摩团在后方指定地点等待，而山本特工队则是另抄小路穿插到八路军总部，目标直指晋绥军的那一伙高级军官和八路军高级将领。
　　一切如梦幻般美好。
　　山本一木甚至打定了主意，当他将目标的头颅扔在服部直臣等人的面前的时候，一定要不屑一顾地来一句：这样的猎物毫不起眼！
　　……
　　……
　　另一方。
　　李云龙正琢磨着好好给楚云飞上一课，来一次经典级的游击伏击战。
　　他以征面为由，想要钓虎亭据点的日伪军上钩，然后在野外来一次伏击战。
　　可伏击圈都准备好了，一连在野外等了两个小时，冻得够呛不说，根本没看到半个鬼子。
　　这下子有点儿尴尬了，总不能半途而废吧？
　　楚云飞还在一旁看着呢，要面子的老李绝对不允许自己就这么糊里糊涂的结束。
　　这时韩征向政委赵刚建议，说是日军动作诡异，估计是有什么不可告人的计划，还是早些上报总部为好。
　　赵刚也琢磨这事儿呢，总觉得日军第九旅团毫无规律地向前推进实在是令人费解。
　　团长李云龙这个时候充面子，非要在楚云飞面前表演一场经典伏击战，万一玩儿脱了，那可就大事不妙了。
　　赵刚当即将独立团的情况向上级汇报。
　　八路军总部也很快意识到鬼子的行动异常，说不定是奔着这次晋绥军和八路军双方交流学习来的。
　　总部当即下令让李云龙带人撤出伏击圈，立马赶到总部机关断崖负责防御，以保证这次晋绥军、八路军双方的交流学习顺利结束。
　　可刺儿头老李的刀都已经伸出去了，又怎么可能收得回来？
　　李云龙下令：政委赵刚率领两个营防御总部机关断崖，自己率领一个营继续伏击。
　　为此赵刚大怒，李云龙这又是公然违抗上级命令！
　　“政委，团长的运气一向不错，小鬼子这次行动诡异，说不定还真有什么大举动，团长这次去伏击没准儿还真能撞破鬼子的计划，至于总部断崖方向的防御有咱们在应该不成问题的。”
　　“这个老李，抗命都抗出油头来了！”
　　“嘿嘿，政委，咱团长的脾气您还不了解嘛！”
　　赵刚无奈道：“算了，韩征你带着特战队跟我一起去保卫总部，这样我心里也踏实些，万一咱们这边儿出点儿差池，他李云龙就是有十个脑袋也不够砍的。”
　　“是。”韩征应道。
　　临行的时候，韩征找到了唐英，又留下了和尚。
　　和尚是李云龙的警卫员，虽然现在兼职野狼特战队队员，可本职工作绝不能忘记，李云龙的安危自然是最重要的。
　　至于唐英，不用白不用。
　　“唐上校，请你看一场大戏。”
　　“什么大戏？”
　　“我独立团伏击日军的大戏。还记得咱们打赌你输掉之后的赌约吗？这次我与政委带着任务离开，你就跟在三号身边一起保护我们团长的安危，顺便看完这场大戏，如何？”
　　“你呢？”
　　“我？”韩征笑道：“去会会我的死对头。”
　　“你是说山本特工队？”
　　“不错。”
　　唐英沉思了片刻，再抬头时满脸惊容，“你的判断是山本特工队会偷袭你们八路军总部？”
　　韩征笑道：“除此之外，对于日军这次令人莫名其妙地进军和布置，还有更好的解释吗？”
　　唐英一时恍然大悟，有些震撼的望着韩征。
　　这个不吭不响的年轻人居然把这一切都看透了。
　　“只是真实情况真的如同你判断的这样？”
　　“那我们再打个赌如何？”
　　韩征笑了起来，目光之中的自信与上次打赌时如出一辙……

149 各方进展
　　既然是打赌，自然得有赌约。
　　“如果我的推测错了，还是按照上一次打赌的规矩，我欠你一个人情，可如果我侥幸猜对了……”
　　“怎样？”
　　“当然是你也欠我一次人情呗！”
　　望着已经远逝了韩征背影的方向，唐英忽地有些不自信起来，难道这一次打赌自己又输了？
　　……
　　李云龙选择的伏击地点绝佳，处在相当隐蔽的反斜面，又离了山脚下的公路一段距离。
　　这样的伏击位置若是没有细致性的探查绝对难以发现。
　　只是在等了将近三个小时，甚至还违抗了上级命令，私率一个营继续等待伏击的情况下，仍旧没有见到半个敌人。
　　李云龙有些坐不住了，心里直骂娘，难道那虎亭据点的鬼子发现了什么破绽，有了警惕不成？
　　一旁等着看戏的楚云飞倒是岿然不动。
　　这一点由不得李云龙不佩服，就是这份耐心和从容也是罕见的了。
　　接着，日军第九旅团大规模向前推进，甚至刚好越过李云龙等人的伏击圈，这下子李云龙和自己一个营的人马可真是深入敌后了。
　　这样危险的境地，但凡被小鬼子发现了李云龙等人的存在，立马就会被包了饺子，只怕插翅难逃。
　　楚云飞倒是依旧镇定，大有舍命陪君子的架势，只是忍不住感慨，“仅仅是云龙兄这份胆量便让楚谋佩服不已，深入敌后，伺机而动，将生死置之度外，我中国军人之中有云龙兄这样的将领，实乃民族之福也。”
　　第九旅团的推进和楚云飞的夸赞让李云龙的心情好了不少，他越发的坚信自己的直觉判断。
　　李云龙笑道：“我们八路军比不了你楚兄，大户人家，一杆枪一颗子弹都得从小鬼子手上缴获，这深入敌后，混到鬼子后面打仗的事情，我们干得多了，也就像是家常便饭了。”
　　“楚兄，你说这小鬼子做什么呢？这日军第九旅团忽然向前推进这么多，打得什么主意？”
　　楚云飞摇了摇头，他也猜不透事情的原委，“或许是有什么刺激了日军？也或许是他们这次的进军有什么不可告人的目的。”
　　“那就继续等着，老子现在就像是插进了敌人心窝里的一颗钉子，老子倒是要看看，这小鬼子到底打得什么主意。”李云龙说道。
　　说到这里的时候，李云龙侧向营长张大彪，低声问道：“政委他们出发了没有？”
　　“报告团长政委已经走了，还把韩征他们一起带走了。”张大彪道。
　　李云龙点了点头，稍稍放下心来，别看他表面上大大咧咧的，甚至公然违抗上级的命令，可心底跟明镜儿似的。
　　有韩征一行跟着，再加上赵刚的指挥，总部那边应该不会成问题的。
　　这一切的安排和行动都是暗地里进行的，但楚云飞目光如炬，还是看出了些端倪。
　　“云龙兄这后方似乎出了点儿问题？”
　　李云龙嘿嘿一笑，说道：“没什么，我们上级的命令，让我带队伍回总部防御。”
　　“那云龙兄这岂不是……”
　　“不碍事儿，我那政委已经带着两个营去了。”
　　可这不是违抗上级命令嘛！
　　楚云飞觉得有些意外，违抗上级命令这事儿，就是他楚云飞也真没敢干过，比如苍云岭战役那次，楚云飞很想帮忙，只是碍于上级的死命令，只能按兵不动，干着急。
　　李云龙乐道：“楚兄那是黄埔军校毕业的高材生，有些道理比我这个大老粗明白才是，有句话咋说来着，将在外什么什么，这实际情况我那上级他不清楚，上级也想搞清楚，到底是什么刺激了这日军第九旅团的突然开进。我带着一个营埋伏在这里，可以随机行事，比带着全团撤出去了靠谱多了。”
　　很浅显的道理，可是能做到这一步却需要胆魄。
　　楚云飞对于李云龙这个没有上过一天军校，却打得一手好仗的中层将领再一次有了新的认知。
　　“楚兄放心，这事儿兄弟我干了也不是第一次了，你瞧瞧咱这脑袋，不是还好好的挂在脖子上！”李云龙拍了拍自己的脑袋，讲的笑话让楚云飞也忍不住笑了起来。
　　日军第九旅团可是庞然大物，自然不是李云龙这一个营能惦记的，就是他一个团也不够人家塞牙缝儿的。
　　整支队伍继续在伏击圈等待着，耐心地等待着出手的机会。
　　……
　　赵刚率领队伍迅速赶到总部，按照老总的命令在抵达总部的后山方向布置防御。
　　韩征为此感慨，这外面日军铺天盖地的在寻找八路军总指挥的具体所在，更有山本特工队虎视眈眈，随时想来一手漂亮的斩首行动，以震慑抗战军队。
　　可谁能想到，就是在这样危急重重的情况下，总部机关的具体位置居然就在小鬼子的眼鼻子面前。
　　双方的具体直线距离甚至没有超过三十公里。
　　提到这茬的时候，赵刚也是面露敬佩之色：“这是老总的主意，老总作战一向以勇猛著称，用兵十分大胆，老总说了，作为指挥官得直接了解到一线的作战情况，要是把指挥机关放在大后方，那就是瞎子指挥明眼人，纯粹胡乱指挥，能打什么胜仗？所以老总最终直接拍板，把指挥部就建在了这里。”
　　将军以勇，
　　胆气无双，
　　横刀立马，
　　千载留名。
　　韩征听了只觉肃然起敬，对于这位素未谋面却敬佩已久的传奇人物，更多了几分敬仰之情。
　　布置防御的时候，见识过人的赵政委考虑到在杨村的时候，那支日军神秘小队从断崖摸上去偷袭独立团的前车之鉴，特意将防御重点设在了后山的断崖处。
　　战斗或许就在不久之后进行，这注定了是一场惨烈的防御战。
　　为此韩征并没有隐瞒什么，将自己的推测告诉了赵刚。
　　“你是说，如果这次日军第九旅团的忽然开进就是为了掩护这支神秘的日军小队进行斩首行动，那么这处断崖就是他们偷袭总指挥部的必经途径！”
　　“是的，政委肯定也还记得，在杨村的时候就是这样一支鬼子从断崖摸上去偷袭了独立团。”
　　赵刚点了点头，“这么一来咱们必须打起十二分精神，做好最坏的打算，这支小鬼子的战斗力可不一般，在杨村偷袭独立团的时候把咱们都吓了一跳，真要是让这支鬼子不声不响的摸到了咱们总部去，那可就危险了。”
　　“政委你也不用太担心，咱们要是没有预先想到这一切，自然是危险的，可现在咱们都已经猜到了，嘿嘿，那可就是另说了。”韩征有些不怀好意的笑了起来。

150 布置 决心
　　看着韩征自信的笑容，竟是让人心安了不少。
　　赵刚笑道：“韩征，我现在才意识到在进攻日军七里坡主据点的时候，团长把一个营的指挥权交给你是十分明智的选择，看来这一次我也应该效仿了。
　　在杨村偷袭独立团的那支鬼子小队其实和你的野狼特战队性质差不多，这样的队伍战斗力怎么样，作战战术水平如何，我想你会比我给更清楚，我决定把这次防御布置的具体指挥交给你，最好彻底消灭这支小鬼子，否则时不时的来一次斩首行动，还真是让人头疼。”
　　“是，嘿嘿，政委，您就看好了吧，今晚给您表演一出精彩的大戏！”
　　进行具体防御布置的时候，韩征首先计算了一下自己手底下能够用到的兵力。
　　这后山的防御可不止这断崖一处，其他地方也需要人手布置，韩征也不敢保证这山本一木就非得按照剧本上的从断崖摸进，万一从其他方向那可就出大事了。
　　所以别看赵刚带了两个营的人马前来，可是能用在断崖方向的防御兵力也只有一个连左右。
　　不过这在韩征看来已经足够了，他对山本特工队的强悍深有感触，甚至从来不敢小瞧对手，但这并不妨碍他作为指挥官和野狼特战队队长的自信。
　　至于这次先手的防御布置，用韩征的话说，对付小鬼子那就要不择手段，怎么歹毒怎么来好了。
　　“断崖顶部，隔上二十米的距离建立一条直线防御工事，驻扎兵力一个排，用来打击随时有可能从断崖摸上来的鬼子。”
　　对于这条命令，四号冯谢青有些疑惑，“一号，一个排的人马会不会少了点？那支鬼子可是厉害着呢！”
　　韩征却是不以为意道：“放心，一个排的兵力绰绰有余，甚至说这一个排的战士可能都没有开火的机会。”
　　“五号，十二号，你们俩人指挥这个排，我给你们配备五挺轻机枪，战斗一旦打响，断崖上火力覆盖，小鬼子绝对难以爬上断崖，若是小鬼子撤退，站在这断崖上往下丢手榴弹能当迫击炮使，你们接着负责提供火力打击。”
　　王承柱应道：“是！”
　　“六号，十四号。”
　　“到。”
　　“你们两个是特战队的爆破手，这次就负责布置诡雷和埋设地雷。”
　　“是。”
　　“先别回答的太早，这次诡雷的布置和地雷的埋设很有难度，并不是在平面上，而是在断崖上。”
　　“断崖上？”六号王根生愣住了。
　　韩征道：“就是断崖上，你也别把断崖想得太难，不过是把地面竖直起来也就成了断崖。
　　到时候用攀岩绳绑好自己在断崖上埋设地雷，布置些诡雷，他小鬼子不是要从断崖上搞偷袭嘛，咱们就把地雷埋在这断崖面上，保准儿小鬼子想不到，攀岩的时候，一脚踩到地雷上，连人带着绳子一同炸飞，即使是炸不死也能摔死。”
　　王根生怔了下，连忙应了声，只是又忍不住在心里嘀咕：在断崖上埋地雷，队长也真是第一人了，这小鬼子要是能想到就见了鬼了。
　　这地雷和诡雷布置在什么地方呢？当然是在接近断崖口，又离了地面足够距离的地方，那个时候一脚踩响，可真是活不下来，也死不下去了！
　　“四号。”
　　“到。”
　　“特战队其余人马全部交给你，再给你分派两个排的战士，断崖的正下方是小鬼子最可能出现的地方，一旦在断崖上失利，他们或者选择撤退，或者选择从其他方向继续进攻。隐蔽好自己，不要立刻出手，等到鬼子想要撤退，或者是失利时，再抓住机会发动突然袭击。”
　　“是。”
　　……
　　一切布置完毕，韩征望向政委赵刚，请示道：“政委，您觉得还有什么地方需要补充和改进的吗？”
　　赵刚笑道：“你这些布置别说是那支日军小队了，就是有一支天兵天将下来，估计不死也得扒层皮了。”
　　韩征道：“其实咱们能够提前猜到这支鬼子小队会来偷袭，这次的危机基本上就已经结束，可想要全歼这支日军小队可就没有那么容易了，希望今晚的战斗能够顺利些吧！”
　　……
　　……
　　山路崎岖，随着前进中的卡车不断的颠簸，山本一木那张沉默、冷酷、肃然的面容在上下晃动中浮现了出来。
　　这次灵阳一行，是他千载难逢的机会。
　　先是情报人员泄密，晋绥军十几位高级军官赶赴八路军总部参观交流学习。
　　接着山本一木的通讯员以电台技术锁定了八路军总部的位置。
　　日军华北方面派遣军各方抽调出来的精英组成的战地观摩团也已经到位。
　　第九旅团向前开进，吸引了八路军和国军方的全部注意力。
　　舞台已经准备。
　　观众也已经全部就绪。
　　是时候展开一场精彩的表演了。
　　如果可以成功，他山本一木将成功地把自己的特种作战展示给日军陆军各方精英。
　　届时，在筱冢义男的支持下，特种作战一定可以成功的在日军陆军各方盛行起来。
　　那是山本一木从德国特种学院毕业以来一直追寻的理想和目标，特种作战必将经由他手发扬光大。
　　一场声势浩大的战略转变，或许就是从他开始。
　　“小人物亦可以改变大历史。”
　　这句话向来被山本一木奉为经典，这次，他或许可以亲自为自己的经典打造出最为真实的成功案例。
　　……卡车继续在颠簸中前行着，山本一木乘坐的卡车的司机是一位特工队的新队员。
　　这位队员似乎意识到今晚必将经历一场恶战，脸上有偶尔的胆怯浮现。
　　山本冷声开口，像是在告诫这位上士，又像是在告诫自己：“尽管胆怯吧，现在你怎么胆怯都行，等战斗开始的时候，必须收起所有的胆怯，一点也不能流露，今晚的斩首行动意义重大，即使是付出生命的代价，也要把这场表演完美的结束，我们的敌人，珍惜自己最后半个夜晚的安睡吧！”
　　夜风无声地吹着，四下静谧，只有卡车低沉的轰轰声时时地响，所有人的心都沉在了谷底，一场暴风雨即将到来……

151 出师不利的特工队
　　山本一木这边的时间点更为的提前，他带着特工队赶到断崖的时候已经是凌晨两点多，这无疑是一个发动突袭的好时机，他的敌人大概都还处在睡梦之中吧！
　　一向不走常规路的山本特工队与往日的特战行动中的行进选择如出一辙，仍旧是从断崖攀岩。
　　在特工队队员和山本一木看来，断崖这样的地方也能够通行，是那群土八路们绝对想不到的。
　　这或许就是日本人墨守成规的一点体现，即使是山本一木这样自认为灵活变通的家伙偶尔也不例外。
　　可他忘了，在杨村偷袭独立团的时候这一招已经暴露过了。
　　……望着五六丈高的断崖，原本陡峭的天险，本应是“黄鹤之飞尚不得过，猿猴欲度愁攀援。”
　　此刻望在山本一木的眼中却像是一条成名之路，通往实现目标之路的坦荡大道。
　　只要攀岩过这堵断崖，就可以直插八路军总部机关，实施斩首计划，完成这场万众瞩目的表演。
　　山本一木在无声之中挥手，下达攀岩指令。
　　这一刻的他，肃穆、冷酷、沉默、慎重、自信……
　　像他这样的家伙，越是接近成功的时候，越是会把自己伪装得像是一滩波澜不惊的死水。
　　特工队第一小组一共十人开始进行攀岩，率先将攀爬的铁钩利用枪械抛射到断崖顶部，紧紧的勾住断崖边缘。
　　虽然是十人的队伍各自分散着向上攀岩，却是整齐划一，像是一条直线，缓缓向前逼近。
　　点点的细节无不体现出这支特工队的训练有素，第一小组队员齐头并进，这样十人的队伍便始终处在一起，即使突然遇到敌情，也可以迅速做出有力的反击。
　　隔了第一小组差不多三五米的样子，第二小组紧接着跟上。
　　所有人的神经都是紧绷着的，山本一木也不例外。
　　斩首行动可以说是特种作战行动中相当艰难的一项，以小股兵力深入敌人内部，进行摸进偷袭，但凡暴露，立马便会被团团围困，九死无生，动辄便有全军覆没的危机。
　　而这场斩首行动又被赋予重要的表演意义，甚至牵扯到他山本一木毕生的目标是否能实现的时候。
　　望着那缓缓向上攀岩着的第一小组，三米，五米，六米，十米……
　　貌似面不改色的山本一木，心跳却稍稍的急促起来。
　　这千钧一发的时刻，稍微有点异常，或许都会引发巨大的变动。
　　十五米……
　　离成功已经是近在咫尺，再有两米的距离，第一成功小组就要成功登上断崖了。
　　忽然之间……
　　短暂的刺啦声闪过，像是尖锐之物与岩石狠狠摩擦的声音，听着格外刺耳，令人毛骨悚然。
　　一道身影在骤然之间从断崖上跌落下去。
　　是异变突生？
　　山崩整个人的神经警惕到了极致，紧接着定睛一看，原来是一个新队员勾着断崖顶部的铁钩松动，导致这队员从攀岩的途中摔落了下来。
　　这队员也当真硬气，即使是摔落，也没有因为惊恐而大喊大叫，导致整支队伍的暴露，只是在沉默中因为重伤直接陷入昏迷。
　　虚惊一场，山门一木暗自松了口气。
　　至于肉体与地面碰撞的咔嚓声，以及那名队员的生命垂危，并没有引起山本一木的恻隐之心。
　　“蠢货！”
　　山本甚至暗骂，训练了这么久，居然还会发生这种低级错误，即使是意外摔死也是活该。
　　其他人继续前进，可紧接着又有一道身影从上面掉了下来！
　　这是什么情况？
　　这样的低级错误，即使偶尔有人犯了，也不会接连发生才对。
　　断崖顶上，看着从自己的脚下迅速脱落下去的铁钩，一道黑影嘿嘿一笑，借着并不算皎洁的月光能够勉强看清他的容貌，原来是野狼特战队的十二号朱佛寿。
　　跟上来的王承柱拍了拍朱佛寿的肩膀，两人一起后撤。
　　弄死两个得了，意外多了，没准就引起这些鬼子的警觉了。
　　断崖下，仅仅是攀岩居然就意外的摔落了两个人，这可真是出师不利，望着两个垂危的队员，山本一木的脸色铁青。
　　像这样的意外山本特工队在执行特种作战任务的时候不是没有发生过，却绝对不会像今天这样，发生的这么突然和频繁。
　　山本望着断崖的顶部，依旧是昏暗暗一片，四下静悄悄的，他觉得有些不对劲的地方，却又说不出来那种感觉。
　　第一小组仍旧在领头攀岩着，同伴的意外摔落并不会引起他们的惶恐，眼看着就要抵达断崖了。
　　身后又陆续跟上了两支小组，此时此刻，在断崖上的山本特工队队员就有将近30号。
　　想要努力去思索出什么的山本，眼见着自己第一组的队伍马上就要登上断崖，索性继续等待事态的发展。
　　……
　　木村上士非常幸运地被选进这次斩首行动中的第一突击队小组，担任整支特工队的先锋人员。
　　方才那名从断崖上跌落下去的人员就是他身旁的队友，也是他平日里的好友。
　　这么高的距离摔下去，即使不死也得重伤，木村知道自己的那位伙伴怕是完了。
　　同伴的死亡在木村的心头蒙上了一层阴影。
　　木村死死地拉着攀岩绳，继续向上攀岩着，前车之鉴就在身边，他可不想成为第二个因为攀岩而意外摔死的倒霉蛋。
　　断崖顶部就在眼前了，仿佛触手可及。
　　这种惊喜感让木村图添了几分力气，稍微快上周围同伴半步，向前攀岩，只是在右脚向前挪动的时候，木村似乎绊到了什么东西，即使这种响动很细微，但作为远超于普通士兵的特工队队员，木村的感知异常的敏锐。
　　他低头望去，即使是在昏暗的月色下，也能看得见那缭绕的两股雾气正在自己左右两旁缓缓升腾着。
　　这是什么？
　　最后的念头闪过木村的脑海，等到他回过神的时候已经为时晚矣，两道剧烈的爆炸声中，已经血肉模糊的木村又从高空跌落，彻底摔成一滩烂泥。
　　与此同时，突然发生的爆炸彻底打破了断崖处的死寂。
　　山本一木的脸色瞬间难看到了极致，他知道，自己已经暴露了……

152 偷袭还是被偷袭
　　断崖上居然还埋设的有诡雷！
　　敌人的狡猾超乎了山本的想象，这两声爆炸声的响起，也同时意味着敌人已经警觉了起来。
　　数道念头在山本的脑海中一闪而过。
　　若是搁在平日里，枪声一旦响起，若是特种作战行动中的目标还没有实现，那便意味着任务的失败，山本会毫不犹豫地选择撤离。
　　比如杨村那次，就是因为意外的遭遇了临时换防在杨村的独立团，枪声响过之后，山本很快就选择撤退。
　　可这次，这样的念头只是在山本的脑海中一闪而过，就被他迅速的抛却了。
　　很简单，这次是具有重要表演性质的斩首行动，甚至在表演性质上的重要性已经远远的超过了斩首行动的胜利。
　　山本需要的正是这次舞台表演的胜利，因为这意味着他可以将特种作战的战术在日军陆军推广，甚至改革战法，实现自己特种作战与大兵团配合作战的最终目的。
　　为了达到这样的目的，在山本看来，再多的牺牲也是值得的。
　　理清思路的山本不再犹豫，迅速下达了强行突击作战的指令。
　　他现在还没有彻底暴露的觉悟。
　　断崖上的诡雷爆炸之后并没有立刻迎来火力进攻，这说明这只是狡猾的八路军谨慎起见在断崖上做的手脚，并没有猜到他山本一木会从这里进行突袭。
　　如此一来，断崖顶部即使有八路军的防御，防御力量也绝对不会太强。
　　以山本特工队碾压性的装备和强悍的作战能力，短时间内突破断崖的防御直逼八路军总部机关，是极有可能的事情。
　　这次的表演意义重大。
　　战地观摩团还在自己的身后等着看结果呢！
　　山本并不想轻易放弃，在他的决心下，特工队队员们向着断崖顶部前仆后继。
　　又有埋设的地雷和布置的诡雷被触发。
　　一道道先前还在山本一木面前鲜活的身影，狠狠的摔落在坚硬的土地上。
　　山本特工队从组建以来，多次成功地完成过特种作战任务，其中过程还从来没有发生过太大的伤亡。
　　此时只是片刻的工夫就折损了将近十位队员。
　　面色依旧冷酷肃穆的山本心头却在滴血，这每一位特工队队员可都是他呕心沥血才培养出来的精英啊！
　　好在惨重的牺牲之下，地雷和诡雷的障碍终于被特攻队队员们越过了，已经有特工队队员成功地登上断崖顶部。
　　可紧接着断崖的顶部就在徒然之间爆发出猛烈的火力。
　　仅仅是从枪声判断，自动火力便不在少数。
　　刚刚攀爬上断崖顶部，正是疲惫之间还没来得及缓解的特工队队员们，紧接着便被猛烈的火力扫倒，一道道身影再一次从断崖顶部狠狠的摔落在底部的土地上，成为一具血肉模糊的尸体。
　　一切的一切无不证明，这是一场早有预谋的伏击！
　　来搞偷袭的山本特工队，被人偷袭了！
　　终于意识到事不可为的山本连忙向攀岩小组下达了撤退指令。
　　断崖顶部有八路军战士在大骂：“他娘的，鬼子怎么跑了，老子都还没打过瘾呢！”
　　王承柱道：“立刻执行第二道作战计划。”
　　手榴弹投掷组一共二十个战士，每人身上装着六颗手榴弹赶赴到断崖边缘。
　　“这断崖高度不低，手榴弹在手上稍微停上片刻丢下去就能空爆，炸死这群狗日的，谁也不要露头，这些小鬼子枪法可厉害着呢！”王承柱指挥道。
　　一旁的朱佛寿对于摔死小鬼子这事格外的上心，他补充道：“其他人也别闲着，把小鬼子这绳子给砍断，就是炸不死也摔死他们。”
　　对于残忍的小鬼子，大家可没有半分的怜悯。
　　于是断崖上开始了各种空爆，像是在放烟花。
　　再加上攀岩绳被人斩断。
　　撤离速度快的鬼子离了地面只有一两米的距离，摔下来也就是脑壳疼上一阵子，可撤离的稍微慢点的，离了还有十几米甚至更高，摔落下来，基本上是只有进的气没有出的气了。
　　三支攀岩小组，不大一会儿功夫就折损了大半。
　　这巨大的伤亡是山本一木也无法承受的。
　　心灵上的创伤更是让他觉得屈辱，到了此刻，山本有一种直觉，自己此次的斩首行动像是完全被人提前预知了似的，可这怎么可能？
　　撤！
　　只能撤离！
　　山本下达了命令，此刻他的心底又诞生了另外一项计划，暂时性的撤退未必就会导致这次以表演性质为主的斩首行动失败。
　　大不了带着队伍撤离，随便找到一处八路军的指挥机关然后进行突袭斩首，至于是不是八路军总部机关并不重要，善后的工作自然由筱冢义男来做，只要让战地观摩团的精英们相信，山本特工队这次成功的完成了斩首行动即可。
　　届时，山本进行特种作战的推广和战法的革新，就会得到这些陆军将领们的支持。
　　这便是山本这次表演性质的特种作战行动的意义所在。
　　“想跑？打——”
　　昏暗中的咆哮声将山本美好的设想打破。
　　早就埋伏在断崖底部隐蔽之处的冯谢青下达了作战指令。
　　两个排的战士连同野狼特战队的队员们，从各个方向向着底部的鬼子特工队开火。
　　骤然的打击之下让山本明白，这次的斩首行动，他竟是一头扎进了敌人提前给他设好的圈套里来了。
　　到了此刻山本顾不得那么多了，只能强行带着队伍突围。
　　出发时山本带领特工队执行斩首行动，全员兵力是83人，之前在攀岩过程中折损了20多人，到了此刻他的队伍还剩下不到60人的兵力。
　　而韩征在断崖上有一个排的兵力，断崖底部埋伏着两个排的兵力，总体的兵力是山本此刻的两倍左右。
　　另外战斗打响之后，驻守在山后其他方向的队伍也可以立马来增援，山本若是敢久战，必将遭受合围。
　　山本明显也意识到自己的处境危机，他选择了以东的方向，带领鬼子特工队强行突围。
　　这伙鬼子的战斗力之强悍，再一次体现了出来。
　　即使是占有突袭和兵力的优势之下，短暂的交锋过后，独立团一方还是牺牲了不少战士。
　　这些鬼子的枪法太准了，火力更是凶猛。
　　除非是用轻机枪火力进行压制，否则普通的战士与这些鬼子特工队对枪根本不是对手，只要稍微露头，下一刻就会被打中。
　　一个排长为了给牺牲的战士们报仇，抱着一挺轻机枪四处扫射，却半天没有打死一个鬼子，他气的大骂：“这狗日的小鬼子，滑溜的像是条泥鳅。”
　　野狼特战队的队员们在愤怒之中作战，他们分散在普通战士们中间，时而引起对面敌人警觉的强悍作战能力令小鬼子震撼。
　　就像是普通的八路军战士中间突然多出了十几个狙击手似的。
　　虽然不是直接致命，却在悄无声息之中不断的收割性命，一个又一个的鬼子特工队队员被特战队队员们射杀。
　　随着鬼子特工队队员的不断栽倒，山本一木也意识到这个可怕的问题，当他成功地带着最后残余的队伍从东向小林口突围出去的时候，最后一个念头闪过他的脑海：
　　这究竟是一支什么队伍，怎么会这么厉害？

153 李云龙的完美伏击教学
　　……
　　……
　　整整埋伏了一夜，好几次小鬼子就在眼皮子底下经过。
　　当然，那是日军第九旅团的主力部队，李云龙只是带着区区一个营的人马，别说是打伏击了，但凡被小鬼子发现，整个营都得交代在这里。
　　楚云飞自然也不例外，算是被殃及池鱼。
　　这要是搁在别的晋绥军将领的头上，八成要大喊倒霉，甚至要埋怨李云龙不听上级命令，私自冒险出击。
　　楚云飞却整夜沉默着，将自己的两只眼睛瞪得如同一营的战士们一样炯炯有神，他在暗中观察，暗中学习，暗中感受着李云龙带领的这支队伍的那股子令人震撼又醒神的精神。
　　当李云龙这个指挥官下达伏击指令，并要求全体战士瞪大了眼镜观察注意敌情之后，再没有下过一道命令，可整整一夜时间，楚云飞注意到一营300多号战士竟是没有一个合眼的。
　　这岂止是令行禁止，士兵们对指挥官命令的这份执行力令人惊叹。
　　楚云飞思忖着，同样的命令若是在自己的队伍里下达或许也能勉强做到这种程度，至于在晋绥军的其他部队，他可就不能保证了。
　　但绝不会像这支队伍一样，整整一夜的时间，战士们的目光之中竟是没有见到多少疲倦，反倒被更多的兴奋所代替。
　　像是一群饿了许久的狼群见到猎物时的兴奋。
　　遥远的天边隐隐露出几丝鱼白肚的时候。
　　军事主官李云龙翻了个身子，侧身望向自己身旁的楚云飞。
　　到了此刻，李云龙对于楚云飞这位晋绥军中的英雄好汉是更加的刮目相看了，敢于跟着自己一行冒着生命危险深入敌后，是条有血性的汉子。
　　一夜的煎熬，在楚云飞的眼中竟是看不到多少的波澜。
　　李云龙低声笑道：“楚兄，让你见笑了，原本是想请你看一出好戏的，没想到这场戏这么久都没开始。”
　　楚云飞不以为意道：“好事多磨，云龙兄请我看的大戏肯定万分精彩，即使是再多等上两夜也是值得的。”
　　“哈哈，楚兄是个痛快人，我喜欢。”
　　“只是，云龙兄，你的战士们一夜不合眼，是不是太过于辛苦了？”
　　李云龙道：“还是那句话，你楚兄是大户人家，打鬼子还能找着法子享受的，可我们八路军不一样，别说是等一夜，就是连续伏击三天三夜的时候也不是没有过。山脚下的小鬼子都能活蹦乱跳一夜，我们舒舒服服的躺在这里，为什么做不到？”
　　楚云飞笑了笑，不在这个问题上继续纠缠。
　　“云龙兄觉得这小鬼子到底打得什么主意？”
　　“这我暂时也不清楚，但我有一种直觉，只要咱们继续在这里等着，马上就要见分晓了。”李云龙说的十分肯定，在这里白白消耗了一夜的时间，要是连半点收获都没弄到，到时候别说是跟随观战的楚云飞，就是他老李都得笑话自己了。
　　楚云飞笑了笑，心底却在摇头，他觉得李云龙在这次伏击上有点儿过于坚持和逞强了。
　　伏击了这么久，队伍已经是疲惫不堪，又深入敌人腹中，日军第九旅团的力量太过强大，稍微被发现的话，可就连同他李云龙都栽在这里了。
　　如果只是伏击等待，找不到出手的机会，那这次可是做了无用功了。
　　还平白无故的违抗上级命令，得不偿失。
　　正想着。
　　一旁的一营长张大彪忽然低声中压抑着兴奋道：“团长，有情况，好像有一伙鬼子过来了！”
　　楚云飞猛的抬头，果然望见从不远处的路口走过来一支像是百十人队伍的鬼子。
　　……这支鬼子自然就是日军驻山西第一军司令官筱冢义男组织的战地观摩团了，也就是观看山本特工队这次斩首行动表演的观众们。
　　原本按照山本一木的安排，这支以日军少将服部直臣为首的，从日军陆军各方派遣过来的精英组成的战地观摩团，应该在十几公里外的指定地点继续等待着。
　　可对于观众来说，没有什么比看不到表演的开始，还得无聊的等待更令人恼火的了。
　　这支华北派遣军战地观摩团同样如此。
　　特别是以日军陆军少将服部直臣为首的几个日军军官，他们对于山本一木连人都见不着，却明显是趾高气扬的安排最是抵触。
　　山本一木连同他的特工队深受筱冢义男将军的器重。
　　军事行动处处优先也就算了，军事资源更是大量向着特工队倾斜。
　　山本此人一向心高气傲，更是提出战法的革新，居然要在大兵团作战之中糅杂特种作战。
　　对于这些守旧的日军陆军军官们来说，这种战法的革新某种意义上讲正是对他们指挥的不认可。
　　所以作为这次的观众，他们其实对于山本一木的这次斩首行动表演是并无期待的，甚至随时准备着冷嘲热讽。
　　诸多因素之下，没人把山本一木的命令当回事。
　　特别是日军少将服部直臣，他的军衔可要比山本一木还要高上一级。
　　观摩团在山本指定的地点等了那么久都没有见到半点动静，服部直臣等不及了，抱怨过山本之后，直接带着队伍向前开进，就这样不偏不倚地撞进了李云龙等人的伏击圈。
　　整整一夜的等待，像是狼群为了捕猎前奏的伏击。
　　机会终于来了！
　　李云龙从望远镜里望见了情况，功夫不负有心人，等来的机遇比他预料中的还要惊人。
　　“他娘的，这次真是撞大运了，你们瞧瞧，这伙鬼子人数虽然不多，可个个都还配着指挥刀，肩章上的标志看不清楚，但估计一个个都是军官，这狗日的小鬼子，怎么忽然聚集起来这么大一批军官在这里？难不成是给咱老李送战功来了？”
　　李云龙有些得意地望了楚云飞一眼，他从楚云飞的目光中看到了震撼，还夹杂着羡慕。
　　这次的八路军游击伏击战教学，李云龙的伏击指挥，无论是伏击点的选择，还是那份坚持和直觉，都堪称完美。
　　同样在伏击中等待着的穿着八路军军服的唐英也是大为震撼，她想起了临行时韩征与她说过的那番话，一场大戏，难道就指的是眼前的这批鬼子军官吗？
　　可他怎么会知道这些？
　　唐英深感困惑……

154 一刀流 变局
　　……唐英的腰上挎着一把刀，一把弯刀。
　　这把刀的名字叫冷锋，是韩征起的。
　　唐英现在还不知道一号的名字叫韩征，她只知道在临行的时候一号把这把刀暂时交给自己使用，说是要自己代替他在战场上杀敌。
　　“冷锋”唐英试过，没有一号吹牛时说的吹刀断发，削铁如泥那么夸张，但是相比于其他的刺刀和砍刀来说，的确是一把锋利的宝刀。
　　特别是这弯刀的造型和拿在手上的那种感触，的确让人有一种说不出来的感觉。
　　唯一可惜的是，唐英更喜欢的是那种简单直接一点的造型，比如八路军方的砍刀，就深受她的喜爱。
　　“三号，不要怪我没有提醒你，一会儿战斗开始的时候，保护李团长的任务可就全交给你了。”唐英想起韩征的嘱托，向和尚交代道。
　　她可不想上了战场的时候还得给一个八路军团长当保姆，见了鬼子，她的那股兴奋劲儿可不比韩征弱了。
　　“哎！”和尚应了一声。
　　……
　　片刻的功夫，随着那山脚下的鬼子越发的向包围圈逼近，李云龙已经想好了打法。
　　没别的。
　　“就是一伙鬼子军官，一百来人的样子，手上没有重武器，甚至连一挺轻机枪都没有，这样的队伍不是来打仗的，那就是来给咱送人头的。”
　　说到这里的时候，李云龙接着道：“杀这样的鬼子连子弹都能省下了，一会儿战斗打响，两轮手榴弹丢下去之后全体发起冲锋，直接和小鬼子纠缠在一起，咱们就用老祖宗的砍刀教教这群鬼子军官怎么做人。”
　　“是。”
　　楚云飞提醒道：“云龙兄，日军的刺杀技术过硬，尤其是这些从士兵一步一步升上去的指挥官，一个个的刀法更是厉害，这样贸然发动白刃战，要当心吃亏！”
　　“小鬼子的刺刀技术的确不赖！”
　　李云龙深有同感的点了点头，话锋一转，道：“可咱们老祖宗的刀法也不是吃素的。队伍里有不少新兵，没和鬼子拼过刺刀，总是在心里害怕，不敢和小鬼子玩儿刀，今天老子就是要给他们上一课，这小鬼子也是肉长的。敌人厉害咱不怕，怕的就是自己没有进步，没有那个胆量，狭路相逢勇者胜，要是连拔剑的勇气都没有，活该被人杀死。”
　　一番浅显的道理，从这个大老粗的嗓门中低吼而出，带有一股大气魄，这便是中国人的血性，这便是中国人的脊梁。
　　狭路相逢，勇者胜——
　　“好一句狭路相逢勇者胜，云龙兄，受教了！”楚云飞感慨中向着李云龙拱了拱手。
　　沉默中的唐英也暗暗的思量着李云龙的这句话语。
　　当李云龙说出这句话的时候，她注意到全员八路军战士的目光都露出了浓烈的杀意。
　　这是一支有着铁血军魂的队伍。
　　军魂的主心骨便是这个大脑袋的家伙。
　　“杀——”
　　李云龙怒吼声中，出乎各方预料的一场伏击战就这么突然之间展开。
　　两轮手榴弹的轰炸直接把进入伏击圈的服部直臣等人炸了个七荤八素，紧接着穿着土灰色军装的八路军战士们从侧面猛冲而下。
　　双方在一个照面过后就直接纠缠在了一起。
　　“他娘的，小鬼子，老子今天就教你们玩儿玩儿刀。”
　　李云龙冲得极快，站在山坡上的楚云飞看得直摇头，这家伙明显是一兴奋就把自己军事主官的身份给抛到九霄云外去了。
　　但正是这样的厮杀，将李云龙那股军人的血性展现的淋漓尽致。
　　和尚原本非常尽职地跟随在李云龙左右，随时守护着团长的安危，可紧接着捅死两个鬼子之后，嗜血的兴奋把他也带偏了，眼里哪还有李云龙了，拎着自己全新打造的红缨钢枪到处与鬼子厮杀，枪尖所过，鲜血飞溅，鬼子纷纷栽倒。
　　观摩团一时慌乱。
　　日军陆军少将服部直臣现在是悔之晚矣，谁能想到他们没有听山本一木的指令在原地等待，刚走到这里就遇到这样的危机。
　　此时此刻，日军第九旅团的主力部队远在他们的大前方，后方的增援部队短时间之内也难以赶到，山本一木的特工队又跑去偷袭八路军总部机关了。
　　当真是叫天天不应，叫地地不灵。
　　索性把埋怨都施加在山本一木那个混蛋的头上。
　　一路上居然连敌人都没有肃清，这里埋伏了这么大一队的八路军，愣是没有发现。
　　埋怨归埋怨，埋怨过后就是杀敌。
　　这些华北方面军派遣过来的精英组成的战地观摩团军官们的军事素养的确过人，短暂的慌乱过后，一个个恢复凶狠的本性，举起指挥刀与独立团战士们厮杀。
　　这些日军军官的刀法强悍，反击出现之后，独立团一方的伤亡迅速增加。
　　李云龙当然不傻，立马调整战法，让刺杀经验丰富和练过武的老兵顶在前方，新兵在后面随时补刀偷袭，联手刺杀，这才将局面扳了回来。
　　慌乱之中，观摩团之中军衔最高的服部直臣少将被一伙儿军官团团保护在观摩团队伍中央。
　　服部直臣的脸色一片铁青，目光之中却涌动着浓烈的杀意。
　　他短暂地打量过四周，已经没有更多的敌人，此时此刻的敌人已经与自己一行彻底纠缠在一起。
　　指望援军出现，在短时间之内是不可能的了，只能自救。
　　帝国军人没有怕死的，无论是士兵，还是将军！
　　打定了主意的服部直臣凑在自己身边的一个中年人耳边道：“宫本君，敌人与我们彻底纠缠在了一起，他们的兵力顶多也就是咱们的两三倍，居然敢选择这种自杀式的拼刺刀战法，实在是愚蠢之极，但这也正是我们的机会所在，带着你的队伍插进去，作为刀尖的存在扭转战局，将这伙敌人消灭在这里。”
　　“可将军您的安全？”
　　“不要管我，立刻去行动，机会只有一次，一旦这伙人反应过来，用火力猛攻，咱们不是对手。”
　　“嗨！”
　　宫本鬼狱应了一声，他的刀法传承自国内的一刀流派，更是其中的佼佼者，一旦爆发，威力绝伦。
　　从国内远渡中华之后，宫本鬼狱一直深受服部直臣的重用，被留在军中任职，作为整个旅团的刀法总教官。
　　这次组成战地观摩团，服部直臣留了个心眼，将宫本鬼狱等人一起带上，没想到真是派上了用场。
　　宫本鬼狱一行一共有十人，另外九人也都是一刀流的高手，宫本鬼狱的同门师兄弟。
　　倘若他们这支刀术高手可以出其不意地发动突袭，还真有可能扭转这场白刃战的战局。

155 白刃战危机
　　老实说，事情有点儿出乎李云龙的预料。
　　原本李云龙发动这场白刃战的初衷，就像他自己所说，一个是为了磨砺战士们勇敢对敌的自信。
　　另一个原因，好战的老李好不容易捞了一网大鱼，他晋绥军团长楚云飞还在一旁看着呢！
　　一梭子扫下去全部打死有什么意思，还是这拳头对拳头，刀尖对刀尖儿的白刃战，对于铁血的军人来说厮杀起来更加的畅快。
　　当然，李云龙向来不干亏本的买卖，怎么会不多留几个心眼。
　　就在伏击战爆发的前夕，李云龙安排张大彪：
　　两轮手榴弹丢下去之后，再用冲锋枪扫射一阵，没上过战场的新兵蛋子排在最后面用枪打，咱们不能和小鬼子玩儿愣的，等到鬼子杀得差不多了，留上几个给弟兄们练练手涨涨志气得了。
　　事实也的确如此，独立团的战士们可不和小鬼子讲什么规矩，会玩儿刺刀的上去和鬼子杀个痛快，不会玩儿刀的就在大后方打黑枪，也就是几分钟的工夫，鬼子观摩团就倒下去了一大半的人马。
　　剩下的鬼子陷入苦战，还有部分的鬼子龟缩在最后方保护着一部分军衔比较高的军官，貌似在胆怯之中不断地向后退缩着。
　　这场骤然爆发的白刃战到了这里似乎已经毫无悬念。
　　可谁也没有想到，狡猾的服部直臣暗中下令，将观摩团中的刀术高手全部龟缩在了最后方。
　　也就是说，这观摩团最后残余的军官，才是这整支观摩团内真正的刀术行家。
　　其中更有以宫本鬼狱为首的日本一刀流门派的十位高手。
　　纵然只剩下最后三分之一的人马，兵力上比起李云龙一行来说也处于绝对的劣势，其中蕴藏的却是致命的危机。
　　这些刀术高手故意把队伍放开了一个大缺口，将独立团战士们从缺口放了进去。
　　从外部来看，像是占了兵力优势的独立团人马把鬼子团团围困，可实际上却是被这些刀术高手分割成了几片。
　　只是处于白刃战混战之中的李云龙等人并没有发现端倪，倒是仍旧在后方高坡上的楚云飞望见了日军这悄然无息中的变化。
　　“不好！”
　　目光如炬的楚云飞立马意识到小鬼子在酝酿着什么阴谋。
　　他连忙往山坡下跑，想要赶去提醒。
　　却为时已晚。
　　在服部直臣的暗中授命下，这龟缩在最后，保留实力，残存在最后的观摩团刀术精英们骤然爆发了全部实力。
　　……一名一刀流高手冲出阵营，向着三个独立团战士迎了过去。
　　这三名独立团战士都是刺杀经验丰富的老兵，在先前与观摩团军官拼刺刀的过程中，死在他们刀下的军官加起来一个巴掌都数不过来。
　　望着这个单独冲过来的小鬼子，三个战士的嘴角浮现出讽刺，一打一都没人虚这些鬼子，更何况现在是三打一，没人将这鬼子当回事。
　　但出于谨慎，三人还是摆开了阵型，将手中的大刀迎了起来。
　　当头的战士率先朝着那冲过来的鬼子一刀劈了下去，这刀去势甚为凶猛，大有直破山河之势，他料定只要这小鬼子胆敢格挡，必将受到重力压迫，只需要片刻的间隙，自己身边的同志就可以趁机将这鬼子砍死。
　　这是三人在方才的刺杀之中建立起来的默契，屡试不爽。
　　孰料，这破锋一刀竟是劈了个空。
　　冲过来的鬼子突兀地将身子矮了半截下去，竟是以诡异的角度躲开了劈向他脖颈的砍刀，在向下蹲去的同时将手中的指挥刀斜向一挥。
　　刀锋破空。
　　果决，极速，如石破天惊，似浮光掠影。
　　几缕细密的血珠延着这战士的脖颈开始，直到右胸，开始向外渗透，紧接着衣服破裂，血溅三尺。
　　年轻的战士在骇然之中，双手仍旧保持着握刀的动作，直挺挺地栽倒了下去。
　　“狗剩子！！！”
　　另外两个战士怒吼，眼睛因为佛愤怒而变得通红。
　　那一刀流军官从诡异的握刀蹲姿中缓缓起身，他的嘴角挂起一抹冷笑，目光如一滩死水，紧紧的盯着剩下的两个战士。
　　狭路相逢勇者胜。
　　独立团的战士只有战死的，绝对没有被吓退的。
　　剩下的两个战士再不犹豫，怀着对狗剩子牺牲的愤怒，向着那一刀流日军军官冲去，一心想要为伙伴报仇。
　　刀光剑影，铁器争鸣！
　　几个呼吸间过后，那军官刀客再次从诡异的姿势中缓缓起身，继续找寻其他的目标，他的嘴角尽是冷酷，在他的身后无声无息中倒下了两具满目不甘的躯体。
　　而这样的一幕，只是这突然爆发的白刃战中的其中缩影。
　　四处都在厮杀，类似的一幕幕不断上演。
　　将这场原本已经快要接近尾声的白刃战重新推向了惨烈的高峰。
　　楚云飞目睹了这一切，急得隔着老远大吼：“云龙兄，鬼子有诈，赶紧撤出来——”
　　……和尚发现了问题，耳边又响起楚云飞的怒吼，连续两枪将两个鬼子军官捅了个透明窟窿之后，他将目标锁定在了两个一刀流军官身上。
　　他早就注意到这两个小鬼子了，刀法十分诡异，快的像是闪电，好多战士甚至都没有回过神来，就栽在了他们的手里。
　　和尚的逼近也引起了这两个一刀流军官的警觉，三人的目光狠狠的碰撞在一起。
　　两个鬼子一刀流军官同样发现了这个杀自己同伴如宰鸡杀猪般的敌人。
　　三人对上。
　　红缨枪对阵指挥刀。
　　少林武术对阵日本一刀流。
　　当真是刀光闪动，枪鸣不绝，来回碰撞，铿锵有声。
　　辗转十几招过后，和尚摸清楚了这几个鬼子的套路。
　　“着！”
　　和尚一声暴喝，用枪杆挑开鬼子的指挥刀，转身一个旋转，一记回马枪直接将那鬼子的胸口捅穿。
　　另一个鬼子没坚持片刻，又在目光骇然之中被和尚戳了个透心凉。
　　和尚收枪，鬼子的鲜血顺着枪尖流落在红缨上，殷红欲滴，迎风而展。
　　原本该生出些意气风发的感触，和尚却顾不得得瑟，行家一出手就知有没有，这两个鬼子可不简单，刀法比一般的鬼子厉害得多，方才和尚解决这两个鬼子也并没有表面上看的那么轻松。
　　也就是这俩鬼子倒霉，遇到的是他少林寺习武出身的魏和尚，这要是与其他战士对阵上，还不知道是个什么情况呢！
　　想到这里，和尚猛然惊醒，连忙望向战场的一处，那里李云龙正与一名日军军官拼杀，刺刀对阵中竟是明显落入下风，险象环生。
　　“不好，团长有危险！”
　　和尚一时大急，连忙向着李云龙的方向冲杀过去……

156 唐英的刀
　　八岁习武的李云龙遇到了对手，这个黑脸的中年鬼子刀法诡异，令人防不胜防，也就是李云龙刺杀经验丰富，否则早几分钟就已经躺在地上，成为一具冰凉的尸体了。
　　可越发的招架不住，李云龙有些暗自心惊，这支小小的鬼子军官队伍里怎么会藏有如此厉害的刀法高手？
　　而这个让李云龙勉强招架的中年军官，正是从服部直臣身边暂时离开的一刀流高手宫本鬼狱。
　　宫本鬼狱带着自己流派的军官们混入白刃战战场中暗中出手。
　　在干掉几个八路军战士之后，宫本鬼狱发现了李大脑袋。
　　尽管八路军方指挥官一没有肩章，二没有特殊的指挥刀，但仅仅是从那杀敌的气势和一身的武艺，便很容易就可以区分他们的身份。
　　特别是李云龙先前还数次大吼着下达作战指令，这一切都被宫本鬼狱观察在眼中。
　　他迅速做出判断，这个大脑袋的家伙很有可能就是这伙儿八路军的军事指挥主官。
　　那还有什么好犹豫的，宫本鬼狱迅速朝着李云龙的方向逼近。
　　只是情况令他有些意外，宫本鬼狱没有料到，这个八路军方的指挥官竟是武艺不俗，便是以他的刀法，短时间之内居然也难以取胜。
　　特别是李云龙对于生死危机的警觉和躲避，总能在关键时刻堪堪救下他的性命。
　　宫本鬼狱很清楚，那是从无数次的尸山尸海中磨练出来的经验。
　　这样的家伙绝对没有那么容易杀死。
　　不过这些都已经不重要了，在宫本鬼狱的步步紧逼之下，疲于招架的李云龙根本无暇顾及整个白刃战场上的局势转变，且随着步步后退，李云龙已经被逼迫到了绝境，看着就要死在宫本鬼狱的刀下。
　　双方再一次的碰撞过后，短暂的退却。
　　眼前这个经验丰富的老将让宫本鬼狱有些气恼，打了这么久居然还是没有分出胜负。
　　他使用决定使用绝招，以出其不意的绝对进攻破开李云龙的经验防御。
　　居合斩！
　　宫本鬼狱将指挥刀插进了刀鞘，开始酝酿拔刀的势。
　　另一边，终于有了片刻喘息功夫的李云龙这才注意到白刃战场的局势在悄然间发生了变化，胜利的天平居然在向着鬼子一方倾斜，战士们的伤亡扩大了不少。
　　楚云飞的提示声紧接着传进李云龙的耳朵。
　　李云龙知道这次的作战有些大意了。
　　“拔刀！”
　　迅速向着李云龙贴近的宫本鬼狱将右手紧握在刀柄上，刀刃整个还处在刀鞘之中。
　　随着一声大吼，一股致命的危机将李云龙整个人笼罩。
　　“团长小心！”
　　千钧一发之际赶到的魏和尚一时目眦尽裂，他摸过这一刀流的套路，对于这招居合斩的威力之强深有感触。
　　一旦让宫本鬼狱成功把刀拔出，团长李云龙怕是就要危险了。
　　红缨枪的枪尖直取宫本鬼狱，和尚的身影紧接着赶到。
　　浓烈的杀意将宫本鬼狱锁定。
　　蓄势已久的一招居合斩被突然闯入的和尚打断了，宫本鬼狱不得不先腾出手，将决斗的重心转移到了和尚这个半路杀出来的家伙身上。
　　“团长，咱们上当了，这剩下的鬼子可不好对付，个个都是拼刺刀的高手。”和尚在着忙中解释了一句。
　　紧皱眉头的李云龙喝道：“和尚，这个老鬼子交给你了，老子去指挥战斗去了。”
　　“是。”和尚应了一声。
　　李云龙转身就走，宫本鬼狱想要去截住，却被和尚拦了下来。
　　和尚冷笑道：“狗日的小鬼子，你的对手是俺。”
　　不想那宫本鬼狱居然也懂汉语，竟是阴恻恻道：“我们的队伍都是像我一样的高手，你拦得住一个我，能拦得住我们所有人吗？”
　　和尚鄙夷道：“就你们那三脚猫功夫也能算得上高手？”
　　“愚蠢且无知的家伙，我帝国一刀流派，岂是你可以小瞧的？”宫本鬼狱稍怒。
　　“你是说那些招式古怪，喜欢蹲着身子挥刀的家伙吧？哦，俺刚才过来的时候顺道砍死了三五个。”
　　“这不可能！”宫本鬼狱在震怒中用了日语。
　　和尚骂道：“艹你姥姥的，小鬼子，说人话！”
　　说这话的功夫和尚有些担忧地向周围望去，方才他是夸大其口了，如果真像眼前这老鬼子所说，像那种刀法诡异的家伙有很多的话，这场白刃战怕是要危险了。
　　一刀流军官的厉害，和尚深有感触。
　　整个一营队伍能够和这些家伙过招的大概也就只有他魏大勇，外加上团长李云龙和一营长张大彪，其他人只怕都不是对手。
　　就算他先前干掉了两个，刺刀高手的人数上恐怕也不占优势。
　　事实也的确如此，和尚注意到在白刃战中有几个刀法诡异的家伙，几乎都是两三招毙命对手，不少独立团战士纷纷栽倒在他们手中。
　　这些鬼子处在日军观摩团军官的白刃战前列，像是一把刺刀，狠狠的插在独立团战士们的心脏上。
　　“原来你是在唬我，这场白刃战你们完蛋了。”宫本鬼狱的声音再度响起。
　　和尚知道时间紧迫，眼见着那几个带头的一刀流军官大杀特杀，着急之中决定先干掉眼前这个老鬼子再立马赶过去支援，“小鬼子，别得意，俺两枪捅死你。”
　　正要动手，和尚和宫本鬼狱这两个敌手竟是同时被身旁一阵惨叫声惊住，两人都停在原地，循声望去。
　　朝阳的挥洒下，一道并不算壮实，倒有些窈窕的身影，手上拿着一把奇异的弯刀，周围七零八落着五个鬼子，手腕被齐齐斩断，断手连同指挥刀一同砸落在地上，然后传来惨绝人寰的哀嚎。
　　那被砍断手腕的鬼子军官宫本鬼狱是再熟悉不过，赫然都是他一刀流门下的师兄弟。
　　但这怎么可能？
　　五个人联手居然被一个敌人击败？
　　和尚也注意到宫本鬼狱的脸色巨变，他好奇的望着那道身影。
　　不是一营长张大彪。
　　也不是团长李云龙。
　　两人也绝不会有这样的本事。
　　竟以一人之力轻松击败五个诡异的一刀流日军军官。
　　就算是他魏和尚，能不能做到这种程度还是两说。
　　观摩团一方的白刃战刀尖就这样被直接折断。
　　另一边张大彪砍死了一个一刀流军官。
　　李云龙也杀死了一个，再加上和尚先前捅死的两个。
　　一共九个，如果再加上眼前的中年鬼子宫本鬼狱，就正好凑齐了他一刀流门派的十人小队。
　　宫本鬼狱一时面如死灰，更多的是满心的惊骇。
　　他无论如何也没有想到，敌人的队伍之中会有这么恐怖的高手。
　　“是他，跟一号回来的唐英！”
　　当唐英扭过侧脸时，魏和尚认出了那道身影……

157 照单全收
　　……唐英有些愕然的望着自己手上的冷锋，才整齐地切断过五只手腕的刀锋处，鲜血顺着刀刃滴落，竟是连半丝也没有沾染，依旧冷冽清亮。
　　“我的这把冷锋可是吹毛断发，削铁如泥的绝世宝刀，借给你用，你可不要埋没它的光彩。”
　　韩征的声音似乎又在耳边响起。
　　唐英无奈的笑了笑，好吧，现在她肯承认，这把刀的确是锋利的可怕，切开敌人的手腕竟像是割开豆腐一样简单。
　　……
　　至此，观摩团中的九位一刀流军官全部被解决。
　　刀尖折损。
　　观摩团的鬼子锐气尽失。
　　那个以一人之力干掉五位日军一刀流军官的窈窕身影并没有就此停手，她杀入鬼子群中，刀光剑影，闪掠过处，鲜血各处飞溅。
　　奇异却锋利的弯刀。
　　鬼神莫测的刀法。
　　却属于独立团一方阵营，小鬼子一时被杀的心惊胆战，独立团的战士们却是军心大振，一个个举着砍刀、刺刀，越发的勇猛起来。
　　楚云飞终于赶到的时候，观摩团的日军只剩下寥寥数人负隅顽抗。
　　先前的一幕尽数落在他的眼中，观摩团内暗藏刀术高手，险些让这些鬼子扭转了战局。
　　幸好那个拿着弯刀的战士挫伤了敌人的锋芒，这才让独立团一方重新掌握了主动权。
　　“云龙兄，好险！”楚云飞感慨不已。
　　从这一战他看到了独立团战士们的血性，一个个在拼刺刀的时候视死如归，李云龙这个军事主官一声令下，没有人把自己的性命当回事儿。
　　这样一支铁血的队伍，当真令人羡慕。
　　李云龙咧了咧嘴，这场白刃战虽然有些小小的变数，但总算是有惊无险的取得了最终的胜利。
　　他想要的结果也得到了。
　　就此一战，战士们在与鬼子军官的拼杀虫得到了磨砺，鬼子的确厉害，但并非是不可战胜的。
　　都是两个肩膀扛一个脑袋，一刀砍下去，照样是白刀子进，红刀子出。
　　“云龙兄，那个拿着弯刀的战士刀法实在了得，恐怕已经达到宗师级别了吧，你这独立团还真是卧虎藏龙！”
　　楚云飞终究还是把注意点放在了唐英身上，这个力挽狂澜，以一敌五击杀日军一刀流军官的战士身上。
　　对于唐英的身份，李云龙是心知肚明。
　　先前的战斗的确也把李云龙吓了一跳，李云龙从韩征的口中得知，这个唐英是个厉害的人物，手底下很有可能也有一只类似于野狼特战队的特种作战部队。
　　可李云龙无论如何也没有料到唐英的刀法会如此的了得！
　　关键还是个女人，这似乎有些颠覆了李云龙“打仗那是爷们儿干的事儿，娘们儿就应该在后方纳纳鞋底子，做做军服啥的得了。”之类的观点。
　　那刀法诡异的小鬼子有多么厉害，李云龙深有体会，自己只是对上一个，也花费了好一番工夫才取胜。
　　唐英以一敌五，居然在几个呼吸间就以绝对的优势碾压了敌手。
　　两相对比之下，老李有自知之明，以自己的武艺也绝对不会是这个女人的对手。
　　这可是一员虎将！
　　老李为此暗暗打定主意：下次见了韩征那小子，一定要让那小子抓紧拿下这小娘们儿才是。
　　“哈哈，让楚兄担心了，他娘的，这支小鬼子的刀法还真是不赖，老子差点小沟里翻了大船了。”
　　楚云飞的目光从唐英和魏大勇身上收回，“看来楚谋的担心是多余的了，云龙兄帐下有如此虎将，从始至终，小鬼子都没有任何机会。”
　　说话的功夫，和尚和宫本鬼狱死战在一起，只是眼见大势已去的宫本鬼狱战意已经去了三分，一刀流的招式也越发地缺乏狠辣，两人来回交战了数十回合，竟是不分胜负。
　　刀光枪影之中，当真看得人热血沸腾，忍不住大声叫好。
　　身上带着血的张大彪在这场白刃战中杀了个痛快，他凑到李云龙的身边，感慨道：“团长，这老鬼子还真是厉害，先前我注意过他，一路走过来杀了咱们六七个战士，看这样子，就连和尚也不一定就能稳胜。”
　　李云龙暗暗点头。
　　战斗中，和尚的额角已经沁出汗珠，宫本鬼狱刀法的诡异让和尚的神经一直处于高度紧绷状态。
　　丝毫不敢放松警惕，否则便极有可能中招。
　　宫本鬼狱的目光之中也有震撼，眼前这个近乎光脑袋的家伙居然能和他打个势均力敌，若是再加上先前那个以一敌五干掉自己五位师弟的敌人，他绝对不会是对手。
　　每每想到这里宫本鬼狱便忍不住心悸，根本无法全心全意的与魏和尚死战。
　　残余的鬼子已经被战士们团团围困起来，等待着命运的裁决，那是服部直臣和另外几个大佐。
　　所有人的目光都下意识地汇聚在了交战的和尚和宫本鬼狱的身上。
　　这是中国人与日本人的对决！
　　是中国功夫与日本一刀流的对决！
　　最终的胜负似乎决定了荣辱的走向。
　　随着两人的拼杀，彼此险象环生，所有人的心都提到了嗓子眼儿上。
　　万众瞩目之迹……砰的一声枪响，打破了这白刃战场上诡异的沉默。
　　宫本鬼狱在满目不甘中重瞪大了眸子栽倒了下去，当真是死不瞑目。
　　愕然的和尚抬头，正望见唐英将自己的配枪重新插回腰间的枪套里。
　　“你……俺和小鬼子公平决斗呢，你插什么手？”和尚气的大骂。
　　唐英冷声道：“笨蛋，都什么年代了，能用手枪解决的事情，为什么要浪费力气去动刀子？”
　　“这是习武之人的尊严。”
　　“尊严？要不是这鬼子分心，你三号的脑袋这会儿恐怕都搬家了。”
　　和尚沉默了，这话要是从其他人口中说出他自然会大为恼火，但眼前这个女人怕是不会比自己弱了，只能老老实实地认栽，在先前与宫本鬼狱的决战中，他的确有些吃力。
　　……意外的枪响声结束了宫本鬼狱的性命。
　　卑鄙的偷袭行径让服部直臣气得哇哇大吼。
　　李云龙等人也是一片愕然，这么厉害的小鬼子却栽在了在一颗子弹上，实在是可惜了。
　　这也给所有人敲响了一个警钟：热武器时代，功夫再高，在枪支子弹面前照样白扯。
　　战士们立马回神：得，没啥好羡慕的，你苦练几十年，我一梭子打下去照单全收！

158 一败涂地的山本
　　宫本鬼狱的意外死亡让服部直臣等人彻底绝望。
　　李云龙的脸上却是乐得开花，他看着被战士们团团围住的最后几个鬼子，一个个都是中年的面孔，从肩章上来判断，各个军衔都不低。
　　“我的天，一个少将，六个大佐，云龙兄，你这一网可是捞着大鱼了。”即使是以楚云飞沉稳的性子，也被李云龙这一场伏击战果的丰硕给震住了。
　　将近200人的日军战地观摩团，所有军官的军衔至少少尉往上，再加上这一个少将和六个大佐。
　　天呢！李云龙这一场伏击战立下的战功简直大到难以想象了。
　　平日里与日军作战，中国军队想要消灭一名鬼子小队长都是难事，眼前倒好，李云龙等人是拿鬼子军官当大白菜砍呢！
　　服部直臣等人开始叫嚣，有会汉语的鬼子翻译，意思非常明确，视死如归，为了捍卫军人的尊严，愿意与李云龙等人用刺刀一决生死。
　　跟随楚云飞而来，全程负责楚云飞安危的孙铭忍不住问道：“为何不劝降这些鬼子，或者是活捉这些鬼子？如果能活捉这些鬼子高官作为俘虏，这可是一笔巨大的战功。”
　　李云龙却是摇了摇头，感慨道：“他娘的小鬼子的确可恨，但有一点儿老子也不得不佩服，人家没有愿意做叛徒，做汉奸，甚至是做俘虏的，你到战场上打听打听，不管是大仗小仗，一场战斗打下来，咱们别想活捉一个鬼子。你看那几个鬼子军官的眼神，老子太熟悉这样的眼神了，这是做好了随时赴死准备的眼神，这样的家伙可绝对不会跟你废话的，劝降？老子宁可相信老母猪能上树。”
　　楚云飞对此深表赞同，“日军的这种****思想对于士兵们的熏陶的确可怕，士兵像是纯粹的战争武器。”
　　“咱也不用长他人志气灭自己威风，就是这些小鬼子想投降，嘿嘿，老子还他娘不干呢！咱们中国人讲究的就是以牙还牙，以血还血，小鬼子杀了我这么多弟兄，现在说一句想投降就饶了他们性命，老子不干这亏本的买卖。”
　　李云龙高喊道：“弟兄们，这小鬼子想和咱们拼刺刀，咱们要是不答应的话，那是让小鬼子笑话咱们独立团不敢拼刺刀，有损老子的荣誉，老子以后还要在这一带混呢！”
　　李云龙的心里此刻也憋着一肚子的怒火，先前被那宫本鬼狱压着打，这要是不重新拼刺刀找回场子，以后自己这老脸还往哪儿搁？
　　老李冲了上去，单挑一名鬼子少佐，三两刀劈死了对手。
　　接着张大彪和和尚一一上场。
　　最后剩下的日军军官就这样一一被刺刀解决掉，服部直臣死在魏和尚的枪下。
　　观摩团就此全军覆没。
　　就连最终的死亡也成全了独立团战士们奋勇杀敌的豪迈。
　　……
　　……
　　观摩团被八路军队伍伏击全军覆没的消息传到山本特工队的时候，山本正带着特工队逃窜到一处山谷，准备重振旗鼓，继续执行自己的斩首行动表演。
　　他对这次表演性质的斩首行动十分的执着。
　　因为他很清楚，这意味着他是否可以成功地将自己的特种作战理论在日军陆军全军推广，并进行整个对华战争的战法之革新。
　　如果可以成功，他所有的理想和抱负都可以实现，这是至关重要的一环。
　　至于韩征等人的出现，伏击了来偷袭的山本特工队，这在山本看来也并不算毁灭性的打击。
　　早在这次斩首行动开始的时候山本就选择了两处目标点。
　　一处是八路军总部机关。
　　另一处是三八六旅的旅部机关。
　　如果在对八路军总部机关执行斩首行动的过程中受挫，那就退而求其次，干掉三八六旅旅部，也算是同样完成这次斩首行动。
　　可惜山本太小瞧世人了。
　　三八六旅的陈旅长那可是响当当的一号人物。
　　在总部机关遭受突袭的消息传到旅部的时候，陈旅长便加强了对旅部的防御，暗哨布置防不可胜防，山本特工队刚刚摸近，就被暗哨的同志发现了，用枪声警觉了所有人。
　　战斗一触即发，原本就已经是残兵败将的山本特工队早已经丧失了原先的锐气，只是在山本一木不甘心的执念下死命进攻。
　　可接着就收到观摩团全军覆没的消息。
　　山本的心彻底沉入了谷底。
　　他知道自己输了，这次以表演性质为主的斩首行动他输的是一踏涂地。
　　偷袭八路军总部机关的计划并没有成功。
　　特工队还折损了大半。
　　偷袭三八六旅再次受挫。
　　观摩团全军覆没。
　　就连看戏的观众都没了，这场表演已经彻底失去意义。
　　山本压抑着颓然之色下令：“撤——”
　　与此同时，向着八路军总部机关逼近的日军两大旅团主力也开始了撤离。
　　至此，由日军驻山西第一军司令官筱冢义男发起，以两大旅团为掩护进行的山本特工队斩首行动，战地观摩团观赏表演，就此宣告结束。
　　……
　　【叮，击杀日军大尉一名，中尉三名，少尉五名，上等兵十一名……共获取700军功】
　　这是韩征率领野狼特战队所斩获的军功，因为特战队是由韩征按照系统要求一手组建的特殊原因，军功转换率为1/2，相对较高。
　　至于普通战士击杀的山本特工队队员所获取的军功，韩征现在的系统军衔为上等兵，算在韩征的头上，还得经过一个1/20的转换率，也就没剩下多少了。
　　紧接着：
　　【叮，以系统弯刀击杀日军中佐一人，少佐三人，大尉五人，中尉三人，二十分之一转换率，共获取230军功。】
　　【拥有军功：1548
　　累积军功：7068】
　　韩征回过神来，是唐英那女人，真能干啊！居然杀了这么多鬼子军官，但想想那观摩团就是由鬼子军官组成的，韩征也就释然了。
　　释然之后是可惜，如果这个军功的转换比率可以更高一些的话，韩征此刻就可以收获巨额的军功了。
　　【叮，拯救总部支线任务完成。】
　　【叮，任务奖励：系统精品唐刀一把，锋利无双，精妙绝伦，可认主一次，持有者以任何方式杀敌，宿主都将获取等额军功。】
　　意外的收获，韩征摸索着下巴，考虑着这把唐刀该交在谁的手上，才能最大程度地发挥它的功效……

159 过失（晚来的更新抱歉）
　　山本一木从德特种兵学院毕业以来，大概还没有如此的狼狈过，以至于撤退的时候连特攻工队员们的尸体都来不及带走。
　　看着一地的尸体，鬼子倒下了不少，独立团的战士们也倒下了不少。
　　政委赵刚也是一脸的后怕，谁能想到日军以两大旅团的兵力向前逼近，搞这么大的动作，只是为了引人注目，好为这小小的鬼子小队做斩首行动的掩护呢？
　　不得不说，这支鬼子小队的战斗力之强悍，当真是赵政委闻所未闻，见所未见的。
　　赵刚有些庆幸，自己果断地将这次防御布置，对付这支小队的指挥权转移给了韩征。
　　庆幸过后是感慨，韩征真的说中了，这鬼子闹这么大动作出来，竟是打着偷袭总部机关的阴谋。
　　“政委，这支鬼子太狡猾了，咱们这次的伏击可以说是天罗地网，居然还是让他们给逃了。”
　　韩征有些气恼，自己输在兵力上，普通的战士们对付不了山本特工队的鬼子，可自己的野狼特战队统共也就那十来号人，在将近一个连的兵力辅助下，又是占尽天时地利人和突然偷袭，击溃山本特工队倒不是什么难事儿，可山本那个老鬼子若是一心想要逃离，韩征也留不住他。
　　赵刚笑着安慰道：“鬼子付出了惨重的代价，不管怎么说，这一仗咱们守卫了总部，击溃了鬼子小股作战部队，取得了胜利。”
　　说到这里，赵刚忽然担忧起团长李云龙来，他遥遥望向远方，“也不知道老李那边的情况怎么样了。”
　　团长伏击日军战地观摩团那边的情况？
　　韩征虽然没有分身术，不能亲自过去看看，可系统的提醒声已经停止了许久了，这说明战斗已经结束。
　　“政委，您就放心吧，团长那边儿说不定还能给咱们带来什么大惊喜呢！”
　　赵刚无奈道：“老李这家伙，希望这次上级不要追究他违抗命令的罪过，我就谢天谢地了，这么多年了，他是我见过的最没谱的团级指挥官了。”
　　“团长就是这性子，一有仗打，啥都忘到脑后去了。”韩征笑道。
　　两人说着话，有战士来报道：“政委，总部首长要见你，还说要见见那位指挥今晚的战斗，击退了鬼子，守卫了总部的韩征同志。”
　　“总部首长！”韩征稍怔。
　　赵刚笑道：“之前我去总部汇报过情况，应该是副总参谋长想见见你。”
　　“见我？”韩征愕然。
　　“当然是见你，咱们这位副总参谋长可是黄埔军校毕业的高材生，我和他说过你提出的特种作战的思想，还有组建的野狼特战队，副总参谋长对此很感兴趣，一直说有机会找你好好请教来着。”
　　韩征苦笑了声，“老师，这可都是您教我的！”
　　赵刚笑骂道：“你小子少来，我可教不了你这样的天才，你倒好，黑锅全甩给我了。”
　　韩征只是嘿嘿一笑。
　　赵刚摇了摇头，感慨道：“话说回来，木秀于林风必摧之，你这个谦虚的性子倒是好的，既然你不在乎这些虚名，我这个做老师的帮你转移些注意力倒也是说得过去的。”
　　“多谢老师！”韩征拜谢。
　　赵刚笑道：“不说这些了，咱们去见参谋长同志吧！”
　　“是。”
　　……
　　……见到左副总参谋长，三言两语之下，感受其话语的平易近人，革命先烈们的风范令人肃然起敬。
　　韩征不禁有些感慨，记忆在脑海里翻涌，眼前这位令人尊重的长者，按照剧本历史，是在不久之后的日军大扫荡中，为了掩护总部机关的转移而牺牲的。
　　每每想到这里，韩征都觉得大为遗憾。
　　遗憾过后是坚定的决心，既然自己机缘巧合之下出现在这里，哪怕只是改变一处时空，哪怕只是改变一道念想，也应该竭尽全力的去改变这些悲剧。
　　首长，我一定会改变这场大扫荡的悲剧！
　　韩征暗暗发誓。
　　“小韩同志，你所说的关于特种作战理论上的见解当真是令人耳目一新，这种新式战法太神奇了。”听完韩征对特种作战理论的阐述，以及组建野狼特战队的初衷，左副总为之感慨。
　　韩征忙道：“首长，您可别误会了，这些都是我们政委教我的，我们政委可是位顶好顶好的老师嘞！”
　　左副总道：“这是自然，燕京大学的高材生，一二九运动的领导人，你们赵政委的资质可不年轻啊，估计也就李云龙那小子还把你们政委当个白面书生了吧？”
　　一语，大家都笑了起来。
　　话语一转，说到这个鬼子小股作战部队，左副总认真道：“小韩同志的分析是相当贴合的，先前我和老总他们还在狐疑，这小鬼子突然将两大旅团开进，到底是打的什么主意，今晚鬼子的小队一来，就全明白了。
　　可实在是令人匪夷所思，鬼子两大旅团的主力开进，朝着咱们步步紧逼，居然只是为了掩护这支百十人队伍的鬼子。
　　直逼总部，斩首行动！
　　小鬼子的心思歹毒至极！
　　再联系上不久之前独立团在杨村遭遇突袭，这一切就都解释得通了。
　　鬼子的队伍里有了这么一支战斗力强悍，擅长隐蔽、摸进、偷袭的神秘小股作战部队。
　　上一次是直奔大夏湾总部，这一次又是直奔咱们过来，还真是令人防不胜防。”
　　赵刚道：“副总，所以我还是那个建议，鬼子能弄的，咱们也能弄，他们有特殊小队，咱们也应该有。今晚的战斗让我见识了不少，要不是有韩征和野狼特战队的同志们在，还不晓得是个什么情况呢！”
　　“是啊，心有余悸！谁能想到，鬼子竟是直奔总部来的，稍不留神，这小鬼子的奸计怕是就要得逞了。”
　　说到这里左副总望向韩征道：“小韩同志，你这次守卫了总部的安危，击退了日军的特殊小队，立了大功，你说说，你想要些什么嘉奖？”
　　“报告首长，这是我们独立团全体战士们的功劳，我可不敢贪功。”韩征道。
　　左副总笑道：“战士们的功劳都会有的，你说你的。”
　　“真说？”
　　“说吧！”
　　“好吧，首长，那我可说了……总部能不计较我们团长的过失吗？”
　　……

160 排长都这么吃香了？
　　……
　　李云龙违抗命令的过失……
　　左副总愣了下，电话忽地响了起来，左副总接过电话，放下电话，表情之变幻十分精彩。
　　赵刚疑惑，还在为李云龙担忧。
　　韩征倒是大致猜到了电话里的内容，看来团长他们那边覆灭日军观摩团的情况是传过来了。
　　片刻之后，左副总大为感慨道：“李云龙啊李云龙，这个李云龙，还真是个福将！这小子，怎么每次一抗命，就都能给你整点花儿出来呢？”
　　赵刚忙问道：“副总，到底什么情况？”
　　“什么情况？李云龙那小子赌对了，私率一个营伏击，愣是扎进鬼子的大后方，撞上了鬼子的一个军官团，干掉了近两百鬼子军官，其中甚至包括一个日军少将和六个大佐。”
　　赵刚傻眼了，忽然有些佩服起李云龙的坚持，和那种军事嗅觉的敏锐，那似乎是他赵刚永远也学不来的。
　　近两百军官！
　　一个少将六个大佐！
　　这样的损失，对于整个华北方面的日军来说也是惨痛的了。
　　好大一场战功！
　　“瞧见了，不用替你们团长担心了，就冲这个，他李云龙这次抗命的事情，老总不但不能处分他，说不定心里还偷着乐呢！”
　　哈哈哈哈——
　　……
　　……
　　独立团。
　　团部。
　　赵刚已经带队归来，听完赵刚的叙说，李云龙也是有些后怕。
　　真要是总部被偷袭受损，就算他李云龙把日军天皇的脑袋砍下来，只怕也不够赎罪的。
　　狡猾的小鬼子，居然直奔着总部去了！
　　“云龙兄，你可真是一员福将，这场战功，令人惊羡啊！”楚云飞还沉浸在李云龙糊里糊涂地就干掉了日军观摩团的震撼之中。
　　李云龙哈哈大笑，拍了拍自己的脑袋道：“楚兄别提了，要不是我这政委得力，韩征那小子厉害，瞧见没，这脑袋只怕都搬家了。”
　　“这到底是一支怎样的鬼子？”
　　“不清楚，老子也没见过这样的鬼子，二话不说，直接就奔着咱们的总部机关来了。”
　　楚云飞道：“仔细想想，这伙儿鬼子的行径，似乎和云龙兄苍云岭战役中以全团冲锋掩护迫击炮推进，然后一炮干掉坂田联队指挥部的战法有着异曲同工之妙！”
　　众人一怔，随即恍然。
　　“嘿，楚兄你这么一说，还真他娘是这么回事儿，你们说说，这小鬼子怎么和老子想到一块儿去了？”李云龙摸着脑袋，逗得几人又是大笑不止。
　　楚云飞提醒道：“这伙儿鬼子喜欢直奔人的指挥部，云龙兄，你可要当心了。”
　　“楚兄这就想多了，我李云龙就是泥腿子一个，我这脑袋再亮，总不能把总部都给比下去了吧？”李云龙不以为意道。
　　“还是小心为上，鬼子记仇，贵团多次挫败日军，这次又消灭了这么多日军军官，说不定就被鬼子给惦记上了。”
　　“哈哈，那感情好，楚兄有所不知，我们八路军平时吃的差，填饱肚子都是问题，更别提是肉了，半年都不一定能沾点儿荤腥，可咱们也有肉吃，那是什么时候？就是被鬼子惦记上的时候，你们以为鬼子来做什么了？嘿嘿，那就是给咱送温暖来了。”
　　楚云飞一时忍俊不禁，“云龙兄这个比喻形象，要是每个中国军人都如云龙兄这么想，何愁日寇不除？”
　　引起共鸣的结论，两人再生相惜之情。
　　……
　　天下哪有不散的筵席！
　　晋绥军到八路军方参观交流学习结束。
　　也到了楚云飞离开的时候。
　　此行楚云飞受益匪浅，独立团一行可以说是彻底改变了他对八路军的认知。
　　装备落后的乌合之众？
　　日军佐官指挥刀当白菜送人，晋绥军中又有几支部队能做到？
　　不上台面的游击战法？
　　连讲武堂都没有上过一天的大老粗团长，愣是带着一个营的人马伏击了将近一天时间，眨眼的功夫干掉鬼子将近200位军官，甚至包括一位少将和六位大佐。
　　这样硕丰硕的战果，整个国军阵营又有几位将领可以拍着胸脯说自己能够做到？
　　原来这就是游击战术的魅力，楚云飞对此深有感触。
　　临行前知会过李云龙之后，楚云飞找到了唐英，结果被唐英一眼看穿意图，直接说道：“楚团长该不是挖墙脚来了吧？”
　　楚云飞倒是面色不改，笑道：“楚某素闻有巾帼英雄，不让须眉，今日一见果真名不虚传，云龙兄带领的团的确不是乌合之辈，但毕竟不是正规军，若论装备之精良，兵力之富足，恐怕远不及中央军，你要是愿意……”
　　“那楚团长就找错人了，真要是说起打仗的能耐，你应该找我们的队长韩征同志。”
　　“韩征！”
　　“不错，论枪法你应该见过，包括那个和尚，还有我，还有其他人，我们共属于一个队伍，就是队长亲自组建起来的队伍，楚团长若是想要挖墙脚，哪有挖队员却不挖队长的道理？”
　　“韩征组建了一支队伍？”
　　“不错，每一位队员都有超乎寻常战士的作战能力。”
　　“那岂不是和这次偷袭八路军总部的那支日军小股作战部队有些类似？”
　　“可以这么说。”
　　唐英算是直言相告了，尽管她觉得楚云飞出马也是徒劳，自己跟着韩征这么久，前后劝说了不知道多少次，也从来没有见到韩征动过心的。
　　这种有能耐的人物是很难改变立场的。
　　说完唐英就留给楚云飞一个背影，径自走了，她本来就是中央军的人，自然懒得听楚云飞废话。
　　望着唐英远离的背影，楚云飞想起了那个隔着几百米的距离连续两枪精准命中麻雀的年轻人。
　　那位不显山不露水的年轻战士，除了枪法过人之外，居然有这样的能耐。
　　楚云飞觉得自己不能白来一趟，还抱着挖墙脚的心思，对于能否成功，他是不抱任何期望的，毕竟团长李云龙他是见识过了，那个又狡猾又令人讨厌不起来的家伙。
　　他手底下的人才，恐怕没这么容易被挖墙脚。
　　但这并不重要，楚云飞只是起了结交韩征的心思……
　　“楚团长你要与我结交？你一个大团长的，我可就是个小小的排长！”楚云飞找到韩征的时候，韩征有些愕然，这年头，排长都这么吃香了？

161 相送 唐刀
　　楚云飞回答的十分自然，说道：“何以职位论交情，这与天下英雄豪杰相交，若是还论职位，那是对英雄的一种侮辱，这一点我十分欣赏你们八路军的规矩，无论职位高低，一律称呼同志，这种从感觉上的平等的确让人心生惬意。”
　　“韩老弟若是愿意，就和云龙兄一样，称呼我一声楚兄即可。”
　　韩征连忙摇头，“算了算了，楚团长，你是不知道我们团长那脾气，好面子，他要是知道我称呼你为楚兄，他也称呼你为楚兄，那我不是和咱们团长一辈儿了，虽说我和咱团长也是兄弟，可我要是喊一句李老兄，他肯定大耳巴子刮我你信不信？”
　　楚云飞稍怔，随即大笑起来。
　　“我们个人相交与他人无关，有些话我就直接和你说了，韩老弟是个聪明人，你若是愿意，我358团正营长的位置会一直为你留着，我军以能耐论高低，以战功评升降，以韩老弟的能耐，未来的前途不可限量。”
　　这就是实打实的挖墙脚，来拉拢人来了。
　　韩征似乎十分感动，“女为悦己者容，士为知己者死，楚团长不愧为晋绥军中的英雄豪杰，的确令人心生敬佩。”
　　话锋一转。
　　“只是可惜……”
　　“哦？”
　　“贵军中有太多的将领的作风令人不敢恭维，打仗更是避战惧战，楚团长这样的英雄豪杰夹在其中，岂不有众人皆醉我独醒的孤独？这次楚团长来我们团，我能看得出来，您和我们团长那是惺惺相惜，若是你们两人可以联手抗战，那可是一桩美谈。”
　　“韩老弟的意思该不会是让我离了晋绥军，加入你们八路军吧？”
　　楚云飞似乎被逗乐了，他是来挖墙脚的，这倒好，反倒要被人给挖墙脚了。
　　韩征笑道：“楚团长，这可是你自己说的，我可没有这么说。”
　　两人笑了笑，互有默契，彼此都是聪明人，谁也别想轻易说服谁，干脆跨过这个话题。
　　韩征表示：“以后我不知道会怎么样，但我可以向楚团长保证的是，只要楚团长有需要，我们团长又给出了明确的指示，我愿意随时与楚团长联手杀鬼子。”
　　“好，痛快！那就一言为定！”
　　“一言为定！”
　　……
　　楚云飞带着副官孙铭离开，李云龙带着独立团的将领们一里相送。
　　“楚兄，有事儿没事儿多来我独立团坐坐，我随时欢迎你老兄过来。”
　　“多谢云龙兄的美意，千里送君终须一别，就此告辞了，云龙兄，各位，保重！”
　　“保重！”
　　驾驾驾——
　　两骑并驾，绝尘而去。
　　望着逐渐远逝了背影的楚云飞两人，李云龙忍不住摇着脑袋，似乎十分感慨。
　　赵刚笑道：“怎么了，老李，该不会还舍不得了吧？”
　　“说舍不得，倒也有那么点儿意思，像楚云飞这号人物，要不是因为我们两方阵营不同，说不定还真能成为好兄弟。只是现在嘛，咱们得更加提防这小子了，这家伙可不好对付，以后说不定会成为咱们的劲敌。”
　　“民族存亡之际，这些不是咱们眼前要担忧的问题。”
　　“跑不了的。”
　　李云龙望向韩征，“对了，楚云飞那小子临行的时候和你说什么呢？”
　　“嘿嘿，团长，人家楚团长可比你大气，要给我弄个正营长的职位嘞！”韩征笑着将自己与楚云飞之间的谈话大概讲了一遍。
　　李云龙黑着脸骂道：“他娘的，那这楚云飞可太不厚道了，他来我独立团，老子好吃好喝的招待着，他倒好，一扭头就想挖老子墙角了。”
　　大家都笑了起来，说笑了一阵，李云龙忽然提到唐英的问题，“韩征，这次伏击日军军官团的具体战斗经过你也听说了吧？”
　　“是的团长。”
　　“谁也没想到，这鬼子里面居然还藏着不少刀术高手，要不是这个唐英，说不定这次咱他娘还真栽在里头了。这可是个人才，老子算是看上了，舍不得了，你小子可得抓点儿紧，甭管是用啥法子，必须想办法把她给老子留下来。”
　　韩征苦笑道：“团长，您这不是强人所难嘛！”
　　“我不管，这是给你的命令，干成了连同这次的战功一起给你记功。”李云龙道。
　　“那要是干不成呢？”韩征反问。
　　李云龙骂道：“我说你个没志气的家伙，他娘的，人家姑娘长得水灵着呢，咋的，你小子还看不上了？”
　　韩征道：“咱这不是怕人家看不上咱嘛，咱总不能霸王硬上弓吧？”
　　“嘿嘿，那老子可管不着，你爱咋地咋地，不过我得提醒你一句，你小子要是敢乱来，小心人家手起刀落……”
　　凉嗖嗖的一阵阴风……
　　韩征在李云龙和张大彪等人的调笑声中落荒而逃。
　　……“你要走？”
　　“不错，一号，我也不瞒你，我这次跟你过来其实就是想招拢你到我们中央军，只是现在看来有些不大可能了，那么我也没有必要继续在这里停留了。不管怎么说，这次伏击日军军官团以及你带领特战队对战山本特工队，实在是令人感到意外，我从来没有想到，八路军队伍里居然也有像你们这样的作战部队。”唐英说道。
　　“还不都是小鬼子逼的。”韩征道。
　　从驻地离开的小路口，唐英站定，“那就告辞了，一号，麻烦替我向李团长告别一声。”
　　“就这么走了？”韩征疑惑。
　　“不然呢？”
　　“要不再住上十天半个月啥的呗！”
　　唐英笑容灿烂，“等到抗战结束，时机适合，你又相邀，我会过来的。”
　　韩征道：“那感情好，对了，你该不会是把咱们之前的赌约给望了吧？”
　　“当然不会，我欠你一次人情。”
　　“哈哈好说好说。”
　　“告辞。”
　　“等等等等。”韩征连忙开口。
　　唐英疑惑道：“还有事儿？”
　　“你难道就不好奇我到底是叫什么？唐小银同志。”
　　唐英愣了下，不以为意道：“如果以后见不到，知道也无用，若是还能见到，你再告诉我吧！告辞！”
　　“等等——”
　　“你这人怎么还挺多事儿的？”唐英有些无语。
　　韩征心道，咱也憋屈啊，可那是团长下的命令，咱有啥办法？
　　“好歹认识一场，送你一样东西。”韩征道。
　　唐英笑道：“你们八路军过得就够艰苦的了，有什么好东西你还是自己留着吧！”
　　韩征道：“嘿嘿，咋还瞧不起人了呢，你放心，这件礼物你一定会喜欢的。”
　　说着韩征将右手伸向自己的背后，紧接着摸出一把刀来，正是系统送的唐刀。
　　韩征已经想清楚了，拿着这把唐刀的人杀鬼子，能够为自己带来等额的军功，和尚和冯谢青他们杀鬼子的军功转换率已经高达1/2，就没必要给他们了。
　　不如交给唐英，说不定能带给自己什么惊喜……

162 孤影
　　系统出品，自是精品。
　　这把唐刀是唐刀中的横刀造型，长三尺有余，精钢打制，刀身漆黑，却只有不到两指宽，弧度微小，血槽极深，一眼望去，质朴却不失冷冽，轻巧又颇显厚重。
　　爱刀之人自然懂得，只是一眼，也不用韩征废话，唐英整个人的注意力就被吸引到了这把刀上。
　　作为嫡系中央军部队，军衔还是个少校，唐英自然不缺乏好刀。
　　可她却从来没有见过如此宝刀，这一点她十分肯定，这把唐刀无论是在造型上的精致，还是触感上的玄妙，都给人一种浑然天成的感觉，这不像是一把刀，更像是一柄鬼斧神工之作。
　　唐英的性格直率，有男儿的豪迈，喜欢那种简单直接的刀型，比如八路军的砍刀，一个是继承传统的大刀功夫，另一个是因为造型简单，便于锻造，她就很喜欢。
　　眼前这把唐刀一入手，她便再也舍不得撒手了。
　　竟是给了她一种灵魂契合的感触。
　　唐英随即觉得疑惑，以八路军方的条件，韩征是怎么搞到这样绝世的宝刀的？
　　难道是从日军方缴获过来的？这也绝不可能，就算是日本刀也绝对没有这把刀的精致才是，日军军方罕有使用唐刀的。
　　“怎么样，我这份礼物还算可以吧？”韩征看出了唐英对这把系统出品唐刀的喜爱，笑着问道。
　　唐英从对唐刀的爱不释手中回神，疑惑道：“一号，这么好的宝刀，你到底是从哪里得来的？”
　　韩征：“哦，说起这个那可是一段传奇，有一日我在咱们团部驻地看到远处的一处山头金光闪闪的，我匆忙的赶过去，在一处山洞里找到了两把武器，一把是你手上的唐刀，另一把就是我手上的弯刀了。”
　　唐英：“……”
　　明知是韩征胡说八道，却不晓得该如何反驳，“你不想说那就算了，这把唐刀我很喜欢，就算我又欠你一份人情。”
　　“别，这人情一旦欠多了那就不值钱了，我说过，这把刀是我送给你的临别礼物。”
　　“多谢！”
　　“哦，对了，这把刀是有名字的，你可别忘了。”
　　“叫什么？”
　　“孤影。”
　　“孤影？”
　　韩征面不改色道：“当然是叫孤影，其实你那把唐刀叫孤影，我这把弯刀叫冷锋，它们的名字是在那山洞里头刻好了的。
　　还有一段记载道：当年文成公主进藏与吐蕃王子松赞干布成姻，双方交换信物，文成公主的信物便是一把唐刀，那时的尼婆罗也就是现在的尼泊尔，是吐蕃的附属国，尼婆罗弯刀出名，被松赞干布王子作为信物。
　　所以从这个角度来讲，这唐刀和弯刀算是一雌一雄，或称鸳鸯刀。”
　　鸳鸯刀！！！
　　唐英有些傻眼，她虽然不太了解这些，更不愿意去相信，可韩征振振有词的模样，这段记载或许也并非是韩征撒谎。
　　那么韩征送这把唐刀就有些耐人寻味，它究竟是什么意思？
　　孤影！
　　倒的确是与这把唐刀的气质十分的契合，就像是它天生的名字。
　　冷锋！
　　与那弯刀似乎也很契合，伏击观摩团的白刃战中唐英用过弯刀冷锋，的确也是一把不可多得的宝刀。
　　两把刀像是出自同一人之手，难道真像是韩征所说吗？
　　“哈哈，算了算了，不逗你了，这把唐刀呢是我送给你的，是属于你的个人物品，你爱给它起什么名字就给它起什么名字。
　　唐上校，既然你决定离开，那我也不拦着，咱们就此告辞了。”
　　“告辞！”
　　望着韩征忽然洒脱离去的背影，唐英倒是有些手足无措了。
　　若非手上的唐刀依旧在阳光的照射下熠熠生辉，这一切仿佛都没有发生过似的。
　　“孤影……真是个好名字呢！”
　　唐英喃喃，目光从韩征远去的背影收回，转身离开了野狼特战队驻地。
　　……
　　……
　　“走了？”
　　“走了！”
　　“他娘的，你小子怎么弄的？那可是个人才啊，白刃战的时候那么厉害的五个鬼子，眨眼的功夫就被人家收拾了，你就这样让人家走了？”
　　李云龙大叫可惜，他可是个会过家的团长，甭管是物资装备还是人才，都想往自己的团扒拉。
　　韩征叫冤，道：“团长，您这话说的，腿长在人家身上，我有啥办法！”
　　“你小子咋就不能生米煮成熟饭，直接把她给留下来呢？”
　　韩征：“……”
　　赵刚轻喝道：“老李，可不要胡说，先不说人家是友军，这是作风问题，绝对不能犯的。”
　　李云龙还是觉得可惜。
　　韩征笑道：“团长，您也别舍不得了，我带您去看些好东西，保准您高兴起来。”
　　原来韩征上次带唐瑛去看的那一山洞的装备，韩征还没有来得及移交给李云龙呢！
　　几人移步。
　　从进入洞口开始，一直到从山洞里出来，李云龙整个人还处于发愣的状态。
　　“这都他娘是从那舞中县的军火库里偷出来的？”
　　“是。”
　　“他娘的，你小子怎么没早点上报？”
　　“嘿嘿，团长，之前我不是没来得及嘛，后来那楚云飞又来了，咱们这些装备也不好暴露，所以我就没有告诉你。”
　　“好家火，你小子又立大功了！”
　　树大招风，韩征照例将功劳归在了二号冯落春的身上。
　　“原来是他！”李云龙恍然，“看来你小子这步棋还真是走对了。”
　　韩征笑了笑，前不久二号倒是和他联络了一次。
　　二号本来就是个人才，又有了系统王牌间谍的加成，在伪军里如鱼得水，听说已经从连长晋升到副营长。
　　或许用不了多久，这步暗棋就能派上大用场了。
　　韩征说道：“团长，咱们有了这批武器，更得早做准备才是。”
　　“什么准备？”李云龙问道。
　　“提防鬼子报复的准备，您想，前不久咱们发动大规模破袭正太路为主的战役，咱们团击溃山崎大队，再到这一次您伏击了他们的军官团，这对于日军方来说可是惨重的损失。
　　按照惯例，鬼子要是被咱们打痛了，一准儿会组织大扫荡，说不定危机什么时候就来了，咱们早做准备，也不至于到时候太过被动。”
　　赵刚赞同道：“老李，是这个道理。”
　　李云龙思索了片刻，了然道：“的确有这个可能，这批装备得早点给兄弟们装备上，军事训练也不要停，嘿嘿，比起别的团，咱们独立团那可是富的流油，搞搞军事训练什么的还是消耗得起的。
　　这一次咱们是要枪有枪，要炮有炮，那就不怕和他小鬼子打硬仗，他小鬼子要是真敢来搞大扫荡，老子非把他两颗门牙撬下来不可。”
　　“团长霸气！”韩征鼓掌，李云龙放声大笑起来。
　　笑声完毕，李云龙道：“枪杆子硬了，这腰杆子才硬，韩征，像这样的装备再给老子弄两批回来。”
　　“……”韩征的笑声戛然而止。
　　…………

163 围魏救赵
　　伏击观摩团和晋绥军到八路军总部参观交流学习事件结束之后，独立团与日军陷入短暂的和平期，双方暂时没有战事。
　　闲暇之余，独立团全团照常展开军事训练。
　　李云龙现在是越来越明白赵刚说的那句话了，“养兵千日，用兵一时”，只有平日里把战士们的战斗力训练好了，提升上来，这真到了打仗的时候才会不掉链子。
　　韩征则是在头疼着怎么完成李云龙交代的任务，弄一批装备回来，毕竟独立团有一千多号人马，就算加上先前那山洞里的装备和近来缴获的装备，也做不到把全团战士们的武器都换上一茬，只能再想办法。
　　两日前，二号传递回来的情报：县城里驻扎的日军越来越多，似乎是从其他地方抽调过来的，不像是本地的日军，表面上风平浪静，暗地里似乎酝酿着什么大阴谋。
　　大阴谋！
　　韩征当然很清楚那是什么，按照剧本的发展，那是即将到来的华北方面日军针对八路军总部发动的一场大扫荡。
　　也正是这场大扫荡，让八路军一方损失惨重，让无数的百姓流离失所。
　　副总参谋长就是牺牲在掩护总部机关撤离的过程中。
　　韩征其实一直都在思索着怎么改变这场大扫荡的悲剧。
　　毕竟是按照剧本来的大历史事件，想要轻易的改变可没有那么容易。
　　野狼特战队成立的时候韩征的心底有了一道雏形的想法，随着野狼特战队成员们的逐步成长，这道想法慢慢的趋于成熟。
　　但这一切还是需要极大的风险，更需要万全的准备。
　　韩征给二号的秘密回复，三条命令：
　　第一，伺机而动。
　　第二，处处提防，多方探查。
　　第三，见一面。
　　……将写完话语的纸条收好，交给四号冯谢青，一整套完整的计划已经隐隐地在他的脑海里浮现了出来。
　　这还是在李云龙率领一个营伏击观摩团的过程中，韩征得到的启迪：
　　观摩团的覆灭导致了山本特工队的撤离，而山本特工队的撤离也就直接带动了日军两大旅团主力的撤退。
　　这像是一系列的连锁效应，却达到了逼迫日军主力撤退的效果，细致上讲，是一场围魏救赵的经典战例。
　　那么即将到来的日军大扫荡计划，是不是也可以通过这样的连锁反应让他们主动撤退呢？
　　可想要救“赵”的韩征，得如何精准无误地找到这个“魏”的点呢？
　　这无疑是个难题……
　　……
　　……
　　日军驻山西第一军司令部。
　　略有些大腹便便的筱冢义男在自己的司令官主位上静坐着，一脸阴霾的山本一木定定的站在他的面前。
　　那阴霾像是终年不化的寒冰，从山本一木执行这次斩首行动归来开始，就一直笼罩在他那张冷酷又严峻的脸上。
　　观摩团被覆灭，将近200军官就这么葬送在敌人的手中，其中还包括了服部直臣少将和六位联队长。
　　山本特工队的斩首行动也一度失利，行动时80多人的特工队最终回来了不到一半。
　　这样巨大的损失，即使是以筱冢义男第一军司令官的身份也有些难以承担。
　　愤怒燃烧之下，两天前筱冢义男给情报部门下达了死命令，必须把这次偷袭观摩团以及击退山本特工队的敌人的所有情报搞到手。
　　此刻情报部门搜集过来的情报文件就全部摆在筱冢义男的桌案上。
　　八路军三八六旅独立团。
　　团长李云龙。
　　一个连正规编制都算不上的八路军团。
　　一个文化程度不详，长相不详，年龄不详，情报严重缺失的八路军团长。
　　“就是这样残缺的情报，导致了我们这次的失败？”
　　筱冢义男压抑着怒火，真想将桌案上的文件一股脑地砸在送来文件的那个情报员的脸上。
　　“两天的时间，为何就找到了这些情况。”
　　“司令部情报部只针对搜集国军和八路军方师级以上的将领情报资料，所以没有这个李云龙的具体资料。”
　　“那就去查，这个独立团是个特例，务必先把这个独立团以及指挥官李云龙的所有详细情况给我调查出来。”
　　“嗨！”
　　……
　　“山本君，这次观摩团覆灭，以及你的斩首行动失利的事情，你怎么看？”筱冢义男的声音平静。
　　山本一木沉默了片刻，带着阴霾的脸色依旧不散，“将军，对于这次的失误，我只有两点看法。”
　　“你说说看。”
　　“第一点，观摩团的覆灭实属意外，但这一切的过失都应该归咎于服部直臣少将，若不是少将一意孤行，非要带着观摩团向前逼近，也不会阴差阳错地落入敌军的伏击圈。”
　　筱冢义男点了点头，服部直臣等人没有按照山本一木的交待在指定的地点等待的确是他们的过失。
　　“第二点，这次我带队赶到八路军总部机关的断崖时，居然反被八路军火力偷袭，这一点我怎么也想不明白，我们这次的斩首行动有两大旅团的开进作为掩护，八路军又怎么可能料到我会带着小队从断崖方进行偷袭？
　　若不是这次斩首行动高度机密，除了我的特工队和将军您知道之外，我几乎都要怀疑咱们队伍里出了八路军的内奸了。”
　　筱冢义男点头道：“这的确是令人想不通的地方。”
　　“可山本君，除此之外，你就没有想过把这次失败的原因往这个独立团还有这个李云龙的身上归结吗？”
　　“不过是他的运气。”山本不以为意，尽管这次斩首作战表演失败，他的骄傲一如既往，从来没有将李云龙这样的底层指挥官，和区区一个八路军团放在眼里。
　　不得不说，这是山本一木的局限，他的眼光实在是太高了。
　　反倒是司令官筱冢义男作为旁观者，冷静地分析着这一切，“不，你不应当小瞧这个人，我却认为你这次失败的原因十有八九就在这个李云龙的身上。”
　　“苍云岭战役中就是这个李云龙击溃了坂田联队的指挥部。”
　　“山崎大队也是被这个李云龙率领的独立团击溃的。”
　　“再到今天观摩团的覆灭，难道这个李云龙还不值得引起你的注意吗？”
　　山本沉声道：“将军您的意思是？”
　　“纵观这个李云龙作战的风格，苍云岭战役直奔坂田联队指挥部，攻打山崎大队的时候，以土工作业掘进，漫天的手榴弹爆炸过后全体发起冲锋，直扑阵地，再到这一次覆灭观摩团，谁能想到这个李云龙居然率领着队伍在咱们的腹地埋伏着，两大旅团的开进都没有发现他们的存在，直到咱们的观摩团出现，他们忽然发起突袭，一击致命。
　　这些，难道你就没有发现问题的所在吗？”
　　……

164 把天戳个窟窿
　　问题的所在……
　　“这个李云龙带兵毫无章法，擅用奇兵，好使偷袭，他就像一个阴险的剑客，无时无刻不把它那把利剑对准你的心脏，随时准备在恰当的时机给予你致命一击。
　　如果这么讲你还不明白的话，我换个说法，这个李云龙和他的独立团就像是八路军手下的特工队。”
　　山本稍怔，筱冢义男继续道：“你的存在将直接威胁到敌方最高指挥部的安危，这无疑会令敌方指挥官寝食难安，一旦有机会，敌军肯定会想方设法消灭你和你的特工队。你这样的存在，对于指挥部的威胁太大了。
　　同样的道理，现在这个李云龙和他的独立团就好比八路军手底下的特工队，他们已经快要威胁到咱们的最高指挥部了。
　　难道山本君还要忽略他们的存在吗？”
　　筱冢义男说的的确有些夸大其词了，至少在山本的心里，独立团是远比不上他的特工队的。
　　但筱冢义男的这个比喻的确形象。
　　一个是日军方的山本特工队，另一个是八路军方的特工队，难道可以忽略彼此的存在吗？
　　“这就好比两个阴险的剑客，彼此都藏着一把无影无形利剑，难道你敢不提防吗？”
　　山本再无话可说，“请将军示意！”
　　筱冢义男的目光微冷，话语虽然平静，却透露着不容置喙的意味，“找到他，消灭他！我绝不允许敌军方特工队的存在。”
　　“嗨！”
　　……
　　“这是总司令官发来的密电，针对八路军总部的一场大规模扫荡计划，你看看。”筱冢义男将文件递向山本一木，“这将是你的又一次机会，如果你的特工队可以配合主力作战部队成功的端掉八路军的总指挥部，你的特工队和你的作战理论必将大放光彩，你的理想抱负未必就不能借此实现。”
　　“嗨，多谢将军的信任！”
　　筱冢义男又将一份新的文件摆在了桌面上，翻开封面，只见首页上赫然写着：A号作战计划
　　“为了响应总司令官的号召，这是我在参谋部制定的A号作战计划，你仔细看看。”
　　“嗨。”山本接过文件浏览了起来。
　　半晌，筱冢义男说道：“山本君的战略眼光一向过人，从你的角度来看，这扫荡计划可还有什么需要补充精益的地方。”
　　山本再次将目光扫过自己手中的文件。
　　只见最上面的两条部署安排的大标题赫然写着：
　　斩首行动，禽贼先擒王。
　　三光政策，断绝八路军所有后路。
　　最后一道部署的中心点竟是：重点打击八路军三八六旅独立团。
　　“将军，恕我直言，这第三道部署，以第四旅团主力，竟是把扫荡重点放在了这个八路军的独立团身上，是不是有些本末倒置了？”
　　筱冢义男道：“看来你还是没有明白先前我告诉过你的话语，这个李云龙对于咱们来说是个毒瘤，更是莫大的耻辱，这一路走来栽在此人手上的将领可不在少数。消灭这个独立团的安排必须做到最狠最绝，才能挽回我们尽时的颜面，重整军心，你可明白？”
　　言外之意，这是铁了心要消灭独立团，消灭李云龙了。
　　“嗨！”山本再不好多说什么，只得应道。
　　………………………………
　　依旧是那座残败不堪的偏僻破庙，四下荒无人烟。
　　知道这处破庙联络点的，整个八路军就只有韩征，冯秃子，和冯落春三人。
　　韩征的纸条情报传递回去之后，得到的回复只有四个字，“好，老地方。”
　　能以这种口吻回复的，自然就是二号冯落春了。
　　韩征在破庙里等了半个小时左右，庙外响起了脚步声，他定定的望着门口，却听到脚步声转到了侧墙。
　　侧墙有很大的缝隙，比成人要高上大半个身子，声音却可以清晰的通过那缝隙传进去。
　　再加上这偏僻之处，四下幽静，两人可以清晰的听到彼此的声音，并感受彼此的存在。
　　“一号，你要见我做什么？”冯落春的声音传来。
　　韩征怔了下，无语道：“我说老冯，你怎么跟我还玩儿起这一套了？既然来了，总得见个面儿不是。”
　　冯落春的声音似乎没有以前那般沙哑了，道：“一号，你忘了，这里只有二号，并没有你口中的老冯。”
　　“我靠，我知道你是搞情报工作的，也不用这么夸张吧，老子可是你的上线。”韩征笑骂。
　　“在不影响情报传递的情况下，尽量避免非必要的露面和直接行动，这是作为核心间谍最基础的法则。”
　　韩征：“……”
　　“是你从《谍王》那本儿书上学来的吧？”
　　墙壁外陷入了短暂的沉默……
　　“得，二号就二号，说正事，针对你上次传来的情报，我知道你心底的疑惑，我可以提前给你解答：日军准备针对我们八路军总部进行一场大规模的扫荡计划，所以县城的增兵也是因为对其他地方兵力的抽调。”
　　片刻的沉默过后声音传来，“一号，你是怎么知道这些的？”
　　“除了你之外，我自然还有其他的情报来源。”说这话的时候，韩征的声音里透露着几丝高深莫测的韵味。
　　冯落春想到了韩征送给自己的那本书《谍王》，当真是一书包罗间谍世界的万象，令人眼界大开，受益匪浅。
　　那么能轻易将这本书送出来的韩征身上，又到底藏了多少秘密呢？
　　对此，冯落春自然是一无所知，却足以令他产生些敬畏。
　　“需要我做什么？”
　　“自然是有关日军即将开始的大扫荡，我需要日军进行扫荡的具体时间和尽量详细的兵力部署，以及进军的目标点方向。”
　　“你想做什么？”
　　“一方面我需要具体的可以信服的情报，让总部提前做好准备。
　　另一方面，日军势大，以我八路军的兵力，想要主动粉碎日军即将到来的大扫荡，必将付出惨重的代价。
　　我有一个计划，若是可以成为，能避免这些惨重的代价，直接逼迫日军方撤退。”
　　“你的意思是……”
　　“不错，这就是咱们野狼特战队此次的任务。”
　　冯落春从这几次的联络中已经了解到了野狼特战队目前的规模。
　　十几人的队伍，居然想粉碎日军数万兵力组成的大规模扫荡？
　　怎么听着都有些天方夜谭的意思。
　　可韩征的话语却说得十分坚决。
　　冯落春猛的想起《谍王》一书中的某句话语：
　　以一人之力，未必就不能扭转乾坤。
　　或许，一号就是这样的人。
　　十几分钟的详细谈论过后，韩征走出破庙的时候已经不见了冯落春的身影。
　　韩征扭了扭脖子，嘴角挂着笑意，径自离开。
　　半晌，一道身影从一处草垛的死角走出，他望着韩征的已经远逝了背影的地方，喃喃之中带有震撼道：
　　“一号，这个胆大包天的家伙，他是想把这整个华北的天都给戳个窟窿下来吗？”
　　……

165 白云寨入伙儿（一）
　　与二号见过面之后，韩征的心暂时落定，后续就只需要等待契机的出现即可，至于现在，韩征只是一脑门儿的想着该怎么弄到更多的装备给独立团的战士们装备上。
　　提前知晓剧本，有时候也未必就是一件好事。
　　即将到来的大扫荡有多么残酷，韩征心知肚明。
　　他只能尽了自己所能做到的一切，去尽早地做足准备。
　　黑云峰。
　　这里有座黑云寨，是以谢宝庆为首的一伙儿本地土匪，常年盘踞在这黑云寨上，打劫来往的富人，甚至是日军和国军部队。
　　那么一定很富，没准儿富得流油呢！
　　“上次那个谢宝庆说什么来着？”韩征沉思。
　　冯谢青道：“嘿嘿，上次出面的时候我可是咱白云寨的大当家，这事儿我记得清楚，那谢宝庆说，还要邀请我们去黑云寨做客呢！”
　　韩征道：“这么说的话，人家的确是盛情相邀，咱们是时候去坐坐了。”
　　“三号呢？”
　　“哦，好像说是去找点儿酒解解馋。”
　　韩征骂道：“那家伙，肯定又是去偷团长的酒喝了，这小子不老实，每次偷完酒都把屎盆子往老子头上扣，说是老子喝的，关键团长还每次都相信，你们说说，这还有没有天理了？”
　　队员们一起笑了起来。
　　韩征道：“把和尚一起叫上咱们去一趟黑云寨，团长这些日子催得紧，总问我要装备，是得想想办法了。”
　　“一号，你该不会是想把那伙土匪的装备给抢过来吧？”冯谢青问道。
　　“不止是装备，还有他黑云寨的粮食、物资，甚至是人，总之是连锅端了，没准儿还能顺带着多捞一笔呢！”
　　“你要收编这伙儿土匪？”
　　“不错，这事儿我也和团长政委商量过，团长和政委已经同意了，我总感觉不久的将来会有一场大危机，能给咱们团增加多少力量就增加多少吧！”
　　这事儿韩征也专门儿的考虑过，那黑云寨的土匪们整日里在山上游荡，对于这片山势地形更加的熟悉，若是有他们归降之后作为向导，独立团在大扫荡的突围中应该会更加的顺利。
　　……
　　野狼特战队除了二号之外，全部聚集之后就向着黑云寨出发了。
　　十几人的队伍，目标却是直接收编黑云寨，似乎没有人觉得这是个不可能完成的任务。
　　黑云峰。
　　惹怒过楚云飞的黑云寨，在不久之前曾经遭受过楚云飞一个连兵力的围剿。
　　后来谢宝庆等人借助山势与三五八团周旋，要加上楚云飞另有其事，这事儿也就不了了之了。
　　当然，三五八团出了一口恶气，直接将谢宝庆等人原本住的寨子一把火给烧了，算是一次震慑。
　　原本应该是一片灰烬，韩征等人赶到的时候却有些愕然，竟是废土重建，谢宝庆等人又把这寨子给建起来了。
　　这谢宝庆也是个有想法的主，自认为最危险的地方就是最安全的地方，再加上这黑云寨原本的旧地基还在，而且地形地势极佳，谢宝庆舍不得，又料定楚云飞不会卷兵重来，索性就把寨子重新建在了这里。
　　这倒是也省了韩征一行寻找黑云寨土匪们具体位置的麻烦。
　　上山的时候韩征一行是走的隐蔽的小路，只是这一次可不能再搞入侵和偷袭了，咱是光明正大来的。
　　“八号，去叫门，说清楚咱们的来意。”
　　“是。”
　　“都暂时注意话语，别那么快露出马脚，咱们现在可是白云斋的土匪。”
　　曹夫重新应了声：“得嘞，三当家的。”
　　队员们嘿嘿地笑出声来，冯谢青立马转换角色，一脸凶神恶煞的模样，再加上这新换的一身土匪装束，倒真像是个山贼头子了，“兄弟们，咱们去他黑龙寨大块儿吃肉，大碗喝酒去。”
　　“是，大哥请——”
　　“嘿嘿，三弟请！”
　　“大哥请。”
　　“还是三弟请！”
　　“他娘的，让你先走你就先走，再废话老子捶你。”
　　冯谢青：“……”
　　队员们再次忍俊不禁。
　　……
　　“什么，你再说一遍，确定是这么回事儿？”
　　那喽啰回答道：“大当家的，那人就是这么说的，说他们是白云寨来的土匪，想入咱们的伙儿呢！”
　　“嘿，这还真是想什么来什么，大哥，咱们才说起拉这白云寨土匪入伙的事儿。”二当家梁二虎乐道。
　　谢宝庆却是蹙起了眉头，“这事儿有点儿古怪，咱们虽然与这个白云寨打过的交道不多，可这个白云寨的实力怕是不亚于咱们，他们怎么会想着来咱们这儿入伙呢？”
　　山猫子问出了重点，“他们来了多少人？”
　　“就十二三个吧！”喽啰道。
　　“带的什么家伙事儿？”
　　“好像是空着手来的，不过我估计他们身上应该有枪。”
　　山猫子点了点头，不以为意道：“就这十来个人，又是空着手来的，不像是来干仗的，大哥，我估计他们还真有可能是来入伙的。”
　　“去看看。”
　　谢宝庆带着一众土匪五六十号，浩浩荡荡地向着寨门外迎去。
　　……“嘿嘿，三当家的，他们来了。”
　　白云寨一伙土匪随意地站着，大当家冯谢青一脸匪气地站在众人的前方。
　　号称山猫子，整个黑云寨最是心狠手辣的梁二爷梁二虎迎过来的时候，远远的望见冯谢青那魁梧的身子，凶悍的面容，竟忍不住在心里打了个哆嗦。
　　梁二虎甚至在心里感慨，这家伙简直天生就是块做土匪的料子，就算不穿着这身儿衣服，只是穿着平民百姓的衣服往那人堆里一站，估计也能把周围的人吓得躲得远远的。
　　“谢大当家的，又见面了，别来无恙啊！”冯谢青的话语横里横气的。
　　谢宝庆道：“托诸位白云寨兄弟的福，上次抢劫了晋绥军的运输队，最终什么好处都没有捞到不说，还得罪了那三五八团的楚云飞，三五八团大兵围剿，兄弟我是带着弟兄们躲进了深山，这才算是逃过一劫。”
　　“啥？他三五八团敢打你们黑云寨的主意？他娘的，反了他们了还，咱们虽然不是一个寨门儿的，但天下绿林是一家，上次要不是我带着弟兄们去很远的地方打秋风了，一准儿不会看着黑云寨的兄弟们受这份窝囊气。”
　　冯谢青说的是义愤填膺，那份愤怒太过逼真，根本看不出丝毫作假，黑云寨的一众土匪们都愣住了。
　　讲义气啊！
　　就冲这个，心里头暖暖的。
　　梁二虎嘀咕了一句：“漂亮话谁不会说，难不成你们就敢得罪人家楚云飞吗？”
　　韩征二话不说，也不见他怎么动作，一把王八盒子就到了他的手中，冲着百十米外的黑云寨哨台上的土匪开了一枪，只听砰的一声，那喽啰脑袋上戴着的帽子就被子弹掀飞了出去。
　　一时技惊四座，鸦雀无声……

166 白云寨入伙儿（二）
　　王八盒子的精准度向来是奇差无比，隔着几十米的距离都很容易打偏，更别说是这么远的距离精准无误地打掉那喽啰脑袋上的帽子。
　　这一手枪法的确镇住了一众土匪们，就连黑云寨自认为枪法最好的梁二虎也自愧不如。
　　“这是我们白云寨的三当家，枪法出神，百发百中，谢大当家的觉得，如果我们三当家的枪口对准了那楚云飞的脑袋，他是不是能躲过去？”冯谢青适时开口。
　　谢宝庆和梁二虎等人想起了上次被白云寨那几个神枪手支配的恐惧，他们估摸着，韩征就是当时隐藏在山头上的神枪手之一。
　　如果有这样的神枪手加入黑云寨，谢宝庆想了想，那楚云飞真要是还敢对付黑云寨的话，他自个儿也得好好掂量掂量。
　　说不定隔着几百米的距离就能一枪打爆他的脑袋。
　　韩征还在思索着该怎么搞到更多的装备，一个美妙的计划在他的脑海里诞生。
　　楚团长上次说什么来着？
　　只要是抗日武装力量，只要是独立团有什么困难，他一定鼎力相助。
　　好人啊，既然如此，那肯定不介意再被坑上一回的。
　　韩征挺身而出，道：“谢大当家的当日把所有的装备都让给我们白云寨，送给了我们一份大礼，来而不往非礼也，我们也有一份礼物想要送给贵寨，同时，这也是我们白云寨入伙你们黑云寨的投名状。”
　　谢宝庆怔了下：“三当家的意思是？”
　　“我看得出咱们黑云寨有被火烧过的痕迹，事情我也听说了，那三五八团的确是太猖狂了，这口恶气，我们若是不帮谢大当家的出出，那怎么能算得上是真心的兄弟？”
　　谢宝庆吓了一跳，“兄弟，你该不会是想和楚云飞为敌吧？那楚云飞可不是好惹的。”
　　韩征不屑道：“区区一个楚云飞而已。”
　　“他手底下的晋绥军三五八团可是兵强马壮，足有几千号人，就咱们寨子里这点儿人马，可真不敢和人家硬碰硬的。”谢宝庆没有那么好忽悠，这点自知之明还是有的。
　　于是韩征转换了“阵地”，望着梁二虎道：“我们承认他楚云飞的三五八团的确是人多势众，但咱们也不是好欺负的，都说强龙难压地头蛇，他姓楚的太过分了，我听说当时抢劫三五八团运输队的时候，大当家的看在他楚云飞的面子上，还留了一半的装备，这楚云飞不记大当家的恩情也就罢了，居然出兵围剿，还烧了咱们的寨子。这口恶气，就算是大当家和二当家的人能忍，我们也不能忍。”
　　“大当家的要是害怕，只管在一旁看热闹，动手的事情交给我们白云寨来，绝对不会和大当家有半分关系。”
　　梁二虎是个暴脾气，韩征三言两语的刺激之下，他有些恼怒道：“大哥，这位兄弟说的是，咱们不怕那姓楚的！”
　　谢宝庆还在犹豫。
　　韩征道：“情报我已经探查好了，在二十多公里外的镇子上，楚云飞驻扎了大半个营的兵力，那就是大半个营的装备武器，外加上他们囤积的粮食，可够咱们一年半载吃穿用度的了。”
　　“兄弟，你该不会是打这大半个营的主意吧？”
　　“有何不可？”韩征反问。
　　谢宝庆忍不住咽了口唾沫，给吓的，就连一向胆大包天的梁二虎也给唬的变了颜色。
　　“兄弟，那可是晋绥军三五八团呀，那可是正规军武装呀！”
　　韩征道：“我只问大当家的一句，这大半个营的装备和物资，你眼不眼红？”
　　谢宝庆苦笑道：“说不眼红那是假的。”
　　韩征拍板道：“这就结了，撑死胆大的，饿死胆小的，咱们虎啸山林，干的就是把脑袋别在裤腰带上的买卖，要是怕这个怕那个的，还做什么土匪？干脆回家抱孩子得了。
　　你大当家和二当家的要是够胆，就和我们一起行动，具体的行动过程也很简单，找一个夜黑风高的夜晚，咱们直接洗劫他三五八团。”
　　“兄弟，咱们可就这几百号乌合之众。”
　　“怕什么，深更半夜的他晋绥军照样得睡觉，我会干掉他们的哨兵和防御布置，悄无声息的潜入进去，就像是潜入你黑云寨一样。”
　　“对了，二当家的，你们黑云寨在这里盘踞这么多年，杀人绑票的事情没少干，迷烟之类的东西应该有吧？”
　　梁二虎忙道：“这个有这个有。”
　　“这就更容易了，我会带着人顺利潜入进去，然后用迷药把这些三五八团的士兵趁着熟睡全部迷晕，到时候你们跟进去帮忙绑人，拿装备和物资就得了。
　　事情做得神不知鬼不觉的，他晋绥军醒来发现物资装备不翼而飞的时候，估计还搞不清楚到底是什么情况呢！”
　　就眼前这白云寨十几号土匪对付大半个营的晋绥军，到了韩征的嘴巴里似乎成了一件轻描淡写的事情。
　　绝对的狠人啊！
　　梁二虎望着谢宝庆，目光中的意思再明显不过，“大哥，干吧！”
　　“这……”谢宝庆还是觉得这事有点儿不太靠谱。
　　韩征道：“偷袭的事情由我们主动出击，成功之后这大半个营的装备物资全部归你们黑云寨，我们白云寨也从此并入黑云寨，你大当家和二当家也依旧是黑云寨的大当家和二当家。
　　如果大当家和二当家的怕了，这事儿暴露出来，那就是我们白云寨干的，和你们黑云寨没有关系，物资照样算是我们送给你们的一份大礼。
　　如何？”
　　“这……”谢宝庆望向冯谢青，“大当家的也是这个意思？”
　　冯谢青道：“当然，我三弟的意思就是我白云寨的意思。”
　　“大哥！”梁二虎又叫了一声。
　　谢宝庆叹了口气，咬了咬牙，道：“好，贵寨要是能带领我们黑云寨的弟兄成功的拿下这三五八团的大半个营，我们愿意与贵寨合并，并与大当家的平起平坐，共做这黑云寨大当家。”
　　“爽快，那就一言为定！”韩征道。
　　“一言为定！”谢宝庆应声。
　　……遥远的东面，晋绥军三五八团驻地，楚云飞忍不住狠狠地打了两个喷嚏，玩笑道，“怪事儿，这是被谁给惦记上了？”
　　……

167 山猫子的落幕
　　……
　　与日军大本营相比，楚云飞这大半个营的防御布置算是希拉平常的，又怎么可能挡得住野狼特战队队员们的潜入。
　　具体的过程，除了野狼特战队队员们之外，没有人知道他们是怎么做到的。
　　只是十几分钟过后，韩征派人通知谢宝庆一行土匪进入晋绥军驻扎的镇子，收取装备和运送粮食的时候，谢宝庆和梁二虎等人是彻底傻眼，就这十来号白云寨的土匪，出入这大半个营的晋绥军驻扎的镇子，竟像是出入无人之境吗？
　　但事实就摆在眼前。
　　七八个哨兵都被打晕了过去，满屋子熟睡的晋绥军士兵们也陷入了短暂的昏迷。
　　“还愣着做什么，大当家的，让你的兄弟们把这些士兵全部给捆起来，这迷烟时效不长，万一让他们醒过来，再起了冲突，那可就糟糕了。”韩征说道。
　　梁二虎眼色一狠，右手在脖颈前一横，比了个杀人灭口的动作，道：“大哥，死人是不会开口的，咱们这次可算是彻底得罪那楚云飞了，一不做二不休，要不把这些当兵的全部给……”
　　果然是贼胆包天！
　　韩征的心底对这梁二虎的杀机一闪而逝。
　　怎么说人家也是抗日的力量，借点儿装备就得了，怎么还想着杀人灭口呢？
　　谢宝庆摇了摇头，道：“那楚云飞也是条好汉，咱们只谋财，绝对不能害命。”
　　谢宝庆都这么说了，梁二虎不再坚持。
　　一众土匪们在谢宝庆和梁二虎来回指挥下将大半个营的晋绥军士兵全部五花大绑之后，开始收集装备，运送粮食等物资离开小镇。
　　那谢宝庆是个小心谨慎的家伙，看得出来，对于楚云飞他还是十分忌惮的。
　　晋绥军的士兵被捆绑起来之后，谢宝庆下令把这些士兵全部集中给抬到了一间宽敞的通铺，为的就是怕他们其中有人醒来看到了他黑云寨一伙。
　　谢宝庆打得一手好主意，如果这事儿全程做的神不知鬼不觉的，他楚云飞也没有那么容易就会怀疑到他黑云寨的头上。
　　毕竟是没有白云寨那十几个厉害的家伙在的话，就算是借给他谢宝庆两个胆子，他谢宝庆也不敢带着喽啰们来偷袭楚云飞的部队。
　　……
　　可半日之后，楚云飞还是第一时间就把所有的矛头指向了黑云寨，指向了他谢宝庆的身上。
　　难怪大半日的时间，晋绥军三五八团指挥部得不到这驻扎在小镇的大半个营的任何消息，等到楚云飞亲自带着队伍来查看，这才在震怒中发现，自己的士兵竟是全部被人给捆绑起来，塞在一间通铺里了。
　　“这究竟是谁做的？”
　　楚云飞险些暴走，他并没有把敌人锁定在日军的身上，如果是鬼子出手的话决不会留下活口。
　　在楚云飞的心底，隐隐间有一些猜测。
　　可紧接着士兵的报告便推翻了他的推测。
　　“报告团座，在堂屋的墙壁上有这伙人留下的一句话。”
　　“说。”楚云飞拧着眉头。
　　“丧家之恨不敢忘，楚团长，我黑云寨也不是好惹的！”
　　“谢宝庆——”
　　楚云飞恨得咬牙切齿，这几个字几乎是从牙齿缝里蹦出来的。
　　上次因为事情耽搁，这群土匪又太过狡猾，若是长时间跟他们耗下去费时费力，楚云飞这才下令将那一个连的兵力撤了回来，算是放过这黑云寨的土匪们一马。
　　至少在楚云飞想来，这伙土匪也是打过小鬼子的，可以算作半支抗日武装。
　　后来楚云飞甚至有打算，这黑云寨的谢宝庆一伙少说也有几百号人马，盘踞在这黑云峰多年，也是一股不可小觑的力量，若是可以成功的拉拢到晋绥军，他三五八团的整体实力也能增强不少。
　　那是一支各方队伍都想拉拢的对象。
　　楚云飞原本还想接着上次的契机，坐下来好好和那谢宝庆谈谈。
　　一个连的出动一把火烧掉了黑云寨土匪们的老巢，那算是一次威慑。
　　在楚云飞看来，这就是自己与谢宝庆谈判的资本。
　　可谁能想到？
　　可谁能料到？
　　他谢宝庆竟是吃了熊心豹子胆，敢如此明目张胆地偷袭他楚云飞的部队，以牙还牙来了。
　　那还拉拢了个屁。
　　他楚云飞可不是个软柿子，谁想捏上两下子就来捏两下子的。
　　盛怒之下的楚云飞当即下令：“通讯兵，通知炮兵营全体集合，侦察连全部出动，探查黑云峰一带，两天之后直逼黑云寨，我要彻底灭了这帮不知好歹的土匪。”
　　“是。”
　　………………
　　黑云峰。
　　黑云寨。
　　拉着大批的装备和物资回了寨子里的土匪们陷入一片欢悦。
　　这简直像是在做梦，扬眉吐气啊，他晋绥军不是厉害嘛，他楚云飞不是能耐嘛，火烧了咱们的寨子，咱们回头就把他大半个营的装备和物资全部抢过来。
　　“这次能捞到这么多好处功劳全是白云寨弟兄们的，不对，从今天起没有什么白云寨了，咱们是黑云寨一家人，上下都是兄弟，来，让咱们一起欢迎白云寨的弟兄们。”
　　韩征一行受到了热烈的欢迎。
　　这时已经没有多少土匪们再提防着韩征一行了，就连最是小心谨慎的谢宝庆也放下了警惕。
　　韩征的目光只是在队员们身上一扫而过，彼此的默契已经通过目光的短暂交流传达出去信息。
　　队员们不动声色，身子向着缴获的那批装备靠近，王喜奎已经趁着混乱摸到了制高点，寨子的那处竹楼上，对于下方所有的情况一览无余。
　　韩征自顾自地从一大车的装备中挑出一把冲锋枪，“不愧是正规军啊，一个班就装备了两三把这样的汤姆森冲锋枪。”
　　其他队员们也成功的拿到一把冲锋枪，像是随意的把玩着，悄无生息中占领了各处方位，并将手中的冲锋枪弹夹填满。
　　片刻之后，全体队员已经就位，火力点一旦爆发，可以将这些土匪们全部压制。
　　土匪们还没有回神，梁二虎也想把玩把玩这些装备，上前就想捞一把，却被和尚一脚踹翻在地，“滚——”
　　四下愕然。
　　这怎么说翻脸就翻脸了？梁二虎一脸懵的跌坐在地上，捂着被踹的胸口，只觉得疼痛难忍。
　　回过神来顿时怒火中生，梁二虎的右手迅速摸向自己腰间的配枪，却只是刚刚撩起衣角，便听到几声急促的枪响……一股脑的黄的紫的黑的流了出来，梁二虎的身子直挺挺地栽倒，满目的惊骇。
　　和尚有些尴尬的轻咳了两声，打习惯了，下意识的就瞄准了梁二虎的脑袋，这下子那污浊的液体飞溅出来，的确是让人感到恶心的了。
　　土匪们陷入短暂的呆滞。
　　黑云寨二当家梁二虎，这么响当当的人物，就这么死了？
　　……

168 给楚云飞的交待
　　特战队员们对于这梁二虎的死没有任何的同情，这是一个手上沾染了太多无辜鲜血的恶贯满盈的家伙，可以说是死有余辜。
　　和尚方才开枪的时候可没有丝毫的犹豫。
　　一号先前的目光下达的命令再明确不过。
　　行动开始了……
　　骚动起来的土匪们在回神之后想要反击。
　　早就蓄势待发，填满了子弹的冲锋枪在手的队员们自然可以轻易上演一出杀鸡敬猴的好戏，几梭子扫下去，十几个想要反击的土匪全部被射倒。
　　还有隐藏在土匪群中想要暗中出手的，被躲在高处的狙击手王喜奎接连爆头。
　　飞溅的脑浆震慑了所有人。
　　土匪们这才意识到，让白云寨一行人入伙哪里是天上掉馅饼的好事，分明是引狼入室来了。
　　和尚的枪口适时地顶在了谢宝庆的脑袋上。
　　这山贼头子谢宝庆据说在上山当土匪之前还是个苦哈哈，真要是论起彪悍和不怕死的胆量还不如梁二虎，从头到尾也没有太多敢反抗的意思。
　　“兄弟，你们这是什么意思？”谢宝庆大为困惑。
　　和尚冷喝道：“告诉你的喽啰们，不想死的就把枪支全部给俺扔出来。”
　　说着，和尚的右手食指越发地靠近了冲锋枪的扳机。
　　被枪口顶着的谢宝庆感受到了死亡的危机，在死亡的威胁之下，他连忙开口道：“都，都放下枪！”
　　哗哗啦啦一片响声中，土匪们的枪械全部扔了出来。
　　“兄弟，现在你们该告诉我，这到底是什么情况了吧？”谢宝庆苦涩道。
　　和尚望向韩征，韩征点了点头，和尚道：“你个蠢货，俺们可不是什么白云寨的土匪，俺们是八路军。”
　　“八路！！！”
　　谢宝庆在震惊中变了颜色，片刻之后，这土匪头子重新镇定下来，陪笑道：“八路军兄弟，那可就犯不着了，我们黑云寨和你们八路军可一向是井水不犯河水，百姓的我们抢过，国军的我们抢过，小鬼子的我们也抢过，可从来没有抢过你们八路的，前些日子你们八路军部队还派人来和我谈过收编的事情，我正考虑着呢！”
　　韩征淡淡道：“收编的事情就不用谢大当家的费心了。”
　　说完，韩征再没有和谢宝庆交谈的兴趣，他站在高台上，面向所有已经被缴了械集中在一起的土匪们。
　　“你们会有活命的机会，前提是配合我的命令，我知道你们之中有不少人以前也是穷苦大众，为生活逼迫，不得而已，才上山当了土匪，这怪不得你们。
　　但如果良心坏了，那可就没救了。
　　现在听我命令，你们扪心自问，从你们上山当土匪开始，没有杀害过无辜百姓的站到我的左手边儿来。”
　　声音落下，土匪们暂时没有动作，和尚举起冲锋枪冲着最前排土匪们的脚底下就是一梭子下去，“都耳聋了？”
　　土匪群开始骚动起来，接着就有人往韩征的左手边走。
　　有了带头的，所有人都动了起来，人数还真是不少，乌泱泱的，似乎全都走到左手边儿了，最后留在原地的只有那孤零零的十几人。
　　“嘿嘿，这可就有意思了，你们这些土匪哪个不是干的杀人放火的勾当，好家伙，这么大个寨子，几百号土匪，到头来手上沾过血的就这十几号人？”
　　说到这里，韩征的声音一冷，“对于伤害过无辜百姓的人我们八路军是绝对不会放过的，不过你们这十几人，我给你们一次机会，谁要是能从人群中找足三个手上沾染过无辜百姓鲜血的土匪出来，我饶你们性命。”
　　这可就诛心了！
　　站在韩征左手边的土匪们，有许多的脸色霎时间剧变。
　　果不其然，这些土匪们也知道对于八路军而言杀过无辜百姓不是什么好事，有许多都偷偷地站到了韩征的左手边想要蒙混过关。
　　土匪们彼此认识，杀没杀过人可不止是他自个儿知道。
　　那仍旧停留在原地的十几个土匪，果然很快就指认出更多的土匪来。
　　“黑三，你别往后面钻了，我看见你了，上次砍人的时候，你可比谁都高兴嘞！”
　　“朱老六，这可怨不得我，兄弟我也是为了活命啊！”
　　……
　　……
　　哄哄闹闹十几分钟过后。
　　韩征左手边，原本的土匪们少了五六十号。
　　那被挑选出来的手上沾染过无辜鲜血的土匪们，一个个面带惧色，冯谢青问道：“一号，这些人怎么办？”
　　“对于杀害无辜百姓的人，我们八路军是如何对待的？”韩征问道。
　　“等同于敌人！”
　　“那就是等同于小鬼子，对于小鬼子，咱们该如何？”
　　“杀！”
　　“那不就结了，全杀了。”将近八十个土匪的性命，就这样被韩征裁决。
　　“你……你不是答应我们，只要我们找足三个人出来就不杀我们吗？”
　　韩征冷笑道：“承诺的兑现也是分人的，但很明显，你们还不配。”
　　土匪们露出绝望的神色，韩征左手边那些没有杀过人的土匪们则是暗自侥幸中带着后怕。
　　说着，韩征竟是将自己手中的冲锋枪递给了仍旧在发愣中的谢宝庆，“谢大当家的也不容易，我也给你一个活命的机会，拿起枪把这些手上沾染过无辜百姓鲜血的土匪们杀掉，我便不杀你。”
　　又是诛心。
　　韩征的话语不似作假，这样的人似乎也没有骗他谢宝庆的理由。
　　“大哥！”
　　“大哥——”
　　已经被裁决了命运的土匪们焦急的大喊。
　　谢宝庆在颤颤巍巍中举起了手中的冲锋枪，“兄弟们，对不住了！”
　　数轮枪响过后，冲锋枪从谢宝庆的手中掉落，狠狠的砸在坚硬的土地上，在谢宝庆的面前，那几十号土匪已经尽数倒在了血泊之中。
　　冯谢青冲着谢宝庆竖起了大拇指：“不愧是谢大当家的，还真是够狠的。”
　　谢宝庆在惨笑中抬头，当他的目光扫过去的时候，活着的土匪们一个个连忙将脑袋撇开，再也没有半丝想要与他沾染上关系的意思。
　　韩征朗声道：“剩下的兄弟们，从今天起你们就不再是黑云寨的土匪了，你们现在有两个选择。第一，下山好好过日子去。
　　第二，加入我们八路军，一起打鬼子，这一点我不强求，我们八路军向来讲究民主，加不加入八路军看你们自个儿的意思。
　　但我有一句话要说，你们当土匪，干的是丧尽天良的勾当，被人戳着脊梁骨臭骂，也就是为了口饭吃。
　　加入八路军照样有饭吃，还是打鬼子的顶天立地的好汉，你们加入土匪以来，手上没有沾染过无辜的鲜血，可见你们的心底还有良知，人活一口气，我要是你们，糊涂了这么多年了，是时候做出点正确的选择了。
　　……”
　　剩下的土匪们大多都是苦哈哈出身，没有太多的想法。
　　韩征这番话语一说，很轻易便触动了他们的内心，片刻之后……“我愿意参加八路军。”
　　“我也愿意加入八路军。”
　　“还有我。”
　　“算我一个。”
　　“我——”
　　人群骚动起来，到了最后，这一众土匪们竟是全部选择了参加八路军队伍。
　　韩征笑着望向谢宝庆，“谢大当家的，恭喜你，从今天起你这黑云寨就正式被我们八路军收编了。”
　　“哦，新来的同志们，忘了告诉你们，我们是八路军独立团队伍，团长叫李云龙。”
　　韩征的笑容灿烂。
　　接着，韩征带领着这些新加入八路军的土匪们进行了参加八路军的宣誓，并宣讲了一遍三八纪律之后，韩征自信下令将枪支还给了加入八路军的土匪们。
　　至于谢宝庆，韩征虽然答应不杀他，却并没有答应放过他，一起带回了独立团去。
　　毕竟人家楚云飞那边也得有个交代不是……
　　（求个订阅票票……）

169 楚云飞的格局（订阅啊兄弟盟……）
　　韩征带着新收编的几百号土匪和黑云寨这么多年积累起来的家底，以及楚云飞那大半个营的装备物资返回独立团时，李云龙乐得眼睛都没了。
　　李云龙知道韩征能耐，所以给韩征下了命令，让他再搞两批装备，可那也是说说而已，总不能强人所难吧？
　　老李是真没想到，自己就随口一说，这才几天的工夫，韩征这小子真是又弄了一大批装备回来了。
　　外加上新收编的几百号土匪，那可比新兵的底子扎实多了，这些干土匪的至少都见惯了生死，拿杆子枪就管使，一个个枪法还差不到哪儿去。
　　只需要政委赵刚给他们上上教育课，再训练两天，教会个令行禁止，基本上就可以直接拉到战场上和小鬼子干了。
　　野狼特战队伪装为白云寨进入黑云寨，又联合黑云寨洗劫了楚云飞大半个营，最后灭掉梁二虎，控制谢宝庆，收编黑云寨一众手上没有沾染过无辜百姓鲜血的土匪。
　　韩正将其中过程的大概给李云龙和赵刚讲述了一遍。
　　听完感触。
　　这小子实在是腹黑。
　　坑了谢宝庆的同时，还连带着楚云飞一起给坑了。
　　上次人家楚云飞从独立团参观交流完毕，离开时热情的拉着你韩征的手说什么来着？是称兄道弟的，感情就是这么回事儿。
　　赵刚听的直犯嘀咕，“毕竟是友军，咱们这么做不太好吧？”
　　李云龙一听这话不乐意了，瞪着眼睛说道：“老赵，你这话就不对了，人家三五八团是兵强马壮的，不就是大半个营的装备物资嘛，上次他楚云飞说什么来着？”
　　“团长，楚团长说了，只要咱们有需要物资和装备的地方，只管和他说，他会想办法支援咱们的。”韩征提醒道。
　　“对对，就是这么句话！”李云龙乐道。
　　“那也不应该用这种方法，倘若楚云飞追究起来……”
　　“嘿嘿，政委，您就把心搁在肚子里吧，就算是楚云飞追究起来，那也算不到咱们头上，那不是那黑云寨干的好事嘛！”
　　韩征说着继续道：“这件事我早就想好了，那晚带着黑云寨的土匪们去洗劫了楚云飞的部队之后，我故意在墙壁上留了字，楚云飞肯定以为就是黑云寨的那些土匪干的，毕竟之前他还烧了人家的寨子来着。
　　这样一来事情就好办了。
　　咱们就和楚云飞说，黑云寨我们独立团已经给他收编了，那些以谢宝庆为首，抢劫你楚团长的土匪，除了谢宝庆我们专门给楚团长你留着出气之外，其他的已经就地消灭了。
　　嘿嘿，这么一来人家楚大团长不但不会记恨咱们，说不定还要感谢咱们呢，毕竟是咱们替他剿灭了黑云寨不是。”
　　李云龙歪着脑袋含着笑，全程听着韩征的讲述，越听嘴角的笑意越浓，“你小子，跟着老子真是越学越精了！”
　　“咳咳，都是团长您教导有方！只是那楚云飞万一要是问咱们要装备的话……”
　　“啥？要装备？什么装备，老子咋没有听说过？”李云龙戏精附体，一脸诧异的神情愣是把韩征都给整愣了。
　　赵刚提醒道：“黑云寨的土匪洗劫了三五八团那大半个营的装备，你老李现在收编了黑云寨，那批装备自然落到你手上了。”
　　李云龙恍然道：“哦，原来是这么回事儿……”
　　“……楚兄啊，太对不住了，你不知道，那黑云峰山势陡峭，那天又下着雨，路上滑，弟兄们抬着装备，本想着好好带回去还给你老兄，是啊，就是这么回事儿，以咱俩的交情谁跟谁不是，你的就是我的，我的就是你的。
　　当时我一听说那黑云寨的土匪敢动你楚兄的部队，老子当场就恼了，带着人直接冲上黑云寨把那伙杀人放火的土匪给灭了，剩下的给收编了，谢宝庆也给抓着了，就等着楚兄你发落呢！
　　唉，谁他娘能想到这事儿，太倒霉了，走在半道上全掉到山崖里了，捡不回来了，好多战士还摔倒，因为这受了伤，楚兄你要是不信就来看看，现在还在总部医院里养伤呢！”
　　……约莫十分钟之后。
　　楚云飞又客套了几句，挂断了电话。
　　副官孙铭问道：“团座，情况怎么样，那批装备是不是在八路军独立团的手上？”
　　楚云飞点了点头，却是无奈，“不用猜，那批装备肯定是在那李云龙的手上，只是掉进这家伙嘴巴里的肉，多半要不回来了。”
　　说到这里，楚云飞的话音一冷，“把那个营长给我撤了，大半个营的兵力驻扎，居然让几百号土匪给洗劫了，全程没有一个人反抗，他这个做营长是干什么吃的？”
　　“是。”
　　“可是团座，谢宝庆一伙儿土匪咱们是了解的，他们怎么会有这样的胆量，敢洗劫咱们的队伍？关键是这伙土匪什么时候有这样的本事了？咱们驻扎队伍的地方明哨暗哨可布置了不少，但是听几个连排长回忆说，晚上压根儿就没有听到任何动静，只是感觉脑袋昏昏沉沉的，醒来的时候就已经被人五花大绑，塞在了一间通铺里。”
　　“此事的确有蹊跷。”楚云飞点了点头，“迷烟，绑票……像是土匪的手段，却又超出了这伙儿土匪的胆量和本事。”
　　孙铭道：“还不止这些呢，团座您还记得上次我们去他独立团参观交流的时候，我看那一个排的装备有些眼熟吗？
　　我敢肯定那就是咱们团的装备。
　　我们问了几遍，那李团长一直打哈哈，后来实在是逃不过去，才说了一句是从土匪手上缴获过去的。
　　再加上这一回，怎么就这么巧，咱们这边装备刚刚被土匪抢过去，他们紧接着就把那伙土匪给收编了？
　　山路太滑，装备都掉到了山崖里，这样的理由也太蹩脚了吧！”
　　楚云飞道：“你的猜测不无道理。”
　　“团座，那这个李团长也太过分了。”孙铭气恼。
　　楚云飞却轻笑了起来。
　　“团座，您就不生气？”孙铭感到诧异。
　　楚云飞笑道：“孙副官，凡事都有两面，你若是从积极的一面角度去看，这件事就不会令你感到气恼了。
　　咱们做个大胆的推测，假如这件事情的背后主谋就是他李云龙，他们八路军只是洗劫了咱们大半个营的装备和物资，兵全是绑着的，一个也没有伤害，这就是情分。
　　万一这件事情真是那伙土匪干的，现在人家独立团帮着剿灭收编了这伙土匪，这同样也是情分。
　　还有非常重要的一点，这批装备物资的丢失的确令人气恼，但令人庆幸的是，我们已经知道，这批装备和物资是用在了一支真正敢于抗日的队伍身上。
　　你这么一想，也未必就是一件坏事，有了这两次的事件，他李云龙的心底也还欠着我人情呢！”
　　孙铭恍然，佩服道：“是，团座，还是您格局远大。”
　　……

170 装备精良的独立团（求订阅）
　　黑云寨的就此终结让韩征的心底松了口气，至少和尚的剧本命运被改写了，这个摸着半光脑袋傻笑的家伙大概还不知道，他亲手把自己宿命中的敌人给干掉了。
　　独立团的装备情况一下子阔绰了起来，先是韩征从舞中县军火库，利用系统军火库带回来的那一山洞的武器装备，再加上这黑云寨盘踞在黑云峰这么多年积攒起来的家底儿，以及打劫楚云飞那大半个营的装备。
　　好家火，全部加在一块儿都能装备一个新编团了。
　　外加上这三批装备来得突然，来得隐蔽，就连团长李云龙都处在蒙圈的状态，更别说是经常喜欢“趁火打劫”的旅长了。
　　就这么着，经过这么久的发展，全团装备在三八六旅几个团里边原本就算是不错的了独立团，又额外的加上这一个团的精良装备。
　　就连团长李云龙有的时候都觉得自己是在做梦。
　　毫不吹嘘的讲，就现在的独立团而言，就算是比上中央军也差不到哪儿去了！
　　远的不说，瞧瞧，人家李团长这段时间可是新增添了不少爱好。
　　以前是看看战士们练刺杀，瞅瞅战士们跑跑操啥的。
　　现在呢？
　　“嘿嘿，他娘的，都给我好好练，等上了战场，老子这两门步兵炮够小鬼子喝一壶的了。”
　　“柱子，你给老子好好教，要是上了战场这两门步兵炮打不出彩来，老子非揍你不可。”
　　这是在指挥独立团步兵炮演习呢！
　　“哎，有那么点儿意思了，这掷弹筒我专门儿给你们组建了两个排，到时候咱们也学着小鬼子的模样，在冲锋的阵型后方一摆开，冲着鬼子的阵营就轰过去。哼哼，风水轮流转，以前是小鬼子轰咱们，咱们连手都没法还，这次老子也让小鬼子尝尝这掷弹筒的滋味儿。”
　　这是在指挥独立团两个掷弹筒排的演习呢！
　　独立团炮神王承柱这些日子忙的是不可开交，心底却是乐开了花，这是他一直梦寐以求的日子。
　　以前只想着有一门迫击炮就心满意足了，现在手底下指挥着两门直射步兵炮，外加上迫击炮和掷弹筒，这是他以前想都不敢想的事情。
　　又岂止是他不敢想，独立团现在的装备到底有多么精良，大概也就只有独立团自家人清楚状况了。
　　喝酒的时候李云龙在政委赵刚面前说，“老赵，我不和你吹牛，要是在苍云岭战役的时候咱们新一团有这样精良的装备，老子不止是从能从正面杀出重围，搞不好连他坂田联队一块儿给收拾了。”
　　赵刚无奈道：“老李，咱们吹牛可不能吹过头了，现在团里的装备的确是精良了不少，但还是得一步一个脚印，稳扎稳打，可不能贪功冒进。”
　　“吹牛？”
　　李云龙不爱听这话，“老赵，你去打听打听，远的不说，他七七二团作为主力团，全团就一门迫击炮，了不起还有几门掷弹筒，步兵炮他们还有吗？十几门掷弹筒他们有吗？能组成一个排的冲锋枪他们有吗？
　　咱们一个战士能均分到几十发子弹，他们有吗？
　　嘿嘿，咱老李真不是吹，就咱们独立团现在的装备，就是旅长来了也得吓傻眼。”
　　……
　　阿嚏——
　　旅长揉了揉鼻子，心里琢磨着到底是谁在背后编排自己呢，该不会是李云龙那小子吧？
　　“情况调查的怎么样了？”
　　“报告旅长，独立团近期似乎一直在搞训练，不过听说前段日子他们把黑云寨的土匪给收编了，舞中县军火库被炸的事情好像也和李团长有些关系。”
　　政委笑道：“旅长，这李云龙又打什么鬼主意呢！”
　　“我估计八成儿是这样，李云龙这小子一般不老实，只要是老实起来的时候，一准儿是想闷声发大财呢！你们等着，我这就给那小子打个电话问问。”
　　“……哎哎哎，是旅长啊，旅长，您可有一段时间没打电话过来了，我可想您了，忽悠你？那不能，真的，咱老李就是忽悠谁也不能忽悠老上级不是！
　　发财？谁发财了？那咱是真不知道……黑云寨的土匪？哦，是有这么回事儿，那黑云寨的土匪也有几百号，留在山上祸害百姓也不是个事儿，我就带人去把他们给收编了，手上有过无辜百姓性命的都被我给收拾了，剩下的交给老赵教育改造呢，这些土匪有点儿底子，要是改造好了上了战场，那可是杀鬼子的好手……”
　　聊了一阵子，李云龙挂断了电话，脑门上已经沁出了冷汗，经不住拿手胡乱地擦拭着。
　　“他娘的，咱旅长这鼻子还真灵了，差一点就被他给发现了！”
　　李云龙忍不住感慨，这些宝贝疙瘩自己都还没有捂热呢，哪能这么容易就被旅长给忽悠去了。
　　赵刚乐道：“让你得瑟吹牛，遭报应了吧，纸包不住火，就算我不说，总有一天旅长会发现咱们独立团装备增强的事情。”
　　李云龙笑道：“能瞒一天是一天，就算是老旅长发现，那也是咱们打完一场恶战，出了彩之后不是，老赵，你瞧着吧，这次咱们独立团非把那小鬼子吓傻不可。”
　　……
　　……
　　“一号，二号的情报回来了！”
　　“怎么说？”
　　“这次的行动鬼子很是保密，具体的情况二号也没有探查到，但他通过这些日子日军兵力的调集等蛛丝马迹判断，鬼子很有可能就在下月中旬发动扫荡计划。”
　　韩征点了点，“猜到了，这么说，日军的具体兵力部署情况咱们也无法提前得知。”
　　“是的。”冯谢青说道。
　　“不碍事，咱们现在需要做的是拿出可信的证据，将这件事情警示总部。”
　　……
　　“团长，政委，就是这么个情况，情报是咱们暗插在伪军阵营中的二号传回来的，绝对可信。”
　　李云龙恍然道：“我说小鬼子这段时间怎么老实了，也不来咱们驻地晃悠了，敢情是这么回事儿。”
　　“老李，这件事情非同小可，很有可能波及的是咱们在华北的所有根据地，日军这次的目标恐怕不小，旨在将咱们一网打尽，我这就准备文件向上级汇报情况。”赵刚为此忧虑道。
　　李云龙点了点头，目光之中流露出的却是按耐不住的兴奋。
　　又他娘有仗打了！

171 韩征的计划
　　风雨欲来风满楼。
　　平静的日子让独立团的战士们安逸了太久，一晃就到了五月。
　　整整半年时间的准备工作，包括情报的搜集、作战计划的详细安排、针对性的特训等等。
　　这天上午，天气并不算晴朗，整个独立团驻地上空也在无形之中积郁着某种暴风雨即将临来的凝重。
　　韩征赶到了团部见了团长李云龙和政委赵刚，开口的话语是十分郑重的，“团长，政委，我有要事向你们汇报！”
　　李云龙和赵刚对于韩征的认知，胆大却心细，绝不会无的放矢，韩征这么说自然是有大事。
　　和尚负责院外的警戒，三人就在团部大院的内屋里展开了一次机密性的谈话。
　　……韩征终于将自己那道石破天惊的大计划吐露。
　　——奇袭日军太原最高指挥部，进行斩首行动，干掉日军第一军司令官筱冢义男。
　　由于这道计划在先前的时间段并没有成熟，所以韩征一直没有和李云龙赵刚说过，此刻两人也是第一次听闻这道消息。
　　震撼是不言而喻的。
　　老李一向就认为自己够胆大包天的了，要不丁伟也不会说“给你一个师你小子就敢打太原”这样的话语。
　　可眼前这小子竟是比他李云龙还要疯狂的！
　　李云龙当然知道韩征口中执行这套计划的人选是什么，就是那十几人队伍的野狼特战队。
　　一支十三人的队伍，要跨越千百里，直驱日军第一军总指挥部，并进行斩首行动。
　　怎么瞧着都有些天方夜谭的意思，成功的概率貌似微乎其微。
　　“你小子没说胡话吧？”李云龙质疑，这样的事情，就连他老李也是想都没想过的。
　　韩征正色道：“苍云岭战役中，团长能以全团的冲锋掩护迫击炮前进，最终一炮干掉坂田联队指挥部，这是何等的魄力和决心，直指日军的要害。
　　伏击日军军官团的那一次，团长您坚持率领一个营伏击在原地，整整等了一天一夜时间，最终成功斩获日军军官将近200名，这又是何等的魄力和胆识。
　　就算是小鬼子，他们也能以两大旅团的开进掩护一支小股作战部队偷袭咱们的总部机关。
　　这些事情在最初的旁人看来都是不可思议的，都是很难完成的，成功的希望几乎没有。
　　可事实证明了什么？
　　团长成功的干掉了坂田联队指挥部，干掉了日军军官团。
　　就连日军那支小股作战部队，要不是咱们防御的及时，说不定就让他们得手了。
　　而一旦得手，所造成的结果必定是震撼世人的。”
　　李云龙暂时沉默了，似乎在沉思着什么。
　　韩征继续道：“团长，我知道您在担心什么，您是担心我们的安危！”
　　“算你小子还明白，告诉你，野狼特战队可是老子最在乎的宝贝疙瘩，比那孙德胜手底下的骑兵连还让老子宝贝，你小子可不能就这么给老子整没了。”李云龙说道。
　　韩征笑道：“团长，您就把心搁肚子里吧，您想想，野狼特战队组建以来，什么时候让您失望过？”
　　失望？
　　老李想了想。
　　除了前期多耗费了点物资和弹药之外。
　　后期还真是放养了，他这个做团长的只是坐等着特战队不断地把装备缴获回来。
　　至于伏击日军军官团之后这么长一段时间以来，韩征又带着特战队做了些什么，整日里又在那深山老林里特训些什么，李云龙还真是一无所知。
　　这便是李云龙的魄力，用人不疑。
　　既然韩征在特种作战方面有能耐，怎么搞就让他自己决定去。
　　“你有多少胜算？”
　　“如果团长问的是信心的方面，我有十成，可如果团长问的是客观的真实情况……其中的变数太多了，我也不知道。”韩征回道。
　　“决定了？”
　　“是的，团长，政委，你们还记得上次日军两大旅团的开进，最终是因为什么而撤退的吗？”
　　“那个军官团。”
　　“是的，就是因为日军军官团的覆灭，那支偷袭咱们总部机关的日军小股作战部队撤退，紧接着是日军两大旅团的撤离。
　　那日军军官团只有不到200人，相对于日军两大旅团的兵力来说是毫不起眼的一点，但正是因为这一点至关重要，所以可以牵动全局，甚至迫使日军所有主力部队撤离无功而返。
　　联系到这些，又考虑到这次日军即将到来的大扫荡计划，我一直在试想，咱们是不是也可以找到那至关重要的一点，然后迫使日军的这次大扫荡提前收手？”
　　李云龙猛地抬头，目光之中流露出恍然之色，“所以你小子想直接偷袭山西日军最高指挥部！”
　　“是的，团长，小鬼子都能多次偷袭咱们的总部机关，咱们为什么就不能？如果这次斩首行动可以成功，无论是对日军方指挥部还是对日军军心的打击和震慑都是很大的。
　　您想想，一旦成功，日军方大小指挥部哪还有睡得安稳的？
　　咱们的队伍里有这么一支连他们的最高指挥部都可以直接干掉的力量，小鬼子怕是睡觉都得做噩梦了。”
　　“另外根据二号传回来的情报，日军这次的动作非常大，这么大的军事扫荡计划，多半是由日军最高指挥部全盘指挥的，说不定就是那日军华北方面最高指挥官冈村宁次指挥的。
　　当然，他的指挥部离咱们太远了，先不说进行斩首行动的难度方面，就算是咱们把他干掉也远水救不了近火。
　　所以我把目标定在日军驻山西第一军总指挥司令部，如果可以端掉这个针对咱们这片根椐地发动大扫荡的日军最高指挥部，间接粉碎日军这次大扫荡阴谋的可能性是很大的。”
　　话音落下，一时满屋死寂，静可闻针。
　　半晌……
　　赵刚道：“这次行动影响重大，怕是需要向总部汇报。”
　　韩征忙道：“政委，特种作战最重要的一点就是绝对的机密性，这份机密甚至直接关系到我们这支特种作战小队所有人生命的安危。
　　团长和政委我自然是信得过的，可每让更多一个人知道，每多一次信息的传递，那么这件事情在具体的行动之前就会增加一份暴露的危险。”
　　赵刚点了点头，道：“你放心，我会抽时间亲自去一趟总部，把这件事情向师长老总他们直接汇报的。”
　　“那就没问题了。”韩征笑道……

172 令人咋舌的特战装备
　　………………
　　从韩征进入团部院落的内屋开始到他出来，整整花去了一个多小时的时间。
　　没人知道三人究竟密谈了些什么。
　　只有守在院子门口时刻警惕着的和尚时而听到李云龙大笑，时而听到李云龙大骂，有时还有惊愕的声音传出。
　　“一号！”
　　韩征走出来的时候和尚喊了一声。
　　韩征点了点头，拍了拍和尚的肩膀，郑重道：“三号，和尚，团长的安危可就全交给你了，这次日军大扫荡过来同样是大危机，甚至比你跟着我们去行动更加的凶险，一定得保护好团长，团长要是少了一根汗毛我拿你是问。”
　　“是。”和尚应了一声，毕竟是个血气方刚的小伙，因为不能参加这次的斩首行动情绪稍微有些低落。
　　韩征大步离开，片刻之后李云龙掀开团部内屋的帘子走了出来。
　　“和尚。”
　　“有，团长。”
　　李云龙拿眼睛斜觑着和尚说道：“和尚，让你小子当我的警卫员保护老子，是不是委屈你了？”
　　“团长，你拿俺当兄弟，俺心里清楚，俺给你当这个警卫员，俺打心眼儿里愿意，这没啥说的。”和尚瞪大了眼睛否认道。
　　“你小子想去参加行动？”李云龙又问。
　　和尚沉默了片刻，算是默认。
　　“团长，一号说过，俺首先是团长的警卫员，然后才是野狼特战队的三号，这次俺的任务只有一个，就是保护好团长。”
　　“放屁。”李云龙像是被人踩着了尾巴，大骂道：“我李云龙八岁习武，十八般武艺没有不精通的，战场不知道上了多少回，砍下的鬼子脑袋加上老子的两双脚趾头都数不过来的，老子需要你保护？”
　　和尚有些蒙圈了。
　　李云龙拍了拍和尚的肩膀，道：“行了，你小子别跟个木桩一样杵在这儿了，愣是看的老子想揍你。”
　　“嘿嘿，团长，你又打不过俺！”和尚就是这么直挺。
　　李云龙乐道：“老赵，你看见了吧，这小子就是个一根筋，咋净说实话的？得得得，和尚，赶紧回你的特战队去，老子现在看到你就头疼。”
　　“团长，可俺得保护你啊！”
　　“嘿，你还来劲儿了是吧，老子用不着人保护，赶快回你的特战队去，再晚了可跟不上行动了。”
　　“可那是一号的命令……”
　　“你放心，等韩征那小子回来了，老子亲自跟他解释。”
　　“哎，团长，俺太谢谢你了！”
　　李云龙都把话撂这儿了，和尚再不犹豫，掉头就朝着韩征离开的方向追去。
　　望着和尚远去的背影，赵刚笑道：“老李，这么好的警卫员，怎么也不带上了？”
　　李云龙摇了摇头，感慨道：“这小子想什么我明白，老赵，说句实话，要不是你看着，还有全团的弟兄等着我指挥，老子都想跟韩征那小子一起，踹了筱冢义男那老鬼子的老巢了。”
　　“谁说不是呢，这样的行动对于任何一位有血性的军人来说，诱惑力都是相当大的。”赵刚表示赞同。
　　……
　　……
　　“归队。”
　　“是。”眉开眼笑的和尚一扫之前的郁闷，迅速地站到了特战队队伍之中。
　　“报数。”
　　“一”
　　“二”
　　“三”
　　……
　　“十二”
　　“汇报装备情况。”
　　“三号，避弹衣一套，冲锋枪一把，短枪一把，弓弩一把，匕首一把，手雷四颗，子弹三百发，干粮三斤……”
　　“四号，避弹衣一套，98K狙击枪一把，短枪一把，匕首一把，手雷四颗，子弹三百发，干粮三斤……”
　　……
　　特战队队员们的特战装备可以说是异常精良。
　　整支小队十三人的队伍，98K五把，避弹衣十三套，冲锋枪八把，匕首十三把，短枪十三把，掷弹筒三门，手榴弹每人四颗，人均子弹三百发。
　　这避弹衣或者说防弹衣，是模仿缴获的几件山本特工队队员们的避弹衣仿造而成。
　　为了这十三件避弹衣，先是韩征一行缴获了一些日军的装甲车外壳，然后由李云龙出面去找后勤部部长李万和帮忙，兵工厂专门将这些装甲车外壳打磨成避弹衣的模样，这才制成。
　　大口径的步枪子弹自然是不可能阻挡得了的。
　　一些炮弹的碎片或者是小口径的手枪子弹倒是可以阻挡。
　　总之，但凡是可以增加队员们生存几率的装备，韩征都想方设法去弄到。
　　五把98K，其中两把分配给了韩征和王喜奎这两名特战队中的狙击手，另外三把给了侦查手冯谢青和十一号号孙哲夫，用来远距离侦查，机动配合，最后一把分配给了六号王根生。
　　其他人则是人手一把冲锋枪作为主要火力，再另配上手枪、匕首之类。
　　三门掷弹筒自然是交给了火力支援组的王承柱等人。
　　至于团主力那边，这么长时间的训练以来，独立团除了王承柱之外，可还有不少会开炮的好手，那两门步兵炮，还有掷弹筒之类的火炮武器不会被埋没的。
　　除此之外，韩征花费了390军功兑换了3只弓弩和30把弩箭。
　　这类冷兵器可以在悄无声息之中杀敌，绝对是特种作战行动中的利器。
　　……
　　所有队员们的装备检查完毕，韩征稍稍满意，自己这支特战队的特战装备与后世特种作战部队相比自然上不得台面，但放在这个时代，绝对算得上是精良的了。
　　就算是比起日军的山本特工队，也毫不逊色。
　　若是再放在武器装备异常落后的八路军中。
　　多的不说，就人均300发子弹这一项，就足以让八路军人均子弹不到五发的主力部队惊为天人了吧！
　　同样检查完自己的装备的韩征晃了晃身子，全身上下的所有武器装备物资加在一块儿，二十五公斤左右。
　　这个重量对于普通战士来说或许会成为负担，但对于经常负重二十五公斤长距离越野行军的特战队来说，早已经是家常便饭。
　　“最后调整自己的作战状态，有没有问题？”
　　“三号没有问题。”
　　“四号没有问题。”
　　……
　　“十四号没有问题。”
　　“很好，出发——”
　　韩征大手一挥，野狼特战队组建以来，真正意义上的第一场特大斩首行动，正式拉开了帷幕……

173 孙秋白的牺牲
　　……二号传回来的情报应该是有误的，他给出的情报，预计日军会在次月中旬发动大扫荡。
　　韩征虽然不是文科生，更没有精通历史，五一大扫荡这个连具体发生开始的时间都已经明确好了的剧本事件，韩征还是记得的。
　　就应该是在次月初。
　　至于日军为什么会把扫荡的时间一下子提前了这么多，那就不得而知了，或许正是为了提防已经预计划制定的消息暴露，达到一个突然袭击的效果吧！
　　韩征带着特战队行动的时间接近本月底。
　　在行动之前，韩征让冯谢青给二号传递了一封情报。
　　情报是用极小的纸条写成，压在两方联络一向使用的一处隐蔽的固定联络地点的石块下。
　　可谁也没有想到，就是这次情报的传递，促使了围绕着二号身边发生的一场大风浪。
　　………………
　　……玉Q原本就是个地痞流氓，没有名字也没有什么文化，只是有一次在县城里听说书先生讲到一个什么鲁迅先生写的阿Q正传，觉得里边的阿Q很有意思，就给自己起了个堂堂正正的名字，叫做玉Q。
　　后来抗战爆发，生活越发难以为继的玉Q听说当二鬼子能混饭吃，就毅然绝然地投了皇协军。
　　反正在玉Q这样不懂什么大道理，只求一日三餐的家伙看来，为了混口饭吃，当汉奸大概也不算什么太丢脸的事情。
　　后来已经升任伪军三连长的孙秋白找到玉Q，让玉Q帮忙做一点小事，并承诺给他好处，从此成为自己人。
　　于是，原本默默无闻，就算是死在巷子里都无人问津的路人甲玉Q，就这样慢慢的风生水起了。
　　至于孙秋白需要玉Q做的事情，就连玉Q自己也没有想到会这么简单，只是在县城一处隐蔽的建筑后的一棵梧桐树的树洞里的石块下拿回一张纸条，有时再传递出去一张纸条，仅此而已。
　　唯一的要求，绝对保密。
　　其实玉Q虽然不是什么聪明人，但也不至于笨到哪儿去。
　　连长让他送纸条，还让自己搞得神神秘秘的，一路上必须躲开所有人的视线偷偷的行动。
　　玉Q的心里其实也有怀疑，更多的是好奇，有几次他将孙秋白让他传递的纸条打开。
　　可惜，上面写着的字认识他，他不认识字。
　　这是一个阳光明媚的上午，玉Q照常躲开人多的地方，从小路暗道前进，到了自己来过多次的建筑后的梧桐树下。
　　他周围看了看，见四下无人，蹲下身子，将手伸进梧桐树底下的树洞里，快速的从下面的一块儿石块下摸出一张纸条来。
　　将纸条攥在手心的玉Q刚准备掉头离开。
　　一个尚没有分清到底是什么的物什朝着他迎面变大，紧接着玉Q只觉得脑袋一痛，就什么意识都没有了。
　　再次从迷迷糊糊中醒过来的时候，玉Q发现自己已经置身于一间昏暗的屋子里，红彤彤的火炉，一一件看着便让人不寒而栗的刑具，他这才在惊惧中失声，自己竟是到了审讯室来了。
　　玉Q原本就是个地痞无赖，自然没什么意志力，日军方的审讯人员还没有开始用刑，玉Q就把能招的不能招的全招了。
　　就连小时候偷看人家女孩儿洗澡都给老老实实的交代了一遍。
　　审讯的鬼子也有些蒙圈，大概还是第一次见到这么配合的犯人。
　　玉Q背后的主谋顺利的浮出水面——伪军三连长孙秋白。
　　日军宪兵队的人赶到的时候，孙秋白反抗的格外激烈，在身中数枪的同时，孙秋白也击毙了两个鬼子，临死前他大吼道，“我姓孙的是为抗日而死，老子绝不是汉奸——”
　　振聋发聩的声音，帮着宪兵队抓人的许多伪军默默默地低下了头颅。
　　……孙秋白就这么死了，谁也没有想到，这个伪军连长居然会暗通八路。
　　精明的日军也没有就此罢休，他们在孙秋白的住所来回地翻了几遍，最终找到了一封书信。
　　像是一封家书。
　　可字迹却是伪军副营长叶天明的！！！
　　那可真是顺藤摸瓜了，负责调查事件的是许久之前驻守七里坡主据点的日军中队长平原大尉，当然，如今这位大尉已经是少佐军衔了。
　　平原也没有料到，一个小小的玉Q居然会连带着牵扯出这么多皇协军将领来。
　　要说一直在平原手下从事的叶天明对于平原也算是忠心耿耿了，只是从攻打日军七里坡主据点那次，叶天明丢下平原率先逃跑起，叶天明的这份忠心在平原的心底也就没有那么够分量了。
　　再综合上这封书信，综合上玉Q拿回来的纸条。
　　难怪这段时间以来，三连长孙秋白和副营长叶天明之间的接触多了不少。
　　难怪上次八路军攻打七里坡主据点的时候这个叶天明率先逃跑。
　　难怪八路军攻打七里坡主据点的时候会有伪军内应打开大门。
　　难怪这段时间八路军总是能够精确的伏击到帝国运输队。
　　这一切的一切，无不给叶天明判上了死刑——奸细！
　　审讯室中。
　　已经被行刑了将近一个小时的叶天明，在痛苦之中死去活来了几次，已经被摧残的不像个人样。
　　虚弱的话语却还是在坚持：“太太君……那书信就是一封家书，是那……孙秋白说自己不认识字，请我……帮他代写的。”
　　对于叶天明无力的狡辩，平原却明显嗤之以鼻。
　　叶天明在绝望中望向跟随平原而来的冯落春，“营长营长，你救救我，救救我吧，告诉太君，我是冤枉的冤枉的……”
　　“冤枉？哼！”
　　冯落春冷哼了一声，望向平原，不卑不亢道：“平原君，我与叶天明共事了这么久，最是了解他，不如把他交给我来审讯如何？我一定会努力套出他口中所有的情报。”
　　“好。”平原点了点头，他和冯洛春之间的友谊是从独立团攻打七里坡主据点时，两人同生共死中换来的。
　　为了掩护平原撤退，负责断后的冯落春甚至还中了两枪，差点就打中要害，平原为此一直心怀感激。
　　平原前脚走出审讯室，身后便传来一阵一阵远比先前还要惨绝人寰的哀嚎，他忍不住感慨：冯君当真是敬业！是对我帝国忠心耿耿的伙伴！

174 谍王之路
　　……
　　昏暗的审讯室中，摇曳着的炉火将冯落春的脸色照的忽明忽暗，那如同死水般波澜不惊的神情，让人永远猜不出他究竟在想些什么。
　　再次被用过刑的叶天明已经在奄奄一息中昏迷。
　　当冯落春亲自用一桶凉水将叶天明泼醒的时候，叶天明再望过来的神色之中充满了恐惧和惊颤。
　　“营长……救我救我——”
　　话语与鲜血并行，叶天明的身躯上一道道血痕触目惊心。
　　冯落春轻嗤了声，“叶天明，因公徇私的事情，你了解我的脾气，我是不会做的，你要是想少受些皮肉之苦，就趁早老实交代了吧！”
　　“营长，我冤枉……冤枉……”
　　“三月中旬，皇军有一支运输队经过柳树口被八路军伏击，是你透露的情报吧？”
　　“我冤枉……”
　　“九月初，皇军制定计划准备偷袭小河村和驻扎在小河村的一支中国民兵部队，结果扑了个空，整个村子的人都已经走空了，是你提前透露的情报吧？”
　　“我冤枉……”
　　“十一月末……”
　　“冤枉……”
　　随着冯落春一件一件地叙说，叶天明的声音越发的微弱。
　　“冤枉……”
　　“冤枉？”冯落春忽地凑在叶天明的耳畔，低声中带着愠怒道：“我当然知道你冤枉，但这段时间以来我们的多次行动失利，肯定是有人透露了情报，这件事情必须得有人背锅。
　　对付你，我原本只需要小小手段，但你千不该万不该作茧自缚，自以为聪明的去告密，结果害了秋白，更害了你自己。”
　　“是你……”
　　大量的血水从叶天明的嘴巴里冒了出来，他在徒然之间瞪圆了眼睛，被铁链锁住的右手腕使劲弯曲着，拿食指指着冯落春。
　　冯落春冷笑了声：“看来还不算太蠢。将你折磨致死，就算是我对秋白最后的送行了。”
　　“你你……才是那个主谋，你才是……奸细……”叶天明费尽了所有的力气，到了嘴边却只是低声的喃喃。
　　冯落春在一片冰冷的脸色中将一块烧得通红的烙铁狠狠的按在了叶天明的胸口，随着一阵撕心裂肺的哀嚎，这条已经微弱到极致的生命终于跌落进尽头。
　　叶天明死了。
　　但这并不要紧，一切平原需要的情报已经尽数掌握在冯落春的手中。
　　这一切都在冯谍王的计划之内。
　　……
　　“平原君，这是我从叶天明口中套出的所有情报，是咱们这段时间以来行动失利的原因，他交代的清清楚楚，包括所有接头的过程和方式。”
　　平原接过口供，详详细细的看了一遍。
　　上面有叶天明按的手印，每一次与八路军接头传递情报的过程都写得非常详尽，所有的时间点也都吻合。
　　甚至就连七里坡主据点被八路军偷袭的那一次，原来也是这个叶天明暗中安排了内应。
　　“混蛋，这个混蛋！”平原气得大骂，他怎么也没有想到，这个表面上忠心耿耿的家伙，居然是如此奸细。
　　“他人怎么样了？”平原的怒火稍缓。
　　冯落春面色不变道：“受不住刑罚，死了。”
　　进了审讯室的人九死无生，特别是这种已经将情报全部套出来的犯人，更是没有在意的必要。
　　“便宜他了。”平原冷哼了声，“对了，冯君，你看看。”
　　说着，平原递过来一张纸条。
　　冯落春将纸条打开，只见上面用汉语写着：“非是中旬，或于月初。动身于月底，早行准备以应。”
　　“冯君，你比我精通汉语，你可知道这上面的话到底是什么意思？”
　　心底泛起惊涛骇浪，脸上一片迷茫，冯落春摇了摇头，道：“没头没脑的，我也不太清楚什么意思，不过看样子这叶天明又把咱们的什么计划给透露出去了。”
　　平原点了点头，若有所思。
　　时间一晃又是几日过去，随着叶天明的死，伪军营彻底归属于冯落春，谍王又是如何分辨好坏，并培养自己的亲信，发展自己在伪军方的情报势力，暂时不提。
　　期间冯落春带着平原捣毁了叶天明与八路军联系的两处联络点，只是负责接头的人太过狡猾，竟是在平原的眼皮底下逃掉了。
　　当然，这是因为冯落春通过暗中备用联络方式，让接头人员提前做好了提防的缘故。
　　其中过程，不管是对接头地点的精准锁定，还是对嫌疑人员的特别排查，都让平原意识到冯落春在情报工作方面的特别天赋。
　　……下午，平原找到冯落春，并直接说明了来意，邀请冯洛春加入日军华北宪兵队下辖的特别侦谍队。
　　侦谍队是干什么工作的，冯落春再清楚不过。
　　可以说是日军部队里的警察，专门排查队伍之中的间谍，在军内进行安保和防谍等工作。
　　平原有一个朋友恰好是这个华北宪兵队下辖第一特别侦谍队的分队长，意识到冯落春在情报工作方面的天赋之后，他再不犹豫，征得朋友的同意之后，立马就向冯落春抛出了橄榄枝。
　　对于日军宪兵侦谍队来说，拥有一些更为了解敌人的中国人队员，也能增强队伍的情报工作能力。
　　“冯君，侦谍队权限更高，更不用进入一线战斗，危险性更低，以你的才能若是加入侦谍队，肯定要比你待在这皇协军的前程好得多，若是干得好，说不定要不了多久我就可以帮你申请改成我大日本帝国的国籍了。”真心将冯落春当成朋友的平原，这番话倒是说得发自肺腑。
　　而这也正是冯洛春翘首以待的，就连冯落春都没有想到，自己的气运会这么的爆棚，一切进行得如此顺利。
　　对于一名潜伏者来说，还有什么能够比直接加入到敌方的一线情报部门更加的便利呢？
　　当然，其中会伴随着更大的危机，但这一切都不足为惧了。
　　冯落春忽然想起了自己的那本已经被自己销毁了的《谍王》，内容早已经铭记在心。
　　“忘掉自己的所有身份，从现在开始，我就是敌人！”
　　一条足以扭转乾坤的谍王之路，或许正是由此开始……

175 万事俱备只欠东风
　　……
　　韩征带着野狼特战队的队员们，大致的方向是直奔着太原城去的，这一点几乎是众所周知的，日军驻山西第一军司令部也就是筱冢义男所在的地方，正是在太原城中。
　　至于具体的位置暂时不得而知，日军在这方面也是极为保密的。
　　行进的速度并不算快，在这一点上韩征并不着急，甚至有意识的做时间上的缓冲和等待。
　　其实对于这斩首行动，即使是特训了这么久，又跟着韩征学习了不少特种作战理论的特战队员们，大概也就一知半解。
　　斩首行动可没有字面意义上那么简单：一支小股作战部队，只要装备精良，然后选定路线，直接奔向目标点，然后进行潜入、偷袭，顺利结束。
　　当然不是这样，如果把斩首行动想得如此简单的话，成功的概率是微乎其微的。
　　山本特工队为什么可以两次对针对八路军总部机关进行斩首行动。
　　一次是偷袭大夏湾总部，要不是孔杰率领的独立团恰好临时调防杨村，说不定真让他们得手了。
　　另一次是日军观摩团战斗，因为韩征率领野狼特战队的提前埋伏，再加上李云龙覆灭了日军观摩团，山本特工队再次铩羽而归。
　　综合山本特工队这两次的斩首行动来分析。
　　第一，山本直接依赖于第一军最高情报部门，在情报的搜集与整合方面具有得天独厚的优势。
　　这一点让他可以充分了解到敌军的情报，精准的锁定八路军总部所在的位置，并相对应的制定沿途的进军计划，甚至提前规划好行军的穿插曲线。
　　第二点，山本特工队的斩首行动有外线的配合，比如日军观摩团那一次，日军以大旅团主力的开进为山本特工队的斩首行动做直接掩护。
　　第三点才是山本特工队这支小股作战部队的强悍。
　　若是从韩征的角度来看，按照剧本的发展，下一次偷袭行动中山本特工队偷袭赵家峪的独立团，因为有内应朱子明，几乎是最成功的一次，险些就将李云龙干掉了。
　　由此而知：
　　充足的情报准备工作、强力的外线配合作战、一支特种作战经验丰富的特种作战小队、再加上间谍的里应外合，这几乎是斩首行动成功的四大关键点。
　　如此想来，山本这两次斩首行动的失败也不是没有原因的。
　　这四点因素他没有一次是占全了的。
　　可韩征认为自己已经做到，这斩首行动成功的四项关键性因素全部具备。
　　第一，充足的情报工作。
　　针对这一点，四号冯谢青和十一号孙哲夫足足搜集了大半年的情报，再加上独立团的情报系统，和一些太原城地下党同志提供的情报，外加上二号传回的情报。
　　在斩首行动开始的时候，特战队的手上已经有一张相当详尽的战术作业地图，上面还有韩征提前规划的战术穿插曲线，以及随机应变的备用摸进曲线。
　　第二点，强力的外线配合作战。
　　原本按照正常情况来讲，以八路军的实力，想要用外线作战配合特战队的斩首行动，别说是一个独立团了，就是再给一个军也未必就够。
　　先不说太原城中驻扎有多少日军精锐，忻州、阳泉、晋城等日军援兵也可以借助铁路线随时抵达。
　　“给他李云龙一个师，他小子就敢打太原。”
　　你真下一道命令，再给他李云龙调一个师过去看看。
　　那太原城易守难攻，再加上日军作战能力强悍，装备精良，别说是一个师，他李云龙就是有十个师，打下太原城的几率也基本上等同于零。
　　所以实际意义上的外线作战支援韩征就不用想了。
　　像人家山本特工队执行斩首行动时日军两大旅团的开进掩护也不用想。
　　根本就没这样的条件。
　　八路军总部也不会为了韩征这支小小的特种作战部队冒这么大的风险。
　　实际的情况是，别说是两个旅团了，韩征一行就连一个排的外线配合兵力都没有。
　　可以说是除了自己的特战队之外，一兵一卒都没有。
　　可韩正却坚信自己拥有最强有力的外线配合。
　　为什么？
　　很简单，外线配合作战，最终目的是为了掩护特种作战的斩首行动。
　　韩征自然找不到这样的援军，更没有如此强有力的后盾。
　　但日军马上就要对八路军根据地进行大扫荡计划了，驻山西第一军同样不会例外。
　　绝佳的机会，千载难逢！
　　不需要外线配合去吸引太原城中的日军的注意力，太原城中的日军因为要对八路军根据地，发动大扫荡，注意力早就被吸引了出去。
　　韩征的计划也很简单，自己的斩首行动一定要卡好那个时间点。
　　什么时间点？
　　不早不晚，日军刚刚发动大扫荡的那个时间点。
　　如果是在大扫荡之前，日军司令部遭遇偷袭，或许会引来鬼子更加残酷的报复。
　　如果是在大扫荡之后，那也没有什么必要。
　　只有正是鬼子开始扫荡的时候，突然打掉他们的司令部，或能起到粉碎日军扫荡计划的作用。
　　至于韩征的计划，举个简单的例子，站在上帝的视角去俯瞰全局：
　　日军针对八路军根据地发动大扫荡，这是一盘大棋，作战的双方是八路军主力和日军主力。
　　像是两道洪流相撞。
　　韩征带领的特战队则是其中一颗激流勇进的石子，披荆斩浪，日军主力洪流迎面覆盖过来的时候，隐藏自己，逆着洪流接近日军主力的最中心点，也就是日军第一军司令部。
　　然后直接将它干掉。
　　日军第一军司令部要是被野狼特战队端掉，对于日军的大扫荡可以说是毁灭性的打击。
　　或许能逼迫这股洪流顺势退卷回去。
　　而这正是韩征最想达到的战略目标。
　　所以从这个方面来讲，野狼特战队的这次斩首行动，非但有外线配合作战兵力，而且还是绝佳的外线配合作战。
　　还有什么能比日军主动把自己的全部注意力投放出去更加的“天赐良机”呢？
　　第三点，里应外合。
　　有二号的存在，外加上太原城中一些地下党同志的随时配合，这一点条件也是满足的。
　　第四点，一支作战能力强悍，装备精良的特种作战小队。
　　这毋庸置疑。
　　野狼特战队的作战能力之强悍，经过这么久时间的坚持特训、作战能力的提升，在系统的加持作用下，甚至就连韩征都不清楚自己的队员们现在到底有多么变态了。
　　或许真正战斗爆发的时候，也会给自己一个惊喜吧！
　　此乃万事俱备，只欠东风……

176 洪流席卷 激流勇进 冤家路窄
　　滔天的洪流如期而至。
　　五月一日，侵华日军调集日伪军五万余人，在空军的配合下，出动坦克、装甲车数百辆，由其华北方面军总司令官冈村宁次亲自指挥，对八路军冀中军民发动了残酷的“铁壁合围”式的大扫荡，史称，五一大扫荡。
　　洪流的席卷之下，八路军主力激流勇进，顽强抵抗。
　　双方展开了围剿与反围剿，扫荡与反扫荡的惨烈作战。
　　而处于两道交锋洪流的中段，谁也没有注意到，一个毫不起眼的只有十几人的小股作战队伍，正逆着日军主力洪流缓缓开进着。
　　……
　　冯谢青满是震撼地望着韩征，就在一周前，韩征不知道从哪里得来的情报，笃定日军的大扫荡会比二号传回来的情报时间提前。
　　现在事实证明了一切，刚刚月初，日军的大扫荡就突然开始了。
　　“一号，鬼子的扫荡果然提前了。”
　　“很好理解，小鬼子大扫荡的计划虽然制定的周密，但他们也害怕有走漏的风险，所以干脆提前开启扫荡计划，这样可以让咱们措手不及。”韩征对此早有所料。
　　“那总部那边儿？”
　　“放心吧，咱们侦察到的情报和推测分析政委都已经向总部汇报了上去，听政委说，在一周之前总部就已经开始制定相对应的突围和撤离计划了。”韩征说着，大后方的稳定也让他可以全心全意的进行这次斩首行动。
　　冯谢青松了口气，又想到一事，道：“一号，二号那边似乎出了点儿问题，前不久他动用了秘密联络方式向咱们传达了信息，他手下的一位线人暴露牺牲，但好在他自身暂时没有暴露的危险，后来我按照他的计划派人去地点接头，故意暴露，又顺利的逃脱了日伪军的追捕。”
　　“哦，二号还说了一件重要的事情，他现在成功的打入了敌人的情报部门。”
　　韩征点了点头，沉默了片刻，道：“从现在开始，咱们与二号之间的联系由双向联系变为单向联系，我们绝不能主动和他联系，他如果需要情报发送，咱们再被动接收。”
　　“是。”
　　望了望天色，已经过了正午，队员们才吃过携带的干粮。
　　每人负重25公斤可不轻松，更是长途跋涉，韩征下令暂时原地休息，侦察手冯谢青和孙哲夫负责警戒。
　　正午的太阳已经有了几分烈意，直照得人有些眼花，和尚拉耷拉下眼皮子问道：“小鬼子的部队一直在开进，已经有好几波从咱们身边儿摸索过去了，一号，咱们接下来怎么行动？”
　　“继续等，隐蔽自己。”
　　“还等啊！这得等到什么时候？”和尚有些心急。
　　韩征道：“等到双方作战白热化，等到鬼子的注意力全部被吸引了过去，那就是咱们迅速摸进的机会，记住，斩首行动的精髓就在于一个突然性，精准性，一击不中，咱们只能远退千里，所以机会只有一次，一切的耐心等待都是为了最终的一击致命。你们都明白吗？”
　　“是——”
　　……
　　……
　　八路军总部。
　　那唯一的一台电台再次响了起来，片刻之后通讯员直接将电台所有电源断掉，起身道：“报告副总指挥，我部各方主力都已经及时撤离。”
　　那声音似乎松了口气，“好，这下我总算是放心了。”
　　一个声音道：“老总啊，按照赵刚同志汇报的情况，日军已经掌握了一种通过无线电锁定电台位置的手段，咱们这边儿电台一响，位置只怕就暴露了。”
　　那声音道，“不要紧，就用这一下子，我还就不信了，那小鬼子还真是长了一只狗鼻子不成。撤离部署不到位，我总是放心不下。”
　　“老总啊，各方主力都已经撤退了，咱们总部也该撤离了吧！”
　　“急什么，总部要撤离也是最后撤离，把所有文件处理完毕，工作全部对接清楚之后再撤离不迟。”
　　……
　　……
　　电台信号一闪而逝，这要是搁在常规部队自然察觉不到端倪。
　　已经深入八路军根据地腹地的山本一木却是眼前一亮，敏锐地嗅到了其中的战机。
　　“电台信号消失的方向在什么位置？”他沉声询问。
　　“东向。”
　　“有多远？”
　　“推测来看，三公里左右。”
　　“出发——”
　　山本在心底迅速做出决断，立即下达了行动命令。
　　原来这日军大扫荡开始的时候，山本特工队也没有闲着。
　　与筱冢义男商谈过之后，这山本一木制定的计划居然与韩征的战术思想有异曲同工之妙。
　　两人几乎是想到同一个地方去了：
　　逆着洪流，奇袭敌方总指挥部。
　　唯一不同的地方是，山本特工队有日军主力大军作为绝对的进攻掩护，甚至随时可以呼求最近的日军扫荡主力支援。
　　而韩征一行则是孤军深入，处于日军主力扫荡部队的腹地。一旦暴露，那可是叫天天不应，叫地地不灵。
　　……
　　山本没有想到自己这次的运气会这么好，他按照地图上八路军根据地的势态分析出了八路军总部大概会藏身的区域，不想这么快就侦查到了八路军电台的位置。
　　尽管那电台信号只是一闪而逝，军事嗅觉敏锐的山本还是在第一时间察觉到端倪，他几乎立马确定，那就是八路军总部所在的位置。
　　再联想到前两次的斩首行动都以失败告终，山本在心底暗喜，难不成是转运了！
　　若是可以直接端了八路军总部，这次的大扫荡就已经赢了一半儿了。
　　……
　　……
　　偷袭战打响的时候，几十把自动火力的覆盖之下，防御八路军总部机关的警卫营战士当场就倒下去了几十人。
　　老总等人吓了一跳，谁也没有料到，这小鬼子还真像是那曹操一样，说来就来了。
　　好在有警卫营拼死抵抗，山本特工队一时寸步难行，总部机关的首长们这才在战士们的掩护下向安全方向撤离。
　　可接着首长们就发现，这股小鬼子的武器装备太过精良，作战能力更是强悍，警卫营战士们抵抗的异常艰难，伤亡迅速蔓延。
　　再加上周围扫荡过来的日军随时可能赶过来支援。
　　总部机关一时陷入危机，为了化解这危机，副参谋长率领部分人马与总部人马兵分两路，成功的引开了日军追兵的注意力。
　　外加上警卫营战士们的配合演戏，就连山本一木也错以为副参谋长率领突围的人马就是八路军总部机关所在。
　　双方展开了一场逃亡与追逐的作战。
　　若是从俯瞰的视角去看，就会在愕然中发现，山本特工队追逐副参谋长等人，竟是朝着几公里外的野狼特战队所潜伏的位置点碰去。
　　当真是冤家路窄不成？

177 我自横刀向天笑（但求一两张票票）
　　副参谋长率领的人马已然不多，只有不到一个排的战士。
　　借着对此地山势的熟悉，双方拉开了很一段距离。
　　但山本特工队中的侦查员十分厉害，总能根据副参谋长一行行进的蛛丝马迹判断他们撤离的方向，仍旧在后方吊着，随时有追上来的可能。
　　“首长，这伙儿鬼子实在是太厉害，要是让他们追上来可就危险了，小陈，你掩护着首长先撤，我带人阻击他们。”总部警卫连连长焦急地说道，说实话，当他说出这句话的时候，他已经做好了牺牲的准备。
　　副参谋长却不同意，“这伙儿鬼子也没有几个人，这一路过来却杀了咱们不少同志，不走了，一起返回去，将这支鬼子就地消灭在这里。”
　　“小陈还愣着干什么，赶快带首长离开。”
　　连长再次催促，他和山本特工队交过手，深知山本特工队的强悍，这一回头自己没了也就算了，要是再把副参谋长搭进去，那可是大罪过。
　　“我不撤，我不撤，反了你们了，你们放开我——”
　　“首长，对不住了。”
　　副参谋长被警卫排长和几个战士强行推着离开。
　　连长率领着其他战士返回，找好地势，准备借着地势打一场伏击战，阻拦追击的山本特工队。
　　双方很快便展开惨烈的战斗。
　　警卫连长率领不到一个排的战士拼死抵抗。
　　直到全体战士都牺牲，他最后拉响了几颗手雷，与冲上来的几个山本特工队队员在轰隆声中一起化作漫天尘土。
　　战斗结束的很快，山本特工队的作战能力太过强悍，警卫连长等人的弹药又已经快要用尽，双方的战斗力根本不在一个层面上，即使警卫连长和战士们拼死抵抗，也并没有拖延太久的时间。
　　可总算是再一次拉长了副参谋长与山本特工队之间的距离。
　　望着一地的八路军战士尸体，那即使是在牺牲之后也仍然圆瞪双目，怒发冲冠的连长，即便是冷酷残忍的山本，也在心底生出几分触动来。
　　他原本以为这次的斩首行动意外侦破八路军总部的电台信号，接下来的行动会非常顺利。
　　可他低估了八路军战士们的血性，一个个前仆后继，一个个悍不畏死。
　　结果好好的斩首行动，因为这些不怕死的士兵一次一次失利，到现在，竟是再一次让八路军的头目们逃掉了。
　　“长官，现在怎么办？”问话的特工队队员目光之中有些心悸，不怕敌人强悍，就怕敌人不怕死，这支拼死阻拦的八路军给人的震撼太大了。
　　方才的伏击战中，警卫连长等人拼着牺牲也带走了五名特工队队员。
　　山本望向东向的地平线，那里正是参谋长一行撤离的方向，一座好大的山头，正是他山本势在必得的目标。
　　双方的距离再一次拉开，又搁着这大山，很容易把目标丢失，继续追不上去费心费力。
　　山本沉思了片刻，嘴角划过嘲讽，他望向通讯兵道：“一木上尉，立刻把这座山头的坐标位置传递出去，呼求空军火力打击。”
　　“嗨！”
　　……
　　……
　　战斗停止了，彻底停止了，再听不到一声枪响。
　　警卫排长等人一个个陷入沉默，面色中带有悲戚。
　　副参谋长紧紧的攥着拳头，目光之中几欲喷火，多好的战士们啊，一个个就是葬送在这些卑劣的鬼子手中。
　　“首长，咱们得加快脚步了，这伙鬼子追得紧，就是连长方才的阻击也拦不了他们太多时间，咱们要是再耽搁下去，很容易就会被他们追上。”
　　警卫营营长在掩护总部撤退的时候拍着连长的肩膀说，“连长，保护首长的重任，我可就交给你了！”
　　而就在不久之前，此刻已经牺牲的连长也曾拍着排长的肩膀说过同样的话语。
　　排长知道这份重担的接力棒传到了自己的手中。
　　他大胆的建言道。
　　副参谋长点了点头，他没有多说什么，现在也不是矫情的时候，他知道自己得对得起战士们拼死为他争取来的时间。
　　将这份仇恨记在心底，逃出险境，杀鬼子为牺牲的战士们报仇。
　　“好，走——”
　　排长大喜，在最前方开路。
　　很快，半空中有隐隐约约的呼啸声传来。
　　对于这道声音，排长再熟悉不过了，他的脸色顿时巨变，几乎是扯着嗓子在第一时间大吼：“空袭，是空袭，掩护首长卧倒——”
　　漫山头的轰炸声很快便将排长的吼声淹没。
　　三架战斗机在副参谋长等人藏身的山头上来回呼啸地轰炸。
　　山石破碎，草木摧折，硝烟四起，一片残垣……
　　……
　　这巨大的轰炸声传得很开，足传到几里之外的地方。
　　原本正微闭着眼睛休息的韩征猛地睁开了双眼，目光之中迸射出惊人的神采，“敌军战斗机轰炸的声音，在西向，什么情况？”
　　冯谢青道：“不清楚小鬼子发什么疯，西向有一座山头上，鬼子的三架战斗机在来回的轰炸。”
　　“小鬼子精明，绝不会做徒劳无功的事情……”
　　韩征说着迅捷地爬上一棵大树上，拿起望远镜向远处观察，他望见了那令人咋舌的一幕，鬼子的三架战斗机来回呼啸着，所有的炮弹都丢在了那座大山上。
　　难不成是小鬼子吃饱了撑的？
　　还是说……
　　“不好，多半是小鬼子侦查到了我方什么重要的目标人物，否则鬼子的战斗机绝不会在这扫荡的大后方轰炸。”
　　“赶过去，快——”
　　“是。”
　　……
　　“首长小心！”
　　“排长！”
　　“排长——”
　　排长牺牲了，还剩下最后五个战士，副参谋长缓缓抬起头来，两耳一直在轰鸣，几乎听不到任何声音，他使劲地晃了晃脑袋，在清除脑袋之昏沉的同时，将满脑袋的尘土抖了下去。
　　敌军的战斗机刚刚呼啸而过，下一波轰炸在短暂的酝酿之中……
　　“首长，咱们现在怎么办？”
　　副参谋长忽地笑了，笑得十分坦然，“同志们，怕不怕？”
　　“不怕。”
　　“怕啥子，横竖就是个死呗！”
　　“对——”
　　“说的好啊，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，我们为革命事业而死，为千千万万的民众同胞而死，为祖国壮丽山河而死，这正是谭复生所说，我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑，死得其所，岂不快哉？”
　　副参谋长放声大笑，笑得狂荡不羁，笑得纵情且畅快，“大家都站起身来，扶起受伤的战友，看敌人的样子不把这座山头炸平是不会罢休的了，既然如此，即使是死，咱们也不能窝窝囊囊的死，要死也要死在冲锋的路上，打——”
　　淅淅沥沥的枪声，很快便成为这死寂山林中的绝响……

178 毙敌机 四下震撼
　　副参谋长等人决心死战，枪声传出，倒是为寻来的韩征一行指引了方向。
　　“一号，好像是咱们的同志！”
　　韩征点头道：“看来让我猜中了，肯定是小鬼子发现了什么重要目标了，不然也不会专门儿调用三架战斗机到这大后方来轰炸，我倒是有些好奇，他们到底发现了什么人。”
　　说这话的时候，韩征的心里其实已经有了些猜测。
　　只是又不太敢相信，总不能是命运的轨轮又转回来了吧？
　　直到远远的凭借着枪声锁定方位，从望远镜里望见参谋长的身影时，韩征彻底傻眼。
　　得，还真是让自己猜中了。
　　“一号，怎么办？”
　　“好办，打！”
　　韩征望见了从远方呼啸过来的战斗机，马上就要临近到自己一行的脑壳顶上去了，这些小鬼子实在猖狂，竟然敢以低空飞行进行轰炸。
　　不就是仗着战斗机速度快，八路军一方的火力稀疏嘛！
　　“打！先瞄准一架，油箱在飞机的两翼，打下来再说。”
　　八把冲锋枪从各个方位锁死了低空飞行过来的第一架日军战斗机。
　　双方隔着的距离并不算远，勉强在冲锋枪的射程范围之内。
　　八把自动火力一起朝着半空扫射过去，那般场景十分壮观，只听见火力点齐鸣，低空飞过的日军战斗机机壳上砰砰作响。
　　驾驶第一架战斗机的鬼子飞行员被这突然窜出来的火力吓了一跳，他急忙操作操纵杆，想要将战斗机爬升，却为时已晚，韩征一行的火力实在太过凶猛了，短短片刻那战斗机已经是千疮百孔。
　　飞机很快失控，两翼冒着浓烟，眼看着马上就要爆炸，鬼子飞行员一时吓得魂飞魄散，却又无可奈何，这低空飞行之下离地面距离太近了，就算是跳伞，也根本开不了伞。
　　在浓烟的笼罩下，日军第一架战斗机失控，一头扎进了远处的一座山头，随即响起轰天动地的爆炸声。
　　已经做好了赴死准备的副参谋长等六人愣住了。
　　这突然杀出来的援军是他们压根儿没有想到的。
　　“首长，那是……”
　　“好像是咱们自己同志。”
　　战士们大喜，只是由于离的并不算近，再加上韩征一行身上的伪装色，并不能辨认出来容貌。
　　副参谋长却没有像其他战士一样欣喜，反而是在担忧，日军的战斗机虽然被击毁了一架，可还有两架。
　　吃了亏的鬼子肯定会将飞机升空，那些来支援的战士已经暴露，并将鬼子战斗机的注意力吸引了过去，鬼子的空中轰炸技术相当了得，这些同志怕是要危险了。
　　“靠拢过去，咱们和他们汇合。”副参谋长下令，这时候能多一份力量就多一份力量。
　　……如同副参谋长推测的那样，剩下的两架日军战斗机果然学精明了，快速地呼啸而过之后，立刻将战斗机爬升，然后朝着韩征一行暴露的位置点进行轰炸。
　　队员们不用招呼，躲避空军轰炸的特训课题也训练过不少，自然不会陌生。
　　一个个借助地形地势躲避，所有人都把位置点分散开。
　　因为有伪装色的掩护，鬼子的战斗机又已经爬升，离了地面很远，日军的驾驶员只能凭借目力来侦查目标，一眼望下去，特战队员们几乎与周围的环境融为一体，根本肉眼难辨。
　　鬼子驾驶员没办法了，只能凭借着先前的位置点朝着韩征一行可能藏身的区域狂轰乱炸。
　　可这样的轰炸效果就大打折扣了……
　　韩征一边躲避着敌军的轰炸，一边快速的转移到一处斜坡的侧面，这是一个极好的角度，就在敌军战斗机稍微倾斜着呼啸而过的时候，驾驶员便会通过侧面角度暴露出来。
　　从这个角度射击，鬼子驾驶员并没有加厚机壳的防护。
　　再加上韩征手中系统狙击枪的强悍穿透力，一枪毙命不成问题。
　　此时此刻，由于副参谋长一行人的地势更高，随着将方的接近，他们刚好可以清晰明了的看到了韩征的行动。
　　这位年轻的同志准备做什么？
　　高空呼啸的敌机，离了他所在的位置至少也有几百米，隔着这么远的距离望去，用肉眼来看，夸张点讲，几乎就是一个小点。
　　鬼子的战斗机飞行速度极快，一闪而逝。
　　这么远的距离，这么小的目标，他只是凭借手中的一把步枪，难不成还想把鬼子的战斗机打下来吗？
　　这是其他五位战士心底的想法，没有人相信这天方夜谭的推测。
　　实在是韩征此刻临危不惧地站立在斜侧面，举枪朝着鬼子敌机瞄准的形象太过的伟岸，引人遐想了。
　　简直给人一种超级战斗英雄的错觉！
　　他开枪了！
　　很低沉的枪响，似乎就是“啵”的一声，与战士们熟悉的步枪声并不相同。
　　“是小韩同志！”副参谋长在惊讶中出声，由于离得近了，他终于望见了韩征的面孔，将韩征认了出来。
　　子弹破空，发出噗的一声除了鬼子驾驶员之外无人可闻的声响。
　　紧接着在四下震撼的目光中，鬼子呼啸而过的战斗机随着驾驶员生命的彻底流逝，无人操控之后，在空中划过凌乱的轨迹，一头撞在了远处的山顶上。
　　爆炸声过后，日军战斗机只剩下最后一架。
　　那一人一枪还在矗立着。
　　伟岸、冷峻、坚毅、神秘……
　　一枪射出，敌机坠毁！
　　这一幕实在令人震撼。
　　特别是对于把这一切都看在眼中的副参谋长等人而言。
　　“首首长，我没眼花吧！他真的把敌机给打下来了！”
　　有战士张口结舌地问道，这完全颠覆了他对个人作战能力的认知。
　　紧接着，最后一架敌军战斗机被野狼特战队的其他队员们用98K击落。
　　就此，日军三架战斗机全部饮恨，前后战斗也就是片刻的功夫。
　　“首长，这到底是一支什么队伍啊！！！”
　　战士们都快看晕了，方才经历生死，这又见证奇迹，实在是让人一时之间难以转换过来。
　　而在另一边，隔着许远距离的山本特工队队员们也听到了那突然响起来的枪声，还有那半空忽然坠落下去的三架战斗机。
　　“长官，那里到底发生了什么？”
　　山本一木的面色阴沉，鬼知道发生了什么，只知道的是他呼叫来的三架战斗机被人给击落了。
　　那掩护八路军总部机关撤离的队伍里，难道还有什么秘密力量不成？
　　可究竟又是什么力量，是什么样的部队，居然可以在如此短暂的时间之内击落三架战斗机，这简直难以想象。
　　忍住心中悸动的山本当即下令道：“加快速度追击上去。”
　　……

179 救副参谋长 回战山本特工队
　　从总部电台信号那一瞬间的暴露开始，紧接着山本特工队的突袭到来，副参谋长率队掩护总部机关转移，然后是敌军三架战斗机的轰炸，再到眼前日军三架战斗机尽数被击落，一切的一切都像是在须臾之间演变着。
　　一波三折，如梦如幻，简直让人觉得是在做一场大梦。
　　望着如同天降神兵一般出现在眼前的野狼特战队，副参谋长等人一时唏嘘感慨。
　　“首长！”
　　击毙了敌机，解决掉危机，韩征带队向副参谋长报道，恭敬地敬礼。
　　覆灭日军观摩团战斗的时候，韩征率领野狼特战队在总部机关的后山崖阻击山本特工队，成功完成任务之后，他和副参谋长见过面，两人是认识的。
　　“小韩同志，又见面了，只是没有想到咱们是以这种方式见面，这次要不是你出现的及时，我们可就交代在这里了。”劫后余生，副参谋长露出依旧从容的神情。
　　将军纵马敢先死，
　　不荡日寇誓不还。
　　这是临危不惧的大气魄，韩征肃然起敬。
　　“首长，别提了，要是没赶上我这罪过可就大了。”
　　跟在副参谋长身边的一个战士忍不住问道：“首长，这位同志到底是谁啊，刚才他一枪就把鬼子的战斗机给击落下来了，简直神了。”
　　副参谋长笑道：“这位同志是谁你们可能不知道，但他的大名你们可都听说过，李家坡战斗的时候，我方有一名神枪手，搁着将近千米的距离连续击毙日军的重机枪手，一举逆转战局，独立团趁机压上去，差点将山崎大队全军覆没。”
　　“首长，原来那位神枪手同志就是眼前这位年轻同志！”
　　几个战士无不惊愕，若说以前听说那位神枪手同志的传奇他们还有些不信的话，方才亲眼所见，心底所有的质疑都尽数的去除，只剩下浓浓的敬佩和震撼了。
　　跟随副参谋长过来的原本是半个警卫连，只是连长牺牲了，排长也牺牲了，此刻还守卫在副参谋长身边的五位战士，职位最高的是个副排长。
　　副排长心里还担忧着敌情，来不及喜悦，他有些沉重地对韩征说道：“同志，有些情况你可能不了解，除了日军的这三架战斗机之外，我们身后还有鬼子追兵，那是一支人数不多的小鬼子，可战斗力强悍的怕人，全部手持自动火力，枪法还打得贼准，战斗配合相当了得，咱们的战士跟他们一交手，甚至还没有看见敌人的影子就被射倒了。”
　　说到这里，副排长的话语变得决然：“同志，你们的战斗力很强，方才的战斗我们都看到了，由你们护送首长离开，我也算是放心得下，能对得起牺牲的排长和连长了。我请求你们立马护送首长离开，我们留下来拦住这伙鬼子，能拖多久就拖多久。”
　　“同志们，有没有问题？”副排长望向自己身边的四位战友。
　　原本是劫后余生，刚刚得救，可一听副排长说要重新投入战斗，甚至是决心赴死，四个战士的眼中却并没有过多的犹豫，而是异口同声地回答道：“没问题！”
　　“同志，拜托了！”
　　副排长的手搭在了韩征的肩膀上，像是把保护首长之重任的接力棒传递到了韩征的手上。
　　韩征吓了一跳，忙道：“副排长同志，你可别吓唬我，我可担当不起这样的重任。”
　　副排长愣住了，不解的望着韩征。
　　韩征笑道：“不瞒你说，我们杀鬼子打仗可以，可说到保护首长这重任，还真是弄不了。”
　　“你们保护着首长离开吧，一直往东走，东面是我们过来的方向，没有什么敌情，再往前走就能与主力部队会合。”
　　“那你们呢？”副排长急道。
　　“留下来，消灭追击你们的这伙鬼子。”韩征笑道。
　　副排长注意到韩征所用的词汇，不是“阻击”，而是“消灭”，他愣了下，提醒道：“同志，这伙鬼子可不一般，战斗力强的吓人，你们和这伙鬼子交手，可得当心了。”
　　“放心吧，我们和这伙鬼子曾经交过手，可以说是冤家路窄，这次既然撞上，是时候新账旧账一起算了。”
　　副排长还想再提醒些什么，副参谋长笑道：“走吧，咱们留在这里只会成为拖累，韩征他的这支队伍足以对付得了这支小鬼子的。”
　　“是。”
　　副参谋长一行六人转身继续向东撤离，望着副参谋长等人远去的背影，韩征稍稍欣慰。
　　总算是亲手救下一位伟岸的先烈了……
　　“一号，追击首长他们的这支鬼子，该不会就是那支日军小股作战部队吧？”
　　韩征点了点头，道：“错不了，前些日子得到的情报，这支日军小股作战部队叫山工特工队，性质其实与咱们的特战队是差不多的，执行斩首行动为主的各种特种作战任务。
　　指挥官叫山本一木，是从德国特种兵学院毕业归来的高材生，精通特种作战理论，更有着丰富的特种作战经验，是个极其坚毅残酷、冷静狡猾的狠角色，不好对付的很。”
　　“山本特工队！”
　　和尚念了两遍，忽然咧着嘴鄙夷道：“这名字，真他姥姥的难听。”
　　冯谢青道：“一号，这支鬼子跳的时间可是够长的了，从偷袭大侠弯的时候和独立团交手开始，一直到现在，似乎哪里都能看到他们的影子，还真是够他娘烦人的，咱们今天一定要把他们全部干掉。”
　　韩征却令大家意外地摇了摇头。
　　“一号，啥意思？”
　　韩征道：“你们不要忘了，我们这次的特种作战任务目标是消灭日军第一军的总指挥部，可不是这个小小的山本特工队。
　　至于这山本特工队，击退他们就行，若是与他们死战，先不说能不能把人家全部消灭，咱们可就彻底暴露了。
　　一旦暴露，引起日军大后方指挥部的警觉，咱们的斩首行动可就胎死腹中了。”
　　“唉，他娘的，便宜这伙鬼子了。”和尚大骂。
　　“一号，那接下来的战斗咱们怎么打？”
　　……

180 狙击山本特工队
　　怎么打？
　　冯谢青提出疑问的时候，韩征正沉浸在自己的军功变化之中。
　　方才击落鬼子的三架敌机，干掉了三名鬼子驾驶员：【叮，直接击杀日军中尉一名，获取200军功，间接击杀日军中尉两名，二分之一转换率，获取200军功，共获取400军功】
　　还有意外之喜：
　　【叮，击落一架日军战斗机获取500军功，间接击落日军三架战斗机，二分之一转换率，共获取750军功。】
　　【拥有军功2308】
　　【累积军功：8218】
　　韩征有些气恼，有一架明明是自己直接击落的，可转念一想，自己只是打死了驾驶员，又没有直接将飞机摧毁，要是这么想的话，这三架飞机都算是自己间接击落的。
　　这系统就有些耍赖了。
　　就拿着这些落后的武器装备，怎么可能直接击落一架飞机呢？
　　来点儿火箭筒？还是来点微型跟踪导弹？
　　这些武器系统里倒是也能直接兑换，就是需要的军功太吓人了，简直想都不敢想。
　　回到眼前，韩征道：“咱们的队伍不能暴露太多，六号七号和我留下，3把98K足以阻拦住山本特工队了，其他人继续往东走，暗中掩护副参谋长他们的同时，等待汇合。”
　　“是。”
　　“得嘞！”
　　其他队员们应声，转身就走，不做停留，脸上没有丝毫的担忧。
　　韩征三人留下对付山本特工队，三个人可能要对付十几个甚至几十个厉害的鬼子？
　　足矣！
　　不止是韩征、王喜奎、王根生他们自己是这么想，就连所有的特战队队员们都这么想。
　　没有人替他们三个担心什么。
　　因为这三人他丫的就是变态。
　　时至今日，在多次的实战经验累积之下，长久的系统强化之下，野狼特战队已经成长到了相当的高度。
　　许久之前在韩征看来还非常棘手的山本特工队，现在已经不怎么被他放在眼中，特别是多次与山本特工队交手，并挫败对方之后。
　　韩征注意了一下自己的系统面板：
　　精准狙击掌控程度：
　　【特战精英小队增益数据：
　　精准狙击掌控程度：
　　六号：72％
　　七号:78％】
　　【宿主最强狙击掌控程度：45％】
　　关于特战队队员们的精准狙击掌控程度，还有自己的这个最强狙击掌控程度，韩征现在多了许多认知。
　　这两个数据因为不是基于同一个基数点，所以无法用数字直接进行比较。
　　韩征的掌控程度貌似比王根生和王喜奎的都低，可真要是论起狙击实力，两人却是远不如韩征的。
　　若真是非要找一个数据点比较，队员们精准狙击的掌控程度除以二之后，应该就是与韩征的最强狙击掌控程度等同了。
　　也就是说，六号，狙击实力约为最强狙击掌控程度36％
　　七号，狙击实力约为最强狙击掌控程度39％。
　　起点不一样，天赋不一样，最终能够抵达的上限也不一样。
　　这么久过去，韩征的最强狙击掌控程度也不过是刚刚抵达45%，再往后真是越来越难，他不敢想象自己的最强狙击掌控程度，是不是真的有抵达100%的那一天。
　　而就在韩征的最强狙击掌控程度突破40%的时候。
　　他感受到了那种属于顶尖狙击手的玄妙。
　　似乎诞生了一种难以言明的对生死危机警觉的第六感。
　　这让他想到了自己的一位敌手，正是在李家坡战斗中与自己隔着一座山头对狙的那名狙击手。
　　那个敌人很不一般，若是用韩征的最强狙击掌控程度来判断，他的狙击实力至少也在40%往上，似乎也诞生了对死亡危机提前预判感知的第六感能力。
　　否则也不可能多次从韩征的手上死里逃生。
　　至于这一次，韩征不知道还能不能遇到那个家伙。
　　若是再遇到，这一次韩征完全不需要再借助技能卡和系统的力量，凭借着自身的实力，也一定能够赢他了吧！
　　“六号你在左翼制高点，七号你在右翼制高点，我在大后方，咱们三人呈三角形狙击，占据有利地形，记住，一枪换一个位置，20分钟之后进行撤离，和三号他们汇合。”
　　“是。”王根生和王喜奎各自离开，特别是王喜奎，目光之中有灼灼战意，李家坡战斗中被日军狙击手挫败，差一点就打击得他一蹶不振，好不容易恢复自信，他早就想再和日军狙击手好好的对阵一次了。
　　三人占据三处制高点，以品字形位置潜伏。
　　选择狙击的位置是很有默契的，自己潜伏的位置有许多茂密的山林，山坡下却都是一些低矮的植被，有些是光秃秃的路面，山本特工队从下方追击过来，会尽数暴露在三人的狙击视野之中。
　　这可是绝佳的打狙点！
　　一切就绪……
　　……
　　山本特工队队员们在急进着，一行四十多人追击了过来。
　　方才三架战斗机的坠毁所有人都看在眼里。
　　山本现在还不清楚那座山头上到底发生了什么，原本已经丢盔弃甲的八路军又怎么会突然绝地反击，将己方的三架战斗机都给击落了。
　　眼见着着马上就要抵达飞机坠毁的位置，周围原本隐蔽的植被忽然变得低矮，再往前的视野立马开阔起来。
　　正在带队疾行的山本忽地抬手，特工队队员们立即停了下来。
　　“长官，怎么了？”
　　山本一木的眉头紧蹙，作为一名出色的特种作战军官，他有着极其敏锐的嗅觉和感知。
　　眼前忽然开阔起来的地带让他有一种莫名其妙的危机感，正是这种危机感，让他果断地停下了脚步。
　　山本摇了摇头，又压抑下心底的不安，特种作战向来讲究大胆出奇，总不能因为这突如其来的心底的危机感，就畏葸不前了吧！
　　三架战斗机坠毁，那原本被轰炸的八路军总部机关马上可就要逃出升天了。
　　“分成三组，队伍以分散阵型前后交替掩护前进，快速通过这片开阔地。”山本终究是下达了指令。
　　冷风拂面，四下一片死寂，那不远处山头上原本笼罩着的浓烈的硝烟正缓缓散去。
　　眼前变得开阔起来，分成三组队伍，又在彼此分散中快速前行着的山本特工队出现在这片开阔地带上。
　　而山本等人不知道的是，就在此时此刻，那远处的三座山头上，正有三把冰冷的枪口正遥遥地锁定着他们的脑袋。
　　山本一木带着自己的特工队，在毫无察觉中踏进韩征三人的狙击圈……

181 被狙击手支配的恐惧
　　韩征的狙击位置点选在大后方的山头，他的系统狙击枪瞄准镜倍数高，并且可以自动调节。
　　此时此刻，韩征所在的位置离了山本一木等人所在的空间直线距离大概也就千米左右，当他将狙击镜的倍数调节在八倍的时候，基本上已经可以清晰的看到每一个露头的山本特工队队员们的面容。
　　当他将瞄准镜的倍数调节到十六倍的时候，甚至可以清晰的看到出现在镜头下的鬼子们脸上的每一道毛孔。
　　在各自伏击离开的时候，韩征对王喜奎和王根生说过。
　　自己负责打响第一枪，他们两个先不要急着暴露，让自己和鬼子对阵一会儿之后，两人再趁机把握机会开枪。
　　此刻望着瞄准镜下的情况，韩征在试想……
　　如果可以将山本一木那个老鬼子找出来，然后第一枪就将他干掉，这场战斗基本上就已经赢了。
　　山本特工队的威胁自此也基本上可以消除。
　　还有什么能比干掉这个山本特工队的总教官，干掉这个山本特工队的灵魂人物带给山本特工队的摧毁性更大呢？
　　可惜的是小鬼子的面孔似乎都长得差不多。
　　和山本特工队多次交手到现在，无论是在杨村支援，还是在覆灭军官团时后山崖伏击山本特工队，都是在大晚上的情况下进行。
　　根本看不清面容。
　　更别提分辨出究竟哪个是山本一木那老鬼子了。
　　关键是不认识。
　　韩征看了一圈，也没有人长得像是老版亮剑剧本里的山本一木扮演者那模样啊！
　　没办法，只好乱猜一个了。
　　要说这狙击手的伏击，往往第一枪是最具有突然性和偷袭性的，命中率也是最高的，锁定了敌人的话，基本上没有失手的情况。
　　韩征想找到山本一木，正是想率先干掉这个最大的威胁。
　　可仅仅是通过面容观察，根本判断不出来究竟哪个是山本一木。
　　无奈之下，负责率先打响战斗的韩征只能将狙击目标锁定在了一个老鬼子的身上。
　　韩征通过高倍瞄准镜仔细的端详着自己锁定的目标——那老鬼子。
　　他并不着急，只要这第一枪不暴露，山本特工队很难察觉到自己的存在。
　　这老鬼子的卫生胡很长，却又修理的十分别致，眼睛并不算大，有些细长，目光平静之中带有狠色。
　　老鬼子指的当然不是说年龄上有多大，而是那面孔，一眼看过去就会给人一种感觉，肯定是山本特工队中资历较深的家伙。
　　八路军战士们多年与鬼子打交道，慢慢的积累出了不少经验，像那种留着卫生胡，面容稍微老一点的鬼子被他们统称为老鬼子。
　　这样的老鬼子一个个枪法更准，反应力更快，往往对于八路军一方威胁最大，到了拼刺刀的时候遇到这样的老鬼子，就是八路军方的三五个战士一起联手，都不一定是人家的对手。
　　这就是老鬼子，或者说战斗经验丰富，更加冷血无情的鬼子的可怕之处。
　　其实在山本特工队此刻露面的队员们之间有不少的老鬼子，韩征之所以将最终的目标点锁定在了枪口下的这个老鬼子身上。
　　原因非常简单，这个老鬼子非同一般，是个值得韩征率先出手的目标。
　　为何？
　　每当韩征将瞄准镜的准心锁定在这老鬼子的身上时，这老鬼子原本平静的面容立马就会出现一些轻微的变化，像是变得凝重，似乎在警惕什么。
　　这种对生死危机的感知太厉害了，当韩征的心底再漫起杀意的时候，这老鬼子的眉头便会紧锁在一起，冥冥之中似乎感应到了更多的东西。
　　那还犹豫什么？
　　打——
　　没准这就是山本一木那个老鬼子呢！
　　……
　　……
　　“毒蛇，你怎么了？”
　　山本一木沉声问道，其实在方才的某一时刻，山本遥遥的望着远处的几座山头，也有一种隐隐的不安，但他不清楚这种不安的源泉究竟是来自哪里。
　　出于谨慎，山本尽量靠着有一些附近掩体的地方前行，他的面容一片平静，夹在队员们之间。
　　毒蛇是山本特工队中资历相当深的老骨干队员，是拥有称号的实力强悍的特工队老教官。
　　山本一木离得不远，观察力敏锐的他注意到了毒蛇的面部表情变化。
　　毒蛇摇了摇头，将目光从远处的山头方向收回，他强行将自己心底那股浓烈的不安压抑下去，然后回道，“队长，我总觉得这个地方似乎不大对劲儿，咱们抓紧时间离开这里吧！”
　　两人的直觉竟是撞到一块儿去了，这样的问题值得引起重视，山本一木当即点了点头。
　　“加速通过！”
　　啵——
　　啵啵啵——
　　重峦叠嶂的山谷里总是有连绵无尽的回音，当真是绕梁不绝，这第一声是韩征的子弹射出时狙击枪发出的声音，第二声以及后面的声响都是山谷回荡的回音。
　　韩征的系统狙击枪是有消音器的，但是哪有真正可以做到无声无息的狙击消音装置呢？
　　只是尽量的将声音压缩到最小罢了。
　　这枪响声其实并不算大，就像是有人隔着将近千米的距离外拍了一下手掌，可这山谷里太安静了，稍微有一点声音照样可以传递到很远的地方。
　　若是寻常人，先不说能不能听到，就算是听到也是不以为意的，但这样的声音对于山本特工队的队员们来说可一点都不陌生。
　　因为听过，因为熟悉。
　　这是装了消音器的狙击枪在远距离狙击的情况下发出的声响。
　　有伏击！！！
　　……再敏锐的感官在子弹射出枪口的那一瞬间若是还没有做出及时的反应的话，多半难逃一死，即便是山本特工队的老教官毒蛇也不例外。
　　就在韩征那致命的狙击一枪打出的时候，毒蛇当即汗毛炸立，却根本来不及做出太多的反应，只是脑袋稍微侧了一点点弧度，紧接着子弹穿透面颊，鲜血飞溅，在满目的震撼和惊骇之中轰然倒地。
　　顾不得探查毒蛇情况的山本一木，在第一时间将自己潜伏在一处巨石掩体后的同时怒吼道：“隐蔽，隐蔽，有狙击手。”
　　“以我为基准点，正一点钟方向，小野君——”
　　“嗨！”
　　一个鬼子应了一声，他是这次随行的山本特工队狙击手，山本一木的命令再明确不过，让他找到地方狙击手，并干掉对方。
　　至于山本特工队的王牌狙击手猎隼，这一次另有任务，所以并没有跟随山本一行。
　　这小野是猎隼一手培养起来的狙击手，狙击天赋过人，就是猎隼对于自己的这位徒弟也是颇为欣赏，可以说是将自己的狙击经验倾囊相授。
　　此时山本一木的命令下达之后，其他队员们都已经找到掩体，针对韩征狙击的方位躲在了死角下。
　　小野躲在左侧翼，他的判断与山本一木的一致，敌方狙击手在一点钟的位置，那一枪的暴露，他基本上可以锁定韩征所在的大致区域。
　　每一位顶尖狙击手的脑袋都像是一台高速运转着的计算机。
　　他们精准地计算着周围影响狙击的因素，判断着自己的形势。
　　许多念头在小野的脑海中一闪而逝，他基本上已经可以确定这几个点。
　　第一，敌方狙击手开完这一枪之后，肯定已经从方才的狙击的位置点转移。
　　第二，敌方狙击手开枪的位置离了自己一行人所在的距离，目测得有千米左右。
　　这么远的距离一枪毙命毒蛇，这是何等的狙击枪法。
　　小野有自知之明，这一枪换做是他，未必就能打中。
　　狙击手们的枪法虽然异常精准，可狙击距离一旦过远，影响的因素太多了，可不是你的准心瞄准了目标，然后平稳的打出那一枪就能轻易命中的。
　　其中可变因素太多了，稍有偏差，可就是真的失之毫厘，谬以千里了。
　　但敌人做到了，精准的打出这一枪，直接干掉了老教官毒蛇。
　　这让小野在瞬间转换的念头之中，想到了自己的师父猎隼。
　　在小野的心底，那是一道伟岸的身影，他见过猎隼狙击，可以说是一旦出手，必定石破天惊，此时此刻小野却有一种直觉，敌方的这名狙击手在狙击实力上未必就比他师父差了。
　　如此一想的话，他小野也未必就是敌方狙击手的对手。
　　但做为一名军人，特别是作为一名优秀的狙击手，若是连战胜敌人的信心都已经丧失的话，那便彻底的失败了，沦丧了一切的尊严。
　　这样的尊严小野不愿意丢失，就算是死也不愿意。
　　小野也有自己的傲然，经过师父这么久的精心裁培，他的狙击实力也未必就差到哪儿去了。
　　决心瞬间坚定起来的小野缓缓的从自己的掩体后露出半个脑袋，快速地观察了一下一点钟方向的情况，又连忙缩了回去。
　　敌人并没有开枪。
　　接着，小野准备用自己的狙击枪观察，他配有六倍光学瞄准镜，足以观察清楚那敌方狙击手处的详细情况。
　　小野望向不远处的队长山本一木，默契之下山本点了点头，接着挥了挥手，特工队队员们开始三三两两地变换掩体，迅速转移摸进。
　　意图非常明显，用这种方式分散敌方狙击手的注意力，间接掩护小野的观察和狙击。
　　远处的山头上，韩征早已经转移到了自己提前预备好的第二处伏击点。
　　韩征可不傻，他从望远镜中清晰地看到了山下山本特工队一行的动作，鬼子突然用这种方式运动起来，八成是想分散他的狙击目标。
　　山本一木其实犯了一个错误。
　　整支山本特工队由于是近距离的突袭八路军总部机关，所以基本上配备的都是冲锋枪之类的近距离自动火力武器。
　　唯独那小野，作为狙击手配备的是一条明显区别于其他特工队队员们的狙击步枪。
　　韩征很轻易便能判断出鬼子们的意图。
　　其他鬼子的运动干扰不了韩征的判断。
　　韩征的右手食指一直扣在狙击枪的扳机上，却始终是一枪未发，他静静地等待着，等待着那鬼子中间的狙击手暴露。
　　山本特工队的鬼子们仍旧在自顾自地表演着。
　　这一幕有点儿滑稽。
　　远处的山头上是一片静悄悄的，四下死寂，就连鸟叫声也没有听到半点。
　　山谷下的鬼子们却一个个如临大敌，小心翼翼地向前移动着，从一处掩体快速的到另一处掩体，直到整个人藏身在死角之下，这才如释重负。
　　说出去山本估计都觉得丢人，他一行几十人，号称帝国最精锐之特种作战部队的山本特工队，居然被区区一个敌人给逼迫到了这份上。
　　难道这就是被狙击手支配的恐惧吗？
　　敌人始终没有开枪。
　　在队友的掩护之下，小野觉得时机成熟了，他将大半个脑袋都露了出来，六倍瞄准镜瞄准了韩征所在的方位，他清晰地望见了那边枯黄的树叶下一片片落叶层层铺地，只是没有见到半个影子。
　　心底的兴奋几乎快要按捺不住。
　　如果干掉这个敌人……
　　小野几乎已经可以想到再见到自己师父猎隼时的场景。
　　“教官，我干掉了一个和你一样厉害的狙击手！”
　　他仿佛已经听到了属于自己师父那话语不多，却令人备受鼓舞的赞赏。
　　……梦醒了……
　　他终于从瞄准镜像看到了一道影……一张正拿着狙击枪瞄准着自己所在的方位，还朝着他露出了一个嘲讽笑意的面容。
　　“完了……”
　　短暂的念头一闪即逝，小野根本没有时间瞄准目标，但他绝不甘心，还是扣动了扳机打出了这一枪。
　　同一时间，系统狙击枪的狙击子弹飞射了出来，精准的击中了小野的头颅。
　　小野作为一名出色的狙击手，他粗略的感知还是不错的，他的子弹是隔着韩征一两米的地方飞射而过的，近千米的距离，在刚刚找到目标来不及瞄准的情况下应急打出这一枪，居然只有一两米的误差，这已经是相当难得了。
　　当然，对于这一切韩征却是相当鄙夷的，甚至不屑。
　　对于顶尖狙击手来说，射出的子弹离了目标还有一两米远，那根本就是在搞笑。
　　小野打出的这一颗子弹，甚至压根儿就没有引起韩征对于死亡的那种警觉。
　　就在小野彻底丧失生机的那一瞬间，韩征淡淡地嘀咕了一句：
　　这绝对不是上次那个鬼子！
　　……
　　山本愣住了，纵然沉稳有度的山本也愣住了，他没有想到小野这么快就被敌方狙击手干掉，而且是一枪毙命，两人的交锋似乎压根儿就不在一个层面上。
　　那远处山头上的敌方狙击手到底是何方神圣？
　　这样的狙击实力便是比起王牌狙击手猎隼恐怕也不不逞多让了吧？
　　难道是八路军的人？可八路军队伍里怎么会有这么厉害的狙击手？
　　山本有些怒意，这眼看着就要追上的八路军机关总部，就因为这个狙击手耽搁在这里了。
　　可他别无他法，在这样顶尖的狙击手狙击伏击下，谁也别想前进半步，动辄便有队员丧命的危机。
　　这特工队可都是山本一木的呕心沥血之作，死掉任何一名队员他山本都会心痛。
　　山本迅速的翻身到了小野的掩体后，他从小野紧抓着的手上取下了那杆狙击枪。
　　山本当然也会打狙，还是一个狙击高手，狙击实力未必就在这小野之下。
　　韩征一直对自己的特战队队员们强调一专多能。
　　眼前这位鬼子山本可正是一专多能的杰出代表，狙击、爆破、火力突袭、指挥、通讯……
　　这老鬼子是个多面手，没有一样不是精通的。
　　但山本并没有与韩征狙击死磕的打算。
　　他可不傻，以小野的狙击实力还是被敌方一枪毙命，可见敌方狙击手是个厉害的家伙。
　　此时此刻韩征又占据了绝佳的地势，以及狙击的先机，这种处于绝对劣势的情况下，山本可不认为自己有轻松干掉对方狙击手的实力。
　　山本很快改变了战术，在掩体后用手语下令。
　　一小队鬼子迅速向前摸进，这些鬼子的身上背着几门掷弹筒，目的非常明确，向前推进200米，敌方狙击手就这八九式掷弹筒的射程范围内了，然后直接用掷弹筒火力对韩征进行打击。
　　同时有另外两小组的鬼子迅速地向左右两翼山林里转移，他们负责从左右翼形成包围圈，向韩征所在的山头摸过去。
　　山本则是随时注意着韩征所在区域的动向。
　　他的算盘打得很好，只要韩征敢暴露火力点，他就可以第一时间进行狙击，如果韩征一直藏着不露头，他的另外两手准备也可以将韩征消灭。
　　可山本能如愿吗？
　　当然是不可能的。
　　就在他的两手准备，掷弹筒小组和左右两翼摸去的小组露头的时候，早就潜藏在左右翼山头上的王根生和王喜奎抓住了机会，双双开枪，连续击毙数名鬼子。
　　山本一时骇然！
　　“撤退撤退——”
　　“八嘎，到底有多少狙击手？”山本气得大骂，所有的军事修养都抛到爪洼国去了。
　　被狙击手支配的恐惧，再一次将山本特工队彻底笼罩。
　　……

182 莫大的耻辱
　　战争的天秤若是想出现倾斜，除了兵力和更为精良的碾压性的装备之外，信息的不对称也能造成这种现象。
　　比如眼前这场局部作战。
　　三名狙击手的伏击，竟是让几十号的山本特工队一时之间动弹不得。
　　因为信息太不对称了。
　　由于对剧本的提前熟知，韩征对于山本特工队可谓之熟悉的不能再熟悉了。
　　这次的远程狙击，正是针对着山本特工队主要依靠近距离自动火力凶猛这一弱点。
　　追击过来的山门特工队，整支队伍远程狙击装备很少，基本上全是自动火力冲锋枪，先不说不知道韩征三人藏身的位置，这么远的距离根本打不着。
　　这便是信息不对称的弊端，山本失算了。
　　他怎么也没有想到，这次对付的主要目标八路军，队伍里居然也会有这样的狙击手存在。
　　更让山本一木觉得不安的是，原本敌方的一名狙击手就已经够厉害的了，突然又变成了三名，谁知道接下来会不会变得更多，对方到底埋伏了多少狙击手？
　　事情有些超出了山本的掌控。
　　在接下来的双方对峙中，山本做出了多次的尝试，他让小组队伍快速向前逼近，想把韩征三人拉到他的掷弹筒火力覆盖范围之内。
　　只是他的人刚一露头，三面狙击火力的瞄准之下，除了多出几具让山本再次感到心痛的尸体之外，别无他效。
　　愤怒的山本亲自出手，拿起了狙击手小野牺牲之后留下的那杆狙击枪，他在韩征出手的那一瞬间，迅速将韩征暴露的位置点锁定。
　　期间出现了点儿令人哭笑不得的插曲。
　　原来在此之前，韩征、王喜奎、王根生三人狙击的方式都是一枪换一个位置，原本的狙击位置点绝对不会多做停留。
　　也正是因为这个原因，山本通过瞄准镜望向韩征暴露的方位时并没有开枪的打算，他料定对手已经从原本暴露的位置点离开了。
　　可他没有想到的是，韩征的系统狙击枪是可以连狙的。
　　在狙掉一名鬼子之后，顺势而为，韩征想再打出几颗子弹。
　　就是在这种情况下，两人透过瞄准镜的视线碰撞在了一起。
　　好比惊鸿一瞥……
　　极其短暂的愕然之后，两人同时缩回了掩体后。
　　“八嘎！”山本大骂，又有些心悸，迫于敌方狙击手的压力，打出方才那一枪的决心并没有那么充足，以至于他下意识的选择了躲避。
　　远处的山头上，狙击位置点已经暴露之后，韩征选择转移到下一狙击点，同时，他的脑海之中闪过遗憾：
　　狙击的第一枪打错目标了，那个被自己率先一枪干掉的老鬼子，绝对不是山本一木，刚才那个才是！！！
　　韩征都不知道自己为什么可以这么肯定。
　　或许是源于心底的那种直觉的判断吧！
　　韩征已经记住了那张脸，那张眼睛细长，满是冷酷的脸。
　　错不了了。
　　这个混蛋肯定就是山本一木。
　　只需要一枪干掉这个混蛋，山本特工队就完了。
　　莫名的兴奋充斥在韩征的心底，他在悄然无声中将枪口伸出，准心彻底锁定在山本藏身的掩体上。
　　这一刻，韩征用在狙击上的精神力全部收拢，他忽视掉了其他所有鬼子的存在，这天地间仿佛只剩下他和山本一木两个。
　　掩体的周围是平坦的，只有那一块半人高的岩石。
　　韩征有十分的把握，当他将岩石周围所有的气机锁定之后，但凡山本一木敢露出半个脑袋来，立马就会被他直接击毙。
　　穿越到这个副本世界以来，这是韩征的精神力最为集中紧绷的一次。
　　换来的成果是：
　　浓烈的死亡感将山本整个人笼罩，久经沙场，甚至从无数次九死一生的绝境之中存活下来的山本有对死亡的玄妙警觉，这种警觉绝不是一般人能够具备的。
　　当他向岩石的周边缓缓移动的时候，越是靠近掩体外，那种死亡感便越发强烈。
　　山本知道，自己被方才与他对视的那名敌方狙击手锁死了。
　　完全不敢露头。
　　山本一木毫不怀疑，自己只要稍稍暴露，下一刻便会成为一具尸体。
　　“长官，咱们现在该怎么办？”
　　“队长！”
　　特工队队员们又做了几次掩体与掩体之间的快速转移，可一扭头，他们却在愕然中发现，队长山本一木已经在藏身的那块岩石后方躲了许久，愣是动都没有动上一下的。
　　啥情况？
　　“敌方的狙击手占据了先手的优势，已经锁定了我所在的方位。”山本无奈解释。
　　一名特工队队员朝着山本一木所在的方向靠拢，想要解救山本的危机，只是刚刚露身，就被韩征一枪命中了右腿，那身影栽倒，紧接着是左腿，只最后剩下勉强爬行的能力。
　　突如其来的情形让山本一木震怒，可锁定在他身上的那股死亡的危机感半点也没有消散，敌方狙击手又把枪口对准了自己所在的方位。
　　就这么一小块儿岩石掩体，在顶尖狙击手的锁定狙击之下，已经落入下风，陷入被动的山本，甚至根本就没有还手的余地。
　　至于其他的特工队队员，被王喜奎和王根生压制着，也无法腾出手来对付韩征，以解救山本的危机。
　　眼前这种情况，只有以僵持对峙着。
　　只要他山本有足够的耐心，继续躲在这岩石掩体后，韩征也绝对拿他无可奈何。
　　可韩征会如了山本的意吗？当然不会。
　　那正在继续朝着山本艰难地爬去的鬼子又被打了一枪，这一次正中小腹，随着生命力的流逝，这鬼子越发动弹不得，可就是没有死亡。
　　韩征故意的没有下死手，他就是要让山本一木也感受感受这样的滋味，眼见着队友被敌方狙击手一枪一枪折磨，却始终不杀死，就只能眼睁睁的看着，无可奈何的那种绝望的滋味。
　　“田中——，混蛋，这该死的混蛋，我一定要亲手杀了你！”
　　山本气得咆哮，别看他貌似冷酷，可也有自己的感情。
　　眼见自己陷入危机，上尉田中第一个不顾性命的冲过来搭救，再加上平日里这田中对山本格外的尊重。
　　对于田中，山本是格外看重的。
　　此时此刻却只能眼睁睁的看着田中的生命力一点一点的流逝，无可奈何。
　　骄傲的，不可一世的山本一木啊！
　　此刻却在咆哮中夹杂着悲痛，像是一个凶神恶煞，却又可怜兮兮的孩子。
　　一向都是他山本特工队用尽各种卑劣又残忍的手段去折磨中国军人，可谁能想到，风水轮流转，今天就轮到他山本一木的头上。
　　痛快啊！
　　听着那隐隐传来的咆哮声，韩征的嘴角挂起了笑意。
　　这个手上沾满了太多无辜中国人鲜血的家伙，终于得到了一点该有的惩罚。
　　那就让山本心中的绝望更近一步好了……
　　不得不说，山本特工队队员们的生命力相当顽强，田中连续被韩征打中数枪，却依旧在奋力的爬着。
　　眼见着离了山本一木藏身的掩体后方只剩下了不到一米的距离，近在咫尺，努力一些吧，再努力一些吧，山本都准备伸手将田中猛拉回来了。
　　只要拉回来就还有希望，做一些急救包扎，以日军的医疗手段，肯定可以将田中救活。
　　山本的脸上甚至已经露出了欣喜的神色。
　　一颗子弹突兀地飞射过来，不偏不倚地正中田中的脑袋，一些不明的似乎是脑浆的液体飞溅出来，溅在近在咫尺的山本的脸上。
　　那欣喜瞬间凝固了。
　　已经伸出一半的手僵持在半空中。
　　还有什么比给了你希望，又给你绝望，更令人绝望呢？
　　还有什么比眼见着就要救下自己的战友兄弟，却又眼睁睁地看着他死在自己的面前，更令人怒火中生呢？
　　山本怒了，山本惊了！
　　一向将自己的冷酷残忍作为军人之本色的山本这才发现，藏身在远处山头的那名敌方狙击手才是一个真正的恶魔，真正的杀人不眨眼的刽子手，这刽子手用尽了卑劣的手段，似乎就是要崩塌他的心理防线。
　　死亡的危机感继续笼罩着，让山本动弹不得。
　　莫大的屈辱让山本的胸口翻涌，险些一口怒血喷出。
　　山本已经无法继续承受队员们的死亡了，他在双目通红之中，强装着面上的冷酷之色下令：
　　“继续保持隐蔽，没有我的命令，谁也不许露头！”
　　“通讯兵，请求附近部队火速支援。”
　　“嗨！”
　　……
　　韩征饶有兴趣地望着山底下的一切，整支山本特工队已经半天没有人露头了，真没意思，这些家伙当起缩头乌龟来了。
　　低头看了眼怀表，已经快要到了与王根生和王喜奎约定好的20分钟了，韩征笑着摇了摇头，算这山本命大，今天就放他们一马好了。
　　撤——
　　几乎是同一时刻，韩征、王喜奎和王根生各自从自己所在的山头撤离。
　　整片山林静悄悄的，只有韩征和王喜奎、王根生三人撤离时不小心撞到了树枝上，凋零下来的落叶在晃晃悠悠中散落在泥土地上。
　　鸟鸣声是没有的。
　　微风吹得和煦，悄无声息。
　　时间在一点一滴中划过，山本特工队的鬼子们甚至能够在静可闻针中听到自己的心跳声。
　　笼罩在山本心头的危机感还在，似乎又消除了不少。
　　直到一支中队的扫荡日军部队赶过来时，诧异的望着这一群帝国军英们，一个个一个以各式各样令人感到滑稽的姿势躲在掩体后。
　　可敌人在哪呢？
　　这些号称帝国精英中的精英的家伙们，难不成是来搞笑的？
　　脸色铁青的山本没好意思开口。
　　一个小队长仍旧躲在掩体后，指了指前方，说道：“前面的三处山头埋伏有敌方的多名狙击手，你们注意隐蔽。”
　　那中队长吓了一跳，连忙就躲在一处掩体后，其他鬼子跟着做出躲避动作，只是等了半晌也不见动静。
　　中队长在愕然中站了出来，莫名地望了望远处的山头。
　　也没见有什么动静儿啊！
　　“左右分成两个小队，赶过去看看。”
　　中队长下令之后，带来的日军队伍赶往韩征三人藏身的山头查看，结果一无所获，压根儿就没有找到半个人。
　　山本从掩体的岩石后缓缓起身，他已经不需要中队长的士兵们返回来汇报情况了，因为笼罩在心头上的危机感已经彻底消除。
　　望着就在自己眼前的田中的残缺的尸体，鲜血浸染着大地。
　　是失败啊！
　　更是耻辱，莫大的耻辱。
　　队员们注意到，原本就面色冷峻的队长山本一木，脸色中又额外地夹杂了几分阴沉。
　　……
　　……
　　狙击战结束。
　　从高度紧绷的精神中放松，又与其他队员们汇合。
　　王喜奎已经从战斗中找回了自信，他在眉飞色舞中描述着，“你们是没看到，简直绝了，我们就三个人，就三个人呢！鬼子那几十号队伍愣是丑陋的趴在躲在掩体后面，连动都不敢动上一下的。”
　　“可不是嘛，你们当时是没看到，有个小鬼子被一号射倒，一号故意不把他打死，就一点一点折磨，听一号说，当时躲在那鬼子旁边掩体后的就是这个山本特工队的队长山本一木。”
　　韩征遗憾道：“咱们可不能小瞧这支鬼子特工队，好几次差点就直奔咱们总部机关去了，要不是咱们这次的目标是日军第一军司令部，我肯定不能放过这支鬼子。”
　　“对了，副参谋长他们呢？安全送出去了吗？”
　　和尚点了点头道：“放心吧，首长他们已经和主力部队会合了。”
　　“那就好。”韩征总算是放下心来。
　　“地图。”
　　韩征从冯谢青手上接过地图，摊开在平地上仔细看了看。
　　冯谢青道：“一号，咱们现在已经不在扫荡日军和咱们八路军主力部队接触的这条线上了，现在已经算是深入日军扫荡队伍的腹地。”
　　韩征点了点头，“想要完成这次斩首行动，深入敌军腹地是最基本的，但这还远远不够，咱们得深入敌军大后方，想办法混进太原城去。”
　　“怎么进？”
　　“直接渗透不太容易，咱们人少，还用老法子，伪装成日军，看看能不能想办法混进去。”
　　正说着，侦察手十一号孙哲夫返回汇报道：“一号，一公里外出现了一小支鬼子。”
　　“嘿嘿，还真是瞌睡就有人送枕头，兄弟们，机会来了。”
　　韩征带队，队员们紧随其后，朝着这支小鬼子出现的方向迅速地赶了过去……

183 乔装混入 哎我进来了……
　　……一支日军小队正在山林中穿行，由于八路军擅长游击战，所以在这次的大扫荡行军计划中，日军小队单独行动的队伍可不算多，为的就是避免被八路军伏击。
　　只是这里已经是扫荡包围圈的腹地，日军绝不相信八路军主力部队能够在大扫荡的眼皮子底下摸到这里来，所以放松了警惕，这支日军小队也就顺理成章地在单独行动中执行任务。
　　这其实还是一支加强日军作战小队，人数超过标准小队54人的兵力编制，就连携带的武器装备也要比一般的小队强上不少，歪把子轻机枪加强了两挺，掷弹筒加强了两门。
　　也就是说，这支只有60多人的加强日军小队，兵力是八路军部队的两个排左右，却整整装备了五挺轻机枪和五门掷弹筒。
　　真要是论起装备情况，除却独立团那样一个班或许都能配备一挺轻机枪的另类不算。
　　这支日军加强小队拥有的装备，大部分的八路军一个整编营几百号人都不一定具备。
　　可见八路军装备之落后，抗战之艰辛，兵力与武器装备的情况根本无法同步。
　　若是再论起战斗力，这样一支日军加强小队真要是在阵地战中，甚至能够抵挡得住八路军一方整整一个营的进攻。
　　就这还是保守估计。
　　日军战斗力之强悍，随便举个例子，一个大队甚至能轻易击溃中央军一个军，由此可见一斑。
　　这也是这支日军加强小队胆敢如此大张旗鼓地，在自己的扫荡包围圈腹地单独行动的缘由。
　　除非是遇到八路军主力部队，这支八路军主力部队还必须得以猛烈的火力，在最短的时间内将这支日军加强小队彻底消灭，然后及时撤离。
　　否则这支日军加强小队便能坚持作战，直到附近的援军迅速抵达。
　　可惜的是鬼子这次遇到的可不是普通的八路军部队，而是一群野狼，野狼特战队。
　　盯上了。
　　这就是野狼特战队即将下手的目标。
　　其中如何具体作战的细节不用去描述。
　　韩征甚至不需要明确地去下达作战指令。
　　如何歼灭日军小队之类的作战兵力，在队员们的特训科目中是常有的。
　　队伍迅速散开。
　　狙击手、爆破手、突击组迅速到位。
　　特战队的战术，在于单兵作战能力之强悍，之精良，而不在于兵力之多。
　　由于人少，队员们迅速分开，从各个方位埋伏，然后准备发起进攻，每一到两个人便承担一个方向的火力点打击。
　　伏击的位置韩征挑选的十分绝佳，由于此地树林逐渐的茂密起来，便把伏击的位置设在一处鬼子必经的林地中。
　　一如伏击战的特性：
　　战斗突然爆发的时候，鬼子是毫无防备的。
　　但他们并没有过多的慌乱，尽管那个日军小队长还不清楚到底是怎么回事，出于一贯与八路军部队作战的经验来看，当伏击战打响的时候，他只需要镇定自若的安排阵地防御和火力反击，便可以抵抗下去，直到援军抵达。
　　在他的印象中，八路军部队就算是打伏击战，一轮的火力覆盖下来，甚至还比不上阵地战中中央军的半轮火力，就算是被偷袭那么两下子，也完全不足为惧。
　　但事实很快就打了脸，甚至让这日军小队长惊慌起来。
　　敌人的火力点太过凶猛，似乎全部手持的自动火力武器，子弹像是打不完一样突突个不停，他们两三个人一组，开火的时候还不是一起扫射，是带有替换性的持续性打击，各个方位都有火力点突射，那一道道身影，甚至还在猛烈的火力突射下来回的窜动和躲避。
　　枪法更是精准地骇人，明明是冲锋枪，可打出的火力点却像是经过精准瞄准后的步枪。
　　随便一轮冲锋火力扫射下去，就能干掉数名鬼子。
　　这支日军加强小队的反应能力已经算是相当迅速了，可还没有来得及构筑火力反击，眨眼的功夫整支队伍就已经伤亡了三分之一。
　　这种情况，除非是遭遇了八路军主力部队的猛烈火力伏击，不然绝不至于如此。
　　眼见着整支小队已经陷入危机，那名日军小队长在怒吼连连中下令，他想要将自己的机枪阵地和掷弹筒阵地全部构筑起来，给予敌方打击。
　　这时他又见证了野狼特战队一方狙击手的恐怖。
　　韩征在一处狙击点开火，他的系统狙击枪可以连狙，再加上他如今的狙击实力，一秒之中打出数枪绝对不成问题。
　　双方又只是离了几十米，这样的距离对于韩征这样的顶尖狙击手来说，和枪口顶在鬼子的脑袋上开枪又有什么区别？
　　六七颗子弹像是在一瞬间完成。
　　在一个肉眼无法觉察的国度里迅速地排成稍微有先后顺序的一排，然后在高速的旋转中散射出去，精准无误地先后打在那几名鬼子的机枪手和掷弹筒炮手的胸口。
　　再加上狙击手王喜奎的狙击。
　　在这两个甚至能够狙击得山本特工队都寸步难行的顶尖狙击手狙击之下，鬼子一方的机枪手和掷弹筒炮手迅速地栽倒下去。
　　整整一支日军加强作战小队，从作战开始到全体被覆灭，那五挺歪把子轻机枪和五门掷弹筒愣是连一下也没有派上用场。
　　这场伏击战不仅是突然，更是极为的迅速。
　　前后作战时间不会超过三分钟，战斗便宣告完毕。
　　【叮，获取400军功】
　　再加上韩征带着王喜奎和王根生两人伏击山本特工队时获取的1000军功。
　　【拥有军功：3708】
　　【累积军功：9618】
　　经过特训的特战队队员们可与普通的战士们不同，向来出枪便能保证打中目标之后目标的彻底死亡。
　　韩征又通过系统的提示过后计算，整支日军加强小队全体覆灭，根本不用补刀。
　　至于野狼特战队一方，只有十号和十一号受了点轻伤，被子弹擦伤了胳膊，完全不影响作战。
　　望着一地的鬼子尸体和满地的武器装备，顾不得得瑟特战队战斗力之强悍，队员们也用不着队长韩征吩咐，一个个迅速行动起来。
　　扒衣服的扒衣服，搜集装备和物资的搜集装备和物资。
　　然后打扫此地的作战痕迹，甚至焚尸灭迹。
　　一切行动的要求只有一点，就是要快！
　　几分钟过后，队员们重新聚拢，一个个身上穿着已经处理过血迹和枪眼的日军军服。
　　韩征望了望，一时哭笑不得，这些兔崽子庄严肃穆，像是把自己代入鬼子的角色中去了，各自找到的衣服还十分得体，乍一看，真像是一支又重新活过来的日军小分队。
　　“一号。”
　　“一号——”
　　韩征骂道：“八嘎，要叫队长！”
　　“……”
　　“嗨。”队员们齐声应道。
　　果然是上梁不正下梁歪，一个个宛如戏精附体。
　　韩征又琢磨了一下自己的累积军功，已经是9618，不知道什么时候能晋升下一级军衔，然后获取丰厚的奖励。
　　想到这次的斩首行动过程，其中必定夹杂了千难万险。
　　动辄便有生死危机，搞不好整支野狼特战队都会栽进去。
　　望着身边一个个装着鬼子的模样，冲着自己挤眉弄眼的战友兄弟们，韩征只感觉肩膀上的压力更重了。
　　成功完成任务。
　　一兄弟也不少的把大家带回来！
　　这是韩征暗自给自己下定的目标。
　　随着韩征心底的忧虑，系统界面上出现了这样一栏道具：
　　【绝对伪装】
　　【绝对伪装：增强伪装效果，降低暴露几率，增加敌人对伪装目标的亲切感，以达到绝对伪装的效应。】
　　【伪装时效:直到宿主明确解除伪装为止。】
　　好东西啊！
　　韩征看了一眼兑换这张道具卡需要的军功，500军功。
　　不痛不痒，为了战友们的安全，换了。
　　【叮：获取绝对伪装，消耗军功500，请选择使用对象，请选择是否立即使用。】
　　“使用对象：野狼特战队全体成员，立即使用。”
　　【叮：绝对伪装使用中，使用对象：野狼特战队。】
　　韩征揉了揉眼睛，望了望自己伪装成鬼子的特战队队员们，似乎也没什么区别呀！难道就像是许多纳米贴膜一样，耍人的？
　　“咦，一号……哦不，队长，我怎么觉得自己真像是个鬼子了？”
　　“真别说，俺也有这种感觉。”
　　“他娘的，还真是怪事儿了。”
　　“……”韩征，看来效果还真是不错，500军功没白花。
　　鬼子的尸体已经被处理完毕，其实就是给丢到不远处的一处土沟里，然后拿土覆盖上，尽量让日军晚些察觉。
　　物资和武器装备，带不走的被大家堆放在一处隐蔽的地方，然后趁着队员们不注意韩征用手一摸，顺势就收回了系统军火库中和系统粮仓中。
　　“出发！”
　　同样的话语，与以前不同的是，这一次是用日语说出。
　　“鬼子们”齐声应了声：“嗨！”
　　……
　　……
　　另一面，就在韩征带着野狼特战队伪装成日军一支小分队，向着太原城方向再次摸进的时候，大扫荡中的日军主力与八路军主力突围作战的局势也在悄然中发生着变化。
　　这一点也是很无奈，尽管因为韩征的情报，赵刚很早就把日军会发动大扫荡的情报传递回了八路军总部。
　　但日军一方镇守着几乎是所有主要军事隘口，八路军一方就算是提前收到了情报，也无法将全部主力直接从鬼子的眼皮子底下转移出去。
　　就连总部机关也被山本特工队找到，要不是副参谋长冒死将山本特工队引开，要不是韩征一行出现的及时，总部的损失只怕也不会小了。
　　同样有许多八路军部队陷入鬼子的包围圈，陷入死战。
　　还有许多部队在鬼子的包围圈步步紧缩之下，生存空间越发狭小。
　　却还有一个例外。
　　就在八路军各方作战部队陷入艰辛作战的时候，八路军三八六旅独立团队伍却在团长李云龙的率领下，像是一群嗷嗷叫的野狼，简直是杀红了眼。
　　说到当时具体的情况：
　　那日军驻山西第一军麾下，也就是筱冢义男率领的部队，下辖第20、36、37、108师团，另外加上独立混成第3旅团和第4旅团。
　　其中这个第4旅团下辖两支日军联队，总共兵力将近8000人。
　　早就将李云龙和独立团视为眼中钉，肉中刺的日军第一军司令官筱冢义男特意给第四旅团的旅团长下令，让他重点关照三八六旅，特别是这个三八六旅的独立团。
　　甚至在大扫荡开始之前，筱冢义男下令司令部情报部门发动，锁定了独立团所在的根据地。
　　按理来说，李云龙提前得知日军会来扫荡，甚至可能会着重对付他的情报，应该提前带着独立团从原有驻地转移才是。
　　可咱老李偏偏就不会干那只会逃跑避战的窝囊事。
　　用李大团长的原话来说：他娘的，这要是搁前些时候，咱独立团装备差，他小鬼子来了咱挪挪窝儿也就算了。可现在咱们独立团那是兵强马壮，一个班都能扛一挺歪把子，要是这么个情况还不敢揍他狗娘养的小鬼子，我李云龙以后还能在这一片混吗？
　　老子偏偏就不撤，老子就要在这里等着，等着他小鬼子过来，然后和他们决一死战。
　　还是政委赵刚心里和明镜儿似的，一语道破李云龙的用心：
　　老李，你是想拖住日军主力部队，好让其他兄弟部队顺利突围吧？
　　“要不说你老赵是咱老李肚子里的蛔虫呢，老子想什么，嘿嘿，你狗日的怎么都知道了？”
　　李云龙乐了，这正是他的打算，老李虽然喜欢打仗，可绝对不会拿战士们的性命冒险。
　　他清楚独立团现在是装备精良，可其他兄弟部队装备稀缺，想要突破鬼子的包围圈可没有那么容易，他这边能多分担一分压力，兄弟部队那边便会少一分压力。
　　“老李，我支持你，但咱们现在虽然装备增强了不少，也不能硬来，我觉得这场战斗咱们可以做一个以逸待劳，设好了陷阱，就等着他日军部队掉到咱们的陷阱里来。”
　　李云龙听得放声大笑起来：“老赵啊老赵，你怎么又跟老子尿到一个壶里去了！！！”
　　日军第一混成旅团的一支大队扫荡包围到独立团驻地的时候。
　　战斗一触即发。
　　可最终战斗的结果却令人大跌眼镜。
　　谁也不清楚当时的战斗具体是个什么情形，好像是这日军第四旅团的大队掉进了独立团设的包围圈里。
　　可这也不至于如此，仅仅是两个小时战斗过后，这支日军大队伤亡过半，还硬生生的让独立团队伍从正面杀了出去。
　　日军第四旅团的旅团长吓了一跳，老实说，他一直认为司令官筱冢义男让他着重照顾独立团的命令有些偏激。
　　以他近万人兵力的一支旅团，居然只是对付一个小小的八路军独立团，这不是杀猪用宰牛刀是什么？
　　索性将攻击重点放在三八六旅主力上，至于这个独立团，分派一个大队直接将它消灭，完成司令官的命令也就是了。
　　谁能想到是这样一个结果？
　　整整一个大队的兵力，短短两个小时的时间就直接被打残了。
　　这时，这支与独立团作战过的日军大队通讯部传来的情报让各方为之震撼：
　　八路军独立团装备异常精良，火力十分凶猛，整体作战能力彪悍之程度令人侧面。
　　……请求紧急战术指导！！！
　　日军第四旅团的旅团长这时才意识到司令官的目光如炬。
　　这支八路军小小的独立团，居然能带给人如此大的惊喜，当真是让人不敢小看。
　　一支联队的兵力立马又被调了过去支援。
　　可紧接着竟是再一次被独立团杀了出去。
　　第四旅团长为之大怒，无奈之下，正准备调整兵力，重新对付没有逃出包围圈的三八六旅时。
　　独立团居然又跳了出来，重新从包围圈外面杀了进来。
　　他好像在说：
　　哎，我出去了！
　　哎——，我又进来了……

184 偶遇晋绥军 用计楚云飞
　　……
　　日军准备已久的大扫荡之下，大部分的八路军部队都陷入了苦战，唯独李云龙率领的独立团仿佛是个例外，那一道道鬼子的包围圈在独立团的面前竟像是一张脆弱的一捅就破的薄纸。
　　李云龙硬是带着队伍杀出去又杀回来，来来回回折腾了好几次。
　　日军第四旅团长是彻底正视起李云龙，正视起独立团了。
　　对付独立团的兵力也从起初的一个大队，接着变成一个联队，最后几乎倾尽了整个第四旅团的主力。
　　独立团也毋庸置疑地陷入了苦战。
　　却正如李云龙所愿，这次的战斗可以打得痛快了。
　　战斗之激烈逐步上升，甚至由激烈转变为惨烈。
　　李云龙这边作战勇猛，硬生生地牵扯住了日军第四旅团的主力作战部队，三八六旅其他主力部队得以喘息，回过头来再联合独立团一起对付日军第四旅团。
　　双方暂时陷入阵地与阵地的你争我夺，战场与战场互有胜负的僵持之中……
　　一叶而知秋，这个时候，其他与日军扫荡部队作战的情况也大抵如此。
　　……
　　……
　　在一片山林里，韩征带着伪装成日军小分队的特战队继续朝着太原城的方向进发。
　　按照惯例，侦查手四号冯谢青和十一号孙哲夫提前队伍一段距离侦查敌情，为特战队探查前行的道路。
　　当然，两人仍旧穿着鬼子的衣服。
　　“老孙，这身皮穿着还真他娘不舒服，浑身都觉得不自在。”冯谢青发着牢骚，小鬼子是大家憎恨的，现在却要穿着小鬼子的衣服，心理上总是有些不痛快。
　　孙哲夫不以为然道：“从哲学的角度，看那得看你怎么想了，你要是想着自己现在穿着鬼子的衣服装成小鬼子，是为了杀更多的鬼子，保家卫国，你心里就痛快多了。”
　　冯谢青愣了一下，随即欣喜道：“嘿，还真别说，这法子还真好使。”
　　……“等等！”
　　“咋了？”
　　“有情况！”
　　冯谢青迅速躲在一处树木掩体后潜伏了下来，举起手中的98K，通过其中的瞄准镜观察起来。
　　孙哲夫紧随其后，在侦查方面，这老冯简直是眼观六路，耳听八方，他还真是自愧不如。
　　半晌，却不见动静。
　　孙哲夫疑惑道：“老冯，你发什么神经呢？”
　　嘘嘘——
　　“正12点钟方向，就是那处地势较高的枯叶地上，你仔细观察，把目标锁定在那里多等上一阵子。”
　　孙哲夫照做，又是半晌，他刻意压低了的惊讶声响起：“动了，他娘的，这落叶下面居然还趴着一个大活人呢！”
　　“谁说不是，这小子的伪装技术倒是挺高明，要不是他拿着的望远镜反光被我不小心察觉到，我八成也发现不了他。”冯谢青感慨道。
　　“怎么办？会不会是小鬼子？”
　　冯谢青摇了摇头，判断道：“这里已经深入日军势力的腹地，在这里安排侦察兵，是不是有些不太符合常理？”
　　“这么说也有可能不是小鬼子？”
　　“谁知道呢，这小子浑身都裹着落叶，也看不清楚穿着，判断不了身份，一号他们马上也就要过来了，咱们左右夹击上去，先把这小子了捉了再说。”
　　“好！”
　　……几分钟之后，冯谢青和孙哲夫押着一个可能比步枪也高不了多少，貌似还是个孩子的穿着晋绥军服装的士兵出现在韩征面前。
　　韩征稍怔，“什么情况，你俩解释一下？”
　　冯谢青乐道：“一号，这小子说他是晋绥军三五八团的侦察兵，原本是躲在这一片侦查情况，没想到不小心暴露被我俩给抓了。
　　你不知道，这小子就是个二愣子，被我俩抓了还不服气来着！”
　　“就是不服气，你们两个不可能发现我的。”
　　“嘿嘿，那你是怎么被我俩给抓到的？”冯谢青反问。
　　那少年一滞，无话可说，却就是梗着脖子不认输。
　　韩征来了兴趣，笑着问道：“小子，你可知道我们是什么人？”
　　“小鬼子呗，我又不傻，看你们这身穿着就知道了。”
　　“既然知道我们是日军士兵，你这个中国军人落在我们手上，难道你就不怕死吗？”韩征乐了。
　　“怕归怕，可你们要杀我我有什么办法？脑袋掉了不过碗大个疤，就算你们现在把我杀了，小爷我三十年之后又是一条好汉。”
　　“哈哈，一号，这小子倒是有点儿血性，不像那些晋绥军的草包们，只是毛都还没长齐吧！”
　　哈哈哈哈——
　　队员们忍不住一起哄笑起来。
　　“狗日的小鬼子，不准笑，要杀要剐随你们便，小爷可以杀，但不能侮辱。”少年十分恼怒，要不是手上的枪支早就被冯谢青给夺了去，估计这会儿都敢拿着步枪朝着特战队队员们发起进攻。
　　韩征抬了抬手，队员们停止了哄笑，“小子，你叫什么名字？”
　　“想套小爷我的情报？小鬼子，你想都别想，还是那句话，要杀要剐随你们便去。”
　　韩征一时无语，“小子，我问你，你和鬼子打过交道吗？”
　　“这……这倒是没有，不过我跟排长他们远远的看到过鬼子。”
　　“那你觉得小鬼子会像我们这样平易近人，还跟你好好的说话吗？以小鬼子的残暴，真要是遇到你这样的，先把两只耳朵十根指头全部砍掉，然后再向你逼问情报，你信不信？”
　　那少年哆嗦了一下。
　　队员们忍着笑意，一号这是在恐吓未成年人呢！
　　少年也慢慢的反应过来，“你，你们不是鬼子吗？”
　　和尚乐道：“废话，你见过有小鬼子会说一口流利中国话的吗？”
　　“额，这倒是……”
　　“名字？”韩征问道。
　　“孟繁华。”
　　“年龄？”
　　“十八。”
　　“十八个屁，我看你这模样也就十三四吧？”
　　“才不是，再有两个月我可就满十六岁了。”孟繁华反驳，他想了想，又人小鬼大地试探着问道：“兄弟，既然你们不是鬼子，那你们到底是什么人呢？”
　　韩征也不直接回答孟繁华的疑惑，反倒是问道：“你可认识楚云飞？”
　　“当然认识，那是我们团长！”孟繁华说的一脸傲然。
　　“你既然会到这里侦查，看来他楚云飞也时刻关注着日军的扫荡情况，你们三五八团现在驻扎在什么地方？”
　　“在……”
　　“你还没告诉我你们是什么人呢！我怎么可以告诉你们？”孟繁华警惕起来，他虽然年轻，却是个聪明孩子。
　　韩征道：“这一点你不用担心，我是楚团长的朋友，你要是不信，这么着，我现在就放你回去，另外我想请你给你们楚团长直接带一句话，记住，只能跟你们楚团长当面说。就说我韩征想和他楚团长做一笔大生意，他要是有诚意，我会和他见上一面，然后仔细商谈。”
　　孟繁华愣住了：“你们要放了我？”
　　“不然呢？我们既然不是鬼子，自然不是你们晋绥军的敌人，留你在这里做什么，难不成你小子还等着我管饭呢？”韩征说着，接过冯谢青手中的步枪，将步枪随手丢给孟繁华。
　　“多谢！”
　　孟繁华接过枪，拱了拱手，也不犹豫，连忙掉头就往远处跑去，他的速度倒是不慢，动作更是敏捷，钻入山林之中，很快便消失了身影。
　　冯谢青感慨道：“一号，这小少年是个人才，一手伪装技术可了不得，要是加以培养，肯定是个干侦查的好料子。”
　　孙哲夫深以为然地点了点头。
　　韩征并不否认，关于这一点他比谁都清楚，刚才就在那孟繁华出现的时候，系统提示音忽然响起：
　　【叮，孟繁华，特战天赋：甲等偏下，天赋偏向：侦查，建议宿主收入特战队。】
　　好饭不怕晚，想把这小子收入特战队，还得一步一步来。
　　“还愣着做什么，一起追上去啊，咱们特战队要是连这小子都给追丢了的话，那干脆解散得了！”
　　队员们愣了片刻，随即跟着韩征一起向着孟繁华离开的方向追去。
　　“一号，咱们的目标不是太原城的日军第一军司令部吗？”
　　途中，冯谢青疑惑。
　　韩征笑了声，脚步不停，解释道：“这两点并不冲突，咱们现在还在向太原城的方向逼近，只要咱们的队伍不暴露，就不会影响到这次的斩首行动。
　　既然遇到这三五八团，就不能让人家当看客，楚团长可是一个仗义之辈，绝对不会袖手旁观的，怎么着也得让人家帮着分担分担鬼子扫荡的压力不是。”
　　冯谢青道：“一号说的太对了，这些晋绥军就知道保存实力，这次鬼子大扫荡过来，咱们八路军向他们请求支援，也没见他们有什么动静。”
　　“这你就不懂了吧，小鬼子这次大扫荡主要是针对咱们八路军的，小鬼子也不想平白无故的再树立对手。
　　所以对于这晋绥军，鬼子上面是下了命令，只要晋绥军不主动出击，日军会把主力目标全部放在咱们八路军身上。”韩征解释道。
　　“原来是这么回事儿，什么狗屁的友军，太可恶了。”和尚大骂。
　　“一号，你是想借这三五八团的手对付小鬼子？”
　　“不错。”
　　“可是那楚云飞能答应吗？小鬼子既然没有主动招惹他们，他们犯得着去和小鬼子对着干吗？”
　　韩征的嘴角挂起一抹轻笑，“你们太不了解楚云飞了，那是个有血有肉的汉子，和一般逃战避战的晋绥军将领不同，他是真想打鬼子的，退一万步讲，就算他没有这个想法，等咱们把鬼子部队引过去之后，他就是不想打也只能打了。”
　　“一号，你有计划了？”
　　“很简单，咱们现在伪装的身份是日军小分队，我会想办法把日军其他扫荡部队引到楚云飞的三五八团驻地附近给他施压。
　　虽然有上级的命令，楚云飞不会主动招惹日军。
　　可要是小鬼子就在他楚云飞眼皮子底下晃荡，以他楚云飞的性子，绝对不会眼睁睁地看着，被动挨打的。
　　到时候我再去和楚云飞协商，联合楚云飞伏击日军。
　　只要这场战斗一打响，一闹大，晋绥军和日军可就水火不能相容了，到时候咱们八路军的压力就会小很多。
　　彻底乱了之后，日军的注意力再次被吸引，那正是咱们浑水摸鱼渗入太原城执行斩首行动的最佳时机。”
　　【叮，触发支线任务，联合楚云飞抗日，任务奖励与所取得战斗结果成正比。】
　　……
　　……
　　某处山坳，正是三五八团的驻地，这片土地是楚云飞临时调换过来的，收到的是上级的命令，为的正是避开日军的扫荡范围。
　　“孟繁华，你小子怎么回来了？不是让你去打探日军扫荡的情况了吗？”驻地口，询问的声音响了起来。
　　“团长呢？我要见团长。”孟繁华也不理人，直接往团部的方向走。
　　“嘿，这臭小子，人长得还没有步枪高呢，脾气倒是挺倔。”
　　另一个道：“咱们可羡慕不来哟，这小子可是搞侦查的好手，咱团座可喜欢着呢！”
　　……
　　“什么，韩征！！！”
　　“团座，您认识他们？他们真是您的朋友？”孟繁华愣住了，心道那伙人居然真没有骗他。
　　楚云飞点了点头，只是有些疑惑，“八路军不应该出现在这里才对，他和你说了些什么？”
　　“报告团座，那伙人让我给您带话，那个叫韩征的说是要和您谈一笔大买卖，还说您要是有诚意的话，和会想办法和您见上一面，然后他和您仔细商量。”
　　见面？
　　怎么见？
　　两方根本就没有互相联系的方式。
　　难不成是……
　　“孟繁华，你回来的时候是不是被人跟踪了？”楚云飞回过神来。
　　孟繁华坚信道：“团座，这不可能，我跑得快，还刻意多绕了一大段远路又折回来，中间我没有发现任何情况，他们肯定不能跟上。”
　　楚云飞却是摇头，与韩征打过交道的他有直觉，此时此刻韩征怕是就在他驻地周围了。
　　唯一有的是庆幸，幸好不是敌人。
　　只是那小子到底要与他谈什么大生意呢？
　　楚云飞也忍不住好奇起来。
　　……
　　三五八团驻地后山的山林里，野狼特战队静悄悄的隐藏在这里。
　　果如楚云飞所料，韩征放走孟繁华，就是为了顺藤摸瓜找到三五八团藏身的驻地。
　　“这楚云飞倒是狡猾，找的这地方还真是够隐蔽的。”冯谢青道。
　　韩征笑道：“好了，三五八团的驻地位置已经知道了，现在立刻动身。”
　　特战队在韩征的率领下迅速离开，一切按照原计划进行，直朝着附近的一处日军临时驻地摸去。
　　这处日军临时驻地驻扎着一支日军大队，是韩征率领特战队前行时刻意避开的一支日军扫荡队伍，此刻则是成为了韩征计划中的一环……

185 步步紧逼 楚云飞的血性
　　……当韩征带着伪装成鬼子小分队的队员们大摇大摆地闯进日军临时驻扎的营地时，队员们一个个强装着镇定，心里却是直突突。
　　好家伙，送菜送到人家脸上来了。
　　这可是一支精锐的标准日军大队啊！兵力至少千人往上。
　　野狼特战队虽然厉害，队员们以一当十那没的说。
　　可真要是在人家营地中暴露，就在日军一支大队的眼皮子底下交火，别说是野狼特战队就只有这十几个队员，就算是再多上几倍，也会在瞬间被这支日军大队啃的连骨头渣子都不剩下。
　　野狼特战队之所以厉害，正是在于执行特种作战任务时的绝对隐蔽性、机动性和突然性。
　　队员们又不是神，而是人，一个个有血有肉的活生生的人，一颗子弹打过去，照样能穿出一个血洞来，流的是一样鲜红的血，感受的是同样钻心的痛。
　　在大规模的正面火力交锋之中，像韩征这样的特战队，甚至还比不上一支普普通的机枪小队的杀伤力。
　　这是很真实的情况。
　　队员们的心底为此直犯嘀咕，可一号的脸上却是自信的，那彰显着少尉军衔的肩章熠熠生辉，他仿佛已经将自己代入成一个真正的日军小队队长了。
　　瞧瞧，这才是真正的魄力！
　　队员们感慨之下，一个个朝着目标和榜样看齐，表面上装出若无其事的样子，紧随着韩征的步伐，眼见着那日军大队的驻地越来越近。
　　……
　　殊不知，某人面不改色的心里实际上慌得一批：
　　“系统哥，系统大爷，系统爸爸……你那个什么绝对伪装可得靠谱一些呀，我这十几号兄弟的性命可就全指着您老了！能不能蒙混过关，顺利进行后续的斩首行动，可就全看这一遭了……”
　　“进！”
　　韩征用日语道出，彻底进入日军大队的驻地范围。
　　果然被驻地的日军哨兵拦住，那几个哨兵举枪质问道：“口令！”
　　“％@＃＃￥&”
　　队员们心中一阵鄙夷，鬼知道你这驻地的口令是什么。
　　韩征带有急色道：“我们是单独行动的一支小队，遭遇了晋绥军的伏击，只有我们这点儿人逃了出来，我们是专门过来请求支援的。”
　　说着韩征让队员们站成一排，队员们果然一个个风尘仆仆，硝烟满面，甚至还有几个胳膊上都绑着绷带，上面殷红的血迹清晰可见。
　　也不知道是什么原因，或许是韩征这一口日语的纯正，再加上整支野狼特战队队员们精彩的表演。
　　那几个鬼子哨兵听了韩征这话，竟是没有任何的怀疑，反倒是对韩征一行遭遇晋绥军伏击大为的同情。
　　想想似乎也好理解，这要真是敌人的话，也不至于就这十几号人就敢到这样一支大队驻扎的营地来找死。
　　“嗨，你们跟我进来，我带你们去见大队长。”
　　“谢谢了！”
　　韩征表达了谢意，队伍跟着一个哨兵便直接进了日军大队驻扎的营地。
　　由于情况紧急，韩征一行是遭受了晋绥军的伏击唯一逃出来的士兵，这哨兵直接把他们带到了大队长山部返璞的面前。
　　山部返璞是个纯粹的铁血的军人，论起打仗来他果敢无畏，为人却并不算特别的精明，但最起码的警惕还是有的。
　　日军小队单独扫荡行动的情况是有的，但被晋绥军伏击，又逃出来这十几人，还偏偏逃到他的营地来，这其中是不是有什么蹊跷，那就耐人寻味了。
　　只是在见到韩征一行的时候，这点怀疑立马就立马在山部返璞的心底烟消云散了。
　　是那种说不上来的亲切感。
　　说是那种亲人见到亲人的血脉共振感似乎有些不太恰当了，但大概就是这么回事儿。
　　等到韩征再带着哭腔的日语一开口，“长官——”
　　已经是中年岁月的山部返璞，在残暴侵略的面目之下，倒是对自己人暗藏着亲和，他对韩征道：“少尉，什么都不用多说了，我都已经知道了。”
　　“确定是晋绥军的人马？”
　　“嗨！”韩征应道，“逃出去之后，我们一心想为死去的战友报仇，之后我们一直追踪着那支晋绥军部队，现在已经知道了他们驻地的具体位置。”
　　山部返璞眼前一亮，望着韩征的神色带有几分赞赏。
　　他有些愠怒道：“为了专心腾出手来对付八路军，咱们的高层与晋绥军方是互有默契的，可他晋绥军胆敢主动招惹咱们的队伍，那就怪不得咱们连他们一块儿给消灭了。”
　　“通讯兵，传递下去，休整时间结束，全队出发。”
　　“少尉，你们负责给部队带路，这支晋绥军既然就在咱们眼皮子底下，我这就带队铲除了他们。”
　　“嗨！”韩征恭敬应声。
　　……
　　……
　　“团座，报告团座，大事不好，几公里外发现了一支日军部队，还在继续朝着咱们驻地的方向靠近。”
　　通讯兵将消息汇报到楚云飞的耳中时，楚云飞吓了一跳。
　　这次日军针对八路军方的大扫荡可谓是声势浩大，铺天盖地，晋绥军选择的是明哲保身策略，更是想方设法的避免被日军扫荡部队波及，这才将各个部队的驻地转移到十分隐蔽的地方。
　　双方互有默契，可谓是井水不犯河水。
　　这支日军部队为何会突然出现在自己的驻地附近？
　　“日军有多少人？”楚云飞皱着眉头问道。
　　通讯兵道：“报告团座，约莫有一个大队的兵力。”
　　“直奔着咱们的驻地过来的？”
　　“那倒没有，不过慢慢的离咱们驻地越来越近了，这支鬼子好像不太清楚咱们驻地的具体位置。”
　　副官孙铭道：“团座，看样子这支鬼子也未必就是奔着咱们驻地来的，很有可能是误打误撞出现在这里，没准儿就是路过，要不咱们按兵不动，等着小鬼子过去就是了。”
　　楚云飞沉默着，半晌，再次抬头的时候，这位年轻卓越的将领目光之中有灼灼的战意。
　　“孙副官，我问你，咱们和八路军是什么关系？”
　　孙铭没有犹豫，“现在是抗日民族统一战线时期，八路军是咱们的友军部队。”
　　“鬼子在做什么？想要达到什么目的？”
　　“这……”
　　“说。”
　　“是，报告团座，日军在进行大扫荡，针对八路军主力的大扫荡，企图将根据地一代的八路军全部消灭。”
　　楚云飞大恸，忍不住狠狠地拍着桌案，出砰砰的巨响，“咱们共同的敌人日军正在对友军八路军方进行大扫荡，企图歼灭八路军部队。可咱们就在这里眼睁睁的看着，难听一点儿说，就是袖手旁观，唇亡齿寒啊！这么浅显的道理，指挥部的人难道就不明白吗？”
　　孙铭无奈道：“团座，这是长官部的直接命令，咱们是军人，以服从命令为天职，没办法。”
　　楚云飞叹了口气道，“我知道这是长官部的命令，我就是不明白，我不明白那些人的心里到底都想的是些什么，何等的龌龊。
　　你我去过八路军的部队，那独立团团长李云龙可真是条汉子，多么有血性的军人啊！像这样血性的军人要是再多上几批，他日军别想踏进我中华土地半步。”
　　孙铭知道自己不能在这个话题上继续下去了。
　　不然楚云飞只会在矛盾之中更加的懊恼和痛苦。
　　“团座，那咱们现在怎么办？”
　　楚云飞缓缓恢复了心境，想了想，说道：“通知下去，各营进入备战状态，日军若是继续向前靠拢，别无他法，咱们只能放手一战。”
　　“团座，您知道长官部的意志，遇到这种情况，长官部的命令肯定是让咱们选择撤离的。”
　　“撤退，又是撤退，他们是不是觉得这大好山河太多，总也退不到边界不是？难道直到全中国的土地都被日军占领了，他们才能翻然醒悟过来不成？”楚云飞愠怒不已，却又无可奈何。
　　他长叹了声，“你放心吧，我有分寸，下去安排吧！”
　　“唉——，是。”孙铭转身离开。
　　望着孙铭远去的背影，楚云飞陷入了沉思。
　　恍然之中，他的脑海里忽然浮现出一道总是在狡黠中笑着的身影，他忍不住喃喃：
　　李云龙啊李云龙，你现在在什么地方呢？这次日军铺天盖地而来的大扫荡，你可要挺住了。
　　……骤然响起的声音将帐篷里随即而生的死寂骤然打破。
　　“楚团长放心，我们团长可绝不会有事的。”
　　楚云飞悚然一惊。
　　这声音听着格外熟悉，可为何会突然出现在这里？自己外面可是驻扎着一个团的兵力，警卫连去哪里了？守卫呢，守卫呢？
　　那道身影缓缓地显露了出来，他穿着晋绥军士兵的衣服，可仔细一瞧，不正是韩征嘛！
　　可他是如何做到的？
　　自己这驻地防御布置的不敢说是固若金汤，至少不是能够轻易突破的，这韩征是如何如入无人之境，突然就出现在自己面前的？
　　警卫连毫无察觉不说。
　　就连武学高手孙铭都没有察觉，简直神出鬼没。
　　“韩老弟，原来是你，你怎么会突然出现在我这里？”强压下心底的震撼，楚云飞面不改色地问道。
　　韩征笑道：“没吓着楚团长吧？抱歉抱歉，实在是情况特殊，只能用这种方式进来，我就怕楚团长队伍里再有什么奸细，走露了风声。你放心，你那些守卫都没事儿，就是晕过去了，我借了套衣服穿穿。”
　　“韩老弟这是？”
　　韩征疑惑道：“我不是放那侦察兵孟繁华回来了吗？难道他没有帮我给楚团长带话？”
　　楚云飞道：“原来这事儿，我倒是也好好奇韩老弟要与我谈什么生意。”
　　韩征笑道：“楚团长是我敬佩的人，更是个爽快人，有什么话我就直接说了，我想和楚团长联合作战一次，目标就是在你三五八团驻地几公里外的那支日军大队。”
　　问言，楚云飞惊骇之下面色微变，随即又释然道：“韩老弟啊韩老弟，我还是低估你的能耐了，看来事情你都知道了，在我驻地周围的确出现了一支日军部队。”
　　“嘿嘿，这我能不知道吗？那小鬼子就是我给引过来的。”韩征在心底嘀咕着。
　　“楚团长，那还犹豫什么，以你三五八团的战斗力，再加上我的配合，吃掉这支日军大队不成问题。”
　　“你的配合？”
　　“日军大队中有我的内应。”
　　这句话透露了太多，楚云飞何等的精明，立马便明白了前前后后的缘由，他感慨道：“韩老弟啊韩老弟，你这可是把老哥我给坑了，这支鬼子如果我猜得不错，就是你专门引过来的吧？”
　　感慨声中却并没有恼怒，楚云飞的心思韩征越发的笃定。
　　韩征道：“楚老哥该不会是忘了你从独立团离开的时候咱们两个的约定了吧？”
　　楚云飞笑道：“你我惺惺相惜，若是可以联合抗日，自是一桩美谈，忘不了。”
　　“那还犹豫什么？”
　　楚云飞无奈道：“干系太大，我楚云飞代表的可不仅仅是我三五八团，一但这场战斗打响，可代表的就是我晋绥军方的彻底参战，到时候上面怪罪下来，楚某可吃不消啊！”
　　“可鬼子眼见着都打到家门口来了，你不打别人，别人也要反过来灭了你，以楚老哥的性子，难道就眼睁睁的看着，你忍着下这口恶气？”
　　楚云飞不语。
　　“楚老哥的三五八团虽然是兵强马壮，可真要是说起和鬼子实际作战的先例，还真是没什么拿得出手的战斗，难道楚团长就不想干掉鬼子的一支大队，彻底扬名整个三晋吗？”
　　楚云飞的目光变换了一番，却仍旧保持着沉默。
　　“得，怪我不识人，错把你楚团长当成什么英雄好汉了。”
　　韩征的话语已尽，当真是无所不用其极了，可仍旧没有打动楚云飞，楚云飞还是没有表示作战的意思。
　　“我们团长已经数次冲破日军的包围圈，又杀进日军的包围圈，连带着击溃一支日军大队，并多次从日军第四旅团主力的正面交锋中杀出……”
　　“此话当真？”原本沉默中的楚云飞面带震撼。
　　韩征点了点头，“楚团长要是不信，大可以派人去打听打听情报，我不至于在这方面骗你。”
　　楚云飞自是相信，他在大笑之中从身上取出一物，摊开，原来是早就藏在身上的作战地图，“韩老弟，刚才不过是楚某给你开的一个玩笑，现在咱们坐下来，好好商谈一下覆灭这支日军大队的具体作战计划。”
　　韩征：“……”
　　他这才明白过来，原来这楚云飞的心结还是系在团长李云龙的身上嘞！
　　这个黄埔毕业的精英级将领，可以忍得了一切，却绝对忍不了自己堂堂黄埔军校毕业的精英，会被李云龙那个泥腿子比下去。
　　不就是击溃了一支日军大队嘛！了不起再加上以前的战绩，一炮干掉坂田联队指挥部，从正面突围；险些覆灭号称精锐的山崎大队，干掉大队长山崎治平；覆灭日军观摩团。
　　可今天，只要他楚云飞可以将这支来犯的日军大队彻底歼灭在此。
　　属于李云龙的荣耀，他楚云飞一样也不会少。
　　……
　　将军铁血杀日寇，一战尸骨垒山河。
　　小鬼子，我楚云飞来了……
　　…………………………

186 联手楚云飞（求票求订阅）
　　楚云飞的实力如何？
　　楚云飞麾下的晋绥军三五八团又究竟是一支什么样的队伍？
　　要知道日军士兵的作战能力强悍，特别是一流的精锐步兵大队，在抗战初期的时候，这样一支精锐日军步兵大队甚至能够击溃中央军的一个军。
　　兵力对比1:10，照样是一点儿都不含糊。
　　就连爱吹牛的李云龙，若是往前隔上半年的时间，以他独立团的兵力和装备，也绝不敢说能够覆灭一支日军大队的，甚至想都不敢想。
　　往前推一推，山崎大队怎么样？
　　一支并非是满编制，只有500人左右的山崎大队，占据李家坡高地，愣是打得三八六旅主力团七七二团伤亡近半，七七二团的团长程瞎子急得都快哭了。
　　之后李云龙又带着独立团紧随其后地替换下七七二团主力，跟上去补刀。
　　结果呢，一场恶战下来，李云龙出色的指挥和鬼点子的确是取得了不小的效用，可照样让人家山崎大队的部分人马给眼睁睁地逃掉了，自己一方的伤亡同样惨烈。
　　倘若那山崎大队的兵力再翻上一倍，恐怕李家坡高地的战斗又是另外一番情形了。
　　而眼前，楚云飞和韩征要联手对付的目标正是一支满编的日军步兵大队，人数在1100人左右。
　　同样是日军精锐，武器配置相当精良。
　　韩征出不了什么大力，顶多是暗中打打掩护，里应外合，这一点他和楚云飞说得清楚，自己一行人只有十来个。
　　那么覆灭这支日军大队的主力自然就是三五八团无疑。
　　可就是这么一个连李云龙都不敢打保票的军事目标，楚云飞却十分霸气又自信地包揽了下来。
　　打——
　　问题来了，他楚云飞哪里来的底气呢？
　　首先，源于楚云飞对自身作战指挥能力的自信和肯定。
　　黄埔军校优秀毕业生，深受高层器重，国军将领中许多高级将领都是他的同门师兄。
　　可以说，从黄埔军校深造过后的楚云飞，绝非是那些地方讲武堂乃至是没有上过一天学的泥腿子将领可比。
　　当然，这是属于楚云飞自己内心的小骄傲。
　　直到遇到李云龙这个泥腿子，这个变数……
　　这也是楚云飞在听说李云龙居然击溃了一支日军大队，还数次从正面杀出日军重围，甚至与日军第四旅团激战之后，毫不犹豫地选择出兵对付眼前这支日军大队的缘由。
　　去独立团参观过，亲眼见识过李云龙的作战艺术，深入敌后，覆灭日军观摩团。
　　楚云飞为此在心底与李云龙暗自较量着。
　　绝不能比那个泥腿子差了，不然丢的可不止是他楚云飞的脸，甚至是整个黄埔军校生的脸。
　　第二点，楚云飞的三五八团可谓是兵强马壮。
　　黄埔军校毕业的楚云飞，背后的关系网十分复杂，从学校调任到晋绥军开始，便立马受到了晋绥军高层的重视。
　　就说这三五八团的配置，与韩征谈论具体作战配合的时候楚云飞没有藏着掖着，“我三五八团兵力不算多，还算过得去，五个步兵营，外加一个炮兵营，全团兵力五千多。”
　　韩征听得有些无语，这家伙拉到后世去肯定会被人嘲讽，老凡尔赛了，装个比还要在无形之中的。
　　可人家说的也是事实啊！
　　三五八团兵强马壮，仅仅是兵力就有5000多，一个营的兵力甚至都要超过整个独立团的兵力。
　　装备配置更不用多说，作为晋绥军的嫡系和主力。
　　一个小小的团，在这抗战最为艰难，武器装备最为稀缺的时期，却连炮兵营都配备上了。
　　这是什么样的殊遇啊！
　　亲儿子怕是都比不上吧！
　　在抗战时期，中央军标准的德械主力师，总计只有一万余兵力，按照这个标准，一个步兵团，还是王牌师下辖的步兵团，也只有2000多人的兵力。
　　就算是特别加强团，了不起也就3000多兵力。
　　可他楚云飞的三五八团赫然达到5000多兵力，这是什么概念！
　　仅仅是兵力上已经占据了绝对的优势。
　　再说这个炮兵营，也就是以大口径山炮为主要火力的炮兵营。
　　从抗战开始到现在，那些杂牌部队整整一个步兵师，甚至连一门山炮都没有，只有那些主力部队的步兵师，才配备有少数量的火炮。
　　按照这个火力配置标准来讲，他楚云飞的三五八团已经算不得是一个团级作战单位了，甚至可以归属到整编步兵旅，或者是杂牌步兵师的级别了。
　　也难怪楚团长有如此大的口气，谈笑间日军大队灰飞烟灭的模样。
　　也难怪楚云飞虽然敬佩李云龙，却又没有把李云龙和独立团放在眼里。
　　这5000多号兵力又装备精良的三五八团，与只有1000多号人马武器装备还十分落后的独立团相比，明眼人都看得出来，实力太过悬殊了。
　　……
　　营地中，韩征仍旧与楚云飞商谈着作战计划。
　　“这支来犯的日军大队，大队长叫山部返璞，根据我们得来的情报判断，很有可能是一支日军甲种师团下辖的日军大队，火力配置要比一般的大队增强了不少，重机枪估计得有八挺往上，步兵炮至少两门，至于掷弹筒和机枪中队的火力，我想楚团长会比我更清楚。”
　　楚云飞点了点头，面色带有凝重，尽管他三五八团在兵力上占有5：1的绝对优势，装备上也绝对差不到哪儿去，甚至更强。
　　可日军部队有多么强悍，楚云飞深有感触。
　　从抗战爆发以来到现在，彻底歼灭一支日军一流作战步兵大队的先例，基本上是没有的。
　　日军在这方面也是非常自信的，他们自信，即便是一支混成旅下辖的只有五六百人的步兵大队，也足以轻易干掉中国军队的任何团级作战单位。
　　这是何等的嘲讽，简直是赤裸裸的侮辱。
　　可偏偏又是不争的事实，甚至是更为耻辱的事实。
　　“我楚某偏偏就不信这个邪，这山部大队无论是在兵力还是在武器配置方面都远不如我三五八团，再加上韩老弟你的人马作为内应，咱们可谓是得天时地利人和，要是在这种情况下还干不掉这支日军大队，我楚云飞就愧对党国这么多年的栽培了。”
　　韩征感慨道：“楚团长义薄云天，令人敬佩。”
　　“既然楚团长你有这样的决心，我再送给楚团长一份大礼，多的我不敢保证，至少你们与日军大队开战的时候，我们可以保证压制鬼子的步兵炮和重机枪火力。”
　　“此话当真？”楚云飞的目光闪烁着，在独立团的时候他可是见识过韩征的枪法的，他清楚像韩征这样的为人，这份承诺意味着什么。
　　一旦这日军大队的重机枪和步兵炮哑火，那就像是老虎被拔了牙，基本上没有什么太大的威胁了。
　　韩征敬了个礼，认真道：“保证完成任务！”
　　“好，好啊！”
　　“只是，楚团长，我还有一个小小的请求。”
　　“韩老弟请说。”
　　“我想问你借一个人？”
　　“一个人？谁？”
　　“孟繁华。”
　　……………………
　　孟凡华的情绪有些低落，跟在韩征的后面垂头丧气地走着。
　　通讯兵带给他的命令只有一个：“团座的命令，让你暂时跟着韩征他们。”
　　“怎么，小子，让你跟着我还觉得委屈你了不成？”韩征笑着打趣，自从系统测出这孟繁华的特战天赋为甲等偏下的时候，在韩征的眼里，这小子就已经是自己的人了。
　　跑？想都别想。
　　孟繁华哼了声，“没啥委屈的，反正我们团座就是让我暂时跟着你们，到时候我肯定还是会回到团座身边的。”
　　韩征乐道：“楚云飞给了你什么好处，让你这么念念不忘的？告诉你，你小子已经被你们楚团长卖给我了。”
　　“这不可能！”孟繁华反驳。
　　“信不信由你，你可是我用了大代价换过来的。”
　　说着，韩征不再理会孟繁华，甩给他一个高冷的背影。
　　孟繁华在原地愣了愣，连忙追了上去，“兄……长官，你肯定是在骗我对不对？我就是个新兵蛋子，能值几个钱，还用得着你花费大代价来换我吗？”
　　“你小子听说过千里马吗？”
　　“听说过，那种马能日行千里嘞！”
　　“那你有没有听说过伯乐？”
　　孟繁华怔住，“伯乐？伯乐是谁？”
　　韩征道：“就是那个能一眼相中千里马的。”
　　“哦，我明白了，伯乐也是一匹马吧！”
　　韩征：“?？？”
　　“要不然他为什么会相中一匹马？在我们那里相中就是喜欢的意思，伯乐肯定是匹马，就是不知道到底是公马还是母马。”
　　“……”
　　这尼玛脑回路，还真是新奇。
　　忍住一脚踹在这孟繁华屁股上的冲动，韩征解释道：“伯乐是古时候的一个人，他总是能从许多普通的马匹之中一眼找到千里马，然后让千里马被世人所知，所追捧，所以咱们常说，千里马常有，而伯乐不常有。如果一匹千里马遇不到一个伯乐的话，很有可能就会被埋没在平庸的马匹之中。”
　　孟繁华恍然，挠着头道：“原来伯乐不是马呀！”
　　“孟繁华。”
　　“啊，长官，怎么了？”
　　“你知道我为什么愿意花费大代价，从楚云飞那里把你换过来吗？”
　　孟繁华摇了摇头。
　　韩征道：“因为你就是那匹千里马，而我正是找到你这匹千里马的伯乐。”
　　好吧，对牛弹琴，这么深情的对白，孟繁华却像是没什么触动。
　　“得，说点你能听懂的吧，这次让你跟我出来不会亏了你的，你不是一直想见识见识真正的小鬼子，甚至是亲手杀上一个小鬼子吗？”韩征问道。
　　孟繁华的神情霎时间带上愤恨，“没错，小鬼子都是畜生，我们那个村好多相亲都是他们杀害的。就叫我和我娘，要不是团座他们赶到的及时，差点也死在鬼子手上了。”
　　韩征了然，难怪孟繁华对楚云飞格外的尊敬，原来有这样的故事。
　　“这么说楚云飞是你的救命恩人了？”
　　“我们团座不止是我的救命恩人，也是我娘的救命恩人，后来我娘得了病，没钱拿药，还是团座自己掏腰包给的钱，要不然我娘早没了，从那时候起我就知道，我这条命就是我们团座的了。”
　　“这楚云飞倒是对属下挺好，也挺会收买人心的。”韩征暗自感慨。
　　“好了，孟繁华，过去的心酸就不要提了，我只问你一句，想不想跟着我们好好看看杀鬼子的场景？”
　　“想。”
　　走了一阵，韩征停下脚步，指着不远处一座山头道：“好，地方已经到了，我还有别的事情，现在必须离开，你就在这一片儿潜伏起来，看到不远处的那处山头了吧，那地方很适合藏人，我相信以你的伪装也不会被人轻易发现，而且那个地方很有可能就是即将爆发的战斗最好的侦查点，你就在那里等我返回找你。这是命令。”
　　“是，长官！”孟繁华应道。
　　……
　　脱下晋绥军军装，取出放在系统军火库中的那身鬼子军装，重新穿上，韩征跑了一阵，装出慌慌忙忙，又急促和疲惫的样子，直接冲到了正在行进中的山部大队的最前方。
　　原来方才韩征正是应了山部返璞的命令提前去侦查去了，而他又借助这个空挡潜入了楚云飞的阵营，商量完联合作战的事情，这才匆忙返回。
　　如此说起来，韩征也不得不佩服楚云飞对自己驻地的伪装布置。
　　的确是足够隐蔽的，山部返璞派出去的侦察兵也没有能找到三五八团驻地位置所在地的。
　　韩征给出的解释是：当时跟着那支晋绥军到了眼前这片开阔地之后，由于地势太过开阔，无法继续跟上去，远远的望见那支晋绥军队伍在这一片消失的，他们的驻地肯定就在这附近。
　　接着韩征提出侦查请求，山部返璞允许。
　　“怎么样了，找到那支晋绥军的驻地没有？”见韩征返回，山部返璞问道。
　　韩征忙道：“报告长官，找到了，这支晋绥军藏得还真是够隐蔽的。”
　　山部返璞顿时大喜，“带路，出发！”
　　“嗨。”韩征应声……

187 覆灭山部大队
　　从一定角度上讲，韩征当真没有欺骗这山部返璞，他真是把整个山部大队带到了三五八团的驻地。
　　隔着不到几百米的一处山头，山部返璞挥手让整支队伍停了下来，他匍匐在山崖子上拿着望远镜向下观察，随即脸上浮现出惊喜。
　　还真是让他找到了，这里果然有晋绥军的驻地。
　　其实作为一个纯粹的军人，山部返璞的骨子里也是十分好战的，老实说，这次的大扫荡声势浩大，可八路军滑溜得像是泥鳅似的，又擅长打游击，真正能够撞上的队伍少之又少。
　　特别是像山部大队这样扫荡序列十分靠后的队伍。
　　基本上就是在后方作为增援兵力，能够撞上八路军主力部队并好好打上一仗的机会微乎其微。
　　而这个时候突然冒出来一支晋绥军部队。
　　那可比八路军的装备好多了，更算是正规军了。
　　这怎能不叫山部返璞暗自惊喜，这也是为何在他见到韩征一行的时候，表现得如此仗义，立马就要带着队伍覆灭那支晋绥军的缘由。
　　有仗打啊，他不香吗？
　　至于日军与晋绥军方的默契，说实话，对于掌握了主动权的日军来说，还不是想翻脸就翻脸。
　　反正不管是八路军还是晋绥军，只要是中国军队，迟早都得被帝国军队给收拾了，晚收拾不如早收拾，既然撞上了，在山部返璞看来，顺手给灭了，又是一份大功劳。
　　三五八团的各处帐篷营地，周围是用树枝树叶之类的覆盖着作为伪装色，整个驻地是十分安静的，山部返璞虽然没有看到有晋绥军士兵出没，却从望远镜中看到了驻地周围有不少的马匹。
　　他并没有怀疑什么，这也难怪，要是让山部返璞知道晋绥军有5000多人马的话。
　　先不说这山部返璞会纳闷，这5000多人是怎么可能藏在这片驻地之中半天也见不着一个人的。
　　估计这山部返璞老鬼子都能吓得打退堂鼓。
　　已经是五倍于己的敌人，就算是山部返璞，也不敢贸然开进的。
　　韩征带回来的情报是：这支晋绥军人数不多，似乎也就1000来人。
　　这才让山部返璞打消了疑虑。
　　端详过三五八团驻地的山部返璞心底有了决断，像这样的目标，他觉得完全不需要制定什么太过详细谨慎的战术，轻松便可以拿下。
　　接下来的军事行动简单而粗暴。
　　几十门掷弹筒一字排开，轻重机枪全部摆在两侧高地崖子上。
　　山部返璞一声令下，火炮齐鸣，三五八团驻地眨眼间便被炮火的硝烟彻底吞没。
　　炮兵轰完步兵冲，这是日军作战部队老一套的规矩了，简单又实用。
　　眼见着这三五八团的驻地营地被炸了个七零八落，战马在炮火中发出阵阵哀鸣。
　　山部返璞下达了冲锋的指令：“进攻——”
　　山部大队从三五八团周围的高坡上向下冲锋。
　　从俯瞰全局的角度来观察，这三五八团驻地处在一处绝对隐蔽的山坳下，不走到周围坡地的尽头便无法察觉，这样的位置的确是够隐蔽的了。
　　可一旦被敌人察觉，又在悄无声息中摸进，那整支队伍可就被人瓮中捉鳖了。
　　指挥着队伍向下冲锋的时候，大队长山部返璞大概也在心底有些疑惑和纳闷，按说这样的驻地地势，晋绥军就算是再傻，也会安排一些哨兵谨慎警戒才对。
　　为何这山部大队都摸到眼前来了，还不见这晋绥军有什么动静？
　　可叹这山部返璞被发现晋绥军的巨大喜悦给冲击了心智，一时之间竟是没有想到这一茬。
　　直到日军士兵已经冲锋到三五八团驻地不到百米的距离时，仍旧没有发现驻地上有半个晋绥军士兵影子的山部返璞终于觉察到端倪。
　　“不好，上当了……”
　　山部返璞恍然一惊。
　　可惜为时已晚，此时此刻山部返璞大队的大部分兵力已经冲锋到了凹地下方，留在坡地上的队伍只是少部分。
　　这正是韩征和楚云飞一早串通好的计谋。
　　机会来了……
　　就在停留在坡地上的部分山部大队人马的后方，两侧满是树木的山地上，突然枪声大作。
　　楚云飞这次是下定了决定，战斗刚刚打响，他的炮兵营便直接张开了獠牙，几门大口径山炮直接朝着坡地上的山部大队猛轰。
　　鬼子们被打懵了，架设在坡地上的几挺重机枪来不及转移，直接被三五八团的山炮炸了个七零八落。
　　无奈之下，为了躲避三五八团一方猛烈的炮火，原本停留在坡地上的鬼子也只能暂时向着凹地后撤。
　　而这正是楚云飞想要的结果，小鬼子想要突袭他的驻地，给他来个瓮中捉鳖，他楚云飞便以其人之道还治其人之身。
　　直接将这山部大队全部逼迫进凹地。
　　届时，以驻地周围坡地制高点作为火力点打击，直接覆灭山部大队，山部返璞那老鬼子跑都没地方跑的。
　　那么围绕着这驻地周围的高坡阵地，便是这场战斗的重中之重。
　　在炮火猛轰还没有结束的时候，抓住时机的楚云飞当即下达了冲锋的命令，四个步兵营直接朝着驻地周围的高坡阵地发起了冲锋，企图一举拿下高坡阵地。
　　这是一个关键点，更是全歼山部大队的重要契机。
　　此时此刻时间就是一切，决心必须要充足，第一波冲锋便是决战，必须直接拿下高坡阵地。
　　否则一旦日军方回过神来构筑出足够的阵地防御，守住了高坡阵地，再等到已经冲下凹地驻地的队伍返回驻守，那三五八团就会陷入被动了。
　　再想歼灭山部大队，可就难上加难了。
　　惨烈的战斗一触即发，开战即决战。
　　山部返璞是个久经沙场的老将，对战场上的形势判断超乎常人，三五八团方的想法他自然是立马便明白过来。
　　驻地周围的高坡阵地是一个关键点，双方的将领都很清楚这一点。
　　在极短的时间内回过神的山部返璞当即下令：
　　靠近高坡阵地的士兵死守高破阵地，立马构筑防御工事进行反击。
　　或许是系统绝对伪装的效应实在了得，直到现在，山部返璞虽然明白自己来偷袭这晋绥军是中了计了，可他压根儿就没有将罪魁祸首往韩征一行的身上去想。
　　直到晋绥军方发起冲锋的大阵仗，那密密麻麻的人马，何止是1000多人，恐怕得有三五倍不止了。
　　情报是完全错误的！
　　晋绥军一方似乎早有准备，早就料到他山部返璞会来偷袭似的。
　　“那支小分队呢？”
　　“那小林三郎少尉呢？”
　　山部返璞终于成了明白人，他终于意识到他掉进这场陷阱里的关键了。
　　士兵汇报道：“报告长官，小林三郎少尉和他的小分队一起不见了。”
　　“不见了！！！”
　　“混蛋，八嘎——”
　　山部返璞险些气得吐血，到了现在，哪还有不明白的。
　　小林三郎少尉，包括那整支小分队的士兵，都是敌人伪装的，就是为了将他山部返璞骗进这场陷阱，很有可能，就连那支小分队都是晋绥军的队伍。
　　……
　　韩征带着特战队，脱掉了鬼子的军皮，重新换上自己的衣服，换上早就藏好了的原有的特战装备，撤到了战场左翼的稍远处的一座高山上。
　　他可不傻，就特战队这点儿兵力，万一被卷入双方交战的洪流，那可是会被吞的连骨头渣都不剩的。
　　孟繁华果真按照韩征的交待，就在这座山头上老老实实地等待着，他望见了山下的战斗，整个人都有些发傻。
　　这场战斗来得太突然了，孟繁华甚至都没有回过神来。
　　韩征的声音在他的耳边响起，“怎么样，看着挺壮观，挺震撼的吧，咱们像是在看一场大戏，可那下面的战斗，随时随刻都有生命在流逝。
　　我要恭喜你们楚团长了，这场战斗过后，他三五八团怕是就要一战成名了，你不是好奇我拿什么大礼换的你嘛，就是眼前这份大礼，整支日军山部大队。”
　　孟繁华一时难语，片刻，他的目光坚决，“长官，我不能继续跟着你们了！”
　　韩征笑道：“哦，为什么？”
　　孟繁华道：“我们团座是我的恩人，我这条命是我们团座的，团座现在在下面拼命，你却让我在这上面看着，我做不到，我得回去和弟兄们一起打鬼子。”
　　和尚乐道：“你小子咋这么死心眼儿呢，要不是俺们让你跟着过来，你这会儿没准儿就死在冲锋的路上了，你看到没有，那高坡阵地上鬼子的机枪都架起来了，你们那冲锋的队伍里不大一会儿工夫死了多少人呢！”
　　孟繁华向山下望去，果然像是和尚说的那样。
　　在起初的躲避时，为了彻底躲开日军的侦察，楚云飞带着部队藏在两侧的山头上，离了驻地的距离可不算近。
　　就算三五八团的炮火充足，山炮全力猛轰之下。
　　这么长的冲锋距离，小鬼子也足够在高坡阵地上构筑起防御工事。
　　多的不说，那五挺重机枪架设起来之后，凶猛的火力之下，晋绥军一方冲在最前方的一个步兵营，半杯茶的功夫便折损了将近三分之一。
　　再加上日军后方的步兵炮也张开了獠牙。
　　猛烈的炮火还击之下，晋绥军方的伤亡不断上升。
　　那可是全是活生生的生命啊！
　　就连在后方指挥的楚云飞都看得大为心急，这高坡阵地绝不能丢，这场冲锋一旦发起便没有办法停下来，现在往回撤，只会成为日军的活靶子，他楚云飞已经被架在火上烤，进退两难了。
　　“打，兄弟们，一鼓作气下去，鬼子人少，咱们一波冲锋就能把他们全灭了。”楚云飞怒吼着下令，甚至直接从副官孙铭的手上抢过冲锋枪，带头率领着后续跟上的战士们发起冲锋。
　　这才是军人。
　　真正有血性的军人。
　　将军征战，奋不顾身，马革裹尸，千载留名！
　　三五八团的战士们怒了，他们看到了那道令人尊敬的身影，他跟着弟兄们一起冲锋着。
　　这个时候没有什么将军和士兵之分了，大家都是为了国家的存亡而奋不顾身，不畏生死与日寇殊死决战的血性男儿。
　　孟繁华看得眼睛都红了，“长官，你看到了嘛，我们团座都冲上去了，我必须下去参战。”
　　说话的工夫，特战队队员们已经全部就位，韩征将孟繁华强行按着匍匐在自己的身边，这里是一个绝佳的狙击位置点。
　　“小子，吵什么吵，你对战斗的理解太狭隘了，你以为打鬼子就只能抱着枪发起冲锋，扛着砍刀和鬼子拼命吗？你看着……”
　　砰——
　　孟繁华的耳边响起了一声脆响。
　　由于韩征一行所在的山头离了高坡阵地也就几百米远，肉眼自然可以看到，孟繁华在惊愕中发现：
　　高坡阵地上，那挺收割了许多晋绥军方士兵性命，看得孟繁华都恨不得亲手扛着炸药包炸了他的那挺重机枪，突然哑火了。
　　机枪手被韩征一枪狙击掉。
　　紧接着是第二枪，第三枪，一连串的枪响。
　　“小子，看到了吧，这就是战斗的另一种方式，即使隔着几百米的距离，咱们的每一颗子弹却都能发挥最大的效用。”
　　韩征的声音随着他的狙击枪响再一次传出。
　　孟繁华的惊愕已经转化成震撼，在这种莫大震撼的冲击力之下，他只是不断地吞咽着唾沫，眼镜瞪得滚圆，愣是在激动中支支吾吾地一个字也说不出来。
　　战场上，那日军方重机枪的机枪手和副机枪手，在韩征的狙击之下，几乎都死绝了。
　　再加上特战队其他队员98K狙击下的压制。
　　韩征做到了他对楚云飞的承诺，彻底压制了日军一方的重机枪和步兵炮火力，甚至是额外的一些掷弹筒和轻机枪火力。
　　正在冲锋中的晋绥军士兵们，眼见着日军方的重机枪和步兵炮突然哑火，顿时声势大振，冲锋的步伐越发的坚定和凶猛。
　　“冲——”
　　军官们在怒吼，有了楚云飞这个团长做表率，整个三五八团无论是营长连长还是排长，都在带头冲锋，士兵们为此情绪高涨，仅仅是这声势，便彻底将敌方的日军大队碾压。
　　冲锋中的楚云飞望了一眼韩征一行伏击的方向。
　　老实说，在这次联合作战的时候，韩征提出负责压制日军步兵炮和重机枪火力的承诺时，楚云飞的确是心动了，却并没有当真。
　　就算是方才在冲锋的过程中，日军的步兵炮和重机枪火力突然爆发，给三五八团造成大面积的伤亡时，楚云飞也压根儿就没有想到韩征的那个承诺。
　　在楚云飞的观念里，韩征的枪法再厉害，可毕竟也是一个人而已，在这种大兵力的正面交锋之中，一个人的能量又能有多大呢？
　　就像是一颗石头丢在一面湖泊里，了不起荡出些涟漪罢了。
　　可就在方才，事实彻底颠覆了楚云飞的认知。
　　更颠覆了楚云飞对韩征的认知，对韩征手上拥有的那支十几人的小股作战部队的认知。
　　隔这么远的距离，远程火力支援之下，竟然压制得日军重机枪和步兵炮火力难以发挥。
　　韩征真的做到了自己的承诺。
　　……
　　战场的局势因为一支十几人的作战小队发生了逆转。
　　察觉到韩征一行狙击的大队长山部返璞盛怒之下，甚至调转了几门掷弹筒朝着韩征一行所在的方位开火。
　　可惜的是根本不在射程之内，鬼子的掷弹筒够不着韩征等人的位置。
　　韩征更不会惯着山部返璞，在先前的接触中，韩征牢牢地将山部返璞的身体特征和面容记在了心底，此时正是狙击的好时机。
　　这可是直接击杀一个日军少佐，获取高额军功的好机会。
　　那还犹豫什么，一颗子弹射出，在高速的旋转之中命中目标，山部返璞在惊骇中栽倒了下去。
　　【叮，击杀日军少佐一名，获取500军功。】
　　再加上先前韩征击杀的日军重机枪手，那可基本上都是少尉军衔。
　　【叮，击杀日军少尉一名，获取100军功。】
　　【叮：……】
　　……
　　【叮，累积军功10718】
　　【叮，累计军功达到晋级标准，军衔晋升为少尉，军功转换率提升为1/5。】
　　【叮，少尉军衔晋升奖励：洞察时局2张；综合特效药2份；绝对伪装。】
　　【绝对伪装（永久技能）：个人专属技能，激发伪装潜能，炉火纯青之时，真假难辨。】
　　【系统建议：间谍人员使用。】
　　韩征愣了一下，这一系列的奖励简直让他应接不暇。
　　至于永久技能绝对伪装，系统都这么建议了，那还有什么好犹豫的，当然得用在二号的身上。
　　毕竟二号现在进入了华北宪兵队，身份的绝对机密更是个重要的问题，处处得小心，处处得伪装，一步走错可就万劫不复了。
　　“绝对伪装使用。”
　　【请宿主选择使用对象。】
　　“二号，冯落春。”
　　【系统绝对伪装技能使用中，使用对象：冯落春】
　　……在遥远的一处敌占区县城里，二号如今已经是日军华北宪兵队的其中一员，他若有所思地遥遥望着韩征的方向，心底轻轻喃喃了一句：一号……
　　……
　　安排完这一切不过是转瞬间的事情，韩征再次将注意力转移到山下的战场上。
　　这时的战斗已经接近尾声。
　　随着日军方的步兵炮和重机枪火力被压制，大队长山部返璞又被韩征一枪击毙。
　　晋绥军方的全体冲锋，加上火炮掩护，以绝对优势的兵力碾压上去，尽管日军誓死守卫高坡阵地，还是没能坚持多久就彻底支离破碎，高坡阵地宣告失守。
　　部分日军士兵退守凹地中的三五八团驻地。
　　楚云飞让人劝降无果，又时间紧迫，担心日军援兵抵达，随即下达了全力猛轰的命令。
　　最后负隅顽抗的日军士兵，在猛烈的炮火中几乎伤亡殆尽……
　　晋绥军士兵趁机全体冲锋上去，以近距离冲锋火力彻底结束战斗之后，开始快速地打扫战场。
　　是此一战，韩征一行将日军山部大队诱骗进三五八团驻地，来了一场漂亮的反围歼战。
　　晋绥军一方以阵亡八百多人的代价，全歼山部大队。
　　山头上，韩征在感慨：“这楚团长还真是家大业大，就这最后一点儿小虾小米，也值得动用这么大阵仗？这炮弹还真是充足啊，就是咱们十个三八六旅绑在一块儿，估计也打不出这么大阵仗来。这要是我们团长在这儿，一准儿要大骂败家子儿了。”
　　冯谢青笑道：“谁说不是呢，一号，我们现在怎么办？帮了这么大的忙，是不是跟人家楚团长要点装备去？”
　　韩征却是摇头，道：“这你小子就不懂了，三五八团的伤亡我看也不小，楚团长估计心里正心疼着呢，咱们这个时候要是不懂规矩的再去问人要装备，一准儿得被人厌恶，不如让楚大团长欠咱一个人情，那可比什么都重要。”
　　“嘿嘿，一号，这要是让团长知道，肯定又要骂你不会做生意了。”
　　韩征摊了摊手，道：“那没办法，谁叫咱这脸皮远不如咱团长厚呢！”
　　队员们忍不住一起笑了起来。
　　“孟繁华，孟繁华？”
　　“到，长官。”
　　望着似乎仍旧沉浸在特战队出手的震撼之中的孟繁华，韩征笑道：“小子，想什么呢？”
　　孟繁华咽了口吐沫，满脸羡慕的望着韩征手中的98K狙击枪，“长，长官，你那把枪能借我看一下吗？”
　　韩征随手将手中的狙击枪递了过去，孟繁华连忙小心翼翼的接在手中，他拿着狙击枪，学着韩征先前瞄准的模样，透过瞄准镜四处看了看，随即像是发现了新大陆一般，脸上充满了惊奇之色。
　　“就是这样的枪，隔着几百米的距离就可以一枪把小鬼子打死吗？”孟繁华惊叹不已。
　　冯谢青鄙夷道：“瞧你那点儿出息，告诉你，到目前为止，一号的最远击杀距离早就超过千米了。”
　　“那就是一公里啊！隔着一公里的距离也能杀人吗？”孟繁华越发震撼。
　　韩征笑道：“你要是喜欢，加入我的队伍，我送你一把这样的狙击枪，只要你愿意学，我就愿意教，总有一天你也可以做到这一步。”
　　孟繁华抱着手中的狙击枪似乎有些不舍，可很快他的目光又坚定起来，将手中的狙击枪还给了韩征，“我这条命是我们团座的。”
　　韩征乐了：“看来楚云飞那家伙还真是给你灌了迷魂汤了，得，反正你们楚团长的命令是让你暂时跟着我，听我的指挥，不管以后怎么着，接下来你跟着我们就对了。”
　　“出发！”
　　“长官，去哪里？”
　　“太原城。”韩征道。
　　孟繁华吓了一跳，“去太原城？那里可是鬼子的老巢啊！”
　　“去的就是鬼子的老巢，你小子该不会是怕了吧？”
　　“不怕，脑袋掉了不过碗大个疤，只要是杀鬼子，我才不怕。”孟繁华咬着牙说道。
　　韩征暗赞了一声，这小子虽然心里怕的要死，可嘴巴上愣是不服输，是个有骨气的少年。
　　离开的时候冯谢青笑道：“一号，咱们就这么走了，也不和人家楚团长打声招呼吗？”
　　韩征笑道：“算了，你们瞧着吧，这场战斗的结果一旦传开，他楚云飞怕是就要成为整个山西炙手可热的人物了，咱们这些小虾米，还是离得远些好啊！”
　　【叮，联手楚云飞抗日，任务完成，作战结果：覆灭日军山部大队。】
　　【叮，任务奖励：系统反器材子弹10颗，可用于系统狙击枪。】
　　【叮，反器材子弹：专门破坏敌方带有装甲防护的军用器材与物资的特殊子弹，类型有穿甲弹、爆裂弹、高爆子弹、远程狙击弹等等，系统反器材子弹可以在诸多类型之中随意变换使用。
　　作用效果：能够对敌军的装甲车、坦克、飞机、工事掩体等军事目标造成致命性的打击。】
　　这可是好宝贝，系统还是第一次奖励出如此有实战效用的武器。
　　看来离一枪干翻鬼子的坦克飞机的日子也不远了，韩征的心底险些笑出声来。
　　“撤！”
　　……
　　……
　　“报告团座，山头上没有人，他们好像已经离开了。”
　　楚云飞点了点，挥手让侦察兵离开，他暗自感慨着：韩老弟啊韩老弟，这次楚谋可是欠了你大人情了，你倒好，一声不吭的就走了。
　　“孙副官，通知队伍，立刻撤离。”
　　“是。”
　　离开的时候孙铭很是忧虑，“咱们这一仗打下来，解恨倒是解恨了，全歼了日军一个步兵大队，可对于这场战斗，长官部那边还不知道是个什么态度呢！”
　　楚云飞不以为意道：“我辈军人当以血战沙场为荣耀，为责任，他山部大队都打到咱们眼皮子底下来了，就算是到了校长的面前，这场仗我也是要打的，至于之后的结果怎么样，兵来将挡水来土掩，我楚云飞应着就是了。”
　　“唉——”孙铭长叹，无话可说，可在心底，对于团座楚云飞却是越发的敬重了。
　　……

188 渗入太原城
　　………………
　　山西因为位于太行山之西而得名，东依太行山，西据吕梁山，南临黄河，北接古长城，在整个华北地区地势最高，有着高屋建瓴之势，对整个华北平原形成天然的压迫。
　　若是从军事角度上讲，这可是完美的制高点阵地。
　　为此，日军在占领平津之后，立即挥师向西，直取山西，以掩护华北的侵略所得。
　　而在整个山西，作为日军防御的重中之重。
　　自然就是太原城，这座久经风雨的历史名城。
　　每每提到，无不令人感慨万千，浮光掠影般的记忆像是放电影一般在脑海中不带间断的划过，临了，或许是一声长叹：
　　这真是一座承载了历史厚重的名城。
　　太原城位于晋中盆地北部，东靠罕山，西濒汾河，环山带水，地形险峻。
　　自古以来，扼住华北要津，易守难攻的太原城，一直是兵家必争之地，在历史长河的滚动中，围绕着太原城展开的腥风血雨的战争。可一直都不曾停过。
　　侵略日军在攻占山西之后，很快便把重点转移在了太原城上，太原城沦陷之后，日军将太原城原本就有的防御再次加固，当真是打造的固若金汤，企图以此作为绝对的依托，掩护整个华北的侵略作战。
　　在日军第一军司令部驻扎在太原城中之后，历届司令官都在不断的加强太原城的防御系统。
　　时至今日，日军驻山西第一军司令官筱冢义男坐镇。
　　在他对太原城的多次施工加固，加上往前历届司令官对太原城防御的布置，此刻呈现在处于外围山头制高点的韩征十六倍瞄准镜下的太原城：
　　以太原城区为中心，在周围四五十里的山地间构筑成密密麻麻的大小碉堡，有的是砖砌结构，有的是石筑结构，还有的是钢筋水泥结构。
　　构建出来的碉堡也是形状各异，有长形、方形、圆形、菱形，甚至是半月形、品字形、倒品字形等，简直五花八门。
　　这些碉堡依托不同地形建成，小的能容数人，大的估计能藏下数十人，很明显，是根据周边地形特点承担不同的战斗任务。
　　整体的防御布置简直固若金汤，密不透风，仅仅是看上几眼，便让人头皮发麻。
　　冯谢青忍不住感慨：“就这样的太原城，防守得如此严密，鬼知道里面到底驻守了多少日军，咱们得什么时候才能将小鬼子赶出太原，夺回太原城呢？”
　　韩征道：“这还仅仅是你表面上所看到的，下面更是暗波汹涌。
　　你以为小鬼子仅仅是在太原城这周边修筑了这大小的碉堡，用作防御工事吗？
　　怕是远不止这些，你仔细看那些主碉堡的外围，鬼子还设了纵横交错的堑壕、交通壕、暗道、外沟，这些布置能够与各种碉堡沟通连接，分层设置，互为依托，形成既能独立，又有纵深的环形防御体系。
　　除此之外，在火力配置方面，我要是小鬼子的话，堡工事中肯定是会配备大量轻重机枪和步枪、冲锋枪等火器，组成上下左右、前后正侧相结合的严密火力网。
　　所有工事内都囤积上充足的粮食、饮水和生活起居用品，里面的士兵并不需要太多，就可以依托坚固的防御工事独立防御相当长的时间。”
　　“另外这太原城内，原本的大小兵工厂在太原沦陷之后尽数落入了日军的手中，日军可以借此生产和储备大量武器弹药、粮秣给养，长期坚守完全不成问题。”
　　和尚笑道：“一号，我现在总算是明白，团长总说给他一个师就敢打太原，原来那牛都吹到天上去了。”
　　“谁说不是呢，以前总听人说咱团长爱吹牛，一直也没当回事儿，今天见到这太原城到底是个什么情况，全明白了，别说是一个师了，就是拉三个军来，怕是也难打下这重兵把守的太原城吧！”
　　“一号，小鬼子把这太原城防守的连只耗子都别想钻进去，周围的炮楼碉堡简直多的数不过来，咱们想要渗入太原城，怕是连城墙都没摸着就被鬼子给发现了，这可怎么办？”
　　一路跟随的孟繁华被吓到了，路上韩征和他说此行的目标是太原城，他还没当回事儿，只以为是韩征在开玩笑，现在听到韩征一行如此讨论，竟是真的要潜入这满地都是鬼子的太原城了。
　　“长……长官，你们真的要潜入这太原城？”
　　“怎么，怕了？”韩征笑问。
　　“可这就是去送死啊！”
　　孟繁华年龄不大，更没什么城府，从先前覆灭山部大队的战斗中韩征连续狙掉鬼子的重机枪手和步兵炮手开始，孟繁华便认定了一件事情：
　　这些长官是杀鬼子的人，是真有本事的人。
　　有什么话，他想到就直接说了。
　　韩征的声音低沉了几分，道：“孟繁华，你可知道，在太原城沦陷之后，太原城中的百姓过的是什么样的日子？”
　　孟繁华怔住了，下意识地摇了摇头。
　　韩征的声音缓缓道出，那是一段历史的记忆，却更是眼前铁的现实：
　　“太原沦陷之后，日军占领太原城，肆意发泄他们对太原人民顽强抵抗的怒火，在整个太原城进行了长达四十多天的劫掠，期间屠杀手无寸铁的百姓超过四千人。
　　城内的幸存者更是被日军以非人的虐待和压迫。
　　往后日军从没停止过对太原城中百姓的剥削和压迫，人命是随意践踏，强行征劳力，征兵作为前线炮灰屡见不鲜。
　　苛捐杂税更是比猛虎还要骇人。
　　大街小巷乞丐难民随处可见，冻死饿死的民众尸体被随意堆积，每天非自然死亡的人数高达两位数。
　　易子相食这种惨绝人寰的情形，你现在冲进这太原城中，或许还可以随处看见……”
　　随着韩征的叙述，不止是孟繁华，就连队员们都跟着义愤填膺起来。
　　“狗日的小鬼子，俺艹他们姥姥。”和尚是个暴脾气，忍不住骂出声来。
　　冯谢青怒道：“一号，我想杀光太原城的鬼子。”
　　“绝对的压迫下是滔天的怒火，你们只是听闻这些惨况就已经是怒火滔天，太原城中的民众们又何尝不是如此，他们对于日军的憎恨之深，恨不得生啖其肉。”
　　说到这里，韩征的声音一顿，“孟繁华，我再问你，你恨鬼子吗？”
　　“恨！”孟繁华回答的斩钉截铁。
　　“那如果我让你跟我们进这太原城杀鬼子去，明知会死，你可还愿意？你可还敢？”
　　“我敢，不就是一条烂命嘛！能多拉几个鬼子垫背，小爷就赚了。”孟繁华的目光已是通红，年轻却燃烧着的血性被点燃。
　　韩征和队员们互相看了看，暂时放下仇恨，都露出了若有若无的笑意。
　　好小子。
　　有骨气。
　　有血性。
　　就是这一声斩钉截铁的回答，队员们便已经彻底认可了孟繁华了。
　　“小子，我现在是越来越有些喜欢你了，你们楚团长把你交给我，嘿嘿，那可是咸鱼送老猫，抢都抢不回去了。”
　　韩征笑道：“你可知道我们要去这太原城中做什么？”
　　“杀鬼子。”孟繁华道。
　　“对，也不对。”韩征道：“是杀鬼子，却不是杀普通的鬼子，你小子听说过日军驻山西第一军司令部吧，它就在太原城中，也是这次发动大扫荡的罪魁祸首，正是咱们这次的目标。”
　　“长官要偷袭日军第一军司令部！！！”孟繁华被吓着了，有些愣愣地望着韩征一行。
　　就这么十几号人，带着十几把枪，面对的可是就连十万精锐也难以攻取的固若金汤的太原城啊！
　　这胆子也太大了吧！
　　“不用惊讶，因为你也要跟着去。”韩征紧接着响起的声音将孟繁华唤醒。
　　孟繁华愕然地指着自己，“长官，我，我也去？”
　　“怎么，又怕了？”
　　“那倒不是，我就怕给长官你们拖后腿儿。”孟繁华有些难为情道。
　　韩征笑道：“你不是一直自信自己的伪装技术，一直不服气来着吗？放心吧，你拖不了后腿，进入太原城之后，我还有重要的任务交给你。”
　　“像长官你们这样有能耐的人，也需要用的上我的地方吗？”孟繁华感到有些意外。
　　韩征拍这孟繁华的肩膀笑道：“永远不要小瞧你自己，或许不久的将来，你就是我们其中的一员。”
　　“长官，我的命是我们团座……”
　　“不要急着下定论，先等你能从太原城中活着离开再说吧！”韩征打断了孟繁华。
　　孟繁华怔了片刻，望着韩征和队员们鼓励的目光，忙挺直了身子应道：“是，长官，保证完成任务。”
　　“和大家一样，叫我一号吧！”
　　“是，一号。”
　　……
　　“一号，咱们怎么进城？鬼子的防守太严密了，想要趁夜通过攀岩城墙进入太原城怕是都做不到。”冯谢青绞尽脑汁也想不到混进城中的好法子，无奈问道。
　　和尚道：“不如穿着鬼子的军服混进去？”
　　王根生摇了摇头道：“那太冒险了，鬼子肯定会严查，咱们太容易露馅儿了，一旦露馅儿，接下来的斩首行动可就没法儿进行了。”
　　韩征点了点头，这太原城的搜查太严，系统的“绝对伪装”技能怕是都不好使，一支日军小分队突然返回太原城，甚至连具体的番号都报不出来，鬼子就算再蠢怕是都会怀疑。
　　伪装成鬼子进城明显是不可取的。
　　“摸也摸不进去，伪装成小鬼子又行不通，咱们总不能插了翅膀飞进去吧！”和尚无奈。
　　“不，其实很简单。”
　　“哦？？？”
　　“大摇大摆地走进去。”韩征道，“太原城门每日也有百姓出入，咱们人不多，伪装成百姓模样混进去并不算困难，多分几批进城，为了防止日军守卫盘查，大家提前想好进城的借口，必要的时候贿赂日伪军。”
　　冯谢青道：“可是这样一来，咱们的装备武器怎么带进去？”
　　“对呀，这是个大问题，鬼子层层盘查，咱们的武器装备根本带不进去啊！”
　　韩征道：“放心吧，武器的问题我会解决的，你们把武器就丢在这里，我保证你们进入太原城后，这些武器装备会一样不少的出现在你们手中。”
　　“一号，你有啥办法？”
　　“山人自有妙计。”韩征的笑容颇有些高深莫测的样子。
　　……
　　行动开始。
　　老油条的队员们一个个轻易混进太原城中。
　　“太君，良民，良民啊！就是来探亲的。”
　　“老总，俺们就是来城里看病的，咳咳，啥病？肺病嘞，咳咳咳……”
　　……
　　或许是演技高超，也或许是“绝对伪装”起了效果，更或许是贿赂守城日军的银元实用。
　　队员们顺利混进城中。
　　到了孟繁华，本来就还是个孩子，脸上堆出害怕的神情，完全看不出到底是真是假，几个伪军全身给搜查了一遍，骂骂咧咧了两句，就给他踹进城去了。
　　按照进城前韩征的命令。
　　傍晚六点左右，太原城北门郊区的一处偏僻巷子里，韩征与孟繁华和队员们重新汇合。
　　“一号。”
　　“一号——”
　　“大家记住了，时间紧迫，咱们这边的行动多耽搁一天，咱们的同志们便会多牺牲一分，一天时间，只有一天时间，大家分区域探查搜索情报，必须给我锁定第一军司令部的具体所在，另外我会想办法和二号联系上，明天夜，就是咱们行动的时机。”
　　“一号，装备的问题……”
　　“放心，行动之前的最后汇合，我会让你们见到自己熟悉的武器。”
　　韩征说的自信满满，这一点绝不会出差错，队员们的武器装备此时此刻就静悄悄地躺在系统军火库中，被韩征随行携带着呢！
　　“一号，那我呢？”孟繁华问道，他可是记得韩征的承诺，有重要任务交给他的。
　　韩征的目光闪烁了一下，笑道：“放心，我答应你小子的事绝对算数，你的任务非常重要，你过来，我暗中交代给你……”
　　韩征将一张纸条递给孟繁华，“认识字吧？”
　　“长官，我读过几年学堂，认识嘞！”
　　“那就好办多了，按照上面的地址，联系到每一家……记住，一定要说你是八路军，从红军改编过来的八路军，记好了。”
　　孟繁华有些狐疑，“一号，这任务很重要吗？”
　　韩征十分认真地回道：“事关我们所有人的生死。”
　　“是，保证完成任务。”孟繁华大震，连忙应道。
　　……

189 你是中国人
　　队员们各自带着命令离开，就连孟繁华也去做了韩征交代的事关所有人生死的任务。
　　韩征目送着大家远去，他望了望天色，已经是暮色沉沉，随便加快些脚步，很快便消失在巷子之中。
　　敌占区的中国百姓们是不好过的，沦陷下的太原城人民更是生活在水深火热之中。
　　韩征对队员们和孟繁华所说绝非是耸人听闻，就在大家进城的几个时辰时间之内，已经随处见识过令人怒火中生的各式惨剧了，便是说一句人间炼狱，怕是也不为过。
　　黑夜落幕之后，日军统治下的太原城施行宵禁。
　　入了夜，但凡敢有在城中随意走动的平民百姓，被巡逻的日伪军士兵撞见，轻则斥骂，拳打脚踢，重则直接开枪射杀，丝毫不问缘由。
　　如此残忍的压迫之下，太原城的民众们是敢怒而不敢言，敢恨而不敢反抗，只能在煎熬中苦苦支撑，在夹缝中艰辛地求得一线生机。
　　绝望之至的百姓们甚至开始妄图借助于神灵的力量。
　　他们诅咒日军，诅咒侵略的鬼子个个不得好死，全部死在中华，连尸骨都送不回东洋。
　　……太原城的百姓们不过春节，因为那原本是团圆喜庆的日子，现在却成了哀悼亲人逝去，生活步履维艰，越发令人感慨万千的日子。
　　太原城的百姓们又过春节。
　　这听起来似乎很矛盾，却一点也不矛盾。
　　一旦有鬼子战败的消息传回，在外面大家忍住心底难以压制的狂喜，等到回了家中，关了门，立马举家庆祝欢呼，这个时候就算是穷得叮当响的人家，也会想方设法将饭菜做的丰盛一些。
　　庆祝鬼子的战败，庆祝中国军人的胜利。
　　这就是大家日日期盼着的“春节”了。
　　……
　　宵禁时候在太原城走动是危险的，但这只是针对普通人而言，对于野狼特战队的队员们来说，这个时候反倒是行动的最佳时机。
　　以队员们的身手，韩征是不担心他们的个人安全问题的，就连那孟繁华，也是个精明的小子，偌大个太原城，潜伏起来绝对不成问题。
　　韩征在隐蔽中前行着，他在试图找一些东西，准确的说是一些符号，一些很奇怪的符号。
　　就在韩征伪装成百姓混进城的时候，韩征就在城墙角落看到过那样的符号——α。
　　这是韩征与二号之间默契的属于两人专属的符号。
　　韩征告诉过二号，这是数学符号的一种。
　　太原城中出现这样的符号，这种只有韩征看得懂真正含义的符号，只能说明一个问题：二号已经先特战队一步，成功潜入太原城了。
　　除了α，二号曾在和韩征私下碰面的时候送过韩征一张纸，上面是一些特殊符号的具体意义，α——联系，γ——碰面，β——一切妥当……，如何定义和使用是由二号创新的，能够传递出一些简单的信息，比如：撤退、安全、碰面、情况不妙、向东向西等等。
　　可以说是由二号独创的，仅仅是用于韩征与二号之间联络的另类密码本。
　　韩征将那些“密码”记在心底之后，就按照二号的要求，将那张“密码纸”直接销毁了。
　　越过几处巷子。
　　又在一处砖房找到些特殊的符号，那是二号专门留给韩征的暗号。
　　按照暗号一路追寻，韩征最终将目标锁定在一座宅院。
　　“咚——”
　　“咚——”
　　“咚——”
　　三声长音的敲门声响起，韩征紧接着迅速离开，藏匿在不远处的巷子的角落里，暗中观察着情况。
　　嘎吱——
　　木门被大开。
　　冯落春从门后探出头来，他轻咳了一声，又重新将木门紧闭上。
　　三声长音敲门——我来了。
　　轻咳声——一切安全，可以见面。
　　这是默契，韩征会意。
　　约摸几分钟过后，那被敲门声打破的死寂重新恢复。
　　韩征借着夜幕的掩护出现在冯落春临时居住的院中。
　　轻咳声再次响起，比起先前轻微了不少，韩征循声推开一间客房的房门，里面漠然地站着一道影，在投射进屋的月光的倒影下，在他身后的地面上拖出长长的暗昏的影。
　　韩征抬步过了门槛，两人被月光拉长的影彻底重合在一起。
　　继而响起的略微沙哑的声音打破了两人间的沉默：
　　“一号，你来了！”
　　“我来了。”
　　“比我预料的早。”
　　“你的动作也不慢，看来在日军阵营进展不错。”
　　冯落春轻笑了声，“托你的福，一切顺利，已经在日军宪兵队站稳了脚跟，这次你的目标在太原城中，我就想办法调了进来。”
　　说到这里，冯落春将一张折叠的纸张递到韩征的手中，“一号，这是你需要的目标情报。”
　　“辛苦了。”韩征接过纸张。
　　“决定了？”
　　“这还有什么疑虑的吗？”韩征反问。
　　“其中过程太危险，就算以一号你们的能力，接近目标或许不难，能不能端掉目标点另说，想要顺利脱身，逃出这日军防守的如同天罗地网一般的太原城……老实说，我看不到任何希望。”冯落春的声音中带有些无奈。
　　“这不是有你嘛！”韩征笑了。
　　冯落春沉默了片刻，跟着笑了，“你总是有出人意料的计划，你说，舍命为知己，我配合。”
　　……
　　……
　　咚咚咚——
　　孟繁华望着手中韩征交给他的纸条，第一条地址，东面集市第二家小院，备注，主人家：刘先生，他赶到地方，趁着四下无人时敲响了后门。
　　一个中年汉子探出头来，“娃娃，你找谁？”
　　“是刘先生家吗？”孟繁华问道。
　　那中年汉子多看了孟繁华几眼，点了点头，道：“我就是刘童书，你有什么事儿吗？”
　　“刘先生，我是八……”孟繁华的右手食指与拇指分开，以隐蔽的角度暗示出自己的身份——八路军。
　　那刘童书面色轻变，连忙将门开的大些，让出身子，“原来是小八兄弟，快进来，快进来。”
　　……
　　一番言谈过后。
　　孟繁华顺利地完成了韩征交给他的任务的第一家。
　　联系上与太原城地下同志有过接触的，主张反日拥共的刘童书家。
　　刘童书的言辞诚恳，“八路同志，就等你们来了，要是有什么用得着我老刘的地方，只管吩咐。”
　　“刘先生，您就不怕吗？”孟繁华有些感慨，他没有想到他仅仅是表明自己八路军的身份，居然立马就得到了这刘童书如此鼎力的支持和信任。
　　“怕？”
　　说到怕不怕，刘童书的神情有些惨然，“当然怕，没有一天是不怕的，可就算整日里担惊受怕的，整日里提心吊胆的夹着尾巴做人，我老婆，大哥，三妹……还是全都没了，小同志，你知道我现在为什么还要强撑着活着吗？因为不亲眼看着这些小鬼子灭亡，被咱们中国人灭亡，我就是死了也不甘心，到了下面，也没法儿和我死去的亲人们交待啊！
　　有时候我真想也男人一把，哪怕是拿起一把菜刀，鼓起勇气，只是在狗日的小鬼子身上砍上一刀，哪怕是一刀，我也心甘情愿了。
　　……”
　　带着些怅然从刘童书家离开，孟繁华接着去了第二处目标点宋天堂家。
　　同样的措辞，孟繁华受到同样的信任和热情的招待。
　　聊天中孟繁华有些不解，“你们为何都把希望放在八路军身上，中央军呢？晋绥军呢？这些国军方力量，难道你们就不期望着他们有一天可以收复太原城吗？”
　　得到的却只有嗤之以鼻，宋天堂讥讽道：“当年中央军守卫太原城的时候，他们信誓旦旦的告诉大家可以守住，还让我们不用撤离，结果呢？前后才几天时间，这么大好的太原城，随手就给丢了。
　　鬼子剥削完欺负完咱们，那些伪政府维持协会的又来，照例是剥削压迫咱们，他们以前可多是军方的队伍，军方的政府啊！
　　慢慢的我们哪敢信了，就像日本人前面杀完人后面又给甜头，谁信呢？
　　只有红军的队伍，八路军的队伍，这是我们接触过的，人家进城，不拿一针一线，专门打鬼子，给咱们报仇，小同志你自己说说，能救咱们中国，能救咱们这些百姓的，除了这样纯粹的队伍，还会有谁呢？”
　　第一次受到这种理论熏陶的孟繁华有些震撼，他愣愣不知道该说些什么。
　　他忽然想起一号临行前给他的再三交代：
　　一定要说自己是八路军，红军改编过来的八路军。
　　原来这一切竟是出于这个原因，便是在这处于日军统治之下过得水深火热的太原城民众们，民心所属，也早就在八路军的身上了。
　　孟繁华甚至在试想，倘若自己最先开口时说自己是晋绥军的人，恐怕此行的任务是无论如何也完不成了。
　　……
　　……
　　“具体就是这样的计划，斩首行动完成之后，日军肯定会封锁所有出入口，我们暂时不能离开，只能潜藏在百姓家中，百姓那边你放心，都是可靠的老乡，我已经派了队员去联系。
　　枪支弹药什么的也不是问题，我能将他们藏匿的无影无踪，就像是我能将枪支弹药轻松的带进太原城一样，绝对不会暴露。
　　日军认不出我们的相貌，就绝对不会有问题，只是日军盘查的时候，我们的身份毕竟是个难题，到时候还得你从中协助，帮着我们遮掩过去。”
　　冯落春沉默了一阵，说道：“对于这太原城，日军不仅是在兵力上的防守严密，在这太原城中，他们更是安插了无数个特务机关，随时随地都有眼睛盯着这太原城中的任何风吹草动。
　　你们若是躲在百姓家中，肯定隐藏不了太久，日军的士兵和特务机关部门的鬼子们便会出现在你们周围。”
　　“所以我们需要你。”韩征说的依旧轻松，他相信二号既然能够提出这个问题来，也一定有解决的办法。
　　冯落春点了点头，有时候就连他都觉得有些诧异，一号对于自己的信任总是那么莫名其妙地用人不疑，若是换位思考，冯落春都做不到这一步。
　　“我倒是有一个办法。”
　　“说。”
　　冯洛春附在韩征的耳边低语了一阵。
　　此时的月光越发的皎洁了一些，韩征注意到冯落春的神色，说出这番话来的时候竟是没有一丝动容，从始至终似乎就像是在谈论一件无关紧要的事情。
　　那可是一条条无辜的生命啊！
　　“这行不通，绝对行不通。”韩征否定。
　　冯落春轻嗤了一声，“一号，《谍王》中有一句话：妇人之仁，可以让你赢得一两步棋，却会导致全盘皆输。”
　　“不，你错了，这不是妇人之仁，这是一支有信仰的队伍，一支为了人民的队伍的原则，如果破坏了这个原则，哪怕是从最小的方面，这整支队伍便不再是一只纯粹的为民而战，为了信仰而战的队伍，这样的队伍，即便是赢得最终的胜利，还有什么意义呢？”
　　韩征果断拒绝了冯落春的提议，依旧坚持自己的原则。
　　“你的法子很好，但该换一批对象，你把这太原城中亲日派的情报给我，去搜查他们，会找到你想要的东西，同样可以掩护我们的潜伏。”
　　“真麻烦。”冯洛春嘀咕了一句，但还是点了点头，“你等我片刻，我把你需要的名单写给你。”
　　冯落春找来了笔和纸，只是令韩征感到惊愕的是，这家伙居然没有开灯，也没有点蜡烛，只是借着月光，隐隐约约的能够看到纸张上写出的字的影，就把心中熟记的东西全部写在了纸上。
　　“原来你早就准备好了。”韩征笑了。
　　冯落春道：“这只是驻扎在太原城中的日军宪兵队基本情报工作，不值一提。”
　　冯落春说着将纸张折叠后递送给韩征，韩征接过纸张随口问了一句，“我们野狼特战队从组建以来，你二号就是最神秘的存在，队员们对你可是没有不佩服的，但从来没有人真正见过你，怎么样，趁着这次机会是不是和兄弟们见上一面？”
　　“你见过黑暗中的影子也会有朋友吗？”冯落春问道，
　　韩征道：“怎么会没有，还不止一个，不是朋友，而是战友，是兄弟，你二号虽然没有在弟兄们面前出现过，但我万分肯定，当你出现的那一刻，所有队员们都会把你当成可以彼此挡子弹的兄弟。”
　　冯落春的身子轻颤了一下，声音中带有一抹笑意，“知道了，只是我的身份敏感，还是能避免暴露就避免暴露，等以后有机会再和大家见面吧！”
　　“这样也好。”
　　“我说老冯，我这冒死来到太原城，你总不能连杯茶也不倒吧？你真他娘是个铁公鸡，一毛都不拔的。”
　　冯落春道：“凡事小心为上，我这里一般不会有客人，我给你倒了茶便有暴露的危机，一个茶杯便说明我今晚有客人，那到底是什么人呢，在深夜会面？即使我把茶杯处理掉扔出去，万一再被有心人发现，照样可以顺藤摸瓜找到这里，不得不防。”
　　韩征：“……”
　　这家伙还真是活成一个王牌间谍了，处处小心，处处留意。
　　“得，不和你开玩笑了。”
　　“不送。”
　　“老冯你他娘……”
　　韩征转身就走，当然不是走向门的方向，而是走向院墙的方向，这将近两米高的院墙对于他这样的高手来说，如入无人之境。
　　只是眼见着就要走了，韩征忽地停下脚步，他听到身后的冯落春平静地说了一句，“二号在八路军方只有唯一一个上线联系，那就是一号，一号，保重。”
　　这句话的含义太多了，韩征蹙眉道：“老冯，我做个假设，倘若这太原城一行意外暴露，我牺牲了，你该怎样？”
　　“化为真正的影，成为一颗永远没有人可以挪用的棋。”片刻的沉思之后，冯洛春说出这样的话来。
　　“另外，我又看到了一条为我新敞开的间谍之路——日军特高课，在华北一带的竹机关，按照现在的趋势，或许要不了多久，我会成功的进入其中。”
　　韩征稍怔，这个特高课是个什么玩意儿他一清二楚。
　　谁能想到，这短短的时间，这二号竟是已经在这条路上走这么远了。
　　韩征没有再多说什么，只是临别前回望了冯落春一眼，“隐蔽好自己，日军的特高课可不是好混的，动辄便有生命危机，咱们还是下线联系上线，在绝对安全的情况下你再与我联系。
　　另外你放心好了，老子的命就是阎王爷也没有那么容易收走的。
　　你这步棋，永远不会丢的！
　　最后临走前我有一句话肺腑之言送给你。”
　　“你说。”
　　“永远不要忘了，你是中国人！”
　　平静的声音似乎还在小院里回荡，韩征似猿猴一般轻盈，三两步越过院墙，消失在忽然昏暗下来的月色之中。
　　冯洛春望着韩征已经远逝了背影的院墙，怅然之下愣愣了良久，回过神来，他的嘴角忽地露出轻笑，轻喃道：
　　这是深刻在骨子里的记忆，就算是化成灰，又怎么可能忘记的掉呢？
　　……
　　（今日主编力荐，爆更爆更爆更！重要的事情说三遍！）

190 斩首日军司令部
　　时间紧迫，从二号的院落离开之后，韩征便马不停蹄地开始了下一步的行动。
　　按照二号给出的名单，这第一家是周员外家。
　　院子很阔绰，仅仅是正门外的两座石狮子便雕刻的巧夺天工，一看就是富贵的人家。
　　在这太原城中，在日军不断的剥削和压迫之中，就是许多有钱的乡绅也过得是苦不堪言，可这周员外家却依旧过得如此有滋有味，这家人的性质到底怎样，也就一叶而知秋了。
　　照例是从院墙翻入，既然是栽赃陷害，总不能弄得太过招人耳目，韩征刻意将一些枪支弹药藏在周员外家的假山洞中，算是藏得十分隐蔽了，但韩征相信，只要二号带人来搜查，肯定能找到地方。
　　接着是赵校长家，这家伙可是个亲日的典型了，在日军的扶持之下上位，建立的小学甚至想从文化上颠覆统治，洗脑孩子们抵触侵略的思想，可谓罪大恶极。
　　从院墙翻入，刚刚落地，韩征吓了一跳，好家伙，这赵校长家里居然还养了一条大黑狗。
　　汪汪汪——
　　响亮的狗叫声打破了这黑夜的死寂，大黑狗冲着韩征释放出强烈的敌意，幸好是被铁链拴着的，这才让韩征轻松了口气，要不然可就尴尬了。
　　堂堂野狼特战队队长，出师未捷，先被狗咬。
　　“这死狗，还真是狗仗人势，你不知道你家主子也是日本人的一条狗吗？”
　　韩征暗骂了一声，捡起一块儿趁手的巴掌大的石块儿冲着大黑口使劲一掷，以韩征时至今日的武艺，其中蕴藏的暗劲何等的惊人。
　　石块儿正中大黑狗的脑袋，大黑狗哀鸣了一声，顿时头破血流，在惊慌中呜咽，再也不敢多管闲事了。
　　赵校长家的下人听到狗叫声，出来看了一圈，又没有发现情况，就回去休息了。
　　韩征一脚踢开大黑狗，在绝对的死亡压迫之下，就连狗都不敢反抗。
　　枪支弹药就被韩征藏在狗窝中铺的厚厚的一层稻草下面。
　　“大黑啊大黑，这回你可要给你家主子抹黑了。”
　　韩征笑了笑，摸了摸狗头，踹一脚给个甜枣吃，转身越过院墙，消失在黑夜之中，黑狗继而狂吠起来，将整个赵家惊醒。
　　……
　　……
　　一夜转瞬即逝，趁着前半夜就把所有工作完成的韩征，甚至还抽时间休息了整整后半夜。
　　次日，太原城中心位置，日军驻山西第一军司令部外围建筑东巷的一处集市上，一群原有的难民中忽然多出来一个陌生的面孔。
　　这家伙看起来年纪并不算大，只是整张脸黑黢黢的，蓬头垢面，浑身穿着破破烂烂，身上甚至还散发出一些令人难以忍受的味道，十足的乞丐无疑了。
　　“老爷，可怜可怜我吧，我都好几天没吃饭了！”
　　乞丐韩征举起自己几乎只剩下一半的破碗，演的那叫一个悲天怜人，整个人一边说着，似乎随时要声泪俱下的模样，拽住一个路过的穿着长衫的人的中年男人，死活都不撒开。
　　“滚开，你老爷我还吃不饱呢！”
　　那中年男人使劲一拽，收回衣袖，韩乞丐的破碗跌落在地上，彻底摔得粉碎。
　　一个颤颤巍巍的黑手抓着半只馒头出现在韩征的视线左边，“兄弟，你这也太可怜了，额这儿还有几天前要的半个馒头，你先拿去吃吧！”
　　一股子馊味儿传来。
　　韩征抽了抽鼻子，露出个惨笑，“老哥，你可真是个好心人呐，还是留着自个儿吃吧！”
　　“那额可不客气了。”
　　老乞丐抱着自己的馒头大快朵颐起来，像是人世间最美味的东西。
　　三言两语之下，韩征和老乞丐成了朋友。
　　老乞丐吹牛，这外面这一片儿上百号乞丐，没有一个他不认识的。
　　韩征努了努嘴，望向那日军司令部的建筑方向，“老哥是这地方的老人儿了，知道那是什么地方吗？”
　　“嘿嘿，那额肯定知道嘞！那不就是鬼子司令部嘛！”
　　“原来老哥也知道这地方，那你们在这儿乞讨，难道就不害怕吗？”
　　老乞丐道：“怕是怕，可你不知道，这小鬼子爱装好人，就是在这地方才能经常讨到食物，要在别的地方，额早就饿死了。”
　　说着，有个从司令部出来的军官还真是在韩征面前随意地扔了个馒头，顺带着用日语嘀咕了一句。
　　老乞丐见韩征望着地面上的馒头无动于衷，连忙伸出黑手将馒头捡了过去，“嘿嘿，这么好的馒头嘞，你要不？你要不要可就是额的了。”
　　韩征点了点头。
　　老乞丐大喜过望，连忙冲着韩征道谢，然后将馒头藏在了自己的兜里，“多藏点粮食，万一遇到个情况，才好不饿死嘞！”
　　望着老乞丐欣喜的神色，韩征知道自己没有必要把那日军军官用日语说出的话语告诉他了。
　　——吃吧，zhi那猪！
　　韩征在沉默中继续暗中打量鬼子的司令部。
　　整个鬼子司令部被结实的混凝土高墙结构团团包围着，司令部就在最中心的位置，有点像是微缩版的皇宫，这些高墙高有两米多，宽有近半米，每隔一段距离，差不多也就二十米左右吧，就有修筑的一座小的机枪架设口或者是哨兵台。
　　最外围还有巡逻兵时刻巡逻着，这些巡逻兵的手上甚至还牵着几只军犬。
　　建筑里边更是不知道驻扎了多少日军的警卫部队。
　　按照日军第一军司令部的级别，至少也有一个警卫中队吧！武器配置肯定是特别加强级别的。
　　另外战斗一旦打响，司令部中的警卫部队只需要抵挡偷袭的队伍片刻的时间，围绕着这司令部周围驻扎的日军部队便会迅速支援过来。
　　到时候斩首行动没有完成，野狼特战队倒是深陷重围之中了。
　　整个第一军司令部，可以说是被防御的是固若金汤。
　　这他娘可怎么打？想要那筱冢义男老鬼子的老命，看来还真不是件简单的事情。
　　伪装成乞丐的韩征若有若无的用余光打量着眼前的司令部周围的防御和建筑，他想了几乎一上午的办法，愣是毫无头绪。
　　要是连这院墙都攻破不了，根本就是隔靴搔痒，对人家的司令部起不到任何震慑的作用。
　　可就算是干不掉筱冢义男，也总得让他做几场噩梦吧！
　　若是时间充足，韩征自然能找到无数个渗入着日军司令部的办法。
　　这司令部毕竟不是彻底封死，还有与外界的交流，不管是需要实用的物资还是说蔬菜瓜果粮食之类的，只要与外界有接触，便很容易找到渗透的机会。
　　可这需要的时间太长了，韩征此时最紧要的也是时间，时间越久，大扫荡那边的情况就越不妙。
　　斩首行动必须早日提上议程，不能再耽误了。
　　为此，绞尽脑汁的韩征终于找到了一个法子……
　　下午，韩征在隐蔽的地点将队员们全部聚集起来之后吩咐道：“时间紧迫，多的我就不解释了，现在你们想办法去洗澡，除掉自己身上弹药的味道，然后把自己装扮成乞丐的模样，就在第一军司令部建筑最外围的集市汇合。”
　　“一号，我呢？”孟繁华问道。
　　韩征道：“交给你的任务完成的怎么样？”
　　“一号放心，我已经和老乡都联络过了。”
　　“很好，你继续住在这些老乡家里等待事态的发展，随时准备接应我们。”
　　“是。”
　　……
　　……
　　傍晚六点左右，天色微沉，韩乞丐又出现在那老乞丐的身边，只是这一次跟着韩乞丐过来的，居然还有十来个乞丐。
　　“老哥，怎么样，今天要到吃的了吗？”韩征耸了耸老乞丐，笑着问道。
　　老乞丐苦笑着摇了摇头，望了望韩征身后伪装成乞丐的特战队队员们，“别提了，今天运气差，额从早上到晚上都没吃过东西了。你说你，咋还拖家带口过来了呢，这不是全家都得跟着挨饿吗？”
　　韩征：“……”
　　韩征取出了一张大纸板，纸板上是用日语写的话语，大致的意思是：
　　皇军万岁！大日本帝国万岁！皇军们是仁慈的，大日本帝国是仁慈的，是善待我们这些可怜人的，请赏我们这些可怜人一口吃的吧！
　　用这种拍马屁，又近乎践踏尊严的方式来乞讨，这是韩征想到的能够最快获取日本人认同的法子。
　　接着就是闹起来，闹的越大越好。
　　“老哥，这是我认识的一个读书先生写给我们的日语，先生说了，只要咱把这个牌子举到日军司令部的面前，小鬼子肯定会好好款待咱们。”
　　“真的？”老乞丐心动。
　　“那必须是真的。”韩征道。
　　老乞丐不信，韩征装出可怜兮兮的样子，带着伪装成乞丐的特战队队员们走到日军司令部最外围的大门门前，冲着那几个哨兵举起了牌子。
　　几个鬼子哨兵原本准备驱散韩征一行，结果看到牌子上写着的日语，也是明显一愣，随即竟是彼此笑了起来。
　　有些还拿着蹩脚的汉语和韩征一行调笑，“你们的，想要吃的？”
　　“是是是，是的太君。”冯谢青点头哈腰。
　　远处的老乞丐一看这群素来凶神恶煞的日本哨兵，居然与韩征一行和颜悦色，立马意识到韩征先前的话语并不是偏他。
　　说不定还真是有戏！
　　老乞丐和韩征说过的话看来也不是吹牛，他还真是和外面的上百号乞丐都认识，他扯着嗓子喊了一声，“想吃东西的都跟过来啊！”
　　老乞丐率先动了，向着韩征一行跑去。
　　在他身后，一个乞丐动了，接着另一个乞丐也动了，很快，连锁效应之下，近百号衣衫褴褛的乞丐全部出现在了韩征一行的身后。
　　阵仗很快闹大，一些路过的行人也纷纷驻足看热闹起来。
　　消息很快便传进了司令部，甚至传到了正在司令部坐着的司令官筱冢义男耳中。
　　“……将军，就是这么个情况。”
　　筱冢义男笑了笑，“要说中国人也是聪明的，可总是用不在正确的地方，乞讨也能玩儿出新花样，还真是让人刮目相看。”
　　那少佐道：“将军，这群乞丐实在聒噪，我这就派兵把他们赶走。”
　　“不，你绝不能这么做。”筱冢义男摇了摇头，说道：“这些年我们一直在打造和善的一面，企图挽回攻破太原城时在这太原民众们心中留下的恶劣的形象，经过这么久的努力终于有所改善。
　　而司令部正是咱们军人的直接形象代表，若是我们无情的把这些乞丐驱散，一定会给看热闹的民众留下不好的印象，一旦事情传开，对咱们形象的营造可不好，这也是一直以来我下命令，不让驱赶司令部外面的乞丐，甚至还给他们丢一些食物的原因，潜移默化之下，即使是咱们是剥削者，偶尔给他们一点甜头，也会让他们感恩戴德的。”
　　“嗨！”少佐应声，“将军，那咱们该怎么处理这些乞丐？”
　　筱冢义男想了想，道：“这次事件闹得不小，我们更应该注意自己的形象，大开大门，让他们都进到院子里来，然后给他们准备食物，让他们每个人都吃饱肚子离开。”
　　天色沉沉，暮色越发浓重。
　　少佐应了一声，转身下去安排。
　　很快，大门被打开了，一群翘首以待的乞丐迎来了曙光，一个日军军官踏出门槛，带着笑容，貌似真是一个和善的大使。
　　他用还算流畅的中国话说道：“太原城的民众们，皇军感受到了你们对皇军的爱戴和亲近，为了表达谢意，我们愿意请你们饱餐一顿，现在就请进来吧！”
　　乞丐们沸腾了，他们每天只是为了要点食物填饱肚子，企图第二天不会在寒冷的街头上看见他们的尸体。
　　对于日军的邀请，他们虽然胆怯，却并不会拒绝，对于一个饥饿难耐的人来说，还有什么比食物的诱惑更大呢？
　　只要听到“食物”两个字，其他的一切都不重要了。
　　就连原本的纪律也都忘却了，就想蜂拥而入。
　　却被举着枪的日本士兵给拦了下来，就像一盆冷水浇在了头上，一众乞丐们恍然，人家能给你吃的，也能随时要了你的命。
　　那日军军官道：“为了维持秩序，大家一个一个排队，搜查过之后就可以进来了。”
　　乞丐们无奈，只能忍着饥饿开始排队，鬼子士兵开始搜查，搜查格外的仔细，几乎将浑身上下都摸了个遍，还拉来了军犬在乞丐们的身上搜寻。
　　一切无恙，才允许进入。
　　不得不说，为了司令部的绝对安全。这小鬼子还真是够谨慎的。
　　通过日军士兵的搜查，又通过军犬搜寻的伪装成乞丐的特战队队员们，在如释重负的同时暗自感慨，原来这一切都在一号的预料之中。
　　难怪要洗澡，还要彻彻底底的洗澡，甚至最好拿蒜头在身上搓一遍，原来就是为了提防鬼子的军犬。
　　这些军犬的狗鼻子可是灵得很，但凡手上沾染过枪支弹药的味道，很容易就会被它们察觉。
　　好在提前有准备的队员们顺利地过了关，韩征的初步计划成功了。
　　对于人性的把握，让他在与筱冢义男的初步心理战上占了上风。
　　队员们却是暗自纳闷，不知道一号接下来又会怎么做，现在大家的手上可是手无寸铁，就算是摸进来了又有什么用呢？
　　总不能赤手空拳的和小鬼子干吧？
　　随便抬头望上两眼，这周围院墙上，还有这四下，可都是全副武装的日军士兵。
　　司令部院落的大门敞开着，乞丐们在院子里怀着些惴惴无奈地等待着，时间一分一秒地划过，天色越发的昏暗了。
　　日军士兵们终于为乞丐们准备好了食物，用箩筐装来了一箩筐一箩筐的食物，有大饼，有馒头，甚至还有一些饭菜。
　　不得不说，筱冢义男的面子工作做的还真是到位，并没有拿一些剩饭剩菜来糊弄这些乞丐。
　　司令部外面驻足看热闹的民众们也在感慨。
　　食物很快分发下去，乞丐们大快朵颐起来，一个个吃的是毫无形象，对于这些饥肠辘辘的人来说，又怎么可能装模作样地细嚼慢咽呢？
　　当然有想细嚼慢咽的，正是伪装成乞丐的特战队队员们，却又不得不学着乞丐们的模样狼吞虎咽。
　　在一片狼藉之中，韩征用暗中的手势给队员们下令。
　　【前门，左右围墙各两个机枪手，三号和八号负责。】
　　【左向机枪手两名，右向两名，六号和八号负责。】
　　【院落周围一共八个鬼子，负责人选……】
　　队员们一一领命，却面带难色，关键手上他娘的什么家伙事儿都没有啊！
　　周围的鬼子又离了十几步远，就算是抢枪都来不及，特战队队员们也不是神，围墙上的鬼子机枪手虽然大部分还是把枪口对准在围墙的外面，可一旦回过神来，密集的火力点扫射下队员们也难逃一死。
　　韩征暗中递给队员们只管放心的眼色。
　　乞丐们还在狼吞虎咽。对于这些饿了好几天肚子的人来说，吃一顿饭，就算是狼吞虎咽，要想填饱肚子没有个十来分钟也做不到。
　　韩征有充足的时间暗中完成这一切。
　　他注意到周围的鬼子明显十分鄙夷地望着这些乞丐们，并没有多少警惕之心，毕竟这些乞丐进来的时候都是严格搜过身的，就连军犬都没有嗅出危险，又在这满院子的火力点覆盖之下，那还有什么好担心的？
　　这正是行动的机会所在。
　　在行动开始的时候，韩征特意交代过队员们，伪装成乞丐的时候尽量穿那些虽然破烂，却又很长，容易遮掩物体的长衫。
　　现在这些长衫派上了用场。
　　韩征用行动向队员们解释了足以让大家心安的缘由。
　　当韩征一手拿着大饼，另一支手悄悄的伸进和尚破了洞的长衫，然后猛然间将系统军火库中的武器取出时，和尚怔了下，这种熟悉的感触让他瞬间明白，这是自己常用的，再熟悉不过的冲锋枪。
　　顾不得去思索一号是怎么把这些武器给夹带进来，还躲过了军犬敏锐的嗅觉的，面不改色之下，和尚将手伸进自己的衣衫，握住了冲锋枪。
　　容弹量高达32发，此刻已经填满了弹夹的德制MP38冲锋枪。
　　接下来，韩征如法炮制地将系统军火库中的武器分发给了队员们。
　　当然，为了隐藏方便，只是人手一把容易隐藏的冲锋枪。
　　这一切在悄无声息中进行，无人察觉。
　　乞丐们仍旧沉浸在自己幸福的世界中，大快朵颐，日军士兵们有的在看热闹，还有的干脆将注意力转移到了其他的地方。
　　队员们的武器到手之后，各自按照韩征的指令分散好方位，锁定好自己即将负责的打击目标。
　　此外，日军司令部建筑外的一处隐蔽的土包上。
　　五号王承柱和十二号朱佛寿望着眼前一字排开的掷弹筒，还有堆好的几十发炮弹，无不傻眼。
　　“五号，你说咱们这一路走过来也没见一号身上带的有装备啊！跟咱们一样空手混进城来的，这些掷弹筒，他是从哪儿弄过来的？还带了这么多的炮弹。”朱佛寿下意识地问道。
　　同样傻眼的王承柱依旧调整着自己的小钢炮，头也不抬道：“你问我，我问鬼去。”
　　“算了算了，这事儿以后再研究，咱们这边儿可得准备好了，一号他们只要冲出鬼子司令部，咱们这边立刻开炮阻击。”
　　“好。”
　　……
　　韩征以询问的目光望过每一位伪装成乞丐的队员，队员们都微微颔首，表示准备就绪。
　　万事俱备。
　　周围的鬼子们大多数的注意力也已经从这群乞丐们身上离开，实在无趣。
　　一个鬼子军官用日语打趣道：“瞧瞧这些zhi那猪，真是像极了一群猪拱在一个猪槽里进食呢！”
　　不少鬼子跟着哄笑起来。
　　听得懂日语的和尚死死地攥紧了拳头。
　　狗日的小鬼子，一会儿你和尚爷爷就要了你们的命。
　　“打——”
　　韩征一声暴喝，声音如惊雷炸响，在高声暴喝的同时，早就准备在手中的冲锋枪彻底从长衫下显露出来。
　　突突突——
　　属于德制MP8清脆而迅捷的枪响声一连串的响起。
　　院落里属于韩征负责的七八个鬼子在一轮扫射中直接栽倒。
　　“狗日的小鬼子，敢嘲笑你和尚爷爷，拿命来！”
　　和尚举起了隐藏的冲锋枪，其他特战队员们早就站好了火力点方位，同时出手。
　　电光火石之间，骤然发生的一幕一众鬼子们压根儿来不及反应。
　　这不是日军士兵们反应力慢，相反，能够守卫在司令部的日军士兵个个都是军中精锐。
　　实在是事情爆发的太过突然，谁能想到，这样一群手无寸铁，又经过多次搜查，甚至被军犬搜寻过的乞丐们，中间会藏匿着携带了冲锋枪的韩征一行呢？
　　甚至就连开火的队员们自己都有些发愣。
　　所有人的脑海里大概都想过一个问题：
　　一号是怎么躲过鬼子的耳目，瞒天过海，将这些装备弄到这里来的？
　　……架设在围墙上的七八处机枪点直接被突然暴发的队员们摧毁，一个个鬼子机枪手从围墙上栽倒下去。
　　院落里原本看守着一众乞丐们的鬼子也接连被队员们以猛烈的冲锋枪火力射倒。
　　特战队员们杀气四溢。
　　鬼子们纷纷倒下。
　　乞丐们则是惊慌失措，面色骇然的看着这一切，特别是那个最开始与韩征在一起的老乞丐。
　　他无论如何也没有想到，这个原本可怜兮兮到连他都忍不住动了恻隐之心，想送出去半个馊了的馒头的年轻人，居然会是这样的杀星。
　　那可全都是平日里杀人不眨眼的鬼子呀！
　　眨眼的功夫就被那年轻人打死了七八个。
　　“老哥，还愣着做什么？再不走可是想走都走不了了，快带着乞丐弟兄们冲出去。”
　　韩征冲着老乞丐暴喝了一声，这些乞丐们本是无辜，虽说是吃了顿饱饭，可也算是被韩征利用，受了无妄之灾，把战火殃及到这些无辜的乞丐身上，是韩征不愿意看到的。
　　老乞丐哆嗦了两下子，努力使自己站稳，然后在颤颤巍巍中冲着韩征竖了个大拇指，“小兄弟，小鬼子都敢杀，够狠！”
　　韩征一时哭笑不得，“老哥，你是真的不怕死啊！”
　　“那是，想到年……想活命的赶紧跑！”
　　老乞丐喊了一声，虽说是两股战战，却比谁都跑得快，比谁都跑得早，第一个冲出日军司令部的大门，很快便在众人眼前消失了踪影，那迅捷的模样，可与他的年岁绝不匹配。
　　“……”
　　韩征有些傻眼，他要把先前的话尽数收回。
　　随着老乞丐的逃跑，其他的乞丐们也都回过神来，蜂蛹着向日军司令部门外逃跑。
　　围墙上的日军机枪手，还有院子里的日军守卫已经全部被特战队成员们干掉，这正是乞丐们逃脱的最好时机。
　　新一批的日军士兵是从院内更深些的建筑里冲出来的。
　　如同韩征所料，驻守在这日军第一军司令部的警卫士兵可不少，至少也得有一个中队的人数。
　　“上围墙！”
　　韩征吼了一声，率先翻跃上围墙，踹开软倒在机枪旁的鬼子尸体，端起鬼子原本架设在围墙上的歪把子轻机枪，冲着新出来的日军士兵疯狂扫射。
　　其他队员们回过神来，有模有样的学着，原本架设在围墙上的八挺轻机枪，立马转换了阵地。
　　这时就不得不说日军别出心裁的围墙机枪架设点了，它起到了大用处，无论是对围墙的外围还是内围，都可以做到三百六十度毫无死角的火力点打击。
　　如同潮水般倾泻下去的火力点给予了冲出来的司令部日军警卫中队以猛烈的打击。
　　一专多能的特战队队员们经过专业的特训，可对鬼子的轻机枪毫不陌生，立马就能上手，一手扫射，一手扶着子弹条填装，这模样，就连装填弹药的副机枪手的工作都给包圆儿了。
　　于是经常在正面战场上出现的伤亡一幕完全调反了过来：
　　韩征一行毫发未损，冲出来的日军警卫队却是一片一片的被收割着性命。
　　日军在围墙上的机枪架设点存放的弹药可是不少，子弹都还没有用完，冲出来的日军警卫队就已经被全部干掉，韩征率性跳下围墙，“冲，直奔鬼子的司令部！”
　　“弹药，自己拿！”
　　韩征挥手，队员们还没明白怎么回事，就见到一号的身后出现了一堆的弹药，全是德制MP3八冲锋枪专用的供弹弹夹，弹夹里边一颗颗子弹装填着。
　　除此之外，还有手雷匕首之类。
　　赫然就是队员们放在太原城外的特战装备，只是不知道怎么就被一号带到了这里。
　　顾不得询问的队员们迅速的拿取装备，然后紧随着韩征的步伐，向着日军司令部更深处的建筑冲去。
　　一路激战，经过系统加强，潜力的爆发，队员们的单兵作战能力之强悍令人惊叹。
　　以一当十都远不足以形容队员们此刻的英勇。
　　冲出来的日军士兵来不及扣动扳机，就被队员们以闪电般的速度射倒。
　　像极了后世银屏上经常无脑上演的神曲。
　　这是一场冲锋火力对步枪火力的绝对压制。
　　这是一场特战队队员们强悍单兵作战能力对日军士兵的完虐。
　　像是训练有素的士兵在对付农夫！
　　双方根本不在一个战斗层面上。
　　在夜狼特战队队员们猛烈的进攻下，短短不到一分钟时间，韩征带着队员们连续突破了日军警卫中队设下的三道封锁线。
　　驻山西日军第一军司令部内。
　　平日里宁静素雅，被筱冢义男打理的不像是个军事指挥所，倒像是个文雅墨客的书房。
　　此刻却是一片混乱。
　　炉子上有熊熊燃烧着的火焰，地上一片狼藉，各式各样带不走的重要文件被日军士兵丢在其中燃烧。
　　“将军，您不能待在这里耽搁下去了，必须立刻进行战略转移，再耽搁可就走不了了。”
　　负责司令部警卫的少佐再一次催促，他的下属方才传来情况，敌人已经突破了三道封锁线，直奔着司令部指挥所而来。
　　平日里的沉稳和风度丧失殆尽，此刻的筱冢义男颇显狼狈，他做梦也没有想到自己会有这样狼狈的一天，躲在这太原城大本营的司令部内，居然还被人给端了老巢。
　　一支藏匿在乞丐群中的小股作战部队，竟是打得整个司令部的警卫中队都毫无还手之力，眼见着就要打到他筱冢义男的门口来了。
　　是耻辱，赤裸裸的耻辱。
　　耻辱过后更是惊骇。
　　这支如同天兵神将一般的敌人，是怎么躲开帝国方的层层眼线，一步一步混到司令部的眼皮子底下，最终藏匿在这群乞丐之中的？
　　负责司令部警卫的少佐更是百思不得其解，那群乞丐一个一个被士兵搜身检查，又被猎犬搜寻气味，确认绝对安全之后才被放进司令部。
　　他们怎么可能藏匿那大批的武器装备在身上呢？
　　当然没有人会告诉这日军少佐答案。就连野狼特战队的队员们也不会有人告诉。
　　筱冢义男倒是联想到了一支队伍，自己的爱将山本一木手中的那支山本特工队。
　　那支一直以敌方最高指挥所为主要斩首目标的特工队，与眼前这支队伍多么的相似呀！
　　可又有不同，筱冢义男认为，眼前偷袭司令部的这支敌人恐怕要比山本特工队还要恐怖。
　　因为司令部的防守力量，山本特工队队长山本一木本人是这样评价过的：
　　将军阁下的安全毋庸置疑，以司令部的防御，重要建筑足以抵御大口径的炮火，周围的警戒布置外加上防御更是密不透风，再加上咱们帝国部队绝不可能出内奸，就算是我的特工队也绝对打不进来。
　　可眼前这支神秘的队伍却做到了。
　　不声不响地出现在司令部中，突然爆发之下，直接便将日军第一军司令部陷入了危机之中。
　　“走。”
　　听着耳边响起的枪声越发的逼近，筱冢义男和司令部的一众重要高官们再不敢耽搁，连忙在警卫们的护送下，从司令部一早就防患于未然而布置的暗门撤离。
　　短短几分钟之后，韩征带着队员们杀到。
　　激烈的枪战过后，韩征一脚踹开筱冢义男司令部的木门冲了进去，举枪四处一望，却是空无一人，只有那火炉上还残留着些未烧完的文件，整个屋子里满是熏烟，令人忍不住想咳嗽。
　　“他姥姥的，让筱冢义男那个老鬼子给逃掉了。”和尚气的大骂。
　　冯谢青率先发现了暗门，喊道：“这老鬼子带着司令部的文件从这暗门逃跑了，那火都还没烧完呢，肯定没跑远，咱们追上去！”
　　“追——”
　　韩征却是伸手，摇了摇头，止住了队员们的动作。
　　“一号！”
　　“撤！”韩征说的斩钉截铁。
　　“那鬼子司令官可眼看着就要抓到了。”冯谢青有些不甘。
　　韩征骂道：“再不撤，一个都别想活着离开，那些老鬼子有一群警卫兵护着，咱们没那么容易得手，现在从这暗门追上去，谁知道尽头等待着咱们的到底是什么？”
　　“唉——”
　　队员们无奈。
　　韩征眼尖，从筱冢义男平常坐着的桌案后的墙壁上取下一物：
　　这是一把指挥刀，看样式应该是日军九五式指挥刀。
　　刀柄是用象牙做的，用珠粒细密的白色鲛鱼皮包裹，刀柄两侧卷绫下有日本刀特有的“目贯”，为三朵并联的樱花，刀柄“猿手”处有雕花的刀穗环，双面色编织的刀穗赫然是象征着将官级别的金色。
　　宝刀入手，便是一沉，韩征乐了：“都垂头丧气个什么劲儿，咱们的目标基本上也达到了，你们瞧瞧这是什么？筱冢义男那个老鬼子匆忙之下逃跑，连自己的指挥刀都给落在这指挥室了。”
　　“都别他娘愣着了，看看有什么好东西没有，先拿走再说，三号，你负责殿后，所有的手雷都留给你，把这鬼子的司令部给老子炸了。”
　　轰隆——
　　巨大的轰鸣声中，这司令部的建筑虽然因为坚固没有倒塌，内部却早已经是满目疮痍，韩征带着队员们又从司令部正门杀出。
　　早就迫不及待中等待着的王承柱和朱佛寿眼见着韩征一行从司令部正门冲出，再不犹豫，三门掷弹筒齐开，日军第一军司令部内顿时炮火轰鸣。
　　追击的日军士兵被炮火阻拦，韩征一行顺利撤离。
　　隔得远远的观望的民众，有大胆的在拍手，一边似过年似的的欢喜：“鬼子的司令部让人给炸了，鬼子的司令部让人给炸了——”
　　鬼子的司令部让人给炸了！
　　随着这一声声的传递，爆炸性的消息像是瘟疫一般以日军第一军司令部为中心，迅速的在整个太原城内蔓延。
　　再加上先前战斗的枪声和爆炸声，日军司令部周围数里之内都能听得见。
　　自从太原城沦陷之后何曾发生过这样的事情，这一切的一切，无不证明那道如同狂风卷来的爆炸性的消息，的确是真的。
　　太原城鬼子的司令部被人给炸了，日军第一军的老巢让人给端了！
　　驻守在太原城日军司令部周围的日军部队，包括一些宪兵队和警察，都疯狂的朝着司令部支援而去。
　　结果还是晚到了一步，等他们赶到的时候，整个日军司令部内一片硝烟迷漫，处处是残垣断壁，一地的鬼子尸体看得人触目惊心。
　　冯落春夹杂在日伪军中间，他也望见了这令人震撼的一幕。
　　而其中最为震撼的，自然也非他冯落春莫属。
　　因为在场的所有人，只有冯落春清楚，眼前日军司令部被炸的杰作到底谁才是始作俑者——那个就在昨天夜里还信誓旦旦要炸毁日军司令部的一号。
　　原本就了解日军司令部防御之严密的冯落春以为，一号一行人了不起就在司令部的围墙外和日军的警卫部队发生火拼罢了。
　　他无论如何也没有料到，韩征竟是真的做到了，还做的这么彻底，干脆连日军司令部一块儿给炸了。
　　甚至就连那日军司令官筱冢义男现在到底是死是活，都无人知晓。
　　“一号啊一号，你到底是人是鬼，你究竟是怎么做到的？”
　　冯落春在心底喃喃，这注定是他心底永远也解不开的疑惑……

191 声名远扬楚云飞 辛村对敌李云龙
　　………………
　　就在日军太原城第一军司令部被人给炸了的爆炸性消息，如同潮水一般向四面八方扩散的同时。
　　另一道爆炸性的消息以同样惊人的速度快速的传播着，甚至很快便传遍了整个三晋：
　　就在日军大扫荡部队与八路军主力在各处战场展开激烈作战的时刻，晋绥军三五八团在团长楚云飞的率领下埋伏了日军的山部大队，并全歼日军山部大队全体官兵1100余人。
　　随着时间的发酵，这件事件的影响也愈来愈大。
　　晋绥军出名了。
　　晋绥军三五八团出名了。
　　晋绥军三五八团团长楚云飞出名了。
　　一时风头无两，响遍整个三晋。
　　原因也好理解，自抗战爆发以来，代表着国军主战力的中央军在各个保卫战中，无不是节节败退，次次失利。
　　取得的稍微大一点的胜利，无不是屈指可数。
　　击溃日军一个大队兵力的战绩，中央军不是没有打过，但那是一个旅，一个师，甚至是一个军创下的战绩，就算如此，也鲜有全歼日军整整一个大队的先例。
　　可如今却是有了，不是一个军，也不是一个师，甚至不是一个旅，只是区区一个团而已。
　　队伍也并非是精锐中央军，只是地方晋绥军。
　　却以一个团的兵力全歼日军一支精锐大队，这样的战绩何其的惊人！
　　关于打下这场战斗的晋绥军三五八团团长楚云飞的情报，一时铺天盖地的被各个势力的情报部门收集。
　　黄埔军校的优秀毕业生！
　　中正先生的嫡系学生！
　　仅仅是这两条头衔，便足以让楚云飞上了整个山西的瞩目点了，再加上这次覆灭日军大队的战绩，无不令人对这位年轻的晋绥军将领刮目相看。
　　因为楚云飞的身份，这其中似乎又有一些深层次的含义。
　　明明是日军针对八路军的一场大扫荡，原本可以坐山观虎斗的晋绥军，怎么会突然跳出来与日军为敌，还歼灭了一支日军精锐大队？
　　是晋绥军高层的意思？
　　还是说这团长楚云飞身后站着的中央军的意思？
　　……
　　“愚蠢，鲁莽之举，你可知道你的这次出击对咱们晋绥军造成了怎样恶劣的影响吗？你等着吧，是撤职还是枪毙，我可保不住你了。”
　　电话的那头在震怒中挂断。
　　明明歼灭了一支日军大队，打了大胜仗的楚云飞，却被晋绥军高层在电话里劈头盖脸的一顿痛骂。
　　副官孙铭为楚云飞打抱不平，“团座，说来实在是悲哀，明明是抗日的队伍，咱们杀鬼子打了胜仗，没有收到嘉奖也就算了，居然还受到如此严厉的批评和责骂，您说说，咱们的部队到底是怎么了？
　　再说了，那是日军大队主动逼近，咱们不出手，难道就要眼睁睁地被动挨打吗？”
　　楚云飞却依旧表现得平淡，他笑道：“孙副官，你知道我最敬佩的一位古代先贤是谁吗？”
　　孙铭摇了摇头。
　　“是范希文老先生，老先生的那一句先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，第一次拜读便让年仅十几岁的我在内心产生了强烈震动，从那时候起，老先生便是我此生最为敬慕的先贤。因为我敬佩先生的这种大胸襟，大气魄。有了这样的胸襟和气魄，泰山崩于眼前而色不变，怎会因为这片刻的责骂，而宠辱皆惊呢？”
　　“团座心胸开阔，但我就是想不通，我为团座抱不平。”
　　“等等吧！还是那句话，兵来将挡，水来土掩。”楚云飞不愧为一代儒将，沉稳有度中坐看风起云变。
　　……“哈哈，是云飞吧……对对对，是这样的，委员长亲自通电嘉奖，年轻人了不得呀！”
　　“打的不对？还要惩罚？有这回事儿吗，谁吃了熊心豹子胆了，敢乱传指挥部的命令？
　　云飞呀，你受委屈了，这场仗打得好啊，打出了咱们晋绥军的威风，打出了咱们中国军人的威风！
　　就是要让小鬼子知道，咱们晋绥军那也是一支铁打的队伍，绝不是好惹的。”
　　同样来自晋绥军高层的电话，前后两次的态度却是大相迳庭。
　　同样接电话的楚云飞倒还可以做到面不改色，一旁眼见着事态变化的孙铭却是满脸的鄙夷：
　　“这些人的嘴脸有时竟是如此的丑陋，前面还跳着脚骂呢，这会儿又表扬起来了。团座，您说指挥部那边到底是怎么想的？”
　　“没什么，不过是转劣势为优势，化被动为主动。”
　　“？？？”孙铭不解。
　　楚云飞自顾自地喃喃道：“总归是好事，这么一来八路军方的压力应该会小上许多，希望这次大扫荡，八路军方能出现些逆转的契机吧！毕竟都是中国军人，每损失一分，可都是在损失中国的国防力量啊！”
　　……
　　原来这晋绥军高层原本是被楚云飞这次的贸然出击给激怒了，可接着随着时间的流逝，事态的发展，晋绥军三五八团覆灭日军大队这件事情，原本从考虑到会激怒日军这一方面的消极影响，很快又转变到了积极抗战，振奋三军甚至唤起民心的大方面积极影响上。
　　中央军最高指挥部立马通电嘉奖。
　　晋绥军高层这才连忙转变了对楚云飞的态度，将原本准备严厉处分的对象，又给树立成了抗战的榜样和典型。
　　不管怎么说，晋绥军也是抗战队伍，明面上还是和鬼子处于敌对面的。
　　但凡事有利弊，很少有绝对的好，也很少有绝对的坏。
　　楚云飞覆灭日军大队的事件树立为抗战的典型和榜样，消息传开之后，日军方便错以为中央军和晋绥军会参与这次日军对八路军方的大扫荡。
　　而就在这个节骨眼儿上。
　　谁也没有想到，驻扎在防守的固若金汤的太原城中的日军第一军司令部，居然被一支神秘的队伍给偷袭了，司令部都给炸了，听说就连日军的第一军司令官筱冢义男都暂时生死不明。
　　这下子可真是在整个山西都掀起了轩然大波。
　　就连收到消息的山本一木都给整懵了，他在第一时间联想到伏击自己队伍的那几名狙击手。
　　还有观摩团那次，偷袭八路军总部攀岩断崖的时候，又被一支队伍偷袭。
　　难道会是这支神秘的队伍偷袭了司令部？
　　可在山本一木看来，先不说太原城的防御固若金汤，司令部的防御体系更是毫无破绽。
　　就连山本都不认为自己带着特工队就能成功渗透进司令部，并进行斩首行动。
　　那支偷袭太原城司令部的队伍，怎么可能做到这一步？
　　难不成在这华夏土地上，还会有一支比他山本一木组建的山本特工队还要强悍的特种作战部队吗？
　　山本绝不敢相信这是事实，他甚至一度怀疑这是敌方在造谣。
　　可通过与司令部周围的驻扎队伍取得联系之后，这竟是已经发生了的事实。
　　这让山本在意外的同时难免忧虑，他再也不敢耽搁，连忙带着自己的特工队往太原城返回。
　　若真是有这样一支敌方特种作战部队存在，那将军阁下的安危可就是大问题了……
　　与此同时，韩征一行成功偷袭了敌军司令部之后，正在发动大扫荡的各个敌前指挥部暂时失去了与司令部的联系，各自负责的扫荡区域倒是没有什么问题，整体指挥的缺失却让大扫荡慢慢跟不上突围的八路军方的反应节奏，大大小小的漏洞开始出现，八路军方大量部队借助这个破绽，纷纷冲出日军包围圈。
　　局势一时逆转。
　　最终，日军第一军临时组建的第二指挥部通过会议确定：
　　大扫荡优势几乎荡然无存，晋绥军和中央军方怀疑暗中相助八路军，继续发动大扫荡取得的战果有限，不如进行暂时性的战略性转移。
　　继而日军第二指挥部下令：大扫荡宣告结束，各个部队有序转移。
　　就此，韩征一行冒着九死一生的危机进行的这场斩首行动，达到了牵动日军大扫荡部队撤退的最终目的。
　　可其中还有谁也没有想到的插曲……
　　扫荡的日军部队开始撤离。
　　消息传到八路军方，战士们无不欢喜雀跃。
　　他们虽然不清楚日军好好的大扫荡为何会突然撤离，但能够避免组织的牺牲，大家总归是高兴的。
　　不必要的伤亡一下子就避免了许多，还身陷日军重围，誓死反击的八路军部队立马解除危机，莫名其妙的就存活了下来。
　　唯独有一个例外，正是李云龙率领的独立团。
　　要说在这场大扫荡中，一时声名无二的可不止是楚云飞，还有另一个就是独立团团长李云龙。
　　率领一个只有1000多兵力的独立团，硬是直接击溃了日军一个大队，并多次从日军第四旅团一个联队的主力包围圈之中杀进杀出。
　　这样一位团级将领，能够率领部队在大扫荡中打出如此惊人的战绩，足以威名远播。
　　再加上李云龙曾率领新一团在苍云岭战役中一炮干掉坂田联队指挥部，并从正面杀出；山崎大队也是折在这李云龙的手上，险些全军覆没；日军观摩团全军覆没，就连陆军少将服部直臣都因此牺牲。
　　各方情报部门的搜查之下，李云龙一路走来的赫赫功绩尽数被曝光。
　　名头自然是传开，与楚云飞一道成为这场大扫荡中的两颗新星！
　　此刻，这位新星正在辛庄的地界，冲着满是灰尘的地面吐了口带着些血腥的唾沫星子，“我说大彪，总部那边不是都已经传来消息，说是鬼子部队开始撤退了吗？”
　　“可不是嘛，团长，我都听说了，好像是鬼子在太原城的司令部被人给炸了，您说，这该不会真是韩征他们干的吧？”张大彪脑袋上的帽子早就没了，右手握着刀刃上还沾染着殷红的鲜血的砍刀，疑惑着。
　　李云龙咽了口唾沫，润滑过有些干涩的喉咙，“保不准还真他娘是那小子干的，嘿嘿，这小子还真是能耐啊，这事儿要真是他干的，等这小子回来老子非请他喝酒不可。”
　　“团长，咱们还是先解决眼前的危机再说吧，要不然还不知道有没有这命回去喝酒呢！”张大彪苦笑了声，握紧了手中的砍刀，随时做好战斗准备。
　　李云龙一脸晦气道：“他娘的，这些小鬼子还没完没了了，围攻咱们其他部队的鬼子听说早就撤了，奶奶的，我李云龙不就是脑袋大了点儿，脸黑了点嘛，怎么还就揪着老子不放了？”
　　张大彪乐道：“团长，您要是这么问，那这事儿还真得怪到您头上了！”
　　“啥意思？”
　　“您想想，扫荡开始的时候，就属咱们团打得最凶，好家伙，团里的武器装备一亮相，愣是把鬼子都给打懵了。
　　这日军第四旅团先是派了一个大队来，被咱们直接击溃，紧接着是一个联队主力，那包围圈又被咱们杀进杀出。
　　这鬼子旅团长干脆是恼火了，直接把第四旅团的主力都朝着咱们压了过来，结果呢，在咱们猛烈的火力之下愣是和他们僵持了这么久。
　　因为咱们这边儿的火力掩护，好多同志部队就在这日军第四旅团的眼皮子底下突围出去了。
　　您想想，这鬼子旅团长还不得恨透了你。
　　八成儿是撤退的命令已经下来了，可人家就是要跟咱死磕，非要取了咱们的命呢！”
　　李云龙想了想，感情还真有可能是这么回事儿。
　　韩征若是知道，大概也会感慨，老李这家伙太能惹事，愣是给拉出了仇恨值，让这第四旅团即使收到了撤退的指令也依旧死缠着不放，还想最后放手一搏，干掉独立团。
　　于是剧本似乎又回到了最初的模样，独立团被鬼子围困在了辛庄，进行着最后的坚守防御战。
　　当然更有不一样的地方。
　　独立团目前至少还有六成人马，比原有剧本儿的伤亡可要小得多，武器装备依旧精良，弹药虽然消耗了很多，却绝不至于弹尽粮绝。
　　外加上老李的出色指挥，他将全团的人马一分为二，自己带了一部分，另一部分交给政委赵刚，两人将各自的队伍分别守在辛庄的村头和村尾。
　　借助辛庄阡陌纵横的道路和错宗复杂的，依照地势胡乱错落建筑的屋舍，独立团战士们在李云龙的命令下玩儿起了运动战和游击战。
　　火力充足，打一阵子就四处转移。
　　扑上来的日军不熟悉地形地势，在激战之中吃了亏，并为此迷糊，完全不清楚在村子里打运动战的八路军究竟有多少人，只是从火力上判断，误差要超过独立团实际兵力的两三倍。
　　跟着日军第四旅团主力包围过来的还有一支皇协军部队。
　　鬼子指挥官眼见辛庄的八路军火力凶猛，便下令让皇协军打头阵，提前进村交战，以查探对手的虚实。
　　结果李云龙又设下伏击，将一队皇协军放进村头之后，关门打狗之下一顿狠揍，愣是打的皇协军队伍溃不成军，丢盔卸甲而逃。
　　逃回去的皇协军为了避免日军的指责，汇报夸大其实，说辛庄至少还有数千的八路军驻防。
　　几番因素之下，日军也不敢轻举妄动。
　　双方便隔着辛庄陷入了僵持之中……

192 全城大搜捕 顺离太原城
　　就在独立团和日军第四旅团主力隔着辛村暂时陷入僵持的时候。
　　日军大本营太原城中，此刻也是一片混乱。
　　第一军司令部被人给炸了，司令官筱冢义男难尚且不知下落。
　　对于在日军的强力压迫下，已经平静了这么多年的太原城来说，这样的事情太具有爆炸性了，太令人震撼了。
　　就连每每听到鬼子战败，都会像是过年一般热闹相互庆贺的，对鬼子们满心都是仇恨的太原民众们，都有些发愣。
　　他们一直在黑暗中期待着光明的到来，可从没有想到这束光明到来的时候竟是如此的刺眼。
　　这外部防御的固若金汤的太原城，居然从内部裂开了。
　　整个太原城的民众们都沸腾了。
　　太原城中，日军各部一面忙着寻找司令官筱冢义男的下落，一面还要镇压和安抚太原城民众们的欢腾。
　　一道消息紧接着传出：
　　偷袭日军司令部的队伍，是一支穿着破烂，伪装在乞丐群中的小队。
　　接着由太原城中日军城防部队发出命令，又在宪兵队和警察的全力配合之下，整个太原城全城开始了抓捕乞丐的行动。
　　太原城的东西南北四个主门出入口全部封锁。
　　看日军的模样，是下定了决心要对全城严查搜索，将那支偷袭司令部的队伍彻底给揪出来。
　　一时全城混乱，人心惶惶。
　　速来流落在街头无人搭理的乞丐们，如今却上了热门，到处被日伪军士兵抓捕。
　　这时，原本为日军司令部被炸毁的消息而欢呼雀跃的太原民众们，则开始在暗中为那支炸毁了日军司令部的队伍担忧。
　　这样一支队伍在民众的心中，是抗战的英雄，是曙光，是希望！
　　绝对没有人愿意眼睁睁的看着这好不容易在黑暗中出现的曙光就此泯灭。
　　可紧接着民众们就乐了，甚至开始抱着看热闹的心思。
　　整个太原城这些年在日军的压迫之下，民众们是苦不堪言，其中乞丐的人数自然是越发的壮大，甚至有“十人一乞”的说法。
　　什么意思呢？在这太原城中，每十个民众之间或许就有一个是乞丐，是难民！
　　而这太原城中一共有多少民众呢？数量是相当庞大的，将近百万人，就算是十个里边出一个乞丐，那也是将近十万人。
　　日军要全城抓捕十万乞丐，就算他们有这个能力，这么多人给他们送过去，他们的监狱能装得下吗？
　　日军方大概也慢慢地意识到这个问题，最开始的时候还是四处乱抓乞丐，紧接着只是抓司令部周围区域的乞丐。
　　最后干脆不抓了。
　　实在是抓来没用啊，关进审讯房一审讯，结果一问三不知，压根儿就与司令部被炸没有任何关系。
　　当时与韩征一行一起进入司令部的那近百个乞丐之中，倒是也有被日军抓进了审讯房的。
　　可惜知道的情况太有限，他们只是跟着韩征一行去讨饭去的，哪里知道韩征一行到底是什么人。
　　太原城的宪兵队也开始出动，他们根据当事人回忆的司令部被偷袭时的情况出手，开始逐步锁定需要排查的目标。
　　最终日军宪兵队将排查区域锁定在司令部周围十里范围之内。
　　因为日军援兵当时来的及时，继而的封锁也十分的迅速，宪兵队的大队长认为，突袭司令部的队伍肯定没有逃出这片封锁区。
　　于是一场几乎是掘地三尺的排查就这么开始了。
　　日军宪兵队的牢房几乎被塞满了，审讯室里日夜都听得到人在惨绝人寰的哀嚎，紧接着一个个伤痕累累的身影被日军士兵们拖出审讯室。
　　负责司令部周围一片区域的宪兵队分队长佐木，正是冯落春的日军好友平原少佐的朋友。
　　冯落春之所以能够进入太原城宪兵队，也多是因为这位佐木分队长的引荐。
　　此刻佐木的心情可并不算愉快，他加班加点的连续在审讯室呆了几乎一天一夜的时间，审讯的犯人多达数百个，却还是没有得到半点有用的情报。
　　可司令部那边还在不断催促，让宪兵队赶紧排查抓人，他们甚至开始抱怨，宪兵队都是一群吃干饭的。
　　竟然让敌人神不知鬼不觉地潜入到了司令部去了，肯定是宪兵队情报部门的失职。
　　如此重压之下，佐木肩膀上的负担之重可以想象，他太需要有个人站出来帮他分担一些了。
　　冯落春便是在这个时候适时挺身而出的。
　　他只说了一句话，“队长，您太累了，您去休息吧，尽管把这审讯的工作交给我，我只要一天的时间，一天之内我一定给您查出点结果。”
　　有人帮着分担，还是在这个节骨眼儿上。
　　经过这段日子与冯落春的相处，佐木认为果然像是自己的好友平原少佐引荐的那样，这是个才能出众的中国人。
　　就连佐木都不明白为什么，很多时候他下意识的便愿意去选择相信冯洛春。
　　这令他大感疑惑，又连忙摒弃了那种愚蠢的感觉，对于一位经常搞地下情报的人员来说，轻易相信另外一个人可绝非是好事。
　　佐木并没有急着拒绝，也并没有急着答应。
　　他的确是累坏了，但工作的质量必须得保证。
　　“好，我就在这里看着，从旁协助，接下来的审讯工作就交给你了。”
　　累坏了的佐木挥了挥手，他瘫坐在审讯室的椅子上，等着冯落春开始审讯。
　　第一个犯人被押送了进来，那是一个披头散发，浑身散发着臭味的乞丐。
　　原本已经疲惫不堪的佐木稍微打起了点儿精神，他倒是想看看，这个让他都觉得才能非凡的冯洛春，究竟会如何开始审讯工作。
　　谁料到，冯落春只是望了那乞丐一眼，然后就摇了摇头说道：“带下去，放了吧，这就是个普普通通的乞丐，换下一个。”
　　佐木稍怔，但并没有阻止冯洛春的命令，只是他私下里又转头给属下安排，让另外的审讯室继续审讯这个被带下去的乞丐。
　　如此反复，佐木需要审讯许久才能排查的目标，到了冯落春这里竟是只需要看上一眼，便可以直接确定。
　　佐木原本还有些怀疑，他觉得冯落春是在乱来。
　　可紧接着另外审讯室的结果出来了，经过严刑逼供，那些被审讯的乞丐无不吐露实情。
　　就是普普通通的乞丐，对于司令部被偷袭的情况压根儿就一无所知。
　　这下子佐木当真是震撼了，连睡意都全无了，拍案惊起。
　　“冯君，你是怎么做到的？只是看了一眼，就能判断出他们是不是咱们搜寻的目标？”
　　冯洛春平静地回答道，“因为他们的身份？”
　　“身份？”
　　“是的，就是身份，队长，你总不会以为偷袭司令部的那伙人真的就是乞丐吧？”
　　佐木点了点头，道：“可能性不大。”
　　“是基本上没有可能性，就算他们是乞丐，也绝不会是真正意义上的乞丐，可方才送进来的乞丐，无论是指甲里的淤泥，还是脸上的菜青色，又或者是那浑身的邋遢程度，绝不是一个人通过片刻的伪装就可以做出来的，那是经过长年累月的累积，才能达到那么惊人的邋遢程度的。
　　而这样的真正的乞丐，又怎么可能是偷袭司令部的那伙人呢？”
　　佐木若有所思的点了点头，作为宪兵队的分队长，干了这么多年情报工作，经验丰富的他，自然也能发现这些问题。
　　只是苦于一直找不到真正的目标，司令部的重压之下，佐木也就只能睁一只眼闭一只眼，随便抓些可疑的犯人进来，死马当活马医了。
　　“冯君，既然这些乞丐不是咱们想要寻找的目标，你觉得咱们接下来该怎么做？”佐木问道。
　　冯落春道：“偷袭司令部的那伙人应该不会是乞丐，他们也不傻，当时就是伪装成乞丐进去的，要是逃跑的时候还躲在乞丐群中，咱们这边一有动作，他们肯定逃不了，就会被一网打尽。
　　所以，队长，我认为咱们一开始的排查对象就出了问题。”
　　“哦，接着说！”
　　“那么这伙人在偷袭司令部之后没有混进乞丐之中，他们又躲到了哪里去了呢？咱们的封锁迅速，这伙人连司令部周围十里的范围都逃不出去，肯定不可能已经逃出了太原城。
　　人多眼杂的地方他们是不会去的，那里有咱们分布的眼线，很容易暴露。
　　那就只有可能是司令部周围比较偏僻的一些地方。
　　队长，咱们的重点搜查应该从周围一带的住户开始，偏僻的住户作为重点。”
　　佐木恍然大悟，感慨道：“冯君这么一说，思路果然清晰了起来，看来咱们先前的排查工作都走了弯路了。”
　　“冯君，我有一件事想拜托你。”
　　“队长请说。”
　　“连续长时间的审讯让我疲惫不堪，接下来的搜查工作，我是不是可以相信你，全权交给你？”
　　“嗨！”冯落春正色道：“感谢队长的信任和栽培，属下一定全力以赴，务必完成队长交托的重任。”
　　……
　　……
　　太原城日军司令部几公里外的一处偏僻巷子里的小院——刘家院子。
　　原本还算宽敞的书房里，由于此刻塞进来十几号人，倒显得有些狭小了。
　　“八路同志，我有个亲戚来说，鬼子这些日子又开始搜查日军司令部周围一带的住户了。”
　　屋主人刘童书说这话的时候面带急色。
　　韩征玩笑道：“刘先生该不会是怕了吧？您要是怕的话，就把我们交出去好了。”
　　“八路同志，你这说的是什么话，我刘某人虽然怕死，却绝对不会做那种汉奸走狗。
　　小鬼子丧尽天良，你们偷袭鬼子的司令部，杀了鬼子，那是给咱们整个太原城的百姓们都报了大仇了，就冲这个，我刘童书就算是粉身碎骨，也一定会护着你们周全。”刘童书说的慷慨，像是被韩征的话语给刺激到了。
　　韩征笑道：“老刘，你别当真，我就是开个玩笑。”
　　“一号，看来情况的确有些不妙，咱们躲在这里虽然足够隐蔽的了，可一旦日军搜查过来肯定会搜到咱们的头上，咱们的身份都不好隐瞒，现在整个太原城都被封锁，怎么逃出去可是个问题。”冯谢青为此忧虑。
　　王根生道：“刘老爷，你们家还有没有什么更隐蔽的地方？”
　　“倒是有一处地窖，一直没怎么用过，你们到那里躲躲，我来应付日本人，应该没有问题的。”
　　韩征却笑了起来，队员们有些发愣，不明白一号在笑什么，为什么脸上看不见半分的忧虑，反倒是一派轻松的神色。
　　韩征道：“放心吧，鬼子搜查不到这里来的，我已经和二号联系过了。你们就瞧着吧，老刘家住的比较偏僻，鬼子想要从司令部的范围开始，搜查到老刘家，中间得筛选大量的人家，小鬼子找不到咱们这里来怕是就已经抓住真凶了。”
　　“真凶？？？”
　　……
　　“说，偷袭司令部的那伙人到底和你们是什么关系？是不是你们掩护着他们混进司令部去的？”
　　一道几乎是劈开肉绽的身影，那虚弱的声音响起：“长官……冤枉冤枉啊！”
　　“还敢叫冤枉，那假山洞中的枪支弹药你怎么解释？”
　　“我……”
　　周员外一时无语，恨不得把栽赃陷害自己的那个混蛋祖宗八代都拉出来骂上一遍。
　　这可真是跳进黄河都洗不清了，特别是在这个风声鹤唳的节骨眼上。
　　“说不出来了，没办法狡辩了吧！想少受些皮肉之苦的话，就赶紧老实交代了。”
　　冯落春冷笑中亲自拿夹一块通红的烙铁，然后毫不留情地按在了周员外的胸膛上。
　　一向与日本人交好，在这太原城中也算是呼风唤雨，素来养尊处优惯了的周员外哪能受得了这样的酷刑。
　　很快变成了屈打成招的典型。
　　继周员外之后，赵校长，罗老爷，徐老爷几人，也相继在审讯室中招了。
　　当冯落春将想要的结果写成供词，并让这些人签字画押，摆放在队长佐木的桌案上的时候，前后时间也不过花了一天不到。
　　办事效率之高，令佐木为之侧目。
　　望着手上的供词，掩护进城、藏匿居住、提供情报……这些嫌犯还真是与偷袭司令部的那支队伍大有联系。
　　“这些可恶的家伙，平日里藏的还真是够深的，表面上装作与大日本皇军亲近交好，暗地里居然干的是这份勾当，要不是你提醒，连这些亲日派一同搜查的话，我怕是就把这些真凶给错过了。”佐木大为恼怒地说道。
　　冯落春道：“队长，只是还有一点令我感到疑惑。”
　　“你说。”
　　“这些家伙无论如何也交待不出偷袭司令部的那伙人的下落，我怀疑他们的确已与这支队伍有关联，但这支队伍的具体行动并没有告诉过他们。
　　所以到目前为止，对于如何将偷袭司令部的那支队伍揪出来，咱们还是毫无头绪。”
　　佐木点了点头，苦恼道：“这的确是个问题。”
　　“队长，另外从司令部被偷袭这次事件中可以看出，无论咱们将太原重防守的如何坚固，问题如果是从内部出现，谁也阻挡不了。
　　因此我十分怀疑，咱们的太原城内部恐怕已经被敌军的情报部门严重渗透。
　　这次司令部被偷袭，咱们正好可以趁着这个机会将那些情报部门连根拔起一网打尽。
　　我想继续深查下去，肯定还会有其他丰厚的结果。”
　　佐木心动了，十分满意冯落春的警觉，这番话语更能说明这个中国人对帝国的绝对忠诚。
　　再加上这些时日的审讯和抓捕工作，无不证明了冯落春惊人的才干。
　　佐木再不犹豫，“好，冯君，一切就交给你了，有什么需要宪兵队帮忙的地方，我会全力协助你。”
　　“是，一定不辜负队长的期望！”
　　接下来的时间里，冯落春当真成了宪兵队分队的主事者，雷霆出击，一连捣毁了数处情报联络点。
　　当然，都是晋绥军的情报组织。
　　用冯落春的话说，“太原沦陷之前，这里可都是晋绥军经营的地方，百足之虫死而不僵，只有将这些晋绥军的地下情报组织全部拔除，才能永远的避免司令部被偷袭的惨剧再度发生。”
　　而在搜查的过程中，冯落春刻意避开了韩征一行藏身的区域。
　　另一边，在野狼特战队队员们猛烈偷袭之下狼狈而逃的司令官筱冢义男，终于终于重整衣冠，又坐回了自己的司令部中。
　　看着满目疮痍的司令部，筱冢义男只觉得自己是做了一场噩梦。
　　自从侵华战争开始，他被调任驻扎在华北开始，还从来没有像如今这样狼狈过。
　　一切的从容尽失，一切的风度尽失，几乎是夹着尾巴逃跑了。
　　就连天皇亲自赐予的那把象牙把指挥刀，也在匆忙转移之中落下，八成儿也落在了偷袭的那支队伍手中。
　　司令部通讯系统恢复之后，筱冢义男紧接着收到各个扫荡部队的消息：
　　因为司令部被偷袭，外加上晋绥军和中央军的暗中参战，大扫荡失利，只得无奈提前转移。
　　由驻山西第一军司令官筱冢义男亲自发动的，针对晋地八路军根据地的大扫荡，就此在虎头蛇尾中接近落幕。
　　唯一还没有落幕的，是仍旧在辛村与独立团对峙着的第四旅团主力部队。
　　筱冢义男收到消息时也有些发愣，他想起临行时对第四旅团长的交代——重点打击三八六旅独立团，还以为这是第四旅团长在一丝不苟地贯彻他的命令。
　　便在这场彻头彻尾的闹剧和失败之中，希冀着第四旅团可以将覆灭独立团的好消息传回……
　　可筱冢义男哪里知道，实在是因为第四旅团在独立团的手上吃了太多的亏，满满的仇恨值已经让第四旅团长快要失去理智，只一心扑在覆灭独立团的强烈冲动下了。
　　日军第四旅团同样不知道的是，就在他们继续与独立团对峙的时候，缓过劲儿来的八路军其他部队缓缓形成一道反包围圈，正在朝着第四旅团开进。
　　……另一边，太原城的混乱随着筱冢义男的回归慢慢结束。
　　随着太原城的封锁松动，在冯落春的暗中掩护下，韩征带着特战队顺利的离开了太原城。
　　赶赴辛庄……
　　……

193 决战辛庄
　　辛庄。
　　独立团和日军第四旅团主力仍旧隔着辛庄相望着，只是彼此的对峙和僵持已经随着时间的推移，到了即将爆发的临界点。
　　日军混成第四旅团长依岭七五郎可不是个满脑子只有仇恨的傻瓜。
　　随着第二指挥部战略转移的命令下达，扫荡的各个日军部队已经开始了撤离的步伐。
　　到目前为止，第四旅团是日军扫荡部队之中落在最后的一支。
　　若是换个角度来讲，此时的日军混成第四旅团已经算是孤军深入了。
　　但依岭七五郎绝不愿意就此罢休，这不是他甘愿看到的结果。
　　一个小小的八路军独立团，先是击溃了他的一支精锐大队，紧接着数次杀出杀进他的联队主力重围。
　　依岭七五郎震怒之下，干脆调用整个旅团的主力直扑独立团，结果这狡猾的李云龙愣是率领着独立团和第四旅团玩起了边打边撤的游击战和运动战。
　　居然以一个团的兵力，硬生生地拖住了整个第四旅团的主力部队，有力地掩护了八路军其他主力部队的突围。
　　在退守辛庄之后，李云龙率领全团利用辛庄的特殊地势跟鬼子玩儿起了挑帘战，以整个辛庄作为伏击圈，等日军第四旅团部队进入辛庄之后再发起突然袭击。
　　第四旅团第22联队的联队长笠原小泉就是一时大意，带着主力部队进入辛庄之后被独立团伏击。
　　联队长笠原小泉大佐更是被李云龙一枪爆头，当场阵亡。
　　再加上大扫荡开始之前，司令官筱冢义男再三叮嘱依岭七五郎，一定要重点关照这个三八六旅的独立团。
　　诸多因素，造成了即使战略转移的命令已经下达，依岭七五郎却依旧将独立团围困在辛庄，准备发动最后决战的结果。
　　司令官筱冢义男与独立团之间的过节依岭七五郎是知道的，苍云岭战役中坂田联队长被干掉，李家坡战斗中山崎大队被干掉，外加上观摩团的覆灭。
　　李云龙一次又一次的挑衅着司令官筱冢义男的忍耐极限。
　　他成功了，终于挑起筱冢义男的怒火，以至于这个驻山西第一军司令官，愣是和八路军一个小小的团长杠上了。
　　依岭七五郎为此打定主意，即使冒着被八路军主力部队反包围的危机，也一定要将这独立团彻底消灭在辛庄。
　　但是这辛庄地势的复杂，外加上李云龙指挥的狡猾，让依岭七五郎有些忌惮，若是贸然带着队伍冲进村子里，是肯定要吃大亏的。
　　已经阵亡的笠原小泉大佐就是最好的前车之鉴。
　　所以依岭七五郎在等，他在等自己的一样利器，一样抵达之后便可以直接在辛庄中肆无忌惮地横冲直撞，直接破开独立团一方防御的利器。
　　——坦克。
　　…………………………
　　辛庄内部。
　　李云龙正卧在一个草垛上，专心致志地拿赵刚的笔记本儿上偷撕下来的一张纸张，卷着一撮烟丝。
　　他的动作十分的娴熟，将烟丝用手堆成一个长条，然后从纸张的边缘开始卷起，拿食指在舌头上舔了舔，借着唾液的粘性，拿手轻轻一搓一卷，整支简易的烟卷也就形成了。
　　守在一旁的一营长张大彪是个有眼力见儿的，这一点李云龙非常喜欢。
　　他眼疾手快地从身上抖出一盒火柴来，然后从所剩无几的火柴棍儿中取出一根，轻轻一擦，火柴的焰火升腾，连忙拿一只手捂着，递送到李云龙的嘴边。
　　很快，烟雾升腾，属于自制烟丝独有的醇香味儿淡淡地散开。
　　李云龙抽着烟，惬意地吐了口浊气，“大彪，我说这小鬼子撤了没有？”
　　张大彪闻言，躲在垛口上拿着望远镜朝着庄外几里外第四旅团的方向看了看，回头道：“团长，我瞧着小鬼子不像是撤退的样子，倒有点儿像是在准备进攻的架势。”
　　“老子瞅瞅！”
　　李云龙咕噜一声爬起来，将烟卷叼在嘴巴上，从张大彪的手中接过望远镜，趴在垛口上仔细观察起来。
　　片刻之后，李云龙骂道：“这支鬼子还真他娘头铁，别的鬼子部队都撤了，就这支鬼子还在这儿和咱们死磕，大彪你说的一点儿都没错，看样子小鬼子是准备发动总攻了。”
　　张大彪道：“团长，怎么着？是打还是撤退？鬼子可足有一个旅团的主力，兵力比咱们多了好几倍，武器装备更比咱们精良。
　　大扫荡一路打了这么久，咱们的家底虽然丰厚，可差不多也快打空了，现在全团兵力只剩下六成左右，子弹人均不到五颗，就这，还是靠着先前干掉的部分鬼子和伪军缴获的弹药。
　　小鬼子要是害怕被埋伏，一点一点派兵进庄还好说，咱们可以以战养战，不断的获取弹药装备。
　　可要是鬼子全体主力直接发动总攻的话，咱们的情况怕是不妙！”
　　“打，为什么不打？狭路相逢勇者胜，我李云龙的字典里就没有撤退这两个字，张大彪，记得老子经常挂在嘴边的一句话是什么吗？”
　　“报告团长，记的，你说的，最好的防守就是进攻，咱独立团不会别的，就会进攻。”
　　“说得好，就是这么个意思。”李云龙大笑道：“大彪啊，我听说那个三五八团团长楚云飞不久前干掉了一支鬼子大队，是有这回事儿吧？”
　　张大彪点了点头。
　　李云龙感慨道：“楚云飞这小子不简单呀，第一次见他老子就感觉得出来，那是条汉子。
　　但咱独立团有认输的时候嘛？当然没有！
　　你小子瞧着吧，等老子带着一个团干掉鬼子一个旅团主力的时候，老子的大名肯定能红透半边天，直接把楚云飞那小子的风头给盖下去。”
　　张大彪听得有些发傻，团长爱吹牛的毛病他是知道的，可也总不能这么不着边际吧！
　　“团长，你不是在开玩笑吧？咱们现在可是被人家小鬼子围困在辛庄了。”
　　李云龙骂道：“你小子也跟了我这么久了，怎么就不知道动点儿脑筋？鬼子的兵力是咱们的好几倍，装备也比咱们强，咱们只有借助辛庄这样的地势和小鬼子打挑帘战，才能坚持防守住。
　　你以为老子愿意和小鬼子死磕？
　　屁话！
　　可你想想，过了这辛庄，后面基本上都是开阔带，咱们这么一撤，小鬼子肯定扑上来，到时候连掩体和打游击战的地形都没了，那可真成了鬼子的活靶子了。
　　另外我琢磨着咱们也不会是孤军奋战。
　　其他区域的鬼子扫荡部队一撤退，主力部队就能腾出手来，咱们这边儿的战斗消息只要传过去，其他部队肯定会来支援。
　　只要拖住这第四旅团，到时候再联合其他的主力部队，直接形成反包围圈……嘿嘿，你以为老子说笑呢，到时候这日军第四旅团，还真就被咱给消灭了。”
　　“是。”张大彪恍然大悟。
　　李云龙道：“立马安排通讯兵啊，把我的意思给老赵传递过去，小鬼子人多，咱不能玩儿愣的，把鬼子彻底放进庄子之后，再和小鬼子玩儿挑帘战。”
　　“是。”
　　……
　　震耳欲聋的炮轰声再次响起，依岭七五郎下达了开炮的指令。
　　山野炮大队下辖三个中队，共有山炮四门野炮八门，一共十二门大口径的火炮，朝着辛庄的发动猛轰。
　　大炮硝烟未散，日军步兵部队趁机向着辛庄开进。
　　迅速抵达掷弹筒的火力覆盖范围之后。
　　日军迅速构建的多达六个的掷弹筒阵地，一百多具掷弹筒同时开火。
　　这般场景好不壮观，辛庄境内几乎成了被火炮彻底泯灭的人间地狱。
　　好在庄子并不算小，久经沙场的李云龙预判下，战士们提前向后撤离了几百米的距离，望着眼前被硝烟彻底笼罩的，已经在一片炮火中成为残垣断壁的屋舍，张大彪吞咽着唾沫感慨道：“团长，这小鬼子的炮火还真是够猛的，原本我还以为咱们的家底够丰厚了，可和人家鬼子一比，屁都不是。
　　要不是您撤退的命令下得及时，就小鬼子这一轮炮火下来，咱们的伤亡怕是都小不了。”
　　李云龙握着自己的匣子枪，躲在一处掩体后，头也不抬道：“狗日的小鬼子没什么出息，来来回回就是这一套，炮兵轰完步兵冲，步兵冲完炮兵轰，炮兵轰时步兵冲，步兵冲时炮兵轰，瞧瞧，老子都总结出来规律来了，鬼子屁股一撅，老子就知道他们放的是什么屁。”
　　这话语说得幽默，张大彪和周围的一众战士们都忍不住笑了起来。
　　可紧接着随着硝烟慢慢被冷风吹散，大家并没有听到日军的脚步声，反倒是听到了机械的轰鸣声。
　　这可是怪事了，到底是什么情况？
　　李云龙和张大彪一行正自疑惑的时候，负责前线侦查的侦查兵急匆匆地返回汇报道：
　　“团长，情况不太妙，小鬼子把铁王八开进村子里来了。”
　　……
　　在机械的轰鸣声中，日军九七式中型坦克正从辛村的村口肆无忌惮地开进，由97块单销全钢履带板链接而成的宽330mm的履带，在有些松软的土地上碾压出一段段极其规则的浅痕横条。
　　位于坦克车体中部右侧，可以360°回旋的炮塔虎视眈眈；车体前部左右两侧的机枪手在暗中伸出了枪口，蓄势待发。
　　前后一共三辆九七式中型坦克，这就是依岭七五郎期待着的对付独立团的利器。
　　要说这小日本可算不上坦克大国，二战期间生产坦克的总数只有4500辆，只相当于苏军坦克的年产量，而且日本坦克的性能也不算先进。
　　但是在这对华战场上，日军的坦克却可以耀武扬威，甚至是不可一世。
　　究其原因，无非就是中国的国力孱弱，军事力量落后，工业生产跟不上战争的步伐罢了。
　　可这也是不争的无可奈何的事实。
　　至少依岭七五郎此刻可以尽情的卖弄自己胜券在握的嘴脸了。
　　另一边，随着九七式坦克的推进，通讯兵将情况汇报给了李云龙。
　　原本还抱着拖住日军，联合其他八路军主力，反包围日军第四旅团的李云龙，脸色变得难看起来。
　　老实说，这还是李云龙指挥独立团作战以来，第一次正面和鬼子的坦克撞上。
　　老李压根儿就没有与日军坦克作战的经验。
　　这浑身都是装甲的铁王八，即使没有吃过猪肉也见过猪跑的李云龙早听说了，子弹根本打不穿，手榴弹也炸不开，就算是大口径的迫击炮连续将炮弹打上去，怕是也难以炸开装甲的防御。
　　简直就像一个无处可下手的乌龟，也难怪会落得个铁王八的称号。
　　“望远镜。”
　　李云龙趴在垛口上侦查，小鬼子这次动用了大阵仗，山炮和野炮轰个不停，接着是掷弹筒火力掩护。
　　三辆坦克借着火力掩护开进，在坦克的周围是协同的日军步兵，在大后方则是紧随其后的日军第四旅团主力。
　　李云龙瞬间明白了敌军指挥官的意图，这是准备用这几辆铁王八挡住自己一方的进攻，破开辛庄的防御，然后直接逼迫独立团发动决战。
　　重压所迫之下独立团一方只有两个选择，要么就在辛庄与敌军死战，要么就从辛庄村尾撤离。
　　可别看鬼子这铁王八重量不轻，越野速度却是极快，能轻松达到三十千米每小时，能够轻易追上撤退的独立团一方，然后进行单方面的杀戮。
　　这可不是李云龙想看到的陷入被动的局面。
　　“团长，怎么办？”张大彪瞪圆了眼睛问道。
　　李云龙举起自己的匣子抢，喝道：“没什么不好办的，狭路相逢，要是连拔剑的勇气都没有，活该被人杀死，不就是三辆铁王八嘛，照样干翻他们，覆灭日军第四旅团。”
　　“张大彪。”
　　“有！”
　　“你带着一连和二连埋伏在庄子中段的左侧。”
　　“是。”
　　“沈泉。”
　　“到！”
　　“你率领三连和四连埋伏在庄子中段的右侧。”
　　“是。”
　　“都给老子记住了，鬼子的铁王八不好打，一时半会儿估计也破不开防御，你们埋伏到位，鬼子进入包围圈之后，找好方位，先把协同鬼子的铁王八前行的步兵给我打掉。”
　　“是——”
　　队伍迅速行动起来，李云龙跟随张大彪一同参战。
　　鬼子的坦克产量不多，一般的战役上是不会动用这等利器的，所以即使是张大彪子也没有真正和鬼子的坦克对阵过，他心里也没底儿，埋伏的时候忍不住问道，“团长，这小鬼子的铁王八到底好不好打？”
　　李云龙被整乐了，“你问我我问谁去，老子也是第一次碰上这玩意儿。”
　　……

更新说明八千起步
　　迫不及待想写的小说太多了，睡觉时候满脑子都是诸如此类的梦境。
　　索性日更八千起步，努力争取个七点战力榜！
　　让大家不必久等！
　　上午十点更一次（四千~八千字）
　　下午八点更一次（四千~没有上限）
　　故此说明。
　　另外但凡打赏书友，都会有角色出演哦！
　　副本旅行就要嗨起来了……

194 李云龙前所未有的迟疑
　　……………………
　　【叮，斩首日军司令部任务（随机触发任务，已不需要系统多次提醒，以任务完成进度结算最终奖励。）结果：炸毁日军司令部，对日军军心造成了严重的打击，并影响到第一军大扫荡主力部队的撤离。】
　　【任务奖励：系统反器材子弹十颗。】
　　【系统反器材子弹效果说明：同上】
　　此时已经彻底离开了太原城，正带着特战队队员们往辛庄方向赶赴的韩征稍怔，这可真是意外的任务奖励。
　　只是韩征又有些无奈，这系统奖励自己反器材子弹算是怎么回事，看起来暂时也用不上啊！
　　韩征又注意了一下自己的军功变化，这次闯进日军第一军司令部的作战中，他可是直接斩杀了不少日军，其中不乏日军军官，再加上特战队队员们斩杀的鬼子也能以高达1/2的转换率算在他的头上。
　　太原城一行，韩征收获的军功不菲。
　　【拥有军功：5828】
　　【累积军功：12238】
　　这可比初期的时候那可怜的个位数要好得多。
　　韩征正自顾自感慨的时候，他忽然注意到系统的一行醒目的提示：
　　【累计军功达到10万，宿主可以进行下一副本的切换，副本切换之后，拥有军功将重新置零。】
　　韩征愣住了，居然还能切换副本，什么意思？难不成除了这亮剑副本，自己还可以去的副本世界转转！
　　去《我的兄弟叫顺溜》副本，逗一逗那顺溜小可爱？
　　去《我的团长我的团》副本，见识见识龙文章痞赖之下的铮铮军魂？
　　去《雪豹》中和周卫国切磋切磋剑术？
　　干脆再抢个萧雅、陈怡得了。
　　……许三多、欧阳山川、铁道游击队的洪振海……这一道道面孔似乎都已经浮现在脑海之中。
　　韩征忍不住乐了。
　　这些每每在银屏前跳动着的经典抗日剧，总能让人看上一遍又一遍，爱不释手，身临其境，如今自己当真能来全部走一遭了。
　　对于一个退役军人来说，还能有什么比满足这种骨子里对军旅生涯的热爱还要欣慰的事情呢？
　　韩征似乎在瞬间找到了活在这副本世界中的意义，和追寻的目标。
　　直到……“一号？”
　　“一号？”
　　和尚摸着脑袋疑惑，“兄弟们，一号傻笑啥呢？”
　　队员们一起摇头，表示莫名其妙。
　　韩征被这些嘈杂的声音惊醒，立马收起傻笑的面孔，板起了脸道：“加快些脚步，我总感觉团长那边有大事发生。”
　　“是。”队员们连忙收起疑惑应声。
　　唯独孟繁华没有回应。
　　韩征喊道：“十五号，为什么没有回答我？”
　　“十五号？”
　　和尚暗中推了孟繁华一把，“兄弟，叫你呢！”
　　“啊啊啊？我？？？”
　　孟繁华有些发愣，他与韩征这支队伍一路接触了这么久，唯一知道的是，这支队伍的所有成员似乎都是用称号代表了每个人的名字，从一号一直到十四号。
　　这无疑是给野狼特战队增加了不少神秘感，孟繁华甚至不知道任何一个队员们的名字。
　　可这十五号是怎么回事？
　　自己怎么就成了十五号了？
　　但老实说，当和尚提醒孟繁华他就是十五号的时候，孟繁华在惊讶之中竟是也夹杂了几分欢喜，甚至是生出些被认同和尊重的感触。
　　野狼特战队斩首日军司令部一行孟繁华都看在眼里。
　　三五八团对阵山部大队的时候，队员们远程狙击的强悍令孟繁华震撼。
　　这支队伍有多么厉害，他深有体会。
　　能够被这样的队伍认可并接纳，试问，有几个军人不会感到别样的荣幸呢？
　　“长官，您不是在说笑吧？”
　　韩征的脸色缓和了些，带着几分笑意，“我虽然爱开玩笑，但绝对不会胡乱开玩笑。我说过，这次咱们执行斩首行动，炸毁日军司令部，要是还能活着走出太原城，你就是我们队伍中的一员。”
　　“可是长官……我是我们团座的……”
　　孟繁华还想继续的话语被韩征伸手阻止，“嘿嘿，老子看上的人没有跑得了的，你要是想不通，那就继续先跟着我们，反正你们团长楚云飞可是给你下了命令了，就是让你跟着我，在他没有直接下命令让你回去之前，你就得继续执行这道命令。”
　　“所以在这之前，我暂时将你编入我们的队伍，作为十五号，你小子没什么意见吧？”
　　“长官……”
　　“怎么还婆婆妈妈的，现在战斗还没有结束，老子还急着去杀鬼子呢！”韩征骂道。
　　孟繁华只得应道：“是。”
　　“十五号？”韩征喊道。
　　孟繁华再不发愣，应道：“有！”
　　韩征笑了，笑得从容，笑得灿烂，楚团长呀楚团长，对不住了，这小子归我了。
　　“出发。”
　　“是——”
　　队伍迅速行进，在途中经过一些村庄。
　　通过守卫村庄的一些民兵口中韩征一行得知，日军扫荡部队已经开始了撤离。
　　情况果然与系统的提示如出一辙。
　　这让韩征松了口气，看来自己这场以斩首行动，另类围魏救赵，解除八路军危机的法子起了作用。
　　可在紧接着的前行中，队员们又碰上了一些八路军队伍。
　　一个八路军连长告诉韩征，他们是赶往辛庄的方向支援的，听说独立团被日军第四旅团主力围困在了辛庄，情况十分危急，总部下令让各方部队向辛庄增援。
　　“一号，小鬼子不是都已经撤退了吗，团长他们怎么还被围困在辛庄了？”冯谢青大为困惑。
　　韩征心底暗自感慨，这怎么又按着剧本来了。
　　他分析道：“具体的原因我也不太清楚，但情况肯定不是作假，咱们得抓紧时间赶过去。”
　　冯谢青提议道：“这里离辛庄可不算远，还有几十里路程呢，等咱们拿腿儿走过去黄花菜都凉了，磨刀不误砍柴工，一号，这周围一带有敌占区，要不咱们找鬼子伪军借几匹马再说吧？”
　　“哈哈，这个主意好，就这么说定了，出发！”
　　几十分钟之后，一个敌占区小镇在一阵鸡飞狗跳中，从正门冲出一支彪悍的队伍。
　　他们在策马中狂欢乱叫着，马蹄踏起尘土四下飞扬，一行人向着辛庄的方向绝尘而去。
　　……
　　……
　　辛庄。
　　阡陌交通，屋舍错落的庄内，战争的硝烟几乎弥漫了每一寸土地。
　　被战友的牺牲点燃了怒火的张大彪，下意识地又往脑袋上摸去，只是那顶帽子早就被他扔到爪洼国去了。
　　一手抓了个空，只薅着几根儿头发，大彪的双目赤红，话语有些急迫，“团长，这手榴弹也不好使啊！四五个捆一块儿在那鬼子的铁王八上炸开，顶多就是留点疤，这仗可怎么打？”
　　李云龙喝道：“他娘的，先别管这铁王八了，把铁王八边儿上的鬼子全部打死再说。”
　　但日军九七式坦克的威力，一旦出现在战场上，如果不将它作为第一打击目标的话，它所能给予敌方的打击那可是致命的。
　　该类坦克的炮塔是不对称的，铆接结构的装甲车体，无线电台的框形天线和主动轮在前，这是日式九七式坦克区别于其他种坦克最好分辨的造型特点。
　　坦克车体中部右侧安装了可以360°回旋的不对称炮塔，炮塔上安装有一门18.4口径比的97式57mm坦克炮。
　　这坦克炮的威力可是不俗，威力不亚于大口径的迫击炮，再加上坦克直接可以朝着打击目标开进，如此近距离地开炮之下，以日军炮手的射击技术，炮弹打中目标的概率相当高。
　　辛庄里的房屋建筑，也就是独立团战士们借助的掩体，不过是泥土沙石堆砌起来的土房子，还有些甚至是木头搭建起来的草屋，怎么可能抵挡得住这样的炮火？
　　坦克炮的射速更是不慢，10-15发/分的射速下，在坦克车体开进的同时，它的坦克炮几乎可以将周围所有的目标点全部摧毁。
　　要知道此刻进入辛庄的可不止是一辆九七式坦克，而是足足三辆。
　　三辆坦克炮火齐射的情况下，每分钟能够打出将近六十发炮弹，几乎是一秒钟就可以打出一炮。
　　巨大的爆炸威力下，独立团战士们藏身的房屋掩体直接被摧毁，连同许多战士当场牺牲。
　　除此之外，这九七式坦克还有强悍的辅助武器：两挺97式7.7mm重机枪，其中一挺为前置机枪，另一挺装在炮塔后部偏右的位置。炮塔的后方顶端，坦克舱门开启的顶部，还有一个露出半个身子，随时可以缩回坦克内部的鬼子操持着一挺高射机枪，随时提供坦克本身的至高火力点打击。
　　这样的日军九七式坦克，形象一点儿打个比喻，防御上坚硬的像是一个王八壳子，攻击上锐利的像是一个满身都是刺的刺猬。
　　简直就是一个随时都能收割目标性命的战场绞肉机，也难怪坦克会有陆战之王的美誉了。
　　李云龙对此形容的形象：他娘的，这次又打窝囊仗了，小鬼子这铁王八简直就是个移动的堡垒。
　　不错，这就是一个通体都是火力点的移动堡垒。
　　再加上这九七式的内部构造独特，空间可不算小，坦克炮需要使用的炮弹可以携带少则一百多发，多则数百发，连续开炮半个小时绝对不成问题。
　　重机枪弹药更是充足，携弹量将近五千发，几乎是此时此刻的独立团剩余的战士们手上所有的弹药总和，这些弹药能够为坦克提供近乎是源源不断的火力。
　　当这样的三辆战场绞肉机开赴过来，李云龙却下令先忽视这些铁王八，优先打击协同的日军士兵。
　　在短短不到五分钟的时间里，惨痛的伤亡给足了李云龙教训。
　　伏击的四个连的战士，在短短几分钟的时间内，居然就伤亡了将近三分之一，三辆坦克给独立团造成的伤亡，远远超过了跟随着坦克协同过来的日军士兵对独立团的创伤总和。
　　老李瞬间明白过来，这道命令他下错了。
　　“撤，撤——”
　　李云龙怒吼，在无奈中下达命令。
　　鬼子的铁王八实在是厉害，老李想不出干掉这铁王八的办法。
　　子弹打不穿，手榴弹炸不开，就算是集束手榴弹丢过去，也顶多是在车体上留下个印记。
　　破又破不开人家的防御，留在这里鬼子的坦克炮打过来躲都没地方躲，只能是白白增添伤亡。
　　这样愚蠢的作战李云龙可不会继续下去，他决定先向辛庄的后段撤离，拉长作战纵深再说。
　　好在辛庄的地势不像是一般的村子那样平坦，它是建立在一个高低起伏的坡地带上，就连屋舍都是依照地势的起伏特点修建的。
　　鬼子的坦克虽然爬起坡来也是如履平地，但高低起伏的地势总可以大大延缓坦克的行进速度。
　　独立团一方这才成功地将队伍往辛庄的后段撤离了出去。
　　村尾处。
　　政委赵刚带着人马与李云龙一行汇合。
　　李云龙一脸晦气的给赵刚说了村口作战的情况。
　　“老子就他娘没打过这么憋屈的仗，小鬼子的三辆铁王八一开进来，咱真是什么法子都没了，只能被动挨打，一场好好的伏击战打下来，鬼子没打死几个不说，咱们的队伍倒是牺牲不少。”
　　赵刚虽然也没有真正见识过坦克，但读的书多，毕竟是听说过这陆战霸主的厉害之处的，“鬼子的坦克的确是厉害，国际上一般是用一些反坦克炮，或者是反坦克地雷之类的对付这种利器，可惜咱们是一样没有。”
　　“他娘的！”李云龙怒骂。
　　二营长沈泉提议道：“鬼子的坦克开进之后，一旦取得大优势，他们的主力部队多半会趁机发动全面进攻，辛庄咱们肯定是守不住了，团长，咱们撤退吧！再做打算！”
　　赵刚却是无奈道：“我在村尾侦察过敌情，这次鬼子进攻明显是从村头开始的，村尾的方向他们并没有派兵进攻，但就在村尾离开的方向，左右的一些远方掩体上，我从望远镜中观察到有不少鬼子在那里埋伏。
　　小鬼子打得一手好算盘，咱们要是坚守辛庄，鬼子有坦克开进，后续主力发动总攻之后，咱们没有半点取胜的希望。
　　可我们要是从辛庄撤离，那恐怕更是小鬼子想看到的结果。
　　他们埋伏在村尾方向的伏兵，就等着咱们自己跳出去呢！
　　一旦咱们撤离辛庄，后续可是大片的空旷地带，在空旷地带上作战，那可是鬼子拿手的好戏。”
　　“那现在撤退也不是，坚守在辛庄也不是，到底该怎么办？”张大彪急道。
　　两个选择，全部令人作难。
　　将领们着急万分，最终所有的目光都汇聚在了军事主官李云龙的身上。
　　就连政委赵刚也不例外，他和李云龙可是早就约定好了，生活上的事情他说了算，军事上的事情李云龙这个当团长的说了算。
　　两个选择，看似简单，任选其一。
　　可真到了抉择的时候，其中的艰难只有抉择者清楚。
　　李云龙还从来没有像今天这样犹豫过。
　　苍云岭战役中，张大彪和韩征被鬼子围困，他都可以率领着刚刚杀出重围的队伍重新杀回去，对于那样的决定，老李毫不犹豫，因为那是他遵循内心的选择，就绝对不会出错。
　　可眼前不同。
　　李云龙根本无法通过内心来做出判断，但他很清楚，这次的抉择太重要了，甚至直接关乎独立团的存亡。
　　“韩征那小子鬼点子多，他要是在的话就好了，说不准儿就有主意了。”
　　不知道为何，李云龙的脑海里忽然冒出这个一闪而逝的念头来，他遥遥地向着辛庄外的方向望了一眼。
　　那小子带着野狼特战队潜入太原城，炸毁了日军司令部，还不知道现在是什么情况，有没有顺利的从太原城中撤离出来。
　　短暂的迟疑中，这些想法在李云龙的心底一一划过……

195 悲催的彪哥
　　“老李，我想起来了，我在读大学的时候在一本武器类科普书籍上看到过关于这坦克的介绍，足有几十毫米厚的装甲，普通子弹根本打不穿，就算是大口径的火炮，没有足够次数的轰击也破不开这装甲的防御。
　　咱们现在重型火炮基本上已经打空，边区造的手榴弹，就算绑在一块儿威力也有限，手头的反坦克力量可以说是几乎没有。
　　但我记得那书上说过，坦克的履带可以说是整个坦克最为薄弱的地方，而且还是非常重要的一环，只要咱们能够炸了日军坦克的履带，至少在日军没有将履带修好之前，鬼子的坦克休想开进半步。”
　　赵刚的声音打断了李云龙的迟疑。
　　张大彪听的眼前一亮，连忙道：“团长，把全团的手榴弹分给我让我带着敢死队上吧！只要冲到那坦克履带的面前，把集束手榴弹往上面一拍，保准儿能把鬼子的履带给炸了。”
　　面对张大彪的请战，李云龙想都没想便直接摇头拒绝，他骂道：“我说大彪，你小子不能不动脑筋，先前鬼子的铁王八开火的时候你也见着了，又是炮弹又是重机枪，简直就是个近不了身的刺猬，你要是带着敢死队上去，就是有十条命也回不来了。”
　　赵刚道：“老李说的没错，咱们靠着贴身战把手榴弹送上去炸毁鬼子履带太不现实，还容易造成巨大的伤亡。
　　日军精明，也不会眼睁睁的看着咱们出手。
　　我倒是有个主意，咱们可以在地上埋地雷，只要鬼子的履带碾压上来，指定能给它炸坏了。”
　　李云龙沉思了片刻，像是受到了什么启迪。
　　他忽地大喜道：“他娘的，就这么办，一营长二营长三营长？”
　　“到——”
　　“二营负责埋地雷，别再想着节约了，把咱们的家底儿全部用上，为了防止小鬼子一次性将雷区全部破坏，每隔上300米设置一条地雷带。”
　　“是。”二营长沈泉领命。
　　“至于三营，我把全团的铁锹锄头都分配给你们，你们在一营埋的地雷带间隔中间挖坑，坑要大，具体有多大三营长你小子自己看，挖完了坑之后，上面用树枝和土掩盖好，目的只有一个，让小鬼子的铁王八掉进坑里之后半天也爬不起来。”
　　王怀保应道：“是。”
　　安排完二营和三营，李云龙又喊道：“张大彪。”
　　“有。”
　　“一营负责阻击，尽量延缓鬼子铁王八的速度，为二营和三营争取时间，要求只有一个，尽量减少伤亡。”
　　“是。”
　　赵刚道：“一营长，鬼子的坦克一般是用的柴油机作为动力装置，明火能够起到作用，你在阻击的时候可以在他们前行的道路上点燃大火以拖延时间。”
　　“是。”张大彪牢记在心底，应道。
　　赵刚这时似乎也看出了李云龙的打算，他问道：“老李，你是不是已经打定了主意，准备撤离？”
　　李云龙点了点头，说道：“不错，鬼子的铁王八太难缠了，再打下去咱们肯定要吃大亏。
　　希望一营和二营的布置可以尽量拖住鬼子的铁王八。
　　布置完成之后，全团从村尾方向突围。
　　路上虽然也有鬼子对付咱们，但没有了铁王八的鬼子那可就好对付多了，直接杀出去就是了，总比守在这辛庄等死强。”
　　赵刚点了点头表示赞同，这无疑是当下最明智的抉择。
　　……
　　事态开始在双方的安排中悄然转变着。
　　日军日军第四旅团长依岭七五郎的奸计得逞了，有三辆九七式坦克的开路，辛庄里的八路军果然拿他们没法子了，前段和中段的防守被直接攻破。
　　坦克继续开进，作为整支队伍锐利的刀尖，协同的步兵紧随其后，再往后是日军第四与团的主力部队，浩浩荡荡地开进辛庄。
　　依岭七五郎决定用最稳妥，最为胜券在握的方式消灭这支八路军。
　　他并没有急于求成，让自己的主力从辛庄的四面八方直接发起进攻，尽管那种进攻方式可以将覆灭独立团的时间压缩到最少。
　　但那同样会使得兵力分散，擅长游击战的八路军便可以借助地形和地势，以少打多，给自己一方造成不必要的伤亡。
　　依岭七五郎只是集中自己旅团的主力，又借助坦克的锋芒，从辛庄的村头开始，一路碾压过去。
　　这样，虽然不能以最快的速度消灭独立团，却可以确保独立团在己方主力的压迫之下不断后退。
　　直到最后退无可退，要么选择死战，要么选择从辛庄撤离。
　　在依岭七五郎看来，这更像是一场游戏，一场猫捉老鼠的游戏。
　　老鼠此刻躲在了鼠洞里，作为猫的依岭七五郎，只需要从一端开始，一点一点掘开鼠洞，然后将老鼠从鼠洞的另一头逼出来，那么这只老鼠就再也没有藏身之地了。
　　坦克在履带压过路面时偶尔碾碎石块的嘎吱声中缓缓开进。
　　协同的步兵跟在坦克左右。
　　主力部队紧随其后。
　　原本还炮火轰鸣的辛庄，随着第四旅团和独立团双方的暂时停火，突然陷入一片诡异的死寂。
　　若不是第四旅团仍旧在开进，若不是整个辛庄已经在炮火的轰炸下满目疮痍，甚至没有人会相信，就在这个毫不起眼的庄子里，不久之前刚刚发生过一场惨烈的战斗。
　　依岭七五郎不清楚自己的敌人究竟在做什么，为什么会突然如此安静起来。
　　但经过这大扫荡期间与独立团的一路交手，对于独立团团长李云龙指挥的狡猾与毫无章法，依岭七五郎可谓是深有体会。
　　这是一个他从骨子眼里瞧不起，却又从骨子眼儿里不敢大意的对手。
　　对方越是安静，依岭七五郎反而越发的谨慎了。
　　远远的忽然有大面积的火光传来，四下依旧是一片安静。
　　三辆开路的九七式坦克却缓缓地停了下去。
　　没办法，路中间堆积了大量的稻草，长度横亘整个路面，宽度足有几十米，整体的面积怕是都有上百平方米，稻草正燃烧着熊熊大火。
　　坦克的装甲虽然可以防子弹，甚至是防炮弹，却防不住火焰的灼烧，阻挡不了温度的传递。
　　以九七式坦克的速度，就算是速度全开，从这片正燃着熊熊大火的稻草上碾压过去，恐怕也需要个十来秒的时间，先不说柴油发动机会不会直接被大火引燃，就是温度传递进坦克内部，坦克内部的日军士兵们恐怕也受不了这种高温。
　　依岭七五郎知道，狡猾的敌人并不甘于束手就擒，再一次出手了。
　　怎么应对？
　　肯定不能等着火燃烧完，熄灭了再过去，看这稻草的数量，这场大火若是任其燃烧的话，恐怕能烧上一个小时。
　　依岭七五郎当即下令：“开炮，直接用炮弹炸开火堆。”
　　一阵轰鸣声过后，燃烧着的稻草四处散落起来，原本密集的铺的厚厚的火堆也逐渐地散落开来。
　　日军工兵又迅速出动，直接将稻草推开，中间留出一条宽敞的供坦克和士兵们前行的道路。
　　“营长，这小鬼子还真是够富裕的，看啥不痛快直接就用炮轰的。”
　　躲在暗中，跟随张大彪一同过来执行阻击日军任务的三连长卫封国忍不住感慨。
　　张大彪道：“早知道这个法子不可能真的拦住鬼子，但是能拖一阵子就拖一阵子。”
　　“全体都有，准备作战。”
　　“打——”
　　暴喝声中张大彪率先打响了第一枪，一营战士们负责的阻击战正式拉开了序幕……
　　“快点儿，再快点儿，咱们每耽搁一秒，那可都是一营的同志们拿命换来的。”二营长沈泉在不断催促，他甚至亲自出手在地上挖坑埋雷。
　　三营长王怀保那边也是如此，所有的战士们毫无保留之下疯了一般掘土。
　　挖掘散兵壕的工作战士们并不陌生，一般情况下，在普通的地质环境下，八路军战士单兵挖出一个足够作为掩体的标准的散兵壕，需要的时间大概在一个小时左右，最快也不会少于半个小时。
　　但人多的情况下就大不相同了。
　　日军的九七式坦克车体长为5.516米，宽2.33米，高2.38米。
　　这意味着三营的战士们需要挖出来的阻碍日军坦克前行的陷阱坑，在长度宽度和高度上都应该超过日军坦克的参数。
　　太大了也不好，坑挖得太大了，鬼子稍微垫些土，坦克就顺着垫起来的侧坡开上来了。
　　战士们当然不知道九七式坦克具体的长宽高，但一眼望过去也能估摸出个大概。
　　三营长王怀保给出的判断是：“挖出的陷阱坑，长度十步左右，宽度五步左右，深度足够一个人在里边根本爬不上去。
　　还有这陷阱坑的四周坡度必须是尽量垂直的。
　　鬼子的坦克爬坡能力太强，稍微有点儿弧度，说不定自己就从陷阱坑里开出来了。
　　陷阱坑挖设完毕之后，上面用一些木棍树枝遮掩，铺一些树叶之类的，最后上面再盖上土，要保证隔着几米的距离，一眼望过去看不出破绽才是。
　　漫天的尘土飞扬，战士们干的是热火朝天。
　　……
　　……
　　时间悄然间流逝。
　　依岭七五郎低头看了看自己的怀表，已经足足过去了将近三十分钟。
　　在这将近三十分钟的时间里，眼前这支八路军队伍似乎用尽了一切手段，想要拖延自己一行的步伐。
　　他们付出的代价自然也是惨重的，所有的子弹、手榴弹，砸在九七式坦克的身上不疼不痒。
　　日军的坦克火力却在疯狂的杀戮中不断地收割着敌军的性命。
　　三连长卫封国在怒吼：“营长，顶不住了，能用的掩体都被鬼子直接拿炮给炸毁了，咱们的伤亡已经不小了。”
　　“到目前为止，咱们一共阻击了多长时间？”张大彪喊着问道。
　　“将近30分钟。”卫封国说道。
　　张大彪点了点头，道：“足够了，告诉战士们，后撤，将后方掩护撤离的草堆点燃。”
　　“是。”
　　当烧着熊熊大火的草堆再次出现在眼前的时候。
　　依岭七五郎颇有些恼怒。
　　故技重施，却还是起了作用，拖延了坦克前进的步伐不说，还眼睁睁地看着这支不自量力来阻击的八路军队伍逃掉了。
　　炮弹再次轰碎火堆，工兵排除道路。
　　满怀着怒火的依岭七五郎下令，队伍再次开进，他在心底暗暗发誓，一定要将这支可恶的八路军队伍彻底消灭在这场战斗之中。
　　……
　　轰——
　　这一声爆炸声是谁也没有料到的。
　　原本只是提防着八路军队伍再次阻击的日军士兵们万万没有想到，坦克的履带毫无提防中踩响敌人埋设的地雷。
　　指挥埋雷的二营长沈泉是个善于动脑筋的家伙。
　　他认为埋设地雷炸毁鬼子履带的办法若是想要成功，成功的概率最高的自然就是这第一条地雷带中鬼子最有可能踩响的最前排的地雷。
　　所以在这第一条地雷带的最前排，沈泉让战士们专门埋设了最大量最密集的地雷。
　　鬼子的坦克速度可不慢，一次性碾压过来，履带直接碾压在一大片地雷区域。
　　大密集度的地雷整体被引爆，爆炸的威力比寻常单体地雷大了数倍。
　　如此大威力的爆炸之下，尽管日军九七式坦克的履带是用全钢履带板链接而成，坚固异常，却还是被直接炸断了局部的一片。
　　依岭七五郎气的脸色铁青，吼着让工兵立刻修复履带，同时着手排雷工作。
　　在排雷工作上依岭七五郎的办法也是简单粗暴，他认为等工兵们一颗一颗排雷再将地雷挖出来，实在是太慢，干脆直接下令用坦克炮轰炸地雷区，直接引爆地雷，以最快的速度清扫雷区。
　　至于坦克履带的修复怕是还很需要一段时间，依岭七五郎也并没有打算原地等待。
　　少了一辆坦克而已，在依岭七五郎看来，并不足以成为自己停止追击独立团的理由。
　　他下令让另外两辆完好无损的坦克绕开损坏了履带的坦克，从侧翼开进，继续追击。
　　与此同时，担心狡猾的八路军故技重施的依岭七五郎，不敢再让坦克在最前军冒险。
　　帝国士兵自然也不能用来当炮灰。
　　那么狗腿子皇协军这个时候就可以派上用场了。
　　在日军的枪口威逼之下，一排皇协军作为排头军，顶在九七式坦克的前方，带领着整体队伍开进。
　　依岭七五郎这才稍稍放下心来，如此一来，就算狡猾的八路军还有什么阴谋诡计，有这些皇协军顶在最前面，他也可以从容应对了。
　　唯独倒霉催的是探路的一排皇协军，这可真是拿命在排查危机，稍微一点不注意，可就永远地成为炮灰了……
　　“爷的命怎么就这么苦啊！”被挑中的伪军排长彪哥一脸悲催地在心底哀嚎着……

196 惨遭合围
　　皇协军排长彪哥面若死灰地带着自己一个排的弟兄们在整支队伍的最前排行进着。
　　他们的身后是隔了不到五步的日军九七式坦克。
　　听着身后坦克的履带碾压地面的咯吱声，那立在人的面前，相比之下恍若庞然大物的战争绞肉机，强烈的压抑感和死亡感扑面而来。
　　彪哥毫不怀疑，如果自己因为害怕踩响八路军的地雷，下令让队伍停下，在后方驱赶着的日军九七式坦克，绝对会丝毫不作停留地将自己一行人碾成肉泥。
　　就连他皇协军排长彪哥也不会例外。
　　日本人就是在用这种方式驱赶着皇协军作为他们探路的炮灰。
　　从这个角度来看，说皇协军是日本人的狗或许都有点儿抬举他们了，就算是狗，那也是随时可以用来吃肉，毫不在意的一条可有可无的狗。
　　“排长，快想办法救救兄弟们吧！”绰号狗醉子的班长在焦急中开口，身后被日军的九七式坦克追着，随时可能将他们碾压成肉泥，往前的道路上还不知道会遇到什么样的危机，随时有可能踩响八路军的地雷，然后在一声爆炸中结束自己的一生。
　　此刻这整个伪军排几十号伪军，就像是被人在火上煎烤，那种明知道有死亡的危机，却不知道死亡会什么时候突然到来，带给人的恐惧感可要比在不知不觉死掉强烈的多。
　　没有人想死，皇协军们更是如此，为了达到这个目的，他们甚至情愿去做汉奸走狗。
　　没有人比他们还要惜命了。
　　自然也没有人比他们还要怕死了。
　　可日本人就在后面盯着呢，逃都没有地方逃。
　　与其现在就被日本人打死，还不如赌上一把，就算是之后被炸死，至少也能多存活一段时间不是。
　　彪哥突然有些后悔，有些后悔做汉奸了。
　　他那富于想象的脑子里甚至在遐想，这个时候如果八路军能突然冲出来把这些小鬼子全部干掉，他一定会高举着双手，心甘情愿地选择投诚。
　　但现在不是想这些事情的时候，他得解决眼前的危机。
　　死亡的压榨之下，彪哥的脑子比平日里转的快得多，他忽然有了主意，“这样，与其咱们一起送死，不如一个一个去送死，至少可以赌一把运气，运气好的能活下来，运气不好的死了，兄弟们会给你多烧点纸钱，也怨不得其他人了。”
　　“排长，什么意思？”绰号大熊，真名贼不要脸的叫做“英雄”的二班长问道。
　　彪哥道：“咱们不要再排成一排走了，这样遇到危机的话大家得一起送死，踩响地雷也是一块儿踩响，一个也别想活下来。”
　　望着士兵们疑惑的目光，彪哥继续解释道：“皇军需要的是咱们为他们探查道路，只要咱们能做到这一点，他们不会在乎咱们是横着一起往前走，还是竖着一个一个往前走的。
　　既然这样，咱们为什么不竖着分开往前走？
　　这样一来，就算是遇到危险也只会死一个，总比大家都丢掉性命的好。”
　　“排长，这个主意好啊！”狗醉子说道。
　　“我赞同。”大熊也同意。
　　“只是谁走最前面呢？”
　　最致命的问题来了，所有士兵的目光都躲闪起来，谁也不愿意迎向彪哥的目光。
　　没人是傻子，在这支队伍里更不会有伟大的先驱者，愿意拿自己的性命换回大家的性命的。
　　同样是这番心里的彪哥早料到会是这个结果，他倒是有魄力，说道：“我知道没有人愿意白白送死，这样，咱们把命交给老天爷，让他来决定。咱们每个人领队走够一百步，然后换下一个人，其他人跟在领队的后面排成一排走。这样一来，皇军有咱们作为炮灰，咱们这一排人又有领头的兄弟作为炮灰，总能多活几个，不至于遇到危险一起死掉。如何？”
　　见士兵们还在迟疑，彪哥干脆径自走到众人的最前面。
　　“我先做个表率，接下来的一百步我来。”
　　排长身先士卒，这下子伪军士兵们没什么好说的了。
　　在队伍后方注意到这一切的依岭七五郎觉得有些新奇，这些皇协军为了活命，还真是什么法子都想得出来。
　　1步，
　　2步，
　　……
　　95步，
　　……
　　100步。
　　彪哥成功地走完了自己的“死亡旅程”，他忍不住长舒了口气，擦了擦额头沁出的汗珠。
　　“好，下一个，你们几个班长带头，狗醉子，你先来。”
　　领头的士兵一连换了几次，一众皇协军士兵们脸上精彩纷呈，没人知道他们的心里在想些什么。
　　整支日伪军大队伍就在这种方式下快速地前行着，只是一连走了数百米，也没有遇到什么危机。
　　这下子不止是日本人怀疑起来。
　　就连彪哥一行也在心底松了口气，他们大概在自我安慰着，或许八路军就埋了先前那点儿地雷吧！
　　几步外的土地似乎松软了一些，上面的灰尘也格外的明显。
　　作为炮灰探路的皇协军排士兵们，只顾着专心致志地数着领头者的步子，“52、53、54……”
　　一个个大概恨不得别人率先踩响地雷，好让自己侥幸活下来。
　　哪还有人会将多少注意力放在前行的道路上。
　　外加上王怀保的亲自监督下，这专门儿为日军九七式坦克挖设的陷阱坑，表面的伪装工作做的可是相当到位。
　　先将长方形陷阱的四条边挖出一道相比于地面来说低上个五六厘米的长条，然后用粗一些的树枝横在陷阱口，然后是带着树叶的细小树枝，接着才是表层的泥土，最后再撒一层附着于最表面的灰尘，此时长方形陷阱坑的表面已经与周围的地面平齐，从表面上几乎看不到任何差别。
　　就是在这样的情况下，一个领队的皇协军士兵率先走上了陷阱坑的表面。
　　却没有掉下去！
　　这正是三营长王怀保聪明的地方。
　　这陷阱坑是专门为鬼子的坦克准备的，可不是为了人装备的，要是鬼子和伪军提前走上去就掉下去了，鬼子的铁王八肯定不会上当。
　　所以王怀宝设置的陷阱坑，横在最上面的树干足有手腕粗细，那可不是三五个人就能踩断的。
　　但小鬼子的坦克那可就不一样了，重达15吨的车体只要开到这陷阱坑的上面，肯定会压断树干，直接掉进坑里。
　　……领头的伪军士兵顺利地过了陷阱坑，没有察觉到任何的异样，在他身后排成一排的伪军士兵们照样安然无恙地过了陷阱坑。
　　在他们之后就是日军九七式坦克了。
　　随着嘎吱嘎吱的声音传来，日军九七式坦克的履带刮过地面，不断地向前开进着，近了，越发的近了。
　　坦克驾驶员身处在坦克之中，原本通过镣望孔向外观察的视线就有些受阻，对于地面的变化自然毫无察觉。
　　就连依岭七五郎也完全未能预料到即将发生什么……
　　坦克的履带继续在嘎吱作响中向前滚动着。
　　随着咔嚓一声响起。
　　依岭七五郎悚然一惊，他暗道一声不好，然后便在震惊之中看着自己的宝贝坦克，就那么直挺挺地一头栽进了陷阱坑里。
　　坦克驾驶员的视线彻底模糊了，只感觉天旋地转，随着一阵失重之后，狠狠的砸落在坦克的车体上。
　　日军第四旅团大军随之一愣，整个停下脚步。
　　彪哥、狗醉子和大熊等皇协军扭头，愕然地望着这发生的一切。
　　众人都觉得有些荒谬，这他娘也太玄乎了，这陷阱坑怎么就偏偏把坦克给陷进去了？
　　此时此刻，若是用形象一点的描述来描绘眼前的场景，那九七式坦克脑袋使下屁股朝上，就这么倾斜着栽进了陷阱坑中，平日里爬山下坡如履平地的陆地霸主，此刻却是下下不去，上上不来，非常尴尬地以不雅的姿态暴露在众人的视线之中。
　　哪还有半点霸主的霸气。
　　坦克驾驶员急了，手动油门动力全开，只见撅着屁股的九七式坦克履带快速地转动起来，却因为没有多少挨着地面儿，压根儿动弹不得。
　　实在是这头一个陷阱坑挖得太深了，用独立团三营长王怀宝的话说，这头一个坑最容易让鬼子的坦克掉进来，挖得越深越好。
　　而一旦失去机动性的坦克，那可就是一个相当于报废了的铁疙瘩，又笨又重。
　　15吨的铁疙瘩掉进了陷阱坑里，又是在这偏远的村庄里，根本不可能存在着吊车或者钩机之类的载重机械。
　　谁也拿它没办法。
　　可这毕竟不是真正的铁疙瘩，总不能丢在这里不管吧？
　　这下子依岭七五郎也不能坐视不理了，之前被八路军埋的地雷炸坏了第一辆坦克的履带，这又被八路军挖的陷阱坑给陷进去了第二辆坦克，鬼知道接下来坦克还会遭受怎样的厄运。
　　就这么着，依岭七五郎一行队伍因为两辆坦克陷入瘫痪之中而停顿下来，当真是在跌跌撞撞中奔向李云龙一行。
　　至于掉进陷阱坑的坦克，也只能依靠士兵的集体力量，想办法用绳索给拽出来了。
　　……另一边，早在张大彪阻击任务完成之后撤离，与李云龙一行汇合之后，整个独立团队伍就在李云龙的率领下直接从辛庄的村尾向外突围了出去。
　　突围的队伍自然受到了日军的阻击。
　　那是第四旅团的大半个联队主力，按照依岭七五郎的命令，在辛庄村尾方向已经等候了很久了。
　　狭路相逢勇者胜，前提是没了铁王八！
　　深知自己在辛庄的布置也不能拦住鬼子的坦克太久的李云龙，直接下达了全团冲锋的命令。
　　独立团全体战士跟随着团长李云龙的步伐，拿出了那种视死如归，只会进攻的决然气势。
　　没有旅团长依岭七五郎亲自指挥的日军联队的确被这股气势震撼到了。
　　望着故意将队伍分散开进行全面冲锋，以避免被炮火轰击，一个个像是嗷嗷叫着的野狼的八路军战士们，日军士兵们的心底其实也有些犯怵。
　　这辛庄外围的地势与辛庄截然不同，可以说是一片开阔地。
　　原本在依岭七五郎的计划中，他带着一半的主力利用坦克作为先锋，直接将独立团在辛庄消灭，或者是把独立团从辛庄赶出来，然后再联合他埋伏在辛庄外的队伍，前后夹击，就在这片开阔地带将独立团彻底消灭。
　　再加上第四旅团此行来的仓促，这开阔地带又没有什么便利的物资可以用来迅速地构筑防御工事。
　　所以这处在辛庄外围等待着独立团一行从辛庄撤离出来的日军联队，并没有在这空旷的地带上构筑出什么有利的防御工事，双方的决战圈是空旷的。
　　这一点依岭七五郎失算了，他的坦克还陷在辛庄。
　　李云龙已经果决地带着队伍杀出，就在这片空旷的地带，直接与他第四旅团大半个联队的兵力进行正面的冲击和厮杀。
　　日军联队想要借助火力的优势打阵地战，直接用远程火力消耗独立团一行。
　　可李云龙根本不会给鬼子这样的机会。
　　从一开始老李就没有打算和小鬼子讲规矩，突围进攻一开动，所有的八路军战士们便从四面八方，各个方向朝着日军联队直扑过去。
　　孙德胜率领着骑兵连众马当下，冒着日军的炮火子弹疯狂冲刺。
　　李云龙带着冲锋的队伍在后方怒吼，“掩护，火力掩护——”
　　独立团最后的家底被尽数掏了出来。
　　开阔的地带，骑兵连的速度可是相当的快，日军与独立团双方离着的两百多米冲锋距离（双方有意拉近的，不然根本不在射程之内。），也就是几个呼吸的功夫就到了。
　　战马嘶鸣！
　　独立团骑兵战士们在风中怒吼！
　　即使在热武器的战争时代，骑兵依旧以他高速的机动性和冲击力发挥出夺人眼球的威力。
　　金戈铁马声中，骑兵连战士们倒下去了将近一半，却也成功的冲乱了日军方的防御阵型，直接掩护了后续独立团主力的冲锋。
　　“杀——”
　　一心担心自己的宝贝骑兵连的李云龙杀红了眼，带着战士们在怒吼声中赶到，这种不惜肉搏的悍然气势压倒一切。
　　原本打着以阵地战发挥火力优势的日军联队，在骇然中被迫与独立团战士们彻底纠缠在一起。
　　日军绝对的火力优势瞬间丧失殆尽，双方展开了惨烈的白刃战。
　　一时血流成河，映红苍穹。
　　当李云龙带着战士们从日军大半个联队的正面杀出重围的时候，几乎已经成了浑身浴血的血人。
　　日军联队被杀懵了，他们还没从来没有见过如此疯狂的队伍，当李云龙率领着独立团战士们杀出重围的时候，他们不但不敢去死命追击，甚至在心底暗自的庆幸着。
　　这群野狼一般的队伍，终于离开了。
　　“团长！”张大彪的声音沙哑，敌人身上的鲜血溅在他的脸上，几乎让人分不出他的面貌。
　　作为29军大刀队的排长，张大彪的刀法上就是比起李云龙来都不逞多让，刚才的白刃战中，死在他刀下的鬼子可不比李云龙少。
　　李云龙高喝道：“大彪，你小子没事儿吧？”
　　“嘿嘿，没事儿，团长，你别看我脸上血多，这可都是小鬼子的，我可还是个囫囵个儿，半点都没有伤着呢！”张大彪露出一口白牙笑道。
　　“好小子，有你的！对了，政委呢，政委没事吧？”李云龙一时没有看到赵刚，忽然想起这一茬。
　　一道声音从不远处响起，“老李，老李！”
　　李云龙望了一眼，那不正是他的小白脸儿赵政委嘛！
　　瞧着赵刚好端端的模样，没缺胳膊没少腿儿，李云龙顿时乐了，“老赵啊老赵，要说你小子也不会玩儿刺刀，可这一场白刃战下来，老子浑身都是血，你倒好，怎么还和个没事儿人似的？”
　　张大彪笑道：“团长，你说这话可就错看咱政委了，咱政委虽然没有拼刺刀，可政委枪法好呀，在大后方一枪撂倒一个，估计打死的鬼子比咱俩砍死的加起来都多呢！”
　　李云龙稍愣了下，随即大笑起来，对于赵刚的能耐他可是从不怀疑的。
　　一众将领们好不容易杀出包围圈，正在如释重负中说着玩笑话。
　　有战士忽然带着些哭腔喊道：“团长，骑兵连和二营长他们没有来得及冲出来，被困在鬼子的包围圈里了。”
　　李云龙为之大震，脸色在瞬间就变了，“他娘的，还是那句话，咱独立团从成立了就没有丢下过一个弟兄，兄弟们，杀回去，救出骑兵连和二营长。”
　　一个侦察兵忽又来报，“团长，鬼子的坦克从庄子里开出来了。”
　　十足的坏消息，当真是祸不单行。
　　战士们一时面色沉默起来。
　　……

197 穿甲弹
　　……………………………………
　　依岭七五郎此刻的脸色可不算好，阴郁的神色下酝酿着满心的怒火。
　　探路的伪军排长彪哥的心情更是糟糕透顶，因为坦克连续两次出了问题，在后续的前进中依岭七五郎更加的谨慎了，所有探查危险的工作自然交到了他们这些皇协军的头上。
　　他的排原本有31个兄弟，按照他给出的活命的办法，只用一条性命，以最小的牺牲去探查出所有的危机，可从辛庄里走出来，却还是折损了将近一半。
　　有个兄弟是在他面前，眼睁睁看着的情况下被炸成碎片的，就因为抢先了他一步先行，若非如此，死亡或许就轮到他头上了。
　　这样的场景几乎烙印在心底，可怜的彪哥怕是再往后的日子里都要日日噩梦了。
　　这一路走过来太不容易，先是火光冲天的草垛，接着是埋设的地雷，然后是巨大的坦克陷阱坑。
　　外加上狡猾的八路军时不时突然出现偷袭一阵子。
　　三辆九七式坦克，陆地霸主，结果连大半个辛庄都没有走完，第一辆坦克直接被炸坏了履带，第二辆坦克意外地掉进了巨大的陷阱坑。
　　只有第三辆坦克，在日军吃尽了苦头，见多了意外之后，总算是完完整整地保护了下来。
　　被炸坏了的履带维修用去了一段时间。
　　掉进巨大陷阱坑的坦克更是费工夫，用十几条几根手指粗的麻绳绑住了坦克部分车体，将近上百名日军士兵一起，像是纤夫一样使劲儿的往外拖往外拽，这才总算是把第二辆九七式坦克救出了陷阱坑。
　　这前后又耽搁了不少时间。
　　中途依岭七五郎收到通讯消息，八路军冲出了辛庄，准备从村尾的方向突围出去。
　　情况与依岭七五郎预计划的稍微有点出入，他原本想的是将独立团从辛庄赶出去之后，直接连同村尾安排的阻击队伍前后夹击，就在辛庄外的空旷地带上彻底将独立团消灭。
　　但依岭七五郎认为事情还在可控范围之内。
　　就算他带着坦克和队伍从辛庄赶过去，因为八路军留在路上的地雷和陷阱坑，会耽搁不少功夫。
　　可那村尾阻击的队伍依岭七五郎足足安排了大半个联队的主力。
　　依岭七五郎相信，就算自己安排的队伍歼灭不了八路军独立团，至少也能拖住八路军队伍，直到自己带着剩余的主力和坦克赶到。
　　可接着情况就发生了变化，负责阻击的联队慌忙中通过无线电通讯汇报了战况：
　　这支八路军队伍战斗之疯狂罕见，直接从正面发起全体冲锋，外加上他们拥有一支骑兵连进行冲击，联队阵地岌岌可危。
　　依岭七五郎为此震撼，这是他绝没有料到的事情。
　　“告诉石井联队长，不惜一切代价把这个独立团给我纠缠住，等待我军的抵达……若实在事不可为，务必留住独立团的部分人马，将其彻底围困。”
　　依岭七五郎用阴沉的话语向通讯兵下达了通讯指令。
　　之所以这么安排，是因为依岭七五郎想到了独立团这支队伍的风格，大扫荡开始，第四旅团与八路军独立团一路交手到现在。
　　这支八路军队伍团结异常，他们绝不会丢下自己的人马置之不理。
　　在好几次突围的情况中，他们的部分人马突围了出去，可只要有剩余的人马没有冲出重围，那已经突围出去的人马立马就会重新杀进包围圈。
　　这种为了战友奋不顾身身陷重围的精神，作为一个军人，依岭七五郎是欣赏的，但作为一个指挥官，依岭七五郎却认为这是十分愚蠢的行径。
　　依岭七五郎读过孙子兵法，他记得上面有一句名言：知己知彼，百战不殆。
　　而此刻依岭七五郎觉得，自己已经对自己的对手，也就是那个八路军的独立团团长，颇有些了解了。
　　打起仗来毫无章法，却又用兵十分大胆的家伙。
　　那家伙同样有破绽，一个巨大的破绽：
　　他太意气用事了，会毫不犹豫地为了少部分兵力的安危，把全体兵力都陷入到危机中去。
　　这也是依岭七五郎下达这道通讯指令的原由。
　　在依岭七五郎看来，若是自己留守的大半个联队主力拦不住这支八路军的话，那就留住他们的部分队伍。
　　只要有这部分的人马被围住，按照那独立团的作战风格，他们一定会重新杀回来的。
　　那么依岭七五郎就为自己争取到了时间，争取到了足够赶到战场的时间。
　　事实也无不证明依岭七五郎的精明。
　　当他带着三辆九七式坦克和剩余的旅团主力赶到辛庄村尾的时候，一眼望过去，独立团的那支骑兵，还有部分的步兵正被自己的留守联队兵力团团围困着。
　　意识到自己计划成功的依岭七五郎，眼见着独立团骑兵连和被围困的队伍已经弹尽粮绝，为了达到引诱独立团主力的目的，他当即让通讯兵传令：
　　团团围困，不允许开火，尽量抓火的。
　　……
　　“管不了那么多，就算小鬼子再开十辆铁王八过来，老子也不可能眼睁睁的看着骑兵连和二营的兄弟们不管。”
　　“独立团全体都有，跟老子杀回去。”
　　李云龙怒吼，像是头狼在咆哮。
　　“杀——”
　　在怒吼声中所有人的血性都被点燃了，就连还比较理智的赵刚也叹了口气，罢了，谁让自己是独立团的政委呢！跟着一起疯吧！
　　当独立团队伍在李云龙的率领下重新出现在日军联队后方的时候，远远望见这一幕的日军第四旅团长依岭七五郎的嘴角挂起了笑意。
　　果然不出他所料。
　　这是敌方指挥官意气用事的破绽，他果然为了这区区一支骑兵连和部分的人马，将整支队伍都带回来送死来了。
　　……
　　包围圈中，二营长沈泉等人携带的弹药都已经打空了，战士们将刺刀安在步枪上，随时准备进行最后的白刃战，与鬼子死拼到底。
　　骑兵连也在二营身边，被鬼子团团围困着，骑兵连连长孙德胜身上挂了彩，但神情依旧坚毅且冷峻，他是个铁血又纯粹的军人，这一战他视死如归压，根儿就没有想过能活着冲出去。
　　“连长咱们就剩下最后三十来个兄弟了，弹药都打光了！”
　　骑兵连战士的坏消息传来，孙德胜恍若未闻，他自顾自的将自己的帽子摘下，露出个半光的几乎反着光的脑袋，用心地拿着帽子擦拭着手中那把沾染着鲜血，跟了他十几年，久经沙场，为他斩下难以详尽的敌人头颅的马刀。
　　糙布缓缓滑过刀锋，马刀重新变得锃亮起来，刀刃闪烁着幽光。
　　当孙德胜重新扬起那把已经擦拭干净的马刀的时候，他的目光之中只剩下了一往直前的锐气，这是一个骑兵最高贵的品质！
　　“我们是骑兵，没有弹药不要紧，只要手中还有刀，就可以继续杀敌，二营长，对不住了，我们要先行一步了。”
　　“骑兵连——”
　　这从胸腔中怒吼出来的声音，在空旷的地带嘹亮地传出，被拉得老远老远。
　　“有——”骑兵连战士们通红着目光，怒吼着回应。
　　“全体都有，冲锋——”
　　此时并没有司号员吹响的冲锋号，可已经跟随着这道命令在悍然无畏中发动冲锋的骑兵连战士们，耳朵里却都响起了一道声音。
　　一道保家卫国，奋勇杀敌，勇往直前的声音。
　　十几道快速奔驰的身影虽然显得孤单，却拉出一整条的长线来。
　　二营长沈泉的眼睛红了，“弟兄们，团长说过，咱独立团从来没有丢下过一个弟兄，咱不能眼睁睁的看着骑兵连的兄弟们去送死，跟他们一起上路吧！”
　　“杀——”
　　最后的骑兵连，最后的二营战士们，在悍然无畏中，竟是向着百倍于己的敌人发动了反冲锋。
　　同一时间，李云龙率领着独立团战士们赶到，战士们望见了这让人血脉膨胀的一幕，所有的战士们再也不用人招呼，听随着团长的怒吼，全团朝着日军联队发起了冲锋。
　　有骑兵连战士听到了属于独立团那特有的熟悉的枪声。
　　“连长，团长来救我们了！”
　　战士们喊着，忍不住哭了，多么感人泪下的情形啊！
　　尽管战士们都知道此时此刻的艰难处境，就算团长带着队伍杀回来，怕是也难救大家，甚至会把全团都搭进去。
　　可是在心底，所有战士都在期望着，他们在期望着一道身影，期望着一道熟悉的怒吼：
　　“咱独立团从成立以来就没有丢下过一个弟兄。”
　　这句话是团长说过的，独立团战士们没有一个不记得这句话的，所有人都将这句话埋藏在心底，且奉为至理。
　　尽管此刻面临绝境，所有战士们都知道，或许下一刻就会迎来死亡。
　　所有人却都在内心坚信：
　　团长一定会回来救大家的，因为团长说过，他绝对不会丢下任何一个弟兄。
　　此刻，
　　这熟悉的怒吼声果然又响了起来。
　　主心骨回来了。
　　莫名的兴奋充斥在骑兵连战士和二营战士们的心底。
　　就冲着这将每一位战士都视作兄弟的团长。
　　一切都值了！
　　杀——
　　杀——
　　八路军战士们气贯如虹，以悍然的气势向侵略日寇碾压了过去。
　　但现实是残酷的，强大的日军不可能被这区区的气势吓到。
　　属于日军九七式坦克履带碾压路面时发出的咯吱声再次响起。
　　这战争杀戮利器在低沉的轰轰声中开进。
　　日军方迅速规避让出道路，让三辆坦克率先朝着冲锋过来的八路军碾压过去，在依岭七五郎看来，在辛庄里走了一路受了一路的憋屈，此刻终于可以一雪前耻了。
　　惨烈的战争拉开序幕。
　　战争绞肉机在肆意中杀戮，三门57mm口径坦克炮轰鸣不停，藏身于三辆坦克腹中的六名重机枪手疯狂扫射。
　　所过之处，直接用火炮和机枪火力打出一片血肉模糊的地带。
　　独立团一方的伤亡急剧上升，率领着战士们冲锋的李云龙望见这一幕，双目赤红，怒发冲冠。
　　骑兵连和二营被包围的战士们，这时趁机与独立团人马会合。
　　重新获得弹药补充之后，眼见着日军坦克疯狂杀戮的二营长沈泉心有愧疚，他觉得团长和全团的同志们之所以又陷入了眼前的危机，正是为了搭救自己一行。
　　沈泉在炮声中冲着李云龙吼着，笑着：“团长，对不住了，兄弟先走一步了，要是有下辈子，我还愿意认你当团长，跟你打鬼子。”
　　“一排长！”
　　“有。”
　　“带上所有的手榴弹，跟我上！”
　　“是。”
　　两道身影在决然之中冲了出去。
　　李云龙在后面大吼，大吼过后是怒骂，“二营长，沈泉，你狗日的给老子回来回来……”骂着骂着老李的眼睛红了，忍不住流下了泪水。
　　攒射的流弹并不长眼，那冲锋中的两道身影有一道倒了下去。
　　排长牺牲了。
　　顾不得伤心的沈泉从排长的身上拿过所有的手榴弹，继续朝着日军的坦克猛冲。
　　这坦克的火力太猛了，装甲防护又厚，普通的步枪子弹根本打不穿，它们的存在对于独立团一方威胁太大了，凶猛的火力可以肆无忌惮的杀戮不说，坦克速度太快，有这三辆九七式坦克在，日军一方基本上便已经立于不败之地了。
　　独立团一方就算是撤退，也根本跑不赢坦克的速度，只能眼睁睁的被追上，然后被一点一点蚕食。
　　从红军时期就跟着李云龙作战的沈泉自然有这份见识，他一眼就看出了关键，要想解救全团，只有炸毁日军的这三辆坦克，这正是他奋不顾身抱着手榴弹冲锋的原因。
　　可处于日军九七式坦克顶端，架着高射机枪的日军机枪手也不傻，他看出了企图逼近的沈泉的意图。
　　一轮机枪火力扫射过去，沈泉直接栽倒了。
　　“二营长——”
　　望见这一幕的李云龙一时悲痛交加。
　　鬼子机枪手眼见着危机解除，这才连忙又把机枪火力朝着周围冲锋的八路军战士们扫射。
　　……
　　沈泉栽倒了，却并不是像李云龙想象的那样，他并没有死，只是被机枪子弹打中了大腿。
　　可这在沈泉看来怕是比死还要难受，此刻他抱着满身的手榴弹却行动困难，又怎么可能跟得上那速度极快，机动性极高的日军坦克呢？
　　完了！
　　难道就这样彻底玩儿完了？
　　自己牺牲了不说，还要连带着团长和整个独立团的战士们葬送在这里？
　　沈泉咬着牙齿，他忘了受伤的大腿处的剧痛，只是在悲愤中抡起拳头狠狠地砸着地面。
　　他艰难地抬着脑袋，目光死死的锁定就在二十米开外的日军的九七式坦克，恨不得此刻化身为炸弹，飞上去和小鬼子的坦克同归于尽。
　　就在这个时候，在一个毫不起眼的角落里，在一个谁也没有注意到的角度。
　　细长、尖锐、闪烁着金属光泽……
　　一颗与日军和八路军双方交战中所使用的子弹都不相同的子弹，以相当惊人，远超过普通步枪子弹飞行的速度飞射了出去。
　　目标直指沈泉不远处的那辆正在肆无忌惮中向着八路军战士们倾斜火力的日军九七式坦克。
　　中了！
　　转瞬即逝的一幕不会被这混乱的战场中的肉眼所见。
　　可它就是这样真实地发生了。
　　那子弹竟是轻松地击穿了像是龟壳一般直接无视八路军一方普通步枪子弹的，厚达25毫米的装甲。
　　坦克的装甲凹下去了一个大坑，透过装甲继续飞射的子弹打中了正在坦克前部操纵的日军驾驶员。
　　且速度不减，继续穿透驾驶员的肉体，又击中了正在驾驶员的身后连续拍打驾驶员的后背，以示意坦克加速的车长。
　　两位主要坦克成员的生命迅速流逝。
　　正在全速行进中的日军九七式坦克，速度缓缓降了下来。
　　它还有一个名字——穿甲弹。

198 戏剧化的形势大逆转
　　穿甲弹的弹丸是用比坦克装甲硬得多的高密度合金钢、碳化钨等材料制成的。
　　发射时穿甲弹丸在膛内高温高压气体作用下，一触及坦克装甲，就会把装甲表面打个凹坑，并且将凹坑底面的装甲像冲塞子一样给顶出去，从而达到穿破装甲的作用。
　　这时弹丸头部虽然已经破裂，而弹体在强大惯性力的冲击下，仍会继续前冲，射杀隐藏在坦克装甲后的驾驶人员。
　　不错。
　　正是在这最为紧急的时刻，最为紧要的关头，韩征带着野狼特战队的成员们终于赶到了。
　　在接近战场之前，韩征一行弃了马，由于身着伪装色，再加上第四旅团和独立团正在激烈的作战当中，所以两方谁也没有发现，大后方又突然摸进了这样一支只有十几人的小股作战部队。
　　韩征从望远镜里看到了日军的九七式坦克，这让他感到意外，继而是为团长李云龙等人担忧。
　　这片战场整体都是开阔地带，十分利于坦克的突进。
　　独立团一方在之前并没有与日军坦克作战的经验，手头更没有什么反坦克武器，在这样的情况下与这样的战场绞肉机作战肯定是要吃大亏的。
　　事实也的确如此，当韩征带着队员们迅速逼近到完美狙击范围内的时候，日军第四旅团借着坦克的威力，外加上兵力和装备的优势，几乎是全程压着独立团打。
　　独立团一方伤亡很大，一眼扫过去，到处都是牺牲的战士们的遗体。
　　要不是独立团战士们的战斗意识顽强，再加上李云龙的指挥得当，恐怕早就在鬼子的坦克火力冲击下溃不成军了。
　　反观日军第四旅团一方，他们的主力部队并没有急着与独立团短兵交接，而是隔着一定的距离打阵地战，彻底发挥他们的装备优势，同时在部分步兵协同的情况下，让三辆九七式坦克对着独立团一方的阵地横冲直撞，利用坦克火力疯狂杀戮。
　　所有的集中点就是在这三辆九七式坦克身上。
　　这是双方都十分清楚的事情。
　　韩征紧接着看到二营长沈泉居然抱着手榴弹直奔着鬼子的坦克冲过去了。
　　他再也不敢耽搁，当即招呼着队员们开始进行狙击火力支援。
　　韩征找到了一处绝佳的狙击点，鬼子的坦克一般的子弹是对付不了的，对此他心知肚明。
　　但还有转机，韩征想到了自己在先前执行斩首日军司令部的任务，还有联合楚云飞抗日的任务中，系统奖励的反器材子弹，总共是20颗。
　　如此看来，现在就能派上用场，系统似乎早就预料到了这一切的发生，所以提前给予了奖励。
　　系统反器材子弹的种类有不少，按照系统的提示，韩征可以按照自己的意愿随意的转换。
　　比如穿甲弹、破甲弹、爆裂弹、高爆子弹等等。
　　这些都是破坏坦克，装甲车之类有着厚装甲防御器械的绝佳利器。
　　对于系统出品，韩征现在也有了一定的认知，不说是远超过当世军械的发展水平，至少也是一流标准。
　　日军的九七式坦克，装甲防护不过25mm，韩征确信，系统反器材子弹随便使用一种，都可以直接无视日军的坦克装甲防护，对其进行毁灭性的打击。
　　但是在开枪的时候韩征还考虑到了另一个问题。
　　若是使用爆裂弹、高爆子弹之类的反器材子弹，一旦出手肯定会对日军的坦克造成不小的损坏。
　　坦克在这个时期可是宝贝，就连自认为是军事大国的日本也每年也产不出多少辆。
　　偌大个中国，这个时期，甚至压根儿就没有自己生产坦克的能力，中央军的坦克也基本上都是从别的国家购买过来的。
　　八路军就更别提了，想都甭想。
　　要是把眼前这几辆坦克给报废了，回头团长李云龙还不大骂自己是败家子儿？
　　想到这一茬的韩征当即将系统奖励的反器材子弹确定为对坦克车体破坏程度最轻的穿甲弹。
　　至于狙击的方式，只要穿透坦克的护甲，将里边的驾驶员、车长、机枪手这些鬼子全部干掉就是了。
　　这日军九七式坦克内部人员的分布韩征并不陌生，以前在部队的时候，因为这日式九七式坦克出名，他专门儿的了解过。
　　部队的坦克他也开过，对于一位参军多年的老兵来说，谁还不是个多面手了？
　　车体从前到后依次是驾驶-传动室、战斗室和动力室。
　　驾驶室突出车体前沿，这是非常容易辨认和打击的位置，鬼子驾驶员就在里面。
　　至于其他的鬼子成员，通过坦克的重机枪火力口可以确定他们的机枪手位置所在。
　　推断出坦克中的鬼子成员位置分布的韩征连开了三枪，三颗都是穿甲弹，无一例外地击穿了打击点的坦克装甲，然后继续飞射进去打击活体目标。
　　至于结果如何，韩征可以通过系统的提示判断。
　　第一颗穿甲弹。
　　【叮：击杀日军准尉一名，少尉一名，获取180军功】
　　一枪干掉了两个鬼子坦克兵，这让韩征感到有些意外，看来运气不是一般的好。
　　第二颗穿甲弹和第三颗穿甲弹。
　　【叮，击杀日军上等兵两名，获取20军功】
　　至于在坦克的顶部架设高射机枪的机枪手，早就被队员们狙掉了。
　　于是，那因为大腿受创被迫趴在地上几乎快要绝望了的二营长沈泉，只听见鬼子的坦克装甲上连续发出了三声剧烈的撞击声。
　　接着鬼子坦克的速度就降了下来，直至彻底停止，像是一个报废了的铁疙瘩一样，就定定的站在那里一动也不动了。
　　不止如此，坦克的重机枪火力似乎也哑火了，就那么静悄悄地停留在那里。
　　这他娘到底是怎么回事儿？
　　有些发愣的沈泉强撑着用另一条腿让自己站了起来，在艰难中朝着那静止不动的日军坦克摸去。
　　等离了近了，沈泉这才在骇然中发现，这跟龟壳一样坚硬的鬼子的坦克装甲居然凹陷了好大几块儿，凹陷的中间位置好像还有个破开的小黑洞。
　　紧接着那熟悉的碰撞声再一次响起，沈泉连忙在惊奇中望去，只见不远处的另一辆依旧在战士们群中肆无忌惮地倾斜火力的鬼子坦克，似乎也遭受了这样的撞击。
　　只是这次的撞击声似乎多了两声，接着那辆坦克也静止不动了。
　　然后是鬼子的最后一辆九七式坦克，也没有逃脱被打击的厄运。
　　这究竟是怎么回事，到底是谁出的手？
　　又到底用的是什么武器？
　　居然可以无视鬼子坦克的装甲，直接将里边的机枪手打死？
　　疑惑中的沈泉随意地扫了一眼战场，他发现日军一方忽然开始出现快速的伤亡，且死亡的士兵都是被一枪撂倒的。
　　顺着子弹飞射的方向，沈泉终于发现了韩征一行，他几乎惊喜的要叫出声来，野狼特战队终于赶到了。
　　还直接打掉了鬼子的坦克，难道是韩征那小子吗？
　　……
　　“狙击掩护！三四五号跟上我。”韩征吼了一声，便直接从狙击的位置点冲了出去，王承柱、和尚、冯谢青三人连忙紧随其后。
　　伏击在左右的队员们有些疑惑道：“一号他们要干什么？”
　　八号曹夫摇了摇头，“不清楚，不过看一号的方向，好像是直奔着鬼子的铁王八过去的。”
　　“你们怕是没有注意到吧，鬼子的坦克就是一号干掉的。”有队员忽地说道。
　　王喜奎道：“这不可能啊，鬼子的坦克装甲太厚了，普通的子弹根本打不穿，这是咱们在特战课程上学过的，刚才我试着打了几枪，根本没有用。”
　　“可一号的子弹直接射穿了鬼子的坦克装甲，将里边的鬼子全部打死了，不然你们以为鬼子的坦克为什么停在那里不动了？”
　　队员们感到困惑。
　　“怪事啊，怎么咱们的子弹打不穿鬼子坦克的装甲，一号就可以做到呢？”
　　“想不通！”
　　“是想不通！”
　　“行了，别废话了，一号身上的事情谁能想的通？就说咱们偷袭鬼子司令部的时候，谁知道一号是怎么把那么多装备武器给带进去的？”
　　“额，有道理。”
　　“赞同。”
　　“兄弟们，难不成一号是准备去抢鬼子的坦克开？”
　　“一号会开坦克？”
　　“那可说不准，反正他给咱特训的时候说他啥都会开，卡车、坦克、装甲车没有一样他不会的。”
　　“我一直以为一号是在吹牛呢！”
　　“我也是。”
　　“别逗，抓紧时间打鬼子。”
　　“嘿嘿，九号，你分神了，我可比你多打死两个了。”
　　逗比们结束了话题，继续集中精神狙击日军。
　　……韩征一行的冲刺速度极快，几个呼吸间的工夫就冲进了八路军队伍中。
　　这时候战场的情形是有些古怪的，日军第九旅团的主力作战部队离了独立团的主力部队还有百十多米的距离，他们在那里构筑了简易的防御阵地，然后对独立团进行优势火力打击。
　　九七式坦克忽然降下速度，直至停止，战场上，三辆绞肉机似的庞然大物突然发生这么大的异变，立马引起了双方的注意。
　　正准备带着突击队组织一波人手，用手榴弹炸掉鬼子的铁王八的张大彪愣住了。
　　这原本还跑得贼快的鬼铁王八咋忽然就停下来一动不动了？
　　坦克炮停止了射击，就连重机枪火力似乎也已经哑火。
　　这是怎么回事儿？
　　难不成是小鬼子的陷阱？
　　一排长杜艾可没有想那么多，他眼见着鬼子的坦克忽然停了下来，所有的坦克火力也都哑火，原本正愁追不上的他顿时大喜：
　　“兄弟们，掩护我，老子去炸了鬼子的铁王八！”
　　一排长从来没有觉得自己像今天这般英勇过，他成了与众瞩目的明星，在所有人的注视下，他抓着一束集束手榴弹就朝着离得最近的那辆一动不动的坦克冲了过去。
　　鬼子的这辆坦克的炮塔舱门是开启着的，原本架设着高射机枪的鬼子被打死之后来不及关上舱门，坦克内的人员又被韩征打死，所以这舱门一直处于最初的开启状态。
　　另外，鬼子的坦克如果是在开动的情况下，按照这么高的位置，一排长是不可能在极短的速度内冲爬上坦克，然后再将集束手榴弹从舱口丢进去的。
　　可现在他做到了，因为坦克就这么一动不动地停留在原地。
　　快速爬上坦克的一排长，眼见胜利在望，一下扯掉集束手榴弹的引线，然后将整捆手榴弹冲着鬼子的舱口丢了进去。
　　从坦克上跳下来之前，他还不忘顺手把鬼子的舱盖儿给关上。
　　这叫闷罐儿里炸王八，跑都没地方跑！
　　“这次咱可是出了彩，成了战斗英雄了，就是现在被鬼子打死，老子这辈子也值了！”
　　心里的想法一闪而过，一排长整个人泛起得意的神采，他兴高采烈地喊道：“营长，我把鬼子的铁王八给炸了！”
　　那边刚好有一道声音传来，一排长听着觉得有些耳熟：
　　“团长，坦克里的鬼子已经被我干掉了，你们掩护我们，也让小鬼子尝尝自己坦克炮的威力。”
　　“火力掩护！”李云龙大喊，又补充道：“谁他娘也别把鬼子的坦克给我弄坏了，都是老子的战利品了。”
　　话音刚落，轰隆一声巨响直接震撼了整片战场。
　　大捆的集束手榴弹在狭小又封闭的坦克内部空间里爆炸开来，爆炸能量得不到宣泄，其威力立马得以数倍的提升，结果可想而知，日军的九七式坦克直接四分五裂。
　　彻底宣告报废。
　　眼见着这一幕的李云龙，耳边又传来一排长杜艾的欢呼，鼻子差点都气歪了，他指着杜艾大骂道：“一排长，谁他娘让你狗日的炸老子的坦克的？”
　　杜艾：“？？？”
　　另一边，依岭七五郎原本是笃定土八路们拿自己的坦克没有办法，这才让三辆坦克脱离了自己的主力步兵部队，在独立团阵营肆无忌惮地杀戮。
　　原本坦克的开进是最好有步兵的协同的。
　　只是八路军对付不了坦克，就把所有的火力朝着协同的步兵倾斜，对日军方造成的伤亡不小，依岭七五郎这才没有安排大量的步兵力量协同坦克开进。
　　谁知道转眼的功夫他的三辆坦克忽然就静止下来不动了，还有一辆直接被八路军给炸得四分五裂。
　　依岭七五郎意识到情况不妙，协同坦克前进的部分步兵也已经被独立团一方消灭的差不多了。
　　他当即招呼自己的主力部队发起冲锋，想要夺回另外两辆坦克。
　　但日军的反应还是慢了一步，韩征几人先日军一步抢先到了其中一辆坦克的面前。
　　韩征直接打开驾驶窗钻了进去，跟随而来的和尚，冯谢青和王承柱三人在半途中差不多就猜到了韩征的用意，一个个没有犹豫，连忙顺着舱口进了坦克内部。
　　架势是个技术活，自然得交给韩征，王承柱负责坦克炮，至于另外两挺重机枪，不用多说，由和尚和冯谢青操持。
　　再加上韩征从中协调，教导如何具体开火配合。
　　一辆机动性并不如先前的日式九七式坦克，就这样忽然成为了八路军一方的战争利器，在吭吭唧唧中朝着冲锋过来的日军部队碾压了过去。
　　轰——
　　57毫米的大口径坦克炮开火，四五个鬼子来不及躲闪直接被炸飞。
　　和尚和冯谢青架着重机枪，通过观察舱口疯狂扫射。
　　原本对八路军一方造成巨大伤亡的战争绞肉机，忽然调转枪口，朝着日军部队开始了杀戮。
　　独立团战士们懵了。
　　李云龙懵了。
　　就连对面的小鬼子都懵了，第四旅团长依岭七五郎气的在自己的指挥岗位上哇哇乱叫。
　　谁能想到，就因为这些许人的参战，整个战场的局势竟是突然就逆转过来了……

199 风中凌乱的孔捷和丁伟
　　当韩征、和尚、冯谢青、王承柱四人驾驶着日式九七式坦克，在日军冲锋队伍中横冲直撞的时候。
　　坦克炮连续开火，重机枪疯狂扫射。
　　在八路军队伍中肆无忌惮，横行无阻的战争绞肉机，此刻落在了日军士兵的队伍里，又上演出同样的情形。
　　韩征四人顿时感觉到日军坦克兵躲在坦克里边不断收割敌人性命的那种畅快了。
　　完全是单方面的屠杀，无视敌人的所有火力反击。
　　若是炮火和子弹杀得还不够痛快，干脆将动力全开，用坦克碾压冲锋过来的日军队伍，来不及躲闪的日军士兵直接在面色惊骇之中被坦克的履带碾碎。
　　独立团的战士们看呆了，继而爆发出震天响的欢呼声，战士们军心大振，李云龙的命令下达之后，战士们跟随着坦克冲锋，倒成了八路军一方的坦克协同步兵。
　　那种身边有绞肉机，有陆地霸主掩护的安全感，甚至让战士们兴奋到难以自已。
　　两相逆转的气势之下，冲锋上去的日军队伍完全处于下风，被韩征四人操纵的坦克直接破开先头的防御，独立团战士们又紧随其后的跟着冲杀。
　　双方人马胶着在一起，灰的绿的黄的一片混乱。
　　处在后方阵地的依岭七五郎看得心惊，却又无可奈何，双方人马纠缠，他根本无法用火炮进行支援。
　　突然被八路军一方操作起来，倒戈一击的九七式坦克，更是日军阵营绝没有想到的。
　　这时期，日本的反坦克武器其实十分稀缺。
　　原因其实非常简单，日军的主要战场是对华战场，面对的都是简易装备的步兵，那种反装甲一类的武器根本没有用武之地。
　　特别是这次大扫荡，面对的对手是装备更为落后的，简直像是叫花子队伍一般的八路军，八路军的手上可没有坦克或者是装甲车一类的武装，自然用不到反装甲一类的武器。
　　日军从来就没有想过，如果自己一方的坦克或者是装甲一类的武器被八路军一方缴获之后反过来对付自己，又会出现怎样的情形。
　　现在依岭七五郎亲眼目睹了，却因为同样缺乏反弹克武器，只能眼睁睁地看着，甚至是束手无策。
　　当然，以日军第四旅团的火力，就算是没有反弹克武器，他们手中拥有的步兵炮之类的重火炮武器同样能对坦克造成不小的损伤，韩征可不会冒这个险。
　　所以他只是驾驶着坦克在日军冲锋过来的队伍中击杀日军，并不会傻傻地，就孤零零地开着坦克向着日军后方的主力阵地冲撞。
　　局部战场的形势彻底逆转。
　　可老实说，即使日军一方损失了三辆九七式坦克，韩征一方忽然多出来一辆坦克作为助力。
　　日军第四旅团还是占据了绝对的兵力优势和装备优势。
　　若是双方继续作战下去，独立团一方同样讨不到好，甚至会全军覆没。
　　这其实是李云龙和赵刚都明白的事情。
　　两人都在等，包括韩征，也都在赌，他们在等待着事情的转机，等待着八路军主力的合围。
　　这次日军大扫荡浩浩荡荡地开来，对八路军根据地造成了不小的创伤，包括军心的打击，要是不干掉他一个旅团出出气，那还是他睚眦必报，绝不吃亏的李云龙吗？
　　特战队的其他队员们没有闲着，一边羡慕着能够体验一把用坦克杀鬼子的畅快的韩征一行，一边利用狙击枪对日军方进行较远距离的狙击。
　　日军和八路军双方正在混战，正在胶着之中，自然没人会注意到这支小队伍的狙击手。
　　对于狙击手王喜奎等人来说，这可是绝佳的机会。
　　惊人的狙击枪法展现，队员们一个个毫不留手。
　　狙击的目标多集中在日军的机枪手和指挥官的身上。
　　在这样的精准打击之下，特战队队员们的人数虽然不多，对日军方造成的战损却是极大的。
　　死亡的又多是机枪手、炮手和军官之类重要的成员。
　　在双方交战了好一阵之后，依岭七五郎也突然注意到这一点。
　　他的基层指挥军官、炮手、机枪手正在被人狙杀，这支八路军队伍里居然还暗藏了不少狙击手。
　　可他却腾不出手来清除这些狙击手。
　　接着双方的侦察兵都传来了情报，说有大量八路军正在朝着辛庄的方向迅速合围。
　　第一军临时成立的第二指挥部也紧接着传来通讯，让第四旅团立刻进行战略转移。
　　依岭七五郎终于意识到自己的处境堪忧。
　　他知道自己输了，输的彻彻底底，甚至已经失去了继续与独立团交战的资本。
　　这让依岭七五郎怒火，又心有不甘，从这次大扫荡开始，一直到现在，一个小小的八路军独立团而已，竟是三番五次也灭不掉它，还反过来被其拖垮。
　　这似乎怎么也说不过去，但事实就摆在眼前。
　　依岭七五郎越发的明白司令官筱冢义男为何要让自己重点关照这个八路军三八六旅独立团的缘由了，这真是一支让人火大，愤怒，又无可奈何的队伍。
　　“下令，向县城方向转移。”
　　依岭七五郎无奈下令，日军第四旅团主力开始慢慢撤出战斗，准备撤离。
　　这正是日军队伍强悍的另一点表现，他们从不会直言自己因为战败而败退，或者是撤离，他们认为那是对军人最大的侮辱。
　　他们对此常用的用语是“进行战略转移”。
　　事实似乎也正是如此，无论任何时候，日军规模队伍的后撤都是有序的，毫无混乱的，他们将强大的火力组织在断后的队伍之中，负责掩护主力部队有序后撤。
　　像是因为急着撤离逃命，就出现大溃败，甚至丢盔弃甲那样的慌乱情况是极其罕见的。
　　这一点在后世荧屏上倒是常见，可千万不要误解。
　　驾驶着九七十坦克的韩征从观察舱注意到日军开始出现撤离的迹象。
　　坦克的开进中，特别是在机枪和坦克炮火力一刻也不停歇的时候，内部的噪音是相当大的，彼此之间根本无法进行正常的交谈。
　　所以，九七式坦克的内部成员在战斗的过程中过程中彼此的交流通讯使用的并不是语言，而是驾驶员眼前的信号灯，什么灯亮代表加速，什么灯亮代表减速，什么灯亮代表开炮之类的，相应指令可以通过驾驶员眼前的12个信号灯来传达，由车长使用操纵命令通信机下达指令。
　　但这也并不实用，因为驾驶员在驾驶的时候往往注意力无法分散，顾不上观察信号灯的变化。
　　在实际的战斗中往往由坦克成员中的车长在驾驶员的身后以各种方式拍打驾驶员的身体，例如拍打后背表示“前进”；连续拳击肩部表示“停车”；向后拉扯衣领表示“急停”；连续拍打背部表示“加速”等等，进行对坦克的指令操作。
　　只是此刻，坦克炮火力忽然停了下来，两挺九七式重机枪的声音也没了。
　　如此，坦克内部的噪音这才消停了下去。
　　虽然还是嘈杂，若是声音够大，还是可以传出去的。
　　眼见着日军部队开始撤退，急于阻拦的韩征开着坦克朝着日军撤退的部队追击，他同时大吼：“五号，开炮！”
　　王承柱无奈的喊声传来：“一号，我们没有炮弹了。”
　　“炮弹呢？”
　　“都打完了，咱们进来的时候就剩下那几十发了，其他的全被小鬼子用完了。”
　　“那就用重机枪。”韩征吼道。
　　“一号，重机枪子弹也打完了。”和尚摊了摊手表示无奈，要不然他的机枪火力绝不会停下。
　　“那就直接用坦克撞上去，碾死这群狗日的，不能让他们逃了！”
　　坦克在咯吱声中朝着开始撤退的日军阵营全速追击。
　　在侧翼指挥的李云龙同样发现了日军撤离的迹象，还看到韩征几人正驾驶着坦克正朝着日军部队全速追击。
　　老李立马明白韩征的意思了，他当即指挥队伍朝着准备撤离的日军追击，死死地咬住日军第四旅团撤离队伍的尾部，激烈的作战再次爆发。
　　在独立团战士们和韩征一行的全力拖延之下，日军第四旅团的撤离步伐被大大的拖延。
　　依岭七五郎气的脸色铁青，其实后面追击的队伍无论是兵力还是装备都远不如他第四旅团。
　　在他看来，这就像是一只狼在捕猎一只兔子，结果到了后面狼准备离开了，这兔子反倒急着眼扭过头来咬住了狼的尾巴。
　　这何止是不要命了，更是赤裸裸的羞辱。
　　难道你独立团就不明白，我第四旅团要是狠下心来，扭过头来就能把你们给全歼了？
　　不明白？
　　李云龙当然明白，韩征也很明白。
　　可这俩人都是胆大包天的主，此刻拼的就是气势，谁怂谁就得灭亡。
　　你日军第四旅团的确可以猛的掉过头来干掉我独立团，可你倒是试一试啊！这一来一回之间，时间肯定会被拖延，第四旅团逃不了被即将赶过来的八路军主力合围全歼的命运。
　　一个独立团换日军第四旅团。
　　怎么看都划算。
　　即使没怎么上过算术课的李云龙也明白自己赚大了，所以他毫不犹豫地追击。
　　事实证明依岭七五郎怂了，不可一世的一直追杀着独立团的依岭七五郎怂了，成了软蛋。
　　于是在整个对华战场上几乎绝无仅有的情形就这样出现了：
　　一支装备落后的只剩下不到千人队伍的八路军独立团，竟是一路追着数倍于自己的日军第四旅团打。
　　这样的战况简直是个奇迹。
　　躲在隐蔽之中狙击的特战队员们看得都发呆。
　　王根生愣愣道：“我听咱团长说，当年抗战爆发，打保卫战的时候，日军一个联队就能轻易击溃中央军一个军，可眼前是怎么回事？该不会是我眼花了吧？咱们独立团都能追着日军一个旅团主力跑了？要是这么算的话，咱独立团的战斗力岂不是比得上中央军的好几个军了？”
　　孙哲夫怔了下，紧接着冲着王根生竖起了大拇指：“好比较，没毛病！”
　　在日军第四旅团撤离的队伍大后方，韩征四人驾驶着坦克玩儿起了碾人战，坦克炮和重机枪火力都打没了，和尚、冯谢青、王承柱三人就拿着冲锋枪扫射。
　　八路军战士们跟随着坦克协同作战追击。
　　一路纠缠之中，所有人都在期待着的八路军主力终于到了。
　　大扫荡的时候，李云龙的独立团，丁伟的新一团，还有孔捷的新二团，这三个团的驻扎位置是最为相近的，甚至可以相互照应，彼此顾联。
　　所以论到支援的时候，这两个团也来得最快。
　　再加上一听说是老战友李云龙被日军第四旅团给围困在辛庄了，丁伟和孔捷都心急如焚，带着部队火速前进。
　　“老孔！”
　　“老丁！”
　　两支队伍在中途碰面了，会合在一起。
　　丁伟大骂道：“老李这个混球，又干什么幺蛾子了？怎么就惹得这日军第四旅团揪着他一个小小的独立团不放了？”
　　“谁知道嘞，他李云龙惹事的本事可大着呢！”
　　“可回头来怎么样，还不得咱俩这老战友替他老李擦屁股嘛！”
　　“可有一点咱不得不佩服。”孔捷感慨道：“你是不知道，这老李是闷声发大财呀，平日里不吭不响，咱俩谁也不知道，结果大扫荡的时候那家伙事儿一亮出来，好家伙，鬼子都给打蒙了，远的不说，一个班配一挺歪把子轻机枪，这样的火力配置，找遍咱整个八路军，有哪支队伍能做到？”
　　对此丁伟无话可说，这是摆在眼前的事实。
　　“老李这次的确是打出彩了，一个团愣是击溃了日军一个大队，又先后数次突围日军联队包围圈，最后更是将整个日军第四旅团的主力都给吸引了过去，他独立团可是为掩护主力部队的撤离做了大贡献，立了大功了。”
　　孔捷道：“可这对独立团来说也不见得就是什么好事。瞧瞧，小鬼子全撤了，偏偏这日军第四旅团还揪着独立团不放，也不知道独立团现在的伤亡到底怎么样了。”
　　“不清楚，不过我估计老李那家伙现在狼狈着呢！”
　　“哈哈，那咱们赶过去帮场，可得好好笑话笑话这小子。”
　　“那是必须的！”
　　两人话音刚落，新一团有侦察兵前来汇报，“报告团长，两里外发现了日军和独立团的队伍。”
　　“什么情况，独立团现在怎么样了？”丁伟连忙问道。
　　那侦察兵战士的脸上十分精彩，“团长，独立团好像在追杀日军第四旅团呢！”
　　“啥？？？”
　　丁伟和孔捷对视了一眼，直接在风中凌乱了。
　　……

200 战斗机来袭
　　从苍云岭战役开始，到李家坡击溃山崎大队，然后覆灭日军观摩团，李云龙在整个晋西北就已经够出名的了。
　　但丁伟和孔捷知道，他老李怕是要更出名了。
　　用李云龙的原话说，这是要红透半片儿天的节奏。
　　一个不足千人的八路军团，居然在追杀一支日军旅团主力。
　　这已经不是骇人听闻了，准确的说更像是一个奇迹。
　　孔捷在望见这一幕的时候已经忍不住惊叹起来，“天呐，老李是出吃了熊心豹子，疯了不成？就他独立团那点儿人马，居然敢追杀日军一个旅团的主力？”
　　“老孔，你瞧见没有，那辆坦克怎么还杀起鬼子来了？这可真是怪事儿，小鬼子的坦克可是厉害的很，当初中央军保卫战的时候，就是因为鬼子的飞机坦克太厉害，这才毫无招架之力，要是有这样的几辆坦克在，他老李就是能耐到天上去，也不可能是鬼子的对手。”孔捷将注意力放在了那辆被韩征四人操纵的日式九七式坦克身上。
　　孔杰也看得发愣，“完全不清楚状况，咱们原本还以为他老李现在已经狼狈到腚都快遮不住了，谁能想到这家伙居然在反过来追杀日军第四旅团呢！这可和咱们收到的第四旅团将独立团围困在辛庄的消息完全不一样！”
　　“你仔细看看，这不像是小鬼子的坦克，倒像是他独立团的坦克了，咱们的同志都跟在坦克旁协同作战。”
　　丁伟忽然想到了一道身影，但那只是他心中的一个猜测，并没有被证实，“老丁，我估计是李云龙这小子抢了鬼子的坦克，反过来开着坦克对付小鬼子，而他独立团之所以能追着日军第四旅团打，八成是这第四旅团无心恋战，又收到了咱们主力合围过来的消息，急着逃跑呢！
　　你看日军部队的样子，虽然没有混乱，但完全没有扭过头来与独立团交手的打算。
　　真要是打起来，就老李这点儿人马能是人家鬼子的对手？搞不好直接就给全歼了。”
　　孔捷惊讶道：“这独立团的战士名字我基本上都叫得出来的，难道里边还有会开坦克的不成？”
　　丁伟摇了摇头，对此他也有些困惑，“我倒是更好奇他李云龙是怎么从鬼子的手上抢到坦克的，独立团大后方还有一辆坦克停在那里，小鬼子仓皇逃跑，居然连这样的宝贝都来不及带走了，平日里打仗，小鬼子可是连挺歪把子都绝不会留给咱的。”
　　“算了，算了，老丁，咱们赶紧下去支援吧，真要是独立团把这日军第四旅团给惹急了，再回过头来吃了大亏，那可就不好办了。”
　　丁伟笑道：“老孔，这你就不知道了吧！他李云龙是个死要面子活受罪的主，你要是现在赶下去，他不但不念你的好，估计还得骂你多事儿呢！”
　　“这不能吧……”
　　“孔二楞子，你他娘少管闲事，告诉你，就算你新一团不来，老子照样带着独立团把小鬼子给收拾了。”
　　望见孔捷和丁伟出现，李云龙顿时大喜，如释重负，可浮现在脸上的神色却是截然相反，反倒是指鼻子瞪眼睛地骂了起来。
　　丁伟摊了摊手，表示对此早有所料。
　　孔捷大骂道：“李云龙，你小子怎么不识好歹呢？要不是听说你独立团被日军第四旅团给围在辛庄了，老子能丢下一切，眼巴巴的赶过来救你？现在我算是明白了，老丁说的一点儿都不错，你就是狗咬吕洞宾，不识好人心呢！”
　　李云龙立马转怒为喜，乐道：“哈哈，老孔，老丁，你们来得太是时候了，我就知道你们会第一个赶过来的，啥叫老战友，这就是老战友啊！听说咱老李就要死在鬼子手里了，肯定急坏了吧，嘿嘿，老孔，别板着张脸了，我就是跟你开个玩笑。”
　　孔捷道：“得，玩笑话咱们先不说了，先把这鬼子收拾了再说。”
　　李云龙立马提高了分贝道：“老孔，老丁，我可是和你们说好了，这次大扫荡我独立团的家底儿可是全部打空了，所有的缴获你俩谁也甭惦记，还有，战斗序列必须排在我独立团后面。”
　　孔捷：“……”
　　丁伟：“……”
　　丁伟忍不住大骂道：“老李，你小子可真是个见钱眼开的主，不就是点儿缴获嘛，瞧瞧你，还真当成宝贝了。”
　　“你老丁要是这么说，感情真是冲着救咱老李来的，不是冲着这日军第四旅团的装备来的？”
　　“嘿嘿，我可没说过这话。”丁伟打了个哈哈。
　　“瞧瞧，你老丁也是个不见兔子不撒鹰的主，还好意思笑话老子呢！”李云龙大笑起来。
　　适时。
　　新一团与新二团主力向北向拦截日军第四旅团，八路军从其他方向赶过来的主力也已经对日军第四旅团形成了大合围，一场全歼日军第四旅团的战役就此拉开了序幕。
　　作为大包围圈中心战场，李云龙的独立团，孔捷的新二团，丁伟的新一团，一时成为了整场瞩目点。
　　望着那辆坦克在日军尾部追杀，丁伟疑惑道：“老李，你是怎么把这坦克从鬼子手上抢过来的？还有，这坦克里边谁在开着呢？你这独立团还有会开坦克的人才？”
　　李云龙乐道：“嘿嘿，那是，告诉你们，我独立团最不缺少的就是人才。”
　　“不会是韩征吧？”
　　李云龙噎住。
　　“得，还真让我猜中了，我就说嘛，别人不可能有这么大本事。”丁伟笑了，又酸了，“老李，老子现在可是肠子都悔青了，我丁伟这辈子没干过赔本儿的买卖，可就是用骑兵连换韩征这个事儿，真是把所有的买卖都给赔进去了。”
　　李云龙笑得眼睛都没了，这话他很赞同。
　　最初用骑兵连换韩征，在万家镇的时候也只是匆匆地又见了韩征一面，老实说，老李心里也有些没底儿，不知道这笔买卖到底值不值。
　　可随着这一路走来，老李这才发现这笔买卖做得太值了，几乎是他这辈子干过的最赚的一笔买卖。
　　想到这里，李云龙顿时起了警惕之心，“我说老丁你该不会又想打韩征那小子的主意了吧？”
　　丁伟骂道：“老子要是像你李云龙一样不要脸，他韩征能跑到你老李碗儿里去？”
　　哈哈哈哈——
　　笑毕，丁伟道：“老李，鬼子的坦克扎眼，一直是咱们队伍首要打击的目标，你得赶紧让通讯兵告诉合围上来的主力部队，可别把咱们自己的坦克当成小鬼子的坦克给炸了。”
　　李云龙恍然，“是这么回事儿。”连忙安排通讯兵。
　　紧接着以八路军主力合围日军第四旅团主力的战役开始了，谁也没有想到，这场以日军大扫荡开始的战斗，会如此戏剧化的转变到眼前这般情形。
　　依岭七五郎心中积郁着怒火，却又无处发泄。
　　他知道现在自己已经彻底没有闲工夫去理会一直咬在自己队伍的尾部不放的那支可恨的独立团了。
　　依岭七五郎无心恋战，继续执行战略转移计划，同时向司令部申请空中火力支援，掩护第四旅团的主力转移。
　　在通讯中依岭七五郎特别交代，有两辆九七式坦克落在了八路军手中，请空军务必炸毁这两辆坦克。
　　接着，呈现出大规模的合围作战一触即发。
　　日军第四旅团战斗力之强悍，这才真正的体现出来，让与之交战的八路军战士们深有感触。
　　原本各方队伍赶到的时候，眼见着独立团居然在反过来追杀日军第四旅团，在惊愕的同时，都下意识的觉得这支日军队伍大概也就是乌合之众。
　　可真是这么回事儿吗？
　　当然不是，恰恰相反。
　　双方一交手，依岭七五郎压根儿就没有理会八路军主力部队形成的包围圈，他甚至没有去选择突围点，直接就顺着原有的方向，向着八路军方的封锁带冲击。
　　七七二团作为三八六旅主力，团长程瞎子在李家坡攻打山崎大队的时候吃了大亏，结果没有打下山崎大队不说，倒让李云龙带着独立团捡了便宜，这一直是他的心结。
　　这次眼见着第四旅团居然朝着他的团封锁的阵地冲来，团长程瞎子当即决定，这一次一定要一雪前耻，狠狠地揍这帮狗娘养的。
　　可紧接着七七二团就被日军第四旅团的重火炮给打懵了。
　　这群小鬼子压根儿就不跟你讲道理，队伍在继续进行转移的同时，先锋部队直接以重火炮攻击，也不管能不能有效杀伤敌军，哪怕是将你的阵地给炸平了也行。
　　重火炮进攻之后，在先锋队伍的轻重机枪火力掩护之下，日军第四旅团主力直接朝着七七二团防御的阵地发起全体冲锋。
　　这是开战即决战的节奏。
　　忧心八路军主力全部聚集过来，一心想要撤退的依岭七五郎直接展现全部实力，朝着七七二团碾压了过去。
　　完全没有料到小鬼子会用如此拼命的打法冲击阵地的七七二团来不及做出有效的防御，整个阵地只是坚持了片刻便彻底宣告崩溃。
　　就像是两个剑客交锋，只是一个照面，日军主力冲突破了七七二团的阻击线。
　　幸好日军第四旅团急着逃跑，并没有与七七二团纠缠的意思，所以在突破阵地之后，直接在尾部和侧翼掩护部队的反击之下继续向北撤离。
　　可就是这么短暂的一次交锋，七七二团却直接阵亡了数百战士。
　　李云龙带着部队追杀上来的时候扯着大嗓门儿在七七二团的阵地上大骂，“你们团长程瞎子是怎么指挥战斗的？老子看见你们七七二团拦在了鬼子面前，还以为这回能把小鬼子给堵住了，怎么才不大一会儿工夫，你们的阵地就直接被人家给突破了？”
　　程瞎子：“……”
　　竟一时无语凝噎。
　　半空忽然出现了黑点，随着黑点的接近，有嘈杂的轰鸣声响起。
　　“团长，鬼子的轰炸机来了。”
　　李云龙舔了舔有些干裂的嘴唇，骂道：“狗日的小鬼子来回就这点儿手段，打不过就拿飞机来轰炸，上次李家坡战斗的时候，要不是鬼子的空中火力支援，老子早把山崎大队给全歼了。”
　　“通讯兵，传令队伍，别管鬼子的战斗机，紧贴上小鬼子，继续追杀。”
　　“是！”
　　鬼子战斗机的轰炸开始了，为了掩护日军第四旅团撤离，日军动用了大代价，派来了十几架战斗机，天地间似乎只剩下炮弹的轰鸣声，由于这次合围的八路军人数众多，目标点大，鬼子的战斗机直接进行高空轰炸。
　　基本上没有防空力量的八路军自然对日军的这种高空轰炸毫无反手之力，只能眼睁睁地看着部队开始出现伤亡。
　　依岭七五郎趁机带着第四旅团主力进行撤离，成功地摆脱了大量的八路军合围主力。
　　可唯独没有摆脱掉仍旧咬在尾部不放的独立团。
　　对此李云龙想得非常透彻，只要自己的队伍和鬼子的队伍纠缠着，小鬼子的战斗机就没办法朝着自己的队伍轰炸，因为独立团和第四旅团接的太近，稍微搞不好他们就能炸了自己人。
　　所以尽管依岭七五郎怒火冲天，好几次差点儿没忍住下令队伍掉过头来干掉独立团。
　　可考虑到八路军主力就在四周虎视眈眈，小不忍则乱大谋，这才打碎了钢牙往肚子里吞。
　　李云龙扭过头的时候，注意到鬼子的轰炸机居然把留在队伍大后方的那辆静止不动的坦克给炸了，他气得大吼，“他娘的小鬼子，怎么把老子的坦克给炸了？”
　　赵刚道：“老李，坦克资源对于日军来说也是非常珍贵的，他们绝不会眼睁睁地看着这坦克落到咱们的手上，停在后面的那辆已经被炸毁了，接下来可能就是韩征他们开着的那辆坦克了。”
　　“掩护，火力掩护！”李云龙怒吼。
　　独立团的战士们也不管有没有用，朝着在顶空呼啸而过的日军战斗机疯狂射击。
　　处在坦克附中的韩征也早就注意到日军轰炸机的目的，似乎正是奔着他开的这辆坦克来的。
　　此时韩征驾驶的坦克从侧翼追击日军，与日军队伍拉开了一段距离，正是日军战斗机轰炸的好时机。
　　好几次炮弹的爆炸声似乎就在耳边，只需要再准上一点，日军战斗机的炮弹就可以轰中坦克了。
　　这日式九七式坦克四面垂直装甲的确坚固，厚达25mm，足以抵挡普通子弹和火炮的打击。
　　可坦克上层的装甲防护却是异常薄弱的。
　　若是被日军战斗机的炮弹砸中，不需要多，有那么几下子就可以成功地摧毁一辆九七式坦克，从这个方面来讲，战斗机可以说是陆地霸主的克星。
　　“一号，怎么办？咱们的弹药也已经用完了。”冯谢青焦急中询问，
　　韩征吼道：“四号，刚才我给你演示过两遍了，这坦克的基本操作你该记住了吧？”
　　“是。”冯谢青回道。
　　“你过来驾驶。”
　　韩征吼了一声，与冯谢青调换位置，他挪到炮塔舱的舱口，然后将窗口直接打开，亮光射进坦克内部，让已经有些习惯昏暗环境的四人觉得有些刺眼。
　　在和尚、冯谢青、王承柱三人的愕然之中，韩征居然顶着日军轰炸机的炮火直接将身子伸了出去。
　　“一号！”
　　坐以待毙不是韩征的性格，他决定主动出击，不能再让鬼子的战斗机这么嚣张下去了，系统反器材子弹还有几颗，或许正能派上用场……

201 战神之名从此远扬
　　系统奖励的反器材子弹原本有二十颗，打掉鬼子的三辆坦克用了十六颗，也就是说，韩征现在还有四颗系统反器材子弹，而且是没有指定具体子弹种类的系统反器材子弹。
　　而对付日军的飞机和对付日军的坦克又不一样。
　　想要缴获一架正在空中作战的日军战斗机基本上是不存在这个可能的，就算你一枪把鬼子的飞行员打死，飞机会因为失控，在高速运行中撞击地面导致坠毁，然后在一声剧烈的爆炸声中化为废铁。
　　所以韩征可以因为惦记鬼子的坦克，仅仅使用对坦克装甲破坏程度较小的穿甲弹来击杀日军坦克的内部人员。
　　对付鬼子的战斗机却不能这么做了。
　　一来是没办法完好无损的缴获下来，二来日军战斗机是用轻型材料制造的蒙皮，其实防御能力是相当差劲儿的，若是近距离射击的情况下，就算是手枪子弹都能轻松击穿这层蒙皮。
　　但也正因为只是蒙皮，击穿后对飞机主体机构没有破坏的话，并不影响飞行，更不会影响日军战斗机的继续作战。
　　从这个角度来讲，韩征若是继续使用穿甲弹，自然可以轻松击穿飞机的蒙皮甚至是任何部位，哪怕是主要用来防护驾驶员安全的加厚了的装甲。
　　但破坏力是极其有限的，仅仅是破开一个小洞，无法对日军战斗机造成致命的伤害。
　　那就不免有一些浪费系统反器材子弹的嫌疑。
　　另外日军驾驶员精明，他们可不会作死的进行低空轰炸，再加上飞机的高速行驶，驾驶员又处在一个隐蔽的视角，即使以韩征出神入化的枪法，也未必能保证一枪就干掉鬼子驾驶员。
　　这一点与韩征带着特战队成员们解救副总参谋长等人时，击落日军的那三辆战斗机大不相同。
　　当时日军驾驶员大意，进行低空轰炸，当战斗机倾斜而下的时候，驾驶员是直接暴露在韩征的射击视线之内的。
　　而现在高空进行轰炸的日军战斗机，几乎是呈一条水平线飞行，韩征能够射击的点只能是在日军战斗机的腹部。
　　如此一来，只有韩征用反器材子弹正中日军战斗机驾驶员下部，然后子弹穿破防御装甲干掉驾驶员，才能直接将日军的战斗机摧毁。
　　所以韩征最终选择使用的是对飞机破坏性较强的破甲弹。
　　这种反器材子弹的打击方法是炸药爆炸后产生高温金属射流击穿装甲，射流穿透装甲后，以高温金属射流、装甲破片和爆轰产物毁伤人员和设备。
　　一旦击中日军战斗机，可以大面积的毁坏战斗机的护甲，并能继续对飞机中的驾驶员造成致命伤害。
　　当然，日军这次前来的战斗机数量可不少，足有十几架，韩征只有最后四发系统反器材子弹，就算他的运气出奇的好，发挥又超常，直接干掉四架战斗机，也依旧不能击溃日军的所有空中火力打击。
　　当然可以兑换，但韩征只是望了一眼系统反器材子弹需要的兑换军功，就彻底放弃了这个打算。
　　2000军功只能兑换一枚系统反器材子弹，这可真是够坑的了，韩征忍不住吐槽，这系统怎么不去抢呢？
　　以他现在拥有的军功，就算是全部用完也换不了几颗。
　　系统给出的解释是：
　　【系统是让你来磨练自己的，而不是让你来进行无规则的碾压的。】
　　韩征又望了一眼迫击炮的兑换价格，他记得他刚到苍云岭的时候只需要200军功就可以兑换一枚。
　　至于现在：迫击炮弹（任意口径）：2000军功。
　　好家伙，直接翻了十倍，这是系统在杜绝他过于依赖军功对碾压性实体武器的兑换。
　　韩征无奈，得，既然不让无脑杀鬼子，那就只能再想别的办法了。
　　这时韩征的目光扫过就在炮塔舱门旋转架上架设着的日军坦克步枪，其实就是一种高射机枪，子弹和日军坦克内部的7.7毫米九七式重机枪通用。
　　当然，7.7毫米子弹早就被和尚和冯谢青打完了。
　　好在系统的炮弹之类军火虽然军功涨价涨得离谱，可最基础的战争辅料，例如子弹一类倒是还算公道。
　　只是翻了一倍，两个军功一颗子弹。
　　韩征不再犹豫，当即1000军功兑换了500颗7.7毫米高射机枪子弹。
　　“四号，坦克全速开进，不要停，掩护我！”
　　冲着坦克内部吼了一句，迅速将弹药装填完毕，韩征开始架设着高射机枪对着半空的日军战斗机扫射。
　　在此时此刻这地势比较开阔的战场上，韩征几人驾驶着的九七式坦克原本就足够引人眼球的了，战场上的各方几乎有一半的注意力就放在这辆坦克的身上。
　　韩征又突然开火，在高射机枪惊人射速的突击声中，更是把战场上八路军和日军双方人员的注意力尽数吸引了过去。
　　十几架日军战斗机仍旧在高空呼啸着。
　　他们对着地面上的八路军主力不断轰炸，那呼啸而过的轰鸣声，来回盘旋的目中无人，当真是把日军侵略者嚣张放肆，肆无忌惮屠戮的丑陋嘴脸表现的淋漓尽致。
　　他们似乎是在无形之中嘲讽，嘲讽八路军的装备之落后，嘲讽八路军面对这样的空军火力打击时毫无还手之力。
　　而就在这时，韩征操纵着的高射机枪突然冲着半空扫射起来。
　　就在这坦克开进的咯吱声、高射机枪爆发的突突声将所有人的注意力都吸引过来之后，不知道是韩征的运气太好，还是那名鬼子驾驶员的运气太差。
　　原本来说，这日军九七式高射机枪的性能可并不咋地，理论高空射程只有1000米左右，实际有效射程只有600米，若是千米高度以内的低空飞机和超低空飞行的飞机，这种高射机枪或许还能起到些作用，可只要超过这个高度，或者说目标战斗机的飞行速度过快，超过200km/h，那么这样的高射机枪基本上不能对目标战斗机造成有效伤害。
　　可偏偏这倒霉催的日军飞行员在一次航道的转弯时不偏不倚地撞上了韩征射出的子弹。
　　这就叫打得准不如接的准！
　　日军方似乎还在鄙夷着。
　　八路军的战士们正在期待着。
　　原本一场大合围的战役，倒像是成了这辆九七式坦克上驾驶着高射机枪的韩征，与日军战斗机飞行员之间的战斗。
　　就是在这样万众瞩目之际，架着高射机枪的韩征打中了那倒霉催的飞行员驾驶的战斗机机翼下方的油箱。
　　在轰隆一声传的格外响亮的空爆中，日军战斗机的油箱爆炸了，机翼托起浓烈的黑烟，整个战斗机瞬间失控，日军飞行员自知飞机难保，连忙打开驾驶舱紧急跳伞。
　　一道身影从空中坠落，当他的降落伞彻底开伞的时候，原本驾驶着的战斗机划过一道曲线，一头扎在了不远处的大山上，然后在一声巨响中坠毁爆炸。
　　四方愕然。
　　那道在坦克上驾驶着机枪疯狂射击的战士，还真是把鬼子的战斗机给打下来了。
　　你要知道在抗战时期，击毁一辆日军战斗机，特别是对于八路军而言，那有多么困难。
　　中央军几千发炮弹打到半空甚至都击落不了几架日军战斗机。
　　仅仅靠着落后的步枪和机枪冲锋枪之类的就想击落鬼子的战斗机，那需要太多的前提了。
　　其中最重要的三点：
　　首先人家鬼子飞行员得傻到把战斗机低空甚至超低空飞行。
　　其次日军的炮弹和战斗机上的机枪、火炮之类的武器会傻傻的错开你站在那里扫射的身影。
　　最后，你得有足够好的运气，子弹刚好打爆了日军战斗机的油箱，或者是在日军战斗机俯冲而下的时候，正好子弹打穿了驾驶舱的护甲，将飞机驾驶员直接击毙。
　　除此之外别无可能，若是要强行解释，那就是完全不合逻辑的神剧。
　　正如此刻，韩征操持着高射机枪射击，以他的枪法也是在扫射许久之后才有些走狗屎运地击落了一架战斗机。
　　可就算如此，也足够令人震撼的了，八路军战士们看傻眼了。
　　独立团率先回过神来，团长李云龙吼道：“瞄准掉下来的鬼子给我打！”
　　独立团一方顿时枪声大作，那从飞机上紧急跳伞的飞行员，此时离了独立团一行可并不算远，在不知道多少枪口的射击瞄准下。
　　由于离得太远，人倒是没事，可降落伞却被打出了无数个大洞，很快便不足以用空气阻力来抵消飞行员自身的重力。
　　于是鬼子飞行员降落的速度越来越快，越来越快，然后就在一片日军士兵们的惊呼声中狠狠的砸在了地上，柔软的躯体与坚硬的大地来了一次剧烈又亲密的吻。
　　虽然没有人听到那摔成一滩烂泥的声音，但所有人都清楚，这个日军飞行员是彻底的玩完了。
　　……随着日军方一架战斗机的坠毁，一名飞行员的坠落。
　　八路军一方顿时军心大振，日军士兵们则是截然相反。
　　而那道击落日军战斗机的身影，毋庸置疑地成为了整个战场瞩目的焦点。
　　老总这次也赶来了，他从望远镜里望见了韩征的身影，忍不住问道，“这是咱们哪支队伍的同志，叫什么名字？”
　　一道声音响起，“独立团的战士，一个很年轻的战士，老总，一直忘了跟你说了，鬼子的小股作战部队偷袭总部机关的那一次，就是这位同志率领着队伍把鬼子打退的。还有在不久之前我带着队伍掩护总部机关撤离，也是韩征同志救了我们，那次我就亲眼目睹他带着自己的队伍击落了日军的三架战斗机。”
　　“竟然有这种事！！！”以老总纵横一生的阅历，竟也大为惊奇。
　　左副总郑重的点了点头，“是他，韩征，错不了。”
　　老总点了点头，忽地发出一声感慨，“以一人之力惊艳三军，击毁日军战斗机，这位同志有战神之风采啊！”
　　……
　　同一时空下，其他驾驶着战斗机的日军飞行员也目睹了韩征亲手击落一架战斗机的情形。
　　这无疑令他们震怒。
　　韩征此刻立身的坦克并不在日军部队中间，对于鬼子飞行员来说并没有轰炸的顾忌。
　　再加上炸毁被八路军缴获的坦克原本就是司令部的直接命令。
　　日军飞行员们再不犹豫，原本朝着八路军主力轰炸，掩护第四旅团撤退的炮弹，居然在下一刻就全部调转弹口，朝着韩征一行驾驶的坦克轰炸了下去。
　　这一幕是令人震撼的。
　　数十发炮弹全部朝着坦克的方向砸落。
　　随着一架战斗机的坠毁，日军战斗机的怒火似乎被点燃，全部空中火力打击朝着韩征一行倾泻。。
　　在几乎将坦克彻底淹没的炮弹轰炸中，八路军战士们的心都提到了嗓子眼儿上。
　　李云龙急得怒吼，甚至顾不上再去死咬着日军第四旅团不放了。
　　“火力掩护，把鬼子的飞机给老子打下来！”老李在咆哮，心底是万分忧虑，在日军战斗机如此重点照顾之下，他生怕韩征几人就这样在他眼睁睁的情况下牺牲。
　　受到独立团全体战士们的感染，八路军各方主力纷纷举枪朝着日军的战斗机射击。
　　尽管八路军战士们手上的步枪机枪十分落后，但在如此高密度的对空射击之下，日军的战斗机也受到了威胁，有好几架战斗机被子弹击中，已经开始冒烟。
　　日军飞行员们无奈之下，只得将战斗机飞行的高度再度拔升，以躲避八路军方的火力打击。
　　可这么一来，战斗机进行轰炸的精准度就大大降低了。
　　这时笼罩着坦克区域的浓烟随风消散，在各式陈杂的心情和目光之中，浓烟下的场景慢慢地显露出来。
　　那九七式坦克依旧在咯吱声中开进，而在坦克的周围是一个个被炸弹炸开的土坑。
　　所有人都瞪直了眼睛，不敢置信地望着这一幕，紧接着八路军主力响起了雷鸣般的欢呼。
　　谁也没有想到，在日军十几架战斗机如此高密度的炮弹轰炸下，韩征几人驾驶的坦克居然还可以安然无恙地存活下来。
　　就连驾驶着坦克的冯谢青都有些发懵，随即是震撼。
　　就在方才的轰炸声中，一号一直在冲着舱口大吼。
　　时而下令坦克左转，时而下令坦克右转，时而让坦克加速，时而让坦克紧急减速……
　　直到现在，结果摆在眼前，不由得冯谢青、和尚、王承柱三人目瞪口呆，一号似乎总能提前预判日军的炸弹即将降落的位置，然后在有惊无险之中完美地将其避开。
　　对此，韩征当然无法解释，他总不能说是因为自己的最强狙击在掌控程度达到45%之后，诞生了那种直觉上对死亡的预警吧？
　　而正是因为这种对死亡的预警，总能让韩征提前做出避开死亡危机的判断，这才有了日军的战斗机轰炸不停，可韩征一行却驾驶着九七式坦克安然无恙的一幕。
　　所有观战者无不在心底诞生了一道念头：
　　这是个奇迹！
　　唯有韩征想说：奇迹，不过是刚刚开始罢了！
　　在这道傲然的想法之下，在万众瞩目之中，在日军的战斗机再次升空之后，已经打空了从系统兑换出的高射机枪子弹的韩征，举起了自己手中的98K——伪装之下的系统狙击枪。
　　他立于坦克舱顶，直面万里苍穹，身影挺拔伟岸，气势贯若长虹，当真是怒发冲冠，凭枪处，声声震耳，风云变色，长影落，敌机尸还。
　　四发系统破甲弹脱枪而出，在一片震撼之中，四架日军战斗机的机身惨遭重创，在摇摇坠坠中最终砸落。
　　这一刻天地间似乎都安静了下来，所有的目光尽数汇聚在了那道突然伟岸起来的背影身上。
　　战神之名，从此远扬……
　　（求个订阅呜呜呜……）

202 李云龙请酒 韩征算命
　　整个战场似乎都在这一刻定格了，所有人都有些呆呆地望着那道仍旧挺立在坦克顶端的身影。
　　“战神”两个字几乎是不约而同地出现在目睹者的心中。
　　老实说，若是在冷兵器时代倒是有战神这一说，以一人之力力斩十数敌，甚至数十敌，近百敌的超凡武将，在中国历史上是并不算罕见的。
　　可随着历史长河的流动，科技的发展，列国与列国之间，战争与战争之间，也逐渐由冷兵器演替成为热武器战争时代。
　　在这样的战争时代里，个人作战的舞台影响力似乎逐渐地衰弱了下去。
　　飞机坦克，大炮子弹之下，人人平等，所有人都逃不过“肉体凡胎”这四个字。
　　所谓的虎将战将，也多成了对军事指挥官的美誉。
　　在这样的热武器战争时期，你要是说有人可以在战场厮杀中以一敌百，听闻的人大概都会在嗤之以鼻中送你俩字，“扯淡！”
　　当然，燕双鹰、史泰龙之类的咱们姑且不算，毕竟这样的存在论起压轴戏的话，也是排在核弹的后面，又有过于艺术夸张的成分。
　　可就在此刻，比艺术还要艺术，比夸张还要夸张的情形，就这样毫无遮掩地展露在了所有人的面前。
　　近万人目睹了这一切，不管是日军也好，还是八路军战士也好。
　　不管是将军也好，还是士兵也好。
　　以一人之力连续击毁五架战斗机，这样的战绩甚至已经不能用奇迹去形容了，这是一种大震撼。
　　就连素来大气的老总都看得有些目瞪口呆，这么夸张的情况就是说书先生的嘴巴里恐怕也编造不出来吧，可就这么真实的发生在眼前。
　　望着那道身影的依岭七五郎彻底胆寒了，再没有恋战的心思。
　　趁着独立团一行为了支援韩征暂时顾不上追击自己的队伍，依岭七五郎连忙下令让第四旅团火速转移。
　　在半空中操作着战斗机的日军飞行员们也被打懵了，望着那道从战斗机的视角来看十分渺小的身影，却再也没有一个鬼子飞行员敢去尝试挑衅。
　　日军战斗机在第四旅团撤离过后的尾部丢下了数十枚炮弹，随着炮弹的爆炸，彻底隔绝独立团一方的追击，算是成功掩护了日军第四旅团的撤离。
　　在那之后，日军的战斗机像是被韩征给打怕了，竟有些落荒而逃的意思，在几分钟之内尽数飞离。
　　至此，从日军大扫荡彻底落幕，八路军主力合围日军第四旅团的战役也宣告结束。
　　在日军方空军火力的强力支援下，日军第四旅团在付出较为惨重的伤亡代价之后，成功的突破了八路军方的大合围。
　　双方大战算是暂时休止，各自收兵而归。
　　……
　　紧绷着的神经全部放松下来，韩征终于来得及长舒了口气，幸好，鬼子被唬住了，选择了撤退，若是鬼子的战斗机再来一番轰炸，他的手头可没有足够的破甲弹继续对敌了。
　　到时候又是怎样的情形，无人可以预料。
　　运气极佳！
　　当酣畅淋漓的大战过后，颇有些疲惫的韩征慵懒地坐在坦克的舱口上，由内部的冯谢青驾驶着坦克返回独立团阵营时，立马受到了独立团全体战士的热烈相迎。
　　见了李云龙，韩征从坦克上跳下，和尚，冯谢青，王承柱三人也从坦克里爬了出来，四人在李云龙的面前站定，韩征敬了个礼喊了一声，“团长！”
　　装模作样中板着脸的李云龙朝着韩征的胸口结结实实地来了一拳，随即破功，眉开眼笑道：“你小子，能耐啊，所有的风头可全让你一个人给抢了！”
　　韩征道：“嘿嘿，团长，您说这话我就不同意了，要说这次长脸，那也是咱们整个独立团都长脸了，好家伙，愣是追着日军第四旅团跑了将近两里的路，就凭这个，整个晋西北从此以后就没人不会不知道咱独立团的。”
　　李云龙乐了，放声大笑，战士们也跟着笑，继而独立团所有活着的人都笑了起来，还有什么能比惨烈的厮杀过后获取最终的胜利还叫人欢喜的呢？
　　孔捷和丁伟从不远处走了过来。
　　孔捷没什么多说的，只是感慨地说了一句，“好小子！好样的！”
　　韩征嘿嘿地笑了笑。
　　丁伟则是比较心细，他走到韩征的近前，一点不见外地将韩征的全身都给好好地检查了一遍，然后问道：“你小子，怎么打起仗来还是那个不要命的性子！我可得好好检查检查，没缺少什么零件吧！”
　　韩征还没有来得及开口，一旁的李云龙吃醋了，不乐意了，一把扯回丁伟帮着韩征整理衣角的手，黑着脸道：“我说老丁，你小子少在这儿猪鼻子插葱，装大象，咋老子的排长倒瞧着像是你的兵似的？”
　　丁伟道：“韩征当过我的警卫员，当过我丁伟的兵，只要一天我是他的团长，这辈子老子都是他的团长，怎么着，你老李还有啥意见不成？”
　　韩征一时哭笑不得道：“老团长说的是，您放心吧，小鬼子要不了我的命，您瞧瞧，我这身上愣是连一个枪眼儿都没有嘞！”
　　丁伟点了点头。
　　李云龙是一点儿也不尴尬的大笑起来，接着围着缴获的坦克打转，一边转一边拍着坦克的装甲外壳，瞅着丁伟说道：“瞧瞧，铁王八，你老丁都没有摸过吧，嘿嘿，打今儿起，他就姓李了。”
　　“嘚瑟，你老李就可劲儿得瑟吧！”丁伟一脸鄙夷。
　　孔捷深表赞同道：“谁说不是呢，可是这小子还真是命好，老丁，你说说，韩征这么好的兵，还有这么好的坦克，怎么就落到他老李的手上去了呢？”
　　“这也是我想不明白的地方。”丁伟摇了摇头。
　　老李一听这话更得瑟了，走起路来都像是一个昂起了脑袋的大公鸡，生怕别人看不见似的。
　　丁伟打击道：“我说老李，你别只顾着得瑟了，等着瞧吧，这坦克在你独立团捂不热乎，一准儿就没了。”
　　“扯淡，老子缴获的东西，那就是老子的，就是天王老子来了都不好使，我看谁敢打老子的主意……”
　　“李云龙，我听说你们独立团最近发大财了？好家伙，连坦克都缴获上了。”
　　李云龙的话音未落，一道洪亮的声音响起，其他人还好，老李一听这声音如此的熟悉，竟猛地打了个激灵，脸上的得瑟和骄傲尽数去除，然后恭恭敬敬地扭过身来，立马堆出一脸谄笑，“嘿嘿，旅长，什么风把您给吹来了？”
　　老旅长没有搭理李云龙，只顾围着那坦克左右转了转，老李的脸色在尴尬中夹杂着心疼，又夹杂着无奈。
　　半晌，老旅长似乎瞧好了，十分满意地点了点头，“日式九七式坦克，这可是战争利器，好宝贝啊，李云龙，回头就安排人给我送到旅部去。”
　　“旅长……”
　　“怎么，你不乐意？那我可得好好和你说道说道你独立团数次大量缴获却隐瞒上级不报的情况了。”老旅长虽然戴着一副眼眶，看起来也是十分的儒雅，可话语之中那股不容置喙的意味，却让天不怕地不怕的李云龙都打起了退堂鼓。
　　日军大扫荡开始的时候，独立团突然爆发出来的武器配置可是让八路军各方队伍都大跌眼镜的。
　　这事情可瞒不住，李云龙自然清楚。
　　“得，旅长，我算是瞧出来了，不管什么宝贝只要被您瞧上了，就像老丁说的那样，一准儿捂不热。”
　　哈哈哈哈——
　　老旅长大笑道：“你小子，瞧瞧那点儿出息，就是目光短浅，不就是一辆坦克嘛，问你小子要你还抠抠索索的。你瞧着吧，等以后咱们八路军别说是一辆坦克，就是一百辆一千辆，那也是有的，到时候你李云龙没准儿也是个师长了，还愁没有坦克打的？”
　　李云龙无话可说。
　　谁让人是上级呢，老上级说什么，那可不就是什么嘛！
　　“韩征同志，早就听说过你了，小同志虽然年轻，可了不得呀，今天这场仗打得漂亮，老总说了，要亲自为你颁个特等功，还说你是咱八路军的战神呢！”和李云龙要完了坦克，老旅长笑着对韩征说道。
　　望着眼前面带沧桑的老旅长，韩征一时肃然起敬，他发自肺腑地说道：“首长，在我看来，像您这样百战百胜的将军，才是真正的战神！”
　　老旅长怔了怔，随即忍不住放声大笑起来。
　　“好同志啊，有能耐，还能做到不骄不躁，这一点可是比你们团长李云龙做的好多了。”
　　躺着中枪的李云龙：“……”
　　……
　　老旅长走了，带着战士们的敬仰，还顺便带走了李云龙心爱的宝贝坦克。
　　孔杰和丁伟也走了，丁伟走的时候依依不舍地多看了韩征几眼，只是又被警惕的李云龙给直接挡住了目光。
　　独立团开始整队，打扫战场，清理缴获，收敛战牺牲战士们的遗体，在李云龙的指挥下准备在赵家峪暂时驻扎。
　　韩征则是将自己野狼队特战队成员们全部集合了起来，准备暂时先跟随独立团主力部队驻扎赵家峪。
　　队员孟繁华似乎一直闷闷不乐的。
　　韩征主动走过去谈心，拍了拍孟繁华的肩膀，“咋了，15号，有心事？”
　　孟繁华望了韩征一眼，张口欲言，又好像不知道该说些什么，最终像是下定了决心，道：“一号，我想好了，我想加入你们，加入八路军。”
　　这下子倒是韩征有些意外了，“怎么突然就想通了，不惦记你的救命恩人楚团长了？”
　　孟繁华道：“一号，我想明白了，我是为了杀鬼子的，跟着团座也是为了杀鬼子，可我知道想杀鬼子就必须得有本事，我想跟着你学本事，学杀鬼子的本事。
　　团座也说过，只要是真心抗日杀鬼子，那就是英雄，那就是汉子，那就是我们团座敬佩的人，我想成为这样的人，成为我们团座敬佩的人。”
　　“这么说你跟着楚云飞没有学到什么本事？”韩征反问。
　　孟繁华有些尴尬地挠了挠头，道：“排长说我太年轻了，又是块儿搞侦查的料，所以一直让我当侦察兵，没有作战的机会。
　　可一号你们不一样，一路走来我看的很明白，你们都是大有本事的人，我只恨自己没这个本事，看着一号你们杀鬼子心痒痒，却又什么忙都帮不上。”
　　原来如此，韩征笑了，“15号，归队。”
　　“是。”孟繁华回应的格外响亮。
　　………………………………
　　独立团在赵家峪驻扎的第二天，李云龙非要请韩征喝酒。
　　韩征自然没有拒绝，也没法儿拒绝，其实在独立团大家已经有了约定成俗的默契，能够被团长请喝酒，那可是至高无上的荣耀。
　　没瞧见就连赵政委刚来的时候团长都不请他喝酒吗？
　　而韩征能喝上这顿酒，所有人都觉得是理所当然的事情。
　　团部已经是轻车熟路，赶到团部的韩征禀报了一声，二话不说掀开内屋的帘子就走了进去，喊了一声团长，屁颠儿屁颠儿的就在李云龙对面的抗位上坐下，然后顺手摸过放在方桌上的酒瓶子就灌了一口。
　　“啧，还是这地瓜烧够味儿，一口灌下去直烧到胃里，咦？团长，您不是请我喝酒吗，咋连俩菜都没整的？”
　　一连串熟悉的动作做完，顺便问了一句，韩征抬头，这才注意到团长李云龙正一脸古怪地望着自己。
　　韩征愕然：“咋了，团长，我脸上是不是糊着啥东西了？”
　　李云龙板着脸道：“不是脸上糊着东西了，是你小子脸上有花儿，老子就不明白了，你小子一个小小的排长，怎么到了我这团部，见了老子这个团长，一点儿也不认生，倒好像这团部是你家似的！你说说，这是不是怪事？”
　　韩征一脸疑惑道：“是团长要请我喝酒吗？我咋不记得有这么回事儿，我记得咱团长说过，他拿我当兄弟，那就是自家的兄长，自家的兄长请我这个做兄弟的喝酒，那还有啥生疏的吗？
　　团长，可您要是说是团长要请我喝酒，得，那我现在就重新站起来，恭恭敬敬地给团长敬礼，团长同意了，下了指令让喝，咱再喝酒。”
　　说着，韩征作势就要站起身来，却被李云龙伸手一把给扯了回来，老李原本板着的脸笑成了一朵花，“哈哈，你小子说话就是对我胃口，老子爱听，说得好，你来这儿就是到了自家的兄长家，没啥见外的。
　　嘿嘿，告诉你小子，你家大哥可不抠搜，下酒菜早就准备好了，就等炊事班的弟兄给送过来了。”
　　韩征重新落座。
　　真性情的俩人当真是不论职位，不论年龄，像是忘年交，更像是亲兄弟一般，把酒言欢，好不畅快，韩征的酒量大，倒是无碍，老李的酒量稍微差一点，酒过三巡有些晃晃悠悠的。
　　两人胡乱的扯着话题，从战斗说到生活，到最后干脆不着边儿了，又怎么地扯到了算命和看手相上。
　　韩征吹牛，说自己会算命，会看手相，还一看一个准，从来没出过错。
　　李云龙便拉着韩征，非要韩征给他看看手相。
　　韩征无奈，硬着头皮接过老李粗糙的大手，然后装模作样的看了一阵子，说道：“哎呀，团长，我可要恭喜您了，好兆头啊！”
　　李云龙一怔，“啥好兆头？”
　　“双线相生，交汇一处，这是近期将有桃花运的征兆，团长，恭喜你就要找着媳妇儿了！”韩征胡诌乱道。
　　李云龙被彻底逗乐了，就连酒都醒了几分，他大笑道：“他娘的，你小子忽悠人忽悠到老子头上来了，净扯淡，咱独立近千号弟兄全都打着光棍呢，老子能找到婆娘？哪个婆娘愿意嫁到咱这光棍儿团来？”
　　“肯定能，团长，您可得相信我，我给人算命还从来没有出过差错的。”
　　韩征掐指一算，赵家峪……秀芹嫂子的确该出场了……

203 钱伯钧反水 韩征支招
　　酒醒了。
　　但李云龙的记性一向不错，醉酒的时候和韩征说过什么话那记得是一清二楚。
　　“他娘的，老子有桃花运，马上就能找到婆娘了？”
　　李云龙骂骂咧咧的一阵，在军旅生涯奉献了大半辈子光阴的军人，终于从险象环生的大战之中暂时安歇下来，不免也动了点取乐的小心思。
　　他想到醉酒时韩征又说过的一句话，“团长，按照你的这个手相来看，桃花运就在近期，还就在咱赵家峪，对了，我听说咱赵家峪有一个妇救会，团长您还没有去过吧，嘿嘿，只要您去一趟，保准啥都明白了。”
　　“赵家峪，老子去赵家峪做什么？这小子肯定没安好心，那赵家峪妇救会里边全是女同志，我这个做团长的要失去了，那不是太不像话了，不去，什么狗屁的桃花运，扯淡，打死也不去！”
　　李云龙自顾自地嘀咕道，心底下定了主意。
　　……
　　“团长，你这是准备带俺去哪儿？”在特战队没有任务的时候，魏大勇除了特训之外，还是作为李云龙的警卫员，今天一大早李云龙也不说去什么地方，只管让和尚跟着走，所以和尚才有了这样的疑惑。
　　李云龙道：“咱们去赵家峪的妇救会看看。”
　　“去妇救会？”和尚惊讶地喊了起来，“团长，那里边可全都是老娘们儿啊！”
　　“和尚，你小子乱喊什么。”生怕传出去的声音被周围训练的战士听到的李云龙照着魏大勇的屁股就踹了一脚，然后压低了声音说道：“你小子忒没文化，说话怎么和个大老粗是的，他娘的，能不能和老子学着点？开口的时候想想老赵是怎么说话的，什么叫老娘们儿，人家那叫妇救会的女同志！”
　　和尚挠了挠头，被踢的莫名其妙，“可是团长，俺们去妇救会干啥嘞？”
　　咳咳咳——
　　李云龙干咳了一声，四下瞅了瞅，一本正经道：“你小子，咱们独立团驻扎到人家赵家峪来，总得跟这里的同志打打招呼吧！再说了，妇救会的同志们不容易，整日里又是帮咱们做鞋子又是帮咱们做衣服的，没准儿什么时候你和尚领到一双新鞋，那就是人家妇救会的女同志一针一线给你赶做出来的，你说说，你小子穿到脚底下倒是舒服了，能忘记人家给咱做鞋子的恩情吗？”
　　“不能。”和尚的脑袋摇得像拨浪鼓，听团长这么一说，还真是这么回事。
　　“所以咱们得来看看，好好感谢感谢人家。”
　　说到这里的时候李云龙的声音大了几分，似乎这就成了他此行崇高的目的。
　　忽悠完魏和尚，两人继续前行，很快就赶到了赵家峪的妇救会。
　　妇救会”是“妇女救国会”的简称，在抗日救亡运动的高潮中，全中国各地的妇女纷纷组织成立妇救会。
　　妇女救国会在当时的主要任务是组织妇女为八路军准备军鞋、军粮等军需物资，照顾伤病员，并以隐蔽的身份参加各种爱国活动。
　　她们打着“天下兴亡，匹妇有责”的响亮口号，充分利用自身的优势团结广大妇女，奔走呼号，支援抗战，为挽救危难中的祖国做出了不可磨灭的贡献。
　　所以说，李云龙对和尚说的这番话倒也不完全是为了忽悠和尚，也有几分真情实意在其中。
　　而独立团团长李云龙的到来，也立马受到了妇救会女同志们的热烈欢迎。
　　“那啥，咱就是个大老粗，以前当兵之前是在老家当篾匠，没上过几天儿书，也没啥文化，漂亮话咱也不会说，就是专程来感谢妇救会的女同志们辛苦为我们做出来的鞋子，衣服……”
　　说到后面，看着这一个个妇女们两眼放光望着自己的眼神，平日里在战场上杀鬼子都不带眨眼的李云龙倒是词穷了，然后不着调地来了一句：“要我说，男女就该分工，我们男人在战场上打仗杀鬼子，你们娘们儿……女人就在家里洗衣服做饭带孩子，就是这么回事儿。”
　　说完这句话，老李就带着魏和尚落慌而逃了，实在是招架不住，他娘的，和一群女同志讲话比他娘冲锋陷阵还累。
　　好几次老李都差点儿忘记，给爆粗口了。
　　只是在心底李云龙又开始大骂韩征那小子胡说八道。
　　什么狗屁的桃花运，咱老李一眼望过去，虽说和尚那小子说话不中听，还真都是老娘们儿，好多比咱老李年龄还大呢，那算个怎么回事儿。
　　要知道咱老李以前在老家，那也是十里八乡有名的俊后生呢！找个婆娘不说是长得和仙女儿似的，至少也得差不多不是。
　　得，这妇救会以后就别惦记了。
　　可接着没过两天，妇救会那边突然传来消息，说是妇救会会长杨秀芹对于他李大团长的那番言辞很不赞同。
　　人家秀芹同志说了：男人爱国，女人也爱国，男人能杀鬼子保护家国，女人也能杀鬼子保护家国，没啥不一样的，我们女人可不是就会在家带娃的。
　　据说人家杨秀芹同志还放言要找李大团长好好理论理论，纠正李团长的错误思想。
　　老李懵了，咋还被一个老娘们给惦记上了？
　　可赵刚带回来的消息是，“老李，你还不知道吧，咱们这位妇救会的杨秀芹同志，他哥哥是咱们八路军的一位营长，算是军属了。这位女同志性格直率，大胆，一向是有什么说什么，这次你说话得罪了人家女同志，我看你可麻烦喽！”
　　老李更懵了，接着再次大骂韩征，还准备把韩征那小子叫过来给教训一顿，可接着就听说韩征带着特战队进山训练去了。
　　至于杨秀芹这三个字，则是在老李的心中留下了一道痕。
　　可实际上，老李下意识的将秀芹的形象比同于妇救会那群聊天儿纳鞋底儿的老娘们儿身上了。
　　自是忍不住打了个哆嗦。
　　后来秀芹来团部找李云龙，李云龙刚好去做别的工作去了不在团部，秀芹给留下了一双布鞋。
　　晚上回来的时候和尚才想起来把这个事儿跟李云龙说了一嘴。
　　至于人家姑娘的相貌，和尚这种情智未开的木头疙瘩大概是形容不出来的，又因为秀芹说话老气横秋的样子，明明比他还小，血气方刚的和尚有些气恼，就只顾说些坏话：
　　“脾气大着呢，还总冲俺瞪眼，团长，她可不像个女同志，倒像个男同志。”
　　得，秀芹的形象就这么暂时在李云龙的心里固定了。
　　“团长，这鞋……”
　　说这话的时候和尚故意把自己原本穿着的鞋子向外伸了伸，特训废鞋，鞋头都被大拇指给顶破了。
　　李云龙不以为意道：“你拿去穿吧！”
　　“哎！”
　　和尚大喜，他和李云龙俩人的鞋码差不多，鞋子是可以互穿的，只是穿在脚上感受着这双鞋的舒服，和尚又有点后悔先前尽顾着说人家女同志的坏话了，至少这做鞋子的功夫还是很不错的。
　　什么秀芹，什么桃花运的事情就暂时放下。
　　不久之后，独立团的情报员传来消息，说晋绥军三五八团的一营长钱伯钧似乎有和伪军私下里联系的情况。
　　楚云飞也收到消息，竟是艺高人胆大，单枪匹马地赶往独立驻扎的钱伯筠营试探情况。
　　团部商量这事儿的时候，李云龙推测这钱伯钧有反水投靠日本人的倾向，说到该不该出兵帮忙。
　　赵刚表示不赞同：“这是人家晋绥军的家务事，咱们要是贸然插手的话是不是不太好？现在正是国共双方敏感时期，稍微有点动静，搞不好就会擦枪走火。”
　　李云龙又望向韩征，如今但凡有什么军事上的情况需要商量，李云龙都会把韩征叫到团部。
　　韩征笑着问道：“团长，您觉得那楚云飞能搞定钱伯钧吗？就他一个人，单枪匹马的。”
　　李云龙摇了摇头，说：“不好说呀！”
　　“我建议过去看看，政委，晋绥军怎么说也是友军，特别是和三五八团，咱团长和楚团长还是很有交情的。”说到这里话语一顿，韩征嘿嘿笑道：“要是这个钱伯钧不反水也就算了，咱们就当是照顾朋友，多少也能卖人家楚团长一份人情。要是这个钱伯钧真的反水了，那咱们可就是救了楚团长一命，作为报酬，顺便再收点儿出兵的军费，团长，您觉得钱伯钧这一个营的装备怎么样？”
　　李云龙的眼睛亮了，赵刚的神色古怪。
　　最终事情一拍即合，就这么定了，唯独赵政委看着那两个商量细节的家伙，忍不住感慨了一句：
　　上梁不正下梁歪，还真是沆瀣一气！
　　……
　　……
　　此行非常顺利，李云龙带着一营出动，野狼特战队随行，在傍晚的时候就赶了回来。
　　走的时候全营战士出发，回来的时候只是有些战士受了点儿伤，还拉回来了一个营的装备。
　　在独立团驻守的赵刚眼见着李云龙一行返回，还拉了如此多的装备，愕然道：“老李，这些是？？？”
　　李云龙大笑道：“这个钱伯钧反水反的好啊，老子就喜欢他反水，他这一反水，这一个营的装备以后可就姓李了。”
　　见赵刚疑惑，韩征把来龙去脉说了一遍，原来那楚云飞到了钱伯钧的营之后并没有说服钱伯钧，反倒是逼得钱伯钧决心反水。
　　幸好李云龙和韩征及时赶到，这才救下了楚云飞，击溃了钱伯钧营。
　　“这楚云飞不容易啊，三五八团家大业大，足有5000多号人马，结果怎么着，人多了管理不过来了吧，手底下竟是出了个营长叛徒。”李云龙揶揄道。
　　韩征笑道：“团长，不过人家楚云飞倒是也挺有两把刷子的，双方还在交火呢，他直接就站了出去，也不怕被他的反水的属下们给射杀了，结果三言两语还真是让他一个营反水的战士又重新倒戈了。”
　　“所以你们顺手就把三五八团钱伯钧的营给缴械了，然后还把装备拉了回来？”赵刚都不知道该说些什么好了。
　　说他们是去帮忙的吧，的确是帮了人家楚云飞大忙。
　　可偏偏又顺带着把人家一个营的装备都给弄走了，这不是趁火打劫嘛！
　　“老李啊，你这装备怕是捂不热乎，人家楚团长就得要回去了。”
　　韩征道：“老师，您这就不知道了吧，现在这时期，欠债的才是大爷，只要这批装备落在了咱们手里，那就是煮熟的鸭子，它飞不了。
　　楚云飞只管来要，这就像是打一场战役，咱有的是办法，一叫穷，二拖延，三推诿，简单粗暴，老赖的手段足以让他无可奈何。”
　　李云龙乐道：“哈哈，韩征，你小子怎么又和老子尿一个壶里去了，我看就这么办。”
　　……
　　另一边，日军大扫荡因为晋绥军和中央军的极有可能参战，外加上太原城日军司令部被炸毁而草草结束。
　　原本听说日军第四旅团将独立团彻底围困在了辛庄，重新返回司令部的筱冢义男在大感大扫荡失利之痛的同时，又略感欣慰。
　　可紧接着又听说独立团居然杀出了重围，反过来追杀日军第四旅团，接着八路军主力又赶过来合围第四旅团。
　　日军方出动大量空军火力支援，这才成功地掩护了第四旅团的突围，可就算如此第四旅团仍旧损伤不小。
　　关键是依旧没有消灭独立团，没有干掉李云龙。
　　倒是独立团有个战士，先是抢夺了一辆九七式坦克不说，居然还用高射机枪和步枪连续干掉了日军方的五架战斗机。
　　情报传回，整个日军第一军为之震动。
　　若非日军第四旅旅团证实了情况，绝不会有日军相信会有这样的事情发生。
　　山本一木在返回司令部向筱冢义男汇报情况的时候推测，这个干掉己方五架战斗机的家伙，很有可能就是在山林里干掉三架战斗机，还阻击了自己的特工队追杀八路军机关总部的那几个狙击手中的其中一人。
　　至于是谁山本一木倒也有些答案，应该就是那个在瞄准镜中彼此惊鸿一瞥的那个对手。
　　对此山本感到莫名的震撼，他已经尽可能的去高估自己这位敌手的强悍了，却还是低估了对手。
　　为此，当司令官筱冢义男提出必须干掉这个独立团，干掉李云龙，干掉这支偷袭司令部的小股作战部队的时候，山本一木没有任何犹豫便接下了这道命令。
　　在山本看来，虽然敌人很可怕，但一来他们的数量并不算多，二来这几次接连失利，都是因为敌人在暗他们在明，处于被偷袭的被动局面。
　　若是他可以带着山本特工队全体成员进行偷袭的话，那支队伍绝对不会是特工队的对手。
　　再加上山本一木手头关于赵家峪一带的具体情报，还有那许久之前意外收获的，一直以为很有可能永远也用不上的那枚暗藏在独立团的棋子，山本越发的觉得胜券在握。
　　在行动之前，山本一木找到特工队的王牌狙击手猎隼。
　　猎隼的回应异常的冷静，目光之中满是阴鸷，对于这个数次让他受挫，并干掉了老教官，他的好友毒蛇，还有他亲手教出来的狙击学员小野的韩征，他发誓一定要亲手将对方碎尸万段。
　　慢慢的将自己的状态调整到巅峰，猎隼决心参与山本特工队偷袭赵家峪，覆灭独立团团部的这一战。
　　……

204 敌县城 双双赴会
　　……………………
　　这天似乎是个注定了不同寻常的一天，一大早，李云龙收到三五八团的传令兵带来的楚云飞的邀请，说是邀请李云龙去河源县城吃宴。
　　河源县？那不就是鬼子占领的县城嘛！
　　“团长，这楚云飞到底是什么意思，他请你吃饭怎么还跑到鬼子的县城去了！”张大彪狐疑。
　　韩征笑道：“我收到情报，说是河源县城的宪兵队队长平田一郎今晚要在聚仙楼设宴，给自己过生日，估计楚云飞也是得到了这份情报，所以才邀请咱团长去聚仙楼吃宴的。”
　　“原来是这么回事儿。”张大彪点了点头。
　　韩征道：“不过吃席只是一方面，另一方面可能是楚云飞有和咱们团长深交的意思，更想试试咱团长的胆量，顺便沟通沟通感情，这感情牌打好了，才好张口向咱团长把他那钱伯钧营的装备要回去不是。”
　　团部众人愣住了，随即一起大笑起来，李云龙忍不住乐道：“你小子花花肠子还真是不少，这楚云飞什么心思咋全被你小子给料到了。”
　　“怎么样，陪我去一趟县城，到那鬼子的聚仙楼吃席去！”
　　韩征却是摇头道：“团长，还是让和尚陪你去吧，我这边也有人邀请我去河源县城喝茶呢！”
　　“哦，谁？”
　　“唐英，就是那个唐上校。”韩征有些无奈的说道，事情似乎很凑巧，就在今天一大早，唐英来信相邀请，河源一聚叙旧情。
　　李云龙顿时眉开眼笑，拍着韩征说道：“原来是这么回事儿，那我就带和尚去了，你小子可别忘了我给你下的命令，必须把这个婆娘给我拿下。”
　　韩征：“……”
　　临行前韩征找到魏大勇，交待道：“咱们特战队的人数还是太少了，这一次你跟着团长去河源县城吃饭，可别只顾着填肚子，路上注意着点儿，要是有什么人会武功的，有天赋的，适合弄到咱特战队来的，一定不要错过。”
　　韩征想到了段鹏，那可是作为特战队成员的绝佳人选。
　　和尚答应下来之后，三人兵分两路进城。
　　韩征将自己的武器放进了系统军火库，自然轻松的就混进了县城，至于李云龙和和尚则是绑了一个侦缉队队长，然后抢了人家的请帖大摇大摆的进了城，少卡的伪军自然没敢拦着。
　　进城之后不久，一心想着韩征的交待寻找特战人才的和尚就注意到了在米市搬粮食的段鹏。
　　一切按照故事线的发展，段鹏虽然一开始因为要照顾老娘而拒绝，紧接着被鬼子欺负，反抗之中打伤鬼子，最终决心参加八路军抗日。
　　韩征进城之后则是按照唐英给的情报一路向西找到了一处茶馆，在茶馆的二楼的一处僻静的包间见到了女伴男装的唐英。
　　在这里谈话倒是可以避免被外人打扰和偷听，的确是个私下见面的好地方。
　　今天的唐英不似韩征第一次见到她时那穿着日军军官服竹下美子的打扮，也少了几份穿着日本和服装扮成日本女人那种令人窒息的美感。
　　简简单单的短衫装饰，让整个人显得干净利落。
　　只是这美丽的女人装扮成男人来，看起来也是格外的秀气绝伦。
　　“一号，你来了。”
　　“上校，又见面了，怎么忽然有闲情雅致邀请我到这县城喝茶？”韩征非常自然地在唐英对面的空位上坐下。
　　唐英给韩征斟了一杯茶，笑道：“原本是没想到要见你的，只是一号你这段时间实在是太出名了，八路军主力合围第四旅团的战役中，有个八路军战士连续击毁日军五架战斗机，据说还抢了日军第四旅团的一辆坦克，是你做的吧？”
　　“以上校手上的情报手段肯定已经知道当时的情况了，何必再问我呢？就算我说不是，难道你会信吗？”韩征不以为意地笑了笑，端起茶杯押了一口。
　　“那山本特工队在追击八路军总部机关的过程中被几个狙击手阻拦下来，也是你们干的吧？”
　　“还有最让我震惊的一点，太原城的日军司令部被偷袭，日军第一军司令官筱冢义男差点被杀，一号，你们究竟是怎么做到的？”
　　唐英连续追问，情绪似乎有些激动，胸脯微微起伏着。
　　韩征有些惊讶的望着眼前这个女人，这一系列的事件居然都被这个女人所悉知，由此可见这个女人手中的情报网强大。
　　“上校既然可以通过情报探查到这么多的东西，难道就探查不出来原因吗？”
　　唐英摇了摇头，“你可真是个深不可测的人，认识的越久，你给我的这种感觉越发的强烈，太原城日军第一军司令部，换作是我，绝对不可能做到。”
　　“上校这次请我过来喝茶，该不会就是为了把我的这些战功给抖一遍，然后表达对我的敬仰之情吧？那大可不必了，这都是保家卫国的战士应该做的。”
　　韩征随意地说着，目光透过茶楼开启的木窗望向不远处。
　　也不知道这唐英是有意还是无意，这茶馆其实离了聚仙楼并不算远，从这二楼的位置刚好可以看到聚仙楼正门口的情形，韩征注意到团长李云龙和和尚两个人，以很拽的姿态大摇大摆地进了聚仙楼。
　　“今天是河源县城宪兵队长平田一郎的生日。”唐英说道，“你是和李团长他们一起来的吧！”
　　韩征道：“这么说你认识楚云飞，你是和楚云飞一块儿来的？”
　　唐英一滞，有些意外韩征的洞察力，她点了点头，并没有否认，“楚团长是我在黄埔军校时期的学长。”
　　“原来如此。”韩征了然，“唐上校，明人不说暗话，咱们开门见山吧，你这次请我来河源县城喝茶，到底是为了什么事儿？”
　　“当然还是想盛情邀请你加入中央军。”唐英笑道。
　　“好茶！”反正又端起茶杯灌了一口，“我想我早说过我的答案，这个答案很坚定，如果上校还是那些条件的话就不要再提了。”
　　“如果还有额外的条件呢？”
　　“哦？那我倒是有些好奇了，说来听听。”
　　“军饷什么的身外物我就不提了，军衔，我已经帮你申请过，至少与我一样，甚至更高，你若是愿意指挥特殊小股作战部队，我麾下的小队，包括我在内全部听你指挥。你要是愿意指挥大兵团作战，先从基层做起，从指挥一个团开始吧！”
　　“那可就是团长了！”韩征愕然道：“我这一个小小的八路军排长，摇身一变就能变成团长了？”
　　唐英道：“不止如此，你率领的团将是中央军的正规编制团，那可不是你们八路军独立团能比的。”
　　“啧啧啧，怎么条件比上次丰厚了那么多？”
　　“待价而沽，如今你一号的名声起来了，自然水涨船高。”
　　“哈哈，原来是这样。”
　　“你似乎还是不为之所动？”唐英有些气馁。
　　有美人相伴，果然是心情格外的舒畅，韩征忍不住开起了小玩笑，“如果还能再加上一条的话，我或许还会考虑考虑。”
　　“你说。”
　　“你！”韩征指着唐英说道。
　　“你……”唐英沉默了，在韩征一刻也不挪开的目光注视下，她的脸色竟是稍稍有些绯红起来。
　　半晌，唐英咬着嘴唇抬起头，目光似乎变得坚定，“你不是在开玩笑吧？”
　　“你觉得呢？”韩征反问。
　　“如果你是认真的，如果你真的同意……好，我答应你的条件！”
　　我靠，不是吧，这就投怀送抱了？只是看这女人的神情，似乎也是做了好一番内心的挣扎。
　　“你说过，你们有你们的信仰，而我们也有我们的坚持，为了dang国可以牺牲奉献自己的一切，包括自己。”唐英一字一顿地说道。
　　见唐英说得这么认真，韩征忍不住继续打趣道：“那还是算了吧，我需要的可不是一个工具人，而是可以相互扶持，相互对彼此真心的知己。”
　　“我……可以试着做到这一点。”这一次，唐英的脸色彻底通红。
　　“我去，唐上校，你可千万别当真，我就是开个玩笑。”
　　韩征打了个哈哈，这样明显是被洗了脑的，为了组织可以奉献一切，甚至是努力做出真心的女人，他可不想纠缠。
　　“你……混蛋……”唐英做出了很大的努力才说出的这句话，脸色几乎红的要滴血，却不想只被韩征的一句玩笑话带过，她有些气恼：“你从始至终只是在打趣我，压根儿就没有动摇过对不对？”
　　韩征道：“我早告诉过你，对我们八路军来说，有一种叫做信仰的东西是根深蒂固的，深刻在骨子里的，至死都改变不了的。唐英，如果你想听我一句真心话，我倒是想说，你早点擦亮自己的眼睛吧，离开那边阴暗的地方，我们八路军才是光明之所。”
　　“话不投机半句多，你果真一点也不考虑？”唐英的声音锐利了几分。
　　一时之间，两人原本融洽的气氛变得剑拔弩张起来，韩征正不知道该如何开口，聚仙楼的方向忽然之间枪声大作。
　　“看来是团长和楚团长他们动手了，上校，咱们俩的话题以后再说，先帮忙吧！”
　　“好。”唐英的神色缓和了下来，点了点头。
　　聚仙楼内，李云龙、和尚、楚云飞、孙铭四人动手了。
　　具体的细节是按照剧本进行的，坐在楼内最边缘位置的和尚和李云龙，在人家寿星平田一郎大为感怀自己母亲而痛哭流涕的时候，四下安静之中，两人竟是因为一道菜争执起来，声音吵到了日军，这才提前动手。
　　八把驳壳枪，四个高手同时亮相，在一片枪声之中，当真是天王盖地虎，宝塔镇河妖，酣畅淋漓的击杀过后，日军宪兵队长平田一郎，连同为他庆祝生日而来的一众日伪军军官就这么全部丧命在李云龙、楚云飞四人手中。
　　驻扎在河源县城聚仙楼周围的日伪军迅速增援。
　　韩征和唐英两人也加入战斗，从旁掩护李云龙四人撤离。
　　一路激战，六人分成两路杀出河源县城，这一战动静闹得可是不小，仅仅六个人便击杀了河源县城内连同平田一郎在内的一众日伪军军官。
　　消息传到日军各方，情报部门迅速出动，这才探查出，原来又是那独立团的团长李云龙连同三五八团团长楚云飞一起干的好事。
　　兵分两路的其中一路，韩征与唐英同行，两人摆脱日伪军的追击之后到了一处村子。
　　话题似乎又返回到李云龙和楚云飞动手之前，两人在茶楼里谈论的问题。
　　望着不远处的村庄，隐约还可以看到进出的村民，唐英说道：“我希望这件事情你还是好好考虑考虑。”
　　韩征并没有直接回答，而是望着不远处的村庄若有所思地说道：“你想知道我的回答，那就跟我去一趟下面的村子，我想你就会明白了。”
　　唐英不解，但还是点了点头表示同意，两人一起进了村庄。
　　这村庄并不算大，约莫有个几十户人家，每家与没家是分开坐落的，韩征带着唐英随意找了一户村民，直言是从县城里来的，到农村看看。
　　土石搭建的屋子是简陋的，墙壁上扁担长着的裂痕意味着这样的土屋随时可能在遭遇一场暴雨之后直接倒塌。
　　屋子里的成员，年轻人是没有的，处在这样地界的村子里的村民们饱受各种灾难，年轻人不是被强行征兵上了前线，就是趁着有力气到外地逃难去了。
　　屋子里唯一的主人是一个年过六旬的大爷。
　　韩征和老大爷闲聊了一阵拉近了关系之后，当着唐英的面儿问出了两个问题。
　　第一个问题：
　　“大爷，我看家里的条件差劲儿的很，是不是村子里经常有人来欺负啊？是不是小鬼子来抢过粮食？”
　　瘦的像是一阵风都可以随时吹倒似的老大爷声音有些沙哑，“可不是嘛，不止是鬼子来，土匪也来，有时候白狗子也来，村子里的日子过得难着呢！”
　　白狗子是什么人的“美名”，唐英和韩征都很清楚。
　　第二个问题，“大爷，我们是从城里来的，想参加中国军的队伍打鬼子，抗日，保卫国家，您说说，我们是应该去参加晋绥军，还是中央军呢？”
　　大爷似乎愣了愣，“娃啊，你说的俺也不懂，我就知道要打鬼子，那肯定得去找八路军呀！”
　　唐英有些坐不住了，“大爷，晋绥军和中央军都隶属于国军战斗序列，他们的武器装备可要比八路军好多了，既然要打鬼子，您为什么不让我们参加国军去？”
　　老大爷看了唐英一眼，板着脸，摇了摇头说：“只有八路军才是真心为了咱们这些穷苦大众的队伍，参加白狗子的部队，要不得哟！”
　　两人在沉默中离开了村子，离别的时候唐英认真道：“你不能因为一些地方军的胡作非为对中央军盖棺定论，中央军中不乏像你们李团长一样真心抗日，铁骨铮铮的将领。”
　　韩征道：“这一点我并不否认，楚团长就是最好的例子，但这并不能改变什么，特别是腐朽的本质，这就好比一条溪流，如果它的源头是污浊的，尽管在流动的过程中偶尔的区域会有清澈的情况存在，也改变不了这整条溪流污浊的结果。
　　有些话我想我也不用唐上校细说，唐上校能够走到今天这个职位上，也绝不会是个天真的人。
　　我只想说的是，像今天这个村子里的老大爷给出的答案，那是这整个村子所有村民的答案，更是整个中国千千万个村子的答案，也同样是我的答案。
　　公道自在人心，民心所向才是至理，唐上校该不会连这么浅显的道理都不懂吧？”
　　两人就这样告别了，似乎谁都想说服谁，却又谁都没能成功说服谁。
　　但至少韩征的心里是一片通畅的，可唐英却在内心深处有些迷茫了……

205 朱子明 将计就计
　　从河源县城返回驻地，生活算是暂时地安定了下来，独立团也开始分兵，以营连级单位各自游击作战，以对付日军的后续大扫荡，韩征这才有时间来仔细检查自己这几场战役获得的军功。
　　【拥有军功：10828】
　　【累积军功：17238】
　　这几场战役累积下来，仅仅是韩征个人击落的五架日军战斗机，就有2500军功。
　　再加上斩杀的鬼子和特战队斩杀的鬼子，算到韩征的头上一共有5000多军功，如此韩征拥有的军功这才达到了一定可观的数目。
　　“段鹏，加入特战队的这几天感觉怎么样？”
　　望着新加入野狼特战队的16号段鹏，个头不高，其貌不扬，身子看着也不似习武之人的魁梧，可唯独那双眼睛十分的锐利，韩征用系统检测过后，果不其然，段鹏的特战天赋同样是甲等偏上，与和尚两人并驾齐驱。
　　似乎正在洗东西的段鹏连忙起身，恭敬地向着韩征敬礼，尽管眼前这个年轻人甚至还没有他的年龄大，但经过这几天的相处，无论是亲眼所见，还是听别人所说，段鹏都知道眼前这个年轻人的恐怖。
　　听说就连八路军总部的老总都称其为战神。
　　八路军合围日军第四旅团的时候，韩征更是以一人之力击毁了日军的五架战斗机。
　　这让段鹏一直惊为天人，这样的能耐，尽管段鹏自负，从小习武，武艺高强，也是自叹不如的。
　　最让段鹏对韩征恭恭敬敬的一点是因为，段鹏也不知道为什么，这位年轻的排长似乎对他格外的亲近，言谈举止之间给段鹏的一种感觉，排长从来没拿他当外人，就当是自家的兄弟似的。
　　“排长，好着呢，同志们都对俺很好，就是有一点，和尚那家伙太欺负人了，总是想着法子使唤俺，你看，他还让俺给他洗裹脚布呢！”段鹏在韩征面前也不藏着掖着，直接给和尚告了黑状。
　　韩征忍俊不禁，这俩活宝，怎么又对上了？
　　“那最后怎么着，你就老老实实地给他洗了？”韩征笑着问道。
　　段鹏回道：“他和尚想得美，不就是比俺早参军一点儿嘛，俺跟他打了一架，俺说了，要是和尚他打得过俺俺就给他洗。”
　　“然后呢？”
　　“俺俩打了个平手。”
　　“那就是不用洗了，可我看你这盆儿里咋像是多了双裹脚布呢？”韩征疑惑。
　　段鹏苦着脸道：“和尚是个老兵，他忽悠俺，他说特战队靠的可不只是手头功夫，接着他跟俺比枪法，俺输了，比一公里赛跑，俺又输了，比单双杠，俺还是输了，所以……”
　　韩征再也忍不住了，放声大笑起来，笑了好一阵子，这才拍了拍段鹏的肩头说道：“给老兵洗几次裹脚布不丢人，但你不能一直洗，好好跟着和尚他们几个特训，把特种作战的各项技能都给提升起来，争取什么时候反过来让和尚那小子给你洗裹脚布。”
　　“是，排长！”
　　“是一号。”
　　“是，一号！”段鹏应道。
　　接着韩征又去见了孟繁华，这个新入特战队的少年同样是干劲十足，四号冯谢青似乎格外的看重孟繁华在侦查方面的天赋，几乎是将自己所学倾囊相授。
　　从特战队训练场离开之后，走在路上的韩征在思索着接下来的剧本，不久以后，山本特工队应该就会组织人手偷袭赵家峪，然后掳走秀芹嫂子，接着引发李云龙的怒火，直接出兵围攻平安县城，将整个晋西北闹成一锅粥。
　　可这个点有一个很大的问题：
　　山本特工队偷袭赵家峪导致独立团团部伤亡惨重，赵家峪的百姓更是因此被迫害，韩征既然知道这一点自然不可能让惨痛的剧本重演。
　　可就在这个关键时候，系统突然提醒重要任务触发：
　　【叮：触发重要支线任务，协助李云龙攻取平安县城。】
　　【叮：本次重要支线任务完成奖励，将有大量军功发放。】
　　这还是韩征第一次触发重要支线任务，并且系统直接提醒，任务完成将奖励大额军功。
　　那么这样的任务韩征肯定不能错过，所以问题就来了：
　　如果韩征带着野狼特战队在赵家峪覆灭山本特工队，山本特工队就不可能掳走秀芹，不可能将赵刚重伤，更不可能在重创独立团之后还杀害赵家峪百姓，又逃窜到平安县城去，然后引得李云龙勃然大怒，率领独立团发展后的壮大人马直接围攻平安县城，然后牵一发而动全身地导致整个晋西北都乱成一锅粥。
　　也就是说，因为山本特攻队覆灭，李云龙的老婆秀芹安然无恙，赵刚安然无恙，百姓安然无恙，李云龙绝不会冒天下之大不韪去攻打平安县。
　　再加上有政委赵刚在一旁监督着，更不可能眼睁睁的看着李云龙不经上级指示攻打平安县。
　　那么韩征协助李云龙攻取平安县城的系统任务就无法完成。
　　这可真是秀逗了，眼见着可以不按照剧本进行，现在韩征倒是要反过来促进着剧情按照剧本来进行了。
　　正头疼着，韩征抬头，刚好望见保卫干事朱子明从不远处迎着自己走了过来。
　　朱子明的脑袋压得有些低，这家伙走路似乎目光全都注意在了地面上，他与韩征擦肩而过的时候似乎也并没有打招呼的意思。
　　倒是望见朱子明的韩征眼前一亮，一个大胆又绝妙的计划瞬间在脑海里诞生。
　　“朱干事，这匆匆忙忙的干什么去呢？”韩征突然打招呼的话语似乎将朱子明吓了一跳，他停下脚步，脸色微变地望了韩征一眼，然后有些不自然地敬了礼，说道：“报告排长，我就是例行公事，去看看咱们团部的哨卡安保工作。”
　　韩征笑道：“朱干事还真是够敬业的行，我回头去找你。”
　　“找我？”
　　朱子明愕然，只是回头望去的时候，韩征也不答话，自顾自地走了，留给他一道背影。
　　确定了。
　　就方才朱子明那疑神疑鬼的模样，韩征知道，这朱子明已经成为了山本一木手中的间谍暗棋了。
　　关于这亮剑保卫干事朱子明的记忆，韩征记得这家伙是在一次独自出去执行任务的过程被鬼子给抓的。
　　鬼子审讯、逼供，并策反的过程前后也不过十来个小时，然后就把这家伙给放了回来，所以从头到尾这件事情算是发生得悄无声息，没有被任何人察觉。
　　原本一个小小的独立团，当时将朱子明这颗棋子暗插进去的日军大概也觉得这是一颗可能永远也用不着的棋子。
　　可谁也没有想到，随着独立团的威名远播，竟是成了日军的心腹大患。
　　山本一木又决心消灭独立团，干掉李云龙，这才忽然想起这部暗棋。
　　其实以前在看亮剑的时候韩征也有过这样的疑惑，这个朱子明好歹也是八路军战士，更是独立团的兵，怎么说也不应该短短十几个小时就被鬼子给策反了吧？
　　关键就这样被策反也就罢了，小鬼子把他放回来之后，他居然没对组织坦白从宽，反倒是当做什么事儿都没有发生过一样，照样该吃吃该喝喝。
　　难道他就不知道来个将计就计，将那山本特工队骗到赵家峪来一网打尽？
　　韩征原本也不明白，但经过这些日子的旁敲侧击，再加上方才只言片语的交谈，他基本上已经可以确信：
　　“这家伙之所以向鬼子投诚，还这么愚蠢，原因只有一个，太怂了，太怕死了，这小子八成儿是老实和鬼子交代了不少情况，算是已经成了汉奸，鬼子就用这些他透露的情报反过来威胁，如果他敢暴露，那就把这些材料交给八路军，算作叛徒处理。
　　正是基于这一点，朱子明没有把自己被鬼子抓捕并策反的事情告诉李云龙等人，原因很简单，他怕呀！”
　　这朱子明平日里就是个有些内向的人，平日里和谁也搭不上几句话，也难怪会有这样的结果了。
　　但也正因为朱子明这懦弱的性子，对于韩征而言，事情就好办了。
　　傍晚。
　　突然出现在通铺门口的韩征把朱子明吓了一跳。
　　朱子明是真没想到，原本以为路上遇到韩征打了声招呼，韩征说回头来找他也只是句玩笑话。
　　谁想到韩征竟是真来了，还来得这么突然，这么快！
　　韩征是谁？
　　老总亲口承认的战神！
　　团长李云龙的爱将，团部的常客，团长和政委有什么军事计划，一准儿还得把韩征叫去呢！
　　更是在合围日军第四旅团战役中连续击毁日军五架战斗机的绝世狠人。
　　野狼特战队的队长。
　　韩征的身份在整个独立团都是超然的。
　　他想到哪里，想找谁，想要做什么，团长和政委不发话，没人敢拦着。
　　“朱干事，没睡吧？你陪我一趟，咱俩一起去查个哨。”
　　韩征的声音在通铺响起，朱子明连忙披上衣服回道：“是”，其他通铺睡着的战士们有些疑惑，但没有人多说什么，接着休息。
　　韩征和朱子明两人出了通铺，韩征在前面走着，朱子明在后面跟着，可能是做了亏心事，怕鬼敲门，他的心里一直惴惴着，额头都有汗水沁出。
　　半晌，两人走到了无人迹的道上。
　　韩征的话语突兀地响起，“朱干事，你让我说你什么好，你说说，你到底是怎么想的？”
　　朱子明被问懵了，“啊？排长，我不明白你在说什么。”
　　唉——
　　韩征叹了口气，摇了摇头，说道，“朱子明，你知道抗战爆发以来，我们中国人里面为什么会出现那么多叛徒吗？”
　　语不惊人死不休。
　　早就心中有愧的朱子明一听到叛徒两个字眼，顿时如遭重创，脸色刹时间变得苍白，幸好是在黑夜里看不分明。
　　“不不知道……”朱子明有些结结巴巴地说道。
　　他忽然想起来战士们平日里盛传的关于韩征排长的一句话：
　　韩排长的能耐，那真不像是一个人能拥有的，谁心里在想什么，他一眼就能看出来嘞！
　　韩征笑了笑，心道果然如此，这朱子明的确是够怂的，被鬼子抓去了，没两鞭子就直接投降，全招了，然后被策反。
　　此刻眼见着已经被自己揭露了身份，也只是全身颤抖着，似乎接受了即将被制裁审判的命运。
　　当真是连半点反抗之心都没有的。
　　不过想想也是，鬼子面前这家伙都没敢反抗，现在在自己面前他难道还有脸起杀心吗？
　　更重要的是，朱子明深知眼前这个年轻排长的可怕，那可不是手无缚鸡之力的他能对付得了的。
　　韩征的声音继续道：“因为怂，因为膝盖太软，因为太怕死了，所以鬼子的枪炮一加身，鬼子的鞭子一扬起来，他们就怕了，他们就跪了，他们就投降了，转眼之间也就成了汉奸，开始出卖自己的同志和国家，朱干事，你说说是不是这么回事儿？”
　　朱子明的脸色更加的苍白如纸，此时此刻，他的脑子里嗡嗡嗡的，甚至压根儿不知道该如何开口了。
　　“说吧，你具体是什么时候被鬼子策反的？又在独立团潜伏了多久？”
　　如同晴天霹雳的最终审判。
　　朱子明浑身浑身哆嗦起来。
　　“应该很久了吧，你是在一次单独外出执行任务的时候被鬼子给策反的，由于历史太短，所以没有任何人察觉。”
　　当韩征将朱子明隐藏在心底的秘密都说出来时，汗如豆下的朱子明终于崩溃了，他嗵的一声跪在了韩征面前，他颤抖着，声音哽咽着，“排长，我该死，我混蛋，我做了叛徒了，你枪毙我吧！我没脸见团长。”
　　韩征忽地扭过头来，神色严厉的望着朱子明，低吼道：“你个怂蛋，站起来，你的膝盖就这么不值钱吗？说跪就跪了？”
　　朱子明被骂懵了。
　　“你起来吧，我既然单独叫你出来，就是不想暴露你让你难堪，你放心，到目前为止，你已经被日军策反的消息除了我之外没有任何人知道。”
　　朱子明缓缓起身，垂着脑袋，一副可怜虫的模样。
　　韩征忍不住骂道：“同样是朱子明，人家雪豹里的朱大当家就算是当了土匪，那也是义薄云天，爱国爱民族，顶天立地的好汉，怎么到了你这里就成了窝囊的叛徒，鼻涕虫了？”
　　朱子明：“？？？”
　　韩征道：“还是我最开始和你说的那句话，我不明白你到底是怎么想的，鬼子把你抓了也就算了，现在既然把你放回来了，你为什么从来就没有想过向组织坦白从宽？”
　　“排长，我……”
　　“因为你怕，你怂了，你怕被组织当成叛徒处理。”
　　韩征替朱子明解答，“但你有没有想过？就算你不说难道就可以逃脱惩罚吗，你觉得小鬼子会把你当人看吗？会把你的命当命吗。”
　　“排长，你枪毙我吧！”朱子明无话可说。
　　韩征叹了口气，“得，怕死和懦弱是人之常情，也未必就怪得了你。我给你一次机会，让你将功折罪，事成之后你自己向团长政委坦白说明情况，到时候有这份功劳在，绝不至于被枪决，至于到底会被怎么处分，就看你自己的造化了。”
　　韩征的话语不容置喙，这算是给朱子明留了一线生机，让处于黑暗之中的朱子明又望见了一道亮光。
　　朱子明自然不敢讨价还价，连忙应道：“是，排长，我愿意听你的所有安排。”
　　……
　　……

206 韩征的布局 老李的儿女心
　　……有人说爱的最初是软弱无骨的碰撞和翩若惊鸿的引力。
　　事实似乎正是如此。
　　老李和秀芹之间便完美地演绎出了一段美女爱英雄的桥段。
　　完全是声名在外，单方面的吸引和倒贴。
　　看来当年咱老李也是十里八乡的俊后生这句话，也未必就是吹的。
　　毕竟事实就摆在眼前：
　　听说妇救会的会长杨秀芹同志总是隔三差五就往团部跑，不是送鞋底儿就是送衣服的。
　　还有一回更是专程来找团长李云龙。
　　对人家秀芹的形象有误会的老李可是吓坏了，甚至是专门儿找了借口不在团部，硬生生的躲开了秀芹。
　　然后接着大骂韩征不靠谱，这哪是他娘的桃花运，明明是噩运。
　　可接着胆大直率的秀气竟是在大半夜到了团部，直接找到了李云龙的屋子里，借着摇曳的烛光只是望了一眼，老李就看呆了。
　　山里头的大姑娘，正值花季的年龄，虽然算不上倾国倾城的容貌，可即使是不施妆不擦粉，就在那里站着，洋溢着的青春的气息也足够让大半辈子都泡在军旅之中，连头母猪都没有见过几眼的李云龙大饱眼福了。
　　当晚人家秀芹放下一双鞋子，然后嗔道：“团长，这回你可不能把鞋给别人穿了，给别人穿那是糟蹋，我是专门给你做的鞋。”
　　秀芹走后，老李当头就把和尚给臭骂了一顿。
　　人家秀芹同志，不像个女同志，倒像个男同志？
　　他娘的，和尚你小子也不撒泡尿照照自己，长得歪瓜裂枣的，咋就好意思说人家呢？
　　骂完，老李心情舒畅了，自顾自地抽着卷烟儿，琢磨着琢磨着竟是旁若无人地傻笑起来。
　　嘿，韩征这小子还真没有胡说八道！
　　接着一来二去的就熟了，这下子全团上下明眼人谁看不出来，人家妇救会会长杨秀芹同志对团长李云龙有意思呢！
　　平日里大大咧咧的李云龙，又是送枪又是送子弹的。
　　和尚给爆料了出来，没事的时候团长还偷偷傻笑呢！
　　接着就是水到渠成，秀芹原本就是个直率大胆的女孩，既然喜欢那就没什么弯弯绕绕的，这般直率真诚的性子倒是让李云龙有些手足无措了。
　　老李大喊道：“全团弟兄都打着光棍儿呢，我这个团长先讨老婆算是怎么回事儿？要结婚也得抗战之胜利后再说。”
　　可人家秀芹不同意，接着请政委赵刚出面。
　　搭档了这么久，赵刚还不知道李云龙那点儿心小心思？
　　别看嘴上不承认，估计心里正偷着乐呢，于是一拍板，当即表示出面为两人证婚，举办婚礼。
　　于是原本平静的赵家峪一下子热闹起来，战士们，百姓们，都在忙碌中乐呵呵的替李大团长准备婚事。
　　很快，朱子明那边也向韩征传来消息：
　　山本一木找到了他，并向他询问了不少关于赵家峪的情况，朱子明表示，近期是团长李云龙的大婚，还把李云龙具体结婚的日子告诉了山本。
　　山本自然不会放过这样的机会，他认为这正是独立团警惕性最低，偷袭独立团的绝佳时机。
　　一切都按照韩征的计划进行，通过朱子明，将计就计。
　　只是在此之前还有一环。
　　这天上午韩征找到杨秀芹，妇救会的同志们也听说过韩征击毁日军五架战斗机的威名的，至于秀芹，更是从战士们的口中得知了关于韩征的许多传奇事迹。
　　再加上李云龙和秀芹说过，早在他见到秀芹之前韩征就给他算过命，说是有桃花运，还在妇救会。
　　从这个角度讲，韩征甚至算是李云龙和秀芹的撮合人。
　　所以对于韩征秀芹并不陌生，表现得十分热情。
　　“嫂子。”
　　“是韩征啊，来，坐，随便坐，也没啥好招待你的，俺给你倒杯热水。”
　　“谢谢嫂子！”
　　韩征端着秀芹给倒的一茶缸的热水，两人坐定，随便聊了几句，韩征说道：“嫂子，我有一件事情想请你帮忙，也不知道该不该说。”
　　“啥事儿，你说呗，团长拿你当兄弟，你又喊俺嫂子，那你也是俺兄弟，只要俺能帮得了你的，肯定帮你。”
　　不得不说，秀芹的性子的确是直率的让人觉得亲近，韩征也不犹豫了，直言道：“嫂子，你会化妆不？”
　　秀芹愣住了。
　　韩征则是苦笑，实在是找遍整个独立团，除了秀芹是个女人之外，再找不到半个与雌性有半点关系的活物，而韩征接下来要做的事情，则需要一个会化妆的高手，至于韩征自己，弄点儿迷彩伪装啥的他倒是高手，可说起化妆，那就一窍不通了。
　　粉底、定妆、腮红、眼影、高光、睫毛、香水……这几乎已经是韩征能够回忆起来的极限了。
　　当然，这时期的化妆技术又另当别论了。
　　秀芹回过神，笑道：“化妆俺倒是会的，你要做什么？”
　　“我想跟嫂子学学怎么化妆的，嫂子看，这些是我从县城里弄来的各式各样的化妆品。”
　　……
　　……
　　韩征其实想达到的目的非常明确。
　　第一，伏击山本特工队，避免原有亮剑剧本中山本特工队重创独立团，掳走秀芹，还重伤赵刚，杀害了赵家峪全体百姓的惨剧。
　　第二，在实现第一到目标的同时，李云龙率领独立团冲冠一怒，夹杂新仇旧恨，攻打平安县城，在怒吼“开炮”中一炮干掉山本特工队的名场面也不能就此消失。
　　看起来似乎很矛盾，若是实现了第一点目标的话。
　　李云龙完全没有攻打平安县城的足以让他失去理智不顾一切的仇恨值。
　　可要是只为了实现第二个目标的话，那么独立团、赵家峪、赵刚、还有秀芹的悲剧就要重新上演。
　　（作者估计得被喷死。）
　　韩征经过仔细思索之后，为了完成系统的任务，又为了保全独立团的兄弟们，他终于另辟蹊径找到了法子。
　　“只是……团长，政委，还有兄弟们，对不住了，这件事情我只能暂时隐瞒着你们了。”
　　首先得把赵政委支开，以政委的性子，就像原著中说的那样，若是政委没有在李云龙攻打平安县城之前因为重伤去了医院，他绝不会眼睁睁的看着李云龙不经上级指示发动这场近乎是鲁莽之举的战斗。
　　正午，赵刚为李云龙和秀芹主持婚礼。
　　因为喝酒的事情李云龙没能尽兴，李云龙跟坚持纪律原则的赵刚吵了架。
　　原本热热闹闹的婚礼倒是闹了点不愉快，在李云龙不悦的骂声中大家不欢而散。
　　接着韩征找到了赵刚，郑重道：“政委，我有一件重要的事情可能得麻烦您去一趟总部，实在是对不住了，今天还是咱团长大婚的日子呢！”
　　赵刚的心情并不算好，“眼不见心不烦，老李这家伙现在正在气头上，估计见不着我才开心呢！可纪律就是纪律，就算是你李团长结婚这规矩也不能破，要是因为喝酒误了事，这个时候敌人来偷袭那可怎么办？”
　　韩征连忙称是，不得不暗自称赞赵政委的谨慎。
　　有这样谨慎的政委在，难怪剧本中山本特工队搞偷袭也没能灭掉独立团。
　　“政委，这是我这段时间以来整理出来的关于我认为的特种作战的练兵方法还有作战思想，别人我不放心，我想麻烦政委亲自跑一趟，帮我把这些文件递送给左副总。”
　　韩征这支野狼特战队有多么厉害，这一路走来立了多少战功，赵刚一清二楚，他十分重视这件事情，二话不说接了文件当天就带着警卫员策马离开。
　　目送着政委和警卫员离开的背影，韩征松了口气，总部离赵家峪可不近，就算是骑马一来一回至少也得两三天时间，等到赵政委得知消息的时候，黄花菜都凉了。
　　接着，韩征将野狼特战队队员们全部集合。
　　他拍了拍这个，又拍了拍那个，笑道：“这就叫废物利用，被炸毁的那两辆鬼子坦克咱们是一一点儿也没浪费，弄回兵工厂，把这坦克的装甲切割下来，然后改造改造给做成防弹衣，效果可是好的很，不错，看起来还挺合身。”
　　队员们道：“一号，合身是合身，就是重了点，感觉像是古时候将军穿的铠甲似的。”
　　韩征骂道：“你们懂个屁，就算是再重也不许给老子脱下来，关键时候那是能救命的。你们以为平日里坚持不断的体能特训是闹着玩儿的？我知道这点儿重量还不足以影响你们的战斗。”
　　队员们都忍不住笑了起来，笑容中有掩饰不住的傲然。
　　韩征也笑了，可对于队员们他还是得隐瞒，但也会透露一些，他认真地说道，“今天虽然是大团长大婚的日子，但是别的战士乐呵乐呵就算了，你们必须得给我警惕起来，就在不久之前，我从二号那里得到情报，日军的山本特工队可能就在近期会来偷袭赵家峪。
　　那么具体会在什么时候呢？我要是那山本一木，你们觉得我会错过独立团团长大婚时，警惕性最低的时候吗？”
　　队员们听得悚然一惊，和尚忙道：“一号，你的意思是山本特工队会在今晚来偷袭赵家峪？”
　　韩征摇了摇头，说道：“具体的情况我也不清楚，但你们绝对不能放松警惕，现在咱们独立团主力部队都分兵在其他游击区，整个赵家峪只有这不到百十号战士，这是团部最为危急的时刻，咱们必须做好日军会随时可能来偷袭的防备。”
　　“赵家峪地势独特，想要进到团部只有三道坡口路，从今晚开始，所有队员不存在休息，休息也只能放在白天，只要天一黑，所有队员作为暗哨，给我牢牢的守住所有坡口。”
　　“是。”队员们齐声应道。
　　“四号。”
　　“到。”
　　“出列。”
　　“是。”
　　韩征附在四号冯谢青的耳边说道，“有些事情我现在没法儿告诉你，也没法儿告诉其他人，你只需要做，不需要去问为什么，带上两个兄弟赶往赵家峪村，让那里所有的百姓在今夜之前务必全部转移，这是我给你下的死命令。”
　　冯谢青还是第一次见到一号将话语说得如此郑重，他不敢有半分的犹豫，连忙应道：“是，保证完成任务。”
　　其他队员们似乎有些疑惑，但谁也没有开口多问什么，一号怎么安排，自然有他的用意。
　　全部安排完毕之后，在入夜前，韩征找到了团长李云龙，“嘿嘿，团长，您就别生气了，咱政委那性子您也是知道的，政委也是为了咱好，喝酒误事嘛！不过您要是没喝好，嘿嘿，那没啥说的，我现在就去弄两瓶儿好酒陪团长您再喝一阵子。”
　　“算了，算了，他娘的，现在哪还有心情喝酒了。”李云龙摆了摆手儿，“我之前听老赵说他到总部帮你送文件去了？”
　　“是的。”韩征道。
　　李云龙哼了声，“这老赵，一准儿还跟老子赌气呢，要说这读书人也真是的，咋就还记仇呢？走的时候也不跟老子说一声，要不是有战士看到，我还以为咱独立团政委被鬼子给掳走了呢！”
　　韩征笑道：“团长您现在可是有老婆的人了，咱政委没准儿是吃醋了呢！”
　　李云龙一怔，随即大笑起来。
　　“团长，要不我去把兄弟们叫来给您闹洞房？”韩征试探着问道。
　　李云龙立马吹胡子瞪眼道：“闹个屁的洞房，全团的弟兄都看着呢，你小子是不是想看老子的笑话？”
　　“哪儿敢啊！”韩征连忙否认，“可咱团长要是娶了老婆连查哨都给忘了，那可真就要被弟兄们笑话喽！”
　　韩征说完，生怕李云龙踹人，连忙一溜烟儿的跑了。
　　李云龙忍不住笑了笑，回到自己的洞房——虽然简陋却温馨的一间小土房。
　　秀芹一改平日的大大咧咧，温柔地替李云龙脱下了外套，又端来了洗脚水给李云龙洗脚，一切收拾完毕，李云龙陪着秀琴聊了聊天，坐了一阵子之后却又披了衣服要往外走。
　　秀芹柔声道，“团长，这么晚了咋还出去呢？”
　　李云龙的声音也柔和了一些，道：“我得查哨去，入夜前一次，入夜之后一次，这是部队里一贯的规矩，也是这么多年的老习惯了，改也改不掉，我不能因为今天娶了媳妇儿就忘了查哨，那一准儿得被那帮兔崽子们笑话。今天在屋里耽搁，已经比平日里晚了不少了。”
　　秀芹点了点头，并没有多说什么，尽管这是她的新婚第一夜，按照规矩，丈夫应该整夜在洞房里陪着才是，但是在这炮火纷飞的年代，军情第一，儿女之情也得次之，她温柔地替李云龙整理了一番衣角，柔声道：“哎，团长，那你早去早回，俺等你！”
　　多么柔情似水的话语，是一个妻子对丈夫深情的爱意。
　　李云龙什么话都没说，扭头就走，只是踏过门槛的时候险些脚一滑摔上一跤，他忽然想起老赵经常说的那句话，是什么来着？
　　好像是什么“美人怀，英雄冢”啥的，可不正是这么回事儿嘛，像咱铁打的老李，刚才心都差点融化了，恨不得不顾一切，管他什么查哨不查哨的，就抱着这眼前天仙般的人儿只管作弄去了……
　　好不容易将意志坚定下来，老李抖了抖身子，大步向着黑夜中远去……

207 叛徒的呐喊
　　……………………
　　时间往前回溯，山本一木决心动用那颗暗藏在独立团长达三年之久的棋子以对付独立团，在见到朱子明的那一刻，朱子明带给他的情报却令山本震撼，而久久不能自已。
　　“大佐先生手下的这支山本特工队的确是精锐中的精锐队伍，但大佐先生也不必藐视天下人吧？
　　就在独立团也有这样一支队伍，在大佐先生带着特工队偷袭八路军总部机关想要越过断崖的时候，应该是与他们交过手的。
　　另外，我在团里打听到，这支队伍甚至还在大扫荡中从大佐先生的手下救下了八路军总部机关。
　　外加上八路军合围第四旅团的战斗中，有一个八路军战士连续击毁日军五架战斗机，我想大佐先生对此也不陌生吧？这个战士就是独立团那支队伍的队长。”
　　朱子明按照自己旧有的性格，和在日本人面前一向的表现，缓缓地开口。
　　朱子明之所以会透露这么多的信息，并非是他再度反水，这一切都是韩征暗中交代的。
　　原因其实很简单，韩征不想山本带着特工队来偷袭赵家峪的时候，被突然出手的特战队队员们给吓傻。
　　那么山本一定会觉得情报超出了预计，万一再谨慎一些，直接带着特工队跑了。
　　韩征一系列后续计划可就没办法进行了，以后再想从茫茫日军之中找到山本特工队，并消灭他们，干掉这个总是威胁到八路军总部机关的毒瘤，可就没有那么容易了。
　　所以韩征希望山本特工队能有被特战队打击的心里准备，也就借着朱子明提前告知了。
　　果然，听到朱子明对野狼特战队情报的叙述，山本的神色在瞬间变得凝重，在山门的侧旁，特工队的王牌狙击手猎隼，这个在特工队中地位几乎是仅次于山本一木的男人的目光更是阴鸷。
　　“这支队伍叫什么名字？还有你说的那个击毁我军五架战斗机的家伙到底是谁？”山本喝问。
　　朱子明在日本人面前一向的表现，懦弱，怂蛋，但话语之争又总喜欢充满讥诮，特别是在这山本特工队的面前，朱子明认为自己是直接受司令官筱冢义男安排的暗棋，料定山本不敢对他怎么样。
　　“山本先生目空一切，甚至不把八路军任何一支队伍放在眼里，怎么这会儿倒像是怕了？”
　　猎隼冷哼了一声，“不管这究竟是一支怎样的队伍，我都会亲手将他们一一击毙。”
　　朱子明笑了，“猎隼先生说这样的话，怎么形容呢，用我们中国人的话来说，那就是癞蛤蟆打哈欠。”
　　“什么意思？”猎隼迷惑。
　　“口气不小。”
　　“八嘎！”猎隼恼怒，手中的狙击枪也不见怎么动作，枪口就直接对准了朱子明。
　　朱子明先是有些惊吓，紧接着又缓缓回过神来，别看这个日本人外表凶悍，但绝不敢对他怎么样，特别是现在他还有利用价值的时候。
　　山本一木急于知道野狼特战队的情况，说了句宽慰话：“好了，这不是内部起矛盾的时候，朱先生，还请把独立团这支小股作战部队的详细情报告知。”
　　猎隼毒蛇般的目光又望了朱子明一眼，缓缓放下狙击抢。
　　“大佐先生怎么如此重视的样子？”朱子明问道。
　　“借用你们中国人的老话，知己知彼，百战不殆。”谨慎的山本并不想在这方面大意，特别是他自己清楚，特工队在独立团这支队伍手中吃了多少次亏。
　　可尽管他动用了所有的情报，也没有探查出关于这支小股作战部队的任何有用信息。
　　他没有想到，眼前这枚棋子朱子明竟是带给了他惊喜。
　　朱子明笑了声，道：“还是和大佐先生说话痛快。独立团的这支队伍叫野狼特战队，这支队伍里是不会叫彼此的名字的，他们都有称号，从一号一直到十四号（十六号段鹏和十五号孟繁华是新入的，朱子明不知道），那个让大佐先生很是忌惮，连续干掉日军五架战斗机的，就是这支队伍的一号，也是野狼特战队实际上的队长。”
　　“原来是他！”
　　猎隼沉声开口，他和山本一木都有直觉，数次让他们受挫的那个强悍的家伙，应该就是朱子明口中的这个一号。
　　从德国特种学院毕业归来，搞起了特种作战的山本同时觉得惊讶，野狼特战队，只是听名字就知道也是一支特种作战部队，可八路军队伍里怎么会有人懂特种作战？
　　眼见着山本一木和猎隼在听完关于特战队的情报之后，面色变幻不定，朱子明又推波助澜地说道：“大佐先生，就像我带给你们的情报那样，此时此刻在赵家峪驻扎的守卫独立团团部的的确只有一个警卫排，整个独立团加上非战斗人员也只有80来人，但是除了这80来人之外，还有野狼特战队的14人，依我看，大佐先生自信满满的这场偷袭行动也未必就能成功，不如选择撤退，择日再选合适的时机？”
　　“朱先生莫不是在担心我特工队不是八路军这支特战队的对手？”山本冷声问道。
　　朱子明道：“那当然不是，特战队就算是再厉害，他们也只有十四人，可大佐先生手下的特工队却足有一百多人（特工队在折损之后，山本又抽调的各军精锐加以特训，以保证特工队的原有规模。），将近10 : 1的比例，就算特战队再厉害，也不可能会是山本先生的对手。”
　　“那么朱先生还在担心什么？”
　　“我只是担心大佐先生在心里害怕，害怕这支队伍，害怕那个一号，就算大作先生你不怕，又能保证你的队员们不害怕吗？”
　　山本闻言扭头，目光在自己身后的队员们身上一扫而过。
　　那一幕幕令人记忆深刻的情形似乎又在脑海里浮现。
　　从偷袭大夏湾八路军总部开始，在杨村遇到那个神秘的狙击手，特工队斩首行动失败，损失了数位成员，就连王牌狙击手猎隼都被打伤了左耳。
　　接着是李家坡战斗，山崎大队差点儿被独立团全军覆没，前去支援的猎隼遇到了劲敌，竟是在两座山头的狙击对决之中落入了下风。
　　再到观摩团一战，特工队偷袭八路军总部，又在断崖的方向遭受伏击，要不是山本跑得快，险些就全军覆没了。
　　然后是在大扫荡中追杀八路军总部机关的过程中，整个特工队居然被四个狙击手给拦截了下来。
　　老教官毒蛇被一枪爆头，猎隼的得意学员，特工队的二号狙击手小野被击毙。
　　最后听闻这支独立团特战队的一号，居然以一人之力连续击毁日军方五架战斗机。
　　这样恐怖的单兵作战能力，就算是从德国特种学院归来，见多识广的山本，同样是闻所未闻。
　　再回想这一次一次记忆中的交锋，山本有一种错觉，自己对这支野狼特战队是一无所知，可对手好像从始至终都对自己的一举一动掌握的清晰分明。
　　每一次都是陷入被动，每一次都能破坏他完美的斩首计划。
　　可恨至极！
　　可难道就像这朱子明说的，不止是自己，就连队员们都有那种因为连续受挫而迷茫的感觉吗？
　　或许是这样，但绝对不能继续下去。
　　这一次特工队倾巢出动，全体成员一百多号全部到齐，奇袭赵家峪，又是趁着独立团团长李云龙大婚的日子，还有这朱子明作为内应。
　　抛弃掉心头杂念的山本信心十足，整个赵家峪就像是朱子明汇报的情况那样，兵力并不算多，真正能够被特工队作为对手的只有那支特战队十四号人。
　　特工队这一次可是占尽天时地利，以雷霆之力出击，又以十倍兵力偷袭，山本自信，就算这支野狼特战队有通天的本事，也难逃被灭亡的命运。
　　山本的声音低沉，低沉之中夹杂起傲然：
　　“这些不是朱先生应该担心的事情，我会让你亲眼看着我是怎么亲手将整个独立团团部，连同这支你口中的特战队一起消灭掉的。”
　　……
　　是夜，深，朱子明趁着战士们都熟睡，从被窝里爬了起来，又将被窝整理好，在蹑手蹑脚中出了通铺。
　　坡口处，作为保卫干事的朱子明很容易的就和站哨的战士换了岗，等到那战士前去休息之后，朱子明四下看了看，确定没有人注意到，连忙向着山下离开。
　　当然，这一切都落在了作为暗哨的特战队队员们的眼中。
　　“三号，好像是朱干事，这家伙故意支开哨兵，去干什么去了？”
　　韩征此刻其实也在周围，只是刻意避开了其他的队员，只有四号冯谢青在身边。
　　一路潜伏过来，借着月光打量，冯谢青已经记不得自己的嘴角抽搐了多少次了。
　　只是被韩征恶狠狠地瞪了几眼之后，冯谢青再也不敢多问，老老实实地跟上。
　　因为朱子明和山本一木商量好了，就在北向的坡口渗入赵家峪，所以韩征直接将野狼特战队的所有队员都安排在了这里驻守。
　　毕竟那山本特工队可不是好对付的，除了特战队队员们，其他战士绝对不会是特工队的对手。
　　若是这个时候人数原本就不多的特战队队员们再分散开，那说不定真会玩儿脱，被特工队反过来给干掉了。
　　和尚将声音压得极低，他记得韩征的嘱托，道：“都不要动，先看看情况，一号也在周围埋伏着呢，他开火之后咱们再动手。”
　　“三号，一号为什么不和咱们一起行动？”
　　“俺不知道，你要是好奇，自个问去。”
　　十号缩了缩脑袋，自己问？那还是算了吧，容易被揍！
　　……
　　朱子明知道韩排长应该就在这黑夜的某处潜伏着，这让他的心底在忐忑的同时又稍微安定了不少。
　　说实话，朱子明对韩征是心存感激的。
　　就像韩征说的那样，朱子明性格懦弱，胆小怕死，被日本人抓去，还没严刑逼供呢就直接投降了，被策反了，然后又被放回独立团作为间谍和棋子。
　　刚返回独立团的时候，朱子明日夜心惊胆战，可紧接着时间一连过去了好久，也不见日军方对他有什么指示和安排，朱子明也就心存侥幸，觉得就可以这样继续苟活下去了。
　　可直到韩征的话语将他警醒，原来从始至终他都是一个卑微的懦弱的可怜的棋子罢了。
　　源于心底长久压抑的愧疚和自责，再加上韩征的提点，决定给他一个将功折罪的机会。
　　此时此刻，一向胆小怕事的朱子明反倒是变得勇敢了起来，他豁出去了，甚至做好了赴死也要帮助韩排长干掉这支鬼子的准备。
　　“大佐先生！”
　　见到了早就已经等候在赵家峪外围的山本一木，朱子明的神情一如既往，话语依旧。
　　山本轻笑道：“朱先生既然出现在这里，说明时机已经成熟，可以动手了。”
　　“大佐先生，今天是我们团……是李云龙大婚的日子，我……”
　　“你不忍心？”
　　山本冷笑了一声，但他从情报和接触中十分了解朱子明的性格，这种忧郁和愧疚感也是作为一个被策反的间谍该有的正常的表现，这反倒是打消了山本对朱子明的疑虑。
　　“朱先生不必心存妇人之仁，我已经和将军申请过了，这次事情成功之后，朱先生就可以被调回来了，帝国不会亏待你的？”
　　“多谢将军，那么大佐先生，我现在是不是可以返回独立团继续潜伏了？”朱子明问道，若是可以返回，他可以活命。
　　山本笑了，笑的冷漠：“朱先生作为情报人员的工作已经完成，而且完成的很出色，你现在已经没有必要回去了，小井少尉，给朱先生一把手枪，让朱先生一起参加战斗。”
　　“嗨！”
　　手枪被递到了朱子明的手中，容不得他犹豫。
　　朱子明的脸色有些难看，“大作先生信不过我？”
　　山本冷漠道：“不是信不过，而是这独立团马上就要成为历史了，朱先生现在回去，万一被我方误杀那可就不好了，作为我方战斗人员，这是对朱先生最大的尊敬和认可。”
　　“好，大佐先生既然看得起我，我要是还不识抬举的话那可就不对了。”
　　朱子明自嘲地说道，他忽然又想到了韩排长说过的话语：
　　你到底在想什么呢？
　　是啊，若不是韩排长及时找到了我，我朱子明此刻怕是真的就要成为一个亲手将自己的团，自己的团长，自己的同志们送进地狱的刽子手了。
　　在自己丧失了情报人员的价值之后，日本人又给了自己一把枪，这分明是要压榨自己最后的利用价值。
　　排长说得不错，在鬼子的眼中，他的命完全不值一提。
　　在接下来的战斗中，若是他朱子明牺牲，只怕这些鬼子连正眼都不会多瞧上一眼，更别提是为他收尸了。
　　这就是汉奸走狗的命运了吧，背负着一身的骂名为日本人做事，到头来却落得个猪狗不如的下场。
　　图个什么呢？
　　就为了苟延残喘那一两日吗？
　　呵呵呵……
　　既然如此，小鬼子们，我朱子明懦弱了几十年了，今晚就算是我死，也要让你们跟着一起陪葬！
　　……

208 绝对实力的碾压 战神的支配
　　夜，越发的深了。
　　万事俱备的山本特工队准备发起偷袭进攻。
　　而在其中过程中，具体怎么到达独立团驻扎的区域，那还得朱子明带路。
　　原因很简单，赵家峪这个地方属于山区地带，想要进入必须穿过很多沟壑高山。
　　独立团分兵之后，团部的防守力量是异常薄弱的，李云龙带着几十个人驻扎在这样一个小村子里不是没有考虑的，在这一地区不仅有着八路军，还有晋绥军、地方军、土匪之类的存在，各方的势力非常的复杂。
　　山本特工队想要在悄无声息中直逼独立团，那就必须得有一个熟悉此地山路的向导，否则一旦与非独立团队伍遭遇，一场恶战避免不了不说，因为自身的暴露，偷袭独立团的特战行动可以直接宣告失败了。
　　当朱子明带着山本特工队一行出现在进入赵家峪的坡口时，山本一木注意到那坡口居然看不到任何一个八路军哨兵看守，这让他觉得有些疑虑。
　　山本的性格谨慎，尽管他还没有将矛头直接怀疑到朱子明的头上，但这并不妨碍他向朱子明提出疑惑：“照你所说，这里就是进入赵家峪的山口了，可是以李云龙谨慎的性格，在这么重要的位置，他怎么可能会不安排哨兵？”
　　朱子明心中暗惊，但表面上强装出镇定，有些不悦地说道：“我是独立团的保卫干事，这一点你是知道的，先前我过来和这里的哨兵换了岗，故意支开了哨兵，再加上赵家峪的位置偏僻，这地方要是没有人带路不可能找的过来，今晚又是我们团长大婚，战士们还喝了酒，你觉得还能像平日一样警惕吗？”
　　“我当然相信朱先生对帝国的忠心，但一切小心为上。”
　　“出发！”山本一木下达了进发的命令。
　　当一百多号黑影以迅捷的速度出现在山口下的时候，隐藏在暗中的特战队队员们为之震撼。
　　谁能想到，就在团长大婚的当天夜里，居然会有这么大一队鬼子偷袭到赵家峪来了！看这支鬼子行进的战术动作，绝对不是普通的鬼子，应该就是一号口中的与特战队交手过多次的山本特工队了。
　　谁能想到，那保卫干事朱子明居然是个奸细。
　　紧接着是庆幸，幸好一号警惕，提前把大家安排在了这里。
　　幸好政委坚持不让饮酒，战士们都还保持着清醒。
　　另一边，李云龙开始查哨，走在路上的时候老李在心底臭骂韩征：这小子，老子今晚要是只顾着洞房了，别的战士还好说，可这小子一准得带头笑话老子，不能让这群兔崽子看笑话，也不能冷落了自己老婆，早点儿查完房早点儿回去钻被窝去，嘿嘿，这天儿还真他娘够冷的。
　　查哨查到朱子明所在的通铺时，老李走到通铺中间，眼见被窝里没人，暗道一声不好，一伸手，被子里都凉透了，肯定不是出去上茅厕了，看来离开了有一段时间了。
　　团部加上警卫排加上野狼特战队成员，统共也就八九十人，每天查哨两遍的李云龙不但能够准确地叫出每一个战士的名字，甚至还能清楚地记得每一个战士睡在什么铺位上。
　　此刻没人的是保卫干事朱子明。
　　作为一团指挥官，别看老李平日里大大咧咧的，可该有的谨慎和细致一点也不少。
　　近日有战士反映说朱干事整日里沉默寡言的，也不怎么和大家说话，当时李云龙收到情况反映还没当回事，再联系到眼前的情况，顿时觉得有些不太妙。
　　谨慎起见，必须把战士们全部叫醒，少睡一觉没什么，万一有情况，那可就是要命的大事。
　　打定了主意的老李当即喊道：“都醒醒，醒醒——”
　　“团长，啥情况？”警卫排长在迷迷糊糊中揉了揉眼。
　　李云龙喝道：“立刻集合，有紧急情况。”
　　战士们一听这话再也不敢犹豫，军旅生涯之中最不乏的就是紧急情况的集合，所有人猛然惊醒，睡意全无，连忙快速的穿上衣服，拿上排在通铺墙角上的枪支，迅速集合。
　　“查人。”
　　片刻工夫之后，警卫排长汇报道：“报告团长，警卫派外加上团部人员全体84人，应到84人实到83人，少了保卫干事朱子明。”
　　“谁知道朱子明去什么地方了？”李云龙喝问。
　　一个战士道：“团长，朱干事说今天轮到他值哨，所以把我给换回来了。”
　　警卫排长喝道：“这不对啊，朱干事两天前才值过哨，轮不到他才是。”
　　正说话间，一个被派出去的通讯兵返回时会报道：“报告团长，特战队那边通铺里是空的，所有的被子都是凉的。”
　　李云龙一怔，特战队是有特权的，李云龙对此也很放心，特战队的一切可以完全独立于独立团的军事行动。
　　就连队员们的睡觉的通铺也与团部其他战士们的通铺隔了一段距离。
　　可今夜还是他李云龙大婚，韩征那小子带着特战队干什么去了？
　　李云龙当然不会往歪处去想，他对韩征的信任甚至胜过相信他自己，这是无数次同生共死之中建立起来的绝对革命情谊。
　　他忽然想起入夜之前韩征打趣着让他一定不要忘了去查哨才是，难道正是韩征那小子在暗示着什么？
　　有什么话不能明说呢，连自己这个团长都得瞒着？
　　还有这个朱子明，到底是怎么回事？
　　李云龙想不明白，但李云龙推测，这个朱子明把坡口处放哨的战士替换回来，事情多半是从进入赵家峪的坡口开始。
　　“出发，立刻赶往坡口方向看看情况。”
　　“是。”
　　出发的时候，李云龙远远的望了一眼那仍旧有微弱灯光的土屋，老李忽的觉得心底一暖，那是自己的婆娘还在等着自己回家呢！
　　原本按照心里的想法，老李应该去通知秀芹一声，至少让她提防提防，可老李是个男人，又是个团长，要是总想着自己老婆，肯定会被战士们笑话，索性就放弃了这个打算。
　　一行人一路往入村坡口的方向赶，赶到大半路程的时候，坡口的方向忽然有激烈的枪声传出。
　　李云龙脸色顿变，“不好，有战斗情况！”
　　…………………………
　　韩征照例打响了狙击的第一枪，以他如今的枪法那可不是吹的，即使隔得不算近，借着皎洁的月光，只是看到那远处的一道道影，也可以精准地命中。
　　而且不止是一枪，这是连狙。
　　彻底放开自我，展现全部实力的韩征，在近乎一瞬连续打出了三枪，三颗子弹破空，在高速的旋转之中精准地命中了目标，直接穿透了山本特工队队员的避弹衣，击穿了他们的心脏。
　　几乎是同时栽倒，在下一刻就彻底没了声息的队员就离了山本一木不远。
　　异变突生！
　　这三枪是山本特工队等人完全没有预料到的。
　　在下一个瞬间，就在山本一木身边的猎隼忽然感受到那种令人窒息的死亡笼罩感，他急速的往前一扑，让自己和山本一木同时匍匐在了一处土包的死角下。
　　子弹从山本一木原本露出半个身子的半空擦过，敌手似乎是察觉到山本一木和猎隼的躲避，又瞄准了其他鬼子，接着又有一个鬼子栽倒。
　　以一人之力，近乎碾压性的局部压制！
　　在韩征的身边目睹韩征出手的四号冯谢青暗自咂舌：
　　一号可真特么是个变态！
　　猛烈的战斗一触即发，韩征的率先开火代表着出击的信号，隐藏在暗中的特战队员们纷纷出手。
　　火力组的王承柱和朱佛寿早就在目睹山本特工队出现的时候将那三门掷弹筒的角度调整完毕，此刻炮弹一装填，就在轰鸣声中直接在山本特工队的队伍中炸开。
　　山本特工队被打懵了，但也只是极其短暂的瞬间。
　　山本一木还不知道自己一行怎么就突然暴露了，但事情到了这个份儿上哪还有什么犹豫的？山本特工队开始猛烈的火力反击。
　　双方交战，山本特工队毕竟是人数众多，一百多号队员，又各个手持自动火力，还携带了将近十门掷弹筒，猛烈的反击火力迅速展开之后，原本借着偷袭打出了一点儿优势的特战队又很快落入下风。
　　以这样的情形发展下去，就算特战队队员们经过这么长时间的特训以及系统力量的加成，恐怕也拦不住这一百多号山本特工队的强行进攻。
　　兵力和火力上都存在着不小的劣势。
　　可出现眼前这样的情况，难道心思缜密的韩征就没有考虑到吗？
　　当然不是，韩征早就料到了这一点，料到了一旦战斗展开，以特战队兵力的劣势，未必就能压制住山本特工队。
　　但韩征还有底牌，底牌其实近在眼前，就是他自己，这个被老总亲口承认是八路军战神的男人。
　　野狼特战队的一号！
　　以一人之力击落日军五架战斗机的传奇！
　　【叮，兑换洞察时局技能卡4张，共消耗2000军功。】
　　【技能卡洞察时局使用中……】
　　【技能卡洞察时局使用中……】
　　【技能卡洞察时局连续使用中……】
　　时至今日，系统最强狙击掌控程度已经越发逼近50%的韩征，狙击实力到底有多么恐怖，甚至就连他自己也不清楚。
　　当洞察时局的技能卡再度使用起来的时候。
　　原本黑夜的昏暗再不足以影响到韩征狙击的视力了。
　　在他的瞄准镜下，敌方的阵营似乎蹲满了浑身都是荧光的敌人，所有的目标似乎都指着自己的脑袋说道，我就在这里呢，快来打我吧！
　　除了躲在完全死角之下，也依旧被洞察时局技能卡用立体空间的状态暴露出来的鬼子，其他的山本特工队队员全部落在了韩征的可狙击范围之内。
　　容弹量高达八发的系统连狙狙击枪，在韩征的手中打出了自动火力武器的感觉。
　　还在一次一次拉动着手中98K枪栓，努力狙击鬼子的四号冯谢青直接傻眼了。
　　他已经不记得这是自己第几次如此近距离的和一号并肩作战了，可每一次一号带给他的震撼似乎都能再多上几分。
　　这哪里是在打狙？分明就是抱着机枪在扫射呢！
　　一眼望下去，冯谢青彻底惊呆了，即使这昏暗的黑夜似乎也完全不足以影响这个变态一号的狙击，鬼子架设在后方的掷弹筒炮手在几个呼吸间直接被全部击毙。
　　没了掷弹筒火力，身上又穿着坦克的装甲打造的防弹衣的特战队队员们，丧命的可能性被降到了最低。
　　由于韩征狙击的位置离了山本特工队可不算近，普通的特工队队员根本没有还手的能耐。
　　这完全是单方面的碾压，一颗子弹便狙掉一个敌人，又是在如此迅速的连狙之下，就算是有一百多号兵力的山本特工队也根本承受不起这种急剧扩大化的战损。
　　转眼的工夫，死在韩征手中的鬼子恐怕已经超过了二十之数。
　　外加上其他特战队队员们杀死的鬼子，山本特工队一方出现了山本一木做梦也不敢想象的巨大伤亡。
　　交战不过短短几分钟，在双方猛烈的火拼之下，山本特工队直接伤亡将近三分之一。
　　其中一大半的伤亡，居然仅仅是由那远处山头上的一个人造成的。
　　这是何等恐怖的事件。
　　就连一向沉稳的山本一木都为之骇然。
　　可偏偏无能为力，此时此刻，山本连同猎隼，这两位山本特工队的高手都被韩征的连狙彻底压制在了一处土坡死角之下。
　　山本只来得及低着脑袋大吼：“隐蔽，隐蔽，全部隐蔽！”
　　如此，双方才暂时僵持下来。
　　与山本一同躲在死角之下，完全动弹不得，原本信誓旦旦要亲手干掉野狼特战队的每一位成员，杀掉那个可恨的一号的山本特工队的王牌狙击手猎隼，此刻的心理防线直接面临崩溃的境地。
　　从朱子明的情报带回，猎隼便有直觉，那个从杨村开始、到李家坡山头的对狙、击毙他的得意学生小野、击毁五架战斗机，再到眼前的战斗对决的家伙，就是朱子明口中独立团野狼特战队的一号。
　　这是高傲如山本特工队王牌狙击手猎隼也一步一步重视起来的强劲对手。
　　猎隼早就发现了问题的所在，似乎每一次再交手，对方的实力都会增强很多。
　　这让猎隼私下里感到惊惧，所以他迫不及待的想要早些干掉这个对手。
　　可他始终没有料到，这再一次交锋的时候，他的对手，那个野狼特战队的一号，居然已经成长到这般恐怖的地步了。
　　以一人之力连狙，竟然压得他这个王牌狙击手和整个山本特工队的队员们都抬不起头来。
　　猎隼感到了恐怖，更深感耻辱。
　　他知道如果继续这样下去，他将彻底丧失与这个一号交手的资格。
　　对于一个顶尖狙击手来说，还有什么能比被对方击溃心理防线，甚至连对狙的勇气都丧失，还要更加的令人感觉到绝望呢？
　　猎隼知道自己不能再退缩下去了。
　　他蓄发了自己所有的气势，将自己的状态调整到了此生最为巅峰的时刻，他决定放手一搏，毕其功于一役，就在这一枪之下。
　　韩征连狙的暴露，猎隼已经完全锁定了韩征所在的具体位置。
　　只要这一枪打出去，猎隼可以肯定，一定能够击中目标！
　　“队长！”
　　猎隼低吼了一声，多年的默契让山本立马明白了自己这位爱将的意思。
　　山本一木当即喝令道：“一小组，对准11点钟方向的狙击手开火。”
　　三个鬼子队员领命，当即从藏身的死角下冒死站起，抱着胸前的冲锋枪直接朝着11点钟方向韩征藏身的位置扫射。
　　他们就是猎隼出手时最好的掩护，哪怕是奉献生命。
　　同一时间，猎隼猛吸了口气，他以迅雷不及掩耳之势挺身。
　　这一刻，气势早已经蓄满的猎隼打出了他此生最为巅峰的一枪，几乎没有瞄准的过程，按照早就在脑海里过演了无数次的情形，和锁定的目标的位置，达到人枪合一的境界，直接在电光火石之间抠动了扳机。
　　砰——
　　子弹激射出去。
　　猎隼原本阴鸷的面容，嘴角忽而露出一抹释然的笑。
　　他有十万分的把握确信，这一枪肯定打中了。
　　紧接着猎隼便什么也不知道了，他只感觉生命力在迅速的流逝，耳边似乎传来队长山本一木大为焦急的呼唤。
　　“多么恐怖的对手啊，原来就在我打中他的那一瞬间……他也击中了我……也值了，和这样的对手同归于尽……”
　　“干……掉了！”
　　猎隼最后低吼，紧接着直挺挺的摔倒，因为头部与落地时岩石的撞击，脑袋上戴着的正中心有个枪洞的钢盔哐哐当当地从岩石上摔落了下去。
　　“猎隼——”山本一木因为痛失左膀右臂，终于变了脸色。
　　可紧接着那11点钟方向的山头上的连狙声居然再一次响起。
　　山本的脸色在霎时间变得苍白，其中夹杂着惊惧，他骇然的望着就在不远处躺下的猎隼的遗体。
　　就算是如此也没有干掉对手吗？
　　那一号，他到底是人还是鬼？
　　……
　　韩征侧头望了望自己的左臂，上面有一道子弹的划痕，衣服被穿破了。
　　他稍稍皱了皱眉头，看来刚才被自己直接爆头的那个鬼子，应该就是一直以来从杨村到李家坡和自己对狙的那个鬼子狙击手了。
　　实力还真是不错呢，居然能够带给自己死亡的危机感，就算自己躲闪的这么及时，还是被稍微打伤了胳膊。
　　但也仅限于如此了，这个在杨村、又到李家坡狙掉了不少八路军战士的混蛋，早就该去见阎王了。
　　……不远处忽地杀声大作，熟悉的怒吼声响起，“他娘的，给我打——”
　　李云龙终于率领着警卫排的战士们赶到了。
　　警卫排虽然人数不多，但因为是防守的团部力量，所以手头的武器可不弱，四五挺轻机枪一开火，外加上李云龙的招牌战术，手榴弹齐掷，原本就被韩征的连狙压制的山本特工队，被压制的更狠了。
　　韩征知道，战斗打到这一步山本特工队已经再也不能有所作为了，他收回狙击枪，躲回掩体后，道：“四号，撤！”
　　说完就从小路下山，冯谢青虽然不明所以，但出于对韩征的绝对信任和服从，连忙跟了上去。
　　至于山下的战斗，在团长他们一行人加入之后，小鬼子是肯定不可能蹦跶的起来的。
　　……

209 李云龙的泪水
　　一路往村子里跑的时候，冯谢青又忍不住多看了韩征几眼。
　　红袄、红花、红头绳、脸上还有两坨酒红，脑袋上不知是从哪里盘来的长发，要不是因为对韩征熟悉，乍一看，冯谢青估计都会以为这是一个女人呢！
　　“一号，你这是？”
　　“少他娘废话，不该问的就别问，小心老子揍你。”
　　韩征瞪了冯谢青一眼，道：“我可跟你说好了，这事儿要是让第三个人知道，老子饶不了你。”
　　“是，一号你就放心吧，我嘴巴紧着呢！”冯谢青忙道。
　　两人赶到村南，很快来到了李云龙和秀芹的洞房，屋子里还有微弱的灯光，很明显，秀芹还在等着丈夫归来。
　　韩征在冯谢青的耳边低语了一阵，然后说道：“路上一定保护好秀芹嫂子的安全，记好我和你的交代，你不要问为什么，也不要好奇，我自然有我的目的，只是现在还不方便告诉你，但你只管去做就好了，此事要是以后团长责问起来，全是我一个人的罪过。”
　　冯谢青点了点头，他看出了一号目光之中的郑重，一号很少有如此郑重的时候。
　　而对于特战队队员们来说，一号说出的命令，或许比团长说出来的还好使，还令人信服。
　　想到这里冯谢青再不犹豫，在韩征的目送下敲响了秀芹所在的房间，身后，韩征快速地隐匿在黑暗之中。
　　“谁啊？”
　　屋子里传来询问声，秀芹也意识到事情的危机，不久之前她听到了村北的枪声，她知道肯定是有战斗情况，她快速地从抽屉里摸出李云龙送给他的那把勃朗宁手枪，然后上膛。
　　这一切秀芹做得很是熟练，原因是就在不久之前他去县城办事，出来的时候被一个鬼子和伪军尾随，她故意将两人引到偏僻的地带之后，拿着李云龙送给她的勃朗宁手枪，壮着胆子回过头来干掉了那鬼子和伪军。
　　那便是秀芹第一次杀人的经历，尽管在秀芹看来她杀的是如同畜生一般的鬼子和伪军。
　　可能够在第一次杀人之后还那般镇定，秀芹也算是女中豪杰了。
　　返回驻地之后秀芹将这件事情汇报，还有把缴获的两支枪拿出来上交给李云龙，李云龙笑着说秀芹既然有了枪，就把他的勃朗宁还他，可秀芹才不干呢，在她看来，团长送的枪那就是定情信物，那是有更深刻的情意的，比什么都贵重。
　　此刻，望着手中自己的丈夫送的勃朗宁手枪，秀芹慢慢地镇定下来。
　　她打定了主意，如果丈夫那边儿失利，小鬼子真的摸过来了，她就拿着枪和小鬼子拼了，没什么好怕的。
　　门外，一道声音传来。
　　“嫂子，是我，特战队的冯谢青，村北打仗呢，团长担心你的安全，让我来掩护你转移。”
　　秀芹原本紧绷着的精神终于放松了下来，她连忙打开门迎了出来。
　　望见还拿着枪的秀芹，冯谢青也吓了一跳，他笑了笑，忙道：“嫂子，情况紧急，小鬼子随时有可能突围过来，咱们没有时间了，快跟我走吧！”
　　“哎！”秀芹应了一声，又回到屋子里带了些物什，便跟着冯谢青离开了。
　　并不算宽敞的屋子里，微弱的煤油灯灯光继续摇曳着，四下陷入一片死寂，半晌，有人推开门走进了屋子……
　　……
　　李云龙一行参加战斗之后，山本特工队的情况本应该越发堪忧，但山本很快又意识到一个问题，那在11点钟方向的山头上的那个恐怖的狙击手好像离开了。
　　这让山本如释重负，终于可以喘口气了。
　　但进村的入口有李云龙一行用猛烈的火力死守着，山本知道，就算以他特工队的强悍，想要强行突破阵地也没有那么容易。
　　喘息的空隙里山本终于来得及思索问题的缘由。
　　他将怀疑的矛头推到了朱子明的身上。
　　当命大的朱子明被特工队队员在暗中押送到山本一木的面前时，山本直接掏出自己的配枪顶在了朱子明的脑袋上，他的话语冰冷：“朱先生好手段啊，你是故意把我们引到这赵家峪来的吧？”
　　朱子明心底暗惊，这山本的质疑居然和韩排长推测的几乎毫无差别……“战斗爆发之后我特战队出手，以山本一木那个老狐狸的精明，他肯定会怀疑到你的头上，到时候你就这么解释，然后按照计划进行。”
　　“大佐先生既然这么说，我没有什么好说的，我一直以为大佐先生是个聪明人，可我怎么也没有想到，大佐先生居然会怀疑到我头上来！
　　如果我是故意把大佐先生你们引诱到这赵家峪来的，你们觉得战斗会就在这里突然进行吗？
　　后续抵达的才是独立团团部的警卫排主力，如果他们早就知道你们会来偷袭，难道就不知道提前埋伏好，设下陷阱，等你们跳进去吗？
　　罢了，既然大佐先生断定我是叛徒，那就直接开枪打死我好了，我只是寒心，就在刚才我还费心费力的想着法子怎么帮大佐先生改变眼前不利的战局呢！”
　　朱子明说完似乎大为委屈，干脆闭上眼睛等待山本的裁决。
　　这下子山本有些迟疑了，其实他也没有笃定朱子明就是叛徒，只是想要试一试这朱子明罢了，在他记忆中这朱子明可是个性格软弱又怂蛋的家伙。
　　但眼前看来，这家伙理直气壮的，似乎又没有问题。
　　再加上朱子明为自己的辩解也的确中肯，如果他是叛徒，提前给李云龙等人报信。
　　怎么会战斗打了这么久，独立团主力人马才缓缓赶到呢？
　　这只能说明一个问题，独立团那边儿压根儿就没有收到自己会带兵来偷袭的情报。
　　“可我们为何会被偷袭？朱先生是不是应该有个解释？”山门一木放下了枪，质疑道。
　　朱子明道：“这一点我其实也很迷惑，但我早就和大佐先生说过，那特战队的一号太神秘了，他似乎总能推测出很多事情，甚至探查到很多就连我们团长都不知道的情报。”
　　“你的意思是他也可能猜到我们今晚会来偷袭？”
　　“不排除这个可能。”
　　山本漠然，他忽然想到方才那个恐怖狙击手压制着整个山本特工队的情形，如此想来朱子明的解释还真是有可能。
　　眼见着山本似乎半信半疑了，朱子明又连忙说道：“大佐相不相信我不要紧，但我是真心向着皇军的，现在的情况大佐也看到了，想从这北门儿打进去是不可能的了，但我知道一条小道，可以抄近路迅速抵达村子的南门，若是可以直接绕过这村北的防御，从背部发起突袭，是不是有改变战局的可能？”
　　山本一木一震，立马意识到这个办法可行。
　　此行之前，他可是在司令官筱冢义男面前立下了军令状的，这次来偷袭赵家峪可谓万事具备，一定会消灭独立团团部，干掉李云龙，洗刷掉这个李云龙带给特工队，带给第一军的所有耻辱。
　　司令官还翘首以待山本一木带回去好消息呢！
　　结果连赵家峪的村子都没有打进去，还折损了大量的人马，就连猎隼都给搭进去了。
　　傲然如山本一木，又怎么可能如同丧家犬一般就这么灰溜溜的结束这场斩首行动，然后以失败的面目回去面见信任自己的筱冢义男？
　　所以但凡有任何消灭独立团，干掉李云龙的可能，山本都不想放过。
　　朱子明的建议瞬间让他心动了，他立马安排了下去。
　　紧接着，山本特工队仅仅是留下两个小组四五号人，由山本一木亲自带队，作为火力拖延和掩护，其他人则是以熟练的战术动作，在两个小组的火力掩护下，借着黑幕的遮掩，开始从暗中撤离。
　　为了达到掩护兵力转移，不让独立团一方察觉的目的，山本一木让人拿来了喇叭用日语喊话。
　　特工队的翻译立马翻译道：
　　“是八路军独立团的李云龙团长吧，久仰大名了，鄙人山本一木，帝国第一军特工队队长，我听说今晚是李团长大喜的日子，所以特意备了点儿惊喜，只是现在看来李团长似乎不太喜欢这份儿礼物。
　　但这些都不重要了，我也算是与李团长交手过几次，却一直没有得见李团长的大面，甚至连声音都没有听过，借着今晚的机会，倒是想和李团长好好的聊一聊，不知道李团长在不在队伍之中，可敢不敢与在下一叙？”
　　坡口的掩体后，由于山本特工队那边暂时停止了交火，又躲藏在绝对的死角掩体之后，独立团一方也暂时停止浪费火力。
　　“团长，这小鬼子喊话呢！好像在叫你？”
　　李云龙的声音从掩体后传出，“老子就是李云龙，山本，你少他娘在这儿脱了裤子放屁，多此一举，从杨村开始你杀了我独立团将近200号战士，咱俩就已经是不共戴天的死敌了，今天老子大婚，你狗日的竟然又来破坏好事，老子不可能饶得了你，今晚就是你特工队的死期。”
　　一听对面那嗓门，那声音，就是自己此行最大的目标李云龙，山本平静道：
　　“李团长何必动怒，难道李团长就有自信在这里消灭我特工队不成？如果我所料不错的话，李团长此时此刻的团部仅仅只有一个警卫排，七八十号人，就这还得算上非战斗人员吧！就这点儿兵力想要消灭我山本特工队，怕是痴心妄想了。”
　　李云龙喝道：“山本，你狗日的有特工队，老子手底下也有特战队，刚才的交手中你特工队的战损也不小吧！哼哼，要不是老子手底下出了叛徒，你连老子的驻地都找不到吧！现在你们已经被老子压制，消灭你们只是时间的问题。”
　　双方交谈中，各自都在做暗中的准备。
　　李应龙暗中挥手，示意将警卫排的人马分成了两部分，从左右向着山本特工队所在的掩体包抄了过去。
　　这时候李云龙大概是忽略了一个细节，在起初的时候还是由山本一木先说日语，然后由日语翻译官翻译来和李云龙对话，可到了后期就直接省略了前半部分，直接由日军翻译官翻译了。
　　在对话的继续进行中，李云龙暗渡陈仓的目的达到了。
　　暗中摸过去的战士们同时从左右两翼进攻开火。
　　短短两分钟之后，战斗居然就宣告结束。
　　李云龙带着剩余的主力赶到阵地后一看，只有四五个装备不同于普通日军部队的鬼子被摸上来的战士们打死。
　　这几个鬼子手上全部持着自动火力冲锋枪，在先前疯狂开火，这才造成了山本特工队这边主力还在的假象。
　　“团长，这不对劲儿啊，怎么就死了这几个小鬼子？”
　　警卫排长道：“团长，会不会是小鬼子眼见偷袭没能得逞，所以撤退了？”
　　李云龙摇了摇头，他现在也有些疑惑。
　　“和尚，你们是什么时候离开通铺的？还有，你们怎么知道这里会有鬼子来偷袭，还有韩征那小子呢，怎么不见他人？”
　　“团长，一号去哪儿了俺也不太清楚，只是一号说今晚团长大婚，小鬼子很有可能会来偷袭，所以让我们过来加强警戒，谁也没想到，这狗日的小鬼子还真来了。”和尚回道。
　　正说着，忽地从村南的方向传来一声枪响，原本还在问话的李云龙脸色顿时大变，“坏了，我老婆——”
　　“秀芹”极为勉强地打死了一个率先冲进屋子里的鬼子，紧接着就被后续冲进屋子里的鬼子制服。
　　“呸，你个叛徒！”
　　“秀芹”的声音有些尖锐，还朝着一同进屋的朱子明吐了口口水。
　　望了“秀芹”一眼的朱子明的脸皮子抽了抽，然后说道：“这是独立团团长李云龙的女人杨秀芹，是重要的人质，谁也不要伤害她，看押好了，然后交给山本大佐发落。”
　　“嗨！”
　　……山本一木的计划成功了，迅速从赵家峪的村南闯进村子里特工队，和村北回过神来的独立团队伍对上了，只是这时独立团已经没有了居高临下的坡口阵地的优势，双方在村子里展开激烈的巷战。
　　此时，在与特战队交锋中有了大量战损的山本特工队，在兵力上是与独立团一方基本等同。
　　但战斗力不可同日而语，山本特工队的鬼子们个个手持自动火力，枪法精准，弹药充沛，又训练有素，作战能力非凡。
　　在双方的交火之中，独立团一方很快落入下风，并开始有伤亡出现。
　　若不是有特战队的十几位队员协助作战，恐怕独立团很快就会被山本特工队击溃。
　　但按照目前的情况恐怕也坚持不了太久。
　　“团长，鬼子的火力太猛了，没办法，撤吧！”警卫排长喊道。
　　李云龙看着身边不断倒下去的弟兄，又满是不甘地望了一眼村南的屋子，那地方早已经被鬼子扫过，秀芹她恐怕是……
　　一想到这里，老李的心底在心痛的同时又积郁着滔天的怒火，他恨不得现在就抱着冲锋枪朝着小鬼子冲杀过去。
　　可理智又告诉李云龙，他还得为身边这几十号弟兄的性命考虑，没法子，“撤，撤——”李云龙连吼了三声，眼角滑下了泪水……

210 平安格勒战役
　　当李云龙带着几十人的队伍突围出来的时候，离了老远向着赵家峪的方向望去，忽地发现村子的方向炮火冲天。
　　警卫排长在愤怒中紧紧地攥紧了拳头，许久来不及修剪的指甲狠狠地插在了手心，鲜血顺着手心滴落在黝黑的土地上。
　　他的声音悲痛，“团长，狗日的小鬼子太残忍了，连手无寸铁的百姓们都不放过，乡亲们恐怕……”
　　好好的一场大婚日。
　　鬼子来偷袭！
　　老婆秀芹生死不明！
　　团部被迫突围！
　　赵家峪数百百姓被害！
　　当山本特工队的枪声再一次响起，继续追杀过来，老李无奈之下带着战士们继续突围的时候，他心底的怒火终于积郁到了极致。
　　李云龙怒了。
　　平安格勒战役将起，整个晋西北都将因为李云龙的怒火而彻底大乱。
　　……………………
　　“居然让李云龙给逃了，八嘎。”山本一木大怒，当即下令用炮弹轰炸赵家峪的村子，当眼看着炮火将整个村子泯没，他心底的怒火这才稍稍得以缓解。
　　山本就是要用这种方式来发泄怒火，用这种方式来报复李云龙。
　　可现在怎么办？原本好好策划的偷袭赵家峪的计划，还是让李云龙给逃了。
　　但紧接着又有一道让山本一木觉得是好消息的情报传来，“报告长官，我们抓到了一个中国女人，据朱子明说，应该是李云龙的老婆杨秀芹。”
　　山本顿时一喜，事情居然有了转机。
　　他清楚李云龙的性情，为了几个八路军战士都能率领全团杀回去解救，是个重感情的八路军将领。
　　现在自己把他刚新婚的老婆给抓了，以那李云龙的性子，绝不会眼睁睁地看着。
　　那么只要有这个女人在手上，他山本又何愁引不来李云龙，然后再设计将李云龙干掉呢？
　　这也算是这次斩首行动最大的收获了。
　　“那个女人现在在什么地方？带过来，我瞧瞧！”
　　“嗨！”
　　当杨秀芹，哦不，应该说是女装大佬韩秀芹被鬼子押送到山本一木的面前，然后被山本一木强行抬起了下巴观看容貌的时候。
　　山本似乎稍微愣了片刻，他暗道：女人倒是个女人，只是黑了些，模样总感觉有哪里说不上来的，不过也好理解，像李云龙那样的泥腿子又能找到多漂亮的女人呢？
　　实在是山本也没有见过韩征，唯一的一次也是两人在生死对决之中通过瞄准镜的惊魂一瞥，就那还是在韩征用迷彩和树枝伪装之后的相貌。
　　眼前又是黑夜，山本只能借着月光略微打量一下韩……征假扮的……秀芹的相貌，又哪里认得出来眼前的“女人”究竟是谁。
　　原来韩征这次的计划竟是掉包杨秀芹，故意让山本把自己抓进日军的阵营，然后再从日军内部突破，里应外合，联合李云龙的主力部队拿下平安县城。
　　可怜的山本往后要是知道，此时此刻站在他面前，能够任他随意杀死的女人，就是那个数次重创他山本特工队，与他有着生死不共戴天之仇恨的独立团野狼特战队的一号的话，真不知道山本老鬼子到底会作何感想。
　　……当朱子明拿着山本让人给他的那把驳壳枪走到山本的面前时，山本忽然问道：“朱先生，你确定这就是李云龙的女人？”
　　朱子明的脸皮子轻微地抽搐了一下，回道：“大佐先生这话问得蹊跷，独立团上下就是就只有这一个女人，她不是李云龙的老婆，谁会是李云龙的老婆？又穿成这个样子，团长大婚那天我也在场见过，就是她。”
　　“呸——”
　　韩征又狠狠地吐了叛徒朱子明一口，似乎气愤不过，还猛的踹了一脚，直接将朱子明踹倒。
　　朱子明：……【排长好大的脚力】
　　秀芹嫉恶如仇，不畏生死的形象立马跃然纸上。
　　山本冷笑了声，并没有给予朱子明任何的同情，反倒是赞赏地说道：“不愧是李团长的女人，就这分儿刚烈劲，她要不是李云龙的女人还能有谁呢？带走。”
　　“嗨！”
　　朱子明：“……”
　　他头一回觉得这个精明的山本一木竟是如此的愚蠢，完全被一号玩弄于股掌之中。
　　…………………………
　　次日尚未破晓，一道怒吼声在独立团新选临时驻地响起。
　　“通讯班集合，给老子立刻传令下去，所有分兵队伍全部归建，老子有军事命令指示。”
　　“所有情报人员全部出动，给我查清楚这伙鬼子的去向。”
　　独立团各营连归建的时候把老李给惊喜得不轻，就连老婆被抓的愤怒都暂时被压抑了下去。
　　好家伙，各营各连都给发展起来了，老面孔见不着几个，一眼望过去全是新兵面孔。
　　一汇报，光是一营就有2000多兵力，一营长张大彪汇报情况的时候明着谦虚暗着得意，“团长，我一营这段时间发展的有点儿慢，全营现在只有2300多兵力，也就是比当年咱独立团全团只有1000多号人马的时候多上一点儿，让你失望了。”
　　李云龙笑着踹了张大彪一脚，“你小子，现在吹牛的本事都快赶上老子了。”
　　一句话说完，大家都跟着笑了起来。
　　接着是二营和三营汇报情况，也都有很大的发展，李云龙粗略一估计，好家伙，光是全团的战斗人员就有五六千人，若是再加上地方同志，民兵，得有上万人。
　　用副团长邢志国的话说，现在独立团的兵力快顶上一个师了，团长李云龙都快当师长了。
　　接着李云龙开了个会议，当面就说这是一场作战会议。
　　为什么要开这个作战会议？
　　因为我李云龙的老婆让鬼子抓走了，鬼子偷袭了赵家峪，掳走了秀芹，团部牺牲了很多战士，赵家峪的百姓也因为这支鬼子遇害。
　　我老李是个男人，更是个有血性的军人，我不能看着自己的老婆被人抓走了连个屁都不敢放，我更不能看着自己的弟兄和百姓被鬼子杀了，却不去报仇。
　　现在情报已经探查的很清楚了，那支鬼子抓了你们的嫂子逃到了平安县城去了。
　　怎么办？
　　“打，团长，这没啥好说的，咱们直接把平安县打下来，干掉那支鬼子，救回嫂子。”
　　“对，打县城，救嫂子，咱们现在是兵强马壮，早就想大干一场了，这小鬼子欺负了咱们这么多年，现在也该轮到咱们反过来欺负欺负他们了。”
　　真要是论起感情，跟着李云龙一路走来的一营长张大彪和二营长沈泉，自然是最深的。
　　两人都了解李云龙的性格，那是最重感情的团长，现在眼睁睁的看着自己的老婆被抓，赵家峪又一战又在鬼子手上吃了那么大的亏，这口气团长肯定咽不下去。
　　所以两人没有半点犹豫，当李云龙刚刚露出点儿要攻打平安县的意思的时候，两人便直接表示赞同。
　　很快营连长们都激愤起来，表示要攻打县城，还彼此争着抢着要拿主攻。
　　唯独副团长邢志国有点儿为难，现在政委刚好去了总部，唯一能够提醒着点团长的也就只有他了。
　　刑志国：“团长，要打县城这动作是不是太大了，咱们总得向总部申请一下吧？政委现在也不在团里，要不咱们还是等政委回来之后再商量具体的作战事宜吧！”
　　李云龙：“商量个屁，老邢，感情不是你老婆被抓，你在边上说风凉话吧？政委不在，那就全听老子的，向总部申请？等批准命令下来黄花菜都凉了。”
　　李云龙一向是在独立团说一不二的，话语又不容置喙，邢副团长性格又比较内敛，再加上论起级别他也低了一级，平日里和团长同级的赵政委可以随便说的劝谏的话语，他却没法开口。
　　得，拦不住了，那就只能打呗！
　　可打仗总得找个借口吧！
　　三营长口无遮拦，口号简单，“打县城，救嫂子。”
　　邢副团长听的头大，忙呵斥道：“乱说什么，我们是八路军，不是没有组织没有纪律的土匪，这是解放县城，咱们有正当理由的。”
　　李云龙：“别整那些虚的，什么狗屁的解放县城，理由很简单，作为一个男人，顶天立地的男人，自己的老婆让人给抓了，要是连个屁都不敢放，那还有什么脸活在这世上？现在老子的老婆被抓了，你们说，怎么办？”
　　“打县城，救嫂子——”
　　“这就对了，这次攻打县城，一个是救你们嫂子，二个是为赵家裕牺牲的百姓报仇，是为独立团牺牲的战士们报仇，这口恶气要是不出，老子就不叫李云龙了。”
　　邢副团长无奈地叹了口气，他知道李云龙的脾气，一旦下了决心那是谁也别想轻易改变得了的。
　　那就只能打了。
　　说干就干，商量具体攻打县城的打法的时候，李云龙说了，这次独立团人多马壮，和平安县城守军的日伪军相比，兵力8：1，这辈子没打过这种富裕仗，不分主攻佯攻，从各路进攻，全他娘都是主攻。
　　战场形势瞬息万变。
　　深知此理的李云龙在攻打平安县城的决策上完全做到了雷厉风行四个字。
　　从山本特工队偷袭赵家峪，战斗结束的次日开始，李云龙下令让独立团所有队伍归建。
　　不到两日的时间，所有队伍归建完毕。
　　第三日清晨，攻打平安县的战斗部署就全部安排完毕，整个平安县城直接被李云龙上万余兵力团团围困。
　　前后动作速度之快，各方甚至来不及做出任何反应，就连一向以机动性和隐蔽性著称的山本特工队在打探到情报消息的时候都有些发懵！
　　谁能想到李云龙的报复竟是来得如此之快。
　　特工队刚刚偷袭完赵家峪，才逃到这平安县，连口喘息的机会都没有，他李云龙紧接着就率领上万的部队直接将整个平安县给围住了。
　　整个平安县现在被八路军主力围了个水泄不通，连只苍蝇都别想飞出去，就连一向神出鬼没的山本特工队也彻底陷在其中了。
　　驻守在平安县城的山本一木，他的脑海里此刻只有一个念头：
　　这个李云龙，压根儿就是个疯子！
　　我抓你的老婆过来，就是想让你李云龙带上一支队伍过来救人，然后好反过来设下陷阱干掉你。
　　可这家伙完全不按规矩出牌啊！
　　若是还有机会，山本一木多想站在李云龙的面前陈述：
　　前后不就是一个女人嘛，多大点儿事儿啊，我就这几十号人，你李大团长犯得着直接率领上万的部队来攻城吗？
　　……弱弱的问一句，我现在把你老婆还给你，行不？
　　当然不行，李云龙率领独立团攻打平安县大势已成，再不能更改。
　　山本一木无奈之下，为了保存特工队火种，让特种作战理论继续发扬下去，连忙动用特权，直接向第一军司令官筱冢义男请援。
　　颇为器重山本的筱冢义男自然不能眼睁睁地看着爱将损命，当即调兵遣将支援平安县。
　　如此一来，随着日军方的大规模增援，这场围绕着平安县城开始的戏称二战转折点的平安格勒战役，就这么如火如荼地展开了。
　　新一团，丁伟：“驻扎在大同的佐藤联队和驻扎在张庄的谷武联队近日全部出动，很快就会路过咱们的驻地，这几支鬼子明显是奔着支援平安县去的，平安县城那边儿应该有大动作，八成是李云龙这个小子又惹大事儿了，咱们不能袖手旁观，给我打，不惜一切代价拖住这支援军。”
　　新二团，孔捷：“李云龙那边怕是又出问题了，咱们不能让这支鬼子过了咱们团的防线，打——”
　　晋绥军三五八团，楚帮场……楚云飞：“我不管是谁在攻打平安县城，有这份胆量，那就是我楚云飞敬佩的汉子，咱三五八团必须得帮帮场子，炮兵营，四营支援三营，一营直接切断鬼子后路，记住，梯次配置，分段阻击。”
　　路人甲势力：“情况好像有点儿复杂，但八路军和晋绥军那边儿都动手了，咱们也动手吧，凑凑热闹打他一下子。”
　　路人乙势力：“大家都打了，这个时候谁不动手谁尴尬呀，那必须得上！”
　　就连土匪：“现在到处都在和鬼子干仗，咱们也浑水摸鱼去捞两把去，只是说好了，可只能对小鬼子动手。”
　　就这么着，详情不必叙述，整个晋西北很快乱成了一锅粥。
　　有的打得明白，有的打不明白，可不管是明白的也好，还是不明白的也罢，都在糊糊涂涂中就把这场围绕着平安县开始的战役给拉动起来了。
　　而就在李云龙心怀着怒火和豪壮，率着大兵压境到平安县城城门外的时候。
　　忽然有通讯兵来汇报，“报告团长，秀芹嫂子回来了！”
　　“知道了。”
　　李云龙下意识地回应了一句，可随即又整个人愣在原地，“他娘的，你说谁回来了？”
　　“报告团长，是秀芹嫂子回来了，特战队的四号带秀芹嫂子回来的。”
　　“真回来了？”
　　“真回来了，我亲眼看到的。”
　　通讯兵在李云龙愕然之中去接应冯谢青和秀芹了。
　　灰头土脸的张大彪被鬼子的猛烈的火力压退了回来，望见李云龙脸上的茫然，大彪心里一痛，“团长，你别伤心，我再带敢死队冲两次，肯定把嫂子救回来。”
　　“……大彪，不用了。”李云龙木讷地说道。
　　张大彪看着更心痛了，团长怎么连信心都没了？他痛道：“团长，你啥也别说了，我心里都明白，只要能救回嫂子，我就是把这条命搭进也心甘情愿了。”
　　李云龙沉默了片刻，然后缓缓拍了拍张大彪的肩膀，“好兄弟啊，但真的不用了，你嫂子已经回来了！”
　　“团长，你没事儿吧，怎么还说起胡话来了？”
　　李云龙指了指张大彪的身后，张大彪一扭头，不远处冯谢青和秀芹一起走了过来。
　　张大彪：“……”
　　李云龙：“……”

211 箭在弦上 不得不发
　　李云龙现在是又高兴又发懵，高兴的是自己的老婆活生生的站在自己面前，发懵的是自己明明是带着队伍来攻打平安县城救老婆的，这城门口都还没有打进去，秀芹怎么就突然出现在自己面前了？
　　只是不管怎么说，秀芹能安然无恙，李云龙还是打心底高兴的。
　　他连忙跑上前轻轻抱了抱自己的老婆，然后仔细打量了一圈儿。
　　冯谢青笑道：“团长，你就放心吧，嫂子一根汗毛都没少。”
　　“冯谢青，你小子给老子说清楚，这到底是怎么回事？”回过神来的李云龙喝问道。
　　冯谢青道：“团长，是这么回事儿，你大婚那天一号猜测有可能会有鬼子来偷袭，所以我们就加强警戒，守在村北坡口，结果还真撞上了，后来打了一阵子，看到团长你们支援过来了，一号就让我赶快回到村南把秀芹嫂子安全转移了出去。”
　　李云龙点了点头，原来是这么回事，可接着又骂了起来：“你个小兔崽子，既然把你嫂子都救出来了，为什么不早点儿来告诉老子，前两天都做什么去了？”
　　“团长，那你可不能赖我呀，这都是一号交代的。哦对了，团长，还有咱赵家峪的乡亲们，在鬼子炮轰村子之前就被我和几个同志给全部转移走了，咳咳，这事儿原本我也该告诉你的，只是一号也不让说，他交代了，当团长你带兵把平安县城彻底围起来的时候，才让我把嫂子给团长你带回来，再把这件事情和团长你说清楚。”
　　“这么说，不但你嫂子没有被鬼子抓走，百姓也没有被鬼子害了？”
　　“是啊！”
　　“唯一的损失就是在赵家峪战斗的过程中团部的战士们牺牲了三十来个，还有乡亲们的屋子被鬼子用炮弹炸毁了一些？”
　　“是啊！可团长你不能这么想呀，我们还打死了七八十个鬼子呢！”
　　冯谢青笑着说道，可李云龙却什么话都听不到了，他脑子里只是忽然浮现出一个念头：
　　完了！
　　他娘的，这下子全完了！
　　韩征那小子坑团长呀！
　　老子是为了救回自己的老婆和牺牲的赵家峪的百姓们报仇，一怒之下集合所有兵力，没有经过上级指示直接围攻平安县城的，可现在老婆就好好的站在自己面前，赵家峪的百姓们一个个也活的好好的，这叫个什么事儿啊！
　　之前侦察兵来报，现在动静儿是越闹越大了，自己这边儿打县城打得热闹，周围鬼子的援军也都被八路军，晋绥军，甚至是土匪们给拦住了，整个晋西北都因为自己攻打平安县城这个点儿被牵动起来，乱成了一锅粥。
　　到处都在打仗，他李云龙这里就是这次战火的源头。
　　冷汗顺着李云龙的脑门子就流了下来，他忍不住大骂韩征那个兔崽子，可把自己给害惨了。
　　估计现在上级那边儿还完全不清楚情况呢！
　　可现在箭在弦上，不得不发，总不能这么兴师动众地率领上万的部队把整个平安县都团团围起来了，打援的也开始打援了，自己再率领着队伍灰溜溜的撤退吧？那这不是闹嘛！
　　至于秀芹那边，听说是自己的丈夫以为自己被鬼子抓了，一怒之下居然就直接集合了上万的兵力围攻平安县城，准备救下自己，心中的感动自然不用多说。
　　感动之余的秀芹一双美丽的大眼睛时刻都在李云龙的身上停留着，似乎一刻也不愿意离开。
　　这就是她秀芹的男人，顶天立地的大英雄，伟丈夫！
　　李云龙干咳了声，“张大彪。”
　　“有。”张大彪连忙应道。
　　“安排人把你嫂子带到大后方休息去。”
　　“是。”
　　两人擦身而过的时候，李云龙附在张大彪的耳边说道：“路上选点儿偏僻的路，别让太多战士们瞧见你嫂子，这事儿让咱闹的，咱喊的口号就是打县城，救你嫂子，可现在倒好，你嫂子已经活生生的站在咱们面前了，可咱现在又不能撤兵回去。”
　　“明白，团长，你放心好了。”张大彪说道。
　　秀芹走后，李云龙这才来得及质问冯谢青，“韩征那个臭小子到底跑到什么地方去了？昨天晚上战斗一开始老子就没有瞧见他。”
　　李云龙逼问，无奈之下，冯谢青只得老老实实地将山本特工队偷袭赵家峪那天晚上具体的情况交代了一遍，然后说道：“所以团长，一号现在应该就在平安县城内。”
　　张大彪和李云龙两人听的干瞪眼。
　　事情似乎有点儿明白了，又有点儿不明白。
　　“你的意思是，鬼子偷袭赵家峪的那天晚上，韩征那小子给装扮成了你嫂子的样子，躲在屋里头，故意让鬼子给抓到平安县城去了？”
　　冯雪青点了点头，“团长，大概就是这么回事儿！”
　　“那赵家峪的百姓又是怎么回事儿？韩征那小子故意不让你告诉我，还猜到了老子会带兵来攻打平安县，难道那小子……”李云龙似乎想到了什么，很快恍然大悟道，“他娘的，老子想起来了，在老子大婚的前几天韩征那小子就在老子耳边鼓捣说什么，要解放平安县城，要是把平安县城打下来的话，战略意义很大。我当时觉得这件事情动静太大，就拒绝了他的提议，好端端的打鬼子重兵把守的县城，有那么容易吗？”
　　“感情这小子就是故意引的老子带兵来攻打平安县的！”
　　张大彪也恍然道：“团长，没准儿还真让您说中了，还记得前两天政委去总部的事儿吗？”
　　“你的意思是，韩征那小子故意支开政委，就是怕老子去打平安县的时候政委会拦着不让去？”李云龙推测道。
　　两人这么一合计，事情的缘由顿时水落输出，除了这个理由再没有别的。
　　“团长，那现在怎么办？”张大彪问道。
　　李云龙骂道：“怎么办，能怎么办？火都烧到眉毛上了还能眼睁睁的看着不成，老子这次是被韩征那小子坑惨了，但不管怎么说，这平安县城必须得打下来，韩征那小子现在已经潜入了平安县城内，那小子可不安分，肯定会把鬼子闹得鸡犬不宁的，咱们不用担心救你嫂子的事情，只管发起猛攻，炮轰就是了。”
　　“张大彪。”
　　“有。”
　　“立刻传令下去，告诉各营，全力发起猛攻，一定要在鬼子的援军抵达之前迅速拿下平安县。”
　　张大彪嘿嘿笑道：“团长，那我就说嫂子已经被咱给救出来了，接下来只管放手打就成。”
　　“你自己看着办吧！”李云龙有些不自然的说道。
　　“是。”张大彪应声离开。
　　…………………………
　　八路军总部，此刻同样乱成了一锅粥，到处都有打仗的情报汇报到总部，可就是不清楚到底是怎么回事儿，怎么引起的这场混乱。
　　左副参谋长也暂时没有时间去管赵刚带来的韩征专门儿写的特种作战理论了，两人一起赶到总部分析问题的情况。
　　最终得出结论，各处的战斗似乎很杂乱，但是从鬼子援兵行进的方向，还有打援部队的情况来看，所有的战斗似乎都围绕着一个中心点，那就是平安县城。
　　“平安县城附近是咱们的哪支队伍驻扎着呢？如果这次战斗的中心点就是这个平安县城，那肯定跟这支队伍脱不了关系。”老总断言道。
　　大家愣了愣，赵刚回道：“平安城附近是我们独立团的活动区域。”
　　“又是这个李云龙，是不是李云龙那小子又私下里搞什么动作了？”早就在老总这里上过黑名单的李云龙立马迎来了质疑。
　　赵刚有些尴尬，自己这个独立团的政委此刻就在总部待着呢，就连他都不清楚独立团那边到底发生了什么，这到底是怎么回事。
　　他心里也没底，可又不敢相信，就在他离开的这短短两三天的时间，不至于发生这么大的变故吧？
　　“老总，您先别着急，我觉得这事儿不应该是老李干的吧！我几天前离开团部的时候，老李刚刚娶了妇救会的会长杨秀芹同志，那天晚上正大婚呢，这怎么能说打县城就打县城了？如果这是真事儿，那么其中一定有咱们不知道的变故。”
　　赵刚这么一说老总一行人也有些迟疑不定了，这倒也是，李云龙那家伙刚结婚讨了老婆，怎么就突然去打县城去了？
　　“查，查清楚，把重点放在独立团的身上，我倒是要看看，那李云龙到底在捣什么鬼。”
　　分析会议结束之后，赵刚找到左副总，提出要立马赶回独立团。
　　独立团发生了这么大的事儿，赵刚这个做政委的却不在，这的确不是个事儿，左副总自然同意，赵刚便骑了马，在警卫员的陪同下，两人火速朝着赵家峪方向赶去。
　　……………………
　　另一边，平安县城内，此刻也陷入一片混乱，百姓们一个个惊恐万状地躲在自己的家中，紧闭大门，企图着躲过这场战火的波及。
　　随着李云龙下令猛攻，进攻平安县各方城门的队伍全力发起冲锋。
　　就像李云龙在战前会议中说的那样，这次兵力是8 : 1，这样的富裕仗不必讲什么战术，直接从各个方向同时进攻，全部都是主攻。
　　不得不说，李云龙是个战术天才，这样毫无章法的战术起了大作用。
　　精通各种战术运用的山本一木在指挥县城防御的时候也有些发懵，他就没见过像李云龙这样打起仗来一点规矩也不讲的对手。
　　你打县城总得找个主攻点吧！
　　只有全力攻破一点才能打破县城的整体防御，造成县城的全面防御崩溃，若是同时进攻，耗费人力物力不说，也会增加攻下县城的整体难度，难道他李云龙就不懂得这个道理？
　　可偏偏事情却出乎各方的意料。
　　正是因为不分主次的进攻，独立团一方全是主攻，县城内部镇守的日伪军应该将各个方向的防御力量平摊。
　　但平安县城内部日伪军的兵力，因为李云龙发动这场战役的速度太过迅速，本就来不及调兵，驻守兵力严重不足。
　　若是集中力量防守独立团的一个主攻点倒还有几分胜算，可偏偏独立团各个方向全是主攻，这下子防守县城各个城门的兵力根本就不够用。
　　于是在短短不到两个小时的时间内，平安县城的四大城门便直接宣告失守。
　　面临着八路军大兵压境，即使是以山本特工队的强悍，也会在这股洪流之下被碾成肉泥。
　　无可奈何的山本为了保留特种作战的火种，他将守城内部的最后兵力全部龟缩在了平安县城中心区域的一座角楼里，作为最后的防御阵地。
　　老实说，这个角楼的建筑防御能力真不咋地，就是砖石结构搭建起来的三层的一座高楼，不用多说，只要是稍微大口径一点的火炮，用不了几炮就能把这角楼炸毁。
　　但山本还在侥幸，他侥幸着自己最后的手段能够成功。
　　只要那个愚蠢的女人还在自己的手中，李云龙就会投鼠忌器，他山本可以借此做谈判的条件，将特工队的火种保留下来。
　　为此山本一木甚至打定了必死的主意，他知道经过赵家峪一战李云龙必定对自己恨之入骨，就算是答应放人也绝不可能放过自己。
　　但只要能用自己的牺牲换取特工队其他成员的存活，那也值得了。
　　想到这里，越发觉得那个女人重要的山本对身边的队员交待道：“再去检查一遍，务必看好那个女人，绝对不能让她跑了。”
　　“嗨！”
　　再一次组织兵力反击的时候，山本将朱子明找了过来，“朱先生，现在敌众我寡，你的团长李云龙的确是个让人震惊的对手，他已经率领大军将我们团团围困在这里了，现在是你为帝国效忠的时候了。拿上你的枪，跟随队员们一起参加战斗。”
　　朱子明知道现在自己说什么都已经没用，他点了点头，握了握自己手中的枪，跟随着特工队和一支日伪军离开。
　　在通往角楼的方向，有一条必经的宽敞的大道，那条大道是一个完美的空白射击带，朱子明一行日伪军就隐蔽在这片空白带大后方的几座建筑掩体之后。
　　光是重机枪就足足架设了四挺，分别摆设在各个角度，轻机枪的数量就更多了，这样一旦火力点一旦爆发，可以直接对整个空白的道路进行全方位的火力交织覆盖。
　　再加上这道路宽敞，一次可以上来几百人的队伍。
　　也就是说，日伪军在没有暴露的前提下，可以利用这猛烈的火力进行突然的打击，直接就干掉独立团数百的战士。
　　除此之外，鬼子还在左右的楼房制高点上安排了一些狙击手。
　　整体的防御布置可以说是密不透风，火力打击更是可以让来犯的敌人九死无生，此时此刻，这条宽敞的大道几乎成了死亡的代名词了。
　　这是山本一木安排的一道绝对防御，也是通往角楼的最后一道防御，若是独立团再攻破这道防御阵线的话，可就直接兵临角楼城下了。
　　所以在这最后一道防御线上，山本一木安排的防御力量，无论是兵力还是火力配置，都是他此刻能拿得出来的最高标准。
　　可以说是山本一木最后的孤注一掷……

212 团长，我不是叛徒
　　……………………
　　“韩秀芹”的双手被缚在背后，然后整体捆在一张椅子上，放在一个屋子里，屋子的门口还有两个特工队的队员警戒，这样的看守对于一个女人来说可以算是相当高的待遇了。
　　“山本一木这个老鬼子，还真是个小心谨慎过了头的家伙。”
　　心中鄙夷了声，韩征望了一眼门口的两个警卫，见两人毫无察觉，他知道动手的时机到了。
　　被缚在背后的右手稍微一抬，一把锋利的匕首就被他从系统军火库中取出，然后轻轻活动局部手腕，轻轻松松地就把结实的绳索给整整齐齐地割断了。
　　就算是山本一木再精明估计也没有想到，他抓来的李云龙的老婆居然是一个男人，是一个男人也就算了，还是他恨之入骨的那个野狼特战队的一号。
　　有系统军火库在手的韩征，逃脱的能力那是难以想象的。
　　割断了绳索之后，逃脱了束缚的韩征悄悄地向着门口逼近，他敲了敲门，警戒看守着的两个鬼子特工队队员愣了一下，连忙在警惕中打开了木门，他们眼见着椅子上的绳索被尽数割断，连忙进来探查……转瞬之后，一个鬼子被韩征用匕首杀死，另一个鬼子被韩征打晕，嘴巴里塞上破布给重新绑在了那张椅子上。
　　轻手轻脚出了门的韩征又重新将木门关上。
　　此时他已经脱掉了红袄，抹掉了脸上的妆容，换上了特工队队员的衣服。
　　他四处看了看，并没有发现其他鬼子，看来其他的鬼子都去作战了，只留下这两个鬼子看守自己。
　　考虑到现在暴露的话，这角楼里可是鬼子的大本营，自己未必讨得到好，韩征决定继续隐蔽，他潜伏在角楼侧楼的一处制高点，这个地方地势较高，视野绝佳，可以侧视整个角楼的正前方空间，而那里也是团长他们进攻角楼的必经方向。
　　从系统军火库取出自己的狙击枪的韩征在继续观察过后发现，原来小鬼子早就在那条通往角楼的必经的宽敞的大道后方伏击好了。
　　再抬头望去，几个鬼子狙击手选择的狙击位置倒是挺高明的。
　　那就不好意思了，再取出自己的小弓弩，悄悄的装上弩箭，对准几个藏在暗中的鬼子狙击手。
　　咻咻咻——
　　几声过后，几个鬼子狙击手被韩征尽数解决，在无声无息中软倒在原地。
　　韩征接着向下观察，他注意到了潜伏在那条宽敞大道后方掩体下的鬼子的火力配置相当精良。
　　这样的火力配置一旦露出獠牙，杀伤力是相当大的，就算独立团的同志们可以突破这处防御，伤亡也肯定不会小。
　　再加上小鬼子准备玩儿偷袭，独立团一方多半会被打个措手不及。
　　但此时一旦开枪，立马会迎来日伪军猛烈的机枪火力，恐怕自身都难保，韩征决定等到独立团进攻的队伍赶到之后再开火提醒。
　　“咦，朱子明那小子也在队伍之中。”这时韩征又从日伪军的队伍中发现了朱子明的身影。
　　按理说，朱子明一路配合着韩征的计划到现在，也算是自己人了。
　　可这家伙毕竟是日军安插在独立团的棋子，还是一颗长达三年之久的棋子，对于事成之后怎么处理这朱子明，韩征也没有想好，就本着看他自己造化的意思。
　　如果这场战斗过后他朱子明可以侥幸活下来，韩征不介意替他说两句好话，毕竟人家也是将功折罪了。
　　但这还有一个前提，在接下来的战斗中，朱子明这个家伙不会再度调转枪口对准八路军的战士们。
　　如果朱子明敢这么做，韩征不介意自己的狙击子弹照着他的脑袋上再多来一发。
　　隐蔽的掩体后……
　　朱子明的神色飘忽不定，他似乎在思考着什么，犹豫着什么，挣扎着什么，最终化作一个人的木讷。
　　“朱先生，你想什么呢？”山本特工队队员山野少尉笑着问道。
　　朱子明忙摇了摇头，说道：“没什么，我就是在琢磨，这眼前这道路开阔，八路军主力过来的时候一次就可以挺上来几百的兵力，咱们不要急于开火，要把他们彻底放进包围圈，距离可以大胆一点，放到十步之内，然后再突然打他们一个措手不及，肯定可以直接将来犯的八路军重创。”
　　朱子明的话语似乎是发自肺腑，山野少尉笑道：“朱先生还真是对我帝国尽忠，你放心，我们的援军很快就要抵达了，战斗胜利之后，以后咱们就是朋友。”
　　“多谢少尉！”
　　这山野少尉似乎性情较其他特工队队员来说相对开朗，话也多一些，也或许是明知接下来的战斗中，或许不能活着见到明天的太阳，所以反倒是不太芥蒂朱子明的身份。
　　趁着八路军方主力还没有打来，两人小声地聊着天。
　　三言两语过后两人稍微熟悉了些，朱子明沉默了片刻，忽然问道：“少尉，你爱你的国家吗？”
　　“那是当然的，我们日本人每一个人都是很爱国的，不管是农民，富户，还是贵族，通通都不会例外。”
　　“为什么？”
　　“这很难理解吗？”山野少尉反问道：“那你爱你的家吗？”
　　“当然爱。”朱子明理所当然地回道，他想到了自己的慈父和慈母。
　　山野笑道：“那就很好理解了，国家或者说祖国的性质，其实和我们的小家是一样的，爱自己的父亲大人，母亲大人的人，爱自己的家的人，又怎么会不爱自己的国呢？”
　　“可你为什么会来中国？”
　　“因为祖国需要啊！”
　　“可明知是错的呢？”
　　“我不管那些，只要是我的祖国需要我，就算是让付出性命，我也是无怨无悔。”山野认真地回道。
　　朱子明沉默了，半晌，山野的声音打断了他的思索：“朱先生小心，敌人来了。”
　　朱子明一怔，稍微抬头望去，果然望见一支八路军主力直奔着自己一行藏身的掩体而来，他定睛一看，那带头之人正是团长李云龙。
　　李云龙一行此刻正在追杀一支日伪军溃兵，日伪军溃兵正是朝着自己一行的方向逃窜，这正是山本一木的安排，利用这支溃兵将李云龙一行引入包围圈之中。
　　面色忽然变得有些难堪的朱子明扭头对山野说道：“少尉，可以把你们的手榴弹均给我一些吗？你们知道的，我的枪法差，估计也打不中敌人，可是扔手榴弹的话就不一样了。”
　　山野点了点头，朱子明如此忠于帝国，一心战斗，这很令他欣慰。
　　几个日伪军把自己身上的手榴弹都分了一些给朱子明，朱子民将七八颗手榴弹用破布条捆在一起，然后全部扭开后盖，将所有的导火索也尽数缠绕在一起。
　　“朱先生，你这是？”
　　“哦，这叫集束手榴弹，就是把手榴弹捆绑在一起，增加爆炸的威力，可以更大程度的杀伤敌人。”朱子明解释道。
　　“原来如此，厉害！”山野竖起了大拇指。
　　但山野也不知道的是，朱子明又在心底补充了一句：
　　是我们团长教我使的。
　　不远处，眼望着日伪军龟缩在最后的角楼，将兵力全部集中过来的李云龙再不犹豫，率领着主力直接朝着角楼的方向逼近。
　　路上正好遭遇一支日伪军溃兵，老李没有犹豫，当即开火，杀的这支溃兵抱头朝着角楼的方向逃窜。
　　所以眼见着马上就要踏入那宽敞的大道，老李却对那道路后方日伪军的埋伏却是毫无察觉。
　　主力部队一步一步接近了，李云龙在带队的最前方怒吼：“狗日的小鬼子只剩下前面那最后一座角楼了，兄弟们，冲，打下角楼，干掉所有的鬼子。”
　　命令下达，李云龙率领着队伍继续逼近。
　　眼见着马上就要踏进包围圈了，躲在暗中的韩征看的也有些心急，他已经取掉了狙击枪的消音器，为了用最大程度的枪声作为提醒，可现在他就开枪提醒的话，肯定会立马迎来日伪军的火力扫射。
　　犹豫之中的韩征无奈，真要是到了万不得已的时候，也只能让自己置身险境，以提醒团长他们了。
　　近了，越发的近了。
　　团长李云龙甚至率先一步踏进了道上。
　　韩征叹了口气，听天由命吧，他的手轻轻地触摸到了扳机上。
　　可就在这时，日伪军和八路军双方谁也没有想到，原本在嘈杂的各处炮火声中还算安静的这条宽敞的大道，一个并不算伟岸，甚至有些瘦削的身影竟是猛地站起。
　　他声嘶力竭道：“团长隐蔽，有埋伏——”
　　山野惊呆了，他怎么也没有料到前一刻还在向他表忠心的朱子明，下一刻居然就这么突兀地站起身来暴露了他们的伏击，他更是在骇然中发现，那捆早就被朱子明准备好的集束手榴弹，整个的导火索都被他扯了下来。
　　回过神来的几个鬼子立马朝着朱子明开火。
　　子弹的突射之中，朱子明顿时血肉模糊。
　　这一刻似乎没有震撼，也没有感人般的肺腑。
　　鲜血顺着嘴角流下的朱子明竟是在嘴角挂起了一抹释然的笑，他用尽生命力流逝前的最后一抹力量，将手中的集束手榴弹抛向低空，同时冲着李云龙一行大喊了一声，“团长，我不是叛徒——”
　　轰隆……
　　巨大的轰鸣声过后，先前那道呐喊似乎也就微不足道了，可它却深深地震撼在听闻这一声怒吼的每一个人的心头。
　　就在朱子明身旁的一挺重机枪直接被炸翻了，几个鬼子和伪军也被炸飞了出去。
　　“隐蔽！”
　　立马意识到有埋伏的李云龙当即下令，八路军战士们迅速寻找周围的掩体，而日伪军一方也开始了猛烈的机枪火力突射。
　　“鬼子有埋伏，是朱子明。”张大彪吼道。
　　“可这家伙不是叛徒吗？”沈泉疑惑。
　　想到先前朱子明被机枪扫射的血肉模糊，又被炮弹炸得粉身碎骨的那一幕，再看眼前鬼子的猛烈火力覆盖之下，不敢想象，若是方才队伍毫无察觉就踏进了包围圈，现在该是怎样的情形。
　　李云龙低喝道：“以前可能是，但现在不是了。”
　　对此将领们沉默了，没有人多说些什么，算是默认了这个事实。
　　“立刻组织火力反击，突破鬼子的防守。”李云龙下令。
　　“是。”
　　角楼上，隐蔽的狙击点处，韩征也看呆了，他方才几乎都要抠动扳机了，却没有想到突然发生这样的一幕。
　　朱子明呀朱子明，你总算是爷们儿了一回，这辈子也算是没白活了！
　　韩征感慨了一句，立马又把狙击枪的消音器重新安装上，协助进攻的李云龙一行作战。
　　在如此猛烈的炮火之下，加装了消音器的狙击枪只是发出轻微的啵的一声，在这样嘈杂的战场上显得微不足道。
　　在这种情况下，除非是熟悉狙击手的士兵，才能立马判断出这是狙击枪的声响。
　　韩征的狙击目标很明确，日军的轻重机枪手和指挥官。
　　再加上独立团一方火力冲锋的掩护，韩征这里完全是单方面的狙杀。
　　很快，冲锋的队伍中，张大彪和李云龙也意识到日军方的机枪手似乎在被狙杀。
　　张大彪面色一喜，“团长，应该是韩征，看来他已经从鬼子手上逃掉了，正在暗中帮咱们呢！”
　　李云龙点了点头，心下也松了口气，这下子终于是豪无顾虑了，他立马下令道：“二营长，把咱缴获的意大利炮拉过来，狗日的小鬼子躲在龟壳里头，老子就炸了它的龟壳。”
　　“是。”
　　……
　　自己设下的最后一道针对独立团的防御，企图对独立团造成巨大伤亡的埋伏居然失利。
　　意识到情况不妙的山本一木迅速带着两个队员向角楼二楼左侧转移观察情况，这时他们听到了韩征开枪的声音。
　　山本面色一变，“不好，有狙击手，在三楼楼顶！”
　　可紧接着就是骇然，这家伙是怎么不声不响的就摸上这角楼来的？
　　“摸上去，干掉他。”山本下令。
　　“嗨！”
　　这时山门又突然意识到一个问题，敌人的狙击手突然出现在这角楼上，是不是奔着李云龙的老婆来的？
　　想到这里山本再也不敢犹豫，连忙向着三楼关押着秀芹的那间屋子赶去。
　　他很快到了地方，果然发现门口守卫着的两个队员已经不见了身影，山本迅速的赶到门口推开门走了进去，但见椅子上绑着的一名被脱了外套的队员，被堵了嘴巴，正惊恐万状地朝着自己不断摇头，还有一个队员被匕首插中了胸膛正躺在血泊之中。
　　呜呜呜呜——
　　那被绑在椅子上的队员呜咽着。
　　山本皱着眉头要去给那队员松绑，可这时他突然读懂了队员目光中惊恐的含义。
　　这屋子里还有人！
　　一记重拳以闪电般的速度在山本的左侧余光中放大。
　　骇然之下的山本连忙撤步躲闪，同时拔出腰中的配枪，却又被那道身影一个侧踢将手中的枪支踢飞。
　　双方从迅捷终落定，彼此终于望见了对方的容貌。
　　山本似乎有些愕然，对方的样貌总觉得在哪里见过。
　　“阁下是谁？”山本下意识地用日语问道。
　　却不想对方居然听得懂，又用汉语回答道：“山本先生不认识我，可我却对山本先生熟悉的很呢！”
　　两人用各自的语言神同步的交流，这可是在后世神剧之中才能见得到的场景。
　　韩征的气机锁定了山本，若有若无的杀意弥漫。
　　山本神色中的凝重是被绑在椅子上的队员从来没有见过的，“阁下到底是谁？”
　　“山本一木，毕业于日本陆军大学，后转去德国慕尼黑特种学校深造，精通特种作战理论和各种特种作战战术指挥，一心想要将特种作战在陆军部队发扬光大，并运用于实践之中，改变对华作战的战术革新……山本，不知道我说的可对？”
　　听到这里的时候，山本一木神色之中原有的凝重转变为震撼。
　　关于他的这些情报是整个第一军的核心机密，绝对不可能外泄出去，可眼前这个家伙为什么知道的一清二楚？
　　“你……到底是谁？”
　　韩征笑了：“这个问题可能也不太好回答，我只记得我先后在你的特工队杀了得有将近三四十个鬼子吧！老实说，我原本可以直接看着你被一炮轰死在这平安县城中，可我就是想要亲眼来看一看，这日本特种作战的奠基人山本一木先生，究竟长的是个什么模样。”
　　“你你是独立团那支特战队的队长一号！！！”
　　山本瞬间推测出了韩征的身份，整个人的神经已经紧绷到了极致，如临大敌……

213 命运的改写
　　不管愿不愿意承认，日本人在学习和坚毅方面是极其厉害的，山本一木更是其中杰出的代表，作为德国慕尼黑特种学院毕业的优秀学生，山本是一个相当综合性的特种作战人才，他的优秀不仅是体现在对各种特种作战战术的精通，单兵综合作战能力上更是强悍，基本上没有什么短板。
　　无论是狙击还是说格斗能力，除了遇上韩征这样的变态之外，基本上难有敌手。
　　两人在屋子里交手，简单的拳脚功夫下每一招每一式都暗藏杀机，稍有不慎便有一方会直接死亡。
　　交战中的韩征倒是有闲工夫去分心思考一些别的问题，这山本一木果然像自己猜测的那样，是个相当厉害的格斗高手，这一点在剧本中倒是没有表现出多少，可怜的山本就被李云龙用意大利炮直接给轰死了。
　　交手十几回合之后，韩征基本上估测出了这山本一木的格斗能力，就算是比起魏和尚来估计也不逞多让，但对于韩征来说也就仅仅如此了。
　　一力降十会，紧接着韩征以巨大的肘击力量直接砸向山本。
　　这一肘击的力量是突然之下急剧提升的，熟悉了韩征先前力量的山本来不及反应，以右手小臂格挡，硬接了一招。
　　结果可想而知，随着咔嚓一声脆响，山本一木因为剧痛而变色，小臂在巨大的力道冲击下直接折了。
　　接着山本来不及反应，被韩征一记手掌砍在了后颈上，紧接着山本只觉的眼前天昏地转起来，然后晕倒在地上。
　　被五花大绑在椅子上目瞪口呆地看着这一切的那名特工队队员醒神，带着些惊恐地呜咽着，他怎么也没有想到，自己的队长居然也没能在这个敌人面前坚持多久。
　　这是多么恐怖的敌人啊！
　　韩征没有理会那一脸惊恐的特工队队员，直接扛起了昏迷中的山本就出了屋子，他一路走到三楼的侧角，在那里有他提前预留的一卷麻绳。
　　直接将麻绳的一头固定在三楼的建筑物上，另一头垂向地面，韩征将昏迷的山本绑在自己的后背上，顺着麻绳就直接下了角楼。
　　这时角楼前的战斗也基本上宣告结束了，躲在暗中的狙击手被韩征干掉，轻重机枪手在韩征的压制下，独立团一方直接发起了炮轰和猛攻，阵地没有坚守多久，便直接被攻破，在紧接着的白刃战厮杀中日伪军死伤殆尽。
　　李云龙带着主力队伍继续向着角楼逼近，这时他们望见了从远处角楼侧翼跑出来的韩征和山本一木的身影。
　　“团长小心，有鬼子！”
　　战士们举起了枪，张大彪说道：“团长，那背着个人在跑的好像是韩征。”
　　这时角楼上仍旧残留的日军也发现了韩征背着山本逃跑的身影，他们虽然不能确定是谁，可在这个节骨眼儿上，甭管是谁，只要敢往外跑的，就算不是八路军，那也是该死的逃兵。
　　火力点瞬间朝着韩征和山本一木覆盖。
　　李云龙那边连忙吼道：“火力掩护——”
　　【叮，枪林弹雨使用中……】
　　韩征背着山本一木，成功与李云龙一行汇合。
　　一把将山本一木丢在地上，躲在掩体后的韩征向李云龙喊道：“团长。”
　　“你小子干什么去了，还有，这家伙是谁？”
　　韩征踢了仍旧昏迷的山本一木一脚，然后笑道：“团长，这家伙来头可不小，就是偷袭咱赵家峪，又多次偷袭咱总部机关的那支日本特工队的队长，山本一木大佐，这家伙可是日军第一军司令官筱冢义男的爱将。”
　　将士们听得愕然。
　　李云龙骂道：“得，老子原本还担心你小子在鬼子队伍里有危险，你倒好，直接把一个特工队的鬼子大佐给打晕掳出来了。”
　　“嘿嘿，团长，那我这回是不是又立大功了？”
　　提到这一茬儿，李云龙顿时来了气，黑着脸骂道：“立功？你小子立的屁的功，闹了这么大一场乌龙，就为了把老子骗来攻打这平安县，这回回去见了师长旅长，老子还不知道要受什么处分呢！”
　　韩征笑道：“团长，那怎么能处分呢？这次咱们把平安县城打下来，那可是咱们八路军这么久以来少有的壮举，我估计旅长那边不但不会处分你，还得请你喝酒呢！”
　　“真的？”
　　“那肯定的。”韩征信誓旦旦道。
　　……
　　两天后。
　　“李云龙啊李云龙，你让我说你什么好？从男人的角度上讲，你是个爷们，为了自己的老婆敢直接带兵攻打鬼子的县城，就连老子也佩服你。可作为一个军人，作为一个指挥员，你他娘根本就不够格，不经上级指示直接发动上万人的兵力攻打县城，把整个晋西北都给闹成了一锅粥，你知道这件事情的影响有多么恶劣吗？”
　　旅部，一代儒将老旅长被李云龙气得不轻，黑着脸将老李骂的是狗血淋头，可怜天不怕地不怕的李大团长，在老旅长的面前愣像是一个受了气却不敢流露的小媳妇儿。
　　只能用四个字来形容：委屈巴巴！
　　李云龙想起韩征的信誓旦旦，又在心里把韩征给臭骂了一遍。
　　这时老旅长骂了一大阵子，心里的怒火消了一些，转头问道，“平安县城一战，咱们的具体伤亡情况怎么样了？”
　　李云龙连忙挺直了身子，目光稍微斜视了老旅长一眼说道：“报告旅长，我部情况很小，这次我发动兵力攻打平安县的时候速度很快，小鬼子来不及反应，县城里的防守兵力稀缺，我又同时从各个方向一起主攻，嘿嘿，旅长您是不知道，小鬼子直接给懵了，手忙脚乱的，城门没守上两个小时就直接被我们攻破了……”
　　“打住，李云龙，我怎么听着像是你小子在炫耀自己的功绩呢！”
　　“旅长，那哪儿能啊！”
　　“少给老子来这套，功是功，过是过，就算是你把日本天皇给打死了，只要是犯了错，老子照样得罚你。
　　具体的事情我也派人调查过了，赵家峪的百姓没有被害，你老婆也没被抓，可你小子就冒冒失失的不经上级指示，直接去攻打县城，我听说口号还是打县城救嫂子？”
　　李云龙忙道：“报告旅长，是解放县城！”
　　“解放县城？你李云龙有这觉悟？”老旅长毫不加掩饰的鄙夷，又骂了李云龙两句之后，话锋一转问道：“我听说把平安县打下来的时候你们还抓了不少日伪军，其中还有一个日军第一军特工队的队长，还是个大佐来着？”
　　“是。”
　　“具体怎么回事儿？”旅长问道。
　　李云龙把韩征装扮成秀芹的样子，故意被日军抓走，然后又从日军内部与攻城主力里应外合，还生擒山本一木的事情说了一遍。
　　原来那天韩征抓了山本一木之后，在接下来攻占角楼的情况似乎发生了巨变：
　　意大利炮还是按照剧本儿拉来了，但轰的不是秀芹，老李也不用为难了，只是把山本一木五花大绑，在意大利炮旁边一放，然后直接劝降角楼上负隅顽抗的日伪军。
　　角楼上，山本特工队的队员们惊呆了。
　　在他们心中如同神祇一般的存在，居然被八路军给活捉了。
　　驻守的那名日军中队长更是胆寒，防守角楼，还有一系列的防御命令都是山本一木大作直接指挥下达了，现在倒好，就连指挥官都被人给抓了，这仗可怎么打？
　　山本在角楼下冲着自己的特工队队员们操持的那门迫击炮方向怒吼，“开炮，开炮啊，还在犹豫什么！”
　　当时的韩征：“……”
　　总觉得这画风有点儿不对。
　　最终特战队的队员们狙掉了负隅顽抗的山本特工队队员，角楼中的部分日伪军选择了投降。
　　平安格勒战役就此以独立团方的大胜结束。
　　……
　　旅长听完，感慨道：“深入敌后，生擒敌方主帅，以一人之力，竟是在敌方阵营如入无人之境，老总称赞韩征同志是军中战神，如此看来，果然是名副其实啊！”
　　…………………………
　　“团长，我没说错吧，旅长肯定没有处分你的意思，估计还请你喝酒来着吧？”望见李云龙从旅部归来，韩征笑着迎接。
　　李云龙骂道：“还请喝酒呢！老子被老旅长骂了个狗血喷头，但有一点儿你小子倒是猜的没错，总部那边儿经过商量决定，这次我虽然不经上级指示私自发动战役攻打平安县，犯了大错，但也立了大功，算是个功过相抵。”
　　“团长威武！”
　　“少拍老子马屁，说正事儿，这次到底是什么情况，你小子为什么要引着老子去攻打平安县？”
　　韩征道：“团长您想呀，这些年咱们和鬼子作战，形势好转了不少，以前一直都是鬼子压着咱们打，不是扫荡就是围剿啥的，可现在不一样了，咱们的队伍发展壮大起来了，是时候发动反攻了，这个时候咱独立团要是第一个站出来，打他一座县城，那可就是开了先河，想不出名儿都难喽。
　　这么一来，后面再有仗打，总部那边儿肯定第一个想到的就是咱独立团，想到的就是团长您。”
　　李云龙黑着脸道：“亏你小子想得出来，一个团就骗老子去打县城？”
　　韩征道：“团长，您这话我就不赞同了，我可是记得您说过，给您一个师您就敢打太原来着，这一个小小的县城，有一个团的兵力怎么说也足够了不是。”
　　李云龙：“……”
　　独立团总算是没有闹出大乱子，这次攻打县城也是利大于弊，终于赶回来的政委赵刚也算是松了口气，他也听说了事情的来龙去脉，笑着道：“老李，吃瘪了吧，看你以后还敢不敢随便在将士们面前吹牛了。”
　　大家笑了一阵，又说到了朱子明身上。
　　韩征将自己发现朱子明有反叛的迹象，以及成功说服朱子明将计就计的来龙去脉说了一遍。
　　想起朱子明最后死亡前的壮烈，韩征感慨道：“老实说，朱干事虽然因为鬼子严刑之下选择了反叛，可潜伏在咱独立团的这些年还真是一点儿情报没给鬼子透露，就相当于是一颗从来没有用过的棋子，这次是唯一一次动用，结果也是将计就计，帮咱们把小鬼子引到了这赵家峪。
　　不管他以前的心里是怎么想的，至少在攻打平安县城的时候，他愿意用牺牲自己来提醒咱们，就冲这个，团长，咱们是不是应该原谅他的过失？”
　　李云龙点了点头，多的话没有说，只是道：“老子带出来的兵，没有一个是孬种的。”
　　“好，我准备材料将情况向上级汇报，按照眼前的情况来看，朱子明同志判定为烈士的可能性还是很大的。”赵刚说道。
　　“朱子明啊朱子明，作为一个叛徒，团长和政委愿意为你做这么多，也算是对得起你最终的觉悟，牺牲之壮烈了。”韩征暗道。
　　从团部离开之后，韩征又去看了山本一木，这家伙可是个危险的人物，被五花大绑，外加上几个战士轮流看守。
　　下午，山本一木将会被转移到总部看压。
　　据说老总那边儿借用山本一木将有一场大动作，至于具体是什么，等待着山本一木的命运又是什么，这都不是韩征需要去关心的了。
　　两人再一次的碰面，一方已经沦为阶下囚。
　　韩征平静地说道：“山本，你现在是不是很绝望，更是不解？你不能理解自己为什么会输的这么彻底。”
　　山本一木冷声道：“成王败寇，我已经做好了为天皇尽忠的打算。”
　　“可你难道就不好奇自己为什么会输的一塌糊涂吗？”
　　山本死死地盯着韩征，等待他的下文。
　　韩征轻笑道：“道理很简单，知己知彼，百战不殆，你对我一无所知，而我却了解你的全部。从杨村开始，到断崖，再一直到现在，你的每一步其实我都一清二楚，你说说，你又怎么可能是我的对手呢？”
　　“为什么？”山本喝问。
　　“因为剧本。”
　　“剧本？？？”
　　“在剧本里，你山本的命运和经历都是确定的了，只是很可惜，现在你的命运已经被我改写。”
　　……

214 新鸿门宴
　　平安县城被攻取之后，一系列系统提示声响起：
　　【叮，“协助李云龙，攻取平安县城，”重要支线任务完成，成功帮助解放平安县城数万民众，获取3万军功（解放1民众为1军功）。】
　　【叮，俘虏日军大佐一名，奖励2000军功。】
　　【叮，直接击杀日伪军一共获取3524军功】
　　【叮，特战队攻城共获取6500军功，二分之一军功转换率，为3250军功。】
　　……
　　……
　　【叮，拥有军功:47602】
　　【叮，累积军功：56012】
　　【叮，军功累积达到晋级标准2万军功，系统军衔晋级为中尉。】
　　【叮，军功累积达到晋级标准3万军功，系统军衔晋级为上尉。】
　　【叮，军功累积达到晋级标准5万军功，系统军衔晋级为大尉。】
　　【叮，连续三次系统军衔晋升，奖励系统物品兑换值重置卡一张】
　　【叮，兑换值重置卡：顾名思义，将系统所有物品需要兑换的军功重置为最初模式，限一天！】
　　……
　　看着自己将近五万的军功，韩征有一种突然成为了暴发户的感觉。
　　再加上这个兑换值重置卡，连续三次系统军衔晋升奖励才奖励了这样一张卡，效果毋庸置疑，这五万军功能兑换多少好东西可想而知，这无疑是一笔巨大的军工财富。
　　另外通过这次解放平安县城获取的巨额军功，韩征这才意识到，解放县城以解放的百姓人数累积起来的军功，比打仗杀鬼子还要快多了。
　　这让韩征打定了注意，后期的军功获取，就将以此为模板。
　　………………………………
　　二战的转折点——平安格勒战役，那不是闹着玩的。
　　自从李云龙率领独立团攻下平安县城，打开了中国军队一味被动防守的局面之后。
　　各个各处抗日势力如同雨后春笋纷纷奋起，并效仿李云龙攻打平安县城这一经典战例向敌占区县城发动进攻。
　　虽然最终结果并非尽如人意，但这种大规模的大区域的攻占日军县城的情况出现之后，日军方一时焦头烂额，原本还算稳固的占领区，越发有岌岌可危、难以掌控的趋向。
　　再加上欧洲战场的局势变动，导致日军在华之大量精锐往欧洲战场抽调，大大减轻了中国军队抗日的压力，此消彼长之下，日军败局似乎已成定势。
　　兄弟阋于墙。
　　外辱只是堪堪露出颓势，内部再次开始有不断的摩擦事件出现。
　　晋绥军与太行山八路军之相互芥蒂作为三晋的主旋律上演。
　　而在晋西北的地界，晋绥军三五八团则是与八路军独立团成为了明面上你好我好，暗地里都想坑杀彼此的死对头。
　　连同抗日时相互欣赏的好友李云龙和楚云飞，摇身一变成了相互提防、算计的敌手。
　　当然，这一切在抗日民族统一战线这个大局面还没有被完全破坏的情况下，还只是在暗中进行，以一些小动作为主。
　　一日。
　　楚云飞给李云龙下了请帖，邀请李云龙并韩征一道，去三五八团驻地赴宴。
　　明眼人谁看不出来，这就是一场鸿门宴，为此，赵政委为了李云龙的安危着想，坚决反对李云龙赴宴。
　　“老李，这场宴会你绝对不能去，我坚决不同意，这分明就是一场鸿门宴，他楚云飞就是奔着你老李来的，这些年咱独立团在晋西北闹出了名声，早就成了晋绥军的眼中钉，肉中刺了，他们做梦都想着拔出咱们这颗毒瘤呢！你这次去赴宴，那不是自己送上门儿去了！”
　　李云龙却是不以为意道：“我不管这是什么宴，他楚云飞既然出招了，咱老李必须得接着，绝不能认怂。”
　　说到这里，李云龙望向韩征道：“楚云飞可是点名要你小子和我一道去的，你小子怎么看？”
　　“那就更不能去了，这些年老李你打出了名声，韩征八路军战神的名头更是响亮，晋绥军方不会对此视而不见，早就将你二人视作心腹大患了。你们二人要是一起过去，那不正是被人家一网打尽了？”赵刚坚决反对。
　　但李云龙坚持要去，两人一时意见相反，对峙起来，谁也不肯让步。
　　“老李，今天有我在，你哪儿都不能去，我是独立团的政委，不能看着你犯错误，团长以身赴险，深入虎穴，这不仅是对自己的不负责任，更是对整个团的不负责任。”
　　“老赵，搭档这么多年了，你知道我的脾气，老子决定的事情谁也改变不了，你不用多说了，这次赴宴，我是肯定要去的。”
　　“我不同意。”
　　“你不同意也得同意，老子要去，我看谁敢拦着。”
　　“李云龙……”
　　两人一时吵得面红耳赤，不约而同地将目光同时汇聚在了韩征的身上，很明显，此时此刻韩征即将发表的意见，将很大程度上决定两人最终的抉择。
　　“咳咳，团长，政委，你们吵你们的，看我干啥？”
　　“少他娘废话，我和老赵吵架，你小子就干看着，不知道劝劝架？”李云龙大骂。
　　韩征苦笑道：“团长，瞧您这话说的，你们一个是团长，是我的兄长，另一个是政委，是咱的老师，我这劝哪个也不好使啊！”
　　“老实说，咱政委说的一点不错，这摆明了就是一场针对团长和我的鸿门宴，要是我和团长再老老实实地跳进去，那不是正如了人家的愿嘛！至于指望人家楚云飞念着旧情手下留情，那是绝对不靠谱的，楚云飞是条汉子，但更是个军人，军人以服从命令为天职，如果他的上级下达了干掉团长和我的命令，他是不会心慈手软的。”
　　“可是政委，其实团长怎么想的咱也清楚。
　　上次他三五八团缴了咱们区小队的械，那批装备还在楚云飞那儿呢！咱团长可不是那种吃哑巴亏的性格，这次去赴宴，这批装备肯定是要要回来的。
　　另外借着这个机会去一趟三五八团探探虚实，看看他们队伍的具体防御布置情况也是好的。”
　　“这就好比当年鸿门宴的时候，楚霸王项羽宴请汉中王刘邦，刘邦明知这是一场鸿门宴却还是先去赴宴。现在的道理也是一样的，我和团长要是不去，人家楚团长还不把咱给看扁了？”
　　“至于安全的问题政委您也不用担心，我们不是怂蛋，更不是傻子，当年和楚云飞一道去河源县城的醉仙楼赴宴，几个人照样把鬼子杀得人仰马翻，这次我和团长去他三五八团赴宴，他楚云飞如果真心请我和团长吃饭那也就算了，若是想动什么小心思，大不了把他三五八团的团部血洗一遍，然后扬长而去就是了。”
　　哈哈哈——
　　“你小子，怎么全说到老子的心坎儿里去了？”李云龙大笑道：“老赵，你听听，韩征这小子都这么说了，你还有啥话说的？”
　　见韩征神色自信，还冲着自己点了点头，赵刚犹豫了片刻，然后无奈地叹了口气，道：
　　“得，老李，看来你是铁了心要去了，我这学生又说的句句在理，还真是让人无从反驳，既然如此，你们就去吧！只是有一条，可必须安然无恙地给我回来。”
　　“哈哈哈，老赵，你就放心吧，咱老李一根汗毛也少不了。”
　　……………………
　　李云龙和赵刚推测一点没错，这次宴请的的确确是楚云飞给李云龙和韩征设的鸿门宴。
　　源于晋绥军长官部的直接命令：
　　抗日之胜利指日可待，当务之急，必先安内，晋西北八路军独立团李云龙与韩征两人是为八路军之悍将，务必想方设法除之，以绝心腹大患。
　　除此之外，担心楚云飞不能完成任务的晋绥军长官部，甚至还专门给楚云飞调遣了一人从中协助。
　　此人韩征并不陌生，正是中央军上校——唐英。
　　当两人因为同一目标而聚集在一起的时候，这对昔日的黄埔军校师兄妹的脸上却并没有多少喜悦的神情，反倒是有些遗憾的意味。
　　“设宴相邀……学长，这样的鸿门宴是不是也太明显了一些？你觉得李云龙和韩征两人会这么轻易上当吗？”
　　当楚云飞提议用鸿门宴设局将两人邀请过来干掉的时候，唐英提出了质疑。
　　楚云飞肯定道：“当年去河源县城聚会，大闹平田一郎生日宴会的事情你也知道，这个李云龙是一点儿亏也不愿意吃，又胆大包天，不按规矩出牌的家伙。你若是用常理度之，这样的鸿门宴换作其他人自然不会来，但正因为他是李云龙，所以一定会来。”
　　“学长说这话的时候，倒不像是对着敌人，倒像是对着一位你非常欣赏的朋友、知己。”唐英笑道。
　　楚云飞并不否认道：“老实说，这个李云龙的确让人讨厌不起来，我甚至有点儿喜欢他了，如果不是因为立场不同，我想我会和他成为很好的朋友。”
　　“那学长到了动手的时候，该不会因为念旧情而动了恻隐之心吧？”唐英打趣道。
　　楚云飞摇了摇头：“大局为重，这些道理我还是明白的，个人感情应当让位于国家政治，作为一名军人，我必须服从上级的命令。”
　　唐英点了点头，沉默了下去。
　　楚云飞望了唐英一眼，他知道这个比自己小了一届的学妹可远不像外表这么的柔弱和善良，在她的骨子里是杀伐果断的狠辣和坚决。
　　若非如此，比楚云飞小了一届的唐英也不至于在加入中央军特殊部门之后，军衔上很快便与仕途顺风顺水的楚云飞持平。
　　这甚至让楚云飞忍不住在心底叹了口气：
　　云龙兄啊云龙兄，这一次对不住了，就算我想放过你，恐怕你也不能安然离去了。
　　“再说一说这个韩征吧！”楚云飞建议，并直接给出自己的看法，“若是论起危险程度，此人更胜李云龙十倍。”
　　唐英赞同道：“不久之前我们得到情报，山本特工队就是彻底栽在了这个韩征的手中。据说就连山本一木都被韩征给活捉俘虏，这样的事情简直匪夷所思，特别是我很清楚地知道山本一木此人有多么的强悍，可就是这样的家伙，依旧被韩征干掉。”
　　“上级也正是顾忌这一点，所以这个韩征虽然只是八路军的一个小小排长，铲除的必要性却几乎与李云龙等同的。”
　　楚云飞感慨道：“但这样的人才除掉可惜，若是可惜为党国所用，远比除掉他们的作用更大。”
　　“学长想说服李云龙加入咱们，脱离八路军？”
　　“不错。”
　　“学长以为能成功吗？”
　　“不能。”楚云飞十分自然地说道。
　　唐英笑了，“既然不能，学长为何要如此？”
　　“这是我对李云龙最后的情意，不管他愿不愿意，我都会去试一试，”
　　“情意……”
　　唐英默然。
　　……
　　“你小子，把衣服弄平整些，别让人家瞧出来了。”
　　“团长，您这办法是不错，就是不太方便，吃起东西来都费劲儿。”
　　“你小子懂个屁，没点儿准备他楚云飞的宴席，咱能吃的安稳吗？”
　　特意收拾了一番了李云龙和韩征一路说笑着，很快抵达三五八团驻地。
　　门口，韩征被两个守卫拦住，“站住，你在外面等着，我们团座只请了李团长一个人赴宴。”
　　韩征愣住了。
　　李云龙乐道：“看来你小子这名头不咋地啊，别人请咱来吃宴，你小子这连门都进不去的。”
　　韩征大笑道：“团长，您知道什么动物总是觉得自己最高吗？”
　　李云龙摇了摇头，“啥动物？”
　　“狗啊！狗这种动物永远看的都是外表，你要是稍微穿着破烂一点，身份稍微不显眼一点儿，它一准儿来咬你，所以人家常说狗眼看人低，狗这种畜生可不是把自己看得太高了嘛！”
　　李云龙稍怔，随即大笑。
　　这一招指桑骂槐，可真是绝了。
　　那两个守卫怒了，举起步枪，就把枪口对准了韩征，“你在骂我们？”
　　“那可没有，我是在骂狗！”
　　“你……”
　　“你什么你，告诉你们，老子最讨厌别人拿枪口指着老子，你俩要是鬼子，这会儿早就成了两具尸体了。”
　　韩征说着，以闪电般的速度欺身而进，两个晋绥军守卫还没有来得及回神，手上的步枪就到了韩征的手上，枪口调转，顶在了两个守卫的脑袋上。
　　“怎么样，被人拿枪顶着的滋味如何？”韩征反问，并讽刺道：“看来不是你们楚团长带兵不咋地，就是你们这两个兵太窝囊，楚团长邀请我和我们团长来赴宴，你们这些做守卫的居然都不清楚状况？还有一点，你俩拿枪对着老子，总得把枪栓拉上吧，这他娘是火器，又不是铁疙瘩，还想砸死老子咋地？”
　　两个守卫被一通臭骂，却又因为被韩征制住，敢怒而不敢言。
　　正尴尬中，三五八团副团长廖叶尘连忙从驻地内赶了出来了。
　　“你们两个怎么搞的？李团长和韩排长都是团座特意邀请的客人，得罪了贵客，小心团座拔了你们的皮。”他将两个守卫狠骂，又连忙和韩征李云龙道歉。
　　“李团长，韩排长，这不长眼的士兵我已经教训过了，您看这是不是……”
　　韩征笑了笑，将手上的两把步枪随意的丢给两个守卫。
　　两个晋绥军守卫连忙接过去，再望向韩征的时候面露忌惮。
　　韩征感慨道：“廖副团座果然是高人，这边刚发生点动静你就出来了，不止是出来了，连问都没问就把所有的情况都搞清楚了，你怎么就知道是你们的守卫故意拦着我不让进了？”
　　这分明就是一处安排好了的戏。
　　廖叶尘略作尴尬地一笑，也不接话，算是搪塞了过去，“李团长，韩排长，先不说这些了，请吧，宴席已经摆好，我们团座已经在客堂里等着二位了。”
　　……

215 龙潭虎穴又何妨
　　见了李云龙和韩征，楚云飞热情相迎，客套的寒暄自不用提，双方谈了一阵之后落座，宴席便直接开始。
　　宴席的气氛有些诡异，明明是围了一大桌子的人，面前也都放着碗筷，可真正动筷子吃菜喝酒的也就只有李云龙和韩征二人。
　　很明显，宴请之意不在酒，而在于李云龙和韩征身上。
　　“兄弟，吃菜啊！”
　　“李团长请。”
　　“不是，我说你们这一个个的也不都动筷子，就咱老李一个人吃那多不好意思！”
　　“那啥，那兄弟，麻烦把那两个菜往我这边挪挪，还是楚兄阔气啊，这么大一张圆桌，上面摆的全是菜，咱老李胳膊短，就是站起来也够不着的。”
　　老李说归说，可一点没有客气的意思，只顾胡吃海塞。
　　“人家楚兄天天过得可是大财主的日子，这样的日子咱老李800年也遇不到一次，不说别的，就说这些酒，那可比咱们的地瓜烧好了太多了，韩征，你小子到了楚兄这儿，那就跟到了自己家是一样的，不醉不归都成，楚兄是什么人，那是咱老李的兄弟，楚兄，你说是吧？”
　　楚云飞笑道：“云龙兄说的一点儿不错，韩老弟你到了这儿那就是到了自己家了，酒只管喝，菜只管吃，不够了我那厨子现成儿的，喝醉了只管在我这儿歇着，我三五八团算不上富裕，可房间还是多的。”
　　韩征笑着和楚云飞推杯换盏了两番，随意望了一眼团长李云龙，别看团长说的好听，不醉不归，可实际上，平日里嗜酒如命的团长，这会儿倒是颇为注意自己的酒量，绝对没有要喝醉的意思。
　　不止如此，酒过三巡之后，李云龙似乎已经有些醉醺醺的意味了，可韩征十分清楚，这只是团长平日里一半的酒量。
　　再看楚云飞，依旧是正经危坐，面带从容和笑意。
　　几句闲谈之后，宴会终于步入正题。
　　楚云飞直接流露出愿意招揽李云龙的意思，所用的办法与唐英招揽韩征时大体无异，拿更高的军饷，更高的军衔，更好的前程待遇作为诱惑。
　　这一点，与八路军为了信仰，为了国家和民族的宣言是大为不同的。
　　“总之一句话，我的部队马上就要扩编了，只要云龙兄愿意，这个副师长的位置就是为云龙兄留着的。”
　　楚云飞说的义正言辞，李云龙大笑起来，“好事儿啊，楚兄真是太够意思了，怎么什么好事都能想到兄弟我呢！”
　　“云龙兄，兄弟我说句实话，以你这些年打出的名声，赫赫战功，只是在一个小小团长的职位上待着实在是大材小用了，你们八路军嘴上说得好呀，求贤若渴，物尽其用，可怎么到了云龙兄的头上，怎么就看不见你的才能呢？
　　至于韩老弟那就更不用都说了，真要是按照战功来算，就算是当个团长那也是绰绰有余了，只要你愿意点这个头，部队扩编之后，我师主力团团长的位置一定给你留着。”楚云飞似乎是发自肺腑地说道。
　　李云龙和韩征对视了一眼，一起轻笑起来。
　　韩征叫屈道：“团长，您可听到人家楚团长是怎么说的了，人家要给我一个主力团团长当呢，手底下率领几千号人马，瞧瞧，听着都让人热血沸腾的，我都恨不得替您答应了。”
　　“你小子还委屈了？你小子还没有参军的时候老子就是老团长了，你当了班长，老子是团长，你当了排长，老子还是个团长，说起委屈，老子的委屈比你大了去了。
　　真要是以后跟着人家楚兄，你小子当个主力团团长，老子当个副师长，小日子过得美滋滋的，那才叫一个快活。”李云龙说道。
　　明知道这是鬼话，可不知为何，当听到李云龙这么说的时候，楚云飞的脸上立马露出喜色，“这么说云龙兄你是答应留下来了？”
　　李云龙没有急着答话，而是喝了一盅酒，又吃了几口菜，露出些享受的表情，“楚兄啊楚兄，要说还是你这会享受呢，你这随便吃点儿菜，咱过年都吃不着的，你不知道，为了吃你这顿，我和韩征这小子可是没吃早饭就来了。”
　　“楚兄啊，那县大队的装备一事儿？”
　　“云龙兄放心，既然是误会，我又答应过你，楚某不会出尔反尔的。”
　　“那就太够意思了，总之这酒一喝完，装备我是肯定要带回去的，对了，楚兄你说什么来着？让我们留下来？
　　楚兄啊，不是兄弟辜负你的美意，你说你让我留在这儿当副师长，又把韩征这小子留在这儿当主力团团长，可我们独立团一帮子那可都是过命的弟兄，有这样的好事，我这个做团长的还有韩征这小子总不能独吞吧？
　　我得回去和我们政委，还有团里的几个营长们都商量商量，看看你楚兄这儿的职位还够不够才是。”
　　“啊，时间不早了，韩征，你小子有没有点儿眼力劲儿，怎么还吃呢？咱们得早点儿腾出地方，好让人家收拾啊！”
　　李云龙说着就要起身，原本带着笑意的楚云飞忽地没了笑容，说道：“云龙兄，韩老弟，若是我要强留你们呢？”
　　李云龙把刚刚抬起来的屁股又坐了回去，自顾自地给自己倒了一杯酒，举起酒杯道：“哎呀，楚兄，你怎么还生气了？犯不着，太犯不着了，我知道你是怪我们走的太急，舍不得呢！
　　可楚兄你也知道的，我们八路军规矩多，不像你们晋绥军自由，这要是再晚了点回去，那是要犯纪律的。
　　这样，我们再坐一会儿，可是说好了，就坐一会儿，楚兄啊，可不能再客气了，你再客气，我是真舍不得走了。”
　　隐蔽的角落里，楚云飞早就安排下的枪手蓄势待发，同样在其中的唐英目不转睛地盯着韩征。
　　从容不迫！
　　这是唐英能够观察到的韩征的唯一表情。
　　可这里分明是龙潭虎穴，韩征不会不明白这个道理，他的自信又是从何而来？
　　唐英隐隐有一种直觉，这次的鸿门宴怕是不会那么顺利了。
　　楚云飞又让厨房添了两个菜，算是添酒回灯重开宴。
　　“楚团长，刚才我们一路走来，见到你这三五八团的驻地防御布置，散兵壕与环行、U形工事相结合，再加上铁丝网与雷区布置，不可谓不精致，火力配置上重炮火力与机枪阵地交相呼应，几处炮台和制高点的选择也是相得益彰，能够借助精良的防御体系将优势火力发挥到极致，这样的防御系统令人惊叹，不愧是楚团长带的团，不愧是三五八团。”
　　不知为何，韩征将话题引到了这茬上，貌似是称赞楚云飞的驻地防御了得，可话锋一转，他接着说道：
　　“可我倒是突然有些好奇，不知道是楚团长的三五八团驻地上的防御系统更加的强悍，还是太原城日军司令部的防御系统更加的了得？”
　　“那自然是太原……”
　　一位营长大概是口直心快，话语说到一半，被副团长廖叶尘瞪了一眼，这才连忙闭了嘴。
　　楚云飞倒是个磊落的汉子，并不否认道：“我团驻地的防御系统是由我亲自在参谋部与一众参谋们商定下来的，我对此也是相当满意的，但真要是和日军的太原城司令部防御体系相比，那恐怕还是远不能及，日军的装备之精良，士兵之训练有素，指挥官战术素养之了得，这都是咱们不得不承认的事实。”
　　“可在我看来，这太原城的鬼子司令部的防御系统也不见得就怎么样，我也就带了十来个兄弟，照样混进去把鬼子的司令部给炸了，还差点干掉了筱冢义男那个老鬼子，不照样全身而退了嘛！
　　如此看来，楚团长这三五八团的驻地防御体系怕是还有待加强，否则说不定什么时候，趁着楚团长睡觉的时候，敌人就把你三五八团的指挥部给一锅端了。”
　　韩征这句话说完之后，全场忽地安静了，就连动筷子的声音都停了下来。
　　楚云飞等人这才回神，韩征之所以讨论三五八团的防御问题，原来是在这里等着呢！
　　颇有些威胁的意味。
　　可在场的晋绥军将领，没有不知道韩征的身份的。
　　这样的威胁话语若是从另一个人嘴巴里说出，就算是从李云龙的嘴巴里说出，也绝对不及韩征轻描淡写般的威慑。
　　原因很简单，这是一个绝世狠人，一个在日军第一军发动全面大扫荡期间，居然可以逆着日军扫荡洪流渗透太原城，并直接炸了鬼子司令部的狠人。
　　日军第一军司令官筱冢义男狼狈而逃，大扫荡都多多少少受到影响，以失败告终。
　　没有人知道八路军独立团的那支小队伍是怎么做到的。
　　更没有人知道作为这支小队伍队长的韩征，又是怎么做出如此精彩的指挥的。
　　但自从日军太原城第一军司令部被炸毁，各方势力似乎都被敲响了警钟：在八路军独立团韩征的麾下，有这样一支小队伍，可以无视外部的绝对防御，直接进行渗透并斩首行动。
　　如此想来，倘若韩征真的下了狠心，也给楚云飞的三五八团团部来上这样一场斩首行动。
　　防御系统尚且远不如日军太原城第一军司令部的晋绥军三五八团，它能挡得住吗？
　　结果或许可以从满桌的晋绥军将领们忽然变得有些难看的脸色上推测一二。
　　气氛稍稍有些压抑，双方隐隐之中有一股剑拔弩张的意味。
　　直到一阵笑声打破了满桌的沉默。
　　“韩老弟果然是英雄了得，能够无视日军太原城防御，只以十几人的兵力就敢直言端了日军第一军司令部的，这天底下除了韩老弟，大概也找不到第二位了。”
　　“所以，楚团长若是强留我们二人，恐怕在河源县城给平田一郎过生日的场景还会重现。”
　　韩征竟是毫不退让，话语咄咄逼人。
　　话语落下，韩征所有的杀意直扑楚云飞而去。
　　这是一股凝练的、血腥的、冷酷的、绝对自信的、近乎实质的杀意。
　　这是一股就连自认为身经百战的楚云飞都前所未见，闻所未闻的杀意。
　　这是在韩征的军功用鬼子的人头堆砌起足够的数量之后，由敌人的身上而来的若有若无的煞气。
　　像是眼前堆积了尸山尸海。
　　像是地狱之门在眼前打开。
　　所有死亡的气息尽数朝着楚云飞一人压迫而去。
　　在这股杀意的压迫之下，在某一个瞬间，楚云飞的眼前似乎又浮现起了当日河源县城的日军宪兵队队长平田一郎过生日时，被自己和李云龙一行大杀四方的情形。
　　只是这一次，河源县城变成了他三五八团驻地，醉仙楼变成了他三五八团的团部客堂，平田一郎也变成了他楚云飞了。
　　被这股杀意笼罩，楚云飞也忍不住有些心悸。
　　他甚至毫不怀疑，韩征敢这么说，定是有足以相匹配的实力。
　　眼前这个带着十几人就能炸了鬼子的司令部，亲手活捉日军特工队队长山本一木，以一人之力击毁日军五架战斗机的家伙。
　　哪里还是个人类，根本就是个造孽！
　　“楚团长离我不过半步之遥，如此短的距离，再有个擦枪走火事件，怕是性命堪忧了。”
　　韩征说到这里的时候，顺势和李云龙一道拉开了大衣，露出绑了满身的炸药。
　　这下子可真是把晋绥军一众养尊处优惯了的将领们给吓得不轻，好几个几乎是第一时间就想抱着脑袋往桌子底下钻，只是很快又意识到自己的失态，团座楚云飞还面不改色地站在原地呢！
　　“楚兄见笑了，来你这儿路途远，路上毛贼多，为了以防万一，兄弟我不得不做点儿准备。”
　　李云龙说着亲热地拉住了楚云飞的臂膀，几乎将自己缠了满身的炸药紧贴在了楚云飞的身上。
　　楚云飞无奈，先是韩征的威慑，再到此刻李云龙不要命的准备，他知道是事不可为了，道：“云龙兄这就太不相信兄弟了，来我这儿吃饭，犯得着这么兴师动众的吗？”
　　“韩老弟更请放心，你我相交一场，总有情谊，就算是念着这份情意，楚某也不至于如此。”
　　“是吗？”韩征笑了，“可我却听的清楚，此时此刻，就在这房间的二楼和左右侧房之中，怕是不止有一把枪正对中着我和我们团长的脑袋吧？”
　　【叮，洞察时局使用中……】
　　韩征忽地拔枪，那般速度快若闪电，动若脱兔，即使是以快枪手著称的楚云飞，只是望上一眼，也自知望尘莫及。
　　紧接着韩征以双枪速射，原本安静下来的客堂里，只闻一连串炒豆般的枪声响起。
　　子弹飞射而出，直奔着客堂左右侧和木质地板的二楼而去。
　　然后便是不断响起的枪械砸地声，和一阵阵惊骇欲绝的呼声。
　　几个眨眼的工夫，楚云飞安排在暗中将枪口对准了韩征和李云龙脑袋的枪手们，竟是齐齐被打掉了手中持着的枪械。
　　事发突然，几乎毫无征兆，一行人无不骇然。
　　唐英有些呆呆地望着空空如也的双手。
　　隔着掩体，子弹透过木板而出，还以如此精准且刁钻的角度仅仅是打落枪支，没有伤到主人的双手丝毫。
　　这样的枪法，凡是亲眼目睹者，简直没有敢相信的。
　　韩征的声音同时响起，“躲在暗中的朋友若是还想捡起掉在地上的枪支，那么下一颗子弹瞄准的可就是你的脑袋了。”
　　唐英一行闻言定在当场，一时之间竟是无人再敢动作，只是在默然中感受着方才子弹击落枪支带给手头的震颤。
　　原本面不改色的楚云飞，脸上终于起了波澜。
　　韩征能够猜到他在暗中藏了枪手，这并不算什么。
　　可韩征居然能够准确地推测出藏在暗中的枪手着每一个人的位置，并如此精准地击落他们所有人手中的枪支。
　　只是枪支，丝毫不差！
　　这是什么见了鬼的枪法和实力？
　　楚云飞甚至突然想起韩征先前说过的一句话：
　　半步之遥……
　　速来自认为枪法不弱于天下英雄豪杰的楚云飞，竟是连出枪的勇气都快要丧失掉了。
　　又何止是楚云飞，就连李云龙都傻眼了。
　　他早知道韩征能耐，可从来没有想过，韩征居然有如此能耐。
　　“他娘的，早知道这小子有这么大能耐，老子还绑什么炸药啊？这么重的炸药，害得老子吃饭都没有尽兴。”李云龙暗暗地想着……

216 这一切都无所谓了
　　韩征这一手鬼神莫测的枪法震慑了众人。
　　甚至在一瞬间便让晋绥军一众将领们打消了消灭韩征的念头。
　　这样的造孽变态是不能用这种方式敌对的，否则只会鱼死网破，玉石俱焚。
　　一股熟悉的淡雅香味传来，韩征若有所思地望了侧屋一眼。
　　李云龙热情地拉着楚云飞起身，“楚兄，时候不早了，我看这酒咱就喝到这儿吧，还麻烦你老兄送送我二人。”
　　韩征持枪断后，李云龙和楚云飞并行。
　　有楚云飞的性命作为要挟，又有韩征这样强悍的家伙遮拦，晋绥军后续赶来的士兵和将领们投鼠忌器，谁也不敢动手。
　　三人一路走到三五八团驻地之外一里多远，彻底出了晋绥军三五八团的老巢。
　　身后，晋绥军士兵和将领们不近不远地吊着。
　　终于出了龙潭虎穴，李云龙也悄悄地松了口气，韩征的声音忽地响起，“团长，这楚团长可是晋绥军里面为数不多的英雄好汉，这鬼子打完了，以后这楚团长说不定可就成为咱们的劲敌了，我看眼前时机适合，要不咱就直接在这儿送楚团长一程？”
　　言外之意，借机除掉楚云飞。
　　一向沉稳有度的楚云飞这下子傻眼了，他没有从韩征的话语之中听出多少玩笑的韵味。
　　好家伙，平日里自己一口一个韩老弟地叫着，不顾身份的尊卑与之相交，韩征这家伙，居然如此的不近人情？
　　楚云飞暗道失算，但好歹是经历过大风浪之人，并没有急着开口，而是把目光投向李云龙，他想看看李云龙是什么意见。
　　李云龙明显愣了一下，随即笑道：“你小子，说什么胡话呢？楚兄那是我兄弟，再说了，人家楚兄这次宴请咱们吃席，好酒好肉的招待着，你小子倒好，回过头来就不认账了？”
　　韩征连忙打了个哈哈，道：“团长，您瞧瞧您，肯定是想歪了，我说送楚团长一程的意思是，咱们就在这儿看着楚团长返回自己的驻地，算作相送了。”
　　说到这里也不见韩征怎么动作，忽地就从背后摸出一把狙击枪来。
　　“这把狙击枪我爱惜如命，还是从鬼子的狙击手中缴获的，李家坡战斗中进攻山崎大队，隔着将近千米的距离，我连续狙掉了鬼子的数名机枪手。”
　　韩征自顾自地说着，又望着楚云飞问道：“楚团长，你觉得跟在咱们后面的兄弟离了咱们有多远？”
　　“至少五百步开外。”楚云飞答道，不明白韩征此话何意。
　　韩征不语，抬枪，几乎是瞬瞄，子弹飞射而出，五百步开外，晋绥军三五八团副团长廖叶尘脑袋上的帽子被直接掀飞。
　　廖叶尘脚步一顿，一时面如土灰，跟随着前进的晋绥军士兵和将领们也被吓到，再也不敢迈上半步。
　　惊人的一幕令双方震撼。
　　别说是楚云飞了，就连第一次如此近距离观察韩征狙击的李云龙都咂舌不已，“这臭小子，平日里不显山不露水的，这一出手，连老子都吓到了。”
　　李云龙甚至在想，就算自己是楚云飞，这会儿估计也不敢再有什么小心思了。
　　“楚团长，送君千里终需一别，你送我们就送到这里吧！接下来我就用狙击枪掩护送你离开，免得这500步之内又有什么毛贼突然出现，再伤了楚团长。”
　　韩征说着收了狙击枪，就那么直挺挺地站着。
　　可一步步远去的楚云飞却只觉得锋芒在背。
　　楚云飞毫不怀疑，能够瞬间出枪狙掉500步开外的廖叶尘的帽子的韩征，想要在更短的距离内一枪干掉自己，那是再轻易不过的事情。
　　或许正如韩征所说，若是他和李云龙两人真想送他楚云飞一程，他楚云飞也只能在自己的部下们眼睁睁的情况下丧命。
　　至于李云龙的情意……“这楚云飞是条汉子，如果不打仗了，我肯定可以跟他成为很好的兄弟，但现在不一样，只要有一点机会，我们双方都会毫不犹豫地置对方于死地。”
　　李云龙叹了口气，“只是现在不行，现在国共双方明面上还是枪口一致对外，打鬼子，就算是要撕破脸，没有总部的命令，咱们是绝对不能胡乱行动的。”
　　别看李云龙平日里抗命的事情没少做，但在大事上还是拎得清楚的。
　　所以楚云飞应该庆幸的是，他背后站着的国军还算强大，否则韩征绝不介意随时给他补上一枪。
　　目送着楚云飞远去。
　　韩征叹了口气，似乎大为可惜。
　　李云龙乐道：“你小子，还真想把人家楚云飞一枪打死不成？别瞎啄磨了，走吧！”
　　“团长，这楚云飞可是个难缠的对手，难道您就不想借着这个机会除掉这样一个劲敌吗？”韩征笑问。
　　李云龙摇了摇头，说道：“如果这里是战场，我会毫不犹豫的干掉楚云飞，像楚云飞这样的汉子，就是死也应该是死在战场上，死在冲锋的路上。”
　　“可如果你放弃眼前除掉楚云飞的机会，在今后的战场上，万一你栽在他的手上呢？”
　　“那能怪谁？只能怪自己没用，老子也认了。”
　　韩征若有所思的点了点头，他望着逐渐远去的楚云飞的背影，忽地觉得李云龙和楚云飞这两人有一种特别的默契。
　　都彼此欣赏着，彼此争斗着，是朋友，同样也是敌人，可尽管他们是敌人，也并不阻碍他们内心是朋友。
　　这听起来很似乎很矛盾，简而言之：道不同，不相为谋，但并不妨碍两人心的相知。
　　……………………
　　李云龙和韩征赴宴楚云飞处，返回独立团月余。
　　期间韩征带着队伍解放了大大小小不少县城，又获取了大量军功。
　　这日韩征正在独立团和营长张大彪闲聊，【叮，击杀日伪军……共获取5000军功。】
　　【叮，俘虏伪军……共获取2300军功】
　　【叮，解放民众……共获取2万军功】
　　……
　　一系列的提示声响起，韩征有些发愣，这怎么在家中静坐，大量的军功还自个儿找来了？
　　略作思考，韩征的脑海里浮现出一道身影——唐英。
　　因为那把唐刀孤影的作用，唐英能够获取军功的作用，几乎相当于另一个韩征。
　　简直是个bug。
　　再加上韩征这月解放大小县城获取的军功。
　　韩征望向自己的军功页面：【拥有军功：94902】
　　【累积军功：103312】
　　【叮，系统军功达到晋级标准，军衔晋升为少校（累积军功达10万），军功转换率为三分之一。】
　　【叮，军衔晋级奖励，洞察时局5张，枪林弹雨5张，绝对伪装5张。】
　　晋级之奖励不可谓不丰厚。
　　【叮，宿主累计军功已经达到10万，主线任务抗战胜利达成之后，随时可以进行下一副本的切换，切换方式：死亡。】
　　【叮，系统提示：副本切换之后，拥有军功将重新置零，所有系统卡，系统武器之类将通通消失。】
　　“那我这一身本事总不能没了吧？”
　　【不会。】
　　得到系统的肯定，韩征稍微松了口气。
　　看来自己当初的选择果然是明智的，这武器装备技能卡什么的兑换的再多，也根本带不走。
　　打铁还需自身硬，只有自身的本事是实打实的，谁也抢不走。
　　如此想来，韩正倒是期待着进入的下一剧本是什么地方了，以自己如今的身手又能闹出怎样的风云。
　　至于系统所说的切换剧本的方式——死亡。
　　倒是让韩征有些哭笑不得，这么说的话，老团长他们估计又得伤心了。
　　…………………………
　　又是月余，眼看着离日军投降的日子越发的近了，韩征一直琢磨着该用什么样的方式牺牲去下一副本呢！
　　总部忽然派来一支调查组，说是如今壮大起来的独立团成员复杂，需要彻查以确保整支队伍的纯洁性。
　　调查组私下里和团长李云龙说的好话，说是调查过后队伍没有问题，以独立团现在的规模，可以扩变为一个师了。
　　也就是说，李云龙不久之后就要当师长了。
　　原本老李听闻消息也没当回事儿，内心甚至还有些窃喜，没别的，楚云飞那小子眼看着就要当师长了，自己要是还在团长的职位上干着，那不是让人家给比下去了嘛！
　　可接着就出现了问题，在李云龙看来，明明是独立团的骨干，跟着自己打仗多年的一帮子兄弟，居然都被调查出了问题。
　　抓的抓，关的关，一支小小的调查组，竟是将上万人的独立团队伍闹得乌烟瘴气的。
　　紧接着也不知道这调查组抽的什么风，居然把矛头指到了韩征的身上。
　　问题的所在，韩征这一身的本事究竟是从何而来，无论是刀法、枪法、还是身手、学文，一个普普通通的农民子弟，怎么能够精通这么多的东西？
　　尽管对应的解释也不少，刀法是张大彪教的；枪法是韩征从小跟自己猎户为生的爷爷学的，再加上和政委赵刚，神枪手王喜奎等人切磋练出来的；学文是和赵政委学的。
　　可这一切还有一个前提——韩征必须是在这诸多方面的全能天才。
　　调查组对此是不相信的，他们甚至大胆推测:
　　韩征是中央军打入八路军的卧底。
　　“他娘的，这小子是跟着老子一步一步打鬼子走到今天的，就算老子是卧底，他也不可能是卧底。”
　　“韩征是老子的兵，你们谁敢动他一个试试看？”
　　“大不了老子连这个团长也不做了。”
　　……
　　李云龙在咆哮，为韩征叫冤。
　　奈何调查组权力太大，韩征还是被关押了起来。
　　考虑到韩征被老总亲自表彰为八路军战神的名头太大，所以一切的看押审讯行动都是在暗中进行。
　　狭窄又阴暗的独间土房里。
　　李云龙费了好大的力气，总算是获得了一次探视的机会。
　　“韩征，你小子怎么样了，这些狗日的没难为你吧？”
　　韩征拍了拍自己的胸脯，笑道：“团长，您就放心吧，这天底下还没人能把我怎么样呢！”
　　“唉，老子明白你的委屈，更知道你的本事，这守在外面的要是换成鬼子，就算是再多来上两倍，你小子也能直接杀出去。”
　　李云龙叹了口气，道：“你再委屈两日，老赵已经向总部送了好多次文件，反映这次调查组事件的恶劣，只要总部那边一有命令，老子立马就把这群混蛋赶出咱独立团去。”
　　韩征不以为意地笑了笑，李云龙对自己的兄弟情义他是清楚的，更是感动的，为了自己，李云龙不知道有多少次气急败坏地将枪口顶在了那调查组组长的脑袋上了。
　　“嘿嘿，团长，您就放心吧，我在哪儿也受不了委屈，你以为我是被关押在这儿了？实际上就这破屋子哪能拦得住我，我还不是想出就出，想进就进。”韩征凑在李云龙耳边说道。
　　李云龙稍怔，两人又闲谈了一阵子，李云龙在骂骂咧咧中出了屋子，“他娘的，咱们不能平白无故地受这个窝囊气，等这次事件结束，老子非要去总部讨个说法，还有这支狗娘养的调查组，打鬼子的时候，冲锋陷阵的时候老子怎么没有看到他们？这眼看着抗战就要胜利了，倒是他娘的蹦出来逞威风了……”
　　夜幕降临……
　　昏暗的房间里，韩征在自己的床榻上随意地躺着，屋顶的瓦片忽然被人揭开了一块，一缕并不算皎洁的月光透射进来，紧接着一张纸条被扔了下来。
　　韩征接住纸条，借着月光打开一看，只见上面写着：
　　一号，中央军上校唐英送来密信，想请你去老地方一叙。
　　读完消息的韩征瞳孔微缩，“是她……”
　　几分钟之后，屋子里再次陷入一片死寂，那道身影又重新躺回了床榻上，似乎一切都安然无恙。
　　可韩征却已经从土屋离开，继而从独立团驻地离开。
　　如同他先前所说，这样一个破房子又怎么可能拦得住野狼特战队的一号。
　　他的目的很明确，去见唐英。
　　按理来说调查组怀疑韩征正是中央军派来的卧底，与中央军有私下的勾结，在这个节骨眼儿上，韩征还去偷偷的私会中央军上校，这太不明智了。
　　但韩征心有怒火，他有一个大胆的推测，这次自己之所以会被调查组盯上，多半就是被这个唐英私下里动用了什么能量给栽赃陷害了。
　　除此之外韩征想不到别的原因，特别是调查组组长说的那句：“你韩征杀鬼子勇猛，不是为名也不是为利，或许是为了美色也说不定。”
　　如此一联系，不是在唐英的身上又是在谁的身上？
　　所以韩征此行是想讨要一个说法，他甚至打定了主意，实在不行干脆把那个小妞抓来，给交待清楚，洗刷掉自己的冤屈。
　　夜幕之下，韩征借着月色前行，而土房子里那仍旧卧在床榻上的身影是四号冯谢青，顶替韩征为他争取时间的。
　　至于唐英所说的老地方，韩征很清楚，就是当初自己与唐英会面的河源县城的那处茶楼。
　　当月亮挂在半空的时候，两人在茶楼里碰面。
　　“你来了！”悦耳的声音响起。
　　韩征在沉声中压抑着怒火，开门见山道：“唐上校，你可真是好手段呢！”
　　“一号何出此言？”
　　“我问你，你是不是故意诬陷我与你们中央军有勾结？”
　　回答的声音是沉默的。
　　韩征再次逼问，“唐英，回答我！”
　　“唐小银！”韩征再喊。
　　时间似乎回到了两人初识的时候：
　　……“不过你记好了，我的名字也在保密条例之中，这个名字如果从第二个人的口中说出……”
　　“怎样？”
　　“会杀了你。”
　　可韩征此刻就是这么肆无忌惮地喊出。
　　唐英的脸色微红，有些气恼道：“原来你答应来见我，就是为了质问我，可你怎么就断言是我？”
　　“你的上峰应该有命令，让你想办法除掉我吧？”韩征向唐英一步一步逼近，直至将她逼迫在酒楼包间的墙角。
　　以韩征如今的身手，就是直接将唐英打晕带走，唐英也决计反抗不得。
　　“我……”
　　随着两人的靠近，甚至能够感受到彼此的呼吸，唐英的脸色越发的红了些，她紧贴着墙角，有些躲闪地问道：“为为什么这么说？”
　　韩征冷笑道：“当日在楚云飞的三五八团，那埋伏在暗中的枪手，其中就有你吧！”
　　唐英怔住。
　　“你是不是很好奇我怎么知道的？原因很简单，我闻到了一股熟悉的香味，那是属于你身上特有的香味，虽然很淡，却很特别。这种香味一般人或许察觉不到，但我却可以。”
　　唐英恍然，心底却有说不出的忧郁：
　　她也不知道为什么，在当日三五八团楚云飞设下鸿门宴的时候，尽管她作为枪手埋伏在暗中，随时准备出枪干掉李云龙和韩征两人。
　　只有她又很清楚地知道自己下不了手，就连内心似乎也希冀着韩征和李云龙能够逃出生天。
　　当韩征以强硬的本事带着李云龙从三五八团离开的时候，老实说，唐英的心底竟是如释重负。
　　“对，你说的对，当时我就埋伏在二楼，想要杀你，我们的上级也的确给了我命令让我除掉你。
　　也不知道为什么，我就是下不了决心。
　　这并非是我心软，从我成为一名军人，加入自己的组织开始，我也不知道自己杀过多少人，或许多的自己都记不过来，从来没有心慈手软过，可不知为何到了你身上，就偏偏不同。
　　可上峰让我杀你，我有什么办法，我只想着最后再做一次努力，如果可以把你拉到我的阵营，那么你就不用死了。”
　　唐英的音调与认识他的下属认知中熟悉的冷冽不同，竟是带了几分委屈的意思，她甚至主动把脸贴上来，倒是反过来把韩征吓了一跳，连忙退了一步。
　　恍然之间，望着唐英这份委屈，韩征的心底竟也颇有些怜惜的意思。
　　什么情况？
　　居然也触动了自己的心弦？
　　难道是……
　　韩征想到了自己的弯刀冷锋，唐英的唐刀孤影。
　　再仔细到系统中寻求答案。
　　【系统出品：唐刀与弯刀，是为鸳鸯刀，能够增强使用者双方心有灵犀的感触，增强对彼此的好感，直到……】
　　直到什么，这该死的系统却是只字未提。
　　如此一想，人家唐英是奉命要杀死自己的，为了保住自己的性命，这才故意栽赃陷害自己，想要把自己拉到她所在的阵营，以求活命，韩征还真不好责怪人家什么了。
　　再说了，自己马上就要从这里“死亡”，进入下一剧本了，与这唐英大概也不会有什么交集了，就像是一个永远逝去的过客，又何必迁怒于她呢？
　　如此一想，韩征心底的怒火消失了不少，他轻笑了声，与唐英拉开了距离，“罢了，很快你就知道这一切都无所谓了。”
　　是了，唐英的栽赃无所谓。
　　调查组的调查也无所谓。
　　反正很快就要与这亮剑剧本诀别了……
　　……

217最后的礼物
　　韩征的思念通达，在这瞬间唐英眼中韩征整个人的气势似乎都变了，从先前的凌厉化作此刻的悠闲。
　　似乎真像他所说，一切都无所谓了。
　　唐英不清楚韩征的思想为何会转变的如此之快，但总归是好事，至少韩征似乎不再迁怒于她了。
　　两人重新落座，气氛变得缓和，像是两个熟识的朋友在聚会。
　　想到此行的正事，唐英开门见山道：“一号……”
　　“既然一切都无所谓了，不妨告诉你，我的真名叫韩征，韩非子的韩，征战的征。”韩征打断了唐英的话语。
　　“不是叫曹夫吗？”唐英笑问，“谁知道韩征又是不是你的真名。”
　　韩征：“……”
　　“这年头说真话反而没人相信了，信不信由你，但你应该从楚云飞的嘴巴里得到过答案吧？”
　　唐英点了点头，当时从楚云飞的嘴巴里得知一号叫韩征的时候，唐英还是有些气恼的，这家伙居然用一个假名字骗了自己那么久。
　　“说吧，你叫我来见面，有什么事情？”韩征问道。
　　唐英沉默了片刻，道：“你是个聪明人，我就不遮遮掩掩了，我想请你帮我一个忙，协助我完成一个重要的任务。”
　　“哦，什么任务？”
　　“你没有答应下来之前，我没办法告诉你。”
　　“那就算了。”韩征摊了摊手，不以为意道。
　　唐英气道：“你这人，怎么拒绝的这么干脆，算我求你还不成吗？”
　　韩征挖苦道：“你可没有一点求人的意思。”
　　“好，我告诉你，只是我告诉你就当是你答应我了。”唐英不由分说道：“这次我接到的任务是铲除一个大汉奸，只是此经艰难异常，所以我需要你的帮助。”
　　“时间？”
　　“算上今天，一周之内必须成功铲除目标，否则就只有选择撤离。”
　　“地点？”
　　“南京。”
　　“我去，你确定不是在开玩笑？从山西到南京路途遥远，咱们就是赶路，估计一周时间也到不了。”
　　“我的组织会安排飞机送我们迅速抵达。”唐英道。
　　韩征怔了下，立马摇头道：“不去，这分明就是个坑，南京那地方被伪政府防守的水泄不通的，再加上日军的协助，去了那地方还能有命回来吗？”
　　【叮，触发重要支线任务：铲除大汉奸，系统提示，系统完成奖励将大大有利于野狼特战队的群体增益。】
　　唐英无奈地叹了口气，她知道这件事情的确是她强人所难了，韩征又不是她的阵营的人，为什么要跟着她冒这么大的风险？
　　甚至唐英自己也说不出来缘由，自己怎么就糊里糊涂地找到了韩征的身上？
　　她自顾自地把玩着手中的“孤影”，似乎已经放弃了继续劝说韩征的念头。
　　“为什么找我？”
　　“啊！我的组织动用了很大的力量，打通了情报关系，在接近那大汉奸的的一处巷道里有一户人家的身份被我们给替换了出来，那也是一对年轻人，如果我们替换进去，绝对不会被发现的。”
　　“他们俩该不会是夫妻吧？”
　　唐英一滞，回道：“是，新婚夫妇。”
　　韩征笑了，“好，我答应你了。”
　　前后反转来得太过突然，唐英直接愣住了。
　　她现在真是越来越琢磨不透韩征的心里想法了，这怎么说变就变呢？
　　“为什么？”
　　韩征笑的灿烂，“原因很简单，能够有唐上校这样的大美人做老婆，就算是暂时假扮的，岂不是也很令人心动吗？”
　　唐英嗤之以鼻地哼了一声，她太了解韩征这样的家伙了，就算自己投怀送抱，人家都不一定要，怎么可能会因为这个原因突然答应自己？
　　但不管怎么说韩征总算是答应了，唐英的心底也是一喜，“我答应你，这次任务要是成功完成，我会向组织力保你一命……哪怕你最终也不愿意妥协。”
　　“是嘛，那就多谢了。”韩征不以为意道。
　　“什么时候出发？”
　　“刻不容缓，越早越好。”唐英道。
　　“我还需要一天时间。”
　　“情况很紧急，我们晚一点交接，就会多一份暴露的危险。”
　　“半天。”韩征说道，话语郑重。
　　唐英点了点头，“好，那我就在这里等你半天，半天之后如果你没有出现，即使是单独行动，我也必须出发。”
　　但洞察力惊人的韩征明显发现唐英在说到单独行动的时候，神色之中多了些无奈。
　　“放心，说半天就只要半天。”
　　话毕，韩征转身出了包厢，下了茶楼，在唐英通过窗口的目送下很快从河源县城离开。
　　可话说韩征为什么需要半天时间呢？
　　原来就在唐英出现并提出这次铲除汉奸的任务，而系统的支线任务也触发的时候，韩征便有一种直觉：
　　或许这就是自己离开副本的契机！
　　也就是说，“死亡”的时刻或许很快就要来了。
　　而一旦韩征“死亡”，虽然对于他来说只是从一个副本切换到了另一个副本，但对于老团长丁伟、团长李云龙、政委赵刚、营长张大彪，还有野狼特战队的队员们和韩征熟悉的那些战友们来说，这可就是永别了。
　　所以韩征必须得返回独立团一次。
　　一来是为自己在这个剧本里结下了缘分的战友兄弟们诀别，二来之前有大量的军功，一旦穿越到下一副本会被重新置零，那么在此之前，为什么不把这些军功全部兑换成武器装备，就当作留给李云龙最后的礼物呢？
　　打定了主意的韩征一路策马扬鞭，很快赶回独立团驻地。
　　“排长！”
　　“排长好！”
　　韩征并没有遮遮掩掩，直接从驻地口进了团部驻地，路上和战士们打着招呼，只是刻意避开了调查组的人。
　　由于调查组关押韩征也是秘密进行，所以这普通战士们是并不知道实情的，特别是现在独立团家大业大，足有上万的人马，刻意被遮掩起来的消息哪能这么快传开。
　　韩征见到了李云龙，但只是远远的看了一眼。
　　团长最近的脾气很不好，一整天总是板着脸，特别是见到调查组的人的时候，脸色更是黑的可怕。
　　这些天为了能早点洗刷掉韩征的屈辱，李云龙一直在想方设法找调查组人员的麻烦。
　　“别了，我的团长！”韩征暗暗感慨道。
　　一营长张大彪在操场上练兵，如今独立团虽说是人马壮大了起来，但整体的兵员素质并没有提上去，新兵蛋子有很多，训练新兵的重任就落在了张大彪的身上。
　　“营长，下次冲锋的时候别再摔帽子了，整个八路军估计就你最废帽子了！”韩征在心底打趣着，并没有出现打扰张大彪。
　　当韩征将特战队队员们全部召集起来，队员们列队站在韩征面前的时候，队员们并没有愕然，他们知道四号随时会把队长顶替出来。
　　韩征的话语风格一如往常般的随和幽默，时而带点脏话再骂两句，这种可以毫无顾忌有什么说什么的畅快感，也只有在这帮子兄弟们面前才能真正的做到。
　　“报数！”
　　“一”
　　“二”
　　“三”
　　……
　　“十六”段鹏最后喊道。
　　韩征笑了，“兄弟们，最后再报一遍自己的名字吧！我想再听一次。”
　　队员们你瞧瞧我，我瞧瞧你，似乎有些愕然，不明白一号究竟要做什么，但出于对一号的绝对信任和命令的服从，还是立马开始执行命令：
　　“三号魏大勇。”
　　“五号王承柱。”
　　“六号王根生。”
　　……
　　……
　　“十六号段鹏。”
　　“好，好啊！”韩征忽地放声大笑起来，他从队伍的左边一个个为队员们整理衣角，并拍着他们的肩膀像是在回忆似地叙说着。
　　“和尚，以后你这臭脾气可得收敛着点儿，别再惹了什么麻烦。还有，团长可是和我说了好多次，你小子可别再偷他的酒喝了。”
　　“柱子，别一天到晚寻思着打炮了，男人嘛，除了打炮，那能做的事情还多了去了。”
　　……
　　“孟繁华，你小子现在知道我们八路军的好了吧！老娘我也让团长给你接过来了，以后就好好在八路军，在特战队干，总有你建功立业的时候。”
　　“段鹏，你虽然进队伍虽晚，但你的天赋过人，不亚于和尚那小子，和尚虽然是个老兵，但团长说过，这独立团揍谁都不行，唯独揍和尚不算违反纪律，他要是还敢拿老兵的身份欺负你，只管往死里揍。”
　　“哎！”段鹏眉开眼笑地应道。
　　和尚：“……”
　　当所有的话都说完了，望着队员们似乎有些莫名的神色，韩征笑道：“怎么了，是不是觉得老子今天有点儿反常？要说也是我自个儿没出息，这平日里上了战场杀鬼子，脑袋都别在裤腰带上，可偏偏一想到你们这些兔崽子，一群大老爷们儿的……老子怎么就舍不得呢？”
　　“总之一句话，调查组的事情你们放心，这天底下没人能难得倒你们的队长，难得倒你们的一号。
　　……
　　……或许在不久之后，我韩征离开了队伍，但你们没有必要伤心，因为那是我自己的抉择，而且在组建野狼特战队的时候我就说过，人可以不断的替换，甚至是死亡，但是特战队从一号到十六号，甚至是更多号，会永远存在。”
　　……韩征就这样走了，并没有给队员们过多的解释。
　　队员们有些纳闷，说不出来到底是什么，可总感觉今天的一号似乎说了些什么特别的话语。
　　…………………………
　　“一号！你怎么这么快就回来了？”
　　当韩征揭开了房顶的瓦片，顺着房梁滑落到地面的时候，冯谢青望着韩征突然出现的身影，愕然道。
　　“怎么样，没有被调查组的那些家伙发现吧？”
　　“没有。”冯谢青回道，又有疑惑：“一号，你不是去见那唐英了吗？”
　　韩征笑道：“现在风声正紧，我见的又是中央军上校，那可是国军的人，难道你小子就没有怀疑过，我没准儿我真是国军派来的卧底呢？”
　　冯谢青毫不犹豫道：“这绝不可能，就算我们都是国军的卧底，你一号也不可能是。”
　　“再说了，就算一号你真的是，那又怎么样？至少我们特战队的兄弟情谊绝不会是假的。”
　　“好兄弟！”
　　韩征拍了拍冯谢青的肩膀。
　　冯谢青嘿嘿笑了两声，露出些不好意思的神色，但这真是他的肺腑话语。
　　从韩征当三排的排长的时候，他就是班长。
　　这一路走来，韩征对他的影响太大了，甚至在冯谢青的心中，韩征就是那个对自己有知遇之恩的恩人，是战友和兄弟，更是他最为尊重和佩服的榜样。
　　韩征的声音接着响起，叫出了一个冯谢青许久都没有听过的韩征对他的称呼，“老冯，你现在只需要听，只需要做，不需要去问为什么，你知道我的脾气，你问了我也绝对不会解释。这些事情或许会很让人费解，但我想来想去，还是最终选择把这一切托付给你。”
　　冯谢青身子一震，继续听韩征说道：“我这里有一张纸条，是专门留给团长的，但并不是要你现在就拿给团长，或许是一天，也或许是几天，十几天，会有一道消息传来，关于我的消息传来，这个消息会在咱们独立团引起不小的风波，而那个时候就是你把这张纸条拿给团长的时候。”
　　韩征说着将手中的折叠好的纸条递给了冯谢青。
　　“你小子可不许偷看。”
　　“嘿嘿，一号，你就放心吧，这哪儿能啊！”
　　“好，废话不多说，你继续待我顶替在这里，能瞒多久就瞒多久，暴露了也无所谓，直接把所有的责任都往我身上推，我走了。”
　　“排长，你要去哪儿？”冯谢青现在还有些糊里糊涂的，不明白韩征为什么会突然出现，又交代这么一些事情。
　　韩征笑骂道：“忘了老子说的了？什么也不要说，什么也不要问，你只需要记住按住我的交代，到时候把纸条交给团长就是了。
　　还有一事，记住，不要试图控制二号，任何人都不要尝试，这种人是黑暗中的影，绝对不会让人给拿捏住的，至于他的未来，他什么时候自己愿意回来了，那就是咱们特战队的兄弟，他若是永远也不回来，那就是永远的，最神秘的二号。”
　　“是。”
　　在冯谢青的目送下，韩征又顺着房梁离开了土房。
　　不久之后，韩征出现在了一处大山洞，这正是韩征在纸条上给李云龙标明的一处位置所在。
　　接下来就好办了：
　　【叮，兑换值重置卡：顾名思义，将系统所有物品需要兑换的军功重置为最初模式，限一天！】
　　随着宿主的自身能力提升，系统军火武器的军功需要兑换值一直在不断提升，当这个值重置为最初的时候，价格那可是相当便宜的。
　　【叮，兑换值重置卡使用中……】
　　【叮，兑换系统迫击炮10门，迫击炮炮弹200发，消耗20000军功】
　　【叮，兑换重机枪5挺，轻机枪30挺，消耗8500军功】
　　【叮，兑换掷弹筒50门，消耗10000军功】
　　……
　　【叮，兑换整套军功生产流程机床，消耗30000军功】
　　望着不断在山洞内出现的军火，韩征过足了暴发户的瘾，足足将94000多军功挥霍一空。
　　再加上这段时间韩征在进攻县城，劫掠日伪军军火库的时候，系统军火库收纳的武器装备。
　　空间并不算小的山洞，几乎被各式各样的军火装备给堆积满了。
　　这样一批装备拉出去，毫不夸张的说，装备中央军一个旅，八路军一个师，怕是也绰绰有余了。
　　一切完成，韩征望着自己的杰作，满意地点了点头。
　　“团长，这就是我最后送给您的礼物了！”
　　……

218 新婚夫妇
　　人生就像是一站一站的旅途，都有着各式各样的风景，从一处风景抵达另一处风景的时候，是怀揣着对未见过的风景的期待，和已领略过的美景的留恋而去的。
　　当韩征出了独立团驻地，站在在驻地外的一处山头，遥望着眼前这大片的熟悉的区域时。
　　韩征在无声中挥手，眼眶竟是有些微润。
　　“别了，我的团长、我的战友兄弟们、我的团。”
　　彻底远离独立团驻地之后，韩征并没有急着返回河源县城与唐英碰面，半天的时间还有大半，在此之间他还要做最后一件事情。
　　——见二号冯落春一面。
　　若是有什么话韩征不好对团长和政委等人说，甚至不好对特战队员们说，那么在见到二号时，两人却是一切都可以说的。
　　这是一种无形的默契和信任。
　　韩征虽然与二号接触不多，他也从来没有关注过二号究竟会在未来选择怎样一条道路，但他始终坚信着，这是一个做事可以不择手段，但始终坚守着最后原则的人。
　　那么这样的人便是他韩征的战友，便是野狼特战队永远的二号。
　　……
　　韩征动用了二号留给自己的重要启用联络方式。
　　这样的联络方式二号交代过，一定是紧急情况下才可以动用。
　　现在韩征马上就要离开这个副本了，自然算得上是最为紧急的事情，他毫不犹豫地选择启动了这条线。
　　两人在绝对隐蔽之所会面。
　　二号一如往常地玩儿神秘，整个人躲在一间侧屋，两人隔着隔音并不算好的木门谈话，以便随时探查周围的动静。
　　“我说老冯，你狗日的累不累啊，这里横竖就咱们两个，你玩儿这么多花里胡哨的干什么？”
　　韩征无语地骂了一顿，直接强行打开了木门，这才在时隔许久之后见到了冯落春的面。
　　随即是“惊吓”：
　　“我去，老冯，你怎么把自己玩成这副鬼样子了？”
　　出现在韩征面前的冯落春似乎瘦了不少，整个人的气质与以前大有改变，上嘴唇还留了和鬼子一样的卫生胡，乍一看，要不是韩征对人脸的记忆力好，还真以为是个鬼子来了。
　　“只有从气质上的根本改变，才能够彻底断绝我的过往，以使我根底清白，不受任何人怀疑，至于这副样子，既然是跟着日本人做事，融入其中不成为异类自然是最好的，不说这些，一号你突然启用紧急联络方式却是为何？”
　　韩征并没有直接解释，只是轻松地说道：“老冯，我想这是咱们最后一次见面了。”
　　很惊人的话语，冯落春原本貌似普通大众的目光一下子锁定在了韩征的身上，立马变得锐利起来。
　　他知道一号不是一个无的放矢之人，他在等待着韩征的后续解释。
　　“我不是在开玩笑，我估计你现在甚至已经进入了日本特高课内部了吧？你放心，你我两人一直是单线对接，关于你的所有联络方式，也只有我知道，我从来没有告诉过任何人，等我彻底从这个世界离开之后，你就自由了，也安全了，再也没有人可以主动联系上你。”韩征在平静中叙述着这一切。
　　冯落春第一时间抓住了关键字眼，“何为在这个世界彻底消失？”
　　“死亡。”韩征道。
　　一直面色平静的冯落春神色大震，可韩征却没有继续解释的意思，明白一号性子的冯落春索性也不再多问。
　　这是两人之间的默契。
　　韩征继续道：“所以从咱们这最后一次会面结束之后，你就是一个完全自由的人了，不再受任何的束缚，没有任何人可以主动联系上你。
　　老冯，为此我应该恭喜你，但我更想最后认真的提醒你一句。”
　　“你说。”
　　“像你这样的人，可以是阴暗的，也可以是伟大的，你可以手上沾满了鲜血，却是为了拯救更多的人，你也可以手上沾满了鲜血，仅仅是享受那种屠夫般的残忍，一步天堂，一步地狱，是在敌人之中潜伏，还是被敌人同化，这一切的选择权最终都在你个人的手上。
　　我不劝说你选择哪一条路，我只劝说你，在做好选择之前一定要经过深思熟虑，无愧于天地，无愧于良心，无愧于自己。”
　　……韩征走了，身影远去。
　　望着逐渐远去的韩征的背影，冯落春以万分恭敬地姿态朝着韩征远去的方向敬礼。
　　从这一刻开始，站在这位绝世谍王身边的最后一位战友也就此离去了。
　　但这位战友为他竖立的，是此生从来没有动摇过的坚定的决心。
　　二号转身，很快从另一个方向不见了踪影。
　　…………………………
　　“你来了！”
　　韩征的出现让唐英惊喜地迎了过去，她很高兴在即将进行的凶险万分的任务中随行这样一位能力值得信赖的战友——能够带着十几人的队伍潜入防守严密的太原城并炸毁日军第一军司令部的家伙。
　　这样的能耐就是找遍整个山西怕是也找不出第二人。
　　所以不管是出于何种目的，在唐英看来，能够协助他完成这次任务的最佳选择就是韩征。
　　“唐上校，你也说过，情况紧急，刻不容缓，既然你来找我帮忙，那闲话咱们就后谈，先说正事吧！”韩征道。
　　“好，这是咱们这次替换身份的那对新婚夫妇的详细资料，你先记一下。”唐英将一份资料文件递给了韩征。
　　韩征接过资料文件，打开，只见上面写着：
　　博鑫，男，24岁，南京人，职业：一家书店的老板。
　　武女士，暂无资料显示真名，22岁，南京人，暂无职业。
　　唐英的声音响起，“关于身份替换的情报工作你放心，我们做的很到位，这博鑫和武女士是刚刚结婚的夫妇，居住的地方也是他们才刚买下来的住宅，周围的人是绝对没有见过两人的。
　　我们替换进去之后，短时间内绝对不会被轻易察觉出问题。
　　唯一有一点你需要注意的是，他们两人都是南京人，说得一口流利的南京话，话语上你可能需要一个短时间的加强训练，不至于在开口中暴露。”
　　韩征点了点头，问道：“说吧，你具体的计划。”
　　唐英道：“根据我们手中的情报，这个大汉奸，也就是我们这次任务的刺杀目标不久之后会在南京的一处旅馆住上一周的时间，而这个旅馆离了这个博鑫和武女士的住宅并不算远，也就隔着一条巷子。
　　只是这个大汉奸的身份非同一般，在他的身边随时都有士兵、警卫保护，人数上至少是一个警卫排，甚至更多。
　　外加上这个大汉奸是出了名的谨慎，又胆小怕死，若是一击不中打草惊蛇，可就再也没有出手的机会了。
　　所以我们需要在一周时间之内寻求契机，找到靠近目标的机会，然后力求一击必中，完成刺杀任务。”
　　“了解。”韩征笑着点了点头，他现在倒是对这个目标大汉奸有了些兴趣。
　　“给你，这是目标的照片。”
　　韩征接过照片看了一眼，目标似乎也就与普通人无异，丢到人群之中就再也找不到的那种。
　　若不是唐英明确地表示这就是此行的目标，韩征甚至不会将这个面向普通的家伙往汉奸的身份上去联想。
　　果然是人不可貌相。
　　“唐上校，你会南京话？”
　　“是的，我曾经在南京生活过几年时间。”唐英说道，似乎是注意到韩征对自己的称呼，她犹豫了一阵，说道，“既然没有人知道这个武女士究竟叫什么名字，只要是姓“武”那就错不了，就叫武英吧！唐少校你就不能再叫了，那岂不是直接暴露了咱们的身份，又哪有新婚燕尔的丈夫是这样叫妻子的？”
　　“武英？”
　　“英子？”
　　韩征玩笑道。
　　“武英听着太过正式了，英子又不太好听，你……你叫我小银吧！”唐英似乎犹豫了片刻，这才咬着牙说的。
　　“小银……唐小银……武小银？”
　　“那是我的乳名。”唐英说道，脸色看得见的有些绯红。
　　“原来如此，原来如此呀！”韩征哑然，难怪这女人第一次告诉自己她叫唐小银的时候还让自己保密，说这个名字是在保密条例之中，要是泄露出去就杀了自己。
　　原来竟是她的乳名。
　　“小银，小银好，很好听！”韩征笑道。
　　这时唐英绯红的脸色慢慢地好转了些，说道：“我娘生前喜欢叫这个名字，只是我娘走的早，也就没有人再喊这个名字了，你记好了，这次任务结束之后，不许再在第二个人面前提到这个名字。”
　　“好，小银，我答应你。”韩征笑道。
　　唐英怔了下，神色有一瞬间的恍惚，但很快又回过神来。
　　“咱们这就从准备出发吧，去秘密飞行基地，在那里会有飞机把我们秘密的送到南京附近。”
　　“路上我先教你南京话，先教一些特殊的话语，你记住了。”
　　“常见的问候语是阿吃过啦？”
　　“干什么应该说：革么斯啊？”
　　“觉得别人讨厌用“犯嫌”，害怕是“吓人不辣的”，很大方是胎器，很小器是小儿阔…………”
　　“怎么样，记住了多少？”
　　“……不是吧，韩征，你简直是个天才。”
　　………………………………
　　南京。
　　鼓楼区。
　　颐和路。
　　一座并不算豪奢，谈不上大气，只能说是还算雅静的院落坐落于此。
　　门口是正对着巷道的，时常有来往的民众经过。
　　以往的时候大门一直都是紧闭的，这座宅院似乎并没有主人，只是今天不知怎么地，门是开着的，门上还贴着两个大大的“囍”字。
　　很明显，是这家的宅院里有人结婚了。
　　附近的民众们也有听说消息，好像是宅院里住进去了一对新婚的夫妇，男的姓博，女的姓武。
　　这个博先生似乎在不远的巷子里开了一家书店。
　　只是平日里惨淡经营，生意可不怎么样，又正好新婚，索性就彻底关了店门，好好和老婆爽弄几日去了。
　　这日又有民众经过，正巧碰见宅子里走出一对男女，好一对新人，男人不说太帅，却是棱角分明，女人虽然一身儒雅装扮，却遮不住那天生丽质。
　　“阿是博先生？”
　　“正是正是。”
　　“听说博先生是新婚，恭喜了！”
　　“下下侬（谢谢了），这是内子武英，小银，还不谢过大叔？以后咱们住在这里，少不了和街坊邻居打交道，都说远亲不如近邻呢，咱们可要和街坊邻居们闹好关系。”博鑫……是韩征，笑着向唐英说道。
　　“下下侬大叔！”唐英表现出一个小媳妇儿该有的姿态，连忙说道。
　　待人离去，唐英白了韩征一眼，“你确定自己是第一次学南京话？”
　　“自然。”韩征道。
　　“你个变态。”唐英感慨，仅仅是一路上的学习，这家伙居然掌握的如此之快。
　　韩征当然不会告诉唐英，自己没进入副本之前，那也是在南京待过一阵子的，南京话不算精通，也并不陌生，再有唐英指点，很快就可以回忆起来。
　　“居然敢骂我？好你个老婆子，看老公怎么收拾你。”
　　在打闹中两人重新进了宅院，四下聆听，确定隔墙无耳。
　　“这几日我们需要多出去走动走动，和周边的民众搞好关系，熟悉些，他们就是我们这道身份的最好证明，根据情报，还有两日目标就会在旅馆住下，咱们这边的动作必须得快，为了避免目标的警惕和怀疑，咱们必须要提前目标一步住进旅馆。”唐英说道。
　　“好。”
　　韩征应了声，道：“按照你提供的情报，这个大汉奸生性警惕，他一定会在住进旅店之后对旅店中的其他人员进行彻查。所以我们要考虑到我们这份身份有没有任何可能会暴露的漏洞。
　　周围的街坊邻居应该不成问题，毕竟我们是新搬过来的，以前也从来没有见过。
　　但按照你所说，这个博鑫还在巷子里开过书店，也就是说他曾经在这一片区域抛投露面过，若是有认识熟悉他的人出现，一眼就可以识破我这个假博鑫。”
　　唐英点了点头，“这的确也正是我担忧的问题，但好在博鑫开那个书店的时间也并不算长，再加上他为人木讷，应该很少与顾客接触，再加上这里人口密度大，来往不绝，如果咱们在短时间内行事，出现问题的几率并不算大。”
　　“但愿吧！”韩征笑了笑。
　　接下来的两天时间内，两人就开始四处拜访街坊邻居，与他们相识。
　　很快这附近的百姓们都知道，在这处巷子的宅院里住进了一对新婚的夫妇，男的叫博鑫，开了一家书店，女的叫武英。
　　两人感情甚笃，出入成双，又为人谦逊，通情达理，与周围的邻居们相处的颇为融洽。
　　……

219 孺子可教也
　　……………………
　　时间一晃就是两日，按照唐英手中的情报，明天上午目标大汉奸就会住进长乐旅馆。
　　“这两天咱们避开刻意，将周围的住户挑选着拜访了十几家，只要敌人不对咱们进行全盘彻查，我们的身份在短时间之内应该不会暴露。”
　　“明天上午目标会住进长乐旅馆，咱们今天晚上就行动，提前住进旅馆去，只是根据咱们这几日的探查，长乐旅馆虽然没有拒客，可因为目标即将住进去的缘故，旅馆外已经有士兵驻守，负责警戒，所有住进旅馆的人都需要严格的身份登记，还有搜身检查才能入住。”
　　“我们有伪造的良民证，足以以假乱真，身份登记应该没有问题，只是需要搜身检查的话，咱们可就没办法儿把武器携带进去了。”
　　唐英在一步一步分析问题的时候颇有些无奈。
　　“因为现在正是关键时期，大汉奸的出行比往日里更加的谨慎，简直是风声鹤唳，但凡有一丝一毫的危险，他都绝对不会遗漏。”
　　“你想带什么武器进去？手枪？手雷？还是炸药？我说小银，你好歹也算是个刺杀特工了吧？怎么刺杀的手段就这么局限呢？”韩征反问。
　　唐英疑惑道：“那还能怎么样？”
　　“食物里下毒，无影无形；远程狙击，千米之外一枪爆头；暗中爆破，尸骨无存，如何？”韩征提议。
　　“你说的这些我都想过，但根本行不通，这长乐旅馆原本就是大汉奸势力范围下的旅馆，里边的厨师可不好买通，就算能够买通下毒，那大汉奸生性谨慎，他吃的每一道菜都会有专人提前给他试吃，下毒是没有可能的。
　　至于远程狙击，那大汉奸所住的具体房间连窗户都没有，根本找不到狙击位置点，又如何开枪？
　　至于爆破就更不靠谱了，咱们的人手根本无法安插进去不说，目标手下的警卫力量一定会在目标住进旅馆之前对整个旅馆彻查的。”
　　“那你可有别的办法？”韩征问道。
　　唐英摇了摇头，“到目前为止根本找不到任何绝佳的办法，这次我的组织动用了大量的人力物力，也只是做到这一步，让咱们可以住进这长乐旅馆，更近距离的接近目标而已。”
　　“你想怎么做？”
　　“无可奈何。”唐英道：“但这次的任务绝对不能就这么放弃，到了迫不得已之时，我只能采取最后手段。”
　　“赤手空拳杀过去？然后毫无意义地牺牲掉？”韩征道。
　　唐英的神色落寞了些，但忽地又变得坚定起来，“这是我自己的选择，无怨无悔，到时候我会提前想办法把你送出去，不管事成还是事败，总之你是安全的。”
　　“值吗？”韩征的话语简洁。
　　唐英带些释然地笑了，“这个问题原本我不知道该怎么回答你的，但在和你认识之后，见过你们八路军的队伍之后，我知道我已经有了答案，就像你是你们八路军战士，即使拿着最落后的武器装备甚至是赤手空拳，也敢前仆后继的向着日军拼命的那种大无畏精神一样。
　　你们八路军有自己的信仰，为了自己的信仰可以抛头颅，洒热血。
　　我们也有自己的热血与执着，马革裹尸，为国尽忠，这是我辈军人征战沙场之最高荣耀。
　　这次的目标意义非同凡响，抗战到现在已经到了一个关键点上，若是可以完成此项任务，对促进抗战的最终胜利，结束万万中华同胞们饱受战火之苦难，有着极为重要的意义。”
　　这话语铿锵，多不像是从一个女人嘴巴里吐露出的豪言壮志啊！
　　可偏偏这就是事实，韩征还是第一次见识到唐英的另一面，这位中央军女上校的民族情怀。
　　令人钦佩！
　　既然如此，大不了最后帮这女人一次。
　　“走吧！”韩征转身。
　　“去哪里？”
　　“这话问的，当然是去长乐旅馆啊！咱们不得先目标一步住进旅馆里去，否则后面再进去可太容易遭到怀疑了。”
　　唐英愕然道：“韩征，你应该听清楚我的话了，我刚才说的都是实情，这次的任务环境比我想象中的还要复杂，你不是我方组织的人，没有义务跟着我冒险。”
　　“别废话了，我现在巴不得去送死呢！”
　　“？？？”
　　“我的意思是，我俩现在可是新婚夫妇，我要是不跟你去，你见过有新婚的丈夫丢下老婆自己一个人住旅馆的吗？到时候行动还没有开始，敌人估计就先怀疑你的身份了。”
　　唐英漠然，她知道韩征说的是实情，“那就三日，你顶多陪我在旅馆待上三日，然后我想办法把你送走。”
　　“行了，老婆，你要是真想干掉这个大汉奸，接下来你就听我的。”
　　唐英愣了愣，明显还没有适应韩征的称呼，但韩征字里行间的意思她却是明白的。
　　“你有办法？”唐英意外道。
　　韩征笑道：“有没有办法暂且不说，你觉得这旅馆的防御力量和太原城日军第一军司令部的防御力量相比如何？”
　　“自然比不上……你……”唐英恍然，眼前这位可是带着十几人就深入太原城，并炸毁了日军第一军司令部的猛人，“好，只要你能协助我完成这次任务，我都听你的。”
　　“那就走吧，去长乐旅馆。”
　　“就这么空着手？”
　　“废话，先前咱们去旅馆附近看过了，外面驻守的全是鬼子、伪军，进出都要搜查，你觉得你能把武器夹带进去？带上能够证明咱们身份的证件，先住到了旅馆里再说。”
　　“好，听你的。”
　　…………………………
　　两人到了长乐旅馆。
　　韩征自然地握住了唐英的手，明显的感觉到被握住的手有些僵硬，他随意地扭过头来，像是极为亲昵地凑在在唐英的耳边道：“自然些，记好自己的身份，你现在可是武英，是我博鑫的老婆。”
　　唐英白了韩征一眼，脸色绯红中挣脱了韩征的手，然后顺势挽住了韩征的胳臂，此时此刻的她若是被熟悉的人看到，肯定会吓上一跳，这哪里还有那个狠辣特工的半点气质，分明像是一个撒娇的小媳妇儿。
　　两人自然地走到旅馆的入口，被四个个守在门口的伪军拦住。
　　“站住，做什么的？”
　　韩征忙道：“哦，老总，良民，良民，这是我们的证件，就是来住旅馆来了。”
　　“这几天的紧急命令，进入长乐旅馆必须搜身，你们两个既然有良民证，身份自然没有问题，可以住进去，但是必须搜查过后才能进去。”
　　“这好说，应该的应该的。”
　　韩征十分配合地转过身子让两人搜查，由于还是夏季，韩征穿的单薄，能不能藏东西其实一眼也能看个大概，几个伪军一番搜查，确定韩征身上并没有藏有任何危险武器，警惕性下降了不少。
　　接着是搜查唐英，几个伪军似乎一点儿也没有见外的意思伸手就要去摸。
　　唐英的眉头轻蹙，韩征连忙挡在唐英面前陪笑道：“几位老总，这是我刚过门的老婆，男女有别，就不麻烦几位老总亲自动手了，还望通融通融。”
　　说话的同时，韩征不着痕迹地在四个伪军的手里各塞了些通用的银元，算作打点。
　　拿人家手软，原本还一脸飞扬跋扈的几个伪军脸上明显有了喜色。
　　其中一个道，“不是我们不通融，只是上面有命令，没有经过搜查，我们可不敢放你们进去，万一出了事情，那可是要掉脑袋的。”
　　韩征陪笑道：“哎，几位老总放心，我们小两口能出什么事情，我就是这附近的住户，几位老总去打听打听，街坊邻居们也都认识，巷子里还有一家书店，博文书店，那就我开的。”
　　“但几位老总通融，我也不能让几位老总为难，不就是搜查嘛，我来，自己老婆嘛，还是得自己来。”
　　说着，当着几个伪军的面，韩征将唐英的腰部、裤兜、手臂、后背等可能藏枪械的地方都拍了一遍，然后说了个浑段子，指了指唐英的胸口，“几位老总，这地方就不用了吧？”
　　唐英已是满脸羞红，甚至还狠狠的在韩征的腰上掐了一下，愣是疼的韩征龇牙咧嘴。
　　这一幕看在几个伪军的眼中，可不就是打情骂俏嘛！
　　毕竟是受过贿赂，几个伪军还算好说话。
　　“得得得，进去吧，就你老婆这规模，嘿嘿，也藏不了东西赖！”
　　伪军们乐的大笑起来，唐英羞的只往韩征身后藏，“哎呦，都怪你，去死赖——”
　　韩征大笑，带着唐英顺利进了旅馆。
　　这长乐旅馆规模不小，内部一共有五层，左侧和右侧各有楼梯，从一楼通向五楼。
　　只是此时左侧已经有士兵把守，只有右侧的楼梯让人通行，韩征再大眼扫上去，只有下面三层楼间有人员走动，四层和五层都是空的。
　　“先生住房手续已经办好了，这是您的房间号。”
　　“多谢！”韩征接过房牌和钥匙，像是随口问道，“对了，掌柜的，我看你这旅馆的四楼和五楼似乎都没什么人住，这是什么情况？”
　　那掌柜的压低了声音说道：“好像是有政府的大人物要过来，所以提前封锁了。”
　　“难怪呢！”
　　韩征点了点头，又随意地看了片刻，然后和唐英一道上了三楼，这是韩征特意选择的楼层，离了目标所在的四楼和五楼是最为贴近的。
　　只是这大汉奸未免也太过于谨慎，不仅仅是将四楼和五楼封锁，就连左侧从一楼通向五楼的所有楼梯口都有士兵严阵以待地把守着，不允许外人靠近。
　　此时天色慢慢黑定，这里虽然没有施行宵禁，却远不如几十年后的灯红酒绿，市民们的夜生活并不丰富。
　　虽不是绝对遵守日出而作日落而息的老传统，也并没有差上太多。
　　特别是这个关键时期，抗日战争似乎已经到了一个即将发生骤变的节点上。
　　虽然没有人能料定最终的结局，却隐隐约约之间能感觉到那即将到来的惊天动地的变动。
　　房门被禁闭上。
　　屋子里只有一张床，沙发是不用想的，除了这张床再找不到一处柔软的地方。
　　韩征和唐英同躺在一张床上，当然，是彼此穿着衣服躺着的。
　　夏季，单衣，脱不脱似乎没什么区别，被子是不用盖的，倒是也省了事儿。
　　韩征是无所谓的，有着后世思想的他在这方面可没有那么拘谨。
　　唐英也比韩征想象的平静，两人低声地商谈着下一步的行动计划：
　　“目标还没有出现，这里的防守就已经如此严密，韩征，你到底有什么计划？”
　　韩征笑道：“具体的计划的目标真正出现的那一刻才能开始，至于现在，我们有更重要的事情要做。”
　　“什么？”
　　“睡觉！”
　　…………
　　一觉到天明。
　　浑身舒坦，只觉得神清气爽，韩征从床上起身，枕边人早已经不见了踪影，原来跑到门口侦查情况去了。
　　等韩征赶到门口的时候，外面已经热闹起来。
　　三楼有不少旅客都在走廊道里观望，这时从旅馆的大门处进来了一排又一排的士兵，几个戴着上校，大校，甚至是少将肩章的中年人簇拥着一个大腹便便的男人走了进来，直接越过一楼二楼三楼，上了高层的客房。
　　期间，周边的日军士兵甚至都在敬礼。
　　“目标出现了。”
　　韩征在瞬间便认出，那个大腹便便的中年人正是唐英给自己看的那张照片上的家伙。
　　侧眼望了唐英一眼，这女人的眸子里果然有浓烈的杀意。
　　韩征甚至在想，如果此时此刻唐英的手上有一把枪械的话，她多半会抓住这千载难逢的机会，毫不犹豫地向着目标大汉奸开枪。
　　只是周边人多眼杂，绝不能轻举妄动，韩征悄然间握住了唐英的手。
　　唐英一怔，随即回神，此时此刻她最需要的是冷静。
　　唐英扭头冲着韩征笑了一下，递给韩征一个放心的眼色，她可绝没有韩征想象的这么急躁。
　　只是这家伙是怎么回事……牵手还牵上瘾了？
　　唐英想甩开韩征的大手，可周边这么多人看着，力道太大了肯定不好，力道太小这家伙又抓的太紧，根本挣脱不了。
　　无奈之下，唐英也只能任由韩征拉着。
　　慢慢地随着目标等人上楼，看热闹的也散了。
　　韩征和唐英重新返回房间将门关上。
　　“你……”
　　“看来你说的不错，目标的确够谨慎的，你看他从进入旅馆大门开始便急匆匆地上楼，全程都有士兵掩护着，甚至还有几个壮实的汉子帮他遮掩视线。”
　　“你……”
　　“如果我猜的不错，目标应该是住在五楼，因为五楼要比四楼更加的安全，以目标的谨慎多半会选择五楼。”
　　“你能不能先把我的手放开？”唐英终于把自己的话说完整了。
　　“啊？哦哦哦！”韩征笑着撒开了手，似乎还有点舍不得的意思，“你看你，怎么不早说？”
　　“……”唐英，狠狠地刮了韩征一眼。
　　在继续的等待中，很快，伪军士兵忽然开始在旅馆彻查。
　　提前察觉到的韩征当即将自己的房间布置了一番。
　　将床单凌乱，将茶桌凌乱，将……自己的衣服凌乱。
　　唐英有些呆呆地望着这一切，终究没忍不住疑惑道：“这是做什么？”
　　韩征无语道：“新婚燕尔，正是如胶似漆的时候，这一大早的就把屋子里弄得整整齐齐的，那能像回事儿吗？但凡进来一个精明的家伙，一眼就能看出端倪，你要知道咱们可是新婚的夫妇。”
　　唐英点了点头，思索了片刻，她似乎想明白了什么，将自己的衬衫的纽扣错乱地搭了几颗，让整体看起来凌乱了些。
　　韩征忍着笑竖起了大拇指，“孺子可教也！”
　　……

220 暴露危机
　　……………………
　　这汉奸的谨慎韩征是见识到了。
　　人还没有来，整个旅馆就已经出入控制，搜查通行。
　　人刚刚到，后脚又对整个旅馆里的客人进行彻查。
　　韩征和唐英的房间自然也没有例外，里里外外被搜查了两遍。
　　接着是传话询问，按照每一个住户的身份探查底细。
　　“名字？”
　　“博鑫。”、“武英。”
　　“新婚？”
　　“是的长官。”
　　“倒是南京口音，在这一带干什么的？”
　　韩征道：“开了个书店，就在南巷那边，叫博文书店，这几天暂时关了，陪老婆嘛。”
　　“为什么住到这旅馆来？”
　　“嘿嘿，长官，这您是知道的，咱们这长乐旅馆房间雅致，内设不同，有各种情调的搭配，所以我就带老婆过来试试咳咳咳——”
　　那伪军连长魏月侯随意地朝着韩征和唐英的屋内看了一眼，若有所思的点了点头。
　　倒是合情合理，小情侣嘛，总喜欢玩儿点儿情调。
　　“没事儿了，你们不要多想，只是例行公事检查，你们继续。”魏月侯起身，竟是在临行是拍了拍韩征的肩膀笑道：“兄弟好福气啊，只是要注意身体！”
　　“哎，多谢长官提醒！”韩征应道，唐英脸色绯红中拿手去掐韩征的腰，魏月侯笑了笑，不再打扰两人，转身带兵离开。
　　砰的一声，房门关上。
　　“怎么样？”韩征问道。
　　“什么？”
　　“你觉得蒙混过关了吗？”
　　唐英摇了摇头，“不好说，我看得出来，此人是专门从事这一行的，目光一只若有若无的打量着我们的神色，想要骗过他可没有那么容易。”
　　“所以接下来的日子咱们还是要处处小心，处处留意，既然是新婚的夫妇，就应该表现出一对新婚的夫妇该有的情形，比如……”
　　韩征欲言又止，水到渠成地引起了唐英的疑惑。
　　“比如什么？”
　　“比如——牵手，搂腰，眉目传情。”韩征拉长了音调道。
　　“你可不要小瞧了这些细节，那些厉害的谍贞人员无不是这方面的高手，如果是一对在这方面没有默契的男女假扮一对夫妻，或许一道神情就会暴露两人的身份。
　　特别是像咱们这样的新婚夫妇，给人家留下的情报印象是新婚燕尔，如胶似漆。
　　在这种情况下，我看向你的目光应该是什么样子的？”
　　韩征一面说着，竟像是戏精附体，在望向唐英的目光里流露出一种唐英从来没有见过的柔情。
　　那温柔似水的声音紧接着响起，“是凝视，是柔情，是温婉，是细腻，是那种恨不得将你整个人都融化在自己骨子里的难以压抑的冲动。”
　　“那……我，我应该用什么样的目光看你？”
　　被韩征目不转睛地盯着，唐英在脸色微红中连忙避开了这柔情又大胆的目光，有些不自在地问道。
　　“你的目光其实也很简单，大体与我的相似，只是女性毕竟会多一些别的东西，比如娇嗔、幸福、甜蜜等等，这都是一个被宠爱的女人望向丈夫时应该拥有的神情。”
　　“我不会。”唐英果断开口。
　　“那你会什么？”
　　“我会杀人。”
　　韩征：“……”
　　“你要是想成功完成这次任务，就必须试着学会这些，只要你愿意学我可以教你，其实很简单。”
　　唐英稍怔，犹豫了片刻道：“好，你说，我要怎么做？”
　　“我说了，其实很简单，只需要两个字——入戏！”
　　……………………
　　“老婆。”
　　“老公。”
　　“不行，不够自然，再来，你可不要小看这一个称呼，往往这一个称呼就能看出很多很多东西。”
　　“老公。”
　　“这次倒是自然了一些，只是没有带什么感情，你试着在后面加点感叹语气。”
　　“老公，老公，老公……”
　　“嗯，有那么点儿意思了，但是还得加以练习，并保持住，接下来的日子你凡是开口说话都得把这两个字给我带上，记住我说的两个字，入戏，你现在就是武英，武英就是你，小银是你的乳名，博鑫，也就是我，是你深爱的丈夫。”
　　“首先是语言管理，从小小的一个称呼上改变你这种情感的融入，然后是目光以及神情的整体配合，慢慢地将自己代入进去。”
　　“当然，这一系列的入戏想要做足程度，咱们必须得加点戏。”
　　说着，韩征忽地向着坐在床边的唐英走了过去。
　　唐英似乎吓了一跳，下意识的摸向自己的腰边，那是她平日里一贯的摸枪动作，“老公，你想做什么？”
　　我去……
　　这一声在惊吓中带点儿娇嗔，韩征整个人差点都酥了。
　　这女人，还真是个祸国殃民的妖精。
　　“你这傻妞，想什么呢？我的意思是想要入戏需要一点情感交流，你是上过大学的人，对于文字的感触应该是很敏感的，我们就借助文字做初步的融入。”韩征在哭笑不得中轻敲了敲唐英的脑袋，示意她和自己一同坐到桌案边。
　　接着韩征到旅馆的前台要了一些笔墨和纸。
　　韩征率先书写，繁体字还是跟着赵政委学的，就连赵刚都夸赞韩征的字写的漂亮，潇洒飘逸，翩若惊鸿。
　　似是下笔如有神，文不加点，短短片刻之后整张白纸就被韩征书写上了一段话语。
　　“来，老婆，带上感情地读一哈！”
　　唐英讷讷地拿起纸张，一字一顿地读道：
　　“天涯思远，人倦梦长。
　　轻舟谁系，月过女墙。
　　飞羽流霜，沉沉千里。
　　白玉高楼，望君不至。
　　雾沉半垒，蛩泣连山。
　　紫玉吹裂，夜吟光寒。
　　枕上相思，满衣清泪。
　　红烛妆残，忍看憔悴。”
　　唐英读罢，忍不住问道：“这首诗意境悲远，像是一个在苦思丈夫的妇人在倾诉相思之情，诗名是什么？”
　　“《思远人》，另外你分析的一点不错，这是老公专门留给你的，以后老公如果不在了，你就可以多读读这首词以表达相思之情。”韩征玩笑道。
　　“你再稍等片刻，且看我再写一首。”
　　“一道鹊桥横渺渺，情依依。月窥人，晓窗，梦多时。
　　萍点西风急，影参差，纷纷叶，坠相思，觉来君不知。”
　　唐英试着读了一遍，又在韩征的提示下加以感情，竟有些如痴如醉的意思，“……老公，这首词又叫什么名字？”
　　“《诉衷情·记梦》”韩征道，“若是不喜欢古诗词，学一学新派的诗句也是很好的，你听着，老公读给你！”
　　“倦了盛夏的初拥，
　　懒顾斑斓的星空，
　　耳畔依然传来那熟悉的泉水的叮咚。
　　把满腔旧尘心事，
　　讲给忧伤的暮钟，
　　每一夜的幽梦，
　　都是久别重逢。
　　每一次的思念，
　　都是初初心动。
　　在你偶尔回眸的时刻，
　　我将这最美的记忆，
　　都珍藏进了生命中，
　　我们是两只隔着夜幕，
　　彼此默默凝望的小虫。”
　　……
　　一夜诗词雅语，两心悄然砰动。
　　已经在韩征高强度的训练之下养成了开头语的唐英忍不住问道：“老公，古来圣贤书我自认为读了不少，诗词之类不在少数，你写的这些诗词颇为雅致，不该沦为凡品才是，为什么我一首也没有听过？”
　　韩征笑道：“我如果告诉你，这就是我闲暇之余写的呢？”
　　唐英感到惊奇，这年代认识几个字的都不算多，读书人更是稀少，至于学富五车的大学子更是凤毛麟角，如果再从军队中挑出这样的大学生，那就更是万里挑一了。
　　韩征能够写出这样的诗词来，文学底蕴绝对不浅。
　　这让唐英在惊奇过后不免又生出几分倾慕。
　　自古以来，文武双全者，何等撩人！
　　而在韩征没有注意到的系统的一角，忽然浮现出这样一行提示：
　　冷锋与孤影契合度提升至53％。
　　………………………………
　　“冯长官！”
　　“嗯，彻查的怎么样了？”
　　“从一楼到三楼一共有65间客房有客人入住，所有的房间都已经彻查，包括住宿的客人也都经过盘问，暂时没有发现什么大问题。”
　　“那就是还有问题！”
　　“是，属下总觉得其中几户还是有问题。”
　　“说说。”
　　“是，一楼的第三户，也就是103房间的客人，自称是一家小学的教书先生，说是已经有将近十年的教龄，若是真有这么长时间，因为教书先生常年用食指、拇指、中指捏拿粉笔的缘故，局部皮肤被石灰侵蚀，应该呈现出皲裂粗糙的状态，这一点并不符合，还需要深入调查。
　　二楼有两间客人自称是生意人，但没有人能够为他们的话语证明，具体的身份底细还需要彻查。
　　三楼……”
　　“最后是三楼的一对年轻夫妇，住在308房间，按说两人有良民证，又在这附近有住宅，来旅馆住宿的理由也算充分，本不应该值得我们怀疑才是，但我总觉得他们彼此之间并没有新婚夫妇的那种融洽感，所以还需要深入调查。”伪军连长魏月侯说道。
　　“那就小心为上，一点破绽也不能放过，这次咱们负责上峰转移的全程安危，关系重大，稍有差池你我都得人头落地，必须打起十二分精神去做。”
　　“是。”魏月侯应了一声，又有些不解道：“冯长官，既然担心有敌人趁机摸进来，为什么不把旅馆里的闲杂人等一律赶出去？”
　　“你懂什么，这一次是秘密转移，绝对不能把事情闹大了。”
　　“是。”
　　……
　　在接下来两日，魏月侯针对自己怀疑的几个住客展开调查。
　　特别是唐英和韩征的房间，不知为何，魏月侯总觉得这两人似乎有什么不对劲儿的地方，所以特意关照侦查。
　　又是夜幕时分。
　　屋子里的电灯依旧亮着，韩征和唐英照例和衣而卧，平躺在床上低声商讨接下来的行动。
　　某一刻。
　　韩征耳朵微动，猛地从木床的外侧支起身，一把将自己的上衣拽了去，露出精光的上身，然后扑在了唐英的身上。
　　唐英整个人都懵了，完全没有预料到这突然发生的一切，紧接着她就听到在自己的耳边哈着热气的声音低声道：“别出声，配合我，外面有人在侦查！”
　　唐英连忙禁声，眨了眨眼睛表示了解。
　　很快，她也听到了门外的脚步声，尽管很轻微，但难以逃过像她这样的高手的听觉。
　　接着床帘垂落。
　　引人浮想联翩的嘎吱声响起，一阵一阵，富有节奏且不停歇。
　　“老公，你怎么还晃呢？人已经走了。”唐英提醒，早已经在羞涩中满脸通红。
　　韩征干咳了声，道：“这可不赖我，这旅馆的床太不平稳，搁上面儿随便动一下，声音都可大了。”
　　“你……”
　　“你什么你，小银，你可是说了，为了完成任务死都不怕的，这点儿牺牲没什么吧！”
　　“我就是想说，这有必要吗？”
　　“当然有必要，你觉得一对新婚燕尔的夫妇，会这么相敬如宾的躺在床上，就这么和衣而睡吗？这要是让敌人侦察到，咱俩的身份可就直接暴露了。”
　　一夜无话。
　　次日，魏月侯貌似随性地过来找韩征聊天，还时不时的和唐英说笑几句，夸赞唐英漂亮。
　　离开之后魏月侯找到负责侦查韩征和唐英的属下，“你们能确保看到的情形？”
　　几个属下无不点头。
　　又是光膀子，木床又是嘎吱嘎吱摇的，肯定就是那么个情况啊！
　　魏月侯点了点头，挥手让属下离开，他现在也忽然有些不确信自己之前那股直觉的判断了，就今天的观察来看，这对新婚夫妇彼此之间似乎并没有什么问题，时不时的眉目传情也绝对符合一对如胶似漆的新婚男女之情。
　　魏月侯有些迟疑起来。
　　教书先生原来是个左撇子，那两个生意人那边都已经侦查过了，身份核实，的确是他多虑了，并没有什么问题。
　　难道这对新婚男女也是如此，是他担忧过甚了？
　　博鑫此人住宅那边的情况也已经打探清楚，的确有这么个人，根据那边的民众描绘的相貌也的确与韩征符合。
　　可不知为何，魏月侯始终觉得还是有蹊跷——这对新婚夫妇彼此的关系似乎融洽的也太快了些。
　　称呼变得亲切，举动变得亲密，话语变的亲昵。
　　这前后出入似乎大了些。
　　只是魏月侯也不确定是不是自己先后的判断出了失误。
　　所以为了安全起见，魏月侯决定从博鑫开的那间博文书店入手，从那边确定这个博文书店的老板博鑫，是不是就是旅馆里的这个博鑫。
　　这一切的暗中行动，韩征和唐英都是全无所知的。
　　下午。
　　一个女人找到长乐旅馆，自称是武英的姑母，良民证的信息也的确对得上，专门来找博鑫来了。
　　韩征原本还有些忧虑，唐英却暗中告诉韩征，这个姑母是自己人。
　　照例经过搜查之后，三人出了长乐旅馆，在街上闲逛，中间两个女人说是有些自己的悄悄话，离开了一阵子。
　　再回到旅馆房间的时候韩征问道：“你的组织上为何又多此一举地派出这样一个武英的姑母来？”
　　唐英迟疑了片刻，回道：“是组织让她给我传达了一些其他的情报消息。”
　　韩征点了点头，唐英没有再说的意思，他索性不再多问。
　　这时门外忽然响起了脚步声，两人禁声，很快敲门声响起，一个熟悉的声音响了起来，“博先生可方便吗，有些事情想找博先生。”
　　韩征打开房门，是魏月侯，这先后几次谈话两人也算熟络，便笑问道：“魏长官何事？”
　　魏月侯不咸不淡道：“是你博文书店的一位老顾客，听说你新婚住在了长乐旅馆，特意来拜访你。”
　　“原来是这样。”韩征笑的十分自然。
　　唐英虽然同样是面不改色，但心底却是有些担忧起来。
　　不知道是什么原因这个魏月侯这几天一直盯着她和韩征两人。
　　被魏月侯找来的博文书店的老顾客万一当真熟悉那博鑫的相貌，一眼识破韩征，那可就彻底露馅了。
　　韩征和唐英陷入了暴露的危机……

221 我成全你
　　博文书店的那位老顾客就在旅馆一楼的用餐区域等待着。
　　当魏月侯领着韩征和唐英两人往楼下走的时候，唐英的双手忍不住攥了起来，任谁此刻也难以平静。
　　只要那老顾客识破韩征假冒的博鑫的身份，就算伪军们不往刺杀大汉奸的方面去想，出于稳妥，也一定会将韩征逮捕，以调查清楚。
　　以这伪军连长魏月侯这几日表现出来的精明。
　　韩征和唐英的真实身份很容易就会被顺藤摸瓜地调查出来。
　　那可就麻烦了，任务更是会直接失败。
　　……
　　这时有一只温暖的手轻轻地握了过来，唐英身子一震，随即回过神来，是韩征。
　　她的脸色稍红了些，却还是任由自己的手被韩征握着，那种感觉很好，似乎天塌下来也有人帮自己扛着。
　　唐英还记得韩征这几日给自己的训练，她拿那种柔和的目光望向自己的“丈夫”，这种目光她已经越发的熟练了，有时候她自己甚至都分不清到底是装出来的还是真实的。
　　或许就像他说的，这就是“入戏”了吧！
　　唐英只能这样安慰自己。
　　她注意到韩征的神色，一如既往的平静，根本看不出任何破绽，仿佛这天底下都没有什么事情能够勾动他的心弦似的。
　　哪怕即将就有暴露的危机。
　　韩征冲着唐英露出了宠溺的笑，宽慰的笑。
　　以两人的默契唐英当然读懂了韩征的意思——放心，出不了事情。
　　可他为何如此笃定？
　　唐英不解，也只能但愿一切如韩征所料了。
　　【叮，绝对伪装使用中，伪装目标：博鑫。】
　　“咦！博先生，真的是你啊！”一个在用餐区等待的中年人眼见着韩征一行过来，连忙起身相迎。
　　魏月侯眼角的诧异之色一闪而逝，“黄先生与我这博老弟平日里挺熟悉？”
　　那中年人叫黄白鹿，也是这附近的住户，忙道：“熟悉，当然熟悉，博先生的书店客人不多，我可是常客了，有时去的时候博先生还给我推荐好书来着，你说是吧博先生？”
　　韩征笑着点了点头。
　　魏月侯无奈，这才觉得真是自己谨慎过头了。
　　黄白鹿和韩征聊了一会儿之后，便径自离开了旅馆。
　　韩征带些若有所思的目光直送着黄白鹿远去。
　　他估计这黄先生说了假话，系统绝对伪装卡虽然厉害，也绝对不至于把自己变成另一个人，顶多是不熟悉博鑫的人会觉得自己与博鑫有些相像罢了。
　　可那黄先生却是一口咬定自己就是博鑫，那就有些耐人寻味了。
　　那么真相到底是什么呢？
　　……“这个人和博鑫还真有些像，但肯定不是博鑫，但我管他是不是，这些二鬼子都不是好东西，这位兄弟假扮成博鑫，说不定就是来杀二鬼子来了，我还是装聋作哑的好。”黄白鹿远远地望了一眼长乐旅馆，随即打了个哆嗦，“这些日子我还是先去郊区的亲戚家躲躲的好。”
　　原来这才是事实的真相。
　　………………………………
　　第五个夜幕再次降临，整个鼓楼区一片死寂，长乐旅馆内部四下静可闻针。
　　三楼，308房间。
　　唐英不知何时在悄然无声中坐起，然后小心翼翼的从木床的内侧越过熟睡的韩征下了地面。
　　她在床前的木桌边坐了一阵，目光一直停留在韩征的身上。
　　夜幕下看不清楚她的神色，只是能够看到她时而摇头，时而凝神，行动之间似乎犹豫不决。
　　半晌。
　　唐英将手伸向自己的发髻，那里一直挽着一根极为简单的木质发簪。
　　发簪到手，唐英一手捏住发簪首部，一手捏住发簪尾部，反向一扭，发簪尾部竟是直接被扭开，露出一根尖锐至极的钢针，点滴的月光洒落进去，露出钢针的许许寒光。
　　唐英竟是通过这种办法夹带进来了这样的利器。
　　她握着带有钢针的发簪，一步一步朝着熟睡中的韩征走去。
　　唐英并不担心韩征会醒，昨晚韩征喝了她准备的茶水，其中的药物会让韩征美美地睡上一觉。
　　钢针在韩征的头部和颈部缓缓滑过。
　　像这样的利器，无论是在韩征这些部位的哪个地方插进去一次，韩征都会像这样永远地沉睡下去。
　　可钢针始终没有落下，那只拿着钢针的手最初似乎还是坚决的，可很快就犹豫起来，紧接着它颤抖着，它畏惧着，终于打消了念头。
　　叮——
　　带着钢针的发簪砸落在地上。
　　唐英有些痛苦的抱住了自己的脑袋，她喃喃着，“韩征，你个笨蛋，你为什么就不能选择加入我们？这有这么难吗？我们已经没有时间了，我不相信到了现在你还有什么办法能够干掉目标，我不能再犹豫了，必须出手，哪怕付出死亡的代价。
　　我一旦出手，东窗事发，你同样会难逃一死，这么一想，我现在杀死你也是一样的。
　　可……可我为什么就是下不了手呢？你个混蛋！都怪你，非要入什么戏，你说过，入戏最大的弊端就是还需要出戏，可你就这样死了，谁教我怎么出戏呢？”
　　自言自语的话语响了好一阵。
　　唐英似乎是想通了什么，“罢了，既然下不了手，那就遵循本心吧！明天下午我会找借口将你支开，然后于明晚行动，机会只有一次，我只能尽人事，而听天命了……”
　　“老婆，这么年轻就信命，不太好吧？”
　　骤然响起的带有戏谑的低沉声将唐英震的不轻。
　　唐英下意识地用脚将掉落在地的发簪踩住，声音略带慌乱道：“老老公，你怎么醒了？”
　　“是啊，醒了。”韩征笑道。
　　“你什么时候醒的？”
　　“从拿着你脚底下那玩意儿在我脑袋上晃悠的时候。”
　　“你……都发现了！”
　　韩征带着戏谑的笑容起身，轻轻拍开唐英踩着发簪的右脚，他拾起发簪，正对着窗外的月光，“挺别致的钢针，我说媳妇儿，你该不会是指望这玩意儿就干掉目标吧？”
　　唐英不语。
　　韩征忽地大胆起来，一把将唐英拉来按在床上。
　　“你疯了，你要做什么？”唐英有些发愣，但韩征的力道惊人，她又不敢发出太大动静惊扰到其他人，只能被韩征死死地钳制住。
　　两双眸子近在咫尺，甚至可以感受到彼此呼出的浊气。
　　“干什么？”韩征戏谑道：“小银，你叫我什么？”
　　“老老公！”唐英一时六神无主地说道，她望见了韩征目光中的火热，她怕了，怕韩征在这个时候忍不住胡来，她见过太多这样的男人，当完全被下半身支配的时候，理智都会抛到爪哇国去。
　　韩征的脸越发贴近，唐英的喉咙上下滚动着，这位一向杀敌不眨眼的女特工，此时此刻竟是有些手足无措。
　　那唇越发的近了，却是落在唐英的耳根，“既然是叫老公，你说说，老公能对老婆做什么？我的好老婆啊，你方才莫不是准备谋杀亲夫不成？”
　　“我……”唐英哑口无言，韩征所说是不争的事实。
　　“是你那所谓的姑母给你带来的新命令吧？就是除掉我，或者说是在你行动之前除掉我。”
　　“回答我。”
　　“是！”
　　韩征戏谑道：“小银啊小银，瞧瞧，这就是你效忠的组织，可以为了一次任务毫不怜惜地牺牲你，还要你在牺牲之前一同除掉你的爱人，这样的组织，值得你效忠吗？”
　　唐英沉默着。
　　“说吧，还想说些什么？”韩征逼问。
　　一滴对于唐英来说绝对罕见的泪珠从她的眼角滑落。
　　那声音卑微的令人怜惜，“对不起，是我对不住你，你要是愿意，今夜我就是你的，明天一早，我送你出城，接下来的事情都与你无关。”
　　说完，唐英禁闭上双眼，一副任君采撷的模样。
　　韩征捉住的唐英的手腕，也立马卸掉了力道，放弃了抵抗。
　　韩征：“？？？”
　　这特么……转折来的也太快了些，还有这样的好事儿？
　　一声轻叹过后，韩征低头，在闭着眼的唐英的红唇上深情一吻，继而起身，收起了所有轻浮和嬉笑，认真道：“反正我也要走了，唐英，你想除掉目标完成任务，我会帮你，你想我死，我同样成全你。”
　　不顾唐英的愕然，韩征继续道：“只是一件，答应我，离开你的组织，过你自己的人生，活你自己的精彩去。”
　　一道手影闪过，唐英被砍中后颈，直接昏死过去。
　　望着怀中佳人，韩征忽地轻笑起来，“这就叫万花丛中过，片叶不沾身，唐英啊唐英，你可别迷恋哥，毕竟……哥自此以后只是传说！”
　　“那么即使是要离开这一副本，也要闹他个轰轰烈烈，让所有人都知道，老子曾经来过。”
　　……
　　长乐旅馆，深夜时分。
　　惊天的爆炸声打破了黑夜的死寂。
　　民众们在惊慌中四下躲藏观望，那一夜枪声大作，战斗之情形异常激烈。
　　至次日凌晨，长乐旅馆四楼与五楼几近残缺，到处是残垣断壁。
　　大汉奸当夜身亡！
　　整个旅馆内日伪军死伤一地，唯独没有看到半个敌人的尸体。
　　据传言，整个旅馆的鬼子汉奸，全是一个人杀的。
　　不仅如此，杀戮并没有就此结束，紧接着鼓楼区各处宪兵队和伪政府势力先后遭遇偷袭，令人震撼的是，所有经历过战斗的日伪军都表示，敌人似乎就只有一个人。
　　……………………………………
　　唐英在悠悠中醒来，脑袋依旧有些昏沉，昨晚的记忆如同潮水一般涌来，韩征将自己打晕了过去，后面她就什么也不知道了。
　　“我会成全你——”
　　韩征的声音似乎又在耳边响起。
　　唐英猛地回神，她忽地有些不详的预感，“老公”，下意识的呼唤之后她连忙向四周看去，哪里还是长乐旅馆，居然回到博鑫和武英的住宅来了。
　　原来昨晚韩征将唐英打晕之后就送回到了这里。
　　韩征想的很明白，自己干掉目标大汉奸之后，就算日伪军回过神来，以唐英的本事也能轻易逃出南京城。
　　更何况韩征昨晚肆意杀戮，几乎将整个长乐旅馆里的日伪军都杀绝了，自然没有人来找唐英的麻烦，唐英就这样一觉睡到了天亮。
　　出了宅子，唐英发现街头巷尾有大量日伪军在急匆匆的赶路。
　　周围的民众躲在一旁指指点点。
　　四处一片喧闹，空气中凝聚着紧张压抑的氛围。
　　急于知道长乐旅馆情况的唐英找了前几日拜访过的几位邻居询问情况。
　　“丫头，这你还不知道情况呢？长乐旅馆被人给炸了，里面的鬼子伪军被人杀了个干净，听说还死了个大人物，不过死的好嘞，那就是大汉奸，早就该死了。”
　　“真是英雄啊！在长乐旅馆大杀四方，太解气了。”
　　“我还听说说书的柳先生已经在准备素材来，就叫无名英雄夜入长乐，大杀四方华夏立威。”
　　几个邻居七嘴八舌地说着。
　　唐英陷入莫名的震撼，她知道长乐旅馆的事情肯定是韩征干的。
　　可她依旧想不通，那守卫森严的四楼和五楼，韩征究竟是怎么做到的，将她送回住宅，又返回旅馆，竟以一人之力血洗了整个旅馆！
　　这让唐英想起昨夜自己的举动，那是多么的幼稚和愚蠢。
　　以韩征的实力和精明，她根本就没有可能铲除韩征。
　　当然，唐英打心底也就不想那么做。
　　那杯茶韩征肯定也没喝，她想要杀死韩征，再拼了性命刺杀目标完成任务，结果到头来韩征直接就帮她达成了。
　　“那袭击旅馆的人怎么样了？被抓了吗？”
　　“那哪儿能啊，要是人被抓了，这小鬼子和伪军犯得着这么大费周章的全城搜捕吗？”
　　“听说偷袭旅馆的就一个人，那可真是个人物，杀了旅馆的鬼子和伪军不说，又偷袭了宪兵队和伪政府，还炸毁了好几处军火库。一个人能把整个城的鬼子伪军闹得鸡飞狗跳的，太有能耐了。”
　　听说韩征没有落入敌人手中，唐英如释重负。
　　可她又想不明白，韩征既然已经干掉了目标大汉奸，为什么还要继续在城里大闹，这不是引火上身嘛！
　　就算你韩征再厉害，可终归是一个人，日伪军大规模出动搜捕，那可就危险了。
　　“我成全你……”
　　这声音言犹在耳。
　　唐英想到了韩征最后的话语，又摇了摇头，觉得不大可能。
　　“不管怎样，这次的任务算是完成了，为今之计，只有先离开了这里，后续再打探韩征的情况了。”
　　打定了主意的唐英当即趁乱离开了南京城。
　　………………
　　（已忙完，明日恢复八千以上常规更新，另外亮剑副本明日结束。）

222 最后一战 再见了团长
　　…………………………
　　当韩征从长乐旅馆离开的时候，系统提示声响起：
　　【叮，重要支线任务，铲除大汉奸任务完成。】
　　【叮，任务奖励：“特战潜力发掘”：能够不断发掘特战队员的潜力，并增益特战队员们的特战技能，直至整个特战队伍成长为当世超一流水平。】
　　系统果然没有欺骗韩征，这次任务的完成对野狼特战队大有增益，就当是离别前的最后礼物了，韩征再不犹豫【“特战潜力发掘”中，使用对象：野狼特战队全体成员（后续增加者也算）。】
　　……
　　【叮，击杀伪军重要人物一人，奖励5000军功】
　　【叮，击杀日伪军共获取853军功】
　　这让韩征觉得有些意外，按照系统的设置，同等军衔的伪军能够获得的军衔只有日军的一半，可这次的目标大汉奸被干掉之后，居然得到了5000军功，那可是相当于日军少将的军衔。
　　由此可见，这次唐英她们的目标大汉奸在伪军之中影响力肯定不低。
　　难怪唐英说得如此夸张，铲除此人甚至可以推动抗战胜利的进程。
　　但这一切对于现在的韩征来说都已经不重要了，他现在只想杀个畅快，然后以最为轰轰烈烈的方式与亮剑副本彻底告别。
　　【叮，消耗5000军功，扩大系统军火库，容量达7000斤。】
　　韩征毫不犹豫地将自己的系统军火库容量扩大，然后从南京城的鼓楼区开始，连续偷袭日伪军的军火库，将其中的重要军火装备一扫而空之后，直接将整个军火库炸毁。
　　接着从南京城开始，韩征一路向西北而上，他绝对不能停留。
　　原因很简单，韩征是准备以“死亡”的方式告别亮剑副本的，那么这一路杀戮，说不定就在什么时候被日伪军击毙，然后就离开了这里。
　　可一旦他死亡，他的系统军火库里的军火武器可就白搭在这里了。
　　所以韩征一路向西北而上，他要活着杀回山西去。
　　先经过安徽北境，然后再经过河南东北境，山东西南境，最后是山西南境，直达晋西北。
　　抵达晋西北之后，韩征会将系统军火库的武器全部转移到预定的几个地点，那几个地点都在他留给李云龙的那张纸条上写得清清楚楚，只要团长李云龙带人按照这几个地点来找寻，一定能够发现这些军火。
　　至于现在，自然是不断的杀戮和炸毁抢劫军火库。
　　系统狙击枪还在韩征的手中，这是他远程狙杀并顺利逃脱的最大依仗，也是对日伪军最大的震慑。
　　远隔千里，枪枪毙命。
　　这是何等的豪壮与震撼。
　　外加上韩征的一些其他底牌：枪林弹雨、洞察时局、绝对伪装。
　　追击的日伪军很快就会发现，这就像是一个浑身长了刺的敌人，根本没有任何破绽，找不到地方下口。
　　“必须杀了这个混蛋！”
　　愤怒的日军高层下了死命令，闻着韩征响动而来的日伪军从四面八方合拢，虽然包围圈一次一次落空，又一次一次组织起来，向着韩征扑去。
　　追击的日伪军的数量越来越多，从几十个到几百人，甚至几千人，可他们甚至连敌人是什么样子都不知道，他们只知道在追击的过程中，在完全没有发现敌人身影的情况下，身边的战友就这么一个个被人狙杀。
　　这甚至根本就不像是在追捕，而像是在被敌人肆意地反杀戮着。
　　若非韩征时不时的故意发出动静继续引诱日伪军追击，估计追捕的日伪军早就把目标跟丢了。
　　慢慢的，随着倒下的鬼子和伪军愈来愈多。
　　一阵没由来的胆寒从日军和伪军们的心底而生。
　　特别是追击的日军士兵和指挥官们，他们在正面战场上击溃过太多的中国正规军，也在敌后战场上予以过八路军多次重创，可他们从来没有见过这样的敌人，仅仅是只身一人，就让他们在如此兴师动众之下，却又无可奈何，像是被人牵着鼻子走，随意的猎杀。
　　事情越闹越大，消息不断地扩散蔓延着，从南京城，紧接着到安徽北境，河南东北境。
　　用时将近一周时间，韩征一路杀回山西南境。
　　消息也迅速地传到了各方势力耳中——中央军、晋绥军、八路军、驻山西第一军司令部。
　　望着韩征在地图上一路西北向直行的激战路线。
　　“以一人之力，竟是搅得日伪军天翻地覆，这样的事情足以称得上抗战以来最大的传奇。”
　　各方无不感慨。
　　中央军高层当即出令，“立即发动所有情报部门，探查清楚这个如此大胆地招惹日伪军的家伙究竟是谁，如果是我方人员，不惜一切代价给我救下来。”
　　紧接着不过两日，阻碍在韩征西北向前进路线中的几处中央军同样遭遇突袭。
　　虽然没有死人，但军火库被炸了几处。
　　中央军方当即沉默了，很明显，这绝对不是自己人。
　　晋绥军，三五八团，楚云飞和一众作战参谋们皱着眉头站在地图前，研究着韩征这几日的前进路线。
　　“从南京城开始，一路向西北而行，几乎没有改变过方向，团座，我怎么感觉此人是直奔着咱们晋西北过来的？你们看，他的运动轨迹并没有一点要停下的意思，再过了山西南境，可马上就到了咱们这里了。”
　　“此人真是当时英雄！可他究竟是谁？”楚云飞陷入了苦思冥索之中。
　　八路军部，独立团驻地。
　　政委赵刚放下了电话，“老李，总部那边儿也不清楚情况，但是这个招惹了日伪军的好汉一路击杀日伪军，甚至偷袭中央军、晋绥军的军火库，唯独咱们八路军安然无恙，总部分析，多半是咱们自己同志。”
　　“该不会是韩征那小子吧？”李云龙问道。
　　赵刚苦笑道：“根据传回来的情报，招惹日伪军的那位喜欢远程狙击，千米外狙杀日伪军，枪法相当惊人，这样的枪法除了韩征恐怕找不到第二个，弄不好还真是，另外从冯谢青交待的韩征离开的那天算起，日子差不多还真对的上，只是有一点，他怎么突然跑到南京去了？”
　　“应该是那个女上校，特战队的兔崽子们说，就是这个女上校把韩征那小子叫走的。”李云龙分析道。
　　“调查组那边？”
　　李云龙骂道：“不管他们，让他们闹腾去，这事儿要真是韩征那小子干的，嘿嘿，那调查组这些狗日的给韩征那小子乱扣的大帽子可就不成立了。
　　这小子要真是和中央军有勾结，还会把中央军和晋绥军的军火库都给炸了？”
　　赵刚恍然道：“老李，你的意思是韩征想要通过这种方式证明自己的清白？”
　　李云龙笑道：“我看八成儿是这样，不过这小子的胆儿也太肥了，这几乎是把半个中国都给闹腾了一遍吧！”
　　“老李，那咱们现在怎么办？”
　　李云龙乐道：“这人要真是韩征那小子，你放心，他肯定会返回独立团的，到时候我看调查组那帮混蛋还有什么话说，敢怀疑老子的兄弟？我兄弟从南京城一路杀回晋西北，中间炸毁了几处中央军军火库，就冲这份魄力，这他娘也不可能是个卧底。”
　　另一边。
　　当韩征一路杀到河南东北境的时候，驻山西第一军司令部的筱冢义男就收到了情报消息。
　　由于日军方和韩征是一路对战的，了解到的情报肯定要比其它方势力更多，再加上第一军情报部门的强悍，很快所有的情报消息就摆在了筱冢义男的桌案上：
　　南京城，鼓楼区，长乐旅馆，××君被刺杀，凶手一路杀出南京城，直往西北方向逃窜。
　　“八路军独立团，韩征！！！”
　　筱冢义男对这个名字记忆犹新，就是这个家伙，潜入太原城炸毁了他的司令部，害得自己仓皇而逃，颜面尽失，甚至连带着第一军针对八路军的大扫荡都受到影响。
　　还是这个家伙，多次破坏他的计划，协助李云龙攻下了平安城，还亲手干掉了他的山本特工队，活捉了他的爱将山本一木。
　　这一桩桩，一件件，无不使筱冢义男心生怒火。
　　“杀，必须截杀此人！”
　　筱冢义男直接向第一军前敌主力部下达了最高指令，决不能眼睁睁的放任韩征逃回八路军去。
　　他要为山本特工队报仇，为自己的爱将复仇，为自己尽失的颜面复仇。
　　在作战指挥部研究具体劫杀部署的时候，有参谋指出，韩征是一路向着西北方向逃窜的，而且在途中无论受到怎样的狙击，都没有改变过方向。
　　看样子是直奔着晋西北去的。
　　“敌人似乎并没有隐蔽自己的打算，他甚至有点故意大张旗鼓的意思，而且明目张胆的向着西北向进发，一点也不改变途径。”
　　“那么接下来按照既定的西北方向，敌人一定会经过太原城的南部山区，那片山区并不算大，如果咱们提前安排好人马伏击在那里，一定可以击毙目标。”有参谋提出建议道。
　　筱冢义男采纳了这道建议，他甚至亲自做出全方位的天罗地网一般的部署：
　　考虑到韩征的狙击能力强悍，筱冢义男特意从第一军各部抽调出十几个精英狙击手，就埋伏在那片山区必经的一座山头上。
　　然后是五个方向，一共是五支中队形成合围，只留下一道缺口，一道韩征要想抵达晋西北，必定会一头钻进来的缺口。
　　除此之外，过了伏击区，在西北向不远处还有几支日军小队严阵以待，严防韩征突围出去。
　　另外还有空军支援随时准备出动。
　　说来也是可笑，这么大的阵仗居然仅仅是为了对付一个人。
　　但筱冢义男已经顾不得这些了，他下定了决心，无论付出怎样的代价，这一次也一定要将韩征彻底消灭。
　　而就在这个关键的节点上，一系列的历史事件接连发生之后。
　　8月15日正午，日本裕仁天皇向全日本广播，接受波茨坦公告、实行无条件投降，结束战争。
　　……
　　一切来得太过突然，令所有人都措手不及。
　　……
　　“将军，怎么会这样？到底发生了什么？这究竟是怎么回事？咱们现在该怎么办？”
　　“将军，既然天皇已经宣布无条件投降，那我们是不是得取消接下来的伏击行动？”
　　各种嘈杂的声音响起，搅得筱冢义男心烦意乱，他喝道：“够了，都住嘴，消息不过是刚刚传来，我在华各部不可能立马停止作战，战斗一定还有一个滞缓期，这并不影响咱们接下来的行动。
　　即使是投降，在投降之前我也一定要杀了韩征这个混蛋！”
　　……【叮，亮剑副本主线任务：协助李云龙直至抗战胜利完成，另外累计军功已达10万，随时可以通过死亡方式进入下一副本！】
　　……“老李，咱们赢了，小鬼子投降了。”政委赵刚传来知道消息的时候，铁打的汉子李云龙竟是忍不住嚎啕起来。
　　整个八路军队伍，当天喜极而泣者简直数不胜数。
　　“韩征，韩征那小子怎么样了？他为什么还没有返回独立团？”
　　张大彪汇报道：“团长，我估计韩征八成是遇到麻烦了，我收到消息，太原城的鬼子忽然出动了，在太原城以南的山区布置，似乎要对付什么人。”
　　“鬼子要在那里截杀韩征那小子，那处山区是返回晋西北的必经之路。”李云龙很快回神，“不好，那小子有危险了。”
　　“张大彪，立刻集结一营队伍，火速赶到太原城南部山区支援韩征。”
　　“是。”张大彪转身就去安排。
　　二营长疑惑道：“团长，这小鬼子不是都已经投降了吗，怎么还有军事行动？”
　　李云龙骂道：“这就叫狗改不了吃屎，即使是投降，他们还想杀了韩征那小子呢！嘿嘿，这正好给了老子出兵的机会，这些小鬼子，欺负完咱们就想逃回东洋老家去，这天底下有这么便宜的事情吗？血债，必须血偿。
　　他娘的，通讯兵，立马通知新一团的丁团长和新二团的孔团长，告诉他们，最后收拾的鬼子的机会就在太原城南部山区，问他们敢不敢来。”
　　“是。”
　　……………………………………
　　唐英离开南京城之后，动用组织情报一路打探韩征的消息，这打探之下是越来越令她心惊。
　　她不明白，那家伙到底想干什么。
　　为什么要头铁的一路向西北向行进，还故意闹出那么大的动静，仿佛就是要引诱日伪军追捕截杀他似的。
　　太原城日军出动埋伏在南部山区的情报她也收到了。
　　这让她忍不住为韩征忧虑，索性单独脱离了组织，一路向太原城接近，想要进一步查看关于韩征的情况。
　　……
　　太原城南部山区。
　　潜伏中的日军第一军精锐耐心地等待着。
　　在东南向的一条小道上，韩征的身影出现，他眺望不远处的山势，嘴角禁不住挂起了一道弧度。
　　通过那片山区的道路，四处隆起，中间低洼，的确是个打伏击的好地方。
　　韩征料想，自己一路激战，一直朝着西北方向前进，这样的规律小鬼子就是再蠢也不可能发现不了。
　　如果他们能发现，那么这太原城南部山区就是他们伏击自己的最佳位置。
　　日军绝不会错过这样的机会。
　　当然，这一切都在韩征的预料之中，他这次是明知山有虎，偏向虎山行了。
　　“希望小鬼子这一次能给力些，老子就是想轰轰烈烈地打上一场，然后以最震撼的方式死亡，进入下一副本，有特么这么难吗？”
　　这一路劫掠的日伪军，加上中央军、晋绥军军火库的武器，都已经被韩征装在了多次扩充的系统军火库中，然后藏在了晋南预定的几个已经告诉过李云龙的地点。
　　此时此刻韩征身上携带的武器并不算多：系统狙击枪、弯刀冷锋，外加上一些弹药之类。
　　他这次就没准备活，日军安排的伏击阵仗越大，他越是高兴和兴奋。
　　在痛痛快快的征战中，然后在所有人见证下牺牲掉，也不失为穿越亮剑副本的一大快事。
　　揣着这种心思，当韩征一步踏进日军伏击圈的时候，那股危机感已经让韩征提前察觉到了敌人的气息。
　　被动挨打不是韩征的风格，现在也没必要藏着掖着，最后一战就是要打个酣畅淋漓，打个痛痛快快。
　　韩征闪身进旁边的一小片树林地带。
　　【叮，洞察时局使用中……】
　　对于狙击手而言，最大的威胁自然是敌方狙击手，使用洞察时局之后，韩征率先锁定了日军方那十几名狙击手的方位，迅速连狙出枪。
　　原本死寂的山谷被韩征的枪声打破，一道道潜伏在暗中，自以为毫无破绽的身影被一枪一枪毙命。
　　恨不得将韩征碎尸万段的筱冢义男这一次是亲自在一线指挥的。
　　作为第一军司令官，筱冢义男虽然最擅长的是在整体的战略布局上，但是他涉猎甚广，就是狙击方面也略懂一二，他安排的军内的十几位精锐狙击手伏击的位置绝佳。
　　筱冢义男认为，只要韩征敢踏入伏击圈，有这十几位狙击手在，便足以干掉对方，甚至完全不需要后续安排出手。
　　可眼前的情况完全颠覆了筱冢义男的认知。
　　这位见惯了风雨，位高权重的日军司令官，却为眼前的一幕震撼。
　　韩征似乎早就知道他设下的伏击，居然率先出手，以一人之力将他安排下的狙击手一个个击毙。
　　狙击手的对决是隐蔽而致命的，观战的筱冢义男甚至完全没有察觉到隐藏在树林后的韩征究竟藏在哪里。
　　可对方的每一次枪响，却都能带走自方的一名狙击手的性命。
　　最近的一名狙击手甚至就在筱冢义男的十几米之外，他亲眼看着自己的这名狙击手连开枪的机会都没有，就被那远处射来的子弹直接击中了脑壳。
　　简直是见了鬼了。
　　怎么可能会有这样的敌人？
　　“开火！”
　　被韩征的强悍所震慑的筱冢义男再不敢犹豫，当即下达了开火的命令，几个方向的中队火力朝着韩征可能藏身的树林区疯狂扫射。
　　威力强横的子弹将整片树林打得枝叶掉落，树干摧折。
　　【叮，枪林弹雨使用中……】
　　在日军强力的火力覆盖下，韩征像是一条灵活的蛟龙，在树林中来回跃进，并时不时地开枪反击。
　　一名鬼子重机枪手倒下了。
　　紧接着另一名鬼子重机枪手又倒下了。
　　且趋势不停，不断有日军机枪手死亡。
　　面对着几支中队从各个方向的火力覆盖，那韩征居然还有还手之力，甚至对日军方造成不小的创伤。
　　这让指挥中的筱冢义男看的是目瞪口呆，他似乎有些理解自己那骄傲的爱将山本一木为何会败在此人之手了。
　　这样的家伙简直就是一场噩梦！
　　“打，用掷弹筒给我炸死他！”
　　“左边，他在左边！”
　　“右边，他在右边！”
　　……
　　日军指挥官纷杂的声音将筱冢义男从思绪中拉回。
　　望着韩征藏身的那片林地，明明并不算大，可这么多的火力和炮弹倾泻过去，为何就是不能炸死那个可恶的混蛋？
　　筱冢义男的眸子里闪过一股寒意，他当即下令通讯兵呼叫空中火力打击，命令非常明确：将敌人藏身的那片林地全部炸毁。
　　日军第一军司令部离日军最近的机场并不算远，日军的战斗机很快便在轰鸣声中赶到，然后朝着韩征藏身的林地投放炸弹。
　　筱冢义男又额外指挥将所有的掷弹筒、步兵炮等火力全部对准了那片林地。
　　在不绝于耳的爆炸声中，那并不算太大的林地被炮火彻底湮灭。
　　“我去，这他娘也太够劲儿了，下一副本，老子来了！”
　　眼见着半空中密密麻麻的炸弹朝着自己砸来，最后一张枪林弹雨也已经用完的韩征怒吼了一声，竟是张开双臂，在畅快的大笑中被炮火彻底淹没……
　　同一时间，李云龙和张大彪率领一营全体人马赶到。
　　他们望见了那漫天炮弹横飞的场景，似乎也隐约听到了那最后的狂笑。
　　“韩征！”李云龙怒吼，目眦尽裂，他终究是晚来了一步。
　　丁伟叹了口气，目光中闪过悲伤，但很快又化为怒火，锁定在周围的日军身上。
　　这群狗日的，都投降了居然还敢这么嚣张。
　　打，必须得往死里打。
　　……唐英也赶到了，她看到那片林地在炮火声中被彻底炸成了荒芜，她听到八路军团长李云龙在怒吼。
　　一切都完了。
　　她的心像是被针扎了一般，骤然间的剧痛令她如遭重创，面色一时苍白如纸，在浑身颤抖中跌坐在地上。
　　韩征与她之间的一幕幕似乎从远方飘来，又从远方离去。
　　“我成全你！”
　　这声音似乎又在耳边回响，唐英的眼角默默地流下了泪水。
　　“为什么，为什么你这么傻？你明明可以活着，你明明可以轻易的躲开日伪军的追杀，你明明可以安然无恙地返回八路军的。”
　　“你明明可以——”唐英一遍又一遍地喃喃着。
　　………………………………
　　望着被炮火淹没的树林，筱冢义男露出了残忍又释然的笑，终于可以一解心头之恨了。
　　他原本是想在炮火停下之后，去把那个可恶的韩征的尸体再找出来，狠狠地挫骨扬灰一番的，可紧接着侦察兵来报，周围有大量八路军主力出现，明显是奔着这里来的。
　　筱冢义男不敢耽搁，连忙下令队伍向太原城转移。
　　赶紧接着日军就遭受到八路军方的猛烈进攻，独立团，新一团，包括新二团的战士们，像是发了疯了一般不断的向着筱冢义男的队伍发起冲锋。
　　艰难的阵地战防守中，筱冢义男让人用喇叭喊话，声称帝国已经投降了，按照投降协议，双方应该立马停止作战。
　　“我去你娘的狗日的，当初你们欺负我们中国人的时候，那些放弃抵抗的中国人，你们饶过他们吗？
　　打得过的时候就打，打不过的时候就想着投降滚回你们的东洋老家去了？想得美，自古以来欠债还钱杀人偿命，想回东洋去，先问问老子手上的砍刀答不答应。”
　　李云龙大骂，非但没有停火，反倒是进攻的越发猛烈了。
　　双方爆发激烈的战斗，最终还是太原城中的日军出动，这才掩护着筱冢义男一行人逃回了太原城。
　　望着撤离的日军，李云龙的怒火未消，但现在对于李云龙而言，最重要的不是继续追杀日军，而是到树林子里找到韩征的下落。
　　可随着搜索，战士们都说没有找到韩征。
　　“活要见人死要见尸，韩征那兔崽子说过，小鬼子要不了他的命，老子就不相信了，他会阴沟里翻船栽到这里！”
　　李云龙不愿意放弃，虽然是大骂，可骂着骂着又流了泪，“他娘的，这里的风沙太大吹的人想流泪，找，继续找！”
　　当魏和尚抱着韩征的半截子系统狙击枪出现在李云龙的面前的时候，和尚已经哭成了泪人，“团长，一号这枪从来不离手的。”
　　战士们都沉默了，李云龙在默然中点了点头，脸色可怕的吓人。
　　一直记着韩征的交代，却没有机会向李云龙说明的冯谢青把韩征留给李云龙的那张纸条拿了出来。
　　“……团长，一号当时就是这么和我交代的，可我压根儿就没有想到会是眼前的情况。”
　　李云龙在默然中接过纸条，只见上面写着一个又一个的地点。
　　最后还有韩征附上的一段话：“嘿嘿，团长，当你看到这张纸条的时候我估计已经走了，但是您可千万别伤心，我没死，其实就是去了另一个世界了。
　　以这种轰轰烈烈的方式在战斗中诀别，这辈子值了。
　　哦，这些地点都有我藏的一批装备，你放心，全是正当来路，从鬼子和伪军还有国军那里捞的。
　　这一世和团长做了兄弟，临走的时候总得留点礼物不是。
　　再见了，我的团长，再见了，我的战友们兄弟们！”
　　“老李！”
　　赵刚喊了一声，从李云龙的手上接过纸条，也看到了韩征写的那一段话，“老李，韩征他似乎早就料到了这一切！”
　　李云龙点了点头，原本悲伤的脸上又浮现出怒火，“他娘的，都是调查组那群狗日的害的，韩征这小子八成是为了证明自己的清白才选的这种方式，老子非回去崩了他们。”
　　说着李云龙一手提着砍刀便怒气冲冲的往回走。
　　赵刚吓得连忙在后面追，“老李，老李，你别冲动……”
　　（后记：调查组被撤销，其中成员接受组织处分，八路军战胜韩征得以清白，其抗战事迹以及最终以一人之力与日军激战的传奇成为剧本流传的佳话。）
　　………………………………
　　夏风静静地地吹着，零落的枝叶簌簌作响。
　　日本人离开了，逃回了太原城去。
　　八路军也离开了，李云龙等人拿着唯独找到的韩征剩下的半截系统狙击枪，在低迷的氛围中撤离。
　　唐英一步一步走到那被无数的弹药炸得满目疮痍的树林地带时，只是一眼望去，便立马觉得心痛起来。
　　如此大密度的炮弹轰炸，绝对不可能有人存活下来。
　　韩征真的死了。
　　对于入戏的唐英来讲，那是“老公没了……”
　　心头的一切似乎都变得空落落的，唐英也不知道自己为什么莫名其妙中如同孤魂野鬼一般游荡到了这里。
　　可她总有一种执着，似乎还想在这里找到些什么。
　　哪怕这里已经被八路军队伍来回搜查了几遍。
　　那把韩征送给唐英的唐刀孤影不知何时被唐英握在了手上。
　　冥冥之中似乎有什么感应在来回牵扯着她，牵扯着她心爱的孤影。
　　顺着这股感应，唐英在一处隐蔽的枯枝堆中找到了那把弯刀。
　　弯刀冷锋此刻没入地面，只剩下了个刀把，四周又被些枯枝落叶堆积着，也难怪来回搜寻的八路军战士们也没有发现。
　　唐英先是惊喜，这是韩征的刀，紧接着又陷入落寞，也只剩下这把刀了。
　　当唐英将冷锋从没入的地面中拔出来的时候，令她感到惊奇的是，在遭受如此猛烈的炮火轰炸之下，这把弯刀居然依旧完好无损，锋利的刀刃在光线下折射着幽寒的冷光，一如韩征那目光的深邃。
　　唐英将自己的唐刀孤影，和弯刀冷锋相互交叉着放置，然后高高地举起，对准了远方。
　　刀与剑相互呼应着，折射出令人魅惑的影。
　　恍惚中韩征的身影似乎从刀与剑的缺口的远处飘来。
　　“我成全你……”
　　“这是鸳鸯刀，一把是弯刀，一把是唐刀，我的叫冷锋，你的叫孤影……”
　　“来，喊老公，这说的什么话，我怎么会是占你便宜？这就是入戏，只有入了戏，咱们才不会让敌人瞧出破绽。”
　　“只是一件，答应我，离开你的组织，过你自己的人生，活你自己的精彩去。”
　　……
　　一道道声音飘来，又既而随风远去。
　　已经是梨花带雨的唐英，正对着冷锋和孤影喃喃道，“……老公，我会记住你的话的，小银愿意永远等着你，直到你回来……”
　　（后记：唐英毅然脱离了中央军情报组织，不再参与任何政治与军方，隐姓埋名而去……）
　　……………………………………
　　冯落春今日的心情格外的凝重，消息传回来了：
　　一号牺牲。
　　冯落春其实早就猜到了这个结果，只是没有想到一号居然是玩儿真的。
　　如今他手中的情报网可是相当发达，甚至遍布各个势力，对于韩征具体的牺牲过程他十分清楚。
　　这让冯落春感觉到不解，这全程的战斗一号似乎都在渴求着酣畅淋漓的一战，然后走向最终的灭亡。
　　可到底是为什么？
　　冯落春想不明白。他永远也不知道一号究竟在想些什么东西，否则他也不会是一号。
　　《谍王》中讲道：但凡精明的人，几乎做的每一件行动都是具有意义的。
　　“或许这是一号早就下定了决心的事情吧！”
　　冯落春只能这样安慰自己，至于上一次的见面，就像一号所说，是两人最后的诀别了。
　　“守住原则和底线，我会的，一号！”
　　冯落春隐去。
　　关于谍王二号，特高课头目之一，军统二哥的无数传奇就此正式拉开了序幕……
　　（后记：后世人无聊，在抗战人物述评中是这样讲的：
　　谍王二号，来历不为人知，纵观其一生，亦正亦邪，亦善亦恶，你永远不清楚他到底是忠于哪方势力，但有一点是可以肯定的，他热爱着中华这片土地，他热爱着自己的祖国和人民。）
　　……………………………………
　　野狼特战队在系统辅助下不断地壮大着，从最初的十六号一直扩大到后来的一百多号。
　　这支人数并不算多的队伍，在战火年代缔造出了无数的胜利与传奇。
　　这是让敌人心惊胆战，颤栗到骨子里的噩梦。
　　作为前辈人物的王牌侦察手四号冯谢青，特级突击手三号魏大勇，神级炮手五号王承柱，还有最神秘的竟是一直存在似的谍王二号，无不成为整个野狼特战队队员们效仿和追求的楷模……
　　从一号一直到一百多号，这似乎也成了永恒的称号。
　　一代一代的替换下去，称号是从来没有变化的，只是拥有这个称号的队员们却在不断地更换着面孔。
　　唯独有一个例外——一号，这个称号从来没有人得到过，尽管无数人都曾希冀着。
　　所有参加特战队的年轻人在入队仪式上都会喊出这样一句话：“一号叫韩征，他是野狼特战队的缔造者，他是我们野狼特战队的队长，他是我们永恒的精神领袖。”
　　……
　　……
　　——亮剑副本（完）
　　【作者后语：
　　战争貌似美好，但愿我们永世和平。
　　不要试图期望战争。
　　你永远不会知道当战争来临的时候那到底意味着什么……】

【狭路相逢勇者胜——亮剑篇】-分卷-结束
【狭路相逢勇者胜——亮剑篇】-分卷-结束

【岂曰无衣，与子同袍——我的团长我的团】-分卷-开始
【岂曰无衣，与子同袍——我的团长我的团】-分卷-开始

001 《我的团长我的团》
　　…………………………
　　死亡并不是一件可怕的事情，畏惧死亡才是最可怕的，也是人性最怕死的根本缘由。
　　当然，像韩征这样坦然赴死，甚至是一心求死的自然算是另类。
　　当耳边最后的炮弹轰鸣声也逐渐远逝的时候，韩征知道亮剑副本彻底结束了。
　　别了，我的团长。
　　别了，我的战友兄弟们。
　　别了，唐小银。
　　…………………………
　　死亡的过程似乎也并没有格外的痛苦，就像是突然熟睡了过去，再睁眼的时候已经是一个新的世界。
　　《我的团长我的团》世界。
　　……
　　“有吃的没？”
　　“有烟的没？”
　　“有扣子的没？”
　　“有火的没？”
　　“有针线的没？”
　　这样一道像是重复又没有彻底重复的声音一遍一遍的响起，将韩征从朦朦胧胧中吵醒，像是大梦初醒的韩征努力地拉开自己的眼皮子朝着那道声音的源头望去。
　　一个有些胡子拉碴，中等身体，略微瘦削，穿着一身并不算得体，且破破烂烂的国军军装，连军装上的扣子都已经掉光，半露出个肚皮的邋遢青年出现在韩征的眼帘，他似乎也注意到了睁眼的韩征。
　　他向着韩征走了过来，十分熟练地伸出或许许久也没有洗过以至于生出些泥垢的右手，“兄弟，有针线的没？”
　　韩征怔了下，他现在还没有弄清楚状况，系统说他可以通过死亡的方式进入另一副本，但系统并没有告诉他到底会进入什么副本。
　　而这犹豫、茫然、发愣的片刻落在山西佬康丫的眼中，分明就是个还没有睡醒的糊涂蛋，“真羡慕你，饿着肚子也能睡着的，我就不行，一睡着肚子就咕咕叫。”
　　“有针线的没？”
　　一道分贝并不算高，音调说不上阳刚，也说不上娘娘腔，而是介于两者之中的还算平实的声音回道：“郝兽医有。”
　　“兽医死哪儿了？”康丫追问。
　　那声音接着道：“怎么，再问问人家兽医有吃的没？”
　　康丫并不在乎那声音的暗中嘲讽，反倒是笑着问道：“一起去？”
　　那声音应了一声，在韩征的视线中，从破屋里走出来一个一瘸一拐的面色清瘦的年轻人。
　　这时韩征又听到有人喊出了其他的名字。
　　“不辣，你个要饿死地，一起去不？”
　　“我不去，豆饼倒是想去，你们带上他吧！”
　　“蛇屁股，挪挪地儿，你挡着道了。”
　　……
　　郝兽医。
　　不辣。
　　豆饼。
　　蛇屁股……
　　韩征忍不住笑了，他已经知道他现在在什么地方了。
　　而这里也正是他早就期待有已久的副本世界——我的团长我的团副本世界。
　　弄明白这一切的韩征摇了摇脑袋迅速地除掉脑海中的昏沉，然后在难以压制的兴奋中站起身来喊道：“烦啦！”
　　正和康丫并排朝着收容站门外走的瘸子怔了一下，扭过头来一脸茫然的望着韩征，“这位兄弟，小太爷跟您很熟？”
　　在孟烦了的记忆中，喜欢叫自己“烦啦”这个外号的旧面孔有不少，有些是嫌麻烦，为了叫得顺口，干脆烦啦烦啦的叫着，还有些是不识字，“了”总是叫成“le”的，也就成了烦了，烦了……烦啦，这个外号也就顺理成章的出来了。
　　可韩征明显不在他的记忆之内，孟烦了发誓，作为文化人，一篇文章也用不了几遍就能记下来的他记忆力是相当不错的，可他从来没有见过眼前这个人，多半是和自己一样，逃到这禅达来的溃兵。
　　韩征不顾孟烦了的疑惑，紧接着朝着孟烦了身边的青年喊道：“总是喜欢像个苍蝇一样没完没了的问人要东西，你是山西佬康丫！”
　　康丫：“？？？”
　　“还有不辣，豆饼，蛇屁股，郝兽医……”韩征如数家珍地说着，这些名字先前他都听到过，也对应的看到过他们的面孔，很快便记在心底。
　　“那么要麻呢？”
　　“还有李乌拉！”
　　“阿译是哪个？”
　　“还有迷龙，对，爱揍人的东北佬迷龙，他在哪儿呢？”
　　……
　　一连串的发问让整个收容站的溃兵们都懵逼了。
　　“这位爷是谁呀？这大白天的怎么还跟没睡醒似的？”孟烦了问出了所有溃兵的疑惑。
　　康丫摇了摇头，道：“从我们进收容站的时候这位仁兄似乎就在这里，还一直在睡觉，总是也睡不醒，要不是还有呼吸，我都以为他已经死翘了呢！”
　　孟烦了的嘴角有了笑，标准的北平话令人听着竟然有那么些忍俊不禁的韵味儿，“那就该叫迷糊，迷糊点儿好啊，糊里糊涂的就没有烦恼，这肯定是这位爷的名字，对，一定是他的名字，他就该叫这个名字，只是这位爷也不容易啊，整日里饿着肚子也能把咱们的名字外号都给记下来，还真是难为他了。”
　　从竹躺椅上翻坐起来的长得魁梧雄壮，看起来像个刚干了一大票的土匪暴发户的汉子在一旁鬼叫起来，他操持着一口正宗又流利的东北腔冲着韩征道：“我整死你，干啥玩意儿呢吵吵八火的，尽整的老子火大，还让不让人好好睡觉了？”
　　东北佬迷龙！
　　韩征最喜欢的我的团长我的团中的角色之一。
　　于是迷龙便看到那个年轻人冲着自己笑了起来，这笑容似乎有点儿傻，还莫名其妙地带着些兴奋，可唯独没有迷龙经常看到的那份畏惧和懦弱。
　　“还笑，一看你小子就没挨过揍，再吵吵老子睡觉老子整死你。”
　　迷龙又威胁似的冲着韩征骂了两句，然后重新在自己的竹躺椅上躺下，侧过身子不再理会身后这群溃兵。
　　他但始终没有真的动手，就像他说的，这收容站里边几乎就没有没被他揍过的，除了眼前这小子一直睡得死去活来的，倒是免了一顿揍。
　　可不知为什么，当这个一直在昏睡中的溃兵醒来，并做了这收容站里唯一一个目光之中不畏惧迷龙的家伙时，迷龙非但没有怒火，反倒打心底对韩征多了一份欣赏。
　　周围的溃兵们则是惊呆了。
　　这醒来的家伙非但是个迷糊，还是个愣头青！看来以后他的外号又可以多上一个了。
　　居然敢拿眼睛直视着迷龙那个恶霸，还一点也不加退缩的。
　　这简直让人钦佩，但钦佩过后这群溃兵们却并没有人主动向前搭讪示好，反倒是更加的远离韩征了。
　　因为溃兵们太了解那像是熊痞子一样的迷龙的脾气了，那家伙很记仇，但凡是看谁不顺眼的总会想办法揍上一顿，像是为了捍卫自己在这儿收容站中的霸主地位，又像是随性而为。
　　“我赌一天，一天之内这小子肯定会挨迷龙的揍。”
　　“三天。”
　　“五天。”
　　“我赌两天，赌注就是这根儿烟。”康丫拿出自己刚要到的一根烟说道。
　　“烟是我的。”广东佬，淞沪之战的老兵，总是在后腰横跨着一把菜刀的蛇屁股喊道。
　　康丫无奈道：“那就当我们两人一起下的注，赢了奖品你和我一人一半。”
　　蛇屁股满意的点了点头。
　　溃兵们你一句我一句的说着，即使空着肚子，随便说点话也总好过百无聊赖，所有的话语都是平静的，其实你从中听不出多少的悲伤和忧郁，更多的是漠然，你很难将他们和一路溃败了，甚至已经从心底战败的败兵们联系到一起。
　　可你也别想从他们身上看到丁点儿的对任何事物的热情。
　　他们的热情或者说热血早已经在无数的溃败和死亡威胁的双重打击下烟消云散了。
　　当然，填饱肚子除外。
　　韩征首先打量了一番自己的情况，依旧是亮剑副本世界中的身体和外貌，除了腹中过于饥饿，像是一两天没有吃过饭导致的虚浮之外，其他的没什么两样。
　　至于在这个副本的出现，原来这收容站里除了烦啦、不辣、要嘛等人，还有像是自己这样的几乎无名无姓的家伙，也就成了自己的身份。
　　让韩征稍稍有些欣慰的是，拳头里的力量还在，对狙击的谙熟还在，总算不是从头开始了。
　　他紧接着静静的打量着这个副本世界里的主人翁们——一群颓废的死气沉沉的溃兵。
　　他在想，如果他现在就大声的告诉这些溃兵，不久之后他们也能够打上南天门，去击杀日寇，成就一段可歌可泣的抗战传奇。
　　那么这群溃兵一定会毫不犹豫的拿大耳刮子刮他，或者是拿最鄙夷的眼神来看他。
　　然后在心底骂上两句“扯淡”，该干嘛就干嘛去了。
　　于是韩征有些郁闷了，他郁闷着自己甚至不知道该从何处下手。
　　似乎是知道韩征心中所想，系统的提示声忽地响了起来。
　　【叮，欢迎宿主来到我的团长我的团副本，无线军功系统再次开启。】
　　【叮，系统支线任务触发：重塑溃兵之勇气和信仰，数据达到或者超过60%算作达标。】
　　【叮，为方便宿主完成该支线任务，所有溃兵的勇气值和信仰值随时可以查看。】
　　【勇气值：敢于正视强大的敌人，具有军人无所畏惧、压倒一切的霸气，是谓之勇气。】
　　【信仰值：坚信再强大的敌人也并非不可战胜，只要血战到底，一定能够取得最终的胜利，怀有信念，而战无不胜。】
　　【叮，溃兵勇气值与信仰值达标之后，按照其对应军衔，可获得双倍军功。例如一名一等兵重新恢复勇气值与信仰值，宿主可获得10军功。】
　　……
　　了解完毕，韩征露出了释然的笑，挽回禅达溃兵们的勇气和作战的决心，并率领他们杀敌，这也正是他想要做的，如果还可以顺便拿到军功，那岂不是再好不过。
　　韩征看过我的团长我的团的电视剧，N次，也读过数遍原著小说。
　　除了对抗战之艰辛和我辈先烈与日寇血战到底的那份民族情怀的震撼之外，同样还有的是对指挥着这些有血有肉的士兵们的指挥者昏庸无能的愤恨。
　　同样是溃兵，到了龙文章的手上却可以化腐朽为神奇，甚至在南天门打出赫赫战绩。
　　换做另外人指挥，则只有溃败，溃败，再溃败，然后将这些溃兵视作草芥，并推卸责任于士兵之懦弱。
　　一将无能累死三军，不外如是。
　　既然来到这个副本，韩征要做的是一如既往的事情：
　　重证精彩，但去其悲哀！
　　【姓名：韩征
　　拥有军功：0（重新置零）
　　累积军功：115300
　　系统军衔：少校
　　军械武器：无
　　谋略道具：无
　　技能加成：无
　　个人战争属性：刀法精湛53％，格斗无双53.3％，最强狙击47.8％
　　系统军火库/容量2000斤（初始容量）：空
　　系统粮仓/容量2000斤（初始容量）：空】
　　果然，除了自身掌握的能耐是自己的之外，穿越到了这团长副本之后，之前所有的武器装备以及军功全部都没有了。
　　整理过系统的情况之后，韩征继续把打量的目光放在眼前的收容站，放在眼前的这些溃兵身上。
　　这个收容站的空间并不算小，由许多间残破的土屋子组成，里边横七竖八地躺着数十个溃兵，大部分人的两眼漠然而迷茫，像是一摊行尸走肉，即便有活人走过去也完全不会得到他们的丝毫理睬，再往收容站的外面是一条巷子，巷子里也或坐、或躺、或蹲、或靠着许多溃兵，与其说他们是活着的兵，活着的人，倒不如说他们是一瘫瘫瘫软的烂泥，他们毫无形象地坐在巷子中心的路上，蓬头垢面，满身邋遢，一点也不避讳来往的众人，完全堵塞掉交通。
　　哀其不幸，而怒其不争。
　　韩征是鄙夷这些家伙的，溃败溃到他们的骨子里头，他们的勇气被一点一点消磨，他们的信仰甚至已经完全崩塌。
　　别看他们大部分人都上过一次，两次，甚至是多达数次战场，但实际上这只是一群连新兵蛋子都比不上的烂泥。
　　至少新兵蛋子们还有热血，新兵蛋子们还知道令行禁止，敢面对着敌人的阵地发起死亡的冲锋。
　　而这样的勇气对于这些已经溃败到骨子里的溃兵们来说，几乎已经是不可能的事情。
　　他们只是如同行尸走肉一般活着，也仅仅是这么活着。
　　大多数是没有名字的，其中一部分有名字的典型代表，此时此刻就围在韩征身边，也正是这副本的主人翁们。
　　韩征不想再感慨了，与其继续感慨，不如实际上做点儿什么。
　　韩征向最重要的主人翁之一孟烦了走去。
　　系统界面出现：
　　【孟烦了，中尉，勇气值：10％；信仰值：9％。】
　　韩征忍不住感慨了一声，这可真是个勇气与信仰在不相伯仲之间都低的可怜的家伙。
　　“吆，这不是迷糊嘛，怎么着，来找小太爷聊聊天儿？”
　　唯独嘴损的孟烦了的北平话颇具韵味，可每次从他的嘴巴里说出总让韩征觉得他有些欠揍，以前看电视的时候韩征这么认为，看原著的时候也这么认为，此刻当活人就在眼前的时候，依旧这么认为。
　　这个作为溃兵群中当之无愧的“文化人”的家伙。
　　明明有特别的能力和潜力，可偏偏在见识过日军的强悍，溃败之后变得懦弱，变得退缩。
　　偏偏在信仰崩塌，勇气流失之后，练就了一副“铁齿铜牙”，什么铁齿铜牙？劝你跟着他一起烂到骨子里的铁齿铜牙。
　　“聊天？聊什么？聊你是怎么装死，然后被鬼子拿刺刀插烂了大腿吗？”
　　韩征冷嘲热讽的一句当真是踩中了孟烦了的痛脚。
　　当烦啦在颤颤巍巍中气得发抖，企图用自己刁钻的语言为自己寻求回最后的尊严时，韩征已经越过烦啦走远了……
　　【豆饼，二等兵，勇气值：7％；信仰值：8％】
　　【不辣，上等兵，勇气值21％；信仰值：10％】
　　【要麻，二等兵，勇气值15％；信仰值：9％】
　　……
　　果然是一群勇气丧失，信仰崩塌的主，看着测得的几位溃兵主人翁们的勇气值与信仰值，韩征觉得这次的任务是任道重远。
　　这时韩征又走向最后三个人，这也是他最期待的三位。
　　郝兽医。
　　【郝兽医，少尉，勇气值3％；信仰值53％】
　　这个勇气值低到可怜，甚至上了战场送给他一把刀都不敢往鬼子头上砍的老者，信仰值却又是出奇的高。
　　这其实也在韩征的所料之中。
　　兽医是老者，是炮灰们中间年龄最大的。
　　兽医是医生，是拯救垂死伤员的医生。
　　兽医是父亲，他的儿子已经战死前线。
　　兽医是送葬者，他送死去的战士魂归幽冥。
　　这个老者在炮灰团中担任的身份太多了，他有着在炮灰们之中鹤立鸡群的坚定的信仰。
　　换一句话，郝兽医是炮灰团最高龄的老者，最好的医生，最慈爱的父亲，最善良的送葬者，更是是整个炮灰团的精神支柱。
　　下一个是迷龙。
　　这个孔武有力，外表粗蛮，内心世界却又极其丰富而复杂的家伙，【勇气值：48％；信仰值：10％】
　　不愧是总拿拳头说话的家伙，勇气倒是还在。
　　也难怪在剧本之中，在一众炮灰们抵达缅甸之后，迷龙是第一个敢率先向鬼子出手的溃兵。
　　最后一个人或许在整个炮灰团中都很没有存在感，但韩征却是记忆尤深。
　　李乌拉，或者用他自己的话说，他叫李连胜，东北军少尉排长。
　　这个与迷龙有宿怨，当年在当排长的时候虐待过迷龙的家伙，后来因为执行不抵抗命令导致全排的弟兄阵亡，就他和迷龙两个活了下来。
　　从此上等兵迷龙便再不认这个排长了，两人更像是成了生死不共戴天的敌人。
　　迷龙总是没事儿有事儿就找茬将李乌拉狠揍一顿。
　　李乌拉抢迷龙西瓜吃，结果被迷龙揍个半死，后来被日军俘虏，成了日军练枪的活靶子。
　　一路溃败下来，他成了麻木浑噩的木头人，心里背负着家国沦失之痛，每天跟大街上的野狗一样到处扒拉着任何能吃进肚子的东西。
　　他太像一具行尸走肉了，却像的让人心疼，像的让人心碎，像的让人恼火。
　　韩征甚至在想，这样的家伙只有狠狠的将他痛扁一顿，让他见了血，让他见了痛，或许才能让他稍微清醒一些。
　　【李连胜，少尉，勇气值：25％；信仰值：1％】
　　看完李乌拉数据的韩征明白了：这家伙几乎是信仰崩塌到极致的典型，也难怪连这么高的勇气值也完全感觉不到了。
　　真要是说起来，想要恢复这些溃兵的勇气与信仰，这李乌拉就是最棘手的一个。

002 第100次结网的蜘蛛
　　怒其不争，而哀其不幸。
　　这群溃兵的确太不幸了，可若非一路溃败，一次，两次，三次，甚至是多达十数次的战败，也绝不至于把这些当初也怀揣着一腔热血从戎的男儿们的棱角、勇气和信念都给磨平了。
　　就像是一群丢了魂儿的行尸走肉。
　　这样的一群家伙，想要把他们的魂儿唤醒那可太难了。
　　韩征知道唤醒这些家伙的魂儿的任务也并非落在自己身上，那是属于虞啸卿那种心比天高，口喊大义的家伙的。
　　而韩征现在需要做的，是融入这群溃兵，了解这些溃兵，然后再一步一步的将他们从溃败的颓靡中拉出来，并告诉他们，他们的勇气和信仰一直都在，只要愿意去找寻，总会找回来。
　　“烦啦，你不是想找我聊聊天儿嘛，我来了。”
　　韩征自来熟地在孟烦了的身边坐下，尽管从这个太久没有洗过澡的瘸子身上传来了一股甚至有些腐烂的臭味。
　　孟烦了气的扭过头去，他算不上大度，他还记得韩征先前尖酸刻薄直踩着他痛脚的话语。
　　尽管那是事实，但他总不愿意从别人的嘴巴里听起。
　　“小太爷困了，迷糊，你找别人聊去吧！”
　　韩征忍不住笑了声，他知道自从孟烦了这个嘴怂的家伙开口，自己“迷糊”这个外号算是落实了，“鬼子的刺刀刺中的伤口已经腐烂了，远远的就能闻到一股子腐肉的味道，你应该去找兽医去看一看，尽管他是一个半吊子医生，可总归是比没有的好。”
　　明明是好心好意，只是一提到这被鬼子的刺刀刺伤的伤口孟烦了的脸色又难看了些。
　　烦啦不知道韩征这个家伙是怎么了解到他这条伤腿的底细的，原本可以用来随便编排光荣的抗战史的证据，现在倒成了屈辱的伤疤。
　　孟烦了只是希望眼前这个家伙不要是个大嘴巴，把自己装死苟活的屈辱史扒光来让人批判，连最后一块儿遮羞布也给他扯下来，让他彻底精光。
　　韩征却像是抓住了什么把柄，只管笑道：“你们连一路打，一路败，一路死，终于给打完了，到了现在全连就活下来你一个，你是不是觉得很好奇，我怎么会知道这些的？”
　　韩征的声音并不算大，再加上周围的溃兵离得远，孟烦了倒不担心这声音传出去，他索性沉默，懒得理会韩征。
　　韩征笑了，“不过你放心，我会为你保守秘密的。”
　　“真的？”孟烦了明显有些意外，他以为在这个所有都在混日子，一天一天等死的兵油子里边，能够多出自己这样一款笑料，本是十足的趣事，他没有想到眼前这家伙居然不打算说出去。
　　可韩征接下来的话语就彻底撕了他的伤疤了，“小鬼子的刺刀技术过硬，枪端的更是稳沉，在拼刺刀的时候他们的目标一般都是咱们的心脏位置，能像你一样伤在大腿内侧，而且还是从后面伤过去的，简直就是奇葩，除非是你蹲在那里把屁股撅起来，然后让鬼子给刺出来的。
　　要么就只有一个解释，你是面朝土地爬在那里被鬼子给刺伤的。
　　稍微有脑子一点的都能猜得出来，就算是昏死过去，受到这么重的伤身体也总会抽搐两下，然后小鬼子绝不会介意在你的心脏位置再补上两刀，确保你死透。
　　只有活人用意志力抵挡住身体的本能反应，继续装死，才能把小鬼子蒙骗过去。
　　若是从这个角度去想的话，烦啦，我还真是有些佩服你当时为了求生而爆发出的意志力了。”
　　韩征说着还十分认真地冲着孟烦了抱了抱拳。
　　烦啦终于变了脸色，压低了声音说道：“我知道你聪明，也没有想到你这个一直睡觉显得颇不起眼的迷糊这么聪明，但你不要自以为聪明，我承认，我这条腿的确是装死的时候被鬼子拿刺刀刺伤的，我和他们个说的时候，也的确说我这腿是在和鬼子拼命的时候弄的。
　　可这又有什么关系，你瞧瞧这周围一个儿个儿的，他们有人在乎我这腿伤究竟是怎么来的吗？
　　这些家伙没有一个不是一路溃败下来的，他们有的上了战场一枪都没敢放出去，可现在他们却可以大放厥词的说自己当时打死了四五个鬼子。
　　他们当中有见了鬼子吓得尿了裤子的，可现在他们可以拍着胸脯说，当时连眼睛都不带眨的连杀了好几个鬼子。
　　这些都是假话，但没人会来较真儿，所以他们想说什么就说什么，这是我们的自由，这是我们这群溃兵最后的自由，我说这位爷，您怎么就揪住小太爷我不放了？”
　　像是破罐子破摔的烦啦把这一番的话语带着些愤懑地讲出时，韩征在一脸无语中发现，这家伙的信仰值居然又掉了一个百分点。
　　【孟烦了，中尉，勇气值：10％；信仰值：8％。】
　　得，本想是敞开心扉的聊一聊，结果让这家伙越发地在自我嘲讽中颓废了。
　　韩征拍了拍孟烦了的肩膀，他不想再用讽刺的话语来伤害这个内心已经足够崩塌和脆弱，却又分外敏感的可怜虫了，“烦啦，你是个读书人，更是个聪明人，我给你讲一个故事吧！”
　　“小太爷累了，小太爷不想听故事，您还是哪儿凉快待哪儿去吧！”孟烦了想把韩征打发走，他忽然觉得自己的外号应该是放错了人了，眼前这个睡醒了就迷迷糊糊的说这些混话的家伙可比自己烦人多了，他才该叫烦啦！
　　“有一只蜘蛛，他在两面墙的夹缝中结网，只是那里刚好是迎风区域，所以那张蜘蛛网是接了又被风吹破结，结了又被风吹破，一次一次失败，但蜘蛛就是没有放弃，直到他失败了99次，到第100次的时候，他终于成功地结上了一张完完整整的网，它顶着风在那里生存了下来，由于这里处在通风口，来往的虫子等食物特别的多，于是这只蜘蛛得来了丰盛的食物回报。”
　　韩征是不管孟烦了到底困没困的，反正人的耳朵只要不拿手捂上，就做不到充耳不闻。
　　“由于这只蜘蛛没有人的情绪，他不懂失败的颓废，也经得起失败的打击，所以他屡败屡战，终于获得了最终的胜利。
　　你可能会觉得我是在编造故事，这也只是一只动物而已，但就在这张蜘蛛网的底下，有一位已经打了数次败仗的将军，他也颓废，和咱们一样颓废，他甚至觉得他根本就不可能打胜仗，但直到他看见了这只顽强的蜘蛛，他觉醒了，他再一次拿起了自己手中的武器，向着强大的敌人发起了冲锋……”
　　韩征的声音戛然而止，但这个故事到这里明显还不是结束。
　　那么这就有些吊人胃口的意思了，特别是像孟烦了这样对文字和故事敏感的读书人。
　　“那后来这位将军的结局怎么样？”原本已经耷拉着眼皮子的孟烦了问了一声。
　　“你猜呢？”
　　“那多半是又败了，既然已经失败了那么多次，也不差这一次。”孟烦了带些嘲讽地说道。
　　“所以这是你孟烦了心中的答案，一道因为情绪的颓废，被失败打击的险些崩溃，而想都不想就说出口的答案。
　　假如你是那位将军，我相信肯定是失败的结局。
　　但很遗憾的告诉你，那位将军最后一次他成功了，打了大胜仗，成了英雄。”
　　“您和小太爷说这些做什么？”孟烦了有些烦了，“真要是学那赵括，纸上谈兵，夸夸其谈，您要让小太爷吃饱，小太爷能给您讲个三天三日滔滔不绝。”
　　“所以你想亲眼看见，才能相信失败并没有什么可怕的，只要坚持，就总能成功？”
　　“小太爷没兴趣。”孟烦了又耷拉起了眼皮子。
　　韩征笑道：“如果是我可以给你弄来东西吃呢？”
　　食物的诱惑让饥肠辘辘的孟烦了睁开了眼睛，“您说说，什么个意思？”
　　韩征道：“我的意思是我会用实际行动向你烦啦证明，不管失败多少次，只要你坚信自己可以胜利，最终就一定可以取得胜利。”
　　孟烦了没有说话，只是拿眼睛望着韩征，等待着韩征下一步行动。
　　食物？在孟烦了看来，眼前这位迷糊只怕是痴心妄想了，这整个收容站你别想找到半点能够填肚子的东西。
　　“我知道你在想什么，我的确没有吃的，但有人有啊！”
　　韩征拿手指着不远处正躺在自己的竹躺椅上休息的迷龙。
　　这位占据着收容站天井进口最佳位置，并且拥有唯一一张独立的竹躺椅的家伙，可是整个收容站没有人敢不正视的存在。
　　孟烦了笑了，笑容是那么的嘲讽：“我说迷糊，你该不会是得了失心疯了吧？才惹过这家伙，现在还敢找他要吃的？”
　　“不试试怎么知道，但我要你记住，这是咱们打得一个赌，如果我赢了，我会来向你收取赌注的。”韩征站起身来，朝着依旧在竹躺椅上熟睡的迷龙走了过去。
　　孟烦了这边儿已经有了看热闹的心思，至于赌注是什么他是一点儿也不关心的。
　　在烦啦看来，迷糊是绝不可能从迷龙的手上讨到什么好处的。
　　他甚至把消息扩散了出去，很快收容站的溃兵们都开始看热闹起来，他们在周围围着一个圈儿，眼见着韩征朝着迷龙一步一步走近。
　　“迷糊，好样的嘞！”不辣在那里叫着，唯恐天下不乱。
　　那在竹躺椅上躺着的恶霸，可是没人敢正眼多瞧上两眼的主儿。
　　特别是这家伙狠揍李乌拉的时候，那叫一个残忍。
　　要麻有些滑稽地捂住了双眼，却又通过留出的手指间的缝隙看着韩征一步一步接近。
　　“完啦完啦，有人要挨揍啦！”
　　孟烦了这时倒有些过意不去了，他觉得如果韩征被打，那多半是自己的过错。
　　嘈杂的响动把恶霸迷龙给吵醒了，他侧过身来，半睁开眼睛，一脸平静的看着韩征一步一步接近，“那啥，你小子给我站住，想干啥呀？”
　　“我饿了，收容站只有你有吃的，我们是战友，是兄弟，所以你应该请我吃点东西，就是这样。”韩征平静地把这些话说完。
　　周围的一双双眼睛瞪得滚圆，时间似乎凝固了足足几秒。
　　溃兵们无不惊愕，还有这样索要食物的奇葩？
　　迷龙也乐了，“就你，我的战友？兄弟？你也不觉孬，少往自个儿脸上贴金了。
　　你问问周围这些孬货，有偷我的，有壮着胆子抢我的，可我还没见过像你这样拿这瘪犊子理由来找我要的。
　　趁着大爷心情好，赶紧滚。”
　　迷龙说着又准备重新在自己的躺椅上躺下。
　　也不知道为何，面对韩征平静的目光，迷龙居然生不出多少揍人的心思。
　　说出这么狂妄的话语，却没有被暴脾气的迷龙给揍了，这在周围的溃兵们看来已经是个奇迹了。
　　不辣在一旁朝着韩征招手，“得了塞，快下来了，再惹怒了他，他可真要揍人啦！”
　　“还是下来吧！”康丫也说道。
　　孟烦了没有开口，在期待着韩征怎么收场。
　　韩征笑了笑，只是在心底叹了口气，今天这顿揍怕是跑不了了。
　　“迷龙，我说了，我饿了！”
　　韩征的声音又一次响了起来。
　　原本都准备在竹躺椅上躺下的迷龙愣住了，他扭过头来看着这个一脸不知所谓的家伙，终于觉得这小子有点儿欠揍了。
　　这壮汉子外粗内细，周围这么多双贼眼睛盯着自己的家底儿呢！要是再让这小子嚣张下去，双拳难敌四手，没准儿自己可就真的栽到这儿了。
　　必须得杀鸡敬猴，给这小子一点儿教训，迷龙打定了主意。
　　狠狠的一拳挥舞过来，其实速度并没有多快，却让迷龙觉得有些诧异的是，居然结结实实地砸在了韩征的脸上。
　　痛自然是避免不了的。
　　不辣已经忍不住看了，拿手遮住了眼睛。
　　孟烦了的脸皮子不自然的抖了抖。
　　郝兽医觉得自己没准儿又要多个病号了，这一拳砸下去，大家看了都觉得生疼。
　　韩征被巨大的拳力击中，摇曳的后退了半步，他并没有调动身体的力量做抵抗。
　　所以展现出来的被揍的状况是很凄惨的。
　　迷龙这家伙的拳头的确够硬，沙包大的一拳砸过来，其中的力道可不是一般人就能吃得消的，韩征估计也就是自己，换做其他的溃兵估计这一拳就给打晕了。
　　“迷龙，你得记住了，这是你的人生巅峰。”
　　韩征用手揉了揉被砸得有些红肿的左脸，重新在迷龙面前站定。
　　几分钟之后，惨象已经令人目不忍视了。
　　韩征的身上多了数处淤青。
　　可那声音依旧顽强地响起，“再来！”
　　一拳打过去……
　　“打吧，打出你心底的愤怒，打出你强悍的外表下，对于自己那一个排兄弟因为做不抵抗而憋屈牺牲的痛苦。”
　　一脚踹过去。
　　“迷龙，其实你不是怂了，你也不是怕了，你只是太失望了，失望到甚至绝望，你企图用你这强硬的外表来遮掩你脆弱的内心吗？”韩征再一次从地上爬了起来。
　　“说些什么玩意儿，我说你咋这么虎呢，不就是要点儿吃的嘛，整这舞舞玄玄的。”
　　迷龙再次出手，将韩征打倒。
　　可韩征却又一次爬了起来。
　　跌倒，爬起来。
　　跌倒，爬起来。
　　跌倒，再爬起来！
　　周围的溃兵们原本抱着看热闹的心思，此刻却都沉默了。
　　“不就是又败了一次嘛，怕什么，再来！”
　　“只要人没死，心没死，就还有机会，再来！”
　　“失败怎么了，溃兵怎么了？我就不相信我们会失败一辈子，我就不相信我们会溃败一辈子，总有一场胜仗在等着我们。”
　　随着每一次重新站起来，类似的声音都会响起。
　　这时已经没有人觉得韩征是为了口吃的而去招惹迷龙了。
　　当韩征每一次承认自己失败，却又每一次都在坚韧中爬起来的时候，似乎是触动了这些溃兵们心底的某处心弦，某处不堪的回忆，一个个甚至为韩征呐喊起来。
　　“起来，起来啦！”不辣高喊着。
　　“兄弟，你是好样儿的。”蛇屁股感慨不已。
　　就连原本抱着看热闹心思的孟烦了都忍不住加入了呐喊的阵营。
　　“再来！”
　　韩征再一次起身，以他的身体素质之强悍，再加上迷龙压根儿就没有下死手，此时此刻的惨象都是表象，实际上韩征可没有受什么重伤，不过都是些看着吓人的皮外伤罢了，当然，痛是肯定很痛的。
　　这时被打者的顽强和勇气已经足以让打人者感到震撼。
　　特别是韩征那一句句直戳迷龙柔软的心坎的话语，更是让这位貌似粗犷的汉子有些招架不住。
　　“你个欠削的冬瓜，抗揍的熊瞎子，虎B玩意儿，为了口吃的你至于吗？”
　　迷龙甚至已经打得有些手疼了，眼前这个家伙太顽强了，怎么打都打不倒，活像是个生命力顽强的小强。
　　“为了口吃的不至于，但为了被侵略者侵占的土地是至于的，为了给自己牺牲的战友报仇是至于的，为了给自己树立起无论失败多少次都不会气馁都不会颓废的信念是至于的，为了不像你们这些溃兵一样，连活着都只是在浪费食物和空气是至于的……”
　　一声一声的质问，分贝在不断的上涨！
　　打人者的迷龙竟是被一步一步逼近的韩征给逼的跌坐在了自己的竹躺椅上。
　　韩征还想再说些什么，迷龙终于崩溃了，终于受不了了，他高喊着，“爷哎，你是我亲爷爷，啥也不说了，我这拳头也抡不动了，想吃啥你自个儿整吧！”
　　于是拖着满身淤青的韩征就这么平静地越过了迷龙，走向迷龙身后他用来储藏自己私人物品和食物的仓库。
　　再出来的时候韩征的手上多了两罐罐头。
　　周围原本看热闹的无不佩服的是五体投地，可接着生出的是羡慕和蠢蠢欲动。
　　“你们要是觉得自己能跟这迷糊一样扛揍，只管来拿！”
　　直到迷龙的冷笑声响起，周围的溃兵们这才猛地惊醒，又讪讪地待在了原地。
　　韩征拿到了吃的，凭借着抗揍的身子、顽强的毅力以及不惧一切的勇气拿到了吃的，但这并不意味着其他人也能从迷龙的手上拿到吃的。
　　这样的勇气和毅力正是他们所缺乏的。
　　当韩征拿着两个罐头迎面向着孟烦了走去的时候，周围的溃兵们连忙让开道路，消息已经传开，他们也知道韩征和孟烦了打的赌。
　　孟烦了失算了，他没有想到韩征真的能从迷龙的手上搞到了食物，而且还是用的这么令人震撼的方式。
　　当韩征走到孟烦了的身边时，他只是朗声说了一句话，“所以，烦啦，你现在应该相信了，当你愿意做那只继续结第100次网的蜘蛛时，你一定可以成功的。”
　　……

003 猪肉炖粉条的交情
　　烦啦此刻的心情有点儿复杂，他被一个连身儿破烂的军装都没有的家伙给说教了。
　　可人家的话语偏偏就那么的发人深省。
　　韩征做出的实际行动同样让烦啦感到莫名的震撼。
　　就是这么勇敢无畏地冲上去，直挺挺的站在迷龙的面前，将脸伸出去让对方揍。
　　这是明知会被揍，明知会失败，却依旧选择尝试，依旧选择坚持的举动。
　　这样用实际行动表现出来的道理，对于烦啦这样只会耍嘴皮子，异常贫乏实际行动的家伙来说冲击太大了。
　　但凡韩征换一种方式，哪怕是冲上去和迷龙干一架，也不会是这个效果。
　　这是明知失败，却依旧一遍一遍坚持的勇气，这也正是这些一溃再溃，一败再败的溃兵们最为缺乏，也是最不敢面对的事情。
　　“王八盖子地，厉害啦！”不辣佩服地冲着韩征竖起了大拇指，并将自己栖身的空地给韩征让了出来，“英雄啦，就该享受这种待遇嘞！”
　　韩征随手将自己那两罐罐头的其中一罐丢给了给他让出位置的不辣，不辣受宠若惊地接住，“给我的？”
　　“你要是不要可以给别人。”韩征笑道。
　　“要得要得！”不辣连忙说道，第一时间将罐头藏在了自己的怀里。
　　韩征就在孟烦了的旁边坐下，脸上还带着大片的淤青，“烦啦，看来咱们的赌局是你输了。”
　　“我可没答应要和你赌，我什么话都没说。”孟烦了耍起了无赖，对他这样的兵油子来说，信誉就是个屁，或者说连屁都不是。
　　韩征不置可否，只是继续问道：“但你知道为什么我会赢吗？”
　　孟烦了没有说话，不辣乐道：“迷龙打累了，没有力气了，拿你没办法了，只好给你吃的啦！”
　　“那么如果明天你饿了，你也可以去试试。”韩征说道。
　　不辣虽然算是一众溃兵里边胆子比较大的，但真要是让他和迷龙对手，他还真是不敢，被狠揍了太多次了。
　　他连忙摇了摇头，拍了拍自己的怀，“不要紧，我还有你给的罐头嘞！”
　　“为什么？”孟烦了的突然发问打断了不辣的插混打科。
　　“因为我有不服输的精神，我有不怕失败的精神，我有弃而不馁的精神，这样的精神是即使迷龙也得为之退步的精神。”
　　韩征的话语是很平静的，对于孟烦了这样的文化人，聪明人，大可以把话语说得更加的雅些。
　　“烦啦，你是读过书的，甚至是我们这里边文化最多的，其实我一直很好奇，读书的人总归是有信仰的，哪怕是从书本里找出来的信仰。
　　或许是“天行健，君子与自强不息”，也或许是“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，空乏其身”，还可以是“怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇”等”。
　　所以我想问，烦啦，你是否从自己读过的书里面找出过这样的一句作为自己此生的信仰或者说信念？”
　　孟烦了苦苦思索了一阵，垂下头来，“豪言壮志的话语有很多，但那终究是先贤说的，不是我说的，你让我说我自然说得出来，可说出来也只是在侮辱先贤的话语。”
　　“那你想不想听听我的？”韩征反问。
　　这次孟烦了没有急着拒绝，也没有开口，算是默认了。
　　这时周围的溃兵们也都围了过来，他们对此感到惊讶，特别是头发已经花白，年近六十的郝兽医，他自顾自地用陕西话感慨道：“烦啦，你娃一向能说会道，向来只有你说别人的份，没有别人说你的分儿，今儿个怎么还被人给说教了？”
　　“呦，烦啦这次可丢人喽！”要麻唯恐天下不乱地喊了起来。
　　韩征朗声道：“兄弟们，这是我听过的一位硬汉说过的话，我不止是想说给自己听，想说给烦啦听，也是想说给我们大家一起听。”
　　“那就快说撒！”不辣喊道。
　　“原话是这么说的。”
　　“人生来就不是为了被打败的，人能够被毁灭，但绝不能够被打败，你尽可以毁灭我，消亡我，一次，两次，哪怕是无数次，但你永远也别想打败我，一个有骨气的有勇气的有坚持的硬汉子，是永远也不会被打败的。”
　　简简单单的话语，当韩征用沉沉的语气说完的时候，整个收容站听到这句话的溃兵们都沉默了，原本还期待着看好戏的不辣，笑容也凝固在了脸上。
　　谁也没有想到这短短的一句话会有这么大的杀伤力。
　　这么平俗的话语，不会有人听不懂到底是什么意思，就算是连一天学也没有上过的文盲们也能明白其中的道理。
　　收容站的嘈杂声渐渐地没了，只有一双双眼睛在来回的冷漠中忽然多出了点别的色彩。
　　直到一个声音将这沉默打破，“李乌拉，你个瘪犊子玩意儿，你再看你信不信我把你眼珠子给你打爆？我说你咋就不知道学点儿好呢？好歹也是个少尉呢！我都替你觉得丢人，人家迷糊不止抗揍，这话说的还漂亮，就冲这句话，那俩罐头我就没白给，可你这不觉孬的，不好好听这其中的道理，老盯着我的西瓜做什么？”
　　当溃兵们听到这声音把目光都汇聚在迷龙身上时，正拿着一块儿西瓜啃的迷龙又咬了一口，然后有些含糊不清地喊着，“迷糊，别停呀，说的多好说啊呱呱的，说的老子差点都被你感动了。”
　　韩征：“……”
　　这个刀子嘴豆腐心的迷龙。
　　两人的目光相迎，迷龙愣神的工夫，一个有些瘦削的影子冲了出去，抱起他破桌案上的一块儿西瓜就跑，还一边狂跑一边狂啃。
　　迷龙稍怔，随即回神，“我不整死你”，他在怒声中朝着偷了西瓜的那道身影——东北军少尉排长也就是他迷龙的排长李乌拉追去。
　　名场面当即上演。
　　当你看着那个瘦削的，衣衫不整的，满脸泥垢的，只顾着摇晃着个脑袋半弯着个腰，边跑边狂啃着手中的西瓜，像是一个窃了瓜生怕被人抓住的贼似的李乌拉时，根本无法将他的身份往东北军排长的身上去联想。
　　可事实就是如此，溃兵们都知道，迷龙和这李乌拉之间是有渊源的，在东北军的时候两人就是一个排的，李乌拉是排长，而迷龙只是李乌拉这个排里的一名上等兵。
　　听说那时候当排长的李乌拉可不是眼前这个样子，甚至还虐待过迷龙。
　　只是后来李乌拉执行不抵抗命令，鬼子却不留情，直接杀过来，一个排都打没了。
　　从此这一切就变了。
　　此刻这个打了败仗的排长正被自己昔日的上等兵追着，打着，毫不留情地拿拳头拿脚，以最侮辱的方式，当着这几十号溃兵的面虐待着。
　　“看你个熊色儿，东北人的脸都让你丢尽了。”
　　迷龙说着，狠狠的朝着李乌拉的后背踹着。
　　仅仅是一块儿西瓜，一块儿他迷龙甚至根本就没有更多的肚子去装的西瓜。
　　当他昔日的排长抢上这么一块儿的时候，却迎来了他愤怒的殴打。
　　愤怒的迷龙可能也是失了方寸，当他将李乌拉一路追到收容站破旧二楼的楼台时，由于过度的用力，竟是直接将李乌拉失手从几米高的二楼给丢了下去。
　　随着一声肉体与地面的狠狠的碰撞，李乌拉彻底摔昏死了过去。
　　韩征抬头望了迷龙一眼，迷龙的声色之中也有些意外，夹杂些隐晦的不忍，但很快又转化成更多的愤怒。
　　因为就在方才，无论他怎么拳打脚踢，这家伙却只像是一个为了一口吃食的野狗，任人欺凌着，哪怕是丢失掉所有的尊严和骨气。
　　李乌拉这个排长做到这份上，也真是够让人无语的了。
　　韩征的声音在同样看戏中沉默的孟烦了的耳边响起，“是不是有些兔死狐悲的感触？李乌拉是东北军的排长，你孟烦了好歹也是个中尉副连长，我在想，如果你们连现在还有人活着，他们是会像士兵尊重官长一般的尊重你这个副连长，还是说也像迷龙对待李乌拉一样，肆意的打骂呢？”
　　记忆似乎又回到了孟烦了时常在梦中惊醒的那场战役上。
　　面对日军缓缓醒来的九七式中型坦克，连长都已经牺牲掉，正在烈火中熊熊燃烧着，他这个副连长手上倒是拿了个燃烧瓶儿，努力的想划着一根火柴，却因为胆怯和哆嗦，怎么也划不着，直到整个连都打没了，他的火柴也始终没有擦着，燃烧瓶更没能丢出去，最终只能选择在地上装死，并被日军用刺刀扎伤了大腿，这才逃过一劫，苟活了下来。
　　“烦啦你个驴日的，连根火柴也日不着啊？！”
　　四班的马驴儿嘲讽的话语似乎也在耳边响起。
　　“我是你们的连长！”
　　孟烦了似乎陷入了回忆，忍不住惊出声来。
　　“副的！正的正烧着呢！”韩征鬼使神差地回了一句。
　　孟烦了悚然惊醒。
　　“怎么样，觉悟了，一个连士兵都不愿意尊重的长官，又怎么可能打得了胜仗呢？”韩征平静地说道。
　　“您到底想说什么？”孟烦了问。
　　韩征道：“你应该没有忘吧，我们的赌局，我说过，如果我赢了我会来拿回我的赌注的。”
　　孟烦了甩了甩脑袋，有些不厌其烦地说道：“你如果觉得我这里还有什么能拿走的，你随意。”
　　“我要的赌注其实很简单，只要你一个承诺。”
　　……
　　………………………………………………………
　　破旧的军车从收容站外拖泥带水地驶过，并无特别激昂声调的喇叭声正在做着连播放者自己也不觉得有多少激愤的鼓舞士气的宣读：
　　“……倭军之三十三师团使用迂回穿插战术，以两连队兵力攻占拼墙河南北，而我远征之军以寡击众，披肝沥胆，做浴血之战，解救同盟之英吉利军七千余众，夺回记者教士五百余众……”
　　这样鼓舞士气的话语对这些已经溃败溃到的骨子里的兵油子们来说，大概是没有什么触动的，当然，也有几个是属于例外的。
　　其中一个便是少校阿译，一位虽然作为溃兵群中的奇葩，连仗都没有打过，只因为高学历，又成为某军官特训团成员，而直接被授予少校军衔的上海佬。
　　当这位上海佬听完收容站外的军车的喇叭声之后，便拿出了那块常用的木板，用只剩下最后一节子的粉笔头在上面写写画画了起来。
　　韩征的脑袋探了过来，只见上面写着廖廖的“杀敌报国”，“打胜仗”，“我军大捷”之类的词汇。
　　真要是说起来，这位没有上过战场，连说话都带些低声的腼腆，却又作为溃兵之中军衔最高的阿译长官，是众人之中最好相处的。
　　他还有些不好意思地拿手去遮掩自己写的那些词汇。
　　“挡着做什么，有什么不好意思的，阿译，写得不错。”
　　难得得到别人的肯定，哪怕是韩征这样一个在之前完全没有存在感的，甚至连军装都没有的家伙，阿译开心道：“迷糊，你觉得我是不是该多写些这样的字眼，好激励大家，让大家振作起来。”
　　“想法很美好，现实很残酷。”
　　韩征笑着拍了拍阿译的肩膀，并没有一点儿见外的意思，“你要是想让这些颓废的家伙振作起来，与其说这些大废话，不如直接写一道白菜猪肉炖粉条，我保准那比啥都好使。”
　　“对哦！”阿译的眼睛亮了起来。
　　韩征则是干咳了两声就走开了，他现在忽然觉得有些对不住可怜的阿译了，因为这位阿译长官很快就会知道他要面临什么样的困难了。
　　“我军即将大捷，这是肯定的，我在上边的朋友告诉我……”
　　“……中华铁军，美利坚之盟友，英吉利之盟友……”
　　昏昏欲睡，毫不在意的溃兵们打击了阿译的积极性，就连他也知道会议没法继续下去了。
　　于是阿译想到了韩征的那个办法。
　　当猪肉炖粉条几个字从木板上显现出来的时候，几个认识字的，半认识字的，率先惊叫起来，还有那些文盲们一个个似乎也嗅到了某种不一样的气息而变得兴奋起来。
　　阿译明显还没有意识到问题的所在，眼见着先前对他的话语昏昏欲睡的溃兵们一个个眼睛亮了起来，他以为是韩征的办法奏效了，正要借着猪肉炖粉条说些激励大家的话语。
　　例如打了胜仗就能吃到这样的猪肉炖粉条之类的。
　　但在这之前，阿译准备继续扩大这法子的效果：“昨天我们吃白水煮菜叶，前天我们吃盐水煮南瓜，但是今天我们吃这个，有肉！有油！有粉条子！因为我们打了大胜仗！因为胜利在望！因为希望就在眼前！因为我们有了……”
　　韩征同情地蒙上了自己的眼睛，他知道接下来即将发生什么。
　　阿译还是太稚嫩了，他大概还不明白一个道理：
　　永远不要对一群饥肠辘辘的人们说一些偏离食物的问题，因为那绝不会得到这群饥肠辘辘的人的关注和支持。
　　同样不要对一群饥肠辘辘的人直接说关于食物的问题，因为那个时候他们已经没有闲工夫来diao你了。
　　阿译显然就犯了这样的错误，其实也并非是因为他个人的愚蠢。
　　像阿译这样只会纸上谈兵的人是不乏存在的，若后世那些自以为穿越过来就可以大施拳脚的学子们到了这里，或许也只是能够成为另一个阿译罢了，也或许还不如阿译。
　　“我有盐！”康丫用盖住了阿译的话语的分贝喊道。
　　正准备继续激扬文字的阿译被呛住了，“……啊？？？”
　　“我去弄酱油！”广东佬蛇屁股盖了盖自己的破帽子，像是一条菜花蛇，直接从地上弹了起来。
　　要麻也紧跟着举起了手，“我负责找白菜。”
　　接着要麻捅了捅身边的豆饼，豆饼忙道：“我找劈柴！”
　　……
　　一道猪肉白菜炖粉条，统共也就那些材料，流程也就那些流程，这可不是当谦谦君子的时候，一个个大嗓门儿喊了起来，谁都知道喊的晚了那可就没份儿了。
　　“我整锅！”
　　“我来搭灶台。”
　　“我负责烧火挑水。”
　　……
　　在众人面前站着，像是个军官，却又不像是个官场的阿译处于尴尬之中，整个人的脸都变成了猪肝色。
　　“喂，你们能不能听我说……”
　　只是他这个人说话本来就没有什么分量，特别是当他有些娘兮兮地将这句话说出的时候，那就更没有分量了，恐怕连个三岁小孩子也哄不住。
　　“我找碗筷。”
　　“我管葱，蒜，大料！”
　　望着一道道喊声过后急匆匆离去的身影，阿译变得茫然和失落起来。
　　他求助似的望向孟烦了和郝兽医。
　　孟烦了好歹是个中尉，是除了阿译之外溃兵里军衔最高的，还是这伙儿溃兵们的副组长，他总得说些什么，“兽医，你年纪最大，说句公道话……”
　　郝兽医愣了下，然后慢慢地举起了一只手：“……我有油！”
　　作为孟烦了口中，这群溃兵之中唯一的好人，郝兽医其实是个很精明的人物，他当然知道阿译到底想说些什么，其实不止是他知道，所有人都知道。
　　可所有人都在刻意回避这个问题，天大地大，在饿肚子面前没有什么比填饱肚子还要更重要的了。
　　阿译愣住了，孟烦了也有些发愣，谁也没有想到，就连郝兽医也妥协了。
　　这个时候留在孟烦了和阿译面前的选择似乎成了最后的竞争，孟烦了的反应比阿译快了一步，“粉条子，我找粉条子！”
　　说完，这个瘸腿的青年三两步摇出了收容站，那速度竟是比正常人还要迅捷了不少。
　　“猪肉，真的不好弄啊！”阿译近乎哀嚎着，用抓救命稻草般的目光望向了韩征。
　　韩征举了举自己手中的罐头，表示自己不需要为晚餐发愁。
　　阿译终于绝望了，他嘀咕道：“迷糊，你这个法子可是把我给害惨了呀！”
　　韩征笑道：“你应该高兴才是。”
　　“可我怎么高兴得起来？猪肉真的不好弄啊，你让我到哪儿去弄猪肉去？”阿译苦着脸说道。
　　韩征将目光望向阿译手上戴着的表。
　　阿译吓了一跳，连忙将手表缩进袖子里，然后说道：“这这不行，这是我父亲唯一留给我的东西。”
　　“阿译，东西是死的，人是活的，你是不是想唤醒大家的斗志？你是不是想让大家认可你？想让大家跟着你一起杀鬼子，保家卫国，一起打胜仗？”
　　韩征一连串的发问让阿译愣住了，他下意识的点了点头。
　　“所以这就对了，我们是溃兵，溃兵眼里是没有什么长官不长官的，你想的要获得大家的认可，获得大家的支持，那就得靠交情，什么交情？
　　告诉你，有生死的交情，有一起杀鬼子的交情，也有一顿酒一顿饭的交情。
　　这场由你发动起来的猪肉炖粉条子，有多少人吃你便有了多少人的交情。
　　你们会成为一个围绕着这猪肉炖粉条子而建立起友谊的团体，而你阿译，如果能用自己的手表换出这猪肉炖粉条子里最主要的猪肉这道主菜，难道还怕实现不了自己的抱负？难道还怕得不到大家的认可吗？”
　　振聋发聩。
　　绝对振聋发聩的声音。
　　阿译像是恍然惊醒过来，毫不犹豫地握住了自己的手表，“迷糊，你说的对，我这就去弄猪肉去。”
　　……

004 不一样的李乌拉
　　负责猪肉白菜炖粉条其中粉条子的烦啦一瘸一拐地向着禅达的西门集市赶去。
　　这些溃兵们很穷，身无分文，孟烦了自然也不例外。
　　跟在孟烦了身后的韩征就是拿脚趾头也能够猜到烦啦能够通过什么方式弄到粉条子。
　　当那个瘸子从萧瑟到只有一捆粉条的桌案上拿起那捆粉条掉头就跑的时候，那被孟烦了的举动给怔住的粉条摊摊主还没有回过神来，韩征的声音率先响彻整个集市。
　　“当兵的偷粉条子啦！”
　　这道声音是这么的熟悉，熟悉到一瘸一拐中逃跑的烦啦忍不住抖了抖脸皮子，他循着声音望去，正看到那一脸坏笑地望着自己的韩征。
　　“当兵的又抢东西了啦！”孟烦了身后的摊主吵吵着，很快，整个集市的摊主们义愤填膺地拿着各式各样的武器向着孟烦了杀来。
　　“光天化日的，这么明目张胆的抢劫，太猖狂了！”
　　“揍他妈的！”
　　“你这当兵的，孬种，不去前线杀鬼子，就敢在这后面霍霍我们！”
　　各式各样的骂声中，摊主们彻底将烦啦围追堵截了起来。
　　一个拳头迎面就要朝着孟烦了揍上去。
　　名场面又来了，烦啦对着拳头昂起了脑袋，将他本就不牢靠的裤子彻底拉到了脚踝，引得周围几个看热闹的妇女们的尖叫声。
　　烦啦知道韩征是来看笑话来了，可他这样的人是不怕被人笑话的。
　　尽管觉得耻辱，特别是一个明知道实情的人就在身旁这么赤裸裸地盯着自己的时候，这份耻辱感更加的强烈，但一切的耻辱为了填饱肚子都得让路。
　　孟烦了义正言辞的声音响了起来，“我是一个军官！一个中尉副连长！一个全连和日本鬼子拼得玉石俱焚的中尉副连长！”
　　他的话语让那摊主的拳头禁不住停了下来。
　　烦啦继续口若悬河：“你们在围攻一个军人！不光是军人！还是一个爱国军人！不光是爱国军人，还是打仗的爱国军人！不光是打仗的爱国军人，还是和日本鬼子打仗的爱国军人！不光是和日本鬼子打仗的爱国军人，还是和日本鬼子打仗以致重伤的爱国军人！”
　　这样的话语韩征听过很多次了，从荧屏听过，在原著中读过，此时此刻从这个原主人的嘴巴里说出的时候又有一股别样的韵味。
　　韩征得承认，烦啦把这话说得很漂亮，像是绕口令一般的漂亮。
　　周围的民众们或许也相信了，他们愣愣的看着脸上甚至露出些自豪神情的烦啦。
　　韩征还注意到人群之中有一个鹤立鸡群般的年轻的女人，与其说是女人，韩征更愿意用“女孩”两个字形容，那给人一种邻家清纯小妹妹的感觉。
　　小醉。
　　这毫无疑问，整个禅达镇子里再没有比这个女人还要更加地引人注目的女性了。
　　他看向孟烦了的神情是同情的，是崇拜的，是爱慕的。
　　这个混蛋孟瘸子大概还不知道，他这样一番鬼话不仅骗了周围的民众，还把这个纯洁的女孩的心一并给骗走了。
　　孟烦了对此自然是毫无察觉的，他继续向民众们讲述着自己所见的日军坦克的可怕。
　　似乎是为了渲染战场上的悲壮。
　　当然，在孟烦了的故事中，他正是这悲壮的战场上与日军奋力厮杀的主角之一。
　　可现实再次被残酷打败。
　　任凭孟烦了说的天花乱坠，哪怕他说的此刻就是真的，那把被他夹在腋下的粉条还是被粉条摊主坚决的夺走了。
　　“对不住了老弟，我一家子也等着吃饭呢！”
　　孟烦了傻眼了，继而是一种说不上是失望还是绝望的情绪在他的脸上展现，心理和身体的双重打击之下，向着韩征走去的孟烦了在半道上就两眼一黑栽倒了过去。
　　周围的民众们一哄而散，没有人注意或者说在意这个突然摔倒下去的瘸子，尽管他方才还慷慨激昂地表示自己是个中尉副连长，是个与日军厮杀的战斗英雄。
　　只有那漂亮的女孩小醉连忙跑了上去了，准备用她那瘦削的身子将同样瘦削的孟烦了背在身上，其中过程自然是艰难的，这样一个小姑娘，甚至可以说是手无缚鸡之力，又怎么能够轻易背得动一个男人呢？
　　韩征不能继续坐视不理了，他上去帮着把孟烦了背在了身上，只是抬起头的时候说道：“小姑娘，我帮你背人吧，只是我也是个难民，没地方住，你家在哪儿？救人要紧，我把他送到你家去吧！”
　　“好的啦！”小醉不带犹豫地说道。
　　小醉离了这集市并不算远，韩征背着孟烦了走了大约十来分钟的路程两人就到了。
　　很简陋的院子，院子的木门外挂着一个小木牌，这木牌似乎分正面和反面，正面有一个八卦图案，此时这木牌是反向挂着的。
　　小醉开了门，韩征和小醉一起进了院子，他扭头时注意到小醉将那原本反着的木牌翻成了正面。
　　韩征对此沉默着，他知道这是什么意思，有客时正面，没客时反面，这是本地风俗，代表着“土娼”。
　　只是现在还不是他改变这一切的时候。
　　韩征将孟烦了放在了那张尚且有些凌乱的木床上，然后起身交代道：“姑娘，等他醒了就说是你把他弄回来的，不要提起我来，”
　　“哦好的！”小醉应道，并没有问为什么，这是个纯洁的像是一片白纸的姑娘，也难怪就连**孟烦了都忍不住要生出些保护的心思了。
　　收容站。
　　当韩征返回的时候，不辣等人已经把灶台搭好了，刨了坑，用了砖头，还弄了简易的烟囱，非常有仪式感的拉出来一口大锅，准备开始做猪肉白菜炖粉条子了。
　　火烧的正旺，水已经逐渐地沸了，康丫率先掏出一小包的盐巴倒进了锅里，郝兽医拿着一个药瓶装的油慢慢的倒进了锅里，倒完之后再在锅里涮了一下，原本清巴巴的沸水立马漂起了油星子。
　　紧接着是其他的配料、白菜，只是这些白菜大多都是没人要的烂菜叶子，也不知道要麻是从哪里捡来的。
　　这时孟烦了也回来了，他出现在收容站的门口，腋下夹着一把红笤粉条子，目光首先锁定在韩征的身上。
　　“烦啦，愣什么，等着你的粉条子嘞！”韩征喊道。
　　“就是，王八盖子地，快点啦！”不辣跟着喊。
　　孟烦了点了点头，瘸着腿走到大锅边，直接将自己的粉条子丢了进去。
　　最后的主角阿译也出现了，他将两手背在身后，一脸落寞，无奈的苦脸。
　　但这些溃兵们或许对枪支弹药不熟悉，生猪肉的味道哪能闻不出来，一个个早就兴奋得难以自抑了。
　　当藏在阿译背后的生猪肉被扑上去的康丫等人抢了过去的时候，已经没有人在意这么难搞的猪肉阿译是怎么弄到手的了。
　　“有刀的没？”
　　康丫喊了一声，一直横跨在蛇屁股腰间的那把菜刀派上了用场，三两下把那猪肉剁成一片片，直接给丢了进去。
　　“这块儿肉三斤四两六钱，来得不易，我已御外辱之师的名义，还有胜利的名义，命令卖肉的给打个折，可是……”
　　阿译还想说些什么，可这时候哪还有人听得进去，于是他有些尴尬的声音戛然而止。
　　阿译向着人群中并没有为这块儿猪肉所动的韩征投去了求助的目光。
　　韩征笑道：“阿译长官，着什么急啊，你见过没有填饱肚子的人，除了吃食之外，还能听得进去别的什么东西吗？”
　　这时又有一个令人瞠目结舌的几乎完全赤裸的家伙，从收容站门外抱着两颗完整的大白菜冲了进来，“我加伙，我加伙！”
　　这是不辣，一个似乎总是充满着无限的充沛的精力，却又总也用不到正确的地方的不辣。
　　要麻抢过不辣手中的白菜，就要整片整片地掰下来往锅里丢。
　　一个声音突然喊了起来，“我说兄弟们，咱们条件简陋，这次好不容易集合众人的力量弄来这么好的食材，可不能给白糟蹋了，这猪肉白菜炖粉条子，那是人东北的名菜，你瞅瞅咱们这里边有一个东北佬的吗？
　　这什么东西就呜哩吧啦的往锅里头丢，没准儿弄出来的那是比狗屎还难吃的东西，到时候你们想哭都没地方哭去。”
　　大家的目光落在了忽然开口的韩征的身上。
　　韩征笑着将自己从迷龙那里拿来的一罐牛肉罐头用蛇屁股的菜刀划拉开，然后直接倒进了锅里说道：“我也入伙，作为这顿饭的参与者之一，我说这话没毛病吧？”
　　“在场的有东北佬没有？有东北佬过来指点一下的没有？不然你们家乡这道猪肉白菜炖粉条子，可要被我们白瞎了！”
　　韩征说着望向一直拿着个破碗，围着大锅虎视眈眈的李乌拉。
　　李乌拉的脸上并无表情，他只是一心盯着那口大锅，像是一个随时准备舍命扑上来的就为了一口吃食的猎狗。
　　负责在外围警戒随时可能冲上来的李乌拉的孟烦了，要麻和不辣三人，这才意识到他们拦着的正是个东北佬。
　　只是这个东北老并没有要发表什么意见的意思，只是一个劲儿地想朝着那口锅扑去。
　　“走啊！”孟烦了朝着李乌拉吼道。
　　要麻不耐烦的用手推了推李乌拉，“走开。”
　　而李乌拉所做的只是像一个乞讨者一般，毫无尊严地伸出了自己的破碗。
　　要麻彻底的恼了，他蹦了起来，借助一个猛冲，用自己瘦骨嶙峋的膝盖狠狠的撞在了李乌拉的腹部，李乌拉和他的碗整个飞了出去，破碗摔在地上，原本就已经够破了，此刻终于承受不住这般的力道，彻底碎裂开来。
　　这已经不仅仅是教训了，对于被打翻在地的少尉排长李乌拉来说，这简直是一种莫大的耻辱。
　　周围已经渐渐不知道什么叫做尊严和骨气的溃兵们，此刻却为李乌拉感到丢脸。
　　李乌拉却浑然不顾这些了，为了口吃食他算是彻底的豁出去了，整个人爬起来之后又像个野兽一般朝着锅猛冲。
　　但终究没能冲出去，拿着木棒的阿译还没有出手，便在愕然中发现，韩征仅仅是用一只手按住了李乌拉的肩膀，李乌拉的身子却像是被定住了一般，无论如何挣扎也逃不出去了。
　　所有人都松了一口气，总算是把这一大锅的猪肉白菜炖粉条给保住了。
　　不辣笑道：“迷糊，好样的，欢迎你入伙。”
　　韩征笑了笑，他掰动米乌拉的肩膀让李乌拉的正脸面对着自己，两个人的目光碰撞在一起。
　　韩征看到了什么……迷茫、死灰、哀凉……但更多的是冷漠，一种连喜怒哀乐似乎都已经丢掉的冷漠。
　　“李连胜，你他妈的醒醒吧！”韩征怒吼，朝着李连胜狠打了两个耳巴子。
　　李乌拉的嘴角吐出些血来，眼睛却还是斜视着那口装有猪肉白菜炖粉条的大锅。
　　韩征沉声道：“李连胜，我知道你是心死了，人最怕的就是心死了，但心死了其实也不打紧，总有能把你唤醒的东西，你想扑向这猪肉炖粉条子，难道就是为了口吃食？它可是你家乡的东西，你连自己的家，连自己的根都忘了吗？”
　　“我没有！”李乌拉罕见地回了一句，韩征的那两个耳光似乎把他打醒了一些。
　　“那就他妈的麻烦你活得像个人样一点，别把你们东北军的脸都给丢尽了。
　　这锅饭是大家一起搭建起来的，你问问这周围的哪个人没有为这锅饭出过一份力的，就你他妈的拿只空碗腆着张老脸过来，就想要吃的，这天底下哪有这么好的事儿？
　　就算他们愿意给你盛一碗，那也是施舍，是对野狗，对不屑一顾的乞丐的施舍。
　　你一个东北军少尉排长，好歹也是一个军官，难道要活的连条野狗都不如吗？”
　　韩征的话语振聋发聩，突然爆发的他让周围一众等待着吃食的溃兵们都愣住了。
　　迷龙不知何时从自己的竹躺椅上站了起来，面色难明地朝着韩征等人走了过来。
　　走过被韩征按着肩膀的李乌拉身边时，迷龙用鄙夷的话语骂道：“你个丢人的玩意儿，连老子的脸都一块儿让你给丢尽了。”
　　说着迷龙绕过了李乌拉和韩征，继续朝着那口锅走去，挡路的孟烦了、不辣几个都下意识的往后退了一步，没有人敢拦着这位大爷。
　　“迷龙，你是想入伙？”韩征问道。
　　这东北佬望着那口铁锅，被忽然升腾起的蒸汽冲击时，目光竟然变得柔和，变得回味，似乎闻到了家乡的味道，他头也不抬道：“入啥玩意儿？我就是觉得你小子那话说的不错，我家乡的猪肉炖粉条子不能让你们几个给白糟蹋了，这也算是他妈的猪肉炖粉条子？猪肉炖粉条子就不是这样做的，好好的一锅子全让你们给霍霍了。”
　　迷龙说着骂着，竟是从自己的仓库里拿出了几罐罐头，并残暴地将罐头用刀割开就往锅里头倒。
　　不辣和要麻几个都怔住了，“那可都是牛肉啊！”
　　可韩征也看出来了，迷龙这家伙是癞蛤蟆打哈欠，只有口气大了，有眼里劲儿的哪个看不出来，这家伙根本就不会做饭，哪怕是他家乡的猪肉炖粉条子，他只会往锅里头倒料。
　　周围的溃兵们被这大量的肉食给镇住了，又慑于迷龙的拳头，哪有敢开口的。
　　谁也没有想到在这个关头，一直沉默着的李乌拉居然鬼使神差地说了一句，“东北的猪肉炖粉条不是这么做的。”
　　众人怔了下，正在倒猛料的迷龙停住了手头的动作，他扭过头来望着李乌拉，皮笑肉不笑道：“呦，排座，要不您来露一手儿？”
　　韩征说道：“兄弟们，今天咱们做的是一锅猪肉炖粉条子，但绝不仅仅是一锅猪肉炖粉条子，这是一锅我们所有人一起努力做出来的猪肉炖粉条子。
　　什么意思？
　　今天只要一起参与做这顿饭的，那就是有一顿饭交情的兄弟。
　　我这么说不知道大家认不认可？”
　　康丫率先鼓起了掌，紧接着其他的溃兵们也跟着鼓掌。
　　能在恶霸迷龙面前理直气壮地要到食物的韩征在溃兵们心中赢得了一定的威望，当他把这话说出的时候很快得到了回应。
　　只有迷龙还在嘴硬：“吃顿饭有个屁的交情。”
　　韩征又望向李乌拉道：“李连胜，没有人活着是想要人给瞧不起的，甭管以前你做了多少蠢事，只要你还是个人，就总该拿出点儿做人的样子。
　　今天这顿猪肉炖粉条子，原料和过程兄弟们都已经准备好了，但都是从战场上下来的，我们还是给你留了机会，那就是指挥着做好这顿你家乡的猪肉炖粉条子。
　　如果你能做到，那也算你入了伙儿，一样也能分你一口吃的。”
　　不辣讽刺道：“你们瞧他个出息样，他能做到，母猪都会上树喽！”
　　“就是，我肚子都快饿扁了，还是赶紧做好别耽搁事儿了！”要麻附和道。
　　迷龙也在骂：“就他个脑袋欠削的玩意儿，身上背负了几十条命的蠢货，他能做出东北猪肉炖粉条？他连个屁他妈都不会放。”
　　可话虽然这么说，迷龙却用眼睛瞪住了想要上前将李乌拉拉开的不辣和要麻几个。
　　韩征缓缓的松开了钳制着李乌拉肩膀的手，他附在李乌拉的耳边说道：“你的确辜负了一个排的弟兄，害了一个排的兄弟，但你总得好好活着，活出个人样来，不然就是再一次伤害那些已经死去的战友。”
　　李连胜的身子震了一下，尽管他什么也没有多说，但韩征相信他肯定是把自己这句话听进去了。
　　韩征喊道：“烦啦，不辣，你们让一让，让真正懂得怎么做猪肉炖粉条子的东北老指点指点。”
　　烦啦和不辣让开了一条路，迷龙也瞪了李乌拉一眼之后跟着站在了一边。
　　情形似乎又回到了当年那场战争……
　　李连胜原本佝偻的身子挺直了些，浑浊的目光也清明了些，他一步一步向着那口锅走去。
　　“咱们都听李乌拉指挥。”韩征喊道。
　　迷龙出奇地保持了沉默。
　　“葱。”
　　“蒜。”
　　“白菜。”
　　“酱油。”
　　……
　　李连胜喊着，像个虔诚的信徒，每一次配料的加入都表现得小心翼翼，他原本如同死灰的神色被凝重取代了，掰着手指头计算着每一道配料进锅水煮的时间。
　　“盐巴！”用手指蘸着锅里的汤汁尝了一口的李连胜最后喊的，康丫把没倒完的盐巴递了过去。
　　溃兵们的眼中出现了一个不一样的李乌拉，这样的李乌拉是他们从来没有见过的，认真，又神圣。
　　以至于饥肠辘辘的溃兵们也压抑着烦躁耐心地等待着。
　　再一次爽吸着手指上的汤汁的李连胜轻轻的闭上了眼睛，脸上露出些回忆和享受的神情。
　　这时柴火的火焰也消了下去，他终于开口道：“好了，东北白菜猪肉炖粉条子，可以出锅了。”
　　………………

005 救治伤兵
　　不得不说李乌拉的厨艺还是很不错的，最简陋的灶台和厨具，外加上一些完全算不得体面的原材料，愣是让他整出了一大锅的美味来。
　　当美味熟透的香气从锅里飘出来的时候，参与了这锅白菜猪肉炖粉条的溃兵们争着急着拿着碗，各自盛了一碗，然后就稀里哗啦地吸着粉条子，嚼着罐头牛肉和猪肉，一个个毫无形象的在收容站的各处极尽享受地进食着。
　　“这味道还真是绝了，我发誓，这是我这辈子吃过的最好吃的东西。”康丫将一碗美食下肚，忍不住赞扬起来。
　　味蕾的享受让一个个溃兵们胃口大开，就连拿着碗跟着溃兵们一起吃的稀里哗啦的迷龙，眼角在温柔之中似乎也回到了故乡的地界。
　　这就是他故乡的猪肉白菜炖粉条呀，这是故乡的味道！
　　平日里总是靠投靠抢靠施舍的李乌拉，总算吃上了他还算有尊严的第一顿饭。
　　“味道是不错的，你他妈就应该是个厨子，当初是哪个瞎了眼的了让你当了排长？”
　　迷龙吃着，还不忘打击李乌拉几句。
　　李乌拉只顾埋头吃自己的猪肉炖粉条子，似乎他与世界的整个联系就在自己脸底下的那只破碗里了，根本没有听到迷龙说什么似的。
　　“吃，你个不觉孬的瘪犊子玩意儿，你咋就知道吃呢？”
　　迷龙似乎越说越气，一脚踹了过来，直接将李乌拉连人带碗里的猪肉炖粉条子给踹翻了。
　　稀稀拉拉的猪肉炖粉条子落了一地，李乌拉在地上趴着，目光只是在散落了一地的猪肉炖粉条子上盯着，像条野狗一般，伸手就要将这些食物给连着土吃下去，一只脚迎面过来直接将他面前的猪肉炖粉条踩了个粉碎，“你也配吃猪肉炖粉条子？”
　　过分是很过分的！
　　李乌拉不过吃了半碗，看他那极度奢望的眼神，若不是迷龙阻拦，就这样的猪肉炖粉条他估计能来上七八碗。
　　就这样，李乌拉对自己家乡的怀念仅仅是停留在这半碗猪肉炖粉条子上。
　　教训完李乌拉的迷龙似乎也没有什么吃饭的兴趣了，他起身走了，也不过是吃了半碗的猪肉炖粉条子，韩征可以看到，当迷龙扭过头去的时候，他目光之中似乎闪烁着一些泪花。
　　孟烦了、康丫、不辣、要麻等人继续吃着锅里的猪肉炖粉条子，周围的闹剧对于他们来说不过是个插曲，但绝不会阻挡他们继续进食的渴望。
　　他们像是自然界的动物，总是有着将自己肚皮填得更饱的欲望，只要肚子里还有一点空隙，他们总想把更多的食物装进去，因为这样意味着他们可以依靠这些食物坚持更长的时间。
　　迷龙在自己的竹躺椅上躺下，目光早已经恢复平静，他是这收容站里面唯一一个能够吃饱肚皮的家伙，自然不会惦记那锅里的一点白菜猪肉炖粉条子。
　　他似乎想要休息，只是还没有来得及闭眼，一道声音从他耳边响起。
　　“你和李乌拉有仇？”
　　迷龙抬头，是韩征，他侧了个身子继续休息，懒得搭理韩征，“你丫的皮太厚，懒得理你。”
　　韩征只是自顾自地说着：“我听说了，大家也都听说了，在东北军的时候，这李乌拉是排长，你是这个排的成员之一，听说还被李乌拉欺负过，后来东北沦陷，你们一个排都打没了，就剩下你和李乌拉了，逃到了这个地方。”
　　“不是打没了，是让人给杀没了，窝囊没了。”迷龙纠正。
　　“所以你把心中的仇恨都记在了排长李乌拉的身上，你打他，揍他，这是发泄心中的仇恨和迷茫，可每次在这李乌拉快要饿死的时候，你又总会给他一口吃的，这又是为什么？”
　　“没什么，就这样让他饿死太便宜他了。”
　　“是嘛？可我理解的是，这是你迷龙对自己的排长，对自己的战友的情和义，别看你表面上对李乌拉又是欺负又是虐待，可实际上真要是这李乌拉出了个什么事儿，你会比任何人都担忧。”
　　“去吃你的猪肉炖粉条子。在这里逼逼赖赖没什么意思。”迷龙决定撵人。
　　那边儿，不辣，康丫他们也吃的差不多了，郝兽医站了起来，站在锅边儿向所有人鞠躬，然后说道：“谢谢大家给留一口，谢谢兄弟们嘴下留情了。”
　　韩征问道：“迷龙，你知道郝兽医这是在干什么吗？”
　　迷龙摇了摇头：“谁知道这死老头儿的。”
　　“郝兽医的医院里还有七八个伤兵，每顿饭多少留一点，给他养的伤兵吃的。”
　　“自己都吃不上了。”迷龙道。
　　韩征道：“所以大家心里跟明镜儿似的，都知道在这收容站里郝兽医是最大的好人，尽管大家把这话说出来的时候给我在嘴巴上有些鄙夷和不屑，可我们都知道，在心里大家没有不尊重郝兽医的，因为这样的人的确值得尊重。”
　　“所以你到底想说什么？”迷龙问。
　　“你是个刀子嘴豆腐心的人，别看你表面上将自己表现得那么凶狠，可实际上你同样想融入这个溃兵的家庭，从先前你参与这锅猪肉炖粉条就可以看一二。”
　　“少放屁，老子可没有那心思。”迷龙急着否定道。
　　“我还知道你想打人，有的时候特别想打人，战争的失败，家乡的沦陷，战友的牺牲，这一切的一切无不让你心里有一股怒火，一股无处发泄的怒火。
　　所以你把这股怒火发泄到了你的排长李乌拉的身上。
　　可是你错了，迷龙，如果说在我们中间有谁的愤懑心情是和你一样的，那肯定是李乌拉，
　　你不应该把战争的失败，战友的牺牲全部归结于李乌拉的身上，真要是说起心里的难受，他比谁都难受，你这样冲着他打骂发泄，只会让他彻底堕落下去。”
　　迷龙看了韩征一眼，他从没有想过会有人在他面前将话语说的这么彻底。
　　“你小子是不是又欠削了？”迷龙用这种话语遮掩自己的内心。
　　韩征笑道：“你要是心里还有气，那我们就打一架，让你发泄发泄。”
　　韩正说着率先走到了一间没人的破屋里。
　　“我整死你我……”迷龙跟着进了屋子。
　　“你们瞧嘞，那俩人进屋子打架了，一个抗揍，一个狠揍，真有看头！”蛇屁股摇头晃脑地说道。
　　紧接着屋子里传来噼里啪啦的拳头砸在肉上的声音，还有肢体与地面狠狠碰撞的声音。
　　孟烦了有些不忍心地叹了口气，“迷糊这次可是又挨了狠揍了。”
　　“谁让他吃饱了撑着去找迷龙呢？”蛇屁股说道。
　　屋子里的动静又响了一阵子，有人从屋子里走了出来，让溃兵们意外的是，率先走出来的居然是韩征。
　　韩征的身上是有伤的，脸上带着淤青，明显是刚才被人打得，但溃兵们没有不佩服的，被打得这么惨，还能竖着进去竖着出来，太了不得了。
　　这时迷龙也从屋子里出来了，脸上同样带着淤青。
　　伤势看起来似乎比韩征的轻一些，可不知为何，溃兵们总觉得再出来的迷龙似乎在气势上被人给搓伤了一些，他望向韩征的目光甚至有些躲闪的意思。
　　“你们猜，是谁赢了啦？”蛇屁股问道。
　　要麻道：“那肯定是迷龙嘞，他那个大个子，谁能打得过他哟！”
　　不远处的迷龙听到这话似乎趔趄了一下，接着在自己的竹躺椅上躺下。
　　“说不好，我看迷龙的脸上也带着伤嘞！”康丫道。
　　这时孟烦了在那里插混打科的给大家表演，从手上掏出几粒磺胺来。
　　韩征打趣道：“烦啦，你该不会是从自己哪个相好那里借了钱，然后才去黑市上买了这磺胺了吧？”
　　他将“借”这个字咬的格外的重。
　　正在表演中的孟烦了脸色一僵，他忽然想到在自己昏迷之前最后一个看到的就是眼前的韩征。
　　他为什么没有管自己？
　　自己紧接着就被小醉给救了。
　　难不成自己在屋子里的时候他就在外头偷看着，发生了什么他都知道？
　　觉得纳闷的孟烦了机智的转移了话题，用像是戏曲又不像是戏曲的阴阳怪调的声音问道，“我说各位兄弟们嘞，你们说说，这迷糊到底是从什么地方来的？在的是什么部队，当的是什么兵，为什么和咱们一样出现在这里？”
　　孟烦了这句话问出了一众溃兵们的心声。
　　的确，要说经过这些日子的相处，溃兵们彼此之间通过只言片语也多多少少了解了些彼此的底细，可唯独这个一直在熟睡的韩征，突然醒过来之后居然就如此大胆的与大家融入，还做了说了那么多的事情，竟是没有人知道他的具体底细。
　　正在竹躺椅上躺着的迷龙也稍稍侧过了脑袋。
　　身上挨了揍的地方似乎还在隐隐作痛。
　　方才，就在破屋里，他整整被摔了八次，哪怕是他使上了所有的本事，在韩征的面前也完全不堪一击。
　　这让迷龙感到震撼，他还从来没有遇到这么厉害的对手。
　　至于韩征脸上的淤青，那话语似乎又在迷龙的耳边响起，“你是个爱面子的，我也让你打两拳，省得一会儿出去了不好看。”
　　迷龙这才醒悟，这家伙前不久为了两个罐头让自己揍到手软，原来都是让着自己的。
　　武力霸主地位不保，这让迷龙少了一些嚣张。
　　此刻听到大家讨论韩征的底细，迷龙自然来了兴趣，他相信韩征绝不会是个普通的家伙。
　　“迷糊，你和大家说说你的来历呗！”康丫道。
　　韩征道：“没什么好说的，和你们一样，也是逃难过来的，不过倒是有一点儿不一样。”
　　“什么？”
　　“我打过不少仗，可就是没有打过败仗。”
　　众人：“……”
　　溃兵们此刻的表情十分的精彩，有震撼莫名的，有嗤之以鼻的，有满脸狐疑的，还有一脸不信的。
　　在这儿收容站里，这些兵油子们吹的牛可不少，有些说自己杀了好些鬼子，还有的说自己炸了鬼子的机枪，反正也没人验证，爱怎么说怎么说去。
　　可还算有个底线，从来没有人敢说自己没有打过败仗。
　　原因很简单，此刻在这儿收容站里的溃兵，无不是打了败仗，队伍都被打残了打散了，这才一路溃败，当了溃兵，到了这禅达来。
　　结果听到有人宣扬自己从来没有打过败仗？
　　这就好比一群癞蛤蟆里边有一个癞蛤蟆说自己天天吃的都是天鹅肉一样，让人鄙夷。
　　继而是哄笑，不辣乐道：“迷糊，你要把牛皮吹到天上去喽！”
　　韩征没有再说些什么，只是到了郝兽医的身边坐下。
　　郝兽医拿出了一只空碗使劲地敲着，直到这声响将所有溃兵的喧闹都压了下去，这才提高了些嗓门儿说道：“说件事情吧，我们要被整编了，就在最近。”
　　不辣第一个表达了自己的鄙夷和不信：“扯卵蛋！”
　　但郝兽医紧接着拿出了更有说服力的话语：“我是认真的，这种事情我不会乱说的，今儿有个军官来找我说是要了解一下咱们这些溃兵的健康情况，他说他还会回来，还说要打仗，我总算是这地头上仅有的一个医生，这些事情还是会第一个知道的。”
　　“兽医。”康丫嘲笑道。
　　韩征上去踹了康丫一脚，将康丫踹了个趔趄，“兽医怎么样，兽医也是医生！就连人有的时候都得死马当活马医，可见人有的时候比起禽兽也好不到哪儿去，咱们这些溃兵，因为是溃兵，难道就不算兵了？
　　我就不相信，那些打了无数次败仗的溃兵们，在听说还可以重新拿起枪上战场再拼搏一回，争取打一次胜仗的时候，会无动于衷。”
　　收容站里一时间沉默了。
　　半晌，一道声音响了起来，是孟烦了，“我不想再去北边了。”
　　郝兽医将有些感激的目光从韩征的身上挪开，这是这溃兵里边唯一一个光明正大的向他释放善意和支持的孩子，“谁说的北边？南边，这次咱们是去南边，缅甸。”
　　要麻道：“是啊，缅甸，那就是远征军，是嫡系去的地方嘞，英国人帮忙，美国人出钱，出枪，啥都有，啥都不缺，这样的肥差轮的上后娘养的我们？”
　　不辣附和道：“就是，兽医肯定是累糊涂了，赶快去睡觉吧！”
　　学生兵阿译总归是盼着些激情的，“他们打了大胜仗，英国人都服了，我们要是去的话，没准儿也可以打胜仗。”
　　胜仗！
　　这两个字眼像是具有无穷的魔力，立马将所有溃兵的目光都吸引了过去。
　　直到被孟瘸子的声音打破：“拿嘴巴打的话我们倒是没问题的。”
　　阿译的神色一僵，不辣，要麻几个跟着笑了起来。
　　显然没有人相信阿译的屁话，这群溃兵已经败到骨子里去了，胜利这个字眼对于他们来说是很遥远的事情。
　　具有总结性标志的郝兽医分析的比较到位：“应该是要补充兵源，那边的伤亡太惨烈了，所以需要增兵过去，这么惨重的伤亡，胜仗是没跑的。”
　　“就是整一堆炮灰呗！呕出了蘑菇的烂木头疙瘩脑袋才去！”迷龙鬼叫着，却直接道破了这次收编的本质。
　　没有人是傻子，大家都知道迷龙说的一点儿不错。
　　韩征在一旁冷眼看着这些溃兵主角们你一言我一语的表达对这次收编的看法，阿译无疑是激进的，他这样还富有热血的学生兵，外加上没有经历过真实战斗的惨败，自然还是富有幻想主义的。
　　其他人多半也有这个想法，孟瘸子却拒绝的十分洒脱，甚至让其他原本有想法的人也跟着有了些犹豫。
　　韩征没有继续这个话题，只是问道：“兽医，你那里还有几个伤员？”
　　“八个。”郝兽医道。
　　“这几天照顾好他们，有什么东西全用上，有吃的先给他们吃上，要是收编的部队来了之后，咱们就算是去当炮灰也不能毫无意义的就去了，至少也得讨价还假，让他们把咱们这八个伤员的需要的药物给准备齐了再说。”
　　“迷龙，你那私人仓库里物资不少，以后多半也让你给白瞎了，这几个伤员怎么说也算是咱们的战友，救人一命胜造七级浮屠，更何况你救的是八条命，你认识黑市上的人，拿你的物资去换一些郝兽医需要的药吧！”
　　韩征的话语之间居然有一股子不容置喙的意思。
　　溃兵们都听愣了，这哪有半点求人帮忙的意思？
　　令人意外的是，迷龙居然没有急着拒绝，反倒是问道：“能救的下来吗？”
　　“尽人事，而听天命，要是咱们袖手旁观，那肯定是死透了，你总不希望你迷龙负伤的时候，你的战友也看着你自生自灭吧？”韩征道。
　　迷龙点了点头，应道：“好，兽医，你需要什么全部告诉我，我都给你想办法弄来。”
　　郝兽医大喜过望，“谢谢谢谢，我替那些伤员娃娃们感谢你了！”
　　溃兵们更加的愕然了，迷糊的三言两语，居然真的说动了迷龙！
　　……

006 被群殴的迷龙
　　迷龙虽然答应帮忙去黑市弄药品救助伤兵，但他并不想让收容站的溃兵们去打仗。
　　“老子话就说这儿了，要去的都他妈不是玩意儿，就算是玩意儿，那也是欠收拾欠拍的玩意儿，沤坏了心的烂萝卜，你们去送死当炮灰，人家连正眼都不带瞧上一眼的，你说你们一个个是不是欠的，就你们这一条条贱骨头的命，谁稀罕呢？老子就把话放这儿了，你们想去的，谁不服气的，就把老子给打哑巴了！”
　　迷龙恶狠狠的骂着。
　　如果没有人阻止，韩征知道马上迷龙混战溃兵们的名场面就要上演了，但那并不是他想要的，把力量用在内耗上，除了给人更多的悲哀之外，别无他助。
　　所以韩征按住了那个急切想要冲出去，鼓起勇气挑战迷龙的溃兵，然后率先走到了迷龙的面前。
　　迷龙愣住了，原本叫嚣的声音戛然而止。
　　但他并不准备放弃，像是个愤怒的犀牛一般，向着韩征狠狠地撞去。
　　结果是可以预料的，仅仅是凭借着蛮力的迷龙怎么可能会是韩征的对手，韩征随意使了一个巧劲儿，迷龙的这股子力气就全部用在了与地面的狠狠亲吻之中。
　　紧接着迷龙爬了起来，被摔倒！
　　爬起来，被摔倒！
　　……
　　溃兵们在震撼中发现，这个在他们眼中恶霸一样的迷龙，此刻在韩征的手上居然弱小的像是一个孩子。
　　溃兵们围着，看着，甚至还有叫好的。
　　迷龙慢慢的打累了，再一次被韩征轻易撂倒之后，干脆气喘吁吁地躺在地上，只是拿赤红的眼睛瞪着韩征。
　　“发泄好了？那就他么地给我站起来，用这种方式逃避战争的失败，战友的牺牲和家乡的沦陷带给你的苦闷，屁用都没有，只会让你继续的颓废和衰败下去，然后彻底成为一具行尸走肉。”
　　韩征踹了迷龙一脚，直踹的周围的溃兵们心惊肉跳，平日里哪敢有人这样对迷龙大爷呦！
　　“我们都知道你苦，你们东北人最苦，从31年流亡入关到现在，恐怕已经失望了十几年了，但这不是你颓废和堕落的缘由，更不是你虐待欺压自己的排位长李乌拉的缘由，迷龙，有力气等到了缅甸，在小鬼子身上使去。”
　　韩征说着，目光在收容站所有溃兵的身上扫过。
　　“现在我只想听听你们的心声，是不是已经把身为军人的最后一点的血性和热情都给消磨掉了。”
　　“不辣，这次去缅甸杀小东洋，你去不去？”
　　“去嘞！这有啥子好犹豫的？”
　　“那就去把你为了两颗白菜丢掉的军装和枪全部给老子要回来，除了偷和抢之外，我不管你用什么法子。”韩征喝道。
　　“好嘞！”
　　“好什么好？军人回答问题的时候是用的“好”字吗？”
　　“是，长官！”不辣应道，转身跑出了收容站。
　　要麻将脑袋歪到一边，“他是哪个长官呦？和烦啦一样的中尉？还是和李乌拉一样的少尉？”
　　“要麻。”韩征喊道。
　　“到，长官好！”要麻想都没想就冲着韩征敬了一个不算标准的礼。
　　周围人：“……”
　　“老子问你，还敢不敢上战场？还想不想打一场胜仗？还愿不愿意杀上两个鬼子？”
　　“我敢，我想，我愿意。”要麻回道。
　　“好，那就算你一个。”
　　“康丫。”
　　“到！”
　　“愿不愿意去？”
　　“我愿意。”
　　“蛇屁股。”
　　“到。”
　　“还有没有这个胆儿？”
　　“我有。”
　　“豆饼，去不去？”
　　“俺去。”
　　……
　　“李连胜。”
　　“他连胜个屁。”迷龙的声音响起。
　　韩征一脚把刚刚站起来的迷龙再次踹翻，盯着李乌拉道：“告诉我们，你叫什么名字？”
　　“报告长官，我叫李连胜，东北军少尉排长。”
　　“你还好意思说，你也不觉孬，你他妈害死多少人啊？”
　　韩征又踹了迷龙一脚，迷龙只顾着疼痛了，暂时忘却了打击李连胜。
　　可就是这短暂的话语，却让刚刚挺起了胸膛的李连胜又重新佝偻了下去，像是一个卑微者。
　　“把胸膛给我挺起来，作为一个军人，要是连挺胸抬头都做不到，趁早滚回去种地去。”韩征猛喝，李连胜连忙又挺直了身子。
　　“阿译，你怎么想，愿不愿意跟着兄弟们上一回战场？”
　　“我，我愿意！”阿译举起了手应道。
　　韩征继续发号施令，像是收容站里的最高指挥官。
　　真要是说起来，这些溃兵里边有军衔的军官只有这么几个：少校阿译，中尉孟烦了，少尉康丫，少尉李连胜，少尉郝兽医。
　　此时此刻，少校阿译，少尉康丫和李连胜都已经应过韩征了，郝兽医自不必说，五个军官里边只剩下孟烦了没有搭话。
　　原本孟烦了还在等着，他甚至已经想好了最犀利的语言，做好了准备，只要韩征发问，他就会想也不想地拒绝。
　　可事实却令他有些意外，韩征将收容站的每一个溃兵几乎都问了一遍，唯独落下了他。
　　“好了，现在大家的心意我差不多也都知道了，我想说的是，无论失败多少次，只要还有一颗想要胜利的心，那这个人就还没有烂到骨子里头去。
　　或许你们会好奇，我是什么人，凭什么对你们发号施令？
　　说的也是，毕竟这你们这里边还有中尉，还有少尉，甚至还有少校呢！
　　可我想说的是，如果这些人不能带你们打胜仗，那他们屁都不是，没看见迷龙这小子把自家排长打得像是条狗吗？
　　你们也不用好奇我的军衔和官职，这些在我看来一文不值，你们只需要知道的是，从今天起我将成为你们的教官。
　　什么教官？教你们如何打胜仗，教你们如何掌握打胜仗的本事的教官。
　　我现在最后问你们一句，愿不愿意加入我的特训，掌握打胜仗的本领，然后杀他娘的小鬼子去？”
　　溃兵们多久没有听到这样的豪言壮语了，多久没有听到这样振奋人心的鼓舞话语了，此刻他们内心的热血似乎又被唤醒了，一个个纷纷应声。
　　“迷糊，那我呢？你为什么不问我？”孟烦了终于耐不住性子问了一句，周围慢慢安静下来。
　　韩征朗声道：“兄弟们，从今天起我成为你们的教官，你们就不再是溃兵了，而是学员，特训学员，学员们，现在我想问你们一个问题，你们说说，要是一颗老鼠屎掉到了一锅汤里会怎样？”
　　“那就是一颗老鼠屎坏了一锅汤呗！”不辣说道。
　　“那么如果有一个烂人加到了一群想要打胜仗的队伍里，会怎么样？”
　　“……”众人沉默，若有所思的望着韩征意有所指的孟烦了。
　　孟烦了的脸色难看了些，“迷糊，你这话是什么意思？”
　　韩征道：“意思很简单，如果你孟烦了还对得起自己中尉副连长这个职位，还有一颗想要打胜仗的心的话，那么不用我问你，你可以自己站到我们的特训队伍中去。
　　可如果你是一个烂人，一个烂到了骨子里的人，甚至连胜仗都再也不想去争取的烂人，那么我何必问你？
　　那就像是一颗老鼠屎，没准儿就把一锅好汤给破坏掉了。”
　　孟烦了梗着脖子道：“没人想当烂人，更没人想当老鼠屎，可我就是不明白我们要去做什么，难道就是去做一文不值的炮灰吗？死了，连埋你的人都没有。”
　　这话语让周围的一双双眼睛落寞下来，似乎在思量着什么。
　　韩征鼓起了掌，“学员们，现在你们看到了吧，为什么一颗老鼠屎能坏了一锅汤！
　　因为他自个儿想当烂人，还想让大家跟他烂到一块儿去呢！
　　炮灰？谁告诉你我们要去当炮灰的？”
　　“如果不是去当炮灰，这次去缅甸怎么可能轮得到咱们这些残兵败将？”孟烦了争辩道。
　　“所以炮灰是你说的，就算上面也是这个意思，可至少人家没有明说，可你已经打心底把自己当成一个炮灰了。
　　可我想问的是，可我想问在座所有人的是，你们撒泡尿在地上当镜子，照照自己现在这个球样子，除了当炮灰，你们还能当什么？
　　要我说，拿现在的你们当炮灰老子都嫌浪费资源呢！”
　　韩征恶狠狠的话语让一众溃兵们都低下了头去，孟烦了竟是无话可说。
　　“人活一口气，要是连撑起自己骨架的脊梁都没了，那还不如死了，没有人愿意当炮灰，谁也不愿意当炮灰，但你们总得拿出点儿劲头起来，你们得用实际行动告诉别人，你们是能杀鬼子能打胜仗的，而不是去做毫无价值的炮灰。
　　就好比现在，明知道人家上面很快就要过来收编了，难道我们还要像这样整日里混吃等死？
　　就这副狗样子，任哪个上面的军官来看了，也只会觉得咱们就适合做炮灰，这怨不得别人，全得怪在我们自己头上。
　　为啥？因为我们他妈的自己不知道争气啊！
　　……
　　……”
　　韩征都不知道自己有这么多的脏话，一口气骂出了这么多恶人的话语。
　　但效果却是立竿见影的。
　　【孟烦了：勇气值10％，信仰值10％】
　　【豆饼：勇气值8％，信仰值12％】
　　……
　　【阿译：勇气值6％，信仰值50％】
　　溃兵们的信仰值和勇气值似乎都有了一定幅度的上涨。
　　“所以我想说的是，我们是不是总得行动起来，做点儿什么？而不是继续这样像是地老鼠一般在黑暗的角落里活着。
　　在收编的人员到来之前，咱们得让自己像样起来，至少得像一支军队，像一支能够杀鬼子打胜仗的军队，那么后续就算是做炮灰，咱们也照样能他娘的打出精彩。”
　　“就问你们一句，作为男人，作为军人，有没有这个种？”
　　“有！”
　　“有——”
　　随着第一声呼应开始出现，连锁效应之下所有的溃兵们都跟着喊了起来，就连一直在沉思中的孟烦了都下意识地举起了手。
　　收容战一时喊声震天，在收容站周围的禅达民众们疑惑地向着收容站望去，他们不晓得这些溃兵们又在闹什么幺蛾子，只是希望这些兵油子们不要出来扰乱大家的生活才是。
　　“好！”
　　韩征伸手，随着一声震喝，溃兵们缓缓安静下来。
　　“那么从今天起，除了伤员之外，所有人员开始特训计划。我知道训练是需要消耗体能的事，需要吃饱肚子的，你们放心，食物的问题我会想办法解决，至少咱们现在还能顶一阵子，为什么，因为咱们这队伍里头还有个土财主呢！”
　　韩正说着又踹了迷龙一脚，骂道：“你小子倒是说句话啊！”
　　迷龙此刻也被韩征这一番演讲动员给说动了，再加上韩征的拳头厉害，他哪还敢不从，“对对，大家接下来就吃我的，喝我的，都别跟我客气。”
　　可话语之中的憋屈任谁都看得出来，这真是横的遇到了更横的，溃兵们跟着大笑起来。
　　于是特训在当天上午就开始了。
　　当七八十号溃兵在韩征的面前聚集的时候，韩征在二楼溃兵们看得见的高台上站着，所有的目光都汇聚了过去。
　　原因很简单，就在韩征的面前的木楼地面上，堆集了小山堆一样的罐头，这些饥肠辘辘的溃兵们哪个见了不眼红。
　　韩征开始了讲话，第一句就直奔主题：“这堆罐头都看到了吧，这可是迷龙那小子的存货，全都是牛肉的，那家伙，一口下去全是肉，光是闻着都让人流口水，我就问你们一句，想不想吃？”
　　“想！”
　　除了迷龙之外，所有溃兵们一起大喊。
　　“想吃？门都没有！”韩征恶狠狠道。
　　溃兵们：“……”
　　韩征想到了李云龙的那一套，不得不说，在这里同样实用。
　　“不过话说回来，想吃也不是不可以，但你们以为这罐头是给什么样的人吃的？”
　　“就是，给谁吃的？”不辣在楼底下喊道。
　　韩征道：“答案很简单，这些罐头是他娘的给有能耐的弟兄，给敢上战场杀鬼子，想打胜仗又表现优良的弟兄吃的。
　　这些罐头可都是军需品，你们自己说说，那些整日里混吃等死烂到了骨头里头的烂人，他配吃这么好的罐头吗？”
　　“不配——”溃兵们喊道，这样的问题毫无疑虑。
　　“所以想吃罐头的那就得得到老子的认可。”
　　韩征端起左手，看着戴在手腕上的从迷龙那里抢来的最好的一只手表，喊道：“现在是09:40，从现在开始，12点之前，我不管你们用什么办法，把自己给老子收拾利索干净了，就算你的衣服破的包不住腚，但总能把它洗干净些，让它气味好闻一些，然后穿得整整齐齐的像他娘是个军人吧？”
　　“现在开始计时。”
　　韩征一声令下，在罐头的诱惑之下，溃兵们立马行动起来。
　　有的跑到怒江边洗澡，有的跑到百姓家借皂角之类的洗外套，还有的干脆在身上抓虱子搓泥儿……
　　还不到12点，所有溃兵都按时返回了收容站，整整齐齐地在韩征的面前站成了队伍。
　　韩征也没有让溃兵们失望，二话不说，将自己准备的罐头发到了每一个将自己好好地整理了一番的溃兵们的手中。
　　对于现在的他而言，说到做到是他继续扩大自己在溃兵们之中威信的最佳途径。
　　当溃兵们心满意足地吃完了罐头，韩征又重新站在那处高台上的时候，所有溃兵再望向韩征的目光截然不同了，那是看向主心骨的眼神。
　　“教官，我们接下来做什么？”康丫力挺韩征。
　　韩征笑道：“大家都吃饱了吧！吃饱了自然就是休息，那还有什么好说的。
　　只是一件，你看看这收容站这么大地方，愣是被咱们这点儿人弄得像是狗窝似的。
　　回去之后都把内务给老子收拾好了，你住的地方不管是一两片儿破铜烂瓦也好，还是一间房也罢，下午我去一个一个检查，要是哪个没有收拾妥当，我是怎么揍迷龙这小子的，就照例也怎么把你给揍一顿。”
　　吓人——
　　吃好了的溃兵们在喧喧闹闹中开始了行动。
　　不辣在底下壮着胆子嘲笑迷龙，“总算是有人能收拾你了撒！”
　　“你个瘪犊子玩意儿，教官收拾我，我照样能收拾你，你小子是不是欠削了？我整死你我！”迷龙说着扬起了拳头，不辣连忙朝着韩征那边跑去。
　　“教官，迷龙他又要欺负人嘞！”
　　韩征瞪了迷龙一眼，朗声道：“大家都听好了，咱整个特训队伍有一个算一个，欺负谁老子都得修理他，可迷龙这小子不一样，揍他不犯法，我说的！
　　俗话说的好，欠债还钱，杀人偿命，迷龙这小子以前没少欺负你们，你们说说，哪个没被他揍过？
　　现在有老子帮你们撑腰，要是连找回场子的胆量都没有，那老子可要瞧不起你们了。”
　　迷龙：“……”
　　“嗷嗷——”
　　不辣第一个喊了起来，冲着迷龙一挥手，道：“兄弟们，揍他！”
　　“乌压压”的一片朝着迷龙拥了过去，迷龙在怪叫中抱头鼠窜起来，继而是混战中的哀嚎声……

007 老兵特训队
　　双拳难敌四手，迷龙终究是被揍了，从来没有被揍得这么惨过，来报仇的也不多打，你一拳，我一脚，一起加上去造成了迷龙此刻的鼻青脸肿。
　　可令人惊奇的是，迷龙这家伙虽然被揍了，脸上反倒出涌现出笑容，而且是那种溃兵们从来没有见过的释然放松的笑容。
　　“舒服，太特么舒服了，爷爷们，别停呀，老子还痒痒着呢！”
　　被揍的人没有惨叫，反倒是舒畅地大笑。
　　“你丫的就是个欠种！”不辣笑骂。
　　“我早就想削你了，瞧你平时那嚣张的样子啦！”要麻壮着胆子学着迷龙的东北话说道，也就是韩征就在不远处，否则即便是眼前这个鼻青脸肿，又冲着大家傻笑的迷龙，他也不敢乱来。
　　众人揍完了，气消了，也通了。
　　迷龙十分江湖化的冲着溃兵们一一拱了拱手，“兄弟们，你们打也打了，揍也揍了，从今天起，咱们的恩怨可就算是一笔勾消了！”
　　“那可不行呦，你揍了我好多次了，再说了，教官都说了，咱们队伍里头打你是不犯法的嘞！”不辣反驳。
　　“就是就是！”不辣的死党要麻立马力挺。
　　迷龙佯装大怒道：“你个湖南矬子，挑事儿是吧？教官是说老子不能主动欺负你们，可又没说我不能还手，你要是敢过来挑衅老子，我整死你我。”
　　不辣吓得缩了缩脑袋，“迷龙大爷，开个玩笑，来个玩笑！”
　　“瘪犊子玩意儿！”迷龙开口，一如往常的话语，只是此刻说出来却像是战友之间的打闹。
　　溃兵们忍不住笑作一团。
　　接着，就在这小小的收容站里，作为教官的韩征开始了对七八十名溃兵的特训。
　　最开始的内容没别的，这些溃兵们懒散了太久，再加上平日里缺衣少食造成的营养不良，大强度的体能特训是不可能的，所以最开始只是跑步，慢跑，来逐渐恢复体能。
　　见识过韩征吊打兵霸迷龙的强悍，吃过韩征送出的牛肉罐头的溃兵们，短短不到一天的时间里，已经对韩征是言听计从，特训一开始就进行得很顺利，大家十分积极地配合着。
　　当然也有例外的——孟烦了。
　　烦啦有腿伤，不能像正常人一样跑步，跑步特训开始的时候没三两下子他就落在了队伍的最后面，而且很快就疲倦了，干脆撂了挑子。
　　“迷糊，我……”
　　“注意自己的称呼。”韩征维护着自己的绝对威严，“特训只要开始，甭管你们是谁，就算是师长军长也不例外，只要你们加入在特训队伍之中，此刻的你们就是特训队员，而是你们的教官，需要你们令行禁止的教官。”
　　“教官！”孟烦了喊道。
　　“说。”
　　“你知道的，我的腿不方便，不能和他们一样进行正常的跑步训练。”孟烦了说道。
　　韩征沉默了片刻，没有再对孟烦了说什么，他扭过头来叫住了迷龙在最前方领跑的队伍。
　　然后大步跑到了队伍的最前方，带领溃兵们跑步。
　　只是需要注意一点，他是瘸着一条腿跑过去的。
　　演技相当了得，迷龙纳闷地挠了挠脑袋问道：“那啥，教官，你这腿咋的啦？”
　　韩征喊道：“和烦啦一样，瘸了！”
　　孟烦了：“……”
　　韩征开始领队，就是瘸着一条腿带领溃兵们跑步，那速度一样不慢。
　　孟烦了知道，这是故意做给自己看，但这样用实际行动表达出来的说服力，对他这样喜欢纸上谈兵的书生来说效用是很大的。
　　孟烦了重新加入了跑步的队伍，在韩征的领跑下绕着收容站跑了一大圈子。
　　“孟烦了。”韩征的声音从队伍的头部传来。
　　“到！”
　　报道的方式，以及最基本的队列跑步特训之后也有训练，这时候这些老兵们的特长也就体现出来了，毕竟基本上都是上过战场的老兵，队列之类的基本军人技能，只要稍加训练，他们立马就可以在抖擞精神中回忆起来。
　　孟烦了小跑到韩征面前，并立定道：“报告教官，学员孟烦了向您报到，请指示！”
　　标准的回答，这支队伍似乎已经有些模样了。
　　韩征不苟言笑道：“接下来的三圈由你带队。”
　　“啊？”孟烦了愣住了。
　　这收容站对于七八十号跑步的溃兵们来说并不算大，韩征与孟烦了的对话清晰地传到依旧在跑步的溃兵们耳中。
　　“啊什么啊，没听到命令吗？”
　　“可是，教官，我……”孟烦了有些无奈地拍了拍自己受伤的那条腿。
　　韩征没有答话，而是叫停了整支跑步的队伍，然后朗声道：“大家来自五湖四海，有川军，有粤军，有桂军，有东北军和西北军。有东北人，湖南人，四川人，广西人，山西人和陕西人。
　　想要对咱们下一个综合的定义没有那么容易，一个营？还是一个连，或者是一个排？
　　这些都不好，毕竟咱们是七平八凑起来的队伍，喊起来也老觉得咱们是打了败仗的溃兵一样。
　　所以我给咱们的队伍起了个新名字，就叫禅达老兵特训队。
　　大家觉得怎么样？”
　　孟烦了道：“只要不跟溃兵两个字挂钩，没有人会觉得不好。”
　　这话似乎代表了溃兵们的心声，一个跟着赞同起来。
　　韩征瞪了孟烦了一眼，继续道：“作为一个团体，总得有把咱们的心凝聚在一起的精神，一根筷子可以轻易折断，可是一把筷子任谁也别想折断。
　　就像是那些队伍喊的口号，有些是杀敌报国，马革裹尸，还有一些喊的是吃军粮，杀鬼子。
　　这都可以理解为一支队伍的精神，一支队伍的魂。
　　没有魂的队伍是悲哀的，所以咱们这个特训队也需要魂。
　　那么咱们这个老兵特训队的精神是什么呢？或者说魂是什么呢？
　　很简单，我只告诉你们一遍，六个字，“不抛弃，不放弃。””
　　不抛弃，不放弃——
　　当队员们听到这六个字眼，莫名地觉得心中一阵触动，还在思索中的时候，韩征的声音接着传来。
　　“什么意思呢？用一个最简单的例子告诉你们，现在我让孟瘸子带队跑步，那么咱们整支队伍的最快速度就是孟瘸子的速度。
　　不是因为你们跑的没有孟瘸子快，而是因为咱们是一个整体，绝对不能放弃任何一个人，总不能把孟瘸子给落在最后留给小鬼子吧？”
　　哈哈哈哈——
　　队员们哄笑起来，当韩征踹了孟烦了一脚，然后笑道“你这个拖后腿的酱油瓶儿，还不向兄弟们表示感谢？”，队员们于是笑得更厉害了。
　　大家笑了一阵，韩征伸手示意队伍安静之后道：“大家笑归笑，但记好了，这句话绝对不是玩笑话，我需要咱们特训队的每一个老兵都把这句话给我记到骨子里头去。
　　试想一下，你总不会希望当你落在敌人的包围圈中，自己的队友却全部跑掉，没有一个人回头来搭救你吧？
　　这样的部队就是乌合之众，这就是部队溃败的根本缘由。”
　　“迷龙不辣。”
　　“到！”
　　“到！”
　　“给你们俩人一个绝对任务，任何时候都把注意力留一些在烦啦的身上，一旦队伍需要撤退的时候，烦啦的腿脚不方便，速度肯定跟不上，你们两个架着他跟上队伍。
　　所以，跑步特训之后，你们两个自己琢磨怎么能架着烦啦跑得最快多，多加以练习。”
　　“是。”两人应道。
　　孟烦了的眸子闪烁着，不知道在想些什么。
　　晚上，韩征又在迷龙一脸肉疼之中将他的储备拿出来作为队员们训练了一天的食物。
　　看着有序排队领取食物的队员们，孟烦了一阵感慨，就在昨日上午，这还是一群身上满是跳动着的虱子，浑身气味难闻，一个个蓬头垢面，目若死灰的溃兵。
　　前后差异何其之大。
　　这一切都源自那个年轻人！
　　此刻，那个年轻人正朝着他孟烦了大步走来。
　　孟烦了连忙垂下了目光不再去看韩征，孟烦了心中有自己的傲然，他总觉得现在的溃兵队伍已经完全被眼前这个年轻人给折服了，但唯独自己是个例外，就算自己表面上已经跟着进行特训，但他的心里就是不服气。
　　没别的，在孟烦了看来，不管韩征做出多少努力，又将这群溃兵训练成什么样子，但终究只是去做炮灰而已。
　　任凭你将技能训练的多么娴熟，身体训练的多么出色，在飞机大炮的面前，同样的肉体凡胎又有什么区别呢？
　　“烦啦，想什么呢？”随着询问，韩征一点儿也不见外地在孟烦了的身旁坐下。
　　“教官！”
　　“我和兄弟们说过了，训练的时候我是教官，不训练的时候咱们是一锅猪肉炖粉条的兄弟，那我就是迷糊。”
　　孟烦了笑了笑：“那可不一样，现在咱们这收容站里头哪个还敢叫您迷糊哟！您要是迷糊，那咱们里边可就没有清醒人儿了。”
　　“少拍老子马屁，烦啦，说正经事儿，今天跑了一下午了，腿怎么样了？还疼不疼了？”
　　孟烦了拍了拍自己的伤腿，不以为意道：“早就没感觉了。”
　　“真要是不知道痛那也麻烦，你这条腿始终是个问题，你放心，我会想办法给你治好的。”
　　孟烦了只当韩征是在说安慰自己的玩笑话，自嘲道：“这么久了也习惯了，有时候做梦醒来都会觉得，自己似乎天生就是个瘸子。”
　　“不要太早下定论，事情总还有转机，不管怎么说你这条腿是在战场上瘸的，只要有先进的医疗设施和机构，肯定能治好的。”
　　“那也不会给我这样一个溃兵治……”孟烦了用仅有他自己听得到的声音嗫嚅道。
　　没有听到这些话语的韩征自顾自地说着下一个话题，“不久之后就是去缅甸，再去缅甸之前总得把一些遗憾给弥补上，更不能留下后顾之忧。”
　　“烦啦，你有什么遗憾没有？”
　　“遗憾？……没有，这我哪儿能有。”孟烦了摇着脑袋，目光之中却尽是寞落。
　　“是嘛？”韩征笑了，“可在我看来，但凡是个人总有遗憾的事情，只是或大或小，或能解决，或不能解决罢了。
　　昨天我听到你问要麻，认不认识川军团的一个姓陈的连长，我想那就是你目前的遗憾吧！”
　　“说这些做什么？”孟烦了苦笑了声。
　　“儿女情长更能体现英雄气概，烦啦，要是喜欢人家小醉姑娘可不要犹犹豫豫的，不然后悔药都没地方买去。”
　　“你……你果然都知道了，没想到你这个当教官的也这么喜欢八卦。”孟烦了无语道。
　　韩征一本正经道：“非也非也，我这是关心自己的队员。”
　　“但您可想多了，我从来没有那样想过，我只是觉得……觉得有些对不住人家。”
　　“那是，人家姑娘好心救你，还给你擦拭伤口换药，你倒好，把人家单纯的姑娘骗出去之后，偷了钱就跑到黑市给自己买了磺胺，还心安理得的在兄弟们面前玩儿变戏法呢！”
　　孟烦了的老脸羞愧的通红了，“教官，您是不是专门儿去扒门缝儿去了？”
　　“哈哈，这就是你们教官我的神通广大之处，告诉你，没什么我不知道的。”韩征大笑，大笑过后说道：“既然觉得对不住人家，那就想办法把钱还回去。”
　　孟烦了将自己的上衣和裤子的四个破兜都给扯了出来，比脸都干净，意思非常明确，就俩字——没钱。
　　“没钱，那就想办法挣啊！”
　　……
　　挣钱的路子很快来了，韩征调整了特训队的训练章程。
　　上午继续训练体能，下午所有溃兵到禅达镇子上给人帮工，什么活都可以做。
　　临行前韩征是这样说的，“咱们老兵特训队虽然没什么纪律，但总该有一些规矩，以前咱们当的是不要脸的溃兵，战场上打了败仗丢了脸不说，溃败下来还骚扰民众，抢东西，偷东西，尽是把咱们溃兵的名声给抹黑完了。
　　但这些都是过去的事了，从今天起，咱们不再是溃兵，咱们是老兵特训队。
　　明确的要求有一点，哪个要是敢骚扰民众，哪怕是抢人家一根儿针，也休怪老子不客气，直接把你从特训队踢出去，因为这样的垃圾就不配上战场。”
　　韩征的怒吼声似乎在每一个上了镇中心的溃兵们的耳边响起。
　　没有人怀疑教官韩征的话，那番话被他说得斩钉截铁。
　　于是走在街上，走在韩征身边的孟烦了想起自己往常偷粉条子，甚至是偷姑娘钱财的所作所为，不觉有些羞愧。
　　“不要脸的当兵的又来抢东西了！”
　　这时忽然有一道近乎惊恐的声音在正中心的街道上炸响……

008 我是她哥哥
　　引起民众恐慌的是不辣，要麻和蛇屁股几个。
　　韩征带着孟烦了饶有兴趣地夹杂在人群中看着。
　　要麻此刻将自己的脑袋摇的像是拨浪鼓，“老乡们，听我说啦，我们不是来偷东西的，也不是来抢东西的，我们是来帮工的。”
　　“对头，我们是来帮工的啦，老乡们啊，你们要是有什么地方需要我们帮工的话尽管开口，我们的报酬要得很少的啦！”蛇屁股跟着说道。
　　民众们愣了一阵子，见这几个溃兵果然比起平日里守规矩了不少，也慢慢的放下了心来。
　　这就像是一个你日防夜防的毛贼，突然跑过来大摇大摆地告诉你，他是来帮工的。
　　不管信不信，还是得盯着或者支开才能放心。
　　有百姓道：“想帮工的话去找刘员外，刘员外家最近在修新房子，需要的帮工可不少嘞！”
　　“要得要得！多谢了！”
　　要麻招呼了一声，几人就向着刘员外家的方向赶去。
　　一直到三人的背影远逝，这时民众之间又响起了其他的声音：
　　“这些当兵的，又闹哪一出呢？”
　　“谁知道呢，只要别来偷咱们的抢咱们的，我就阿弥陀佛了！”
　　“有谁知道这些溃兵究竟是怎么回事？好像都从收容站里跑出来了，都说是要帮工呢！”
　　……
　　民众们你一言我一语地说着这些溃兵们的变化。
　　最终的总结语是：不管这些当兵的到底发了什么疯，但只要他们不偷不抢，总归是好的，他们要是愿意帮工，咱们不介意给他们点儿吃的和钱。
　　“这才像些当兵的。”有位老者说出的话语令韩征身边的孟烦了身子一震。
　　韩征拍了拍孟烦了的肩膀，笑着说道，“烦啦，咱们也去干活吧！”
　　“哎！”孟烦了应了一声。
　　可接着他就傻了眼，韩征居然带着他来到了陈小醉的家，那画着八卦图案的木牌此刻是扣着的。
　　孟烦了想都不想，脸色一变，扭头瘸着腿就想跑，结果被韩征按住了肩膀。
　　“烦啦，你是个男人，更是个军人，总不能拿了人家小姑娘的钱一声不吭的就跑掉，然后就没了下文吧？这么大一个破院子，一个小姑娘住里边很多体力活肯定收拾不过来，咱们过来给人家帮帮工，就当是还你拿走的那份工钱了。”
　　韩征说完，也不管孟烦了同不同意，强行将他拉到木门前，然后敲响了木门。
　　“来啦！”
　　里边传来一道动听悦耳的像是黄莺般的声音。
　　你很难把这道清澈的声音与其他污浊的事情联系在一起，陈小醉就是这么单纯的女孩，就连声音也能听出这份单纯。
　　木门打开了，小醉的脸色轻微的变了变，好在两个都是见过面的熟人，赶紧让开了身子道：“你们怎么来了，快进来吧？”
　　孟烦了这时也不逃避了，垂着脑袋直接就钻了进去。
　　韩征走在最后，他笑了笑，伸手将那个画着八卦图案的木牌给折断，然后狠狠的扔到了不远处的泥沟里去。
　　“小小醉……我们是来给你帮工的！”孟烦了终于憋出来一句。
　　今天的小醉依旧穿着一身丝绸的长旗袍，圆润的小腿在旗袍的分叉处若隐若现，像这样正处于青春时期的女性，青春气息自然无时无刻不流露着，在这几近落后又穷困的禅达，这样的女人可谓是一道美丽的风景线。
　　她笑的很灿烂，“给我帮工干什么呢，我可没有工钱发给你们哦！”
　　听了这话，孟烦了的老脸居然禁不住红了起来，“你……你已经给过了……别耽搁时间，现在就开始干活吧，我们先把你的小院收拾收拾，看你这院子里，杂草长得都快有人高了。”
　　“教官！”
　　“这院子可不算小住，一个人住显得大了，这外面的杂草地与其荒废着不如种点菜，把这些杂草全部拔了，然后把院子的这些土翻一遍，到时候种一些菜籽进去，青菜长出来，那可就好几个月不愁吃喝了。”韩征说道。
　　“哎！”
　　孟烦了似乎急着逃避小醉那清澈单纯的眼睛，连忙扭过头去就开始拔这满院子的荒草。
　　韩征也开始帮忙，小醉在期间时不时的给两人倒来开水，用了半上午的时间，两人将院子里的荒草全部拔掉，又用锄头将院子里的土壤翻了一遍，在最边缘用石头砌上一个田埂子，一大块菜地就出来了。
　　累是有些累了，孟烦了累得满头大汗，但笑容却是那么真实，他或许都不记得自己有多久没有这么真心实意地干过活了。
　　小醉一直帮两人加水，她和孟烦了之间话语不多，就那么三言两语，但两人之间似乎有一种韩征看不见的无形的默契，以至于韩征这个大活人都快被两人给忽视掉了。
　　这时忽然有人敲门，“小醉，在家吗？”
　　“谁？”孟烦了愣了下。
　　小醉的脸色有些不自然道：“附近的王大爷，总喜欢过来借东西什么的。”
　　但小醉并不敢搭话，他知道这王大爷的性子，只要他开口，这王大爷一准儿直接把门推开进来。
　　“我来处理，保准他以后再也不敢来乱向你借东西！”
　　韩征说了声，大步向门口走去，他开了门出去，又把门重新关上，院内，小醉的神色带些紧张和悲凉，孟烦了一脸困惑。
　　门外。
　　王大爷一脸懵道：“你你是谁？”
　　“当兵的，陈小醉的哥哥。”韩征说道。
　　“小醉的哥哥？听他说他哥哥是川军的连长，难道就是你？但是川军不是早就打没了吗？”
　　韩征有些恼了，一脚将这王大爷踹翻，王大爷吃痛，哎哟了一声，韩征紧接着欺身而上，将王大爷钳制住，然后用冰冷的近乎要杀人的语气说道：“军人在前线浴血奋战，把脑袋别在裤腰带上杀鬼子，要是就为了你们这些混蛋，心早就凉透了。
　　这他娘可是军人的家属啊，你们也能龌龊的下来？
　　我已经知道了小醉这段时间的过往，是我这个当哥哥的没用，没有照顾好她，但你眼睛应该没有瞎吧，门上的木牌早就被老子砸了。
　　今天我饶你这个老王八蛋一次，但是你给老子记好了，我们军人杀鬼子，更不介意杀上像你这样的一两个混蛋。
　　要是再让我知道你这个老王八蛋来过，要是让我听说你这个老王八蛋在外面胡言乱语。就别怪我不客气了。”
　　韩征说声，手上使出力道，王大爷痛的惨叫，连忙应道：“军爷我知道了，小的知道了。”
　　“滚吧！”
　　韩征又踹了这王大爷一脚，王大爷连滚带爬的逃离了，他怎么也没有想到这小醉的哥哥居然又活着回来了。
　　处理完王大爷的韩征重新进了小院。
　　还在翻地的孟烦了抬头，笑道：“教官，我怎么好像听到您打人了，不就是来借点儿东西嘛，不用这么夸张吧？”
　　韩征骂道：“你懂个屁，这些狗东西借东西一旦借上瘾了，那可是没有休止的。”
　　说着韩征扭过头来冲着小醉笑道，“小醉，你放心，这老家伙再不敢来向你借东西了。”
　　“啊哦！”小醉应道。
　　韩征从衣兜里掏出些钱币丢在孟烦了的手上，“烦啦，买点儿种子去，回来咱们顺便帮小醉给种上。”
　　“这钱……”孟烦了发愣。
　　“特训的伙食费，就当是你狗日的提前预支军饷了。”
　　“是，多谢教官！”孟烦了连忙应道，转身就出了院子，准备到集市去买一些菜种子。
　　院子里很快安静下来，只剩下韩征和小醉两个。
　　韩征笑着指了指其实站在院子里就可以一眼看个清楚的内屋，“小醉，干了这么久的活，就不请我到屋里头坐坐？”
　　“嗯请进！”小醉连忙道。
　　韩征进了屋子，屋子里很简陋，一张木桌。两三个缺胳膊少腿儿的木凳子，然后就是最角落里那张有些凌乱的木床。
　　“让你见笑了，我还没有来得及收拾。”小醉用听起来格外动人的四川话说道。
　　“没事儿，你是不知道我们这些当兵的，你去那收容站里头看看，比狗窝都好不了多少，跟我们相比，这里整洁的简直就像是豪宅。”
　　韩征径自走到那木床的侧面，取下那张破相框里的照片，“这就是你哥哥，川军的陈连长吧？”
　　“是的，你认识我哥哥吗？”小醉忽然欢快起来，紧张之中夹杂着几分期待地问道。
　　韩征没有立刻答话，在小醉焦急的都快哭了的等待中，他忽然笑了起来，“虽然不认识，但应该也见过一两面，只是我不知道他就是陈连长，陈连长的四川话说的很地道的，还很幽默，打起鬼子来更是不要命，哦……是在哪里来着我忘了，不过不久之前我还好像见过他来着！”
　　“真的？”小醉欢喜的眼泪都下来了。
　　“当然是真的，你看我像是骗人的人吗？”韩征笑道。
　　“那我哥哥他怎么还不回来看我？以前他还经常过来，他的一些战友们也都过来，可他们已经好久没有出现过了。”小醉问道。
　　“因为上面的调动，军事紧急，你哥哥也来不及通知你，估计现在川军团离长禅达已经很远很远了。”
　　“有多远？”
　　韩征想了想，笑道：“短则三五个月，长则三五年都是有可能的。”
　　小醉木然地点了点头，神色落寞了下来，不知道在想些什么。
　　“不过你还有一个哥哥不是已经回来了吗？”
　　“啊？我哪里还有一个哥哥哟！”
　　“远在天边，尽在眼前。”韩征认真地笑道：“我和你哥哥陈连长是一起上过战场的，是战友，是兄弟，他的妹妹就是我的妹妹，你哥哥虽然不在你面前，但是他的战友兄弟们还在，从今天起，要是小醉你不嫌弃，我就是你哥哥。”
　　“我就是你哥哥……”
　　这样一句话，对于一个孤身一人，远在他乡，一直等待着自己的哥哥从前线归来的弱女子来说是怎样的触动啊！
　　小醉的眼泪再次流了下来。
　　韩征也慌了，连忙想要找东西帮小醉擦眼泪，只是自己的身上到处也都是脏兮兮的，实在不好往人家姑娘的眼睛上擦，只好拿起小醉床边的一方丝巾递给了小醉。
　　“丫头，别哭了，你说说你这多了一个疼你的哥哥，怎么还哭上了？”
　　“我就是想哭，不争气的想哭，但这是开心的眼泪，虽然哭着，可我心里开心着呢！”
　　“这么说你是不嫌弃我这个哥哥了？”韩征笑问。
　　“嗯！我巴不得嘞！你又是我哥哥的战友，那就也是我的哥哥。”
　　“那还不叫一声来听听？”
　　“哥哥。”小醉喊道。
　　韩征冲着小醉宠溺地笑了，有的时候人与人的关系就是这么简单，一声称呼足以改变很多的东西。
　　韩征开始大包大揽，尽一个哥哥的义务：
　　“家里还剩下的食物我都看过了，应该还能吃上个三五天的，你先吃着，后面我会给你送其他东西来的，菜种子种下去之后你经常给它们浇浇水，除除草，用不了一两个月就长起来了，够吃上一茬子的了。
　　现在天气也一天一天的冷了，旗袍就不要穿了，姑娘子家家的一个人在家还是穿的简单点儿，省的那些不怀好意的大佬爷们儿们心里龌龊。
　　哦，还有那啥，除了这个王大爷总来向你借东西之外，应该还有其他人，你把他们的名字和住址告诉我，我去警告他们一遍，要是再敢来问我妹妹乱借东西，我直接打断他们的狗腿。
　　以前我管不着，但现在不一样，我这个当哥哥的既然回来了，谁他娘也别想再欺负老子的妹妹。
　　我暂时想到的也就这么多了，你觉得……”
　　一扭头，韩征发现小醉哭得更凶了，果真是梨花带雨的一个小丫头。
　　韩征有些手足无措了，“我说丫头，你这眼泪真是不要钱呀，怎么又哭了？你哥我嘴笨，也不知道怎么哄你，可别哭了。”
　　说着韩征扮了个鬼脸，小醉被逗乐了，竟是在梨花带雨中又笑靥如花了。
　　“哥哥，我就是开心的！我哥哥回来了，我就是开心的！”
　　“哈哈，那就对了，你以后啊就得天天这么开心着！”
　　随着嘎吱一声，瘸着腿的孟烦了拿着从集市上买回的菜种子走了进来，他望见韩征和小醉正在说笑，小醉似乎还带着泪痕。
　　“你回来了！”小醉连忙迎了过去。
　　“怎么了？”孟烦了问。
　　小醉连忙擦了一把眼泪，“没事儿嘞，开心的。”
　　接着韩征和孟烦了将菜种子在地里播种之后与小醉告别。
　　临行的时候小醉趴在木门前送别，她望见了自己不翼而飞的那个木牌，若有所思地看了一眼韩征，嘴角露出了会心的笑。
　　“哥，你什么时候再过来？”
　　“啥时候惦记妹妹了啥时候就过来，哦，你有事没事儿也可以去收容站找我，随时欢迎。”韩征回道。
　　孟烦了一脸困惑，“教官，你什么时候成了小醉的哥哥了？”
　　“刚认的，怎么，你小子有意见？”韩征问道。
　　孟烦了忙笑道：“那哪儿能啊！”
　　韩征叹了口气，说道：“烦啦，人活的也就是那短短几十年，像咱们这样的军人更是说不好哪天就没了，活着的时候就不要给自己留遗憾。
　　小醉是个好姑娘……
　　他哥哥陈连长的事情我替你说了，瞒着，总归是对她好的。
　　很可能已经牺牲的陈连长，我们唯一能替他做的，不就是照顾好他的妹妹嘛！”
　　…………

009 虞啸卿的惊讶
　　从小醉处离开又返回收容站之后，韩征继续带着溃兵们每日进行特训，至于帮工则是隔天一次，能够保证大家训练的营养所需就行了。
　　帮工得到的工钱、粮食、蔬菜之类的，被韩征集中聚集在一口大锅里，队员们合理分配着吃。
　　韩征知道留给自己的时间不多了，虞啸卿不知道什么时候就会出现在这收容站，若是在此之前他不能让收容站的溃兵们焕然一新。
　　那就得不到虞啸卿的重视，如果得不到虞啸卿的重视，也依旧逃脱不了当炮灰的命运。
　　而在一天一天的特训之中，跑步、队列、端枪，各种战术突进和配合，随着训练越多，原本溃兵们身上表现出的如同行尸走肉般的毫无生气，渐渐地被军人特有的那股子精神气所代替。
　　【孟烦了，勇气值12％，信仰值11％】
　　【迷龙，勇气值50％，信仰值11％】
　　就连李乌拉也有变化，【李乌拉，勇气值30％，信仰值5％】
　　离韩征“重塑溃兵的勇气和信仰”任务的完成越来越近了。
　　就连孟烦了也真心实意的投入到了特训之中。
　　这个平日里总喜欢说些风凉话打击溃兵们的孟瘸子，忽然变得积极起来之后，倒是也说出了不少鼓舞人心的话语，反倒是对特训的队员们起到了很大的激励。
　　时间就在这样充实的特训之中流逝，溃兵们的身上正发生着连他们自己都为之惊叹感慨的蜕变。
　　这条上午。
　　一大早。
　　韩征按照往常一样，很早就带领着队员们开始了早操，“一二一，一二一”的声响以及跑步声的整齐划一，在整个收容站回荡。
　　两辆车从禅达的长巷尽头向着收容站驶来。
　　坐在副驾驶位置上的虞啸卿将自己的上半身挺得像是标枪一般笔直，他的声音是不苟言笑的，甚至可以说是不威自怒的，每一个字眼都像是从胸腔里喷放出来的，“张立宪，查清楚了吗？”
　　“报告团座，都查清楚了，收容站里的这些溃兵是从全国各地逃过来的，部队很复杂，有东北军，西北军，川军等等，他们过来有半个月了，这半个月时间可没少骚扰禅达的百姓们。”
　　“溃兵不如寇，流兵即为贼，该死！”虞啸卿说道。
　　“是该死，不过，团座，有一件事情倒是挺奇怪的……”张立宪欲言又止。
　　虞啸卿骂道：“你什么时候也变得婆婆妈妈的了？有什么话直接说就是。”
　　“是！团座，我问过这收容站附近的百姓，他们说前些时候这些溃兵的还总是来偷东西，甚至还有抢东西的，但这些日子似乎不一样了，这些溃兵居然一个个都安分守己了起来了，听说还给百姓们帮工呢！”张立宪说道。
　　虞啸卿道：“这倒是奇事儿，看来他们还没有烂到骨子里头去。”
　　年龄不大，容貌上甚至还有些稚气未脱的何书光鄙夷道：“这些打了败仗的溃兵，多半儿是听说我们要来收编了，所以不敢再骚扰百姓了。团座，要我说您就没必要花这个功夫来看他们，这些乌合之众，还要他们做什么？炮灰都嫌多，真要是需要他们一道命令下去就是了。”
　　“屁话！”
　　虞啸卿瞪了何书光一眼，“一个兵，只要能够唤起他心中的魂，那就是绝好的战士，这些溃兵多半是失了魂了，我得把他们的魂找回来，军人可以为了尊严而死，就算他们是送死也应该死在战场上，这是军人最好的归宿。”
　　张立宪道：“这些溃兵很早就把收容站弄得乌烟瘴气的，不像个样子了，我就怕团座您去了对他们失望透顶，提不起半点儿兴致。”
　　虞啸卿没有搭话，只是对司机下了命令，“加速！”
　　………………………………
　　汽车发动机的轰鸣声率先传进了收容站。
　　负责警戒的哨兵当即将消息传到了韩征的耳边。
　　这段时间除了训练，除了帮百姓帮工之外，韩征还就着这收容站为军事基地，对特训队员们进行了军事基地防御战术配合的特训。
　　当哨兵消息传过来的时候，韩征一挥手，队员们便立马明白了是什么意思，所有人迅速借助收容站的各式各样的掩体隐蔽起来。
　　不辣的那杆子汉阳造，还有那身破烂的军服也被他要回来了，回来的他左手的小拇指被半截子破布包着，上面渗出殷红的血。
　　那股子豪壮气概令人震撼，“我和他们讲道理，我说我要去打小东洋嘞，他们讲鬼信，我当着他们的面儿，把这锅小手指往嘴巴里一放，然后咔嚓一下，呸，半截子手指头都被我吐了出来，在街上滚了两圈，他们都让我给吓着了，枪和衣服都赶紧还给我了，那猪肉铺的老板将我是个好汉，打扁小东洋，还靠赏了我两斤猪肉嘞！”
　　原来为了赎回自己的枪和军服，并表示自己杀鬼子的决心。
　　这不辣居然直接啃掉了自己的小拇指头作为铁誓。
　　这里是贴合原著的，远比荧屏上表现出来的剧情更加的惨烈。
　　溃兵们没有不竖起大拇指的，就连迷龙也骂道：“你个湖南猴子，可真是个虎B玩意儿，够种！”
　　此刻不辣就举着自己的那把汉阳造，躲在收容站入口的左侧木桩够，随时准备瞄准从收容站进来的敌人。
　　没有枪的溃兵们手上也找来了各式各样的武器，刺刀、铁锹、木棍……五花八门。
　　迷龙拿着一根撬棍站在收容站门口的右侧木桩后。
　　所有人都蓄势待发，按照韩征在此之前多次的演习特训，等到收容站外的敌人彻底进了院子，落入了陷阱之后，所有人一起发动进攻，如此近身的纠缠之下，就算他们手上有十足的火力，也绝对难以反应过来。
　　……汽车的轰鸣声在收容站门外停了下来。
　　溃兵们听到了几个从汽车上跳下来的脚步声。
　　二十出头，鼻梁上架着副近视眼镜儿的何书光率先拔出自己背上的砍刀，一脚踹开收容站的木门，大步跨了进去。
　　“没人儿？”
　　何书光愣神中，他身后的张立宪、余治、李冰几个青年军官在几乎将自己堆成了个武器库的全副武装之下，紧随其后地进了收容站。
　　最后下车的是虞啸卿，他身上佩戴的武器很简洁，只是在腰上挂了一支柯尔特手枪和一柄中正剑。
　　几人都没有在收容站的大院里看到人，疑惑之中几人继续向前，直接踏进了溃兵们设下的伏击圈。
　　“上！”
　　一声骤喝。
　　四下的黑影从各处掩体后倾巢而出，一个个速度十分迅捷，甚至快的让何书光和张立宪等人来不及发出太多惊讶的声响。
　　不辣的枪口顶在了张立宪的脑袋上。
　　迷龙一把夺过何书光手上握着的大刀，反过来落在何书光的脖梗子上。
　　余治被要麻和蛇屁股用韩征交给他们的擒拿给钳制住。
　　李冰目瞪口呆的看着这一切，瘸着腿的孟烦了将刺刀顶在了他的胸口。
　　至于虞啸卿，这家伙的做派似乎天生就是个领袖，肩章上属于上校的三颗星在光泽的反射下熠熠生辉，周围的溃兵们不傻，也都知道这是个大人物，没敢随意下手。
　　就这么孤零零地凉着！
　　虞啸卿并没有出手的打算，他手上这把虽不是摆设的柯尔特手枪，和绝对是摆设的中正剑，又怎么可能敌得过这突然涌的出来的满院子的溃兵呢？
　　虞啸卿只是把目光放在何书光和张立宪的身上，“这就是你们说的乌合之众？这就是你们口中的溃兵？如果眼前的这些家伙是溃兵的话，那么你们此刻就是这群溃兵的俘虏了。”
　　何书光和张立宪的脸色变得十分精彩，继而有些通红，这是被啪啪的打脸了！
　　“小小的收容站，布置下这样的陷阱，几十号人的隐蔽做的天衣无缝，突然的进攻如同雷霆，这样有组织性的防御肯定是有人指挥的，士兵，你们的指挥官是谁？”虞啸卿盯着迷龙问道。
　　迷龙是个神经大条的，眼前是除了韩征之外谁也不服，他看不惯虞啸卿这不容置喙的口吻，乐道：“你谁呀你？口气这么大，你问我我就要说，那我岂不是太没面子了？”
　　这一句又是跟韩征学的。
　　虞啸卿的神色倒是平静，一旁的何书光和张立宪却是恼怒道：“混蛋，这是我们团座！”
　　迷龙大爷可不是吓大的，他撇了撇嘴道：“团座？扒拉一身军服一穿，肩膀上扛上几颗星，就敢说自己是团座了？这样的衣服我也有一件，要是我往身上一穿，那咱是不是也是团座了？”
　　“就是——”
　　溃兵们跟着闹喝起来。
　　虞啸卿正色道：“我姓虞，名啸卿，新任川军团团长。”
　　“呦，做戏还做全套的呢！什么狗屁的川军团团长，川军团早就打没了。”迷龙毫不客气的揭短。
　　虞啸卿道：“川军团的确是打没了的团，上峰说，如果我愿意去缅甸打仗，给我一个加强团！
　　但我拒绝了，我说我要的就是川军团，因为川军团和日本人打仗打得很勇很猛！川军团有人说过，只要还有一个四川佬，川军团就没有死光。
　　我是一个湖南人，我是一个五体投地佩服川军团的死湖南人。
　　所以我知道这就是我想要的团，我想要的袍泽兄弟们。
　　我要你们提到虞啸卿三个字，心里想到的是我的团长，我提到我的袍泽兄弟们，心里想到的是我的团。”
　　虞啸卿的声音总是那么的振聋发聩，等他把这一番话说完的时候，就连迷龙也没有继续反驳了，开始犯嘀咕，心道这瘪犊子玩意儿别真是川军团的团长吧？
　　要麻开始疑惑：“这真是我们新任的川军团团长？了不得哟，年轻着嘞，说话也厉害着嘞！”
　　“湖南皮呦！”不辣得意道。
　　这时虞啸卿注意到疑惑的溃兵们把目光投向了从后方走过来的那个年轻人身上。
　　他的步伐是沉稳从容的，目光是平静彻亮的。
　　就那么一步一步走来，在虞啸卿的面前站定，两人的目光在半空中狠狠的撞在一起，谁也没有避让。
　　韩征回头瞪了迷龙等人一眼，“还愣着做什么？咱们的团座都过来了，赶紧让队伍集合，列队等候团座的指示。”
　　溃兵队伍迅速行动起来，在虞啸卿等人越发的惊讶之中，只用了片刻的功夫就站了整整齐齐的两列。
　　“虞团座！”韩征敬以标准军礼。
　　虞啸卿回了一礼，嘴角似乎有了些笑意，“你就是这支队伍的指挥官吧？”
　　韩征点了点头，道：“算是。”
　　“你什么军衔？在哪支部队干过？担任的什么职位？”一旁的何书光质问道，在韩征承认虞啸卿是团长并敬礼的时候，迷龙已经把大刀讪讪地从他的脖梗子上拿开。
　　韩征回道：“没有军衔，也没有在部队干过，更没有担任过任何职位，只是跟着这些当兵的一路逃难过来的。”
　　这话语落下，别说是何书光等人，就连身后的队员们也是一脸的诧异，队员们也从来不知道韩征的来历，只以为是和他们一样的溃兵呢！
　　哪有人想到，韩征居然压根儿就不是部队上的人。
　　“那你凭什么指挥他们？”何书光继续质问。
　　韩征沉默。
　　不辣喊道：“因为他是我们的教官嘞！”
　　就连军衔与旁边的张立宪一样是个中校的阿译也说道，“是的，他是我们的教官，给我们进行特训的。”
　　何书光和张立宪愣了下，还想再质问些什么，被虞啸卿伸手阻止了。
　　虞啸卿望着韩征说道：“我不管你是什么人，也不管你当没当过兵，国难当头，岂能坐视。
　　这次过来让我很惊讶，这些溃兵表现出来了溃兵绝不该有的样子，这样的精神是可以上战场杀鬼子的精神，而这一切都是你做到的，我很欣慰。
　　像你们这样的战士，是绝不应该手持如此简陋的武器的。”
　　“何书光。”虞啸卿喊道。
　　何书光应声，大步走到虞啸卿的身边，韩征等人这才发现何书光的后背居然还背着一把长砍刀。
　　虞啸卿拔出了何出光背后的砍刀，然后在半空中挥动了几下说道：“这是二十岁的时候我自己铸的刀，我一直拿它砍人，日本人拿刺刀捅我们，我们拿砍刀砍他们，可这回你们用不着砍，你们有更好的。”
　　等虞啸卿把砍刀交给何书光之后，何书光从他的背上又摘下来一支汤姆逊机关枪。
　　虞啸卿觉得自己有必要向这群见识鄙陋的溃兵们介绍一下，只是还不待他开口，韩征说道：“汤姆森手提式机关枪，威力不小，几颗子弹过去连马都能打死，团座，能否把枪借我试试？”
　　虞啸卿稍怔，把枪递给了韩征。
　　韩征异常熟练地拉上枪栓上弹，急速的几个单发直接将收容院几十米外的一棵细树枝打断。
　　虞啸卿的眸子微缩，这样的枪法相当了得。
　　何书光和张立宪几人意外地望着韩征。
　　紧接着是“七九式步枪，兄弟们，这可是好玩意儿，咱们不是一直羡慕小鬼子的三八大盖厉害吗，这枪的性能可比鬼子的三八大盖好多了。”
　　“好家伙，捷克式轻机枪，小鬼子的歪巴子都比它差远了。”
　　虞啸卿收敛起对韩征的惊讶，继续道：“他说的一点儿不错，除了这些之外，还有勃朗宁重机枪，风冷的，太重了没有拿来，你们的。坦克、高射机枪、战防炮、重迫击炮、野炮山炮，去了都是你们的。”
　　“去了，枪炮管够，吃穿管够，一天是三顿，有野战医院，有美国医生美国药，美国飞机管接送，有军饷，成仁了有钱发，要紧的，最要紧的，有鬼子可以杀！”
　　多么振奋人心的豪言壮语啊，这样的豪言壮语是韩征无论如何也无法向自己的队员们承诺的。
　　溃兵们再望向虞啸卿时的目光变了，一个个甚至压抑着兴奋中身体忍不住发抖。
　　【李乌拉，勇气值31％……31.5％、32％……
　　信仰值，11.2％、11.5％……】
　　【不辣：……】
　　【孟烦了……】
　　……
　　溃兵们的信仰值和勇气值蹭蹭地上涨着。
　　就连韩征都忍不住感慨，这家伙画大饼还真是有一套。
　　虞啸卿果决利索，简洁有效的振奋人心的话语说完了，就准备离开去忙碌自己的事情，“我的话讲完了，要来的立刻参加体检，我们是川军团，川兵优先，上过学的优先，打过仗的优先，咱们前线再见。”
　　说完，虞啸卿就要离开。
　　韩征的声音让虞啸卿停下了脚步，他清楚对于这些总是将自己装的刻板严肃的家伙该怎么应付。
　　“团座说得好啊！说的让我们这些人眼馋，说的让我们这些人心动，我们早就想上战场和小鬼子好好的干一场了。
　　团座拿我们当袍泽，拿我们当兄弟，那就肯定是不会亏待我们这帮子兄弟的。
　　和您直说了吧，我们现在有困难，训练需要的消耗的粮食没有，我们还有八个重伤待治的伤员，可是连基本的药物都没有。
　　就这一身破衣裳，遮不住风，也避不了体。
　　团座说的那些飞机大炮什么的离得太远，我们看不到，我们只知道现在团座出现了，给了我们救命的机会，我们需要食物、药物、衣物。”
　　虞啸卿在沉默中直勾勾的看着韩征，不住地摇头，紧接着扭头就走，只是留下了一句话：“你这个人呢，太精明！”
　　“团座，那您答应我的食物药物和衣物……”
　　“准了，两天之内给你送来。”
　　“多谢团座，团座胸襟开广，深明大义，令人佩服！”
　　“漂亮话就免了，好好带你的队伍吧！”
　　这声音逐渐远去，虞啸卿坐着车彻底离开了。
　　……

10 重演的魔鬼特训
　　优秀的人无论是在哪里，总会得到额外的尊重。
　　一支训练有素的军队无论是在哪里，总会得到额外的重视。
　　张立宪望着在韩征的面前站得整整齐齐，一个个目光坚毅的队列，除了那身上衣服的破破烂烂，他甚至根本没法把这些人往溃兵身上联系。
　　“团座临行的时候和我交代了，你们很不错，是一支像样的部队，身体检查就免了，直接进行登记。”
　　张立宪说着与何书光抬来了一张桌子放在收容站正对着入门口的空旷地带，然后准备下册子和纸笔。
　　被溃兵们俘虏了一次的何书光，这时看向溃兵们的眼睛没有瞪得像刚来的时候那么大了。
　　“开始登记了，想去的自己过来报到。”他喊道。
　　也不用韩征招呼，整整齐齐的两个队列并成一个队列，按顺序向何书光登记。
　　“李四福，原来是川军团的，重机枪连下士，老兵特训队队员。”
　　要麻排在队伍的最前头，第一个向张立宪登记。
　　当张立宪听到要麻说自己是川军团的时候，他忍不住抬眼看了要麻一眼，然后又低下头，接着写下要麻的名字。
　　“邓刚，湖南宝庆人，打过小东洋，没上过学，第七守备团步兵连上等兵，现在是老兵特训队队员。”
　　紧接着是不辣。
　　不辣此时的手上还拿着自己的那把汉阳造，就在几分钟之前，这把汉阳造的枪口还顶在此时坐在凳子上登记的张立宪的脑门子上。
　　张立宪望向不辣的步枪的时候脸色有些不太自然，“你倒是没有把自己的武器弄丢？”
　　不辣笑道：“人在抢在啦！长官！”
　　张立宪点了点头，收起些轻视的心思，“下一个！”
　　“康丫，山西大同人，打过仗，第十七整理师运输营准尉副排长，现在是老兵特训队队员，长官，我可会开车哟！”
　　张立宪点了点头，但一直听到同一个词汇，这令他感到有些困惑，“这老兵训练队是个什么组织？我为何从来没有听说过？”
　　康丫指着韩征道：“我们收容站所有的兄弟都是老兵特训队的，那是我们特训队的教官。”
　　张立宪看了韩征一眼，若有所思的点了点头，在他看来，这个老兵特训队能够将这些溃兵在短短的时日蜕化到现在这个地步，的确算是了得了。
　　这个情况还得向团座具体汇报。
　　……
　　……
　　登记继续着，到了阿译的时候，当阿译说到自己是军官训练团第15期的学员的时候，张立宪起身向着阿译敬礼，原来张立宪也是这军官训练团出身，而且是17期的，按照这么算的话啊，阿译是张立宪的学长。
　　再往后是李连胜，特训到今天，李连胜那一脸死灰的神情改了不少。
　　“腰板子给老子挺直了，你一个当排长的动不动点头哈腰的像什么？汉奸吗？”、“既然你爹给你起名字叫李连胜，就该拿出点儿连胜的气势来，窝窝囔囔的干脆别叫李连胜了，就叫李连败得了。”、“要是想不明白就别想，你只需要给老子记住，你现在是老兵特训队的队员，以前发生过什么都跟你没有关系了，接下来杀鬼子打胜仗，才是你唯一需要做的。”……
　　类似如此的激励的话语韩征可是和李连胜说了不少，甚至有时候直接用拳头来替他唤醒自己的魂。
　　此时的李连胜少了往昔的死气，多了一分锐气。
　　“李连胜，吉林敦化人，打过仗，东北军少尉排长。”
　　队伍中的迷龙想指着李连胜大骂，但韩征的话语似乎就在他耳边，“特训队的所有成员彼此之间都是兄弟，内部有什么矛盾无所谓，你们就是随时随地干上一架我也不会说什么，但在外人面前必须枪口一致，绝对不许侮辱任何兄弟。”
　　……李连胜登记完，扭头往队列尾部走去的时候，步伐是坚定的，挺胸抬头，唯独目光扫到迷龙那有些嘲讽的目光时，又忍不住连忙低下头去。
　　他现在还没法过这个坎儿。
　　接着是郝兽医和孟烦了，“孟烦了，北平人，念过书，打过仗，八十三独立步兵旅中尉副连长。”
　　当孟烦了向张立宪登记，一路走过去的时候，他有些瘸的脚立马被张立宪注意到了。
　　“中尉，你的脚怎么了？如果你的脚有问题，那可上不了战场。”
　　孟烦了有些忧虑的望向韩征，因为韩征答应过他，如果遇到这样的问题他会替他解决。
　　“一次战役中负伤的，被一个没有死透的鬼子拿刺刀突然给捅了这么一下子，直接捅在腿上。”韩征道。
　　张立宪此刻对于眼前这个即使在团座虞啸卿的面前也可以做到从容不迫的年轻人颇为看重，他说道：“即使是在战场上负的伤，但终归是有残缺，这样的话身体不达标，恐怕是不能上战场的。”
　　韩征的话语激昂，“屁话，国家存亡，生死攸关之际，但凡是有一口气都应该在战场上杀敌，更何况他只是瘸了一只脚，但他杀鬼子报仇的心还在，难道就因为这一只脚，耽搁了一位顶好的战士们吗？”
　　“这……”
　　“你只管登记就是，团座那边儿你放心，我会亲自向团座说的。”韩征说的十分自然，“团座”这个字眼喊的更是十分自然，就像是虞啸卿是他的团长似的。
　　张立宪不好再说什么了，只得点了点头，将孟烦了的名字登记了上去。
　　孟烦了感激地望了韩征一眼，溃兵们则无不佩服地看着自己的教官。
　　登记完之后张立宪告诉韩征，按照虞啸卿的意思，会对收容站的溃兵们进行一个为期20天左右的紧急特训，然后再让他们上战场的。
　　韩征赞同道：“的确，他们还需要时间进行特训，这一点我也跟团座说过，后续团座把我们需要的食物衣物药物拿来之后，我们的特训就可以加大力度，继续进行，二十天之后，我保准给团座拉出一支嗷嗷叫的队伍。”
　　“这……团座的意思，原本是让我和何书光负责训练的……”
　　韩征忽然将手搭在了有些欲言又止的张立宪的肩膀上，然后使着眼色，“老张，借一步说话。”
　　张立宪点了点头，跟着韩征，两人出了收容站。
　　“老张，你好歹也是个中校营长，上没上过战场？”
　　张立宪愣了愣，然后摇了摇头，老实说，他和阿译的经历其实很像，只是比起阿译来又要幸运了不少。
　　从军官训练团学成出来之后，他就一路跟着虞啸卿，像是跟着大哥的小跟班儿一样，顺利的到了现在这个职位上。
　　战场是从来没有去过的，鬼子更是从来没有杀过的，尽管他无数次在梦里头这样想过。
　　“真正杀鬼子的战场没有去过，但我杀过流寇，杀过不少流寇。”
　　“流寇？”韩征笑了，“这么说吧，十个流寇也绝对不是一个鬼子的对手，哪怕是一个最普通的鬼子士兵，你觉得自己和鬼子相比能有多少胜算？”
　　“你在危言耸听！”张立宪不悦道。
　　韩征感慨道：“老张啊，你还是被小鬼子毒打的太轻了，鬼子要是有你想的那么好对付，你觉得咱们会一路溃败到现在，甚至连大半个中国的版图都给拱手相让了？”
　　张立宪无言以对了，这是事实。
　　“把你的步枪借我一用。”
　　张立宪在愕然中把自己的八九式步枪递给了韩征，韩征举枪，几乎不见瞄准，两三百米开外的一处木楼角落只有拳头大小的铜铃铛被直接击中，发出清脆的“叮”的声响。
　　张立宪惊呆了，他还从来没有见识过这般的枪法。
　　韩征紧接着又打了一枪，再一次命中铃铛，并证明自己绝非是碰运气，而是绝对的实力。
　　“这是枪法，但我想告诉你的是，鬼子的枪法不会比我差的，你觉得上了战场遇到这般枪法的鬼子你有多少胜算？”
　　“这……”
　　“刺刀！”韩征喊道。
　　张立宪不明所以。
　　韩征道：“现在咱们模拟白刃战战场拼刺刀的时候，我是一个赤手空拳的鬼子，你是中国军人，拿起你的刺刀，用尽你所有的能耐来杀我。”
　　张立宪觉得自己受到了侮辱，自己拿着刺刀，韩征却赤手空拳，这根本就不是公平的战争。
　　“你没有刀，我也不用刀。”
　　年轻的张立宪将自己的刺刀丢在一旁，赤手空拳的向韩征砸去，看得出来他也是练过一手的，至少这出手不是毫无章法。
　　在张立宪看来，他好歹也是个中校营长，跟着虞啸卿这么多年，还杀过多次流寇，韩征甚至不是部队里的人，又怎么可能会是他的对手，尽管韩征的枪法让人震撼。
　　但赶紧接着张立宪就知道自己错了，错的离谱，他被对方轻而易举地撂倒，并伴随着嘲讽的话语：
　　“公平？是该说你愚蠢呢，还是该说你太幼稚，小鬼子会和你讲公平？这要是真正的战场，有刺刀你放着不用，去讲究什么公平，此刻你已经是一具尸体了。
　　张立宪，你好歹也是个营长，别让老子瞧不起你，拿起你的刺刀来，杀了我这个鬼子。”
　　张立宪被激怒了，果然捡起地上的刺刀，杀红了眼一般向着韩征捅去。
　　眨眼的功夫之后，张立宪连同自己的刺刀一起被摔倒在地上。
　　一次，又一次！
　　有些鼻青脸肿的张立宪再一次从地上爬起来，感受着浑身剧痛的时候，即使手上还握着那把锋利的刺刀，他的心底却开始胆寒起来，在这样强悍的对手面前，这把刺刀并没有赋予它任何的安全感，就仅仅像是一个摆设似的。
　　韩征冲着他摇了摇头，张立宪感觉得到其中的韵味：失望。
　　没有在战场上和鬼子厮杀过的张立宪还是太稚嫩了，和亮剑里有着敢于压倒一切的霸气，无所畏惧的营长张大彪相比，根本就不是一个层面上的。
　　“再来？”
　　张立宪握着刺刀的右手颤抖着，终究是没了那份勇气，手垂了下去。
　　“这就放弃了？不是我说你，老张，这可太丢脸了。”
　　尽管被嘲讽，张立宪无话可说，他只是感到惊叹，眼前这个年轻人太神秘了，出神的枪法，还有这么厉害的身手，简直是张立宪生平仅见。
　　他究竟是什么人，难道只是像他说的，是一个从来没有参过军的普通人吗？
　　韩征替他解答道：“别瞎想了，我这枪法呀是以前跟一个猎人学的，经常上山打猎练出来的，还有这身手也是跟人学的，一个二十九军大刀队的连长，现在正是杀鬼子的时候，刚好能派上用场，你要是真心想学就来收容站加入特训队，我包你二十天之后，无论是枪法还是拼刺刀都会有相当大的提升。”
　　“真的？”张立宪喜出望外。
　　“当然。”
　　两人约定好了，于是当两人几乎是搭着肩膀进了收容站的时候，何书光和一众溃兵们都有些傻眼了，两人出去的时候还是很生分的，怎么这么一会儿功夫再进来，居然已经熟落到勾肩搭背的，像是一对难兄难弟了？
　　“营座！”何书光喊了声。
　　张立宪道：“何书光，登记册子你给团座送过去，我暂时留在收容站就不走了，你也帮我跟团座说一声。”
　　“？？？”
　　“营座，训练这些溃兵的事情您交给我就行了，您留在这儿……”
　　“废什么话，照做就是了，你要是想来的话到时候也过来，总能学点东西。”张立宪喝道，何书光只好照做。
　　张立宪加入特训队的时候，韩征站在最前面的木楼上喊道：“豆饼，你小子怎么一点儿眼力劲儿都没有？给张营长让个位置出来，从今天起张营长也是咱们老兵特训队的一员了。”
　　“迷龙，你给张营长说说，咱们老兵特训队的规矩是什么？”
　　“是。”迷龙应了一声，道：“不管你是谁，不管你的军衔有多高，就是师长军长，只要进了特训队就必须服从教官的命令。做不到令行禁止的，淘汰。怕苦怕累的，淘汰。”
　　韩征道：“说得很好，队员们，我想说的是，我收到消息，虞团座答应给我们的食物衣物药物，明天就会送到了。
　　有一句话说的很好，平时训练多流汗，上了战场少流血，我宁可你们在训练中多吃些苦多受些累，也不希望看到你们上了战场，因为没能耐，被小鬼子轻而易举的杀死，那不止是丢了性命，还他娘的丢人啊！
　　那么接下来会让你们刻骨铭心的，甚至可以称之为魔鬼特训的训练就要开始了。
　　我最后再劝你们一次，要是哪个没种的认怂了的，趁着现在赶紧给老子退出去，不然后悔药可没地方买去。”
　　话音落下，特训队的队员们没有人吭声，只是将自己的眼睛瞪得越发的炯炯有神。
　　“很好，我宣布，咱们的魔鬼特训正式开始！”
　　…………………………
　　禅达的野外。
　　韩征曾经训练野狼特战队的各种训练手段尽数拿了出来。
　　真正的让老兵训练团的队员们感受到了什么叫做训练的恐怖，简直比上战场厮杀还要令人“毛骨悚然”。
　　以至于后来韩征每次只要一说“咱们再进行一次特训吧！”队员们立马吓得浑身哆嗦，连忙央求着上战场打鬼子得了。
　　其中，张立宪得到了韩征的特别照顾。
　　当然，这些都是后话了。
　　……

011 战损承受比
　　虞啸卿是个心比天高，命比纸薄的家伙，如果换句难听的话说就是道貌岸然，只是这份道貌岸然他自己是无论如何也不会承认的。
　　他接手川军团为的不为别的，只是不想继续按照自己父亲的安排，做一枚服从安排的棋子。
　　他更不想被人认为只是一个靠着父亲上位的无能之辈。
　　所以心高气傲，所以他接受川军团，一来的确存在着对川军团作战勇猛的敬佩，二来也是为了向父亲证明自己。
　　而这里说的川军团当然不是孟烦了和不辣等人。
　　那是川军团溃败下来的真正精锐，被收进了虞家军。
　　至于收容站那70多号溃兵，仔细算一算，真正是从川军团溃败下来的也就少数的几人，比如要麻。
　　更多的是从杂七杂八的队伍溃败下来的，根本就不是一个统一的整体。
　　虞啸卿之所以愿意动用在他原本看来几乎已经丧失了斗志和作战能力的收容站的溃兵们，其中一条原因很真实，真正的川军团已经进入了他的虞家军，可外界对于川军团的关注绝不会就此结束，所以他需要将收容站的溃兵们拉到战场上去，顶替川军团这个标志。
　　如此，虞啸卿就可以光明正大的吸收掉川军团的精锐了。
　　当然，这么精妙却有些不择手段的法子，多半也是虞家的管家，现在的虞啸卿的副手唐基给他出的主意。
　　这位命比天高的虞少爷纵然不愿意，但还是无奈地接受了。
　　所以，或许是出于心底的那份愧疚，虞啸卿亲自带着张立宪和何书光等人去了收容站，并用一番大义凛然的谈话，和一些武器的展露，企图唤醒溃兵们的魂。
　　出于愧疚的虞啸卿对溃兵们不错，至少在他心里原本想来是要对溃兵们很不错的。
　　可很快他就把收容站那70多号溃兵给抛弃了脑后去了。
　　直到有一天虞啸卿见到何书光单独返回团部，他在疑惑中问道：“何书光，张立宪呢？”
　　何书光吞吞吐吐道：“报告团座，营长他……参加了收容站溃兵们的特训营，现在正跟着溃兵们在进行军事特训呢！”
　　“特训营？”
　　“全名儿叫老兵特训营，听说名字是那个韩征起的，就是那天问团座您要药物和食物的那个年轻人，韩征是这个特训营的教官。”
　　“我记得他！”
　　张立宪是从娃娃时代就跟着虞啸卿一起玩到大的，虞啸卿对张立宪可谓是再熟悉不过。
　　好歹也是一个营长，居然愿意跟收容站的那些他原本瞧不起的溃兵们在一起特训，这其中到底有什么猫腻？
　　“何书光，你知道他们在特训什么内容吗？”
　　“不知道，他们是在镇子的郊外进行特训的。”何书光说道。
　　“备车，去一趟，我倒是要看看他们在搞什么名堂。”
　　“是。”
　　……………………………………
　　“营座儿，您倒是站起来呀！可不能被一个上等兵就这么这给打倒了。”
　　这是孟烦了的声音。
　　“迷龙，揍他丫的！”
　　“揍的好！”
　　……
　　一片混杂中，这已经不知道是谁的声音。
　　像是一头蛮熊的迷龙凭借着自己力量的压制，在长达一小时的军事对抗训练之中，他的对手张立宪吃尽了苦头。
　　堂堂张大营长被一个上等兵放翻了七八次。
　　这会儿干脆也顾不得什么面子了，直接躺在地上耍赖，就是不起来。
　　迷龙在得意之中尽情地嘲讽着：“别停吖，我都还没有玩够呢，怎么这两下子就不行了？”
　　但实际上，这几天一起特训，一起吃，一起睡，与张立宪接触多了的溃兵们这才发现，这是一个没有什么架子的营长，一旦与大家融入一起之后，也是两条胳膊两条腿，并没有什么区别。
　　张立宪也当真将自己当成了溃兵特训队的一员，并没有什么拿捏的地方，所以溃兵们很快接受了张立宪的存在，彼此十分融洽。
　　张立宪虽然不起来，但并不认怂，甚至还虎假虎威道：“迷龙，你大爷的，就仗着自己力气大，有本事下次对抗训练的时候你去找教官单挑啊！”
　　迷龙下意识地打了个哆嗦，脑袋摇的像是拨浪鼓似的，“虎B玩意儿才去找那个变态。”
　　哈哈哈哈——
　　张立宪，却十分赞同的点头表示同意。
　　就在昨天，他们所有的溃兵围攻教官韩征一个人，却被韩征利用这里的地形全部放倒。
　　“我见识过教官的枪法，如果手上有枪，咱们这70多号人恐怕连一炷香的时间都撑不过去。”张立宪这么说道。
　　“对了，迷龙，你应该和小鬼子打过不少次吧？”
　　迷龙看了张立宪一眼，点了点头，目光像是陷入回忆，“真要是算起来，我自个儿都不知道和小鬼子打过多少回了。”
　　“日本人怎么样，真的有教官说的那么神？”
　　迷龙骂道：“狗日的小鬼子枪法准得吓人，隔着将近百米的距离，你从阵地工事后稍微露个脑袋，砰的一枪就能把你打下来。
　　我跟着我们团一路打下来，一路打，一路溃败，一路打，一路溃败。
　　这些小鬼子擅长各种地形的作战，山地，平原，树林子，夜战也很拿手，我还记得有一次我们一个营驻守在阵地的山头上，小鬼子白天的几次冲锋都被我们打了下去，半夜的时候我们才放松警惕，小鬼子就趁着黑色直接摸上来了，他们的动作太快，我们的阵地直接宣告失守，全营折损了大半的人马！”
　　张立宪听得发愣，这样的问题这几日他可不止是问过迷龙，也问过其他人，只是所有溃兵回答的口径都是一致的：
　　小鬼子真的是强的离谱，枪法准，拼刺刀狠，更是一个个的都不怕死。
　　这样的敌人当真是想想都令人胆寒。
　　“教官。”
　　“教官！”
　　韩征向两人走来，“迷龙，老张，你俩讨论什么呢？”
　　张立宪道：“我们在说小鬼子的厉害之处，教官，你说小鬼子这么厉害，这场仗我们能打赢吗？”
　　“当然能，这是肯定的，为什么不能？你要知道，就算小鬼子再厉害，咱们也能把他们杀出中国去，为什么？因为这里是咱们的地盘，这里是咱们的国土，这里是咱们的根。
　　在自己的地盘上要是还让别人给欺负了，那除了是窝囊废还能是什么？
　　你们也别把小鬼子想得太厉害了，都是一个两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁呀？一颗子弹打过去，甭管他小鬼子再厉害了照样死的透透的。”
　　张立宪听得忽然笑了起来，“教官，你要是把你这一身本事都教给我们，那我们肯定不怕鬼子。”
　　“好啊！你们想学，只要肯下工夫，那就肯定能学好。说干就干，你和迷龙两个过来一起向我进攻，你们注意我的反击手段，然后慢慢学习。”
　　迷龙：“……”
　　“张立宪，你个虎B玩意儿，把老子给害惨了！”
　　张立宪尴尬地笑了笑，韩征已经朝着他们两人走来。
　　很快属于两人的噩梦就开始了，属于杀猪似的惨叫在这郊外一阵一阵的响起。
　　“战场之上随机应便，小鬼子练刺杀更是练的这个道理，就是要捅的快，捅的准，捅得很，这时候最好的进攻就是最好的防守，只要你有压倒一切的霸气和勇气，死的多半就是你的对手。”
　　“迷龙，你的力气大这是你的长处，但速度是你的短板，你必须得把自己的敏捷度给训练出来，不然像你这样的，小鬼子一刀就是一个透明窟窿。”
　　“话说了这么多，你俩要是有种的就只管过来，两个打一个还怂个球？”
　　韩征的声音不断响起，伴随着一阵阵激将，迷龙和张立宪不断进攻，紧接着不断被击倒。
　　……“团团座，咱们不过去制止他们吗？这是什么训练的法子，万一受伤了可怎么办？”
　　何出光已经带着虞啸卿赶到了地方，两人就躲在周围的隐蔽之中，目睹着张立宪和迷龙两个人进攻韩征一个。
　　周围的溃兵们也都在进行对抗训练，那一个个的架势像真是到了战场上一样，毫不留情地朝着对方招呼，看着都让人心惊肉跳。
　　虞啸卿摇了摇头，倒是饶有兴趣地看着像是一头愤怒的公牛似的朝着韩征发起进攻的张立宪，说道：“再看看也不迟，我说张立宪这小子这些日子怎么没有回去，原来是来这里学本事来了。”
　　不远处，再次被现实的残酷彻底折服的迷龙和张立宪两人又被撂倒之后，干脆躺在了地上不起来了。
　　“迷龙，你丫的……有一句话……说得太对了。”
　　“啥？”
　　张立宪气喘吁吁道：“这……家伙就是一个……变态。”
　　时间到了这里对抗训练也到了结束的时候，韩征喊了一声集合，所有训练中的队员们都立马归队，在韩征的面前整齐地排成了两列。
　　坐在一处土包上的韩征朗声对队员们说道：
　　“怎么样，累不累？”
　　“累——”队员们一个个脸红脖子粗地说道。
　　刚才对抗训练的时候大家可都打出了真火，只是记住一点，不能往死里招呼，其他的基本上都是来真格的。
　　如此情况下，体能消耗之剧烈可想而知。
　　“爽不爽？”
　　“不爽——”
　　“不爽，那就对了，累，那就更对了！舒服是留给死人的，是留给百姓的，而不是留给咱们这些当兵的。
　　咱们进行双人对抗训练，就是为了高度模拟战场上和鬼子遭遇时拼刺刀的情形。
　　只有平日多流汗多吃苦，上了战场才能少流血，才能多一份保命的本事。”
　　说到这里，韩征挥手示意队员们原地休息，队员们顿时如释重负，一个个毫无形象地在地上或是趴着，或是坐着，或是躺着。
　　韩征的声音紧接着响起，“兄弟们，我现在突然有个小问题，你们说，如果是1000兵力的中国军和1000兵力的日军对上，你们觉得哪边儿更厉害？”
　　正在休息中的队员们沉默了。
　　在不远处的隐蔽之处听到韩征的询问的虞啸卿也露出了好奇的心思，这样的问题他可从来没有听人问过。
　　片刻之后迷龙是第一个回答的，“那还用想，肯定是小鬼子赢呗！”
　　“哦，为什么？”韩征问。
　　“鬼子打仗猛，武器装备好，还有作战配合，就咱们这些瘪犊子玩意儿，根本就不是人家的对手，中国军再多上1000人也不一定就是个儿。”
　　多么打击人的话语啊，却是从自己人迷龙的嘴巴里说出，且周围的队员们竟是没有人反驳的。
　　“我不赞同迷龙的说法，他这是长别人志气灭自己威风，就算是打不过，咱们这1000兵至少能够把鬼子的兵力啃上一大半，那么这场仗就算是中国军都死完了，能够成功的重创日军，那也算是一场胜利。”
　　张立宪说到激荡之处，竟是站起了身，扬起起了拳头。
　　“营长说得好！”何书光攥紧了拳头赞叹道。
　　虞啸卿扭过头来瞪了何书光一眼，何书光又讪讪地放下了拳头再不敢说话了。
　　张立宪原本还想再说些什么，继续他激励人心的话语，可他紧接着看到坐在土坡上的教官韩征并没有笑，甚至脸上带有一股若有若无的嘲讽。
　　这让张立宪一滞，到了嘴边的话又咽进了肚子里。
　　“我，我说的不对？”张立宪疑惑。
　　何书光又忍不住开口，“说得对呀！”
　　虞啸卿瞪着何书光道：“愚蠢，我怎么就带出了你这么愚蠢的兄弟呢？你要是再废话，就给我回团部去。”
　　何书光老实了。
　　他听到韩征轻笑了一声说道：“老张你说的当然对，只是仅限于纸上谈兵的对。我问你，你带的营有多少人？”
　　“加上非战斗人员，连我在内，全营一共是513人。”
　　“那我问你，的这个营如果在战斗的时候，当伤亡多少之后，便会直接溃败？”
　　“这……”
　　“我要真实的数字，至少也是你心底预估的，你可别告诉我你们营513号都能战死到最后一兵一卒，全程没有一个怂的，没有一个怕死的，真要是那样，就不可能出现你眼前的这些溃兵了。
　　溃败只要一开始，哪怕只有一个两个，很快便会在连锁反应之下带动你全营的溃败。”
　　孟烦了等人默然了，他们似乎想起了自己溃败的缘由。
　　其中最大的缘由不就是因为怕死的太多，又影响了更多原本还在张望中的也怕死了吗？
　　韩征只是直勾勾的看着张立宪，他在等待张立宪的答案，张立宪被看得越发的没有自信了，居然垂下了头道：“我不知道，又没有真的上过战场，我怎么会知道？”
　　韩征笑了，“不错，老张你回答的很实在，你说的对，你不知道，我也不知道。
　　就像此刻咱们这个特训队上了战场，我甚至也不知道当你们伤亡多少之后就会直接自行溃败。
　　但我想告诉你们的是，但我想明确告诉你们的是。
　　我们面对的日军部队，就算是伤亡超过八成，甚至是九成，人家也绝不会出现大溃败的情况。
　　这一点我可以拍着胸脯告诉你们。”
　　韩征的话语还在这郊外回荡着，溃兵们都沉默了，张立宪被惊的说不出话来，躲在不远处的虞啸卿脸色有些发白，何书光一脸不知所措。
　　“所以从另外一个角度来讲，两支部队的战斗除了装备和兵员素质之外，更重要的是双方能够承受的战损比。
　　就好比我说的那1000中国军和1000日本军对阵，如果人家鬼子就能够承受的战损比甚至接近于1，也就是说只有这1000日本兵全部阵亡，他们的战斗才会停止。
　　可反观中国军，或许伤亡超过三成，也就是说刚刚战死了不到300人，一支千人的队伍就直接溃败了。
　　你们说说，这样的战斗还有可比性吗？”
　　振聋发聩的声音在每一个人的耳边回荡着。
　　一道鼓掌声从不远处的树林后传来，随着虞啸卿大步走了过来，“说得好，韩教官，那我倒是想问问你，如何才能够提高这个战损承受的比值？”
　　……

012 徒步缅甸
　　随着话音的出现，虞啸卿带着何书光大步走出。
　　特训队队员们连忙挺直了身板，被揍的有些鼻青脸肿的张立宪颇有些讪讪地跑到虞啸卿面前站定，“团团座！”
　　虞啸卿望了张立宪一眼，恨铁不成钢的骂道：“没用的东西，让人给揍成这样。”
　　张立宪越发的尴尬了，虞啸卿却不管张立宪，而是将目光放在了韩征的身上，“你这个双方战损承受比倒是说得挺新奇的，接着说下去，我们该怎么提高部队的战损承受比？”
　　韩征回道：“很简单，信任与信念。”
　　“何解？”
　　“士兵要信任自己的班长，班长要信任自己的排长，排长要信任自己的连长，连长要信任自己的营长，营长要信任自己的团长。
　　每一仗，班长、排长、连长、营长都应该身先士卒，所以士兵会相信自己的长官。
　　有了这份信任，一旦上了战场，只要他们的班长排长连长还在，士兵们就绝对不会溃败。”
　　“至于信念，是作战无所畏惧的信念，是坚信此战必胜的信念，如果一场战役开始，因为敌人的装备和兵员素质比自己方更加强悍的原因，从一开始，无论是上至团长还是下至士兵，心里压根儿就没有取胜的信念，那这场仗基本上就输定了。”
　　“最后就是常说的养兵千日，用兵一时，只有平日里把士兵们的军事素养提升起来，上了战场他们才有自信杀敌。”
　　韩征说得很平静，队员们思索着韩征所说的话语。
　　平心而论，如果当年的战场上情况真像是韩征说的那样，他们坚信自己绝对不可能溃败。
　　而孟烦了、李乌拉这些军官也是有些羞赧。
　　作为军官，他们并没有起到身先士卒的带头作用。
　　沉默了许久的虞啸卿大概没有想好到底要和韩征说些什么，他终究是什么也没说，拍了拍韩征的肩膀，临行的时候说道：“再有十天时间就该动身前往缅甸了，希望你能把这支川军团训练成一支像样的队伍，在战场上大放异彩，多杀鬼子。”
　　“是。”韩征应道。
　　张立宪有些惴惴地问道，“团座，那我呢？”
　　虞啸卿瞪了张立宪一眼，道：“你愿意留下就留下吧！营里的工作我会让何书光他们帮你处理的。”
　　“是，多谢团座！”张立宪惊喜道。
　　虞啸卿离开之后，韩征一直在思索一个问题：
　　按照虞啸卿所说，十天之后他们这些人就要乘坐飞机飞往缅甸了，但按照剧情，那架他们乘坐的飞机会遇到日军的敌机，然后坠毁。
　　也就是说，刚到缅甸就折损了近半的人马。
　　这可不是韩征想要看到的，这一点必须得改变。
　　眼前的特训队队员们经过这将近十天的训练之后，每个人的勇气值和信仰值都有不小程度的上涨，其中【迷龙，勇气值68％，信仰值25％】，总算是有一个勇气值已经达标了。
　　但韩征很清楚，对于这些溃败了多次的溃兵们来说，要想挽回他们的勇气和信仰，最有效直接的办法只有一个，那就是带领他们杀鬼子，打出一场胜仗来。
　　只有打出一场胜仗，才能拯救他们已经崩溃的战争信仰。
　　那么就必须赶到缅甸战场去。
　　也只有到了缅甸战场才能痛痛的杀鬼子，才能继续获取无限的军功，韩征看了看自己的系统，军功拥有值仍旧在零上显示着，不觉有些郁闷。
　　是时候杀鬼子捞点儿军功了。
　　……………………
　　时间一晃就是五天，虞啸卿为特训队提供了充足的食物之后，队员们的训练强度一直在逐步提升。
　　端枪训练、刺杀对抗训练、野外生存训练、伪装训练、强行军训练，夜袭训练，以及各种战术协同配合的训练。
　　短短的十五六天时间里，韩征恨不得把这些技能全部都灌输到这些老兵的脑袋里去。
　　十几天的时间里，队员们真正的体会到了韩征所谓的魔鬼训练。
　　说起来令韩征欣慰的是，这些溃败的兵油子虽说在信仰上几近崩溃，可一旦训练起来，一个个倒是掌握的很快，这一点远比新兵蛋子要来得更加容易。
　　还有五天就到了虞啸卿所说的出发的时间，韩征知道自己不能耽搁了，要想继续自己的计划，现在就得行动，他通过张立宪的搭线找到了虞啸卿。
　　“什么？你想提前五天带领你的溃兵，通过怒江直接赶往缅甸？”
　　“是。”韩征应道。
　　“何必多此一举，我们有飞机可以把你们直接运往缅甸，不过几个小时的功夫就可以到达地方，那里有美国人和英国人接应，落地之后一切就都有了。”虞啸卿说道。
　　韩征正色道：“团座说的我当然明白，但我认为日本人在缅甸早就布置好了防御，日军的空军力量有多么强悍我想团座比我更清楚，咱们想要通过飞机把一个团的人马运输过去，目标肯定不小，多半会引来日军战斗机的打击。
　　可如果在此之前我能够带领我的特训队从怒江赶往缅甸，就在日军的大后方进行骚扰，吸引日军的注意力，是不是可以对空运起到一定的掩护作用？”
　　“就你们？一群连武器都没有的败兵？”虞啸卿说起话来直言不讳。
　　韩征道：“团座，我知道我这帮兄弟的根底，没错，是溃兵一路溃败下来，甚至连一场胜仗都没有打过，因为无数次的溃败，我们连勇气和信仰都已经快要丢掉了，根本不像是个军人。
　　这并不是我们想要的，所以他们跟着我进行特训，他们义无反顾的选择从收容站走出来，紧随着团座你的步伐，哪怕明知道此去缅甸九死一生，但他们还是没有顾虑。
　　迷龙说，这次去缅甸就是上面那些玩意儿让咱们去做炮灰呢！
　　可我和兄弟们说了，别人拿不拿咱们当炮灰这不打紧，只要你们自己还拿自己当一名军人，只要还能上战场杀鬼子，那就是值得的。
　　真要是说起来，几个军人不是在做炮灰？咱们在做炮灰，做川军团的炮灰，真要是往大的方面来说，咱们的虞团座同样是炮灰……”
　　虞啸卿脸色稍变。
　　“……为了保家卫国，敌人殊死搏斗在第一线的炮灰，为了千千万万大后方百姓的安危而九死一生的炮灰，为了我大好山河，马革裹尸，也无怨无悔的炮灰。”
　　韩征一连串的明贬暗褒，又让虞啸卿的脸色跟着缓和了下来。
　　“团座，我们这些炮灰没想别的，就想上缅甸去杀鬼子，当您站在收容站的门口说完那一番言论的时候，我知道这些溃兵兄弟们的魂儿都被您给唤醒了，这道魂儿早就飞往了缅甸去。
　　但我不想让他们就这么糊里糊涂的过去，从飞机上丢下去，像是一群无头苍蝇一般。
　　另外团座以为就算咱们的飞机可以安全抵达缅甸飞机场，在缅甸的日军会无动于衷吗？
　　我想他们会毫不犹豫地封锁并占领飞机场，团座想要再借助飞机飞回来，那是绝对不可能的了。
　　所以我想带着队员们一路走过去，路途中经过缅甸与云南的最后怒江防线，可以一路上做好地形地势的侦察记录。
　　我会带着他们在大后方与日军骚扰作战，若是团座带着队伍凯旋而归的时候，没准儿我们还可以作为接应呢！”
　　“说来说去，你这个人太精明，你不想让他们做炮灰！”虞啸卿道。
　　韩征道：“不是不愿意做炮灰，是不愿意做不明不白的炮灰，就算是炮灰也应该发挥出他应有的价值。”
　　虞啸卿笑了，“你是个聪明人，老实说，你知道对于你们这些人的安排是什么样的吗？”
　　韩征在沉默中等着虞啸卿解答。
　　虞啸卿叹了口气，“我向上级提过你们的存在，也提过你们现在的特训，但上级没有见过他们不明白，他们认为溃兵不应该享有飞机运输的待遇，但是我答应过你们要带你们去缅甸，我在争取，最后争取到的结果，也不过是让美国人用一架运输机把你们送到缅甸去。
　　现在你提出要带着自己的队伍过去，提前五天过去，我想你们甚至会比我们还要提前抵达，我反而觉得很欣慰，至少不用把你们当做冻肉一般装在飞机的货舱里拉过去，然后丢在缅甸就无人问津了。
　　你说的对，炮灰也总归要发挥炮灰的作用。
　　但我需要你的承诺，我不愿意看到我认为值得信任的兄弟，到头来再辜负了我的信任。”
　　韩征凛然道：“团座，我可以立下军令状，这次去缅甸要是团座听闻不到我的消息，也没有见到我带着兄弟们在战场上奋力厮杀的身影，到时候团座就算是枪毙我，我也没什么说的。”
　　“好！”
　　虞啸卿应声，他本认为自己就是个果决武断的人，所以他也欣赏韩征此刻表现出的果决，“既然如此，我答应你的请求，就让你带着自己的溃兵训练队提前赶往缅甸去。”
　　“多谢团座！”韩征敬礼，继而无奈笑道：“只是，团座……这个粮食药物武器方面还得您给支援一下，您放心，我们不求多，不要什么美国人的武器，也不要什么英国人的药，我们只要人手一把步枪，再配上几挺机枪，然后带上充足的弹药和粮食就足够了。
　　您是我们的团长，当我们想到我们团长的时候就总能想到您的名字，您总不能看着我们赤手空拳的去小鬼子面前送死吧？”
　　虞啸卿愣了，接着忍不住气笑了，拿手指怼着韩征说道：“说来说去，这才是你的最终目的吧，你应该不会是害怕等到了地方，领不到美国人的枪，也领不到英国人的药吧？”
　　“嘿嘿，十鸟在林不如一鸟在手嘛！团座！”
　　“好，我就破格再答应你一回，只是你要记住自己立下的军令状，如果没有做到你承诺的，你放心，枪毙你的时候我绝不会手软。”
　　“是，团座放心，保证完成任务！”
　　……
　　当韩征将这道命令转达给特训队队员们的时候，队员们都有些发愣。
　　张立宪这时已经返回虞啸卿面前报道去了。
　　不辣叫道：“不是吧教官，你让咱们用这两条腿从这儿跑到缅甸去？”
　　“就是呀，有好好的飞机为什么不坐啦？”蛇屁股问出了大家心底的疑惑。
　　韩征又望向其他队员们，“你们也都这么想，都想坐一回飞机？”
　　点头的占了大多数，孟烦了和迷龙两个倒是还在犹豫之中。
　　孟烦了道：“老实说，就咱们这群溃兵，人家要是真愿意拿顶好的飞机把咱们拉过去，小太爷我还真是有些不太相信，你们什么时候听说过炮灰也有这样的待遇了？
　　飞机那玩意儿小太爷没有坐过，但小太爷清楚的是，只要上了飞机，在什么地方降落那可不是咱们说了算了。
　　万一直接掉到了鬼子的包围圈里，那可就彻底完蛋了。”
　　迷龙道：“烦啦说的一点儿没错，打了这么些年仗，见识了那么些个混蛋的长官，我算是明白了，没有哪个长官会对咱们这么好的。
　　哪个沤烂了的烂蘑菇才愿意坐飞机去呢，我同意咱们自己走过去。”
　　孟烦了和迷龙的解释说动了队员们，也不用韩征再多解释，所有队员都表示愿意跟着韩征赶往缅甸去。
　　接着下午就领到了枪支弹药。
　　装备是张立宪带着几个士兵专门用马车拉过来的，好一堆的装备，直看的许久都没有拿过枪的队员们一个个惊喜的放声怪叫起来。
　　除了装备之外，还有一大车的食物和一些常用的药物之类。
　　“教官，这些都是团座答应给你的东西。”
　　年轻的张立宪是个热血男儿，从不在乎职位什么的，韩征的能耐令他敬佩，所以即使不在特训的时候他也称呼韩征为教官。
　　不辣惊讶道：“教官，原来这些都是你问虞团座要来的！”
　　“厉害！”
　　“教官威武——”
　　队员们竖起了大拇指，可他们却看到自己的教官韩征的脸色有些难看。
　　“张立宪，团座这是什么意思？怎么送来的枪都是旧的，连五成新都不到，有些你瞧瞧，这膛线怕是都快磨平了吧？”
　　张立宪苦笑道：“还真是让团座给猜到了，团座说教官你肯定会这么问，团座让我给教官你带的解释是：
　　少给我讨价还价，爱要不要，另外记好你的军令状，别到了要被枪毙的时候再丢脸来求我。”
　　韩征：“……”
　　他一时有些无奈，这个虞啸卿的御下手段还真是让人有些琢磨不透。
　　“得，装备旧一点儿就旧一点儿吧，只要能用能杀鬼子就成。”
　　张立宪道：“教官，对不住了，我向团座申请过想和你们一起行动，但他没有同意，没办法了……”
　　“好兄弟，只要是能上战场杀鬼子，在哪儿都一样的。”韩征拍了拍张立宪的肩膀，然后嘱托道：“老张，这次过去万分凶险，你可要保护好自己，必须得给老子活着回来。”
　　“是。”张立宪有些感动地应了一声，然后又看了周围跟他训练了十几天的队员们一眼，对韩征说道：“教官，以你的本事肯定能带着兄弟们打出彩来的，我等着看你们杀鬼子时的英勇。”
　　“哈哈哈，好，老张，我还有一句话想让你带给团座。”
　　“教官请讲！”
　　“抵达缅甸之后迅速远离飞机场，最好依托于缅甸的树林一带区域和鬼子打游击战，如果到了事不可为的时候就退守怒江，然后炸掉通过怒江的石桥，与日军对峙，守住最后的防线。”
　　“是，教官放心，都记下了，我会把这些话转达给团座的。”
　　“去吧！”
　　“是，教官保重，兄弟们保重！”张立宪转身出了收容站。
　　……

013 有一群哥哥
　　张立宪离开之后，韩征就按照虞啸卿送来的粮食装备药物给队员们进行统一的分配，下一步准备通过怒江，前往缅甸境内。
　　分配的原则韩征是早就和队员们说过的，每个人都要携带足够分量的食物，药物和武器。
　　武器虽然有些老旧，但虞啸卿总算是答应了对韩征的承诺。
　　步枪都还好使，能拉得上枪栓打得出子弹，手榴弹之类的也都没有受潮，丢出去想来能够爆炸。
　　不辣对此是很满足的，“这比我的汉阳造可要好好多了嘞！这回终于能杀上几个小东洋了。”
　　韩征安排道：“武器，食物，药物都已经分配完毕，大家各自检查一下自己的装备，人手一把步枪，子弹人均二十颗，食物是七天的分量，药物可以对自己进行一次包扎处理，剩余重要药物都交给了兽医保管。”
　　康丫拍了拍自己的干粮袋，有些无奈道：“教官啦，我们这次远去缅甸，拿两条腿走过去，还不知道要用多久，没准儿一两个月都回不来，就拿这六七天的干粮能够吃吗？”
　　“就是啊，这虞团座也太抠了，不止是干粮，子弹也不够的，没打两下子估计就没了，这哪够用的？”
　　韩征骂道：“行了，别不知足了，虞啸卿能把这些东西拿出来给咱们这些溃兵，已经算是对咱们不错的了，你还指望他们能对咱们有多少器重呢？告诉你们，仗是自己打出来的，这次去了缅甸之后，咱们要是能打上几场大胜仗，大放异彩，到时候所有人都得刮目相看，下次再上战场，那精锐部队的装备咱们也一样不少。”
　　“再说了，你们觉得现在手上的武器很差吗？手上的食物很少吗？
　　咱们在禅达也生活了这么多天，禅达多少贫困的百姓连三天的粮食都凑不出来，每天靠着挖一些野菜充饥，看看自己现在干粮袋里的干粮，你们算是富足的了。
　　你们以为这七天的干粮是让你们干什么的？坚持到杀完鬼子，再从缅甸回来？
　　那也不用打鬼子了，早就把自个儿饿死了，这七天的粮食只是坚持到咱们赶到缅甸战场收拾鬼子去的。
　　不多也不少，多了影响咱们的行军速度，少了影响到咱们的体力补充。
　　另外粮食不够，子弹不够，找小鬼子抢啊！
　　人家小鬼子可是富得流油，人均子弹能有一百多发，每个人身上至少携带两三日份的干粮，顶好的罐头食物，到时候一场战斗打下来，杀上个三五十个鬼子，肉类罐头能让你们吃到撑，难道还怕武器和食物会成为问题吗？”
　　韩征把话语说得轻松，这些在小鬼子什么手上吃了太多的亏，一次一次溃败下来的队员们竟是忍不住一起哄笑起来。
　　迷龙抱着一挺轻机枪，俨然是整支队伍里的重要火力手。
　　这次虞啸卿送来的装备里边只有两挺轻机枪，其中一挺韩征分配给了迷龙，另一挺韩征留给了自己。
　　“从东北一路溃败下来老子打了太多败仗，这次去了缅甸老子非得好好的杀他一堆鬼子，到时候战斗开始，兄弟们都给我多留点儿，我好为东北死去的老少爷们儿们报仇。”迷龙从溃败之后，第一次把话语说得如此豪壮。
　　韩征道：“平日里咱们虽然没少训练端枪和瞄准的技巧，但是实战基本上是没有的。
　　迷龙，机枪的火力的确厉害，但浪费弹药更是迅速。
　　其他兄弟每人都只分到了20颗子弹，唯独给你分配了50颗，你可要珍惜着点儿用。
　　别他娘的几梭子下去一个鬼子没打死，倒是把自个儿兜里的子弹给用完了。”
　　迷龙有些遗憾：“要是能有个几百发子弹，子弹管够，咱哪用得了这么憋屈，机关枪都得当步枪使了。”
　　“别他娘的抱怨了，告诉你们，你们手头的武器装备和弹药储备算是相当富裕的了，你们可听说过八路军吗？”
　　孟烦了道：“这小太爷倒是听说过，这第八路军原本是红军改编过来的，抗日民族统一战线达成之后，他们就属于了国军战斗序列，听说一直在敌后战场上和日军抗战。老实说，这一点咱们不得不感慨，别人在全是小鬼子的大后方和小鬼子玩儿捉迷藏，打游击战，在小鬼子的经济封锁之下坚持抗战，这样的毅力和勇气令人敬佩。”
　　“那你们知道八路军队伍的武器装备是什么情况吗？”
　　蛇屁股道：“听说过一点儿啦，据说这八路军手头的武器弹药十分的匮乏，别说是像咱们这样二十颗子弹的储备了，他们人均分不到三五颗，每次战斗的时候打不上三两枪就没有子弹了，然后借着山林子和小鬼子兜圈子。”
　　“我还听说那队伍当兵的没有军饷，连套衣服也不带发的，这么一比较的话，就算是咱们这些后娘养的溃兵也比他们的条件好多了。”要麻道。
　　郝兽医笑道：“那你们说说，怎么还有那么多人参加八路军，还在更加危险的敌后战场上和小鬼子作战呢？”
　　“谁知道呢，没准儿是傻的呗！”迷龙道。
　　韩征在无声中摇了摇头，他现在还不想给这些溃兵们灌输八路军的大无畏革命思想。
　　不是时候。
　　对于眼前这些一心只想杀鬼子，打一场胜仗，重塑信念和勇气的溃兵们来说，还有什么事情能够让他们分心的呢？
　　武器食物药物分配完毕之后，韩征给七十多人队伍的特训队划分了具体的作战小组。
　　“按照咱们这些日子特训的战斗小组划分，全队分成三支战斗小组，一组由孟烦了担任小组长，二十人，每组再分为两个小组，每一组十人由小组长负责指挥，协从组长的总指挥。
　　一组的两位小组长：不辣、蛇屁股。
　　二组组长李乌拉，小组长：迷龙，哲夫。
　　三组组长阿译，小组长：要麻，寡妇。”
　　韩征安排完毕，这哲夫和寡妇是新加入这个指挥小团体的新人，尽管没有吃过猪肉炖粉条子，但两人在这十几天的特训中表现优异，所以被韩征格外的挑选了出来。
　　哲夫，湖北佬，敢冲敢打，在特训的过程中更是不怕受伤，不怕苦不怕累，总是能把每一场特训，按照韩征所说当作真实的战场一样严格的完成。
　　寡妇，来自文化圣地，鱼米之乡的江南，可其实是个抠脚大汉，只是偶尔喜欢流露独守空房的寡妇似的哀怨，所以被大家玩笑似的起了这个外号。
　　寡妇对此一直在解释说，自己那是故乡沦陷忧国忧民的哀伤，只是每每又被队员们加以无心的嘲笑，也就只得作罢，坦然地接受他的绰号了。
　　“另外康丫负责后勤组，我给你分派五人，郝兽医负责医疗组，我给你分派两人。”
　　“暂时的安排就是这样，有没有异议？老子可是提前和你们说好了，有什么问题现在就提出来，现在要是不提出来，一旦上了战场，我给你们任命的组长，小组长，那就是你们的绝对指挥官，必须令行禁止。
　　我们虽然是袍泽，虽然是兄弟，但更是一支军队，一支想打胜仗杀鬼子保家卫国的军队，那就必须纪律严明，有绝对的纪律，哪个要是违抗命令不听指挥导，致了什么重大的损失，那就不要怪我这个教官不讲情面，枪毙你那都是轻的。”
　　说到这里韩征叹了口气道：“军人以服从命令为天职，只有令行禁止才能将一支队伍所有的力量凝聚在一起，发挥出最强战斗力。
　　我答应过你们，这次是去缅甸杀鬼子打胜仗的，我们一路溃败了这么多次，败的甚至连咱们自己都不明白究竟为什么，可就是这么一路溃败下来，像蛀虫地老鼠一样活着。
　　我知道这绝不是大家想要的，没有人想不明不白地活着，总得做点儿什么，特别是咱们这样的军人，总得做点儿什么。
　　我们这支队伍现在一共有79人，但我知道，从缅甸回来的时候咱们这支队伍肯定是不足79人了。
　　我不知道你们之中谁会永远地沉睡在缅甸那块土地上。
　　或许是你迷龙，也或许是你孟烦了，或者是我，或者是康丫，没有人知道到了战场上之后会发生什么。
　　但这些都不打紧了，军人保家卫国，马革裹尸，能死在战场上这是咱们最大的荣耀，人也就活那几十年，不管怎样都难逃一死，与其活的窝囊，不如死他娘一个轰轰烈烈，也不枉来这人世间走这么一遭，也不枉咱们这男儿之身！”
　　“只是有一点，咱们不能连战场都没有上就栽在路上了，何人中途不得掉队，都听明白没有？”
　　“明白——”队员们放声回应道。
　　“好，现在是下午三点钟，明天一大早咱们就出发，至于今天下午，大家就放松一下，我给大家放个假，粮食什么的就不要浪费了，虞团座这次送来的可不止是粮食，武器，药物，还有钱，看来咱团座还是深明大义的，提前把咱的军饷给发了。
　　那还犹豫什么？花呀！总不能去了缅甸拿着钱找小鬼子买东西吧？”
　　哈哈哈——
　　队员们笑作一团，在孟烦了几人的分发下，所有人很快拿到了属于自己的一份军饷。
　　虽说不算丰厚，甚至是少的可怜，但是对于这群溃兵们来说，还有什么比眼前更要惊喜呢？一个个早就心花怒放了。
　　队员们领了钱，虽然还在收容站院子里，但心早就飞到禅达的集市上，不知道飞到什么食物，什么衣物，什么相好的身上了。
　　只是临行前韩征交代道：“放松一下可以，只是你们所有人都给我记好了，可以花钱，但绝对不许扰民。”
　　“是——”队员们应道。
　　“晚上八点钟之前全体人员返回收容站，解散！”
　　哗啦一下子，早就按捺不住的队员们一个个挤着涌着出了收容站的大门，马上就要上战场了，兴奋之中夹杂着压抑，队员们的确需要好好的释放一下，他们拿着手中的军饷，欢天喜地地向着禅达的集市冲去。
　　一大群的散财童子啊！
　　就当是这些溃兵们这些日子对禅达百姓们的回馈好了。
　　但队员们并没有走完，孟烦了留了下来，还有阿译，迷龙，康丫，不辣，要麻，寡妇……
　　原来特训队的组长小组长们都没有走。
　　韩征笑道：“你们还留在这里做什么，不出去放松放松？”
　　迷龙道：“我们可不像那些瘪犊子玩意儿，手上拿了两个钱就穷得瑟，留着这工夫还不如好好的在收容站睡一觉，养精蓄锐，明天一大早儿好赶路到缅甸杀鬼子去。”
　　“就是。”要麻应道。
　　不辣觉得可惜，“也不知道家里的爹娘怎么样了，要是有法子的话我倒是想把这些军饷给寄回去。”
　　留下来的果然都是有想法的，也难怪大家会是特训队的指挥官们。
　　韩征笑道：“瞧你们这点儿出息，人活着还怕挣不到钱吗？”
　　说着韩征将属于自己的那份军饷塞到了孟烦了的手里，“烦啦，你把这些钱给小醉送去，另外咱们这次的粮食分配完之后还结余了一些，一起给小醉送去，告诉她尽管吃，尽管用，周围我也托人帮着照应了，让她等我们回来。”
　　迷龙愣了下，乐道：“教官，你还有相好的呢？”
　　孟烦了道：“迷龙，别瞎说，那是多半已经成仁了的川军团陈连长的妹妹，是咱们川军团烈士的家属，一个女孩子家在这禅达无依无靠的怎么能生活的下去？教官认了小醉姑娘做妹妹。”
　　“这或许是咱们最后能为陈连长做的一些事情了。”韩征叹道。
　　组长和小组长们愣了片刻，一个个连忙将手插进兜里，把兜彻底摸空，然后将一堆一堆有些乱糟糟的纸币全部塞到了孟烦了的手上。
　　“烦啦，这些算是我们的一份儿，全给妹子带过去吧！”
　　孟烦了怔怔地看着兄弟们，“谢谢，谢谢，我替小醉谢谢大家了。”
　　他的目光最后停留在不辣的身上，“不辣，你不是想把这些军饷寄回去给你爹娘嘛？你把钱给了小醉，自己爹娘怎么办？”
　　不辣不以为意道：“我们湖蓝人大气着嘞，哪个在乎这点儿的钱喽！”
　　韩征道：“我辈军人征战沙场，别无所图，唯一希望的是在自己成仁之后，家人能够得到应有的照顾。
　　小醉是我们川军团烈士的家属，那就是咱们自己的妹妹。
　　烦啦，别婆婆妈妈了，赶紧去吧，你就告诉小醉，这是她川军团的一群哥哥们送给她的礼物。”
　　“是。”
　　孟烦了应道，转身出了收容站，向着陈小醉的家赶去。

014 动身
　　孟烦了不知道教官韩征为何总是给自己创造机会，让自己与小醉接触。
　　但不得不说，作为一个男人，尤其是作为一个读过书有文化的细腻的男人，第一次见过小醉之后，孟烦了就被小醉身上那股纯真的善良给折服了。
　　他从来没有想过，在这样的岁月里，在这样炮火连天的岁月里，在禅达这样一个穷困潦倒的小地方，居然还有这样干净的姑娘。
　　韩征的心思孟烦了不再去想了，懒得想，也压根儿想不到，整个收容站没有人知道教官的心里到底在想些什么。
　　这个一直在睡觉，然后突然醒来，如同当头棒喝，迅速的领导起整个收容站溃兵，自己却并非军队中人的家伙，爆发出来的个人魅力和自身能力令人不得不信服，自愿地跟随起他的脚步。
　　就连自认为洞察力过人，聪明到可以替自己权衡好一切利弊的孟烦了，也义无反顾地加入了跟随着韩征脚部的队伍。
　　“他就是有这样的魔力！”孟烦了感慨，身后，小醉家的小院离他越来越远，他忽然觉得自己有了生活的动力，有了战争的目标，无论怎样的浴血奋战，无论怎样的拼搏厮杀，他要守护的不正是身后这像小醉一样干净善良的姑娘吗？
　　小院里，透过半掩的门缝望着逐渐远去的孟烦了的背影，小醉的眼圈红了，她望着天空喃喃：“哥哥，你什么时候回来，你知道吗，你的战友们真的很好，他们都很照顾我呢！我又多出来好多个哥哥了！”
　　喃喃完这句话，她的泪水彻底地溢了出来，小醉很善良，很干净，但她不傻，甚至是心思细腻。
　　川军团现在是什么情况她从一些当兵的口中也听说过一些。
　　他的哥哥一年多都没有来禅达看过她了，现在一群自称是哥哥的战友出现，很照顾她，可是她的哥哥却仍旧没有来，这意味着什么不言而喻。
　　但心中的期盼总归是美好的，小醉仍旧在傻傻痴痴中坚信，自己的哥哥一定还活着。
　　…………………………
　　晚上八点整，特训队79人全体集合。
　　其实远没有到八点，队员们就陆陆续续地返回收容站了。
　　原因很真实，就那点儿军饷，没两下子就花没了，能在集市上得瑟多久？
　　花完了钱，享受过财主的痛快，顺带着放松了一把，有队员在见了禅达的民众时喊着，“老乡，知道吗，我们要去杀鬼子了，瞧见没，这是我们杀鬼子用的枪，兜里还有子弹呢！”
　　说这话的时候他是多么的自豪啊！自从当溃兵以来就从来没有像今天这样堂堂正正的挺胸抬头一回，周围迎来的是禅达百姓们敬仰的目光。
　　“报数。”
　　“1”
　　“2”
　　“3”
　　……
　　“78”
　　一连串的数字很快从头到尾，外加上韩征，特训队79位成员全部聚齐。
　　韩征安排道：“时间不早了，按照咱们平日里的作息习惯，十点钟整所有人准时休息，必须把精神头儿给我养足了，明天好进行长距离的行军。
　　至于现在到十点钟之间的两个小时，小组长们有一个任务，检查好自己小组成员的装备携带情况，确保每一位成员的健康状况良好，有问题的及时报备。
　　每位小组长组长都把责任给我肩负起来。
　　我再说最后一遍，你们的任务不仅是要指挥好自己小组的成员，更要保护好自己小组每一位成员的安全。
　　特训队的铁律是不变的，你们把他给我记到骨子里头去，战斗一旦开始，发起冲锋的时候我这个总指挥官必须冲在最前面，接下来是组长，小组长们紧随其后，然后是每一位成员。
　　我如果在冲锋的时候看到哪个组长或者小组长在撤退，对不起，我会直接枪毙你。
　　同样的道理，你们组长和小组长要是在冲锋的时候回头看到哪个成员因为怕死而不听命令地溃败，直接击毙，这样的孬种不是咱们特训队的兄弟。
　　撤退命令下达，小组成员最先撤离，接着是小组长组长，然后是我这个总指挥官。
　　我要是成仁了，指挥权直接落在第一小组组长上，以此类推下去。
　　和小鬼子打得猛打得凶的川军团曾经说过，只要还有一个川军在，川军团就还在。
　　我要说的是，战斗开始，只要咱们特训队还有一个队员活着，哪怕只有一口气在，特训队就没有覆灭，战斗就没有结束。”
　　“这是我们特训队的傲骨，是我们特训队的荣耀，我希望有一天当其他的部队提到我们赶赴缅甸与日军作战的特训队时，都会忍不住竖起大拇指，说这是一支真正的铁血队伍！
　　我希望当我们从战场上杀鬼子凯旋而归的时候，禅达的父老乡亲们可以在街头满簇着相迎，然后高呼我们是英雄！
　　真的猛士敢于直面惨淡的人生，正视淋漓的鲜血。
　　只有用胜仗，只有用敌人的鲜血，才能洗刷我们一次次溃败的耻辱。
　　溃兵的侮辱是不是还要在咱们身上继续下去，就看这次缅甸一行了。
　　兄弟们有没有信心？”
　　“有！”
　　“有！”
　　“有——”
　　队员们放声嘶吼着。
　　韩征笑了，“有一件事情我大概是忘了和你们说了，你们知道你们手上的这些装备，粮食还有衣服，包括这次咱们提前五天前往缅甸的军事行动，是怎么来的吗？”
　　队员们茫然。
　　了解内情的孟烦了说道：“是教官在虞团座那里立下了军令状，说这次如果带我们去缅甸打不了胜仗，杀不了鬼子，打不出彩来，回来之后宁愿接受军法处置，这才为咱们争取到的。
　　不然就咱们这些溃兵，就像迷龙说的，直接用拉货的飞机丢在缅甸，就给当炮灰了，连死都不知道会死在什么地方。”
　　队员们都不说话了，这是他们从来都不知道的情况，再看向教官韩征的目光越发的不同，敬佩之中夹杂着感激。
　　韩征笑道：“别听烦啦瞎扯，把老子想得这么伟大。
　　告诉你们，这场仗咱们要是打不赢，大不了从缅甸离开之后老子脚底抹油溜了呗，谁傻傻的跑回来到他虞啸卿这儿吃枪子儿啊！”
　　幽默轻松的话语再次让队员们跟着笑了起来。
　　只是在心底，所有队员们无不卯足了一股劲儿。
　　这次去缅甸的战斗，已经不止是关乎到大家的尊严，同样关乎到立了军令状的教官的生死了。
　　“行了，废话不多说了，各自的小组长开始检查队员的装备携带情况，十点整所有人开始休息。”
　　命令下达之后，所有小组长们纷纷行动起来，队员们配合检查。
　　韩征则是找到了郝兽医，玩笑道：“我说兽医，你那八个伤员的情况怎么样了？你可别给我说还没有好转，我可是从虞啸卿那儿专门儿请来了医生给你帮忙，还有你需要的的药物，总不能再把人给瞧死了吧？”
　　郝兽医连忙摇头道：“那不能那不能，现在伤员的情况大有好转，咱们离开之后，只要有人能管他们的吃喝拉撒，再过一段时间他们的伤势基本上就能痊愈了。”
　　“好说，明天一早出发之前，我会派人把伤员送到虞啸卿那里去。”
　　郝兽医愕然道：“那边能治好他们吗？”
　　韩征道：“你放心，虞啸卿这个人虽然足够冷漠，对底层士兵的伤亡如果看不到的话他是不会在乎和心疼的，但咱们要把伤员放在他面前的时候，怎么说也是在战场上流血的士兵，就算是做出来给其他的士兵看，他也不会放任不管的。”
　　这一点韩征对虞啸卿的心思洞察的很明确。
　　这个在赶赴前线观察，甚至能够低头为一个最普通的士兵系上散开的鞋带，却又在大后方的指挥中恨不得拉上他周围的所有人一起战死在沙场，只为了他心中的理想和一场胜利的极其矛盾的家伙。
　　他漠视在看不见的地方的士兵们的生死，因为他很清楚，没有一场胜利不是用士兵的尸体堆砌起来的，却又不能忽视眼前的士兵伤亡带给他的痛楚，他甚至能够为了一个将死的士兵而痛哭流涕。
　　矛盾，又复杂！
　　“那就好那就好！”郝兽医放下心来。
　　韩征笑道：“我得恭喜你啦，兽医。”
　　郝兽医愣了愣，疑惑道：“教官恭喜我什么？”
　　“恭喜你郝兽医终于成功地救活了八条性命，这件事情我以后会和队员们说的，这么一来队员们也敢在受伤之后把性命交给你兽医了。”
　　“惭愧惭愧！”
　　郝兽医想到了自己的屈辱史，自己明明是个医生，还是个少尉军医，可偏偏因为手头没有药物，再加上医术上的确可能有些不够精明，结果手上愣是没有救活过一条人命，而被这群溃兵们尽情地嘲讽。
　　“看这回他们还有什么好说的，我可一回救活了八条命了。”五十多岁的老头子已经记不得自己有多久没有这么地高兴过了。
　　而这一切的荣耀都是眼前的这个年轻教官带给他的。
　　郝兽医从地上爬起来，冲着韩征鞠了一躬。
　　韩征吓了一跳，连忙躲开，“我说兽医，你这不是折我的寿吗，你这年龄做我爹都嫌大了。”
　　眼前的年轻人笑的和煦，连忙将兽医扶住。
　　兽医有些感慨，真要是这么说的话，韩征还真像是他的后生晚辈，这个如今在溃兵们中间有着极高的威望，甚至完全能够做到令行禁止的教官，此刻在兽医的面前却乖巧的像个孩子。
　　“教官，你应该也让我参加特训才是。”兽医叹了口气说道，“我总不能上了战场还给大家拖后腿，连一个鬼子也打不死。”
　　“算了吧，你这老头子就够委屈的了，搁在平常人家，像你这么大年龄的老头儿早就回家享福，颐养天年去了，就你这糟老头子点儿背，别说是回家养老了，还得跟着我们这帮小年轻到战场上拼命。
　　就你这把老骨头，真要是让你参加特训，没去缅甸就先把你撂这儿了。
　　再说了抗战又不是只有杀小鬼子这一条路。
　　兽医你是个医生，是救人的，是救死扶伤的，手上怎么能沾染人命呢？
　　那杀过人的医生还能算是一个纯粹的医生吗？
　　你能救死扶伤，能把战场上的伤员给救活下来，这比谁的功劳都大，不信你现在到咱们特训队打听打听，要说特训队里咱们最尊重的人是谁，那肯定就是咱兽医啊！
　　你这把年龄了我们没把你供着养着，已经算是对不住你了！”
　　“我……教官……”
　　兽医有些哽咽了，从来没有人像韩征这样，把对他的尊重如此直白地说出来。
　　“呦呦呦，老头儿，你可别哭了，一大把年龄了，又想折我的寿不是？医疗组的两个小子我已经给你安排下去了，战斗开始的时候，咱们这边要是有伤员出现，他们俩会配合着你救人，顺带保护你的安全，你可就别可着劲儿地往前头冲了，就这点儿光阴了，留给阎王爷不好吗？”
　　兽医怔住，韩征大笑起来，他随即也跟着笑了起来。
　　“兽医你现在可是已经救活了八条人命了，你得相信自己能行，你也肯定能行，相信我，总有一天你兽医会成为战场上士兵们心中扁鹊华佗般的存在，战士们会怎么说呢？
　　受伤了去找郝兽医啊，只要见了兽医，你一准儿死不了。”
　　韩珍说完这话起身离开了，他的心底的确有这样的想法，后续如果军功充沛起来，可以换取系统的一些特效药，然后交给郝兽医，有这些特效药在，兽医肯定能够救活许多伤兵。
　　如果可能的话，再用军功换本儿系统里的医书交给兽医学习，兽医的医术到底能够成长到什么地步，这是谁也说不好的事情。
　　郝兽医望着韩征逐渐走远的背影，他难以想象，有一天像自己这把年龄的老家伙，居然也会因为一个年轻人的三言两语而觉得有些热血沸腾起来。
　　青春的感觉似乎都回来了，是呀，老骥伏枥志在千里。
　　我兽医虽然过了大半辈子，碌碌无为，甚至手上没有救活过一条性命，但是从今儿起，我兽医有了继续活下去的目标和追求了。
　　“我要成为最好的军医，任何的伤员娃娃们放到我这儿，我都能给他们瞧的活蹦乱跳的。对，就是这样。”
　　郝兽医暗自喃喃着，心情激荡之下，翻来覆去的竟是完全没有了困意。
　　…………………………
　　一夜的时间悄然间流逝，这个夜晚比往常的任何时候似乎过得都要漫长。
　　早就怀着去缅甸杀鬼子的兴奋的队员们老早就自发地集合在了一起，等待着他们教官韩征的指令。
　　“送伤员的队伍回来了没有？”站在队伍前方的韩征询问道。
　　要麻道：“报告教官，八位伤员都已经送到了团部。”
　　“虞啸卿怎么说的？”
　　要麻咳嗽了两声，清了清嗓子，尽量模仿着虞啸卿的口吻和神态，瞪着眼睛道：“教官，我把你让我转达的话告诉给团座之后，团座是这么说的……又是这些烂摊子，你回去告诉他韩征，我再给他擦一回屁股，可要是他在战场上没有做到自己的承诺，到时候我可得连本带利的收回来。”
　　哈哈哈——
　　“你小子，学的还真是形象，像是虞啸卿的口吻。”
　　“这么说的话伤员的问题算是解决了，咱们这大后方也没什么后顾之忧了，怎么样，兄弟们，昨天晚上休没休息好？”
　　“好了——”
　　“那就不废话了，我最后喊一遍咱们特训队的宗旨。”
　　队员们齐声高呼：“杀鬼子，打胜仗，不抛弃，不放弃！”
　　“好，出发！”
　　“是。”
　　韩征带头出了收容站，一直走到老远，当韩征驻足，带着队员们扭头望着那已经快要消失在视线中的收容站的时候。
　　一个个溃兵们无不感慨，就这么离开这个让大家爱恨交织的地方了。
　　……

015 横跨怒江
　　韩征一行从收容站离开赶往怒江的过程自不用提，一路行军无话，当天上午九点左右，队伍抵达怒江东岸。
　　怒江东岸是断崖天堑，地势隆起，居高临下，大有“一夫当关，万夫莫开”之势，是一处易守难攻的绝佳天险，国军方便是依托着这处天堑，稳固地守卫着中国大后方的安危。
　　只要怒江阵地不失，整个中国的大后方便可安然无忧。
　　再看这滚滚江水，时而狂野咆哮，猛浪奔腾，时而又温顺缓流，恬静无声，在惊涛拍岸般的怒江冲刷出的巨大沟壑之上，队员们仅仅是在这里站着向下观望，便大有一种渺小的感触。
　　孟烦了忍不住感慨：“滔滔怒江向东流，十月江头瘴未休。攀上平河开忽冷，满山风雪吼群猴。民国诗人李根云描绘的的确是活灵活现，这怒江之险当真令人心生畏惧。”
　　郝兽医笑道：“说起来咱们还要感谢这怒江的汹涌，不然缅甸的小鬼仔们早就跨过怒江，从咱们的大后方打上来了。”
　　阿译指着不远处的渡桥道：“我知道这地方，那里就是行天渡，唯一能够通过怒江的渡桥，过了行天渡，可就是西岸的南天门了。”
　　“过了行天渡，就到了缅甸的地界了。”康丫道。
　　“到了缅甸就能杀鬼子打胜仗了。”不辣接着说。
　　迷龙打击道：“你个湖南猴子，瘪犊子玩意儿，别嘴上说的利索，真到了缅甸见了小鬼子，自己倒是先吓尿了。”
　　“哈哈，我看不辣八成会这样。”
　　“放屁，我们湖南人杀小东洋就没有怕死的。”不辣大声地反驳着。
　　队员们被逗乐了，跟着哄笑起来。
　　韩征挥手道：“行了，别闹腾了，怎么说马上就要进军缅甸了，咱们是整个川军团率先进入缅甸的队伍，必须拿出点儿正规军的气势来，过行天渡去。”
　　耳边充斥着怒江的奔腾声，听着那江水时不时的惊涛拍岸的响动，感受着冷风夹杂着水汽的扑面而来，韩征带着特训队队伍一路赶到行天渡。
　　渡桥的东岸有士兵把守，约有一个排兵力，设有工事，不仅如此，工事后足有五六挺轻机枪架设着，那是虞家军成员。
　　不辣瞧的有些眼馋，“这群化孙子的，人数还没咱们多，轻机枪的数量是咱们的两三倍。”
　　孟烦了道：“这里是怒江渡桥的重要节点，火力配备强一些也在常理之中。”
　　说话的工夫众人已经到了怒江渡桥边。
　　双方碰面，在孟烦了、不辣、迷龙等人的惊讶之中，那守桥的排长居然率先向着韩征敬了个军礼：“长官好！”
　　韩征回礼，问道：“我们准备经过渡桥前往缅甸去，没有问题吧？”
　　那排长忙道：“长官说笑了，团座和张营长都再三交代过，让我们送韩长官离开。”
　　“原来是张立宪那小子特意交代过了，算这小子还有点良心。”蛇屁股笑道。
　　“那就多谢了，出发！”
　　韩征下达命令，率先踏上了渡桥，稳稳地向着怒江的西岸走去。
　　队员们紧随其后，感受着桥底下那奔腾的怒江水，有些不识水性的队员脸色忍不住有些发白。
　　韩征在队伍的前面喊道：“过桥的时候都小心点，不要看桥底下的江水，不然会让你头晕，害怕的前后扶着过桥，这要是一不小心脚滑落到了江水里，那可是神仙都救不了你了。”
　　不辣喊道：“马上就要去缅甸打小东洋了，要是连点水都怕的话，还不如趁早回家种地喽！”
　　这话语像是给队员们打了鸡血，再加上守桥的士兵们都看着呢，哪能让人瞧了笑话去。
　　一个个鼓起勇气跟着队伍上了渡桥。
　　“敬礼！”
　　守桥的排长喊了一声，率先朝着过桥的韩征一行敬了庄严的军礼，在工事的后方，那一个排的士兵们也都站起了身，齐刷刷的敬礼。
　　“好大的面子呦！”不辣有些受宠若惊地说道。
　　“兄弟们一路走好，一定要活着回来！”
　　特训队已经全体过了渡桥，隔着一座怒江，那边的守桥排长大声的喊着。
　　最年轻的豆饼背着自己的行囊，有些憨憨地用河南话笑道：“咦，那些家伙还挺尊重咱们的嘞！”
　　孟烦了道：“你要是看到一支只有几十人的队伍就敢前往缅甸，深入敌人的大后方作战，就冲着这份勇气，你也会尊重他们。”
　　“怎么的，烦啦，你怕了？”韩征笑问。
　　孟烦了道：“说不怕那是糊弄鬼呢！但总归是来了，总不能现在就丢脸的回去，虞团座那边只要到了缅甸与日军开战，火力全被吸引过去，咱们在这大后方其实也没有那么危险，大不了做一回第八路军似的好汉，和小鬼子在后方打游击战呗！我听说八路军的游击战打得相当了得，几个人就敢牵着鬼子一个小队在树林子里头转悠呢！也不知道这回过来会不会遇上几个？”
　　没有人回答烦恼的疑问。
　　眼看着过了行天渡，回首望去，原本并不算小的禅达逐渐在大家的视线中越来越小，直至不见，队员们的心底，无不是复杂之中带着兴奋，兴奋之中又夹杂着一些惶恐。
　　打得他们一路溃败，一路逃亡的小鬼子，这回又要在战场上见面了。
　　“这已经进了缅甸，算是鬼子的地界了，小鬼子可是精明得很，说不定什么地方就有斥候发现咱们，烦啦，迷龙，你俩跟我做排头兵带队，其他队伍按照小组，拉成散兵线，交替式隐蔽前进，前后距离不许少于二十米，不许超过五十米。”
　　韩征的命令响起，直接的军事安排让队员们的心头一紧，在禅达懒散了将近一个月的时间，现在又被这股子战场上的压抑氛围所笼罩了。
　　淡淡的惶恐之下又夹杂着一缕兴奋。
　　这种感觉，久违了！
　　韩征看着系统提示的关于队员们的勇气值和信仰值的变化。
　　经过这段时间的特训，队员们的勇气值和信仰值都有不同程度的上涨，但迄今为止还是没有一人达标，能够让韩征拿到军功。
　　这其实也怪不得特训队的队员们，就算是在虞啸卿的队伍里，那些精锐士兵能够在勇气值和信仰直上都超过60%的也是少数。
　　更别提是这些一路败下来的溃兵了。
　　他们能够选择跟随韩征横跨怒江，就以这几十人的队伍出现在这缅甸，已经是足令人侧目的勇气了。
　　可归根到底，若想让队员们的勇气值和信仰值彻底超过60%，那就只有通过一场场实战，通过一次次胜利，才能重新唤起队员们必胜的决心和信仰。
　　想到这里，就连韩征也希冀着能够尽快遇到一支为数不多的鬼子，拿来给队员们练练手了。
　　行进的队伍随着韩征的猛然驻足停顿了下来，所有队员瞬间如临大敌。
　　鬼子来了？
　　韩征扭头，看到队员们一个个紧张兮兮的神色，甚至还有拿着枪哆嗦的，不禁骂道：“没出息的家伙，还没遇见鬼子呢！所有人就地取材，以小组为单位，按照咱们平时特训的伪装技术，利用这周围的树枝树叶把自己给我伪装起来。这周围一带可全都是山林地，这么好的伪装环境要是不会利用，那可就是蠢蛋了。”
　　队员们愕然，感情不是遇到鬼子了，这才松了口气，一个个忙碌起来，在身上用一些枝叶遮掩。
　　一支几乎伪装成了树人的队伍，继续朝着深处进发。
　　身后，怒江渐行渐远，就连那奔腾的江水声都已经彻底消逝了。
　　不知道一路走了多久，清明才过去，还是有些微凉的季节里并不算热烈的太阳已经划过了正空，韩征抬起手表一看，已经到了下午两点了。
　　整整七八个小时的行军，中途就休息过两三次，如此高的强度，如此远距离的行军，即便是平日里经历过长距离行军特训的队员们也有些吃不消了。
　　“把干粮拿出来吃了，解决午饭，然后就地休息一个小时，下午三点左右继续出发，每组派出警戒人员负责周围的警戒，轮班休息。”
　　韩征下令，早有些疲惫的队员们顿时大喜，一个个找地方或卧或坐着休息起来，并掏出自己携带的干粮就着几口水吃了起来。
　　吃饱喝足，周围又有哨兵警戒，大部分的队员闭上眼睛斜靠在一些草木上休息。
　　还有一些因为马上就要打仗而压抑着兴奋睡不着的，低声地聊起天来。
　　迷龙问道：“兄弟们，你们说咱们这一路走下去，啥时候才是个头，啥时候才能遇着小鬼子啊？”
　　不辣摇了摇头，“你问我们，我们问哪个哟！”
　　“我有些紧张了，你们呢，怎么样？真要是现在就遇到小鬼子，会不会有点儿害怕？”康丫问道。
　　队员们沉默，虽然没有回答，目光之中的躲闪却告诉了所有人答案。
　　“教官，我们的目的地到底在哪？”孟烦了问。
　　韩征摊了摊手，说道：“老实说，我也不清楚，但咱们必须得从这林子里头走出去，根据这指北针一路往西走，逐渐远离禅达，就会一直往缅甸与日军作战的主要区域带前进，那或许就是咱们的目的地，说不定还可以和张立宪他们汇合呢！”
　　“也不知道团座他们的队伍什么时候出发？”
　　“应该也就这几天了，他们坐飞机虽然速度快，但肯定也不能太晚。”
　　“真想现在就遇到一支小鬼子，痛痛快快的打上一仗。”
　　……
　　……
　　队员们有一句没一句地说着，不辣，要麻，孟烦了等人说着说着也累了，闭着眼睛休息起来。
　　就在韩征身边的李乌拉还睁着眼，韩征想起自己的安排，低声问道：“李连胜，怎么样，把迷龙安排在你的组，那小子没折腾吧？”
　　“没有。”李连胜笑了笑，只是这笑容有些勉强。
　　真实的情况是，从韩征的分组命令安排完之后，迷龙大爷可没少给李连胜脸色看。
　　韩征拍了拍李连胜的肩膀，语重心长地道：“连胜啊，难为你了，但你得明白，你和迷龙之间想要过了这道坎，这些是没法避免的。”
　　“是，我明白，是我对不住排里的弟兄们，是我对不住迷龙。”李连胜说着，目光从闭着眼睛休息的迷龙身上略过。
　　韩征给出主意道：“后续肯定会遇到鬼子，上了战场杀敌的时候，拿出你们东北老爷们儿的气概来，狠狠的杀鬼子，打出你老排长的风采，再找机会和迷龙一起并肩作战，什么是战友，只要再真刀真枪地打上那么一回，什么隔阂都没有了。”
　　“是。”李连胜应道。
　　……
　　四下彻底安静下来，只有时而响起的风声，和树叶被吹动的簌簌声。
　　时间缓缓流逝……
　　休息中的韩征忽然睁眼，抬表一看，已经是下午三点时分了。
　　“都起来，准备出发了！”韩征开口，将队员们惊醒。
　　不辣有些迷糊地睁开眼睛，揉了揉，“教官，咱们得走到啥时候啊？”
　　“这片森林地带很可能会有瘴气，晚上留宿在这里，没准儿第二天早上你们就都成为一具具尸体了，必须在天黑之前赶出这片原始森林去。
　　你要是想睡就接着睡吧，等我们从缅甸打完胜仗杀完鬼子回来的时候，看在战友一场的份上，顺便给你小子收尸。”
　　韩征的危言耸听将不辣吓了个激灵，他连忙一骨碌从地上爬起来，拍了拍自己的屁股上的尘土，抱起了自己的步枪，“教官，你莫吓我的，我不辣就算是要死也要死在战场上，可不能把小命儿不明不白的丢在这树林子里头嘞！”
　　“那就别废话了，带上你小组的成员准备出发，我可不是吓唬你们，这怒江周围的森林里原本就有瘴气，特别是清明前后，最是瘴气多生的时候，这玩意儿有的无色无味的，中招了你都发现不了，悄无声息地就躺下去了。”
　　“是。”不辣打了个寒颤，连忙应道。
　　小插曲过后，队伍再次踏上了行军的路程。
　　在这满目都是树木的原始森林里头，方向的辨别只能通过韩征手中的指北针，韩征带着队伍一路继续向西走着，深入缅甸内部。
　　队伍又行进了两个多小时之后，终于走出了身后那片茂密的森林，眼前变得稍微开阔了一些。
　　作为排头兵的韩征忽然三两下子爬上一棵树梢向远处眺望，随即从树梢上跳一下，然后面带笑意道：“恭喜你们，运气还算不错，终于遇到第一支小鬼子了！”
　　话音落下，跟随在韩征身旁的孟烦了和迷龙一时惊住。
　　迷龙也想爬上树梢看看，被韩征踹了一脚，“别爬了，一会儿再打草惊蛇给暴露了，我直接带你们杀过去。”
　　“回去通知各组队伍，准备战斗！”
　　“是。”
　　迷龙连忙应道，不由自主地抱紧了手中的机枪。
　　……

016 入缅第一战
　　“撞上小鬼子了！”
　　消息传到各组，所有成员无不紧张起来，继而是难以压抑的兴奋，从这群溃兵们鼓起勇气横跨怒江赶往这缅甸开始，他们虽然怕死，却也都知道所有人的脑袋都是别在裤腰带上的，他们的目的就是为了过来杀鬼子，打一场胜仗，洗刷以往所有溃败的耻辱。
　　那么还有什么比此刻遇见小鬼子更令大家兴奋的呢？
　　这不正是大家一路跋山涉水过来的目的嘛！
　　清明节前后，将近六点的时候天色原本就算不上多么明朗，缅甸的纬度更低，日落西山的速度要更快，外加上身处在杳无人迹的深山老林之中，四下的光线被高大的树木遮蔽，显得越发昏暗。
　　“望远镜。”
　　韩征说着伸手接过迷龙递过来的望远镜，再一次悄无声息地爬上方才的树梢，静悄悄地观察着不远处日军的情况。
　　迷龙在感慨，“教官的个子不比我低，块头不比我小，这怎么上树的本事这么厉害，就像是个猴儿似的，三两下子就爬上去了。”
　　孟烦了皮笑肉不笑道：“这位到底还有什么本事没告诉过咱们，鬼知道呢！”
　　不辣乐道：“迷龙，你咋就不敢在教官面前这么说呢？”
　　“你个湖南猴子，少学老子说东北话。”迷龙骂道。
　　韩征从树梢上跳了下来，将望远镜随手丢给迷龙。
　　他找到了一块相对平整的地面，然后折来了一根树枝，示意几个组长和小组长就围着圈儿蹲在他的左右。
　　韩征先在地面上画出了一个圆点，然后顺着圆点拉出一条继续向西的直线，在直线上标注了一个三百米，“这个点是咱们的位置，顺着这条直线向西直行三百米就是那支鬼子的位置，经过我方才观察，看来咱们的运气算不上好，这支鬼子太少了，少到我甚至都不想浪费时间去动手，只有区区十来人应该是一支小分队，这会儿正在那边搭灶台，看样子是准备生火做饭呢！”
　　韩征继续用树枝在直线的尽头画着一些标注点，“鬼子会围绕着这个位置生活做饭，在周围只有东向这么一个哨兵常规警戒，烦啦，你带领一组从左翼包抄，李连胜，你带领二组和迷龙一道从右翼包抄。
　　我给你们20分钟时间，20分钟之后我就当你们已经全部抵达作战位置。”
　　“教官，那我呢？”阿译问道。
　　韩征道：“你和我一路带着三组成员从正向进攻，记住，所有小组以我枪声为号，枪声一响，所有成员立刻加入战斗。
　　记住了，这场战斗咱们的兵力是鬼子的兵力的六七倍，而且还是偷袭战，胜利是没有任何悬念的，但必须给我做到以零伤亡覆灭这支日军小队。
　　这是咱们特训队进入缅甸来的第一仗，必须要打得漂亮，打出咱们特训队的气势。
　　就这么几个鬼子，战斗的时候不要使用手榴弹，别再把属于咱的武器装备给炸坏了，那老子可是要骂娘的。
　　战斗结束之后三个组分别汇报斩获情况，哪个要是垫了底儿，接下来的脏活累活全部交给哪个组干。”
　　“是。”
　　几人应道，组长和小组长们相互对视了一眼，暗自较量起来。
　　部署行动开始了，孟烦了带着一组成员从左翼开始行动，李连胜带着二组人员从右翼出发。
　　韩征和阿译则是带着三组人员暂时按兵不动，等待一组和二组就位之后再向日军摸近。
　　韩征注意到阿译端着步枪的手似乎有些发抖。
　　他趁着这空隙的时间，低声笑道：“阿译，怎么着，紧张了？”
　　阿译有些尴尬地笑了笑，倒是没有否认。
　　韩征道：“紧张就紧张，没什么不好意思的，别看咱们特训了这么久，眼看着周围这些成员们马上就要和小鬼子撞上了，哪怕小鬼子只有咱们六分之一的兵力，但是我敢打保票，他们也都是紧张的。
　　要说是第一次打仗的你，现在的表现算是不错的了。”
　　“教教官，难道你就一点儿也不怕小鬼子的吗？”阿译问道。
　　韩征笑了：“狗日的小鬼子有什么好怕的，你就别把他们当人看，当什么？当畜生！你说畜牲有什么好怕的，一刀下去不就是白刀子进红刀子出了？
　　狗日的侵略者都打到咱们家门口来了，我们已经是退无可退，破釜沉舟，还有什么好怕的？”
　　“是。”阿译没有中气地回道。
　　韩征笑着捶了阿译的胸口一拳，“别紧张兮兮的，平日里特训的时候你训练的都很认真，只要拿出平日训练的实力，杀上两个鬼子不在话下，你得相信自己。
　　另外你要明白，作为咱们这些兄弟里面军衔最高的，荣誉奖章也是拿的最多的，甚至就连张立宪那小子在你面前都得敬个礼喊一声学长。
　　你阿译是不缺纸上谈兵的名誉的，但我想告诉你的是，这远远都不够，你必须得拿实战说话。
　　要想实现自己杀敌报国的理想，要想获得大家的认可和尊重，你就应该忘掉这些名誉，将自己当作最普通的战士，抱着一颗平常心，率领队员们杀鬼子，用战功来为自己说话，为自己获取尊严。”
　　“是。”
　　阿译被韩征的话语震动了，有些通红着眼睛应道，这番话语给了他勇气，他的双手不再颤抖，紧紧的握紧了手中的步枪，在目光凝重之中等待着即将爆发的战斗。
　　韩征欣慰的点了点头，像阿译这样心有热血和理想的学生兵可塑性是很强的，你怎么激励他，他就会怎么朝着你期望的方向发展。
　　不像孟烦了那些兵油子，反倒是让人头疼。
　　时间在一分一秒之中划过，阿译原本已经不紧张的双手再次有些不争气地抖了起来，他甚至能够听到自己愈演愈烈的心跳声。
　　“时间到了，出发！”
　　韩征的命令像是在阿译的心头炸响，他的手猛地抖了一下，然后扭过头，向着自己一组的组员们挥手，率领着队员们向前摸近。
　　昏暗的树林子里，再往前300米的地方果然有一支日军小分队在这里休整，他们已经生起了火，将炉子都架了上去，十几个日军士兵围绕着火炉，便取暖抵御这还有些料峭的春末，一边有一句没一句的聊着天。
　　不远处，还有一名日军哨兵举着步枪来回警戒着。
　　韩征一行继续摸进，脚步声缓缓前进，时而踩到地面的落叶发出些沙沙声，只是这声音太微末了，并没有被日军士兵察觉。
　　近了。
　　近了。
　　一步一步，越发地近了。
　　不远处日军士兵烧起的火苗已经隐隐倒映在队员们的眼睛里。
　　已经记不得多久没有见过小鬼子面孔的队员们，一个个被越发的凝重彻底笼罩，每一步都小心翼翼地前进着，一个个甚至屏住了呼吸，生怕被敌人察觉。
　　那日军哨兵离了围着篝火的日军士兵有个十来米距离。
　　带领着一组队员摸近，处于最前排的韩征率先向他逼近。
　　在身后的队员们越发的紧张之下，他们的教官离了那日军哨兵还有十米，八米，六米，当还有五米的时候，他们的教官暂时蛰伏下来，静静地等待着那日军哨兵露出破绽。
　　韩征全程走得悄无声息，像是一道魅影，日军哨兵对于近在咫尺的韩征居然毫无察觉。
　　目睹着这一切的队员们的心都已经提到了嗓子眼儿上。
　　他们自忖，绝不敢像教官这样如此艺高人胆大地朝着敌人摸近。
　　最后五米距离，已经到了韩征可以做到瞬间一击必杀的范围。
　　这个哨兵是必须干掉的，由这个哨兵警戒的位置就可以看得出，即使是最底层的日军军官，也具有极高的军事素养。
　　这样一个日军士兵站在这周围比较开阔的边缘警戒，但凡有敌情都难逃他的眼睛，他会第一时间通知自己篝火旁的伙伴，然后迅速做好战斗部署迎接偷袭的敌人。
　　韩征毫不怀疑，以这日军哨兵时刻四处张望着的警惕。
　　如果自己不出手率先干掉这哨兵，他的左翼右翼，还有阿译这三组成员，都别想靠近到最佳射击范围之内。
　　要知道除了眼前这片小开阔地，周围可都是树林带，一旦日军没入树林，借助掩体和手头拥有的猛烈火力发起反击，就算特训队能够打赢这场战斗，也一定会有不小的伤亡，这可不是韩征想看到的。
　　时间在滴滴答答的心头划过。
　　韩征躲在树丛后的眸子一动不动的盯着就在几步外的日军哨兵。
　　慢慢地韩征就发现了规律，这日军哨兵一般会左边警惕一遍，再到右边警惕一遍，最后是身后，所以当他注意到韩征这个方向的时候，中间是有差不多几秒钟的间隔的。
　　这么短的时间，对于普通的士兵来说要做到在悄无声息之中一击必杀，自然有些困难，但对于韩征来说当然不是什么难事。
　　短暂的蓄力过后，韩征找准了机会，像是一头从掩体后探出身的猎豹，于无声之中夹杂着迅猛之势，向着那日军士兵袭去。
　　黑影闪过，利刃寒光四溅，趁着那名日军士兵刚好背对着自己的时候，韩征迅捷地摸到日军士兵的后背，左手突然捂住他口鼻的同时，右手拿着的刺刀直接抹了这日军士兵的脖子。
　　敌人的孱弱在这一刻体现的淋漓尽致，韩征干掉一名日军士兵发出的动静，甚至还赶不上杀一只鸡来的响烈。
　　手中挣扎的力道在片刻的极低的呜咽之后便消逝了。
　　这时已经七点多，森林里的光线越发的昏暗，甚至需要借助一些灯光和焰火才能看清楚周围的情形。
　　那十几名日军士兵继续围绕着篝火说笑着，完全没有注意到就在他们十几米外的昏暗中，那道他们伙伴的身影背后，早已经被人给操纵了。
　　韩征将此刀别进后腰，一手扶着已经死亡的日军哨兵的后腰，一手抓着着日军哨兵的头颅，保持他身子继续的站立，然后时不时的左右调整，模仿着他先前警戒的神态。
　　身后的阿译在惊叹过教官杀鬼子的手段之利索狠辣之后，连忙带领三组成员继续摸近。
　　很快抵达最佳射击地点。
　　而在这小片开阔地的左翼和右翼，一组成员和二组成员也已经在李连胜和孟烦了的率领下到了指定的地点，他们也望见了教官干掉那名日军士兵的全过程。
　　干净利落！
　　简直是暗杀的经典教学。
　　这时时机已经成熟，韩征再不耽搁，他一手抓着手中的哨兵尸体的同时，另一只手掏出腰间的配枪，瞄准了篝火旁的日军士兵便直接开火。
　　砰砰砰——
　　连续的几声枪响直接撂倒了三个鬼子。
　　战斗的信号发出了。
　　一组二组三组所有成员们立马投入战斗，在这已经彻底昏暗下来的傍晚，激烈的枪声骤然爆发。
　　几十个枪口对准围绕成一圈儿的日军士兵，最终的结果可想而知，就像韩征说的那样，胜利来的毫无悬念。
　　不过短短几十秒的时间，刚刚开启的战斗便直接宣告结束。
　　久违的提示声同时在韩征的心头响起。
　　【叮，击杀日军伍长一名，获取20军功，击杀一等兵两名，获取10军功。】
　　【叮，间接间接击杀日军十名，三分之一转换率，共获取15军功】
　　【姓名：韩征
　　拥有军功：45
　　累积军功：115345
　　系统军衔：少校
　　军械武器：无
　　谋略道具：无
　　技能加成：无
　　个人战争属性：刀法精湛53％，格斗无双53.3％，最强狙击47.8％
　　系统军火库/容量2000斤（初始容量）：空
　　系统粮仓/容量2000斤（初始容量）：空】
　　军功终于开张了，韩征多了一抹笑容。
　　队员们从隐蔽的掩体后钻了出来，一个个还觉得是在做梦，这就是把他们打得一路溃败，甚至让中国丢失了大半个版图的小鬼子？就这么三两下子就被杀完了，这也太不禁打了吧？
　　“教教官，这就赢了？”要麻愕然，“我才刚打死一个鬼子嘞！”
　　“屁话，就你那个鬼子还是我打死的。”康丫道。
　　要麻不服气道：“这黑灯瞎火的啥也看不见，凭啥说是你打死的？那明明是我打死的。”
　　“我打死的！”
　　“我打死的！”
　　众人：“……”
　　韩征骂道：“瞧你们这两个没出息的，好歹也是组长和小组长呢，就为了一个小鬼子在这儿杠上了？少废话，立刻抓紧时间打扫战场。
　　小鬼子一般最少都是以一个小队的兵力行动的，这支鬼子小分队出现在这里原本就不合理，搞不好周围还有他们的援兵，说不准一会儿就赶过来了。
　　所有人参与战场的打扫，什么都别落下，五分钟之后立即撤离。”
　　“是——”
　　要麻瞪了康丫一眼，康丫也瞪了要麻一眼，两人一起应道。

017 率先重塑信仰与勇气的李连胜
　　……
　　队员们开始打扫战场，这一战取了小胜，或许对于队员们来说这是大胜。
　　韩征对队员们的要求也达到了，以零战损消灭了这支日军小分队，而且还尽数缴获了他们的武器装备。
　　韩征注意到一道身影，那是李乌拉，拿着雪亮的刺刀朝着已经彻底没了气息的小鬼子一个一个的桶去，全部捅在心脏的位置，还要来回的在里边搅一搅。
　　对于这个平日里像是野狗一样懦弱的家伙，此刻迸发的勇气却让周围的人觉得震撼。
　　滔天的仇恨也莫过于此，就连小鬼子死了还要再杀一遍的。
　　“李连胜，干什么呢，有这功夫还不如帮着打扫战场！”韩征说道。
　　李连胜头也不抬道：“教官，我要给兄弟们报仇，我要给牺牲的那一个排的弟兄们报仇。”
　　说这话的时候他的声音有些颤抖。
　　“你报个屁的仇，就你这瘪犊子玩意儿，身上背了多少条命！你就是杀三十个鬼子都不够还的，你报得了仇吗你？”
　　迷龙还不忘在一旁打击，只是这次打击的话语，比起以前越发的轻了许多。
　　方才战斗爆发的时候，迷龙就在李连胜的身边，这个在长达的收容站里活的像是条狗一般的他的老排长，是第一个冲出去的。
　　冲的那么义无反顾，冲得那么一往直前，毫无畏惧。
　　这一仗迷龙看在眼里，李连胜的速度比谁都快，一个人打死了两个鬼子。
　　真要是说起枪法来，打了一梭子也只是扫死一个鬼子的迷龙跟他的老排长李连胜相比还是差了不少的。
　　或许正是因为这个原因，就像韩征说的，当李连胜在战场上初步证明自己的时候，他慢慢地获得了迷龙的一些认可。
　　“胜仗，我们打了胜仗，教官你肯定能带我们杀更多的鬼子，打更多的胜仗对不对？
　　我求你了，带我去杀鬼子，我要杀鬼子，给死去的排里的兄弟们报仇，一个不够我就杀两个，两个不够我就杀三个。”
　　李连胜的话语急促之中带着癫狂，这个溃败了太久，在屈辱中活了太久的可怜的东北军排长，这一刻像是被唤醒了魂儿似的叫着。
　　韩征原本还紧蹙着眉头，接着在愕然中听到系统的提示声响起：
　　【叮，李连胜，少尉，勇气值61％，信仰值60％，重塑溃兵勇气值与信仰值单体目标任务完成，奖励双倍军功200】
　　【叮，拥有军功：245
　　累积军功：115545】
　　韩征感到大为意外，他怎么也没有想到，这李连胜居然会是所有的溃兵里边第一个勇气值和信仰值超过60%，率先达标的。
　　或许是因为李连胜找到了自己继续活下去的目标和意义了吧！
　　他要杀鬼子，他要打胜仗，他要为自己牺牲的战友们报仇雪恨，这就是他人生最直接的目标。
　　当这样纯粹的决心下定的时候，李连胜的信仰和勇气迅速地增长起来。
　　不得不说，这样的人让人心疼的同时却又心生敬佩。
　　韩征的话语变得前所未有的郑重起来，他拍着李连胜的肩膀道：“好，我答应你，一两场胜仗算什么，三五个鬼子又算什么？要打胜仗，就要一路打下去，要杀鬼子，就要杀到手软，杀到小鬼子胆寒。”
　　这豪壮的话语落下，周围的成员们勇气值和信仰值又蹭蹭蹭的向上上涨了不少。
　　韩征估计，再打上一两场的胜仗，等这些溃兵们一路溃败的绝望转变为一路胜利的自信的时候，想来这些溃兵的勇气值和信仰值就都能达标了。
　　那可是双倍的军功啊！
　　就李连胜一个韩征就获取了200军功，更别说任务完成之后系统一定还会有更丰厚的奖励。
　　这时战场打扫的也已经差不多了，离大家撤离的五分钟还有两三分钟时间，毕竟是七十多个人搜刮十几个鬼子身上的战利品，那速度自然快得多。
　　韩征道：“再把鬼子的衣服全部脱下来，然后把尸体处理掉，扔到山沟子里头，把战场的痕迹也给我打扫掉。”
　　不辣乐道：“咱教官还真是会过日子，连人家小东洋的衣服都不放过嘞！”
　　韩征骂道：“你小子懂个屁，咱们现在深入敌后，万一到了生死绝境的时候，伪装成小鬼子或许也是退路，拿着这些鬼子的衣服，说不定什么时候就能派上用场。”
　　“是。”
　　队员们再次行动起来，两分钟之后全体撤离，十几具鬼子的尸体都被扔到了山沟子里头。
　　原本发生战斗的地方也被队员们大概的打扫过。
　　除了实在是在这深夜里找不到的一些子弹壳，会暴露这里曾经爆发过一场短暂的小规模突袭战之外，再难找到其他的蛛丝马迹。
　　迅速的撤离战斗地点之后，队员们的心里也稍稍平静下来。
　　大家这才有时间统计这次战斗的丰厚回报。
　　“一把指挥刀，四把手枪，十支三八步枪，一挺歪把子，外加上手雷十六颗，六十发一装的子弹二十盒，我的天，教官，咱们就是干掉这一支日军小分队弄来的缴获，这弹药的数量都快赶上咱们这七八十号人所有的弹药总和了。”
　　后勤组组长康丫向大家公开汇报这次缴获情况的时候惊喜的合不拢嘴，“除了这些，教官你猜的一点没错，这些小鬼子身上还真是带了不少的口粮，牛肉罐头，压缩饼干，这些可都是好玩意儿。”
　　“教官，咱们发了！”康丫总结道。
　　韩征笑骂道：“你们都瞧见了，康丫这家伙太没出息了，好歹也是咱们特训队的后勤组组长，以前运输营的准尉副排长，就干掉这十几个鬼子，这就发了？
　　那后面没准儿再干掉个鬼子小队，干掉个鬼子中队啥的，康丫这小子还不得傻眼，高兴的晕过去？”
　　队员们哄笑起来。
　　康丫现在却对韩征是深信不疑，他甚至已经把韩征的话语当真了，“教官，真要是到了那个时候，我们后勤组就五个人，那肯定忙不过来，我不管，你得给我加派人手。”
　　“呦，这就真把美梦做上了？你小子还真以为鬼子是吃素的？一个小队，一个中队的，就站在那儿让你砍呢？”
　　康丫道：“那可说不好，反正跟着教官打仗就是痛快，从来没有这么痛快过，小鬼子就弱的像是那待宰的鸡鸭似的，根本就没有还手的机会，就连我后勤组的兄弟还打伤了一个鬼子呢！”
　　“就是就是，跟着教官打鬼子太痛快了。”
　　“当年保卫战的时候，我们的指挥官要是有教官的一半儿厉害，咱们也用不着逃了。”
　　各种马屁拍了起来，韩征无语地伸了伸手，止住大家的喧闹，骂道：“康丫，你小子少带头闹和，这胜仗打完弟兄们的肚子可都饿了。
　　你这个做后勤组组长的可得把弟兄们的肚子管饱了。”
　　康丫愕然道：“大家不是都有干粮吗？”
　　只是他这话说完，一抬头，只见一道道眼神像是要杀人似的瞪着他。
　　要麻道：“我们要吃压缩饼干，我们要吃牛肉罐头，谁爱啃干粮这玩意儿嘞？”
　　“就是——”
　　“康丫，你丫的不能当了后勤组组长，就让兄弟们吃糠咽菜吧？”
　　哈哈哈哈——
　　“行了，吃饱了好上路，就这些瓶瓶罐罐的也不好拿，把牛肉罐头拿出来给大家分吃了再说吧！
　　先说好了，这次战斗杀敌最少的组负责给后勤组的弟兄们帮忙，后面的脏活累活啥的你们也别埋怨了，暂时都承包了。”韩征笑道。
　　“是。”康丫无奈答应，心里算是有些郁闷，好不容易弄点儿后勤物品，这就又打水漂了。
　　而这次杀敌最少的是三组阿译的组，因为韩征作为总指挥官，他打死的那三个鬼子是不能算到三组的头上的，所以三组就打死了一个鬼子。
　　三组的兄弟们只好苦着脸帮着后勤组干活儿，还得最后享受美食了。
　　这让其他组的队员们越发的打定了主意，下次再有战斗还得冲杀在最前头，绝对不能当这最后一名。
　　这时天色已晚，队员们美美地吃了一顿牛肉罐头之后，在韩征选定的一处地方简易的安营扎寨休整。
　　这树林子里头一旦到了黑夜，说不清到底有多少断崖沟壑，搞不好一不小心失足可就万劫不复了，所以夜间韩征并没有带队员们夜间行军的打算。
　　“也不知道虞团座他们现在什么情况了，有没有坐飞机到缅甸了。”孟烦了照例疑惑。
　　韩征道：“就算是虞啸卿带着人到了缅甸，他们打他们的，我们杀我们的，双方暂时联系不上，又有什么影响？”
　　“总归是不想把自个儿当炮灰，把这一条条活生生的生命都白送到战场上去，要是大部队也来的话，心里踏实的多。”
　　孟烦了见识不少，读的书也多，总是比其他的队员要多些心思，他借着这夜色与韩征谈心，“教官，咱们后续又有什么打算？”
　　“你想有什么打算？”韩征反问。
　　“不知道，但是跟着教官能打鬼子，这就足够了，这也是其他人愿意跟着教官的原因，只要能一路打胜仗，一路杀鬼子下去，就算是教官你带着他们直接钻到鬼子的老巢里，我估计大家也不会有什么异议。”
　　“所以你又何必多此一问？”
　　“我总归是想知道未来究竟会怎样，就算是做炮灰，我也想做个明白的炮灰。”
　　“能有鬼子杀，能有胜仗打，难道还不能让你明白吗？”
　　“可我们活着，除了杀鬼子，除了打胜仗，总还应该有点别的，人活着总是得为自己考虑，我们也不例外。”孟烦了直言不讳。
　　“因为什么？父母？死去的战友？还是小醉？”
　　孟烦了一滞，说不出话来。
　　韩征笑了，“烦啦，我明白你内心的矛盾，其实每一个人的心底多多少少都有些矛盾的，你一面想多杀鬼子，也在骨子里想证明自己不是个窝囊废，自己也是杀鬼子的抗战英雄。
　　可另一方面，你又在害怕，你又在退缩，你怕就这么死在战场上，死后人连你的名字都不知道。
　　父母要伤痛，战友为你悲伤，就连小醉那么干净的姑娘，你却还没有来得及好好的待她。”
　　“我说的可对？”
　　孟烦了不得不感慨，“教官，你真是个妖孽，不止是能杀鬼子能打胜仗的妖孽，还是个能洞悉人心的妖孽。”
　　“所以我试图说服你们，所以我试图改变你们，没有人是不怕死的，没有人愿意顶在前头去做炮灰，然后死得不明不白。
　　可既然来了，可既然到了这缅甸战场上，我们总该做些什么，总不能因为怕死而活着，总不能因为考虑的太多而活着。
　　我知道烦啦你心里还有父母，还有小醉，你心里有了牵挂，有了牵挂的人是更加的不想死的。
　　可谁的心里还没有点儿牵挂呢，那些离开了自己的父母，离开了自己的妻儿，满怀着一腔热血，为了保家卫国而奔赴战场，不惜马革裹尸也要与敌人奋勇拼杀的那些烈士、志士、将士们，难道他们的命就是不值钱的，他们的命就应该拿来顶在最前头，拿自己的牺牲来换取后方那些甚至麻木庸碌的人的存活吗？”
　　孟烦了沉默了。
　　“所以我们终究是来了，不管你烦啦想得再多，你也义无反顾的跟着我们来了，这就和众人皆醉我独醒的道理是一样的，既然大家都已经醉了，你一个人醒着又有什么意义呢？无非是徒添悲伤与痛苦罢了，还不如和大家一起深醉，做个糊糊图图，简简单单，痛痛快快的人得了。”
　　“这就是教官你的理想？”孟烦了问道。
　　韩征道：“人活着，每一个阶段都有理想，现在我的理想很简单，我不想看着你们这些一路溃败下来的兄弟麻木又痛苦的活着，所以我想带你们打鬼子，我想带你们打胜仗，我还想把你们一个不少地活着带回禅达去。
　　古人通达仕途的时候一直想着衣锦还乡的那天，该有多么的光宗耀祖。
　　而我想的是，当我带着你们打了一场场胜仗，杀了一个又一个的鬼子返回禅达时，昔日这些被百姓们瞧不起，被百姓们提防着的溃兵流寇们，那个时候又会迎来怎样的荣耀，和百姓们截然不同的欢呼与待遇呢？
　　或许这就是咱们此行的意义，这就是咱们此行将脑袋别在裤腰带上，就算是做炮灰也义无反顾的意义。”
　　“烦啦，我说了这么多不知道你能明白，我希望你做的不止是那种把高义挂在嘴上的只会纸上谈兵的书生，既然是读万卷书，同样应该行万里路。
　　当你真正的在战场上拼杀一回，放下所有的顾虑与敌人拼杀一回的时候，你才能够真正感受到这种人生的真谛，这就是我们军人肩负的责任和信仰啊！”
　　孟烦了在黑夜中愣了许久，当他终于像是想通了什么，决定要说些什么的时候，身边却已经响起了韩征若有若无的鼾声。
　　“算了，管他呢，现在只需要跟随这个人的脚步，一路走下去就是了，就像是那次打赌，他说自己能从迷龙的手上要到食物那样，然后自己输给他的赌注那样。
　　有这样的家伙，有这样可以把自己的性命放心交给他的家伙，又何尝不是一种幸福呢？”孟烦了暗自想着。

018 龙团座 久违了
　　接下来特训队连续三天在树林子里头徒步，愣是没有遇见半个鬼子。
　　由于长时间的行军，队员们对食物的消耗很大，甚至超过了韩征的预期，原本带了七天的干粮，按照这个速度吃下去，估计再有个两天就吃尽吃绝了。
　　负责大家后勤伙食的后勤组组长康丫为此担忧不已，他甚至开始抱怨，“再找不到小鬼子，咱们就要饿死在这树林子里头了。”
　　孟烦了听的好笑，“听你这意思，只要是碰见小鬼子，小鬼子就会老老实实的把他们手上的食物送给咱们似的。”
　　“他们要是恭恭敬敬的送上来求我们收着那也就罢了，要是不给，我们就跟着教官一起冲上去把他们全杀了。”
　　多么傲然的话语啊，这样的话语若是在几天前覆灭日军小分队之前从康丫的嘴巴里说出，队员们绝对会在毫不犹豫之中嗤之以鼻的。
　　日军士兵有多么厉害，他们这些一路溃败下来的溃兵比谁都清楚，小鬼子的强悍那可不是用嘴巴就能说得完的。
　　好多来不及说的，就那么永远的沉眠在与日军作战的战场上了。
　　可现在就是这么强悍的日军，到了负责后勤的康丫的嘴里，倒像是成了可以随时取拿的仓库似的。
　　最要命的是不仅康丫这么认为，当康丫把这话说出来的时候，队员们居然齐刷刷地投去了赞同的目光。
　　牛肉罐头的美味儿已经有两天没有尝过了。
　　度过最初对日军的惶恐，队员们已经慢慢的平息下来了那般的畏惧，之前的一战轻易干掉日军一支小分队，无不证明日军也不是不可战胜的，只要有指挥得当的指挥官在，照样可以轻易灭杀。
　　“老天爷，求您让我们赶紧遇到一支小鬼子吧！”不辣开始祈祷，说着让人忍俊不禁的话语。
　　韩征在队伍的最前排拿着指北针辨别方向，继续带着队伍一路西进。
　　这时或许是不辣对老天爷的祈祷当真起了作用，远处忽然有枪声传来。
　　要麻高兴的地巴掌拍在不辣的屁股上，然后大喊道：“不辣，你个龟儿子的，真是把小鬼子给求来了。”
　　迷龙端紧了手中的机关枪，把征询的目光望向韩征。
　　不辣的手上也多了挺机关枪，那是覆灭那支日军小队之后韩征分配给他的。
　　队员们紧随其后的握紧了手中的枪支，一个个将目光汇聚在教官韩征的身上。
　　吃了两天干巴巴的干粮，队员们早就想开开荤了，此刻望向韩征的目光兴奋之中压着激动。
　　曾几何时，原本对日军畏惧如虎的溃兵们，一个个居然都不把日军放在眼里了。
　　同样察觉到这一点是聪明的烦啦，他有些难为情道：“兄弟们，你们就不怕咱运气再差点，万一撞上个鬼子中队啥的？”
　　“怕啥，不是有教官在嘛，就算打不赢咱还可以跑路呀！”
　　“就是就是！教官，您快下命令带我们杀过去吧，可不能让这伙小鬼子跑了。”
　　韩征：“……”
　　“烦啦，今天是多少号了？”韩征问道。
　　孟烦了愕然，“二十五号了，怎么了教官？”
　　“二十五号啊，还有四天了，这个时间点来的还真是够快的。”
　　韩征感慨，按照历史节点，四月二十九日，中国军队与后方联系的要点腊戍被日军占领，远征军被迫兵分三路撤离缅甸，缅甸不久之后彻底沦陷。
　　那么如果按照剧本儿剧情，虞啸卿已经带着队伍乘坐飞机在缅甸飞机场落下的话，那么现在他们恐怕正面临着死战。
　　“教官，什么够快的？什么还有四天？你在说什么？”孟烦了看到韩征的脸色凝重，这股凝重甚至让他隐约有些不安，他连忙追问道。
　　韩征摇了摇头，这些东西他没法和孟烦了明说，只是道：“没什么，兄弟们，或许很快就有一场动乱要开始了，不过这场动乱里杀鬼子的机会可是多的很，就看你们有没有这份逆流而上的勇气了。”
　　不辣耿直了脖子说道，“那没得说，最不怕死的就是我们湖南人嘞！”
　　“不辣，你这么说我就不爱听了，难道我们四川人就怕死啦？”要麻总喜欢在不辣发表过意见之后给予打击。
　　韩征没有理会这对活宝，下令道：“出发，三组成员各自成散兵线队伍相互照应着摸进，每组提前派出侦察兵，警戒周围敌情。”
　　整支队伍迅速向着枪响声仍旧时不时响起的方向摸去。
　　韩征带着三组的队伍走在最前排，由于是大早上，又处在这林地之中，伴随着不小的雾气，隔着十几米的距离根本看不清楚情形。
　　但声音总归是听得到的，韩征的听力敏锐，他听到不远处有脚步声响起，当即伸手示意队伍驻足隐蔽。
　　片刻之后有两个鬼子从雾气里走出，出现在隐蔽在树丛中的韩征等人的眼帘之中。
　　韩征扭头，望向自己身边拿着手枪的阿译，眼中的神色再明确不过，开枪射杀鬼子。
　　阿译的喉结滚动了一下，两只手牢牢地握紧了手中的手枪，然后举起来瞄准了一步一步走过来的其中一个鬼子，砰——，随着一声枪响传出，那鬼子吃痛哀嚎了一声，原来被阿译打中了胳膊。
　　韩征无语地摇了摇头，就隔着这十来米的距离居然都打不中，这学生兵果然就是学生兵。
　　无奈之下韩征只得自己动手，开枪轻松干掉那两个鬼子，再看向阿译的时候，阿译有些羞愧地低下了头去。
　　【叮，击杀日军上等兵两名，获取20军功】
　　现在可不是教育阿译的时候，韩征喝令道：“阿译，告诉兄弟们都警惕着点儿，借助大雾和树木的隐蔽前行，小鬼子似乎是分散着摸近的，像是在追捕什么人。”
　　“是。”阿译应道，如释重负，连忙在方才的羞愧之中转身传达韩征的命令去了。
　　不远处继续有枪声响起，似乎已经是出了林地的方向。
　　韩征带着队伍借助树木和大雾的隐蔽一步步摸到丛林边，然后出了丛林，这时他注意到丛林外的不远处似乎有火光，火光的照映下显露出一处建筑来。
　　继而轰的一声巨响，那处简陋的木房建筑竟是直接爆炸了。
　　建筑的不远处是一片开阔地，开阔地上似乎还有一些人，只是分不清楚身份，韩征带着队伍继续摸近，总觉得不远处那爆炸的情形有些似曾相识。
　　“不能这么巧吧？”韩征怔怔地想着，只是在没有见到那个家伙之前，他绝不相信会有这么巧合的事情发生。
　　韩征扭头对回到自己身边的三个组长说道：“老规矩，阿译，烦啦，李连胜，你们三组从三个方向摸过去，记住，不要开枪，这些人很有可能不是鬼子，而是咱们自己人，先把他们控制起来再说。”
　　“是。”
　　三组成员分别行动起来。
　　……………………………………
　　不知道该说一切的剧情早有命运的安排，还是说无巧则不成书。
　　二十四日，虞啸卿带领川军团抵达缅甸。
　　心高气傲的虞啸卿接着就尝到了苦头，带着自己的川军团刚刚乘坐飞机抵达缅甸。
　　半道上尾部的两架飞机就被日军的战斗机击落不说。
　　当他带着队伍刚在机场降落的时候，立马便遭受到赶往机场伏击的日军的进攻。
　　队伍在经过激战之后，终究因为寡不敌众，虞啸卿不得不下达撤退的命令，一路被日军压着打。
　　至于此刻出现在韩征一行眼帘之中的那处燃烧的建筑，其实是英国人的仓库，藏有一些武器装备和衣物之类的仓库。
　　只是因为前线的溃败，英国人只得撤离，所以在撤离之前他们决定炸毁仓库，绝不将装备和物资留给小鬼子。
　　而此刻出现在这处建筑前的那些人，应该是虞啸卿川军团的士兵，因为乘坐尾部的飞机赶往缅甸，中途被日军战斗机击落，所以迫降在了这仓库附近，然后又遭遇日军追杀，这才逃到了这间仓库里……
　　按照团长原有的剧本，从飞机中迫降的应该是迷龙、孟烦了、不辣这支溃兵，刚刚落地就已经折损了近半的人马。
　　然后遭遇日军士兵遭遇追杀，紧接着他们逃到已经燃烧起来的英国人的仓库，躲在里边躲避日军士兵的追击。
　　四个小鬼子把几十号人围在一个小小的马上就要爆炸的仓库里边愣是不敢露头。
　　足够屈辱的了。
　　孟烦了这几十号溃兵却愣是避开了那虽然燃烧着却还没有爆炸的英国人藏着武器装备的仓库，愣是在手无寸铁之中躲在了右边那间布料库里。
　　最后要不是龙文章及时出现救了这群溃兵，这群溃兵怕是就要伴随着这仓库的爆炸直接归西了。
　　当然，这都是团长原剧本的剧情，只是此刻让韩征有些愕然的是：
　　剧情似乎重演了，唯一不同的是，剧情的一群主角们都换了人了。
　　“也不知道龙文章那家伙是不是也在里边，然后又刚好救了另一群溃兵，继续他带兵打仗的疯狂去了。”
　　想到这里韩征不禁有些期待起即将与龙文章的相遇了。
　　“上！”
　　三组队伍就绪之后，按照约定的时间，韩征带着阿译和三组的成员们向着那燃烧起来的建筑前的那些溃兵们围去。
　　“团座，不好，有敌人，我们被包围了！”
　　当韩征一行突然出现在那些溃兵的视线之中的时候，那些溃兵们几乎尖叫起来。
　　相比于原有剧本的不同，龙文章在这群似乎更加听话的溃兵们之中有着更高的威望。
　　他喊道：“都瞪大了眼睛仔细瞧瞧，那穿的是国军的军服，是咱们自己人。”
　　“团座，你不是川军团的团长吗？难道这是咱们的川军团队伍？”
　　龙文章：“……”
　　别人也就算了，他再清楚自己的底细不过了，别说是身上这两颗星是捡来的，就连这名字都是捡来的，什么狗屁的中校团长。
　　他不过就是一个管后勤的军需少尉，难听一点儿说就是补袜子的。
　　当看到韩征这一群人马突然出现，并以毫无破绽的合围方式，将他们在无声无息之间彻底围困起来时，龙文章的心底诞生的是“幸好不是日本人的庆幸”，可接着他的心底就咯噔了一下。
　　以他眼观六路耳听八方的敏锐感知和嗅觉，却依然没有发现对方这么大一支队伍的摸近。
　　这无不说明这是一支有组织，有纪律，有指挥的队伍，而且对方的指挥官肯定不会是一个碌碌之辈。
　　万一再是川军团的什么大人物，能够一眼识破他这个假军官的身份，那可就不妙了。
　　龙文章有些心虚了，但还是面不改色地在安慰着周围的溃兵们，“你们别管对方是什么人，总归不是小鬼子，你们的小命保住了。”
　　“都把枪放下，别再引起对方的误会。”
　　……
　　韩征在孟烦了，阿译和李连胜三人的簇拥之下，从围着的队伍之中向着龙文章一行走了过来。
　　龙文章这一路走来见识过太多路人马，他懂得从气势上判断一支队伍的深浅。
　　眼前这支队伍让他有些惊叹，每一个士兵端枪的姿势和挺直的胸膛，锐气之中夹杂着自信，无不告诉他这很有可能是一支精锐正规军，可这样的正规军不是应该在作战前线吗？怎么会出现在这里？
　　当阿译少校的肩章出现在龙文章视线之内的时候，龙文章忍不住哆嗦了一下。
　　然后是孟烦了的中尉肩章。
　　两人无不比这个伪团座龙文章原本的少尉军衔要高。
　　最后是李连胜的少尉肩章。
　　这样的组合似乎有些不太合理。
　　紧接着站出身来，军服上甚至连肩章都没有的韩征（似乎是虞啸卿故意的安排，给韩征送来的军服并没有肩章，所以实在一点儿说，韩征现在甚至算不上是一个军人，而是混迹在这支特训队里的奇葩。），却又让龙文章有点看不明白了。
　　龙文章的洞察力惊人，他看得出韩征身边的三个人都是以韩征为主，“那么那个年轻人的军职应该是最高的！”他暗自想到。
　　但韩征身边的人马实在是太少了，大眼瞧去只有几十号人，这又让龙文章怀疑起韩征的身份来。
　　他的第一判断是，“这年轻人绝对不可能是团长。”
　　龙文章认识的团长可不少，但是像韩征这么年轻面孔的团长，他可从来没有见过。
　　“可那瘦削的青年的肩章已经是个少校，难不成他是个中校营长？”
　　而此刻龙文章扒来的这身军皮也不过是个中校。
　　两人是持平的，没准儿并不是同一支队伍，要知道这次来缅甸作战的军队的编制可是杂乱的很。
　　从没见过面的营长团长那可多了去了。
　　所以龙文章最终决定不动声色地试探一番再说。
　　出于人数上逆差的尊重，毕竟龙文章这边只有二三十号溃兵，而韩征那边足有几十号的精锐正规军，龙文章向韩征敬礼，并自报家门：“川军团团长，龙文章。”
　　说完这话的时候龙文章注意到眼前的青年似乎怔了一下，继而冲着他露出了笑容。
　　“龙团座，久违了！”
　　………………

019 两个疯子和一堆疯子
　　久违了？
　　什么样的人见面会说“久违了”？
　　自然是熟识的朋友，而且还许久没有见过了，至少也得认识，可龙文章自诩记忆力不错，搜遍记忆却不曾见过眼前这个冲着他笑得灿烂，笑得有些高深莫测的青年。
　　两个人的手握在了一起，韩征表现的很热情。
　　龙文章的脸上勉强挤出的笑容却有些尴尬，他在等韩征自报家门，否则总也不清楚韩征的来路。
　　“禅达老兵特训队教官，韩征。”韩征终于介绍了自己。
　　“禅达老兵特训队？”龙文章挠了挠头，忽然觉得自己有些孤陋寡闻了，他在禅达待过，可他从来没有听说过禅达还有什么老兵特训队的。
　　“我们……认识？”不知道老兵特训队是何方神圣的龙文章，见韩征也没有要和他详细解释的意思，不好多问，干脆转移了话题。
　　此刻孰强孰弱一眼分明，主导者并非是龙文章。
　　韩征也没有向龙文章表达出特别的迎合。
　　再加上龙文章就是个冒牌的军官伪团座，当真正遇到实干派的时候难免有些心虚。
　　正牌儿的少校都得听眼前这个年轻的所谓特训队教官的命令，更何况他这个冒牌的中校呢！
　　“当然认识，我说龙老弟，你的记忆不至于这么差吧？我们以前在队伍里可是见过的。”
　　韩征熟络地称呼着，甚至把手毫不介意地搭在了龙文章的肩膀上。
　　“韩长官，我们虞团座真的已经牺牲了吗？”龙文章的身后，忽然有一个溃兵问道。
　　“你是说川军团团长虞啸卿吧？”韩征问道。
　　“是。”
　　“虞啸卿牺牲了？谁告诉你的？”韩征蹙眉。
　　仍旧强装镇定的龙文章心里一紧，他听到韩征喊出虞啸卿这个名字，就知道韩征是认识虞啸卿的，可偏偏又喊得这么自然，似乎虞啸卿并不是他的长官似的，难道眼前这个青年其实也是个团级的人物？
　　溃兵们把目光汇聚在了龙文章的身上，意思不言而喻，就是他说的。
　　“龙老弟？”韩征似笑非笑地望向龙文章。
　　龙文章被这目光看着，忽然有一种错觉，自己的一切都被眼前这个年轻人给洞穿了。
　　“突围的时候，我亲眼看到团长虞啸卿被鬼子的机枪手命中。”
　　龙文章没有明说虞啸卿已经成仁，但这样的话语与虞啸卿已经牺牲似乎没有什么太大的区别。
　　韩征点了点头，没有多说什么，龙文章向自己身旁的溃兵们看了一眼。
　　韩征既然没有认出，或者说并没有拆穿他这个假团座，那么他团座的身份算是保住了。
　　“那么韩教官，你们接下来准备去哪里？”
　　“一路向西。”韩征道。
　　“打小东洋去！”不辣道。
　　阿译挥了挥手中的手枪，尽管这只手枪在他的手上，只是在不久之前打伤了一名日军而已，“我远征军主力已取得大胜，我部应该乘胜追击，彻底将日军赶出缅甸。”
　　龙文章使劲地点头，怪笑地望着阿译，还冲着阿译竖起了大拇指，“说得对，我们应该杀过去。”
　　“只是虞团座难道真的已经成仁了？”孟烦了有些疑惑，谁能想到那个满身军人模样，总是不苟言笑，刻板严肃的虞啸卿，居然就这么沉眠在了这缅甸战场上呢？
　　韩征道：“不管这是真还是假，烦啦，你在想什么？”
　　孟烦了连忙把自己那刚刚生出来的一些退缩的苗头给掐灭，然后摇了摇头道，“没什么。”
　　特训队队员们才打了胜仗，轻易的灭掉了鬼子一支小分队，此刻一个个是斗志昂扬的，再加上手上的全副武装，一心想着继续往西的深处赶去。
　　可溃兵们并没有这么想，他们一个个眼巴巴的望着龙文章，就差把“我们想回家”几个字给写在脸上了。
　　龙文章有些苦恼的望着身后的这些溃兵，凑在韩征的耳边低声道，“韩教官装备齐全，有枪有弹，如果你愿意收拢这些溃兵加入队伍作战，是轻而易举的事情。”
　　韩征笑了：“兵不在多，而在于精，既然龙团长把这些溃兵们当宝贝，我又怎么舍得夺人所爱呢？”
　　“可好歹是战友，你们总不能看着我们拿手去和鬼子搏斗，你们总不能看着我们光着身子在树林子里头钻啊！”龙文章为难地伸出手来。
　　这家伙，倒是和见人就喜欢要东西，要到最好，要不了拉倒的康丫有些像了。
　　韩征道：“兄弟们手上的家伙事儿使习惯了，那就像是自己的老婆，你见过有把老婆送给别人的吗？
　　不过也不是不可以，接下来再遇着小鬼子，缴获的武器弹药会给你们分配一些的。”
　　“指挥权如何？”
　　“你以为如何龙团座？”韩征将“龙团座”这三个字说的格外重。
　　龙文章道：“我们就约定，各自指挥，相互照应，如何？”
　　“好。”韩征答应道。
　　龙文章松了口气，他就怕韩征强硬的夺走他的指挥权。
　　那么既然是各自指挥，龙文章就不客气了，他让几个溃兵找来了一个废弃的汽油桶，往里边灌了一些水，然后又用一个手提的油箱往桶里面倒一些东西，或许是染料，也或许是沥青甚至是原油之类的，黑乎乎的，很快就让整桶的水变成了黑色，而且还是那种可以轻易附着在身体上的泥巴状。
　　“这家伙要做什么？”不辣疑惑。
　　要麻摇了摇头道：“不晓得！”
　　紧接着队员们便在愕然中发现，那说起话来时而嬉笑，时而严肃，颇有些神经质的龙文章居然把自己整个的扔进了桶里，将身子浸泡在那泥巴一样的黑漆漆的液体里，就连脑袋都不放过，整个地扎进去，像是螃蟹一般，在水里边的呼吸造成那漆黑的液体面上一连串的气泡。
　　气泡足足出现了十几秒。
　　“这家伙，可真是一点儿都不像是个团长，你看看人家虞团座，光是看着就像个团座！”不辣道。
　　“我也从来没有听说过咱们川军团还有个什么叫龙文章的团座。”康丫道。
　　“我瞅着多半是个假冒的，不知道从哪儿偷来的一身衣服，往身上一穿，就他那个熊样子，他要是团座，打死我我都不信。”迷龙坚决地表达了自己的看法。
　　孟烦了的注意力还放在那彻底将自己淹没在黑泥儿中的龙文章，他的神色古怪：“这家伙该不会上不来了吧？”
　　话音还没有落下，呼啦一下子，龙文章整个人从漆黑的液体里站了起来，这时的他哪里还像是个人了，浑身都被漆黑的粘液给粘染着，像是一个从发了臭的粪坑里打滚儿出来的家伙。
　　不止如此，他似乎将自己当成了一个范例，在冒出头来的时候抹了一把脸，露出一口白牙和两只眼珠子，冲着他的溃兵们笑道：“像黑夜一样，摸着黑走黑林子，请吧！”
　　那些溃兵们倒是也听指挥，死里逃生出来的家伙们，这点儿脏和臭自然忍得住。
　　于是就在韩征一行的目睹之下，这些溃兵们一个个也学着龙文章的模样跳进了油桶里，将自己弄成了个黑人。
　　“这家伙到底在干什么？”迷龙问道。
　　孟烦了倒是看出了点儿东西，说道：“伪装色，黑夜里还有什么比漆黑的东西更能成为伪装色的？”
　　“那咱们这一身儿伪装？”迷龙抖了抖身子，身上伪装用的树枝和枝叶立马抖动起来，发出哗哗啦啦的声响。
　　“用不上了，没看教官早丢了吗，黑夜里潜伏要做到无声无息，插着这些树叶子更容易暴露。”
　　“有道理。”迷龙点了点头，将身上的树枝和落叶拔了个干净。
　　这时龙文章已经整理好自己的步枪，然后冲着他的溃兵们，又像是冲着特训队的队员们喊道：“走啦走啦，活人就得有动静儿，活人就该去打仗！更别说咱们身后还有正规军兄弟呢！”
　　好一个龙文章，这就借着韩征狐假虎威起来了。
　　有溃兵嘀咕：“他们该不会是想让咱们给他们当炮灰吧？”
　　孟烦了：“……”
　　不辣：“……”
　　队员们：“……”
　　大家忽然觉得这炮灰的命运还真是飘忽不定，有可能昨天是自己，今天就变成了别人。
　　队员们甚至想大声的告诉眼前这些溃兵，我们自个儿也是炮灰来着。
　　孟烦了想到教官韩征对虞啸卿说过的话，从大的方面讲，不止自己一行是炮灰，虞啸卿也是炮灰，甚至是那些冲杀在第一线的军人们，哪一个又不是炮灰呢？
　　队员们忽然觉得炮灰似乎也没有那么可怕了，倒像是一种光荣，一种可以上前线打仗的光荣。
　　这时又有溃兵在那里发牢骚，“团座，我们还光着身子呢！”
　　“岂曰无衣，与子同袍——”
　　龙文章一遍一遍高喊，也不再招呼韩征，拉上自己的溃兵队伍就向西前行。
　　“这家伙在瞎叫什么玩意儿？”迷龙询问。
　　孟烦了道：“谁知道呢，这疯疯癫癫的家伙，幸好遇到他的不是咱们。”
　　韩征：“……”
　　“能够在这么短的时间内把这支溃兵重新聚拢起来，这样的人总归是让人尊重的。”
　　孟烦了怔了下，扭头对迷龙道：“迷龙，你确定教官不是在夸他自个？”
　　韩征：“……”
　　………………………………
　　龙文章显然是深谙军事，他让自己的溃兵队伍以一个散兵队形在林子里推进，无论是斥候，主队，还是侧翼和后方，都被他用区区二十多人给照顾到了。
　　这一切又像是做给后方的特训队炫耀的。
　　“他们还在不在？”
　　“报告团座，在呢，我按照您的命令一直盯着他们。”
　　“干得好，继续盯住了。”龙文章下令。
　　那士兵应了一声，其实不用龙文章交代，几乎所有的溃兵都留了一部分注意力在身后的韩征一行身上，他们这些溃兵与日军作战早已经吓破了胆，有韩征这样一队看似是正规军的队伍跟着，心里总归是有些底气的。
　　两支队伍就这样一前一后的走着，有时候是一左一右，有时候两边的队头和队尾干脆咬在一起，乍一看像是同一支队伍，只是两支队伍的精神容貌差异太大了。
　　再往前的路上，特训队队员们期待的小鬼子没有遇上，倒是遇到了许多的溃兵，都被龙文章给收纳进了自己的溃兵队伍。
　　孟烦了等人不知道龙文章是怎么做到说服这些溃兵的，也未见他拿出枪做过威胁之类的动作，只是时不时带着那些溃兵朝身后的特训队队伍看去。
　　“教官，这家伙该不会是狐假虎威，拿咱们忽悠那些溃兵，继续跟着他当炮灰吧？”孟烦了疑惑。
　　韩征笑道：“别管是不是忽悠，就这些溃兵而言，聚在一起总好过各自分散逃命，活下来的可能性会大上很多。”
　　“那倒是！”孟烦了赞同道：“只是不知道前线的战斗情况到底怎么样了，要真像是这龙文章所说，虞团座已经牺牲，再看这一路遇到的溃兵，前线该不会已经溃败，我们现在该不会正在逆着溃败的潮流，反向日军的包围圈前进吧？”
　　其实孟烦了猜对了，按照现在的时间估算。
　　英国佬担心中国军进入他们的殖民地，双方原本是站在一个阵营的援军，却并没有打出该有的配合，小鬼子趁机钻了空隙，横插直入，成了这缅甸战争最终的决胜者。
　　远东军主力分为三路，其中两路向滇边撤离，还有一路跟着印军撤往印度。
　　“恭喜你，烦啦，你猜对了！”韩征拍了拍孟烦了的肩膀，又在他的耳边说道：“但这正是我们的机会，你该不会刻意宣扬，去煽动军心吧？”
　　孟烦了一滞，苦笑道：“既然来了，就没想再做溃兵。”
　　“我只是忽然有些好奇，教官，你说那个很有可能是伪团座的龙文章，他知道这个情况吗？”
　　“你说呢？”韩征反问。
　　孟烦了怔然道：“他在一路收拢溃兵，他明知道那是从前面溃败下来的，可还是带着这些溃兵继续往前线奔赴……”
　　“所以说，这就是个疯子！”韩征大笑，紧接着留给孟烦了一道背影。
　　不辣不知道什么时候凑了上来，“烦啦，你和教官嘀咕什么呢？什么疯子，谁是疯子？”
　　孟烦了长叹了一声，有些悲凉地望了不辣一眼，然后拍着不辣的肩膀说道，“喜欢打仗，为了杀鬼子打胜仗，连命都可以不要的疯子，一个姓龙，另一个，姓……韩！”
　　孟烦了说完，瘸着腿走了。
　　愣在原地的不辣回过神来，高喊道，“那我也是疯子嘞，我们都是疯子嘞！烦啦，你等等我。”

020 死啦死啦 龙教官
　　“烦了，既然那两个是疯子，疯子总得有个绰号，像你烦啦，像我不辣，你说说咱们应该给他们起个什么样的绰号好嘞？”不辣提出问题。
　　孟烦了白了不辣一眼，“给教官起绰号，这不是吃饱了撑的找揍吗，你敢吗？”
　　“你怕了？”不辣道，“可我不怕嘞！”
　　迷龙听见两人的谈话，也加入了讨论的阵营，“你们在说啥呢，什么敢不敢的，什么绰号不绰号的，是要给谁起绰号吗？”
　　“给疯子。”不辣道。
　　“什么疯子？”
　　“一心想杀鬼子打胜仗，就算是当炮灰也无所谓的疯子。”孟烦了道。
　　“你们是说那个龙文章？”
　　“还有一个。”
　　迷龙看了不远处的韩征一眼，忍不住打了个哆嗦，一脚踹在不辣的屁股上，“你个虎B玩意儿，欠揍可别拉上我们。”
　　“迷龙也怂喽！那还是我们认识的那个迷龙大爷吗？”不辣用起了激将法，迷龙果然上当，梗着脖子说自己不怕，不就是给教官起个绰号吗，那有啥的。
　　“只是要叫什么绰号呢？”
　　凑过来的要麻道：“既然是两个不怕死的疯子，就应该叫死啦，咱们有烦啦，现在再多个死啦，有意思嘞！”
　　迷龙道：“那龙文章是死啦一号，咱们教官是死啦二号。”
　　孟烦了摇头，“不行，这也太难听了，要我说我给大家伙儿出个主意，他们俩都该叫死啦，连在一块儿的时候咱们就喊死啦死啦，教官还以为咱们喊的是那龙文章呢！他不知道的是咱们把他们两个疯子都给叫了。”
　　哈哈哈哈——
　　“这个主意妙，烦啦，还是你鬼主意多。”不辣竖起了大拇指。
　　几个绰号发明家立马活动起来，很快，整个特训队的队员们都知道了教官和那龙文章有了共同的绰号，叫死啦死啦！
　　紧接着特训队与龙文章手底下的溃兵们混合在了一起，又把这消息传播下去，死啦死啦的绰号传到了龙文章的耳朵里。
　　龙文章没有介意笑了笑，反倒是认为这个绰号与自己很贴切，干脆受领了。
　　于是死啦死啦的呼唤时不时在队伍中间响起。
　　尚且不知道队员们的鬼心思的韩征则是有些感慨，在剧本命运的牵引下，这龙文章果然又获得了死啦死啦的称号。
　　“死啦死啦，这名字起的好啊，我喜欢！”
　　韩征表达了自己的看法，只是周围听见这话的队员们一个个却是神色古怪，想笑又不敢笑，只能憋着笑，又怕韩征发现，连忙把目光投向彼此，交流着彼此的愉悦。
　　这时随着一路的行军和融洽，两支队伍几乎已经完全混杂在一起，韩征和龙文章作为领头羊在最前方带队。
　　看这天色，可能再有一个多点儿整个缅甸又会陷入黑夜。
　　韩征的步步紧跟让龙文章的脸色有些不太自然，他勉强挤出一丝笑意，问韩征到底想去哪里。
　　“去你想去的地方，当然，那也是我想去的地方，所以还得麻烦龙团座带路了。”韩征如此这般地说道，他当然知道龙文章究竟想带这些溃兵去什么地方——机场。
　　韩征更确信这龙文章对这一带的路径很是熟悉，他肯定知道去机场该怎么走，而这是韩征所不知道的事情。
　　龙文章点了点头，再也没有多说什么，算是两个聪明人之间的默契了。
　　百人的队伍在枝繁叶茂的丛林里穿梭，实在是有些过于浪费体力，龙文章带着队伍上了缅甸丛林中的一条并不算宽敞的泥土公路。队伍一下子走得轻松了起来。
　　某一刻，龙文章似乎感受到了什么，他整个人伸手让队伍驻足，然后猛地趴在泥土地面上，将耳朵紧贴在地面，听着从远处传来的动静。
　　韩征已经回首，向队员们打出了隐蔽的手势。
　　“隐蔽，有情况！”龙文章起身低喊了一声，不断挥手催促自己的溃兵队伍，这时他才愕然地发现特训队已经不见了踪影，早就隐蔽在了公路右旁的土沟下了。
　　溃兵们连忙有样学样，跟着特训队一起隐蔽在了公路右侧的凹地下。
　　孟烦了等人望着最后隐蔽起来的龙文章，忽然替他觉得有些心累，一个聪明人却要带上身后这么多愚蠢的溃兵。
　　迷龙在孟烦了耳边嘀咕，“带这群人一起打仗，还不如和耗子认亲戚。”
　　“可就在不久之前，我们甚至还比不上人家。”
　　孟烦了的话让迷龙噎住了。
　　两人都从彼此的眼睛里看到了感慨和庆幸，要不是及早遇到了教官韩征，还不知道特训队的兄弟们现在是个什么样子呢，说不定也像身边的这些溃兵们一样，茫然又糊涂。
　　这时路面上传来了响动，有自行车的车铃声，还有卡车的轰隆声，接着是一阵阵紧促的脚步，估计人数得有两三百人。
　　这时有人在喊口令，孟烦了等人虽然听不懂，却立马辨认出来这是日语。
　　毫无疑问，此刻从路面上过去的是一队全副武装的日军，人数至少在一个中队以上，甚至是更多。
　　鬼子太多了，跟随着龙文章的溃兵们一个个吓得连大气都不敢喘上一个，一旦被发现，那可就意味着死亡。
　　特训队队员们一个个也是面色难看，大家的确在一路找鬼子，想杀鬼子弄缴获不假，可心里头拎的还是清楚的，这支鬼子太多了，以特训队的胃口也根本消化不下。
　　过了许久，直到路面上再听不到任何动静了，韩征率先露头观察了一番，确认没有情况之后，龙文章等人这才一个个松了口气站起身来。
　　龙文章的身后，惊吓过度的溃兵队伍里有人开始提出质疑。
　　“团座，你到底要带我们去什么地方？这鬼子也太多了，得有两个中队，再往前还不知道会不会遇到更多的鬼子。”开口的是一个中尉，算是溃兵里边有些思想的。
　　望着这命运使然，韩征在心底感慨，若非自己的缘故，此刻这开口的中尉就是烦啦那家伙了。
　　“烦啦，这个和你军衔一样的中尉问出的问题，该不会也是你想问的吧？”
　　“我可没说。”孟烦了否认。
　　“当然是带你们回家。”龙文章不假思索地说道，“瞧见了吗？咱们在前面打了大胜仗，鬼子都在溃逃了。”
　　“什么溃逃，我看分明就是在进攻！”那中尉道。
　　“我要回家！”一个溃兵喊道。
　　“我们要回家。”更多的溃兵提出了自己的意愿。
　　龙文章求助似的望了韩征一眼，可韩征却只是摊摊手表示自己爱莫能助，他相信龙文章能够以自己的方式解决这样的问题。
　　于是龙文章放弃向韩征求助，这时只见他低声在那中尉和溃兵们耳边说了些什么。
　　紧接着韩征就在愕然中发现，所有的溃兵居然都眼巴巴地看向了自己。
　　我艹……
　　韩征服了，这狗日的龙文章压根儿就不按套路出牌，他已经能够想象到龙文章和这些溃兵们说的是什么话了。
　　不在乎“人家正规军都在这儿呢，你们想当逃兵，知道逃兵是什么后果吗，要被枪毙的。”、“想回家？想回家就去求人家韩长官，只要韩长官同意，咱们就跟着一起回家了。”、“想回家我可做不了主。”之类。
　　以龙文章的狡猾，大概也看出了韩征的野心勃勃。
　　他相信像韩征这样带着一支全副武装队伍的家伙，绝不会就这么轻易认输撤离战场的。
　　“韩长官！”
　　溃兵们果然转移了阵地。
　　龙文章像是一个受了委屈的小媳妇儿，非常不要脸地走到韩征的面前，然后用非常委屈的话语说道，“韩长官，我这帮兄弟们能不能活着回去，可就全都指望您了。”
　　龙文章的无赖让韩征恨得有些牙痒痒。
　　韩征甚至在想，这家伙就是老团长李云龙遇到了估计都得头疼。
　　韩征瞪了龙文章一眼，低骂道：“我不管你是谁，既然你愿意穿起这身衣服，假冒我认识的龙团座，这说明你的心底还有作为军人的勇气和信仰，你还想打胜仗，所以我愿愿意承认你的身份。
　　只是龙文章，你这样活着是不是太累了？你带兵的方式也太让人感到疲倦了。
　　我在想，如果我没有出现，你就是连带着吭蒙拐骗也会把这群溃兵聚拢在一起，让他们的力量聚集，然后再返回去好好的打一仗吧？”
　　韩征直言了当的话语让龙文章的脸色微变，他没有想到韩征居然早就知道他假冒的身份。
　　但他很快又镇定下来，就像韩征说的那样，既然韩征已经承认了他龙文章的身份，那他也就没有什么好担忧的了。
　　龙文章的神色带了些落寞和无奈，“我没有你这样一支全副武装的队伍，我没有你这样呼风唤雨的资本，我唯一能够让这些丘八们听命于我的，就是我身上扛着的两颗星星，还得连带着坑蒙拐骗，我又有什么办法呢？”
　　“你想打回去，你想打胜仗？”
　　“我只是不想败的这么惨，我觉得我们不应该败得这么凄惨。”龙文章沉声道。
　　“你想带兵？”韩征又问。
　　龙文章有些为难地笑了笑，算是表示默认。
　　韩征点了点头，神色肃穆，扭头对龙文章身后的溃兵们说道：“我明白你们的心思，谁也不想远在异国他乡，就连死也埋不到自己的祖国去。
　　不止是你们想，我身后的这帮家伙们也想，他龙文章在想，我也想。
　　好，那我就答应你们，答应带着你们离开缅甸，回家！”
　　“但你们不要急着高兴，因为绝不是现在。
　　方才的情形你们也看到了，无论咱们的队伍在前线是打了胜仗，还是已经溃败，小鬼子都已经跑到咱们后头去了，前后都是鬼子，这个时候咱们一路撤回去，恐怕怒江边上早就被鬼子给占领了，咱们还有机会渡江回家吗？
　　我也不知道你们到底打过多少次败仗，但我可以绝对认真的告诉你们，我身后这帮家伙们打过的败仗，恐怕比你们加在一块儿打过的仗都多。
　　现在缅甸的情形是什么？
　　我军在溃败，日军在追杀，溃败的溃不成军，追杀的也他娘的溃不成军了，连手上的枪支弹药都快追掉了。
　　什么意思？
　　这小鬼子一个联队的兵力，拉出了一个旅团，甚至是一个师团的战线。
　　如果这个时候把你吊到整个战场的半空中你就会发现。
　　逃跑溃败的成了一窝蜂，追杀的也成了一盘散沙。
　　三两个鬼子都敢追着溃军的一个连跑。
　　侮辱呀，抗战初期的溃败情形又他娘的出现了，几百个小鬼子都能赶着中央军一个师乱窜了，两三个鬼子都能见鬼地把一个县城给控制住了。
　　丢人啊！
　　小鬼子应该在想了，就算是追赶一群猪所需要的人手，也要比追杀十群中国溃兵要多得多了。
　　我他娘的就想不明白了，你们扭过头来，一人一口唾沫都能给淹死的敌人，怎么就打着你们溃不成军，不说是反抗的心思，只一心惦记着回家了呢？
　　你们在这里丢了一地的军人的尊严、骨气和血性，难道就他妈的从来没想过把它们捡起来吗？”
　　直指灵魂深处的质问，振聋发聩的喝骂与训斥，让龙文章身后的溃兵们一时无语沉默，就连特训队队员们也觉得像是被人揪出来指责，甚至是觉得有些无地自容了。
　　龙文章惊讶地望着韩征义正言辞的面孔，忽然觉得自己遇到了志同道合的伙伴。
　　知己啊！难求啊！
　　“有人说，对你们这样的溃兵讲什么大道理，什么鼓舞人心的话语，像是对着牛在弹琴，屁用都没有。可老子就不这么认为，都是两个肩膀扛一个脑袋，都是下面有种的货，我就不信你们哪个是孬种，愿意当孬种。
　　我身后的这群家伙不久之前和你们一样，甚至还不如你们，他们从无数次战场上溃败下来，早就连刀都提不起来了。
　　可他们此刻就出现在这里，跟着我一路横跨怒江，就这几十号人马出现在这里。
　　你们问问他们，为什么？难道他们就不怕死吗？难道他们就不想回家吗？”
　　不辣喊道：“哪个不想回家，脑子有问题哟！”
　　豆饼憨憨地河南话响起：“迷龙哥，俺想回家了，俺想俺爹娘了。”
　　迷龙抬脚踹了豆饼一脚，“不杀鬼子了？不想打胜仗了？”
　　“没有，俺想，俺要杀鬼子，杀一个两个，不……俺要杀三个，然后再回去，那时候俺可有脸了。”豆饼掰着自己的手指头算起了账来。
　　康丫道：“教官，三天前干掉的那支鬼子小分队缴获的几十罐牛肉罐头的滋味儿，兄弟们都快忘了，再不打鬼子咱们可就要断炊了。”
　　不辣抱着自己的机枪挺了挺身子，冲着溃兵们道：“嘿，九二式轻机枪，来，摸摸，小鬼子使的，威力可大着呢！我们缴获的，一支鬼子小分队，十来个人呢，咱们一下子就给收拾了，连受伤的都没有。
　　小鬼子其实弱小着呢，只要你不怕他们，他们就得怕你。”
　　队员们以前也是溃兵，大概太明白溃兵们的心思是什么了。
　　蛇屁股举了举自己手上的干粮袋，“当兵的不杀鬼子，不上战场打胜仗，一路溃败下去，败得多了，连自己是个人都快给忘了。
　　我从徐州会战的时候就开始当败兵，一路败到这云南来，自个儿的手指头和脚趾头加起来都不够记住自己到底败了多少回了。
　　后来逃难到禅达的溃兵收容战，整天唯一的吃的就是偶尔抓条菜花蛇之类的吃掉，然后把蛇脑袋和屁股往腰上一挂，大家给我起个外号，叫蛇屁股。
　　可蛇肉有什么好吃的，我想过了。以后要换口味，杀鬼子，吃小鬼子的压缩饼干，吃小鬼子的牛肉罐头，那可比什么都美味儿嘞！”
　　孟烦了叹了口气，“就在一天前我还萌生退意，可总不能这么跋山涉水的赶到缅甸来，又这么丢人的当逃兵回去。
　　我们不想死的不明不白的，可更不想活的不明不白的。
　　就算是要回家，要回禅达去，那也要杀了鬼子，打了胜仗，立了功，带着满身的荣耀回去。”
　　……
　　……
　　队员们都没有想到自己会说这么多。
　　他们更没有想到命运会如此的奇妙，他们这些不久之前还如同行尸走肉的溃兵们，这会儿居然调过头来给另一群溃兵们鼓舞士气来了。
　　这时韩征下令让队员们把身上的干粮袋全给丢在了地上。
　　“这是我们所有的口粮，原本还能吃上一两天的，但我知道你们恐怕已经饿了好几天了。
　　现在这些干粮就扔在这地上，这意味着接下来我们要是再遇不上鬼子，弄不到缴获，那可就要饿肚子了。
　　但我们有开荤的时候，什么时候开荤？”
　　“打小鬼子的时候呗！”
　　队员们太明白韩征这个问题的答案了，齐声回答道。
　　“说得好，所以地上的这些干粮是给打鬼子的兄弟吃的，哪个兄弟要是愿意留下来打鬼子，那就捡起地上的干粮补充上自己的体力，然后到我这边领枪，领我们从小鬼子那儿缴获的枪支和弹药。
　　当然，我虽然可以强迫你们，但我绝不会强迫你们，因为我需要的是我的袍泽兄弟，是可以与我一起上战场为对方挡子弹杀鬼子的兄弟，而不是一群贪生怕死的孬种。
　　另外我不怕直截了当的告诉你们，再往前很可能会遇到更多的鬼子，恶仗是避免不了的。
　　但我绝不会让你们顶在前面，绝不会让你们赤手空拳地上去当炮灰送死。
　　要是真还有怕死的，还想当孬种的，还有活着都没脸见人的，那现在就请自便吧！”
　　韩征的话都说到了这个份上，这个时候若是还有想坚持当溃兵的，那可真是太没救了，韩征宁愿直接放弃那样的家伙。
　　事实自然是让人欣慰的。
　　一个溃兵率先捡起了一袋儿干粮，“韩长官，我愿意跟着你打鬼子。”
　　“算我一个。”第二个溃兵跟上来捡起了一袋干粮。
　　“我。”
　　“还有我。”
　　“那我也不能落下！”
　　……
　　不大一会儿功夫，所有溃兵的手上都已经拿上了干粮，但他们并没有急着吃，尽管肚中已经十分饥饿，所有人都把目光放在了韩征的身上。
　　一旁的龙文章不得不在心底佩服，就这么三言两语，外加上扔了一地的干粮，这就将自己手底下的溃兵们给征服了！
　　原因也好理解，韩征身后那支全副武装，不久之前又曾是溃兵的特训队，给了溃兵们很大的心理安慰和安全感。
　　“他娘的，你们还愣着做什么？总不能吃东西还要老子教你们怎么吃吧？”韩征大骂。
　　溃兵们哄笑过后，紧接着开始狼吞虎咽。
　　韩征喝道：“都吃慢着点儿，饿死鬼投胎啊？别再噎着了，迷龙，烦啦，没点儿眼力见的，给兄弟们拿水。”
　　……
　　“我说死啦死啦的，你也来点儿干粮填填肚子吧！”韩征的声音响起，给龙文章递过去干粮和水。
　　龙文章抬头，笑着接过干粮和水袋，感慨道：“中国军人里边有你这样的将领，当真是祖国之幸，我先干为敬了！”
　　他先是仰头灌了一口水，滋润了一番有些皲裂的嘴唇，然后就着干粮吃了起来，又忽地长叹：“可惜我这转眼间又成了光杆儿团长了！”
　　【龙文章，勇气值：80％，信仰值：20％】
　　【叮，触发支线任务，收拢溃兵，每收拢一个溃兵可获得其对应军衔相应军功。】
　　【叮，成功收拢三十三个溃兵，共获取295军功】
　　【拥有军功：560
　　累积军功：115860】
　　意外的惊喜，如果这么说的话，收拢溃兵的时候有军功拿，等到这些溃兵的勇气值和信仰值达标之后还有双倍军功拿，任务完成之后还有任务奖励拿。
　　这波儿可真是赚大了。
　　韩征笑了起来：“什么叫光杆儿团长，你现在有了志同道合的兄弟了！”
　　“队员们，从今天开始咱们的队伍里又新加入了三十三位兄弟了，你们可要好好照顾新队员。新队员暂时编入三支战斗小组，另外从现在开始，由龙文章，龙教官担任咱们特训队的副总指挥。”
　　……

021 逆流而上
　　特训队队伍一下子壮大了起来，原本只有七十九人的队伍，现在已经有一百多人了。
　　康丫的后勤组又多分派了两位，尽管康丫准尉一直在抱怨，说自己现在管理的后勤连半个馒头都拿不出来。
　　韩征则是安慰康丫，后面这缴获一起来，就你们这七个人还不够忙的。
　　另外郝兽医的医疗组也多分配了两个名额。
　　其他人就均分到了三支战斗组。
　　每支战斗组原本下辖两个战斗小组，经过调整之后则是增加到三支战斗小组，以更加有效的指挥。
　　编制暂时定下来之后，韩征是这样给新组编好的特训队训话的，“具体的编制和每个组的指挥人员现在暂时就这么定下来了，有一件事我得提前给你们说在前头，这指挥人员是给有能耐的人当的，哪个组长小组长要是一场场战斗打下来丢了人，还没有队伍里的组员出彩，那对不起了，这个组长的位置就要换人了。
　　我也是一样的道理，要是你们哪个觉得我指挥的不够格，觉得你能够比老子指挥的还好的话，那不用多说，这个特训队的总指挥就交给你了。”
　　“另外咱们特训队的宗旨你们给我记好了，简单的很呐，就十二个字，杀鬼子，打胜仗，不抛弃，不放弃！
　　至于咱特训队的规矩，那就更简单了。
　　咱们现在一共有九个小组，就以小组为基本作战单位。
　　那是有能耐的吃肉，没能耐的连汤都甭惦记。
　　一场战斗下来，谁缴获的就算谁的，哪支小组缴获的就算哪支小组的，有能耐的小组，天天吃牛肉罐头，配着压缩饼干当零食，拿着冲锋枪随便扫射都成，没能耐的活该饿肚子去。
　　只是我可给你们先说好了，你们可不许钻牛角尖，缴获下来，超过小组需要的份额的，那就得上缴归公，归队伍的后勤组处理了。”
　　“烦了，阿译，李连胜！”
　　“到！”
　　“新加入的成员们还不知道咱们特训队的作战与平日训练的风格，以及在战场上冲锋的次序问题，这些你们三个组长给我负起责任来，我要你们务必在最短的时间内让新成员熟悉特训队的环境。
　　哪个组要是内部出现了问题，或者是作战的时候扯了后腿，我拿你们三个是问。”
　　“是。”三人应道。
　　“好了，我要说的就这么多，龙教官，你还有没有什么要给兄弟们补充的？”韩征问道。
　　龙文章现在有点懵，他没有想到自己摇身一变就成了特训队的副总指挥了，原本的指挥权还在，还多了这七八十号正规军队伍。
　　唯独让龙文章觉得有些郁闷，又在常理之中的是，特训队的老队员们看向他的目光之中可并没有多少的敬畏。
　　“死啦死啦”的外号似乎更多的替代了他龙团座的称呼。
　　原因也好理解，他龙文章就是个半道出家，突然钻进这特训队队伍里来的。
　　孟烦了甚至不太理解，不理解教官韩征为何对这个突然冒出来的很有可能还是个假冒军官的龙文章，如此的信任并加以重用。
　　但是在特训队韩征的命令是绝对的，令行禁止，老队员们也不得不接纳龙文章这个副总指挥的存在。
　　队伍整合完毕之后，韩征和龙文章就带着特训队继续向着林地深处出发了。
　　这一次再也没有人询问队伍到底要到什么地方去了，当突然多出来这么两位指挥官主心骨的时候，就连队员们的心里似乎也踏实了许多。
　　进了树林子就像是到了自己的家，龙文章在这林地之间来回的穿越灵活的像是只猴子。
　　看得出来，这家伙应该有着极为丰厚的山地作战经验。
　　这一点就连跟着韩征在山地里特训过的老队员们也不得不服气。
　　天色已经越发的昏暗。
　　再有不到半个小时，黑暗就会彻底降临，按照今夜的天色，这个夜晚虽不至于伸手不见五指，怕也好不到哪儿去了。
　　队伍的前排有排头兵，左右和后方也有散开的散兵作为侦查。
　　但敌人的情况还是率先被龙文章和韩征这两位指挥官发现了。
　　就在不远处的林地下方的开阔地带，河滩的边上有一队日军正在简易的工事后，瞄准河岸上的十几具国军官兵射杀，似乎是在练靶子。
　　这些惨无人道的小鬼子，抓来了俘虏，还要对他们极尽侮辱，用受伤的俘虏练靶子，每一颗子弹都不打在要命的地方，任凭着他们鲜血流尽，然后死亡。
　　目睹这一切的队员们无不震怒，将目光汇聚在了韩征的身上，等待着教官下令干掉这支可恶的畜牲。
　　慢慢退回隐蔽的死角，龙文章压低了声音对韩征说道：“这一仗，我来！”
　　韩征笑了：“死啦死啦，你现在还是不太了解咱们特训队啊，兄弟们都是彼此的竞争者，可不是谦让者。
　　一会儿战斗打响，你动手要是慢了，连半个鬼子都没抢着，那可怪不得别人了。”
　　“还有，这些狗日的小鬼子残忍的手段令人发指，要是就这么让他们死了，那可就太便宜他们了。”
　　“三个，不管你们怎么打，我需要三个鬼子俘虏，活着的，哪怕只有一口气，我就是要让队员们近距离的看看这些畜生的丑陋面孔。”
　　当准备下达具体作战部署的时候，韩征是这样对三位组长说的。
　　至于接下来的作战指挥韩征干脆撂挑子，直接交给了龙文章，他可是有更重要的工作去做的，亲手击毙日军获取的军功那可是大大的有。
　　“就这么点儿鬼子，咱们这边儿不许有人牺牲！”
　　这是韩征给龙文章的唯一要求。
　　说完这句话，韩征果然就把烂摊子丢给龙文章了，自己拿着一把步枪，转眼就消失在了茂密的树林子里头。
　　剩下的人你瞧瞧我，我瞧瞧你。
　　“阿译，你是营长，你说，怎么打？”孟烦了问。
　　阿译这个一直走到现在也只是拿手枪打伤过一个鬼子胳膊的营长，哆嗦了一下把目光望向龙文章：“教官说了，让我们听龙教官指挥。”
　　于是龙文章顺利地指挥了起来。
　　这家伙大概是有私心，把他原本的溃兵队伍安排在了第一作战序列，战斗开始的时候，那些浑身黑漆漆的家伙像是黑夜里的鬼魅，朝着山脚下的鬼子们摸去。
　　可老队员们的速度更快，很快就超越了新队员们。
　　双方迅速交站在一起。
　　特训队队伍是从半山腰摸下去的，鬼子的阵地是在山脚的地方，用一些简单的散兵坑，外加上一些简单的麻袋堆砌起来，共同组成的一道简易的环形工事。
　　这些日军除了在射杀那浅滩上的国军俘虏取乐之外，似乎还在警惕着什么，他们最大的杀伤性武器是在环形工事中央位置的那挺九二式重机枪。
　　一名鬼子主射手和一名副射手在那里把持着重机枪，时刻警惕着周围。
　　特训队突然杀下去的时候，龙文章一早注意到那挺九二式重机枪，率先将自己的手枪用手拖着瞄准了鬼子的机枪手射杀。
　　他成功地射杀了那个在几十步之外的日军重机枪主射手。
　　可那鬼子副射手很快就接替了重机枪，并机智地从环形工事内部跳到了外部，借助环形工事的掩体，只露出个脑袋和小半个身子，然后调转重机枪的枪口，直接瞄准了向下冲锋的特训队。
　　这时候已经来不及继续射杀的龙文章暗道不好，一旦鬼子的重机枪火力爆发，特训队这边的伤亡怕是就难以避免了。
　　千钧一发之际，不知从哪里飞出的子弹，直接精准地命中了那正在操持着九二式重机枪的日军的脑门。
　　龙文章听到开枪的声源，扭头望了一眼，却只是茂密的树林子，连个人影都没有看到。
　　但他很清楚，应该是韩征开的枪。
　　这样的枪法令他心惊，他忽然觉得自己对这个年轻的特训队教官还是太不了解了。
　　小小的战场这时已经呈现出一面倒的情形。
　　这简易的阵地上统共只有十来个鬼子，而且是被特训队队员们从后部偷袭，老特训队员们手上的火力可不弱，这么近的距离步枪的准头也差不到哪儿去。
　　随着混乱的枪声响起，十几个鬼子眨眼就剩了两三个。
　　然后两个不长眼的又开枪打死了一个。
　　后方的丛林里有枪声响起，连续两枪，最后剩下的两个鬼子手上的步枪直接被击落，连同握着步枪的手被打了个血肉模糊。
　　几个黑不溜秋的溃兵新队员举枪就准备开火。
　　幸好组长孟烦了的提醒着响起的及时，“剩下的两个抓活的！”
　　几个队员一起扑上去将那两个鬼子按倒。
　　“卸掉他们身上所有的武器，然后把他们的双手捆绑起来。”龙文章喊道，他见识过鬼子的抗战意志，但凡有半点可能他们也绝不会束手就擒，哪怕是拉响一颗绝命的手榴弹与敌人同归于尽，也无所畏惧。
　　知道鬼子难缠的孟烦了当即按照龙文章所说动手，七八个队员们一阵手忙脚乱，几乎将两个鬼子捆成了粽子。
　　可怜的两个小鬼子就这么成了队员们的俘虏。
　　短暂的战斗也宣告结束。
　　当教官韩征不知何时从树林子里头走出来的时候，他拍着手掌道：“瞧见了，看见了？这就是让你们畏惧，让你们畏惧到宁可选择溃败的敌人？也不过如此嘛，但我要恭喜你们了，就是这样弱的鬼子，被我军俘虏的先例可是不多的。
　　毫不夸张的讲，哪怕是一个最底层的二等兵，只要把这个鬼子俘虏活着带回禅达去，一个准尉是没跑了，这可是一笔不小的战功！”
　　韩征这么一说，动手抓着两个鬼子俘虏的几个战士眼睛都亮了。
　　这时有声音从河滩的方向传来，“教官，太惨了，这些狗日的小鬼子太残忍了！”
　　队员们闻声赶到河滩一看，在浅滩里浸泡着十几具中国军人的尸体，一个个身上有数道枪口，血都已经流尽了，被水泡的惨白，难以想象他们在这里经历了怎样的绝望，和无尽的侮辱与痛楚。
　　“这狗日的小鬼子，我杀了他们！”迷龙大怒，拔出刺刀顶在了其中一个鬼子俘虏的胸口。
　　那小鬼子居然愤怒的朝着迷龙吼了起来，说着些迷龙听不懂的鸟语。
　　“妈了个巴子的，这瘪犊子玩意儿说啥呢？你们哪个会日语的来翻译一下？”迷龙喊道。
　　阿译望着那鬼子俘虏几乎要吃人的眼神，咽了口唾沫说道：“我可以听得懂一点点，他好像是说他不怕死，让你尽管杀了他。”
　　“老子成全你。”迷龙准备动手，却被韩征叫住。
　　韩征接过迷龙手上的刺刀，然后用刀尖缓缓的插进了那鬼子的胸膛，然后还慢慢地搅动着。
　　那鬼子最初还面露狠色，朝着韩征又吼又怒，但随着后续事件的发生，他的声音开始变成哀求，目光之中尽是恐惧。
　　他看到韩征在他的左胸口将刺刀扎进去转了一个血洞之后，既然又缓缓地拔出了刺刀对准了他的另一个胸膛。
　　日语：【你现在一定痛苦极了吧！】
　　那小鬼子猛地瞪大了眼睛，没有想到韩征居然可以用如此纯正的日语与他交流。
　　周围的龙文章等人同样的惊愕，谁也没有想到教官能把日语说得这么溜，居然像是在和这小鬼子对话。
　　……
　　韩征笑了：“兄弟们，虽然我痛恨小鬼子，但不得不说鬼子的有一些精神还是让咱们不得不服气的，至少人家不会那么容易就选择当溃兵当俘虏。
　　你们不知道吧，这家伙眸子里全是狠色，我一边拿刺刀扎进他的肉里边搅动，他还在一面骂我呢！
　　不过我倒是很好奇，当我用这把刺刀在这鬼子的身上剜出多少个血洞的时候，他才会感受到绝望和恐惧呢？”
　　韩征用日语将自己的想法转述给了这小鬼子。
　　然后一众队员们就在骇然之中看到，他们的教官一面灿烂地笑着，一面十分认真地将那刺刀一次又一次地扎进鬼子的血肉里，然后不住地在里边搅动着，随之一块儿块儿血肉从鬼子的那肉洞里被挖出来，砸落在地上，沾染上一地的尘土，看得人莫名地悚然。
　　咕咚——
　　不辣的脸皮子抽搐着，孟烦了瞪大了眼睛，郝兽医有些不忍的把脑袋扭向了别处——“可怜地日本娃娃哦！干啥就要来呢？”
　　龙文章倒是饶有兴趣地看着，他更疑惑的是韩征怎么会说日语。
　　“应该先从他的两只胳膊挖起，那个地方不致命，然后是腿，四肢弄完了再转移到胸膛的位置，就像是古代的凌迟处死那样，应该是是具有艺术性和观赏性的，如果再在这肉洞里边栽上一些菌种，那就更有意思了。”龙文章提出了自己的建议。
　　韩征欣然采纳，并把龙文章的意思转达给了那名小鬼子。
　　两人俨然成了一众队员们眼中的变态，疯子。
　　更成了那两名日军俘虏眼中的魔鬼。
　　【求你了，饶了我吧！你杀了我吧！】日语。
　　那可怜的鬼子哀求着，痛苦的眼泪都从眼眶里啪嗒啪嗒地滴落下来。
　　当韩征将带着其中一名鬼子血肉的刺刀的刀尖，对准另一名尚且没有受伤的鬼子俘虏的时候，那年轻的小鬼子在怪叫中痛哭流涕，然后不住地向韩征求饶。
　　韩征紧接着做出了更加大胆的举动，他用刺刀将那没有受刑的鬼子身上捆绑着的绳索割断。
　　在队员们的惊呼声中，就连那鬼子绑在手臂上的绳索都被韩征割断。
　　接着让队员们感到诧异的是，那小鬼子并没有反抗，也没有想着逃跑，居然就在颤栗冲着韩征跪了下去，然后捣蒜一般冲着韩征磕头。
　　韩征的脸色是队员们从没有见识过的狠辣，他用手拽着那鬼子的头发，其中的疼痛仅仅是看上一眼便让队员们忍不住有些心寒。
　　一路将那小鬼子拽到浅滩边之后，韩征冷声道：【不必向我磕头，你应该向这些人忏悔。】
　　于是那彻底吓破了胆子的小鬼子冲着浅滩边中国军人的尸体磕起了头，嘴巴里还一直重复的嘀咕着一句话。
　　“对不起！”阿译翻译出这句简单的日语。
　　队员们忽然觉得很解气，这样的情形将会永远的烙印在他们的心底。
　　那小鬼子对着中国军人的遗体足足磕了几分钟的头，韩征却已经没有了耐心，直接抓起那鬼子的头发，连带着他的脑袋狠狠的朝着沙滩上的一块鹅卵石砸去，只听砰的一声闷响，那鬼子抽搐了几下，倒在浅滩上，彻底的不动弹了。
　　一股寒意直由心底而生，当韩征扭头又走回来的时候，队员们都下意识地远离了几步。
　　韩征在队员们面前站定，队员们自觉地站成了三列队伍。
　　“大家都看到了，小鬼子也是人，同样他娘的会痛，会害怕，会感到恐惧，当我们不怕死的时候，就是他们怕死的时候。
　　什么狗屁的军功，哪有杀鬼子来得痛快，送给老子老子都不要。
　　接下来咱们逆流而上，杀鬼子的机会多到让你们数不过来，杀鬼子能杀得让你们手软，我就问你们一句，敢不敢跟我一块儿，杀鬼子去？”
　　“敢敢敢——”
　　队员们放声怒吼，虽然韩征的手段残忍，可偏偏就是看得那么解气。
　　这给了队员们一种错觉，在教官的手上鬼子脆弱的简直可怜。
　　连带着心底对日军的畏惧似乎都少了许多。
　　“出发，目标机场！”韩征下令。
　　“教官，这个还没有死的鬼子怎么办？”不辣问道。
　　韩征道：“就留在这里吧，让他在最后的生命时光好好的忏悔。”
　　“是。”
　　不辣应道，打了个寒颤，为那血都快要流尽的鬼子默哀了几秒。
　　当韩征带着队伍走出了一段距离之后，系统的提示音忽然想起，【叮，击杀日军上等兵一名，获取10军功。】
　　那个绑在树上，被韩征用刺刀残忍折磨过的鬼子终于死透了。
　　韩征这么做的目的也非常明确，一来是解气，为那些被鬼子当作活靶子在浅滩边被射死的中国同袍们报仇，二来消除队员们打骨子里对日军的畏惧。
　　有一句话怎么说来着，要想不畏惧残忍，你就得比他更残忍！
　　目前看来效果不错，队员们一个个脸上也带起了杀意。
　　韩征毫不怀疑，这个时候如果再遇到鬼子，就连新加入特训队的队员们也会不作停留地冲杀上去。
　　“日军只顾着唱空城计了，主力部队已经被英军和我军主力吸引远去，追网印度了，追往缅北了。剩下的追击的队伍太过分散，他们就没有想过，这个时候一旦有中国军队敢调转枪口冲杀，他们甚至连集中起来抵御的力量都没有。”
　　龙文章分析的一点没错，在接下来逆流而上，向着英国人的机场进发的途中。
　　“废话，当然能回家，先跟着我们杀鬼子去，杀完了鬼子我们教官带你们回家。”
　　“别跑了，就你们这点人，万一路上再让鬼子给撞见，那可就没命了，跟着大部队走吧，总比你们自己安全得多。”
　　“来吧，川军团团长龙文章就是咱们的副总指挥！”
　　……
　　队员们一路上不断的遇到一些三五成群的溃兵，然后以各种由头说服，将他们尽速收拢，壮大特训队的队伍不说，还连带着干掉了三四支分散的日军队伍，这些日军队伍多则几十人，少则几个人，甚至已经在盲目的追击中失去了与指挥部的联系。
　　队伍快要抵达机场的时候，特训队已经有几百号人马。
　　灭掉的鬼子加起来也快有一个小队了。
　　韩征的军功随着溃兵的不断加入也在蹭蹭蹭的上涨。
　　【叮，收拢溃兵231人，共获取1215军功】
　　外加上一路击杀的日军。
　　【拥有军功：1910
　　累积军功：116420】
　　韩征原本以为这团长副本里没有亮剑副本里那么多的鬼子给自己杀，获取军功的机会会少上不少，可现在看来他大错特错了，这里的军功似乎来得更加的容易呢！
　　这时远方有炮声传来，还有一些闪烁的炮火的火光。
　　韩征与龙文章在黑夜里对视了一眼。尽管不一定能够看得到对方的眸子，却能感受到共同的意思：
　　机场，到了！

022 干的就是土匪勾当
　　夜晚的机场仍旧热闹，不时炸响的炮弹和璀璨的炮火将整个机场时不时照出一片白昼。
　　韩征庆幸自己赶到的还算及时，可怜的英国佬还在最后坚守着自己的机场阵地。
　　但明显是快要坚持不住了，这一点从英国佬自己将自己的弹药库炸毁的声响不时传来的时候，所有人都明白了。
　　他们准备投降，只是英国人还算有最后一点儿骨气，投降之前要把物资全部销毁，弹药库全部炸掉，就算是投降也不可能留给自己的敌人。
　　龙文章在一旁挖苦英国佬，他看不上中国溃兵，可同样看不上这些比中国溃兵好不了多少的盲目的怕死的英国佬，“围困机场的日军依托着简陋的军事阵地，但数量明显不多，顶多两个小队外加上几门小炮，你们瞧瞧这炮让人家小鬼子打得，完全没有准头，恐吓的目的恐怕远大于实际杀伤效果。人家虽然不一定知道诸葛亮是谁，可这空城计用的可是比诸葛亮漂亮多了，一日三餐的用，诸葛亮若是在世恐怕得直呼后辈无人了。”
　　韩征笑道：“鬼子是愚蠢的，可相对于更加愚蠢的英国佬，他们倒是显得精明了，日军主力早就追着中军和英军主力前往印度和缅北去了，留在这里的一撮人也就凭借着这一百四五十号人马，外加上几门吓唬人的小炮，硬是拖住了机场炮火充沛的英军队伍，看样子英国人还准备投降呢！”
　　“怎么打？”龙文章询问。
　　“我带突击队猛扑上去解决鬼子的两处重机枪阵地，还有那几门小炮，剩下的怎么打那是你的问题。
　　日本人太猖狂了，这两支小队执行的任务就是把英军困在这机场，直到他们自己的心理崩溃，冲又不敢冲出来，守又不想孤立无援的长守，自然会选择投降。
　　然后日本人就可以不费吹灰之力地拿下机场，即使是在主力部队早已经不在的情况下。
　　我突然有些好奇，当英国人看到他们投降的队伍只有他们兵力的几分之一，手上的火炮更是远不如他们的时候，他们会作何感想。
　　老龙，要求还是只有一个，必须要最大程度地减少伤亡，他们是炮灰，的确是上面那些只将战场上的人命当做一串数字之人眼中的炮灰，但与我们不同，他们是我们的袍泽，是我们同生共死的兄弟。
　　还有，日本人被解决之后你先带着队伍按兵不动，与英国人接触的问题交给我，这个工作可不适合你。”
　　“迷龙。”韩征喊道。
　　抱着轻机枪的迷龙很快赶到韩征的面前。
　　“训练了那么久的突击队，是时候该上场给兄弟们表演表演了，集合突击队准备率先摸近，干掉日军的重机枪和小炮阵地。”
　　“是。”迷龙应声去准备。
　　此时三个组长阿译，孟烦了，李连胜三个就在韩征和龙文章的身边，同样听到了韩征和龙文章先前的那一份对话。
　　“烦啦阿译乌拉，接下来怎么打你们就听龙教官的。”
　　“老龙，动作迅速一点，你瞧瞧这英国佬，一直在烧他们的弹药库，可那些在我看来可早就姓韩了，还有小鬼子这乱放的炮火，尽在天上当烟花了，每一炮都是浪费，看得老子直心疼，这可全都是咱们的东西。咱们动手越快，捞到的好处可就越多。
　　接下来还有的仗要打呢！武器装备必须是能攒就攒。”
　　说完韩征离开，领着迷龙已经聚集起来的二十人的突击队队伍，趁着黑夜向着机场边缘日军的阵地摸去。
　　“死啦死啦，既然教官下令了，你就说我们该怎么打吧！”孟烦了问道。
　　龙文章倒是没有急着下令，而是问道，“你们似乎对韩教官很信服？”
　　孟烦了道：“至少每一次冲锋他都冲在最前面，至少每一次撤退他都在最后方负责断后，至少他把我们当兄弟，而不是当成一串数字的炮灰。”
　　李连胜点了点头表示赞同，这一路上韩征不止是用个人魅力，更用实际行动取得了所有队员们的尊重和信任。
　　就连阿译这个身上还夹杂着浓烈书生气的学生兵，也一手扬着他的南部手枪，一面说道：“这是我们见过的最好的指挥官。”
　　阿译说出了总结性的话语，更算是说出了孟烦了几人的心声。
　　龙文章忽地笑了，笑得那么的从容，那么的开心。
　　“我好像看到了咱们胜利的希望！”他笑道，眼角偶尔露出的疲惫似乎都轻缓了不少。
　　……
　　这时的日军只顾着和机场里的英国佬玩空城计了，后方的防御是他们压根儿就没有想过的，他们怎么能料到，原本都已经被主力追得四处溃散的中国军队，居然会这么大胆妄为的又重新返回机场，并从后部偷袭他们呢？
　　日军背后的第二线战壕甚至空无一人。
　　但那显然不是韩征要突袭的方位，他将突击队兵分两路，分别从左翼和右翼摸近，目标直指鬼子架设在第一线阵地的左翼和右翼的重机枪，以及那几门小炮。
　　特训队的集体机枪基本上都调给了突击队，此刻迷龙手上有一把，不辣手上有一把，蛇屁股的手上也有一把，外加上韩征手上的一把，这四挺轻机枪是突击队的重要突击火力。
　　但是在突击队行动之前还需要有一个契机，一个能把日军两个小队注意力吸引过去的契机。
　　龙文章做到了，默契的配合，他带着特训队趁着黑夜摸到了日军后方第二线的战壕里。
　　然后按照自己的计划吆喝了一声，早就得他安排的三位组长立马带着组员们将手中的手榴弹、手雷之类的冲着第一线战壕后的鬼子丢了过去。
　　其中十几个队员手上扔的是火把，满天冲起的火光几乎将日军整个后方阵地照亮。
　　这火把威慑的作用那是真真的远大于实际效果。
　　还在专心致志和英国人唱空城计的日军忽然被身后的火光吸引，懵了，指挥官以为后方有突袭进攻，第一时间调转枪口将，半数的兵力，以及半数的炮火和重机枪火力全部朝着第二线阵地的战壕倾斜下去。
　　但早在这之前，龙文章和孟烦了，阿译，李连胜三个组长早就冲着队员们喊了一嗓子，“隐蔽！”
　　早就得到过交待的队员们一个个将整个人都埋在战壕里，还有一些干脆躲在日军拍击炮的死角。
　　这第二线的战壕在机场的中外围，离了日军两支小队此刻所在的第一线战壕足有几十米距离。
　　再加上是黑夜，日军炮火的准头好不到哪儿去。
　　胡乱地炸了一通，算是消除自我内心的恐惧。
　　两挺九二式重机枪的子弹全部浪费在了第二线战壕的尘土上，机枪手甚至压根儿就没有看到偷袭他们的敌人的影子，纯粹打了个寂寞。
　　第二轮火力还没有来得及发射，早就潜伏在左翼和右翼的突击队出手了。
　　韩征抱着一挺轻机枪，当他的突击火力冲着鬼子九二式重机枪阵地扫射过去的时候，再也不用多说，突击队的进攻立马爆发了。
　　骤然爆发的突击火力，甚至近在咫尺。
　　小鬼子又懵了，他们不知道敌人什么时候摸到他们的眼皮子底下来了。
　　这让打惯了溃兵唱惯了空城计的日军士兵们一时有些不太适应，就像是原本追逐的绵羊，突然掉过头来成了猛虎，任谁也得发懵。
　　另一方的第二线战壕后，眼见着日军的炮火和机枪火力停歇。
　　听着耳边突击队的火力，龙文章一行明白，韩征他们成功了。
　　特训队主力立马开始用火力支援响应，喊杀声顿时震天，几百号怒吼声将只有两个小队兵力的日军吓得有些心惊胆战。
　　“杀——”
　　日军方的火炮和重机枪阵地这时已经被突击队直接强行冲锋占领，剩余的日军面临着这四面楚歌，哪还有斗志，纷纷准备撤离，却发现后方和左翼右翼全部被人堵死，再往前可就是英国人的阵地，同样没法选择。
　　韩征一马当先，抱着他的轻机枪冲锋冲在最前面，这可是他收割人头，猛拿军功的绝佳机会。
　　跟在他身旁的迷龙几乎要惊呆了，他从来没有见过谁能把轻机枪打得这么精准的。
　　不到一匣子子弹下去，那一窝的鬼子愣是一个都没能幸免。
　　而反观他迷龙这边儿，抱着一挺轻机枪，几梭子扫射下去，也就刚开火那两枪运气好能打死两个鬼子，剩下的全部都射在了空气上。
　　手头的弹夹已经用完的韩征气得大骂，“他娘的，迷龙，你小子打鸟呢？”
　　说着韩征蛮横地抢过迷龙手中的轻机枪接着扫射起来，他的声音紧接着传到迷龙耳边，“做老子的弹药手，老子教你怎么使机枪，跟上！”
　　于是可怜的迷龙发现自己接替了平日里他的弹药手豆饼的工作。
　　只是随便抬眼望见韩征只需要用半梭子就能打死的五六个鬼子，迷龙也就服了。
　　只是一心琢磨着这次战斗结束之后，怎么从教官的手上把这一手使机枪的本事学到。
　　而随着龙文章带着特训队主力的冲锋，战斗迅速接近尾声，两个日军的小队若是搁在平日战场上甚至能让一个营的中国军队头疼，此刻却像是毫无还手之力的弱鸡。
　　战斗只持续了不到十分钟，两支小队的日军就被杀了个干净。
　　“二组三组留下打扫战场，记住，首先是补刀，不管是死的活的，全部插上一刀，确保小鬼子死亡。”
　　韩征非常熟练地吩咐着，一边继续给自己的轻机枪弹夹装弹。
　　“三组所有成员立刻到我这边来，我有任务交代给你们。”
　　接着龙文章就在愕然中发现，韩征带着三组成员全体换上了日军军装，只是大部分的队员穿的有些不伦不类的，有些甚至只套了个日军军服的上衣，下身还是中国军的裤子。
　　孟烦了忍不住疑惑，“教官，您这是？”
　　“趁机打劫英国佬啊，我说烦啦，你小子真不是块做生意的料子，要是老子把特训队交给你带，迟早被你给败家完了。咱们帮着把机场的鬼子给收拾了，救了这帮英国佬，你们说说，他们难道就不该出点儿血，给咱们资助点经费啥的？”
　　龙文章瞪大了眼睛，他忽然发现这天底下居然还有比他不要脸的。
　　“教官，那咱们做戏总得做全套了，您看看您这一个个穿的，鬼子不像鬼子，中国军不像中国军，不伦不类的。”孟烦了揶揄道。
　　韩征道：“这你小子就不用操心了，小鬼子一天两头儿里唱空城计这帮英国佬都没能察觉，可见他们有多么愚蠢，对付这么愚蠢的家伙，你就是穿个日本兜裆布，外面穿的都是我军的军服，还能说一口中国话，只要把裤子一脱，没准儿人家就相信你是小鬼子了！”
　　“怎么着，你不信？你要是不信，一会儿我打劫完英国佬，你们再带兵上去告诉他们你们是中国人，刚把小鬼子打跑，看他们信不信。”
　　说着韩征不再理会龙文章和孟烦了等人，一挥手，带着三组装扮成小鬼子的成员就向着英国人的战地出发了。
　　这时的英国佬也不用打了，他们似乎是被方才激烈作战的炮火给吓到了，直接选择投降，举了白旗，在阵地的上空不断地摇晃着，夹杂着一些传过来的英文。
　　英文韩征不是特别精通，基本的日常用语还是听得懂的，大致就是英国人提了提什么日内瓦公约之类，希望日军方善待俘虏，保全他们的性命。
　　韩征可不管这些，他又不是冲着这些鼻孔朝天的英国佬来的。
　　当那似乎是英方最高指挥官的老绅士站在韩征的面前拿着一堆英文叽里呱啦地说着的时候，韩征一脚将老绅士踹倒，然后用日语吼道：“少他妈废话，所有武器装备，物资食品全部给老子交出来。”
　　说完，看着那一脸懵又带着惊恐的老绅士，韩征这才意识到对方可听不懂日语，于是他用并不算流利的英语表达了自己大概的意思。
　　这回老绅士听懂了，也不敢犹豫，韩征便挥手让三组的队员们直接洗劫了英国人的仓库和武器库。
　　有一些英国人放在仓库里，几乎要发霉了也没用上的山炮和野炮，由于太重，队员们携带太不方便，被先进仓库的韩征随手收进了自己的系统军火库中备用。
　　这一刻的韩征一行人当真是像极了雁过拔毛的土匪。
　　所到之处英国人的武器装备以及各式各样的生活物资被席卷一空，当英国人返回自己的仓库，望着一片光秃秃的地面的时候，一时欲哭无泪，而韩征已经带着三组的成员们扬长而去。
　　临行的时候韩征毫不犹豫地赏了那老绅士三个耳光，然后用有些蹩脚的英文说道：“赏你的，愚蠢的家伙，我们就这点兵力，如果你的弹药库不是被你拿来炸毁，而是拿来对付我们，我们早就输了。”
　　被打的老绅士脸上哪还有半分随意携带的傲慢和不屑，而是点头哈腰的冲着韩征道歉着，似乎满目都是歉意。
　　当满载而归的三组队员们返回与一组和二组汇合的时候，龙文章等人惊愕的下巴都快掉了地上。
　　“英国佬就没有反抗，任凭你们把他们的武器装备和物资拿了个空，就你们这点人马？”孟烦了诧异。
　　韩征乐道：“烦啦，还记得我之前和你说的话吧，你们现在带兵过去，就算穿的是现在的装束，他英国人要是觉得你们是中国军，那就算我输，我自个儿掏腰包，把自己的口粮节省下来送你五罐儿牛肉罐头。”
　　“当真？”孟烦了问。
　　“当然，只是你要是输了，我也不问你多要，两罐牛肉罐头如何？”
　　“好。”
　　孟烦了应下了赌局，在韩征的目送下和龙文章一道带着部分队员去了。
　　…………………………
　　十几分钟之后，龙文章和孟烦了、阿译等人返回。
　　孟烦了的嘴角在抽搐着，一想到方才的情形他就觉得有些滑稽：
　　自己一行明明是中国军队，说的是中国话，穿的是中国军服，就那么站在那老绅士的面前，老绅士却被唬的变了脸色，直说方才所有的物资装备都已经上交了，根据日内瓦公约，不该再伤害他们的性命之类的……
　　“怎么样，烦啦，认输了吧！”韩征笑问。
　　孟烦了无奈：“这群英国佬真是愚蠢到家了，难道连中国人和日本人都分不清了吗？”
　　龙文章自然是明白这其中的缘由的，他的话语之中带着戏虐，“烦啦哎，在人家英国老儿眼里，不管是中国面孔还是日本面孔，那都是亚洲面孔，没啥区别嘞，不管是中国人占领了缅甸还是日本人占领了缅甸，那也没啥子区别嘞！反正在人家眼里，你们两家都是来抢人家的殖民地的。”
　　“可这不是土匪行径？万一被咱们长官部的人知道，英国人再告状告上去……”
　　韩征道：“这你就想多了，以英国佬的傲慢，宁可炸掉弹药库，烧掉物资，然后体体面面的选择投降，也没有想过利用手头充沛的炮火和小鬼子好好的干一架。
　　若是被日军打劫去了武器和物资，没准儿可以成为人家向上级汇报的更完美的由头呢！
　　另外这些家伙就是欠揍，你不揍人家人家还觉得你招待不周呢！到时候武器和物资一毛都不带给你的。”
　　阿译带着书生气，“但我们就不管这些英国兵了，就把他们丢在这里？”
　　“哦，难不成你还想把人家英国佬带上，一起带回禅达去？你以什么身份？日本人身份还是远征军身份？如果你说你是以中国军的身份，没准儿人家傲慢的英国佬又可以说啦，我们是要选择体体面面的投降，然后被人家日本人送回国内去的，而不是跟着你们这群溃兵去打那明知是送死的见鬼的愚蠢的仗。”
　　韩征的话语让阿译一行沉默了，他们想起方才那英国老绅士的愚昧。
　　仔细想想，如果不用这种无赖手段，恐怕事实还真像是韩征所说的那样。
　　那这些武器和物资可就白瞎在这儿了。
　　“行了，准备出发，咱们离开机场杀鬼子去！”韩征道。
　　孟烦了道：“机场还有防御工事，离开了这里咱们可就什么都没有了，只能在树林子里乱窜，要是遭遇日军那处境可不妙，教官，你该不会指望咱们用这双脚走回禅达去吧？”
　　“不用脚，难道用手吗？还是说你指望坐这机场的飞机回去？你看看哪个飞机还是完好无损的，早被鬼子和英国佬的炮弹给炸毁掉了，继续留在机场只能是死守，等日军主力回过神来，那可就成了人家砧板上的肉，只能任人宰割了。”
　　韩征又拍了拍自己的脚底板，“你们读书人不是说读万卷书，行万里路嘛，从这里回禅达去可绝对没有万里，一双脚怎么就走不回去了？听说过以前的红军吧，几万里的路都走的，这点路你们走不得？
　　离开了机场，咱们一路上可以借助树林子和日军兜圈子，打游击战，存活下来的概率更大，外加上咱们手上有英国人这批武器和物资。
　　别说是返回传达了，组个队伍去西天取经也够了。”
　　“兄弟们，你们说是不是这么个道理？”韩征大笑，队员们跟着大笑起来。
　　接着检查战损情况，令大家有些遗憾的是，虽然日军一触即溃，队员们冲锋的时候几乎没什么牺牲，只是有些人轻伤。
　　但先前日军用炮火轰炸二线战壕的时候，有两个不幸的溃兵队员被当场炸死。
　　望着两具队员的遗体，韩征长叹了一声，“对不住了两位兄弟，我不能活着带你们回家了！但我答应你们的事情一定会做到，就算是死，也会让你们叶落归根。”
　　韩征没有让其他队员帮忙，而是亲自动手将两位队员放在一堆木柴上，然后用一把大火烧掉，最后将他们烧尽的骨灰装在包裹里，背在了自己的肩上。
　　“兄弟们，出发，回家，顺道杀鬼子去！”韩征吼道，率先迈开脚步，队员们一个个连忙跟上。

023 预警卡 噩梦来临
　　“英国的绅士们现在可以说了，我们的武器装备和物资全让日本土匪们给抢了，不止如此，这支日本兵还不遵循日内瓦公约善待我们，丢下我们自个儿跑了，我们接下来只能饿肚子了。”
　　韩征摊了摊手，阴阳怪调的语气让队员们忍俊不禁。
　　孟烦了抖了抖肩，“教官让死啦死啦给附体了。”
　　“谁说不是呢，现在俩人基本上是一个样子了，我越看越觉得他们俩这么像呢？”康丫表示赞同。
　　“康丫烦啦？”韩征喝问。
　　孟烦了和康丫哆嗦了一下，连忙应声跑到韩征面前报道，两人对视了一眼，觉得这一点教官又与死啦死啦完全不一样。
　　是那种必须令行禁止的威望。
　　这一点死啦死啦和韩征却是没法比的。
　　一个是冒牌的伪团座，另一个可是团长虞啸卿承认的特训队教官。
　　一个在你稍微违抗命令，就会狠狠的把你揍一顿，就连迷龙也绝不例外的魔鬼教官。
　　无论是枪法，格斗，还是个人的指挥能力，都完美的近乎让人无可挑剔。
　　另一个则是你在他面前嬉皮笑脸的喊他死啦死啦，他也只会冲着你龇牙咧嘴几下，打起仗来总能想到各种阴招损招，总能将周围任何可以利用到的事物都给利用上的龙团座。
　　经历过这几次阵仗，队员们无不确信的是，假如教官韩征不在这个团体的话，那么这团体的指挥也只能落在龙文章的身上。
　　不得不说，教官韩征看人的目光还是十分了得的。
　　“烦啦，对不住了，我听说英国人那儿有医生，但我并不相信他们在这机场，在即将投降下的医疗技术，更不相信他们能治好你坏掉的腿，再加上我们扮演了一回土匪的角色，所以也只能暂时把治疗你的腿的事情耽搁下来了。
　　不过你放心，答应你的事情我不会忘记，你的腿伤我总会想到办法的。”
　　韩征说的原来是这个事情，孟烦了愣了愣，有些感激，他自己甚至都没把这件事放在心上，可韩征却一直在替他考虑着。
　　“没事儿，早就习惯了，要是现在这腿不缺，我恐怕还不适应呢！”孟烦了说道，顺便看了不远处加快了他这条腿发展成瘸子历程的郝兽医。
　　郝兽医干咳了两声，连忙把脑袋扭开。
　　接着是康丫。
　　“康丫，老子答应你的事情可是做到了，现在后勤的物资不少了吧？统计出来了没有，按照咱们现在的情况，物资够支撑到什么时候？”
　　康丫笑道：“教官，我做梦都没有想到，我们后勤这就阔绰起来了，您是不知道，我们这点儿人手都不够用了，还是好多弟兄帮忙才把物资给运输上的。
　　经过初步统计，这次咱们得到的粮食等物资，足以支撑咱们这支三百多人的队伍吃上半个月时间，就这还是每天吃三顿，吃到肚饱的那种。
　　要是省着点儿吃一个月也没有问题。”
　　“再给你加派20个人，另外物资的携带还是按照以前的规矩，每个兄弟都分担一些，每人带足七天的口粮。
　　以每一个小组为基本单位，由小组长负起责任来，解决全组弟兄吃饭的问题。”韩征道。
　　“多谢教官！”康丫大喜。
　　……………………
　　队伍远离了机场，一路走了两个多小时，来到了一处荒无人烟的林地，韩征伸手示意队伍驻足休息，略作调整。
　　在休息的时候，韩征将三个组长和九个小组长全部聚齐了起来，外加上副总指挥龙文章，特训队的指挥组成员全部到位。
　　野外临时会议一开始，韩征便直奔主题道：
　　“今天咱们在这里临时开一个会议，是咱们指挥小组的全体成员会议，要解决的是当下最紧要的问题。
　　什么问题？指挥编制问题。
　　这一点我想大家也都感觉到了，最开始咱们人少，只有几十号，接着是一百多号，这都还好说，分上三个组长外加上九个小组长，是足够照顾到每一位成员的，不管是作战进攻还是撤退，有小组长的指挥都可以做到步调一致，将咱们整个团体的作战力发挥出来。
　　但是随着咱们的规模越来越大，后续肯定还会有更多的溃兵加入，那都是咱们的同胞，总不能放任他们不管，还会更加的庞大。
　　所以咱们现在这个指挥干部稀缺的问题就体现出来了。
　　到时候一个小组长甚至得指挥几十号人，甚至一两百号人，你根本忙不过来，照顾不到每一个队员的身上。
　　这该怎么办？”
　　“只能扩大指挥编制了。”孟烦了说道，“教官，这个问题其实我也早就想说了，之前咱们的规模可能只有一两个排，现在都已经将近一个营了，后续说不定都能拉出一个团的人马。就咱们这三个组长，九个小组长，外加上您和死啦死啦的，这可不不够指挥。”
　　“你想怎么扩大编制？”韩征问。
　　“实行团营连排班指挥编制。”孟烦了道。
　　“那就是走了老路了。”韩征摇头，“咱们是特训队，以后回了禅达会被改变成什么样子我管不着，但现在我们是一支打胜仗的队伍，是一支杀鬼子的队伍，咱们就以自己的方式改头换面。
　　这样，指挥编制随着收拢溃兵数量的增加，横向扩大。
　　你们这三个组长改为大组长，原本的小组长改为组长，组长下辖三个小组长。
　　人选由你们自己决定，然后向我报备，总之是这几次战斗之中表现出彩的，有一定指挥头脑的，最好是打过仗，心性沉稳的。
　　后续队伍再次扩大之后，增加大组编制，以确保每个最基层小组，一个小组长只需要最多负责十二位成员，哦，另外增设副组长。
　　任务，大组长、组长、小组长之间就不用多说了，彼此之间必须要熟悉，战斗开始的时候可以做到联合协同作战，彼此配合作战。
　　至于小组长则有更重要的任务，每一个小组长必须对自己的组员做到了如指掌，甚至是包括组员的祖籍、年龄、性格等等。”
　　韩征说的郑重，“这一点务必重视起来，咱们这样的队伍是鱼龙混杂的，敌人稍有用心就可以将内奸安插进来，通过这种方式，咱们可以确保队伍的可靠性，这才是队伍可以保持团结的长久之计。
　　目前为保稳妥，我建议咱们的小组长先从跟着咱们一路出了禅达的老特训队员里面挑选。
　　当然，新加入的队员里边如果的确有可用之才，也不要排挤。”
　　“是。”组长们应道。
　　“另外，咱们的每一把枪每一颗子弹都必须分配到能够拿着这把枪用这颗子弹去杀鬼子的队员的身上。
　　你们几个组长负起责任来，组建临时训练队，将新加入队伍的没有打过仗，甚至连枪打得都不熟练的队员聚合起来，一路上进行临时特训，至少也得教会他们如何打枪，不至于上了战场手忙脚乱，只会打哆嗦。”
　　“是。”孟烦了三人应道。
　　又想了一阵，觉得暂时没有什么再交代的了，韩征看向龙文章问道：“老龙，你还有什么要和兄弟们交待的吗？”
　　龙文章摇了摇头，但韩征分明看得出看得出他目光里还有别的意思。
　　这是属于两人的默契，韩征并没有当着其他队员们的面质问，而是挥手示意会议结束，组长们各自离开。
　　山林里很快安静下来，这原本的会议空地只剩下了韩征和龙文章两个。
　　“老龙，现在没人了，你总该向我说说你的心里想法了吧？”韩征问。
　　龙文章并没有急着回答，反问道：“老韩，你将咱们队伍的编制划分得如此精细，可不像是在收拢溃兵，更不像是想直奔着禅达回去的，倒是有些想组建一支强有力的部队与日军交手的意思，你到底想做什么？”
　　“做你想做的事情，做你这个伪团座做梦都想做的事情。”韩征笑道。
　　“但这终究改变不了我军主力溃败的事实，就咱们这点儿兵力，做不到力挽狂澜。”龙文章说着，再次阴阳怪气地叫了起来，“最后的胜仗要指望这些溃兵去打啦，不知道那些正规军看到了这番场景，是不是会捂着脸觉得没脸见人了呦！”
　　韩征道：“无法力挽狂澜这句话不应该从你龙文章的嘴巴里说出来。如果我记得不错的话，你可是一个一心想打胜仗，一心想拥有自己的军队和鬼子死磕，一心想给那些退缩的囊虫们做一个征战沙场，马革裹尸榜样的，心比天高，命比纸薄的家伙。
　　你这样的家伙难道有一天也会害怕未来的失败吗？”
　　龙文章几乎跳了起来，“我从来不认为我们会失败，尽管有那么多向后退缩的囊虫，但总得有人站出来。
　　缅甸战争我们败了，但并非全都败了，至少我们可以打胜仗，哪怕是很小很小的胜仗，一次，两次，三次，积累到几百次，无数次的小胜仗积累起来，那也是一次大的胜仗。
　　我只是突然觉得自己像是在做梦，以前我总是认为天底下除了我之外多是囊虫，多是愚昧的糊涂蛋。
　　直到我遇到了你，我心想这莫不是见鬼了，这天底下怎么会有像你这样的家伙存在？
　　你不就正是我一直追寻的，我眼中最理想的那个龙文章嘛！
　　现在编队有了，部队有了，这是一支敢打胜仗，敢杀鬼子，令行禁止的队伍，没有人敢想，就在不久之前他们甚至还多是溃兵。
　　我们手上还有英国人的炮火，有英国人的物资，还有像你这样近乎完美的指挥者。
　　那么我们接下来应该做什么，当然是杀鬼子，即使是在这满世界都是日军的山林里头。
　　这正是我想要的战争，我一直期待着的可以酣畅淋漓的战争。”
　　说到这里龙文章的声音没落了一些，“可偏偏就是这个时候，我突然有些怕了，这种害怕在我心里以前是从来没有过的，因为我们已经输得退无可退了，因为我们已经输得一无所有了，既然已经一无所有，已经退无可退，那还有什么可怕的呢？如果成功那是天幸，如果失败那也是自然之中。
　　但眼前我们什么都有了，就像是万事俱备的一支部队，可我偏偏害怕起来，我害怕即使像我们这样最后一支英明的队伍，也被彻底埋没在失败当中，断绝了活人的希望，也断绝了死人的希望。”
　　韩征他拍了拍龙文章的肩膀，长叹道：“话语和思想总是复杂的，那不是咱们该解决的，杀鬼子是简单的，既然如此杀鬼子就是了，何必想那么多呢，今天有鬼子杀那就杀今天的鬼子，今天有胜仗打那就打今天的胜仗，考虑那么多明天做什么，考虑的越多，越是放不开手，给自己背上包袱，以至于人还没有动手，就已经自己先累垮掉了。”
　　龙文章点了点头，道：“老韩，那就不说这些，有一点我不知道你考虑过没有，现在虽说日军主力被中、英两军溃败大军引往印度，缅北方向去了。
　　但是谁也不知道这后方还残留了多少日军。
　　咱们的队伍现在已经不小，后续还会更庞大，再加上咱们的物资运输，甚至还带上了这么多重武器，大大的拖延了队伍的机动性，这样的目标点太大太慢了，带着这样一支队伍想要一路返回禅达去，怕是比登天还难。
　　路上一旦被日军的斥候或者是主力部队撞见，战斗难以避免，这一路打回去不知道最终还能活下来多少。”
　　“你变了！”韩征忽然笑了起来。
　　“我哪里变了？”
　　“你虽然不是那种战争狂人，你也不会视手底下战士们的生命为草芥，他们死了你会痛，他们死了你会悲伤，但这所有的一切你都会埋藏在心里，可现在不一样了，你却把这些放在了嘴边，你甚至主动开口担心这些溃兵们的伤亡了，这可不是我认识的熟悉的龙文章。
　　不过这一点你放心，我自有办法可以避开日军的埋伏。
　　这场战争也未必像你预料的那么残酷，或许恰恰相反，它将是你老龙这辈子都没有见过的战争模样，那是一种享受，酣畅淋漓，痛快尽致地杀鬼子，杀侵略者的享受。”
　　“那就好。”龙文章笑了声，笑容很轻松，他并没有具体询问韩征有什么办法。
　　他知道韩征的身上应该有秘密，但每个人身上都有秘密，就像他龙文章，不是也带着一堆的秘密出现的嘛！
　　龙文章摊了摊手，笑得轻松，“以前他们的命全在我一个人的肩膀上背着，但现在不一样了，有一个比我更强壮的更高的家伙站了出来，一下子把担子挑了过去，我也能偷得几日闲，做做烦啦那样空生悲切与感慨的书生喽！”
　　“哦，老韩，有一件事儿可能忘了告诉你了，你知道这死啦死啦是谁的外号吗？”
　　韩征没有回答，只是望着龙文章，意思再明白，不过可不就是你嘛！
　　龙文章却是大笑道：“一半儿是我，另一半是你！”
　　说完龙文章起身远去，“死啦死啦，这个名字好呀！”，他大喊，声音远远的传来。
　　韩征瞬间恍然，暗骂起来：这群小兔崽子，居然捉弄到老子头上来了！
　　……………………
　　韩征与龙文章说那番话之前……
　　【拥有军功：2260】
　　【累积军功：116770】
　　这是这次拿下机场，干掉日军两支小队之后，韩征直接间接获取的军功。
　　【叮，收拢溃兵数量达到三百人，收拢溃兵支线任务完成30％】
　　【任务奖励：预警卡3张，系统预警卡开启兑换权限。】
　　【预警卡：能够对使用中心点方圆三公里范围进行预警，判断出敌军大致方位点，每张卡使用时效一天。】
　　接着韩征果然在系统的商城界面看到了这预警卡，一张预警卡的军功兑换值需要500点。
　　这可相当于战争bug了，这也是为什么龙文章提出特训队目标太大，容易暴露被日军针对，韩征却表现得不以为意的缘由了。
　　有这样的金手指在，别说只是现在的几百号人马，后续就是有几千号人马，再拉上辎重，他也能在这缅甸山林，在这四处都有可能撞上日军的地界横着走。
　　不止如此，韩征以为糟糕的情况恰恰相反，小鬼子的噩梦马上就要来临了！
　　……

024 铁血之师的雏形
　　一支三四百人的队伍排着较为整齐的步伐，夹着处在队伍中央的辎重，在这罕有人迹的山林里前行着。
　　整支队伍没有人说话，在沉默中走着，就连废话最多的不辣和要麻都没有出声。
　　只是处于这四下的安静环境之中，忧虑日军的伏击和突袭，原本的安静反而越发的让队员们感觉到压抑和凝重了。
　　深谙军事的龙文章将整支队伍的警戒工作都做得十分到位，队头安排有斥侯，隔着两百多米的距离搜索，确认没有敌情之后后续队伍再继续跟上，主队，侧翼和后方也都有斥候安排。
　　一只将近四百人的队伍，在龙文章的安排下像是前后左右都长了眼睛的怪物，在这树林子里一步一步前行。
　　可就算是这样，龙文章偶尔流露出的神情也并不轻松，这树林子太大了，从小的方面来讲，这的确是一支将近400人的队伍，可从大的方面来讲，这仍旧像是一个走一步只能看到一步的落单者，他一直在担心日军会埋伏藏在这茂密的树林子里头，然后突然偷袭，将整支队伍打个措手不及。
　　“老龙，我说你眉头皱这么紧干什么？来，放松放松，你说你年纪也不大，也就刚刚30出头吧，这抬头纹怎么深得像是个老头儿似的？”
　　韩征一脸轻松地说着，他正在用一块破布擦拭手中的枪械，一把奇怪的枪械，整支队伍独一无二的一把枪械。
　　“老韩，你就一点儿也不担心遭遇日军的伏击？先前路上出现了许多脚印，还有一些车辙的痕迹，我敢肯定那是咱们主力部队留下的，这说明咱们追击的方向并没有错，可离这主力部队越近，也意味着咱们离日军越近，随时可能遇到危机。”龙文章道。
　　韩征笑道：“你不是已经安排了斥候了吗，前后左右都有还担心什么？”
　　“这不够，远远不够，日本人的精明比咱们想象的还要恐怖，他们会把自己完全藏匿在落叶下，大树上，甚至是一些淤泥里，然后突然钻出来给你致命一击。
　　这些小鬼子一旦隐藏起来，放在你面前肉眼都看不到，就咱们这些排头兵未必就能发现他们。”
　　“那也只能走一步看一步了。”韩征举了举自己手中的枪械，笑道：“先不说这个，老龙，你这些年走南闯北的见多识广，看看我手上这是什么武器？”
　　“李恩菲尔德MKIII NO.4型狙击步枪，瞄准镜为三倍，安装在步枪机匣主体的左侧，原本是为布伦式轻机枪设计的瞄准镜，然后两者加以改造成的一款英式狙击枪，枪托的下方加装了木质托腮板，有效射程最起码能达到五百米，最远射程甚至能达到两三千米。”
　　“果然，我特训队有了你龙文章，如有一宝啊！”
　　韩征冲着龙文章竖起了大拇指，“老龙，那你知道使用这种枪的都是些什么人吗？”
　　龙文章道：“狙击手，我见过一些厉害的狙击手，甚至能隔着几百米的距离，你肉眼都看不清楚的目标，然后一枪命中。”
　　说到这里，龙文章忽然想起在浅河滩那场战斗，要不是躲在暗中的韩征精准地干掉了鬼子的重机枪射手，那天晚上特训队这边儿肯定得有伤亡。
　　龙文章知道像狙击枪这样的特殊枪械，只有交在神枪手的手中才能发挥它最大的威力，现在想来，这把李恩菲尔德狙击枪落在韩征的手上，那可真是如虎添翼了。
　　“好宝贝啊！”韩征感慨，“当时我把这枪抢走的时候，明显看到有一个年轻的英国佬露出一脸肉疼的表情。可惜这样的枪械太少了，以后如果有机会弄到大批量的狙击枪，我一定要从咱特训队训练出一支狙击小队来。”
　　“就算是有狙击枪，神枪手怕是也不好找。”龙文章道。
　　“能对付小鬼子就行，我也不要求这支狙击小队成员个个都能挤身顶尖狙击手行列。”
　　“老韩，难道你就一点儿不担心与日军遭遇吗？”
　　龙文章又转移了话题，说出了自己心底的忧虑。
　　韩征笑了，笑得一脸神秘。
　　【预警卡使用中，以宿主为中心点，方圆三公里检测中……】
　　【危机预警：正北方向三公里处埋伏有敌军。】
　　如果这么算的话，以迷龙为首的排头兵恐怕离了日军的埋伏点更近了。
　　还真是说什么来什么。
　　“哲夫。”韩征喊了声。
　　二组组长哲夫小跑到韩征面前，“教官，你找我！”
　　“立刻让通信兵通知迷龙他们给我撤回来。”韩征下令道。
　　“是。”哲夫应声，并没有问为什么，扭头去安排。
　　龙文章一脸疑惑道：“老韩，把排头兵撤回来做什么？排头兵可是负责咱们整支队伍的安危的。”
　　“允许我卖个关子，很快你就知道了。”韩征笑了笑，并没有解释。
　　很快，迷龙带着排头兵队伍返回，“教官！”
　　韩征点了点头，又将阿译，孟烦了，李连胜这三个大组长给聚集到了身边，一指北向说道：“你们看，这正北方再往前的树林子越发的茂密了，这地方可是敌人埋伏兵的绝佳位置，我要是小鬼子，肯定不会放过这样的地方。
　　你们三个大组各自挑选出一支精锐组，并将整个大组的火力集中在这支精锐组上，另外把那几门掷弹筒也都带上。
　　咱们进去探探道，看看小鬼子是不是真的就伏击在那片林子里，要是有的话咱们直接打他们一个措手不及，要是没有的话，就当是一场军事演习训练了。”
　　“是。”
　　孟烦了三人应道，只要是韩征的指令，他们向来不会犹豫，更不会多问。
　　龙文章也没有多说什么，他忽然觉得自己越发的有些看不透韩征了，只是静静地等待着事态的发展。
　　“老龙，那你就负责主力队伍的后续推进，一带我们真的遭遇日军的话，你们可以提供后续火力支援。”韩征道。
　　“好。”龙文章点了点头。
　　很快，三支精锐组在阿译，孟烦了，李连胜三个大组长的率领下聚集，每一支精锐组又下辖三支小组。
　　装备是相当精良的，毕竟聚集了三支大组的精锐火力。
　　每支小组其实也就是一个班的兵力，配备一挺布伦式轻机枪，其他成员人手一把步枪，子弹充沛，外加上两颗手榴弹。
　　另外额外弄出来一支掷弹筒组，由特训队成员之中一些当过炮手的成员负责。
　　一行人有将近一百二十人左右，在韩征的率领下，很快摸进了茂密的树林子，主力部队在龙文章的率领下后续跟进。
　　韩征按照系统预警卡的提示，按照日军藏身的方向，借助树林的隐蔽不断前行，在即将抵达日军伏击点的两三百米外的一处高坡停了下来。
　　“望远镜！”韩征喊道。
　　平日里基本上算是干的韩征随身警卫员工作的迷龙连忙把望远镜递了过去。
　　韩征观察了片刻之后，嘴角有了笑意，他将望远镜递给身边的孟烦了，指着高坡下的那片最茂密的树林子，低声道：“烦啦，你看看那片儿地方，有什么特别的没有？”
　　孟烦了在疑惑中举起了望远镜，仔细冲着韩征所指的区域观察起来。
　　“教官，好像也没什么特殊的，安安静静的，就像是一片正常的树林子，只是这地方的树似乎比别地区域大了不少，也茂盛得多。”
　　起初孟烦了什么都没有察觉。
　　“再仔细看看，你就想想如果那里边埋伏的有小鬼子，他们可能会藏身在什么地方？”韩征提醒道。
　　孟烦了点了点头，继续观察，他总觉得韩征不会无的放矢，再看向那片茂密的树林子。
　　他以前当兵的时候也打过丛林战，听那时候的老兵说，小鬼子狡猾的像是猴子，有时候十几个兵藏在一棵大树的树干上，愣是让人察觉不到，然后突然从树上发起猛攻，巨大的伤亡迅速蔓延，你甚至不知道鬼子是从什么地方开枪的。
　　所以孟烦了试着将目光聚焦在一些大树上。
　　这高坡的确是一处视野绝佳的位置，特别是针对那一片树林子。
　　在继续的仔细观察中，孟烦了猛的发现了什么，他的脸色急剧地变化着，差点惊呼出声，又连忙用手捂住了自己的嘴巴，放下望远镜的时候，他这般的神情将周围的队员们都惊动了。
　　“烦啦，啥情况了？”阿译问道。
　　“该不会是真有鬼子吧？”李连胜猜测。
　　孟烦了的脸色慢慢平复下来，他点了点头，低声道：“这些混蛋，太狡猾了，要不是教官谨慎让咱们提前过来探查，咱们的队伍贸然闯进这片树林子，肯定要遭殃了。
　　树上，我敢肯定全在树上，虽然我刚才看到的数量不多，只是因为离得太远，他们藏得太隐蔽了，要不是教官提醒，我甚至也察觉不到。
　　他们藏在树上，身上还伪装着一些枝叶，具体的数量有多少我不清楚，但应该不会太多。
　　小鬼子也不傻，安排一部分兵力藏在这树上偷袭过往的溃兵也就足够了，安排的太多万一白费功夫半个人也等不到，那可就是浪费兵力了。”
　　说完孟烦了抬头，看到韩征仍旧是一派从容的神色，他原本提心吊胆的心又缓缓的落了下来。
　　“教官，你是不是早就知道了？”
　　“也是瞎猫碰见死耗子，纯属瞎猜的。”韩征笑道，“行了，安排下去吧，先找上一些干过侦查的老兵，把小鬼子藏身的位置具体的探查出来，然后再暗中布置火力，锁死日军的藏身地点。另外，迷龙，你派人回去通知龙教官，把鬼子的藏身地点告诉他们。”
　　至于后续文章会如何指挥主力配合韩征一行作战，那是龙文章的事情，韩征不再插手。
　　“是。”众人应道。
　　……………………………………
　　“啥，真有鬼子？”蛇屁股一脸惊骇，满脸的不敢置信。
　　迷龙道：“可不嘛，要不是教官小心，谁能想到前面的那树林子里居然猫着狗日的小鬼子呢，那可是咱们必须得经过的方向。
　　这些瘪犊的玩意儿，全在树上猫着，跟个猴儿似的躲在上面，就等着咱们经过树底下的时候再突然偷袭。”
　　迷龙把前方埋伏有日军的消息传回队伍之后，队员们一个个也紧张起来。
　　“然后呢，教官有没有说我们该怎么做？”不辣问道。
　　迷龙望了龙文章一眼，“剩下的听死啦死啦的呗！”
　　“行了，消息给你们传过来了，我先走了，我那挺机枪还是等着我回去杀鬼子呢！”
　　迷龙说着一路折返回去。
　　“龙团座，你瞅瞅迷龙那得瑟样，屁股都快翘到天上去了，他们有鬼子打，咱们也不能干看着呀！”
　　“就是，团座，他们吃肉咱们也总得喝点儿汤啊，教官可是说了，小组缴获算是自个儿的，这没能耐的连屁都没得吃，机会都是自己抢的，咱们可不能落下。”蛇屁股道。
　　“团座，我们也要杀鬼子。”
　　“杀鬼子！”
　　说到后面，不止是小组长们在请战了，就连普通的队员们都参战。
　　机场一战，韩征和龙文章用实际行动告诉了队员们，小鬼子并非是不可战胜的，甚至不堪一击。
　　以至于龙文章也有些感慨，这些在不久之前还被小鬼子追的像是丧家之犬的溃兵们，现在居然已经有了主动与日军作战的勇气和积极性了。
　　“好。”龙文章道：“以老韩的风格，一旦战斗开始小鬼子肯定不是对手，他们已经没有地方逃了，只能后撤，咱们要是想分一杯羹的话，就必须用脚力赶上去，直接绕到日军藏身林地的大后方去，然后堵截撤离的日军。
　　所以能不能有鬼子杀，就看你们肯不肯跑路，速度够不够快了。”
　　“不就是跑路吗，我们这些山里娃哪个还怕跑几步路了呦！”不辣乐道。
　　“正好比一比速度，我可是跟你们说好了，到时候遇见了鬼子，我可不会让着你们，你们要是连点汤都没有喝上，可怪不得我们第六小组的。”
　　“出发！”
　　后续主力部队在龙文章的率领下，从左翼迅速向着日军藏身的后方包抄过去，一个个小组争先恐后的跑路，谁也不甘落后，一场严肃的军事迂回包抄，愣是被他们整得像是一场跑路竞技赛。
　　这些一路溃败下来，甚至迷失了自我的溃兵们，眸子里不知何时又迸发出热血的神采。
　　明知即将敌对的是强悍又残忍的日军，明知在战斗中难免会有牺牲，说不定就会轮到自己的头上，却没有任何一个人犹豫，更没有任何一个人退缩。
　　数次的胜利给了他们信心，群体的力量给了他们勇气。
　　一支铁血之师，在龙文章看来已经慢慢有了雏形……

025 打鸟人
　　缅甸这地方地广人稀，特别是在这人迹罕至的原始丛林里，一棵棵大树拔地而起，参天而上，有些是成年人伸开两只臂膀都合抱不住的巨树。
　　这样的巨树树干坚实，分枝纵横，外加上枝繁叶茂，是日军隐藏的绝佳选择。
　　就像孟烦了说的那样，像这样的巨树一棵上面甚至能藏上一个班的日军，外加上这一个班的日军携带的火力装备，而不被轻易察觉。
　　这样的伏击一旦爆发，可谓之突然，火力点突然从巨树上打下来，四面八方都是，被袭击的敌人根本分不清日军藏身的具体位置，只能在晕头转向中抱头鼠窜，然后成为藏在树干上的日军制高火力点的活靶子。
　　但这一切有一个前提，那就是敌人并没有提前察觉到隐藏在巨树上的日军。
　　如果日军被提前察觉到，那情形可就截然相反了。
　　“打，杀鸟人啦！”
　　当韩征一枪将藏在巨树上的一名日军士兵击毙，战斗顷刻间爆发的时候，迷龙抱着自己那挺轻机枪，冲着藏有日军的一棵巨树疯狂扫射，一边兴奋地大喊道。
　　早已经在暗中锁定日军藏身的大树，然后突然从预定的火力点爆发的队员们，纷纷朝着日军开火。
　　这时令隐藏在巨树上的日军尴尬的一幕出现了。
　　他们原本躲藏在巨树上是为了绝对的隐蔽，又可以占据树干的制高点位置，居高临下地对进入伏击圈的敌人突然发动袭击。
　　此刻，当偷袭者变成被偷袭者的时候，所有预想的情形都变了，甚至是截然相反。
　　躲藏在树冠中的日军是进无所进，退无所退，只能站在树干上被当作活靶子射击。
　　而对于特训队一方来说，就算是一个第一次上战场的新手，只要冲着藏有日军的树冠里发射子弹就够了，很有可能就把几个倒霉蛋给击毙，然后从树上掉下来，又没有完全掉下来，而是被一根绳子半吊在树干上。
　　原来这小鬼子也是有意思，他们藏在巨树的树干上，为了避免自身从树干上摔落下去的危险，用一个绳子一头绑在树干上，另一头绑在自己的腰上，这样就算脚下打滑，在战斗的时候从树干上掉下去，也不至于摔伤。
　　原本是有些滑稽却非常实用的安全装置，此刻却成了限制他们从树干上逃生的绊脚石。
　　伏击的特训队队员们火力突然爆发的时候，躲藏在树冠中的日军伏兵彻底的懵了，手忙脚乱之下来不及做出有效的火力反击不说，就连身上绑了死结的绳索都来不及解开。
　　子弹透过树叶、枝干簌簌地射进来，根本来不及躲闪，可怜的鬼子只能听天由命了。
　　迷龙抱着自己的轻机枪已经冲着那树冠的方向打空了两梭子，有四个倒霉蛋被他打中，像是倭瓜一样从树干上掉下来，倒挂在巨树下。
　　迷龙乐了：“兄弟们，狠狠地打啊，这些鸟人，怎么还把自己给绑起来了，生怕咱们打不着吗？”
　　巨树的下方挂的是琳琅满目，不止是被打死的吊挂着的鬼子，甚至还有小鬼子用绳索同样绑起来的一些重机枪和轻机枪之类的。
　　乍一看，倒像是这巨树成精了。
　　大组长阿译这回也开了张，拿着他的破手枪朝着看不清楚到底藏在树冠的什么地方的日军开了两枪，也不知道该说他运气太好，还是那小鬼子运气太差，有一枪刚好打在肚子上，那倒霉的鬼子直接从树上掉了下来，原本还没有立刻死亡，又刚好因为绳子没有系紧，整个人直接一头扎在了地上，来了个颈部粉碎性骨折，又带上胸部的伤势，当场就一命呜呼了。
　　阿译兴奋的像个孩子，又蹦又跳，这是他第一次亲手打死小鬼子，任谁对自己的第一次总是格外的激动。
　　“烦啦，你看到了吗？那掉下来的小鬼子，我杀的，我杀的——”
　　孟烦了没有理会阿译，拿着他的步枪继续朝着树冠可能藏有鬼子的方位射击，或许是他的运气太差，到现在也没能打掉下来半个鬼子。
　　抱着轻机枪的迷龙撞开阿译，不屑道：“瞅你这出息样，不就打死一个鬼子，至于把你得瑟成这样吗？从刚才到现在，我打死的鬼子一个巴掌都数不过来了。”
　　原本一场好好的伏击战，倒成了争抢鸟人的竞争赛。
　　直接呈现一面倒的战斗持续了十分钟左右，躲在树干上的日军被消灭了七八成，剩下的总算是来得及借助同伴牺牲的掩护，解下了绑在身上的绳索。
　　一个个从树干上跳下去的时候，险些摔个半死不说，丢盔卸甲是难免的，然后在慌乱中向着没有被特训队包围的北向逃窜了出去。
　　“教官，北面死啦死啦已经带队伍在那边儿伏击着了，这些鬼子逃过去正好得撞到他们的枪口上。”迷龙说道。
　　韩征道：“那就交给他们，咱们吃肉总得让人家喝口汤不是，抓紧时间打扫战场，检查有没有漏网之鱼，然后清点咱们的伤亡情况。”
　　“是。”迷龙应道，这会儿他承担起了韩征的专用通讯兵的工作，立马去通知其他几个组的成员。
　　打扫战场的时候队员们笑了，大家什么时候见过这样的情况，树上挂了满树枝的武器，还得一个个亲手上去把那绳子解开才能拿到手。
　　“你们说说，这小鬼子其实也够蠢的，怎么就拿根绳子把自己绑到树上去了呢？”跟着参加了伏击战的要麻笑道。
　　迷龙道：“那你小子就不懂了吧，人家小鬼子绑根儿绳子，没事儿的时候还能把自己吊在树下面玩荡秋千呢！”
　　队员们跟着哄笑起来。
　　“但咱们不的不承认，如果不是教官提前判断出这个地方很有可能有伏兵，咱们紧接着又发现了鬼子的埋伏，要是咱们就这么闷着头走到鬼子的陷阱里，藏在树上的鬼子突然发动突袭，就他们手上拥有的这些轻重机枪火力，后果怎么样简直不敢想象，就这一点来讲，小鬼子还是很有想法的，丛林作战经验相当丰富。”
　　……………………
　　另一边，早就在北向的一处土坡后埋伏着的龙文章一行终于等来了溃逃过来的日军。
　　人数已然不多，只有一二十人的样子。
　　一个个的模样那叫一个凄惨，缺着腿儿的，抱着胳臂的，手上有武器的只有寥寥几人，这样的情形比起丢盔弃甲来说怕是还要不堪。
　　觉得这样的情形再一次丰富了自己的阅历的龙文章在感慨，“中国之溃兵，日本之溃兵，在一心只顾逃亡的时候，看来情形并无两样，像这般溃不成军的日军队伍，怕是不常见吧！”
　　龙文章甚至在瞬间就明白了日军追击中英两军主力的时候，为何连追击者都有些溃不成军的缘由了。
　　就眼前这样的对手，他甚至根本提不起兴趣。
　　也不用龙文章招呼，更不用考虑什么战术打法，当那些日军的残兵败将进入突破伏击圈之后，早就蓄势待发的队员们突然开火，一轮火力覆盖下去，那好不容易从树林子里逃窜出来的日军便就此覆灭掉了。
　　跟随着龙文章过来的有许多是新加入的溃兵，他们总觉得像是在做梦，这二十来个鬼子眨眼的功夫就被大家消灭掉，日军似乎也并没有想象中的那么可怕。
　　当龙文章率领着主力部队赶往树林子里与韩征一行汇合的时候，龙文章等人看见了树林子里战斗的情形，以及那巨树下一个一个吊着的日军的尸体。
　　要是大半夜的，肯定会让路过的人毛骨悚然。
　　此刻的队员们却是觉得有些滑稽，又有些不真实。
　　统计的数据已经出来了，这次伏击战加上龙文章一行干掉的二十来个鬼子，特训队一共干掉了七十多个鬼子。
　　“估计得有一个加强小队了。”孟烦了道。
　　“缴获步枪五十六支，手枪十二支，能用的轻机枪四挺，外加上重机枪一挺，掷弹筒三门，炮弹三十几发，另外还有手榴弹六十多颗，至于缴获的子弹数量，因为太多了还没来得及统计出来。”后勤组组长康丫汇报的时候向韩征说道。
　　“老韩，这次可真是万幸，多亏了你的警惕了，否则后果不堪设想，我倒是有些好奇，你是怎么就猜到这里会有鬼子的？”龙文章问道。
　　韩征当然没法解释，他笑了笑，说道：“我说过了，纯粹是瞎猫碰见死耗子，但你非要我说些什么的话，应该说是一种直觉，一种对危机的直觉。”
　　“我咋什么感觉都没有？”迷龙挠了挠头，一脸疑惑道。
　　“所以你个瓜娃子不是教官嘞！”要麻打趣道。
　　“胆儿肥了呀要麻，我整死你我！”迷龙张牙舞爪道。
　　要麻撇了撇嘴，看了身旁的不辣一眼。
　　不辣扬起了拳头，“我们两个还怕你一个啦？”
　　“瘪犊子玩意儿，来一群也白扯，就你们这样什儿的，我一拳头就是一个。”迷龙怡然不惧道。
　　韩征没有理会这些活宝们的贫嘴，他在观察这次战斗过后他的军功变化。
　　【拥有军功：2581】
　　【累积军功：117091】
　　盘算过后，韩征起身，问道：“伤亡情况怎么样？”
　　医疗组组长郝兽医笑道，“打了这么多年仗都没有过遇到过这样的情况嘞，一个牺牲的都没有，只有两个队员受了点儿轻伤，是在跑路的时候让路上的树枝给挂的。”
　　“谁呀，站出来让老子瞅瞅，咋就你俩出息呢？”韩征瞪着眼睛大骂。
　　两个倒霉的年轻人羞红了脸，垂着脑袋站了出来。
　　“教官！”
　　韩征在两个人的屁股上踹了一脚，然后笑骂道：“你俩这次可真是丢人丢到姥姥家了，话不多说，下次再遇上鬼子，事后我听你俩汇报情况，要是连半个鬼子都没有打死，老子还踹你们。”
　　“是。”两人应道，眸子里闪过坚决的目光。
　　韩征站在已经聚集起来的队伍最前排，朗声说道，“大家都听到了，也都看到了，一场战斗下来70多个鬼子呀，整整一支加强小队的日军，就这么被咱们消灭了。
　　咱们呢，到头来只有两个倒霉蛋跑路的时候被树枝刮伤了，除此之外没有任何一例伤亡情况。”
　　“这说明什么？这说明狗日的小鬼子也没有那么可怕，他们也是爹娘生的，也是肉长的，一颗子弹打过去照样打个对穿。
　　我不管其他中国军队在鬼子手上吃了多少亏，打了多少败仗，我也不管你们以前在鬼子手上打了多少败仗，溃败了多少次，那都不重要，因为现在你们是特训队一员，那就是天生为了杀鬼子打胜仗的，这话——我说的！”
　　最后几个字几乎是韩征吼出来的，这般豪壮的话语顿时引起了队员们的共振，在孟烦了带头之后，树林里响起了雷鸣般的掌声。
　　这时又有惊喜声响起。
　　【不辣、迷龙、要麻、阿译、孟烦了……勇气值与信仰值达标，共获取535军功】
　　【拥有军功：3116】
　　【累积军功：117626】
　　一路从禅达跟着韩征到了这缅甸的老队员们，居然有大半人的勇气值和信仰值在听完韩征这番话语之后直接达标。
　　这时韩征忽然有了想继续演讲下去，激励这些溃兵们，继续获取军功的冲动。
　　但想了想还是算了，这些老队员们的勇气值和信仰值突然达标，也是因为一场场胜仗打过来的，直到眼前的这场胜仗结束，积累到了。
　　而对于其他的溃兵们来说，还需要更多的胜仗才能唤醒他们内心的信念。
　　再加上此地枪响过后不宜久留，韩征当即下令让队伍开拔，离开战斗所在的树林子，继续向北奔赴。
　　接着的征程中，路上遇到许多的尸体，多是穿着中国军服，有的是被刺刀挑死，有的是被子弹打死，还有的被炮弹炸死。
　　很明显，在这条路上应该发生过战斗士，日军追击中军主力的战斗，伤亡是随处可见的，躺在地上的冰冷的尸体是这最好的证明，可唯独没有看到日军士兵的尸体，一具也没有。
　　原因只有一个——“一路都在屠杀，嘲讽啊！子弹基本上都是朝着后背打上去的，可见咱们这一路走了几里路程，几乎是没有中国军在反抗的。
　　日本人明显是赢了，打完胜仗之后甚至来得及收敛他们为数不多的己方尸体。”
　　惨象让队员们有些目不忍视，从龙文章嘴巴里说出的话语更让队员们沉默。
　　阿译有些于心不忍，建议道：“教官，我们把他们埋了吧，毕竟也是中国军人。”
　　“他们也算军人？一群懦弱的只顾着埋头乱窜的怂包罢了，一路上死了这么多人，加起来估计得有半个营了，但凡他们敢扭过头来，就算赤手空拳的和小鬼子搏杀，也不至于眼前这个情况。你把他们埋在这里，这是回不了故土，又污染了人家缅甸哦！”
　　龙文章冷嘲热讽的话语响起。
　　队员们一个个默不作声，他们扪心自问，或许就在不久之前，自己与这些只顾着逃命的溃兵们似乎也没什么两样。
　　韩征道：“老龙说的没错，作为军人，可以没有热血，也可以怕死，可要是连最后的尊严和骨气也一并丢掉了，那活着还不如死了。
　　告诉兄弟们，挖坑掩埋可以，但那是对无辜受难的百姓，是对那些子弹迎着面打上去的，敢于回头向敌人发动进攻的真正的战士。
　　至于这些披着军装，却没有一点军人样子的家伙们，就地找些木柴枯草什么的掩盖了得了，就当是为同胞一场，最后送他们一行。”
　　说完，韩征走到队头，继续领队去了。
　　队员们默默地动起了手，找一些枯枝落叶将那满目的惨象给尽数掩盖，在掩盖的同时，他们的心底又暗暗打定了主意：
　　人可以有无数种死法，但绝对不能像这些家伙一样，死的如此窝囊！
　　接着队伍又走了整整一天，途中再次遇到了几支小股日军，但无一例外都被韩征提前察觉。
　　这样一支算是庞大的300多人的队伍，一路上居然屡屡避开日军的伏击，并且主动偷袭进攻，将伏击的日军一一干掉。
　　队员们的信心自然又是大增，甚至打心底不再畏惧日军了。
　　龙文章，孟烦了，阿译等人却是越发的困惑了。
　　“教官，你怎么每次都能提前猜出小鬼子伏击的地方？”
　　“咱们这么大一支队伍，陆陆续续经历了四次战斗了，到现在为止居然没有牺牲的，这简直是个奇迹！”
　　就连龙文章也为之震撼，他发誓自己从来没有见过像韩征这样的将领。
　　一次两次还好说，可是每次都是这样，这已经不能用巧合，用瞎猫碰见死耗子来解释了。
　　龙文章甚至忽然想起韩征在机场时对自己说那番话时的自信，现在看来，一一被证实了。
　　韩征依旧是那番让队员们有些嗤之以鼻，又不知道该从何反驳的说辞：“直觉，我对死亡危机有一种直觉，相当精准的直觉。”
　　队员们：“……”
　　这时有侦察兵返回队伍时向韩征汇报，说在一里外发现了溃兵，应该是追上主力部队的尾巴了。
　　韩征大喜，获取军功的机会又来了，每收拢一个溃兵，那可就是一份军功呀！
　　“兄弟们，把队伍给我排整齐了，拿出点儿咱打胜仗，杀鬼子的常胜之师的风采来，用咱们的魅力和实力把这些溃兵们收拢过来。”
　　韩征吼着下令，听见这话的队员们一个个下意识的挺胸抬头起来，颇有些正规军马上就要见到那些溃兵们的傲然和神采。
　　而他们绝不会承认，就在不久之前他们也都是溃兵的一员。

026 南天门 南天军
　　韩征一行在见到那支远比特训队数量还要庞大得多的溃兵队伍的时候，双方足足干瞪眼了数秒钟。
　　队员们似乎在感慨这支队伍的溃败之惨，手上有武器的没有几个，一个个灰头土脸，不少还带着伤势，眸子里也尽是一片死灰，毫无生气，像极了一具具行尸走肉，就在这树林子里三三两两地散落着，毫无组织，毫无纪律，甚至根本不能称之为一个整体，就像是无数个东拼西凑起来的七零八落的人堆。
　　溃兵们则是有些发愣，有些迷茫，不明白像特训队这样一支全副武装，一个个神采奕奕的队伍，怎么会突然出现在大家的身后。
　　两相对比之下，差距立马就显现出来了。
　　队员们一个个昂首挺胸，握紧了手中的武器，甚至就连目光也不带斜视了，就像是不拿正眼瞧这些溃兵的正规军，那模样简直神似。
　　龙文章率先跑到溃兵群里打招呼，这家伙是一点儿不客气，拍拍这个，踹踹那个，然后喊道：
　　“一起啊，一起走，你们当自个儿是孤傲的老鹰吗，自个儿飞自个儿的？醒醒吧，瞧瞧你们自己像老鹰吗？你们手上有武器吗？肚子里有食物吗？还有多的体力吗？
　　你们不是老鹰，你们就是一群麻雀，一群人家随便开一枪就能打死好几个的麻雀。
　　但我告诉你们，这也不要紧，麻雀多了，只要能团结起来，走在一起，就是老鹰都得绕道。
　　一群麻雀可要比一只麻雀飞的远多了，有受伤的夹在中间给他们携带着，飞行的距离能比一只麻雀多上十倍一百倍，怎么样，跟我们飞回去？一起回禅达，吃咱中国的大米啊！
　　我们是打过仗的，一路杀小鬼子过来的，不信的你们可以过来看看我们身上背着的武器，日本人的歪巴子，三八大盖，王八盒子，香瓜手雷，样样都有。
　　来吧！一起上路啊！”
　　龙文章的话语显然起了效用，其实即使龙文章不说，就特训队这样三四百人，全副武装，俨然正规军的队伍出现的时候，对于这些溃兵来说，就像是溺水的人看见了湖面上飘来的稻草，又怎么可能会舍弃呢？
　　溃兵们开始三三两两地向着特训队靠拢。
　　有了人带头，连锁反应之下，那目测最起码有六七百人的溃兵尽数向着特训队涌了过去。
　　韩征站在了一块土包上，他的嗓门儿洪亮，一开口将所有溃兵和队员们的注意力都吸引了过去，“加入我们的队伍，受伤了有人治，饿了有食物给你吃，鬼子来了给你发装备杀鬼子，有胜仗打，要是觉得自己还算是个军人，觉得自己还能有勇气拿起枪和小鬼子作战的，到老子这儿来报道来。”
　　韩征的话音落下，溃兵们又把目标转向他那里，三五成群地走了过去。
　　“列队！”望着从四面八方走过来的溃兵，韩征喊道。
　　可这些溃兵们却是茫然，一来是因为溃败已经习惯了，二来是因为他们压根儿不是来自同一支队伍，彼此之间甚至连列队的默契都没有。
　　韩征骂道：“看看你们现在像什么样子，好歹也是前往缅甸的正规军，怎么溃败下来之后，连个要饭的都不如了？列队都不会了吗？特训队全体都有，列队，给这些混球们好好看看。”
　　队员们迅速集合起来，整整齐齐的排成了一支近乎方阵的队伍，队列的每个边站了将近二十人。
　　所有的队员们无不努力地挺拔着身姿，他们确信这是他们当兵以来自发地将自己的身体站得最为笔直的一回。
　　一个个像是钢枪一般竖着，眸子里迸发出杀鬼子时的那股冷意！
　　周围的溃兵们甚至下意识的躲远了些，眼睛里有敬畏之色。
　　“怎么的，混球们，现在列队的榜样有了，难道你们照葫芦画瓢都不会吗？”韩征喝问。
　　溃兵们回过神，一个个开始晃晃悠悠地列队起来。
　　最终，当这样一支有些松松垮垮的溃兵方阵胡乱地排列着站在韩征面前的时候，韩征的脸色可并不好看，他依旧大骂：“老子将近四百人的队伍排成整齐的方阵，只用了不到一分钟时间。你们呢？人数虽然多了点，用了将近十分钟时间，就给我摆出这个球样子？窝囊，丢人啊，如果你们想继续这么窝囊下去，小鬼子追来的时候，这里只会留下几百具无能的尸体，埋都没有人埋的，只会在这里腐烂，沤肥，然后被一些乌鸦给叼走，彻底消化成粪便。”
　　“行了，骂你们也是浪费老子的口舌。话我跟你们提前说好了，我虽然不想眼睁睁的看着你们这些中国兵白白的死在这里，但是对于那些烂泥扶不上墙的窝囊废，怂蛋，我也别无他法。老子的队伍可不是什么人都要的。”
　　“杀过鬼子，哪怕是打伤过小鬼子的，给老子站出来！”韩征喝问，“不要试图骗我，老子能从你的眼睛里看到答案，杀没杀过鬼子，手上沾没沾过血，那股狠劲儿一眼就能看出来，可不是那些怂包们能装出来的。”
　　片刻之后，有三十多个溃兵从队伍里站了出来。
　　“迷龙。”韩征喊道。
　　“到！”迷龙小跑到韩征面前，立定，敬了个礼，回道。
　　“上战场杀过鬼子的是好汉，这样的兄弟我们要了，发枪，发子弹，发干粮。”
　　“是。”
　　韩征的命令让那三十来个溃兵愣住了，紧接着迷龙真的将枪支弹药，还有干粮袋拿到他们面前的时候，这些溃兵们无不要透露出兴奋和欣喜。
　　周围则是溃兵们一片羡慕的神色。
　　或许是出于某种被肯定的尊严，这三十来个溃兵们拿过枪支弹药接过干粮袋之后，并没有因为肚子里的饥饿第一时间开吃，而是齐刷刷的站成两排，向着韩征敬礼。
　　韩征回了一礼，说道：“兄弟们，让你们受苦了，把袋子里的干粮吃了吧，吃饱了好有力气跟老子打鬼子去！”
　　“是，长官！”三十多个溃兵齐声回应的，这一刻他们再不犹豫，从干粮袋里取出干粮，就着迷龙拿过去的一些水，大快朵颐起来，看得周围的溃兵们是直流口水，饥肠辘辘的肚子叫得更响了。
　　只是全副武装的特训队就在一旁盯着，周围的溃兵们也只能羡慕，没有哪个敢傻到作乱放抢。
　　再把目光放在韩征的身上的时候，溃兵们的眸子里无不透露出敬畏，此刻的韩征在溃兵们眼中，那就是一个一言九鼎的军官，韩征的一句话语就能决定了他们的命运。
　　他能带给大家武器，能带给大家食物，更能带领大家杀鬼子，打胜仗！
　　溃兵们的某根儿弦似乎被拨醒了，一个个有些狂热的望着韩征。
　　“烦啦，兄弟们吃饱喝足之后安排进队伍里。”韩征道。
　　“是。”孟烦了应道。
　　韩征又转身望向其他的溃兵，这一次，这些溃兵们无不努力地站直了身体，挺起了胸膛。
　　一个个无不尽力地表现着，都在希冀着韩征的眸子能够在他们的身上多停留片刻。
　　韩征又喊道：“手上还有武器的，来缅甸之后朝着鬼子开过枪的站出来。”
　　溃兵们之中有不少的脸上立马露出兴奋和喜色，连忙从队伍里站了出来，最终有七八十人。
　　这时韩征望见了一个熟悉的角色，一个背上背着红布条束把砍刀的年轻汉子，身体有些瘦削，却长得很匀实，很强健的感觉。
　　“那个背着砍刀的兄弟，你叫什么名字？”韩征问道。
　　“董刀。”回答的话语言简意赅，再也没有多余的修饰。
　　“四川人吧？”
　　“嗯呢。”
　　“你算是这溃兵里边少有的能把自己的武器保留得如此完好的，我先前路过的时候看到你似乎是在烧什么人，是在烧自己的亲人吧？”
　　“我弟弟。”
　　“身上背的是你弟弟的骨灰？”
　　“是。”
　　“杀过鬼子没有？”
　　“没有。”
　　“想不想跟着老子杀鬼子去，我保你杀个痛快。”
　　“好，我要杀鬼子，为我弟弟报仇。”董刀斩钉截铁地说道。
　　“好汉子，打今儿起，你就做我的传令兵吧！”
　　“是。”董刀应道。
　　迷龙：“我……我……”
　　孟烦了拉了迷龙一把，低声道：“你丫的欠的吧，当自己的机枪手不好吗？传令兵有什么好争的？”
　　龙文章则是在一旁看着孟烦了，琢磨着自己是不是也该有个传令兵了。
　　“传令兵的工作可不是好做的，一个要随时帮我传达军令，一个要肩负起我的警卫员的工作，要是上了战场，我是不用管身后的，因为还有你，我的传令兵，我的警卫员，我的兄弟，那是能够用身体帮老子挡子弹的，你要是能做到的话，现在就站到我身边来吧！”
　　董刀默不作声，只是大步走到了韩征的身后，像是木桩一般站定，直接用实际行动回答了韩征。
　　“好兄弟，我喜欢，这脾气对我胃口。”韩征大笑，对董刀的认可和喜欢毫不遮掩，周围的溃兵们自是越发的羡慕。
　　“剩下的人就没什么可说的了，鬼子你们没有杀过，枪你们没有开过，就连手上的武器都他娘的在逃跑的时候给丢了，丢人啊！
　　你们知道武器对于军人来说意味着什么吗？那意味着军人的骨气和尊严，一个军人，要是连骨气和尊严都没了，还能指望他们杀鬼子打胜仗吗？”
　　振聋发聩的话语让剩余的溃兵们一个个低下了头颅。
　　韩征接着道：“但是话说回来，这做人呢怕死也是常理，但我希望你们能够知耻而后勇，牢记着今天这份耻辱，以后上了战场都狠狠的给老子杀鬼子，把颜面都找回来。”
　　“你们能不能做到？”
　　“能，能能——”溃兵们放声嘶吼着。
　　韩征挥了挥手，道：“所有小组长自己出来挑人，话我可是提前和你们说好了，挑的好的是你眼光好，挑到怂蛋的，上了战场连枪都不敢开的，那算你运气差。
　　但只要是你们自己选的，那就是自己小组的兄弟。
　　不抛弃，不放弃，杀鬼子，打胜仗！
　　我就不相信咱们真有哪个兄弟骨子里就想当孬种，当废物的。”
　　【叮，收拢溃兵721人，共获取3106军功】
　　【拥有军功：7222
　　累积军功：121722】
　　【叮，收拢溃兵达到一千人，收拢溃兵支线任务完成。】
　　【叮，任务奖励：创伤特效药100份，洞察时局5张，枪林弹雨3张，预警卡5张。】
　　【创伤特效药：对热武器战场上的枪伤、刀伤、炮弹碎片等各类创伤有奇效。】
　　一系列的奖励和大量的军功砸的韩征是晕头转向，回过神之后是巨大的欣喜，有了这些底牌，再带着这1000多号溃兵队伍，韩征也有了底气。
　　南天门！
　　这次我韩征在你这里书写下的绝不会再是悲剧，而是胜利！
　　队伍这时也已经整合完毕，虽然还是有些不太协调的感觉。
　　其实也好理解，特训队毕竟只有不到400人，却要收编接纳700多人的溃兵队伍，又不能单独把溃兵们组成一支战斗队伍，必须得打乱了和特训队老队员们混杂在一起，才能让老队员们带领着这些溃兵一起发挥出战斗力来。
　　结果编制确定之后，一个小组有一大半都是溃兵，特训队老成员只能占到1/3的数量。
　　原本纪律严明，整齐划一的特训队，自然就有些不太协调的感觉了。
　　“老龙，感觉怎么样？咱们也有自己的军队了，1000号人马啊，要是按照我军外实内虚的情况来算，都能拉出来作为一个主力团了。”
　　望着重新站的整齐的新编特训队，韩征一时意气风发，笑着向身旁的龙文章问道。
　　龙文章此时也不得不感慨，700多溃兵啊，在韩征的三言两语之下就这么被收编进了特训队队伍。
　　不止如此，龙文章从这些溃兵的目光中看出了一些他从未见过的神采。
　　“教官，再往前就要踏入咱们自己的国土，我已经能够看到南天门的轮廓，下了南天门就是行天渡，过了行天渡，咱们可就返回禅达了。”阿译说到家的时候，心底已经有了些归心似箭的感觉。
　　韩征再看向其他队员们，在听见阿译这番话时候，一个个的目光无不火热。
　　韩征却是骂道：“阿译，你个没出息的，我问你，咱们到这缅甸来是干什么来了？”
　　“杀鬼子啊！”阿译说道。
　　“那就对了，现在鬼子都没有杀着，惦记着回家做什么？回到家，然后眼睁睁的看着小鬼子跨过怒江，打到禅达去，把灾难再带给咱们的禅达百姓？”
　　阿译不说话了。
　　韩征一指南天门，吼道：“兄弟们，那里是南天门，过了南天门就是咱们的故土，但我让你们看南天门，不是让你们想着下了南天门回家避难去的。
　　这里是咱们中国大后方的最后一道天堑。
　　它的重要性，我想只要是脑袋没问题的都应该清楚。
　　如果不想看着故土被侵略者践踏的，如果不想看着同胞被侵略者屠戮的，如果不想跟着那些怂蛋们一起退缩回去，然后流离失所，国破人亡的。
　　那就留下来，留在南天门，让咱们撑起民族的最后一道脊梁，守住这故土最后一道天堑。
　　我不是要你们做英雄，我是要你们无愧自己的良心。
　　想想那一枪没放就把故土沦丧的东北军吧！
　　咱们故国大半个版图已经没了，难道咱们还要眼睁睁的看着小鬼子从咱们的大后方再攻打上去，彻底成为亡国奴吗？
　　而我们，就是导致这一切的千古罪人吗？
　　不，绝不，我韩征宁愿死战在此，九死而无悔。
　　只要我还活着，小鬼子就别想踏过南天门半步。
　　从今天起我们特训队更名南天军，我们的使命只有一个，镇守南天门，护我民族，守卫国土，至死——方休！”
　　这怒吼声把将士们点燃了，老队员们率先呐喊起来，一个个满目赤红，溃兵们也震动了，来自内心深处的呼唤和不甘让他们一个个也跟着怒吼起来，心底的决心从未如此之盛。
　　“镇守南天门，护我民族，守卫国土，至死方休！”
　　这呐喊声响天彻地，南天军就此成立。
　　溃兵们的一腔热血被重燃起来。
　　就连最懦弱的，最愚昧的，最怕死的，也一个个嘶声力竭着。
　　【叮……八十六人勇气值与信仰值达标，共获取852军功】
　　韩征欣慰地笑了，他甚至由衷地在想，重活在这一副本，能跟这样一群保家卫国，浴血奋战的兄弟们同生共死，也死而无憾了！
　　……

027 兵熊熊一个 将熊熊一窝
　　誓死镇守南天门，守住中国大后方最后的天堑。
　　这样的话语听着是何等的豪迈。
　　演讲的时候韩征差一点都被自己感动了。
　　他有理由相信，即便是这些一路溃败下来，只想着逃回故土活命的溃兵们也一定是被感动了的。
　　但韩征同样清楚，这还不够，远远不够，对于这些懦弱到只是凭着本能苟活的溃兵们来说，这三言两语的豪迈是起不了太大的作用的。
　　或许在上一刻，他们在从众心理的驱使下还跟着一起呐喊，一起热血，甚至生出些战死沙场，保家卫国的豪迈，但是当他们冷静下来之后，一切的热血又会重新转化为内心的怯弱和退缩。
　　溃兵，终究是溃兵！
　　这一点，韩征通过系统对这些新加入特训队的溃兵们的勇气值和信仰值的评测便可以看出一二。
　　除了董刀等少数溃兵的勇气值和信仰值较高之外，其他的大部分溃兵的勇气值和勇气值都没有超过10%。
　　简直可以媲美在收容站时孟烦了和不辣、康丫这一行人的状态。
　　韩征甚至在想，就这样的700多号溃兵，一旦战斗开始，队伍出现伤亡惨重的情况，恐怕他们又会毫不犹豫地选择溃败这条老路。
　　指望他们死守南天门，那是绝无可能的事情，尽管他们此刻比谁都喊得响亮。
　　所以对于韩征而言，接下来除了带领南天军镇守在南天门之外，解决这700多号溃兵随时可能怯战溃败的心里更是当务之急。
　　如何解决呢？
　　韩征的办法很简单，队伍再次开拔，途中休息的时候他将南天军的大组长，组长，小组长，分组长等将近八十位南天军的指挥班子聚集了起来。
　　这支指挥班子有九成其实都是从禅达开始就一路跟随韩征的特训队老队员们，剩下的是一些在这几次与日军的战斗中表现出色的战士。
　　临时指挥班子会议开始的时候，韩征的开场白是这样说的，“有一句老话说得好，兵熊熊一个，将熊熊一窝。啥意思？只要是指挥的军官他娘的是个怂蛋，是个怂包，是个怕死鬼，那他手底下那些兵也基本上就是这尿性了，这句话你们应该没有不赞同的吧？”
　　不辣道：“教官说的对嘞，就是这个道理。”
　　“教官说得好，搁我们东北军那会儿，要不是当排长的怂蛋，我们早就和小鬼子干了。”
　　迷龙说着瞪了李连胜一眼，在迷龙的面前自觉亏欠的李连胜向来不反驳什么，只是有些羞愧地低下了头。
　　“那有话我就直说了，兄弟们，你们之中大部分都是跟我在收容站一路打到这缅甸来的特训队老队员，还有一些也都是敢打鬼子敢打胜仗的好兄弟。
　　人这辈子就活着区区几十年，有的人死了却是心甘情愿，有些人活着却还不如死了。
　　这几十年的时间里，什么感情是最真的？
　　是战友情，是袍泽情，是兄弟情，是咱们这一帮子从刀尖上舔血，相扶相持着从战场上活下来的战友兄弟。
　　毫不夸张地讲，咱们这帮子兄弟上了战场，是可以用身体为彼此挡子弹的。
　　可我先前做了错事，我甚至没有问过兄弟们心中的想法，就扬言说是要死守南天门，并把咱们的特训队改为了南天军，我对不住大家，现在所以我想真心的问一问兄弟们内心的想法。”
　　不辣道：“那有啥说的，我们福南人只要没有死绝，肯定还得打小东洋嘞！”
　　“教官说出了我们想说的。”敢冲敢杀的哲夫回应道。
　　“我老家就是这么沦陷的，一路逃下来，你们不知道，我打的败仗都快比我吃过的米还多了，可这回老子不想再做逃兵了，打死也不逃了，就算是死，老子也要死在这南天门上。”迷龙抱紧了手上的轻机枪，“有一句话咋说的来着，杀一个够本儿，杀两个老子还赚一个呢！”
　　“没说的，跟小鬼子干了。”就连平日里总是喜欢露出一副幽怨的妇人神色的寡夫都回道。
　　接着是阿译，不辣，康丫，孟烦了……所有从禅达收容站出来的特训队队员们没有不回应表示赞同的。
　　“咱们干什么来了，咱们来这缅甸不就是为了杀鬼子的吗？当了那么久的溃兵，这回老子也要做一回英雄了。”
　　“不逃了！”
　　“对，不逃了！”
　　南天军的指挥官们一个个起身，向着韩征投来了炽热又坚定的目光。
　　龙文章望着跟随在韩征身边的这一批忠实的班底，他有些羡慕，可随即又是释然，如今他不也是跟随着韩征的班底的一员了吗？
　　韩征沉默了，脸上露出那种让队员们觉得随时可能表现出感慨的神情，可紧接着居然就化为狡黠的笑容：“老子就说嘛，兵熊熊一个，将熊熊一窝，有老子这样铁血的教官在，你们这一个个兔崽子还能他娘的差到哪儿去？”
　　队员们：“……”
　　“兄弟们，这大概就是王婆卖瓜，自卖自夸喽！”孟烦了阴阳怪气儿的说道。
　　“烦啦？”
　　“到。”被韩征点名的孟烦了忽然有了一种不祥的预感。
　　果然……“你小子最近的训练又给落下来了，南天门阵地巩固之后，我给你单独加练一个小时。”
　　“……”
　　“教官我错了，你就饶了我吧！”孟烦了求饶。
　　“两小时！”韩征道。
　　孟烦了噎住，再不敢废话，他可知道韩征的脾气，那是说到做到，再废话没准儿两个小时又要变成四个小时了。
　　“该！”不辣偷笑。
　　“不辣也跟上一起吧！”韩征道。
　　不辣愣住，狠狠地给了自己一个嘴巴子，“让你丫的嘴欠。”
　　“……”队员们一个个憋着笑，恍惚之间，似乎又回到了在禅达收容站魔鬼特训的那段时光。
　　艰辛，却又充实和快乐的一段时光。
　　直到韩征的声音将众人的思绪打断，“我认识一个老兵，以前就是给一个地方军阀卖命的糊涂兵，后来抗日战争爆发，他杀鬼子，每一次战斗爆发无不是冲在第一线，他比谁都杀得很，比谁都杀的猛。
　　他不在乎战功，也不在乎受伤，可能有人会觉得他傻，可就是这样的大老粗，却从他的嘴巴里说过这样的一句话：
　　国家有难，我们这些当兵的不上谁上？
　　我想说的是，我们的国家不缺少贪身怕死的懦弱之辈，更不缺少占据高位却毫无作为的囊虫。
　　但真正撑起我中华民族的脊梁，守卫我国土安危的，就是这些傻子！
　　所以今天我想做一回傻子，我想带着我同生共死的兄弟们一起做一回傻子。
　　不是要做炮灰，而站在民族的脊梁的顶上让所有人都看着，让那些囊虫们，那些贪身怕死之辈们，那些懦弱退缩的家伙们好好的看着，看着我们是怎么杀鬼子，浴血战场的。”
　　“每个人都会死，不久之后或许我们也会死，但我相信今天的这一幕将被书写进历史的长河，今天的这一幕将为无数个看到这一幕之壮烈的民众们所铭记，这样的人，虽然死了，却永远活着。”
　　“兄弟们！”
　　“有——”众人齐声应道。
　　韩征朗声道：“就在这南天门上，这是我们最华丽的战场，我们愿做祖国的希望，我们愿为民族的脊梁，砍下侵略者的头颅，中国永昌！”
　　“砍下侵略者的头颅，中国永昌！”队员们放声嘶吼起来，周围许多士兵们也跟着暗暗攥紧了拳头呐喊。
　　这像是一道无声的宣誓，将这将近80号指挥队员们坚定的决心揉碎了融进骨子里去。
　　许久……
　　队员们那颗滚烫的心才慢慢平静下来。
　　郝兽医年事已高，跟着大家喊了一阵，不觉有些面色潮红，可整个人的精神却从来没有像现在这般矍铄，“额感觉额一下子年轻了十岁哩！”老头子兴奋地说道。
　　韩征接着道：“既然明白兄弟们的决心，那么接下来这些话就好说了，现在咱们南天军的情况大家也都清楚，说好听一点儿队伍庞大起来了，甚至将近一个主力团的兵力。
　　外加上咱们这一路缴获过来的武器装备和英国人的军火，足够我们将这南天门镇守的固若金汤。
　　可难听一点儿说，咱们队伍的大部分可都是溃兵，一旦出现无法预料的情况，或许溃败的糟糕情形又会重演。
　　到那时候一切可都无法挽回了。
　　咱们若是失败，南天门失守，难道指望怒江东岸的那些蠢货们驻防，守住日军的进攻吗？
　　所以当务之急，咱们得稳住溃兵们怯战的心思，整合整支队伍，凝聚咱们南天军的整体战斗力，才能做好万全的准备，等待日军主力抵达之后，咱们放手一搏杀他个痛快！”
　　孟烦了问道：“教官，那您觉得我们该怎么做？这些溃兵们怯战的心思可不是一时半会儿就能改变的。”
　　“这一点我当然清楚，所以我需要你们，还是那句话，将熊熊一窝，兵熊熊一个。
　　这些溃兵们虽然怯战，可好歹也是上过战场的军人，我相信但凡是军人，骨子里总该有些保家卫国的热血。
　　所以我要你们这些指挥军官们都实打实地负起责任来，把自己小组队员们的思想工作给做到位了，我不管你用什么办法，我要你们在最短的时间内把自己的小组给我拉成一支像野狼般嗷嗷叫的队伍！”
　　“能不能做到？”韩征喝问。
　　“能！”
　　“能——”
　　这份挑战似乎也激发了指挥军官们的激情，一个个自信地回应道。
　　“哦，还有一件事，现在咱们的队伍庞大起来了，人多混杂，很容易混进来奸细，所以你们一个个组长，小组长，都把眼睛给我擦亮了，具体了解到自己小组的每一个战士，确保咱们的队伍没有问题。”
　　“是。”
　　“出发！”
　　………………………………
　　南天门范围已经属于中国的领土，当韩征带着南天军踏入到自家国土的范围时，那种归家归根的感觉油然而生。
　　“我好像已经望见了禅达收容站的轮廓！”不辣道。
　　“禅达的大馅儿包子呀，那味道叫一个香！”康丫的肚子饿了，说着肚子更饿了，嘴巴里流出些口水。
　　队伍络绎爬上南天门大山的时候，山林里撞见一个女人，一个披头散发看起来又脏又累的女人，具体看不清模样，身上的穿着是绸的，看样子家境还不错，只是很被战争所殃及，此刻与逃难的平民没什么差别。
　　这女人的身边还拉着一个看起来只有五六岁的，相对女人来说干净了不少的小男孩儿。
　　在孩子和女人的旁边还躺着一个须眉皆白的老人，老人不知道生前遭了什么罪，这会儿静静地躺着，早已经没了声息。
　　按理来说，在这树林子里头撞见这样一个女人，孩子，外加上一个像是刚死不久的老人，并不会引起什么大惊小怪的。
　　因为这里是缅甸，是战场，战场上的人命是最不值钱的，死人是最为司空见惯的事物。
　　这段日子日本人追杀国军主力一路追到这南天门来，南天门范围内的缅甸华人们急着拖家带口的逃亡，一路上死尸是随处可见的。
　　韩征等人虽然感慨，却也无可奈何，这年头当兵的连自己的命都保不住了，更何况是保全他人呢？
　　但士兵们还是时不时地朝着那女人投去了一些目光，源于异性的吸引，也源于一些好奇。
　　更源于那女人嘴巴里一直朝着过往的士兵不断念叨的话语，“过路君子，谁能帮帮我丧了我的公公？过路君子——”
　　这声音似乎很平静，可任谁都能听得出来这平静之下隐藏的绝望和无奈，这女人的身份也很好猜测，多半是逃难的缅甸华人。
　　“过路君子哦！”不辣捅了捅孟烦了，笑嘻嘻地说道。
　　“滚蛋”，孟烦了瞪了不辣一眼，“可她如果愿意，教官不会反对咱们把她护送过行天渡的。”
　　“可人家要葬了自己的公公嘞！”不辣说道。
　　“把情况汇报给教官。”
　　“好。”
　　因为上南天门的山路可并不算宽敞，一千多人的队伍，即使是两列并行也能排出几百米的距离，队首和队尾很快就看不见了，龙文章带着队首，韩征在队尾殿后，不辣就安排了一个新兵蛋子去向韩征汇报这女人和孩子的情况。
　　队伍也已经行进了将近两个小时，按照与韩征先前的约定，两个小时之后队伍休息，龙文章下令，队首停顿了下来，整支队伍原地休整。
　　得到消息的韩征从队尾赶到孟烦了等人的地界，一眼瞧见那女人和孩子还有那死掉的老者的情况，当即就乐了，“迷龙呢？迷龙呢？把迷龙那个兔崽子给老子叫来。”
　　这小子，他老婆来了……

028 糙汉子的柔情
　　迷龙抱着轻机枪出现在孟烦了和不辣等人所在的休息的区域时，整个人还有些发懵，不清楚到底发生了什么情况。
　　废话最多的不辣原本还想解释两句的，刚刚出现的迷龙的视线却直接被那女人和那孩子吸引了过去。
　　“成了，迷龙这家伙直接被这女人给勾了魂儿了。”不辣幸灾乐祸地说道。
　　蛇屁股帮腔道，“就是就是，你们仔细看迷龙的那双眼睛，就像是看到了一座金山嘞！”
　　在不远处的韩征也注意到了迷龙的神色，是那种毫不遮掩的贪婪，却是那般纯粹的贪婪，而不带有半丝好色的成分。
　　其实这一路走来，从禅达吃过猪肉炖粉条的那帮兄弟们彼此之间了解的不可谓不多。
　　可大家的过往就像是已经愈合的伤疤，谁也不愿意提及，所以对于彼此的往事，大家也都知道的不多，有时候只是停留于口头只言片语的臆想，以及几句玩笑的揣测罢了。
　　对于迷龙，大家只知道他是东北军李乌拉排的上等兵，二十七岁时流亡入关，用迷龙自己的话来说，“就是饿死冻死被人用炮弹炸死，也绝不会待在那小鬼子占领的区域生活。”
　　现在的迷龙已经三十八岁了，对于二十五岁的孟烦了和同样是二十出头的阿译，不辣等人来说，他这个年纪可不算年轻。
　　没人知道他在入关之前的二十七年到底发生了什么，他的家庭怎样，又是否成过家，甚至是有没有过孩子。
　　更没有人知道他在入关的这十一年里又经历了什么事情。
　　只是在偶尔的几个夜晚，韩征等人半夜时分听到迷龙说梦话，有的时候还梦游。
　　他的嘴巴里念的是韩征等人听不懂的名字，但那份话语却比以往的任何时候都有都要温柔，一个顶天立地的男人，只有在面对自己的妻子和孩子的时候，或许才会流露出的那份温柔。
　　基于这一点原因，不辣、要麻等人一直猜测迷龙这家伙在入关之前肯定是有家室的，没准儿还有孩子。
　　而在韩征看来，此刻的迷龙望向那女人和孩子的目光，不正像是一个憨厚又温顺的父亲在看着妻儿的目光吗？
　　柔和，小心翼翼，在一步一步试探中慢慢地向前触碰着！
　　平日里的糙汉子，此时流露出的温情让队员们一个个有些不认识似的望着他。
　　“教官！”
　　好歹还没有彻底糊涂，迷龙还记得向韩征报道。
　　而韩征说出的话语更让迷龙有些莫名其妙了，“两个小时，队伍休整两个小时，顺便把午饭解决掉，我想时间应该足够了，迷龙，你小子抓紧时间了。”
　　“？？？？”迷龙困惑。
　　韩征却不解释，轻踹了一脚，把迷龙踹向那女人和孩子的方向，迷龙便在踉踉跄跄中顺着这股推力向着那女人和孩子走去。
　　“你能帮我丧了我公公吗？”那女人嘴巴里说着如出一辙的话语，她披散了长发遮住了自己的面孔，再加上她是低着头说话的，没有人能够看得清她的容貌，但迷龙要的似乎也不是要看清这女人的容貌。
　　平日里骂人嘴巴都不带打弯儿的迷龙，听到女人平静的询问，却在一瞬间变得有些结巴起来，“你你那啥，你是哪儿人啊？”
　　“东北的，她在缅甸也是东北的。”蛇屁股唯恐天下不乱地说道。
　　可他不知道的是，他随意的一句话或许又触动了迷龙的某处心弦，迷龙望着那女人，望着那孩子，眼睛原本只能聚焦在一个点的，他却想贪婪地想把这女人和孩子同时容纳到眼睛里。
　　接着米龙痴了，呆了，傻了，队员们发誓他们从来没有见过这般神色的迷龙，迷龙在恍然之中伸手向着女人的脑袋摸去。
　　只是他粗糙的大手刚刚触碰到女人的头发的时候，手腕就被女人坚定地抓住了，然后推回了原位。
　　“那啥，我我帮你拿掉这个，看着挺乱的！”
　　迷龙继续结结巴巴地说道，将从女人头发上摘下来的落叶丢在地上。
　　先前的痴傻，竟是此刻为女人摘下落叶的柔情。
　　“你儿子？”
　　“那肯定的呗，迷龙你要是乐意，以后也是你儿子。”不辣调笑道。
　　“你能不能帮丧了我公公？”或许是因为迷龙比其他经过的人的冷漠多了一份温情和停留，女人出奇地多问了一句。
　　迷龙怔住了，随即脱口而出了一道让周围人惊讶的答案：“你能不能嫁给我？”
　　不辣愣住了。
　　蛇屁股傻眼了。
　　同样过来看热闹的正在喝水的康丫险些被呛到，剧烈地咳嗽起来。
　　可大家分明看得到，迷龙的神色是认真的，“你能不能嫁给我？”他再次询问道，似乎是为了向对方表示自己的决心。
　　女人的身子抖了一下，似乎也意外迷龙的大胆和直接。
　　“我公公给自己做了一个生柩，才三重后，就连房子一块儿烧掉了，如果你能给他三寸厚的灵柩，可以。”
　　她的话语很快平静下来，甚至平静地将自己的婚姻大事就赌在了一副灵柩上，就赌在了眼前这个穿着并不算得体，还有些大大咧咧的当兵的身上。
　　尽管在这乱世之中，因为需要寻找依靠，女人往往会选择依附男人，但是在孟烦了等人看来，眼前这个女人明显是读过书的女人，若是和他们这些溃兵们相比较，恐怕可以算得上是学富五车了。
　　这样的女人必定聪明，她和迷龙太不搭了。
　　甚至是那种不说话，即使站在那里也一眼能看出不搭的情形，一静一动，一雅一俗，一文一莽。
　　可她偏偏就这么答应了下来。
　　迷龙大概也觉得有些意外，没想到幸福来得如此唾手可得，他连忙确认道：“我能啊，只是那啥，你别听岔了，我的意思是让你嫁给我，做我老婆。”
　　可正如孟烦了等人所想的那样，这么聪明的女人说出的话语，必定是她衡量好的决定。
　　“如果你能带我们回中国，给我们一个家，我就嫁给你。”
　　迷龙挠了挠头，笑道，“那可不呗，我又不想娶个外国女人，我肯定会带你们回中国去，只是有一点，可能得你们先回去了，我还得留在这边儿打鬼子呢，不然小鬼子打过怒江去，谁的家都得玩儿完。打完了鬼子，我就回去跟你们团聚。”
　　迷龙的话语让所有人肃然起敬。
　　那女人的脑袋稍微抬高了一些，又提出了她最后一道请求，“如果我死了，你也能好好对雷宝儿，我就嫁给你。”
　　迷龙的回答毫不犹豫，在女人最后一个字刚刚落下的时候，他的声音就已经传开了：
　　“就算你不死，我也会好好对雷宝儿，就算你不嫁给我，我也会带你们回中国，就算是我死了，我身后这帮兄弟也会带你们回中国。”
　　这是战友们听到的迷龙最长的一段誓言。
　　“好，那我嫁给你。”女人说道。
　　忽然有掌声响起，且越拍越激烈，众人循声望去，原来是教官韩征，韩征骂道：“我说你们这些兔崽子还有没有点儿眼力劲儿了了？此情此景，该有掌声啊！”
　　雷鸣般的掌声响了起来。
　　迷龙有军人般的磊落，自然不会觉得不好意思，甚至还冲着一众兄弟们拱了拱手表示感谢。
　　女人也并非普通的女人，即使被这般的围观着，拿掌声轰动着，也依旧平静。
　　“这些都是跟我从长达一路赶到缅甸来杀鬼子的过命交情的兄弟，那第一个鼓掌的是我教官。”
　　迷龙当真像是叮嘱自己的妻子一般介绍着，一边说着，他一边朝着韩征等人望去了求助的目光，“那啥，兄弟们，都搭把手啊！三寸厚的棺材，我一个人估计还得折腾会儿。”
　　不辣和孟烦了等人骂了几句，但看样子撸起袖子就准备帮忙了。
　　韩征却忽然伸手制止了所有人的行动，“人家姑娘答应嫁给他，迷龙这小子总得拿出点儿诚意来，咱们南天军的兄弟不止是要杀鬼子，打胜仗，更要肩负责任，重情重义。既然是迷龙答应人家姑娘的灵柩，那就是聘礼，让他一个人去完成去，咱们就顶多帮着打打杂得了。”
　　“有道理！”
　　“教官说的对，迷龙，你还愣着干啥呢！再不动手队伍一会儿休整完可该出发了。”
　　“反正这家伙力气大的像是头熊，他自己一个人就能干好。”
　　迷龙：“……”
　　没办法，只能撸起袖子自己干了，好在这一路走来肚子填得够饱，迷龙又是溃兵们之中力气最大的那一撮人，此刻又抱着兴奋的心情，干起活来那也是格外的卖力。
　　队员们将各式各样的武器丢出来给迷龙伐树，斧子，铁锹，锯子，砍刀，是五花八门，应有尽有。
　　但总归还是简陋，用这样简陋的装备伐树，付出的体力是要多出数倍，甚至数十倍的。
　　望着一口气扛着四五把伐树器具钻进树林子里的迷龙，孟烦了，不辣和康丫等人甚至在想，这任务要是搁在自己头上，一个人儿是铁定完不成的。
　　树林子里斧头砍击树干的敲击声很快便阵阵传来，迷龙已经热火朝天地干了起来。
　　那声音急促有力，又富有节奏，像是与人的心跳声发起了某种共振，伴随着迷龙痛快淋漓的叫喊声。
　　一阵工夫后，只闻树林子里有咔嚓声传出，是树干压断树枝的磨擦声，伴随一个粗狂的嗓门儿在大喊着，“顺——山——倒喽！”
　　队员们你望望我，我望望你，都有些惊讶。
　　很显然，迷龙这家伙在以前的38年时光里，肯定是没少砍树的，手法娴熟，动作麻利，斧子每一次砍击几乎都在同一个位置，手臂粗细的树干，只消几分钟功夫居然就被他砍断伐倒。
　　“这家伙，该不会祖传就是砍树的吧？”
　　说话的工夫，迷龙将砍倒的树干上的枝桠砍掉，扛着那树干从树林子里走了出来，然后走到那女人和孩子的面前，将树干往地下一扔，看了女人一眼，接着把目光放在那孩子雷宝儿的身上，“乖，叫爸爸！”
　　“儿子。”调皮的孩子喊着。
　　不辣一行险些笑岔了气儿，一个个东倒西歪。
　　迷龙也不生气，反而笑得越发的灿烂，他干脆将有些湿透的上衣一把扯下来丢在地上，然后赤着膀子再一次钻进了树林子里，很快一声声“顺山倒”响起，一棵棵树木被迷龙放倒。
　　队员们无不在心底感慨，这家伙为了讨老婆还真是够下力气的，就他此刻所干的活，绝非常人能够做到。
　　当最后一棵需要作为原材料的树干被迷龙从树林子里扛出来的时候，众人可以看到他赤裸的肩膀上已经是一片模糊，那是粗糙的树皮刮出的一道道血痕，但他只是浑然不觉地笑着，灿烂地笑着，幸福地笑着。
　　迷龙现在有勇气对那个他甚至也不清楚容貌的女人宣扬了，“老子去干活了，你好好看着你家爷们儿是怎么把这活儿给你干的漂亮的。”
　　迷龙开始处理他从树林子里拖出来的这些原木树干。
　　“我说差不多得了，大家也都帮帮忙吧，别让迷龙这小子刚当了人家爸爸和丈夫就给累死在这儿了，到时候他老婆和儿子还不得跟咱们急呀？”
　　担心迷龙真给累坏了的韩征笑着说道，队员们一个个哄笑起来，但手头儿帮忙的动作也立马开始行动起来。
　　迷龙感激地望了韩征一眼，又连忙喊道：“我说哥几个，你们帮忙可以，可别乱来啊，不然可给老子帮了倒忙了，告诉你们，这带兵打仗一百个迷龙加起来也抵不上一个教官，可真要是说用木头搭房子造棺材，就咱这队伍里，我迷龙认第二，就没人敢认第一。
　　你们要是帮忙的话，可都得听老子指挥。”
　　孟烦了骂道：“兄弟们，这家伙好大的脸呀，一个上等兵指挥起我这个中尉来了。”
　　“就是，还有我这个少校嘞！”阿译也说道。
　　“那怕啥，这小子要是不说好话，咱们干脆就撂挑子呗！”不辣乐道。
　　迷龙顿时怂了，原本还威武豪壮的神情立马转化为谄媚，“我说兄弟们，爸爸们，爷爷们，是我错了，帮帮忙呀！赶紧帮帮忙呀！时间可不多了。”
　　队员们又大笑起来，接着在迷龙的指挥下开始将这些树干处理掉，然后截成长短一致的棺材原木。
　　好一通忙活，主要出力又动脑的自然是迷龙这个主心骨。
　　不得不说迷龙这家伙还真没有吹牛，在用木头做棺材这方面，这家伙甚至堪称大师。
　　每一根原木都被他用刨子刨的精光，似乎是为了验证被刨完后的木头的光滑程度，迷龙这家伙甚至将脸凑上去蹭一蹭，直到感觉不到那种刮痛为止。
　　最终的结果是，即使这些刨完的原木并没有刷上油，那般光滑的程度也足以从木头的头部轻松的滑到尾部去。
　　整体观骨的构造是一个由这般光滑的圆木搭建起来的长方体，每一个原木的长短差距甚至没有超过一厘米，当迷龙最后将棺椁用钉子钉起来的时候，四周的边缘居然全部严丝合缝。
　　整个棺材的造型：简朴，厚重，大气。
　　用迷龙的话说：这样的棺材，就是皇帝来了躺在里边也不委屈了。
　　韩征望了一眼那女人，尽管还是看不清她的容貌，但韩征知道，她的目光一直没有离开过那个赤裸着上身，却依旧汗流浃背，满肩膀都是血痕，却依旧浑然不觉的迷龙。
　　在这样兵荒马乱的世界，能够遇到迷龙这样一个负责任，又重情的男儿，又何尝不是她和雷宝儿的幸运呢？
　　这个命苦又幸运的女人啊！
　　……
　　精美的棺材打造好了，接下来就是入殓，看得出来，女人对迷龙打造的棺材也是十分满意的。
　　迷龙用自己最大的敬意，替躺在地上的老者整理过衣服，清掉身上的落叶树枝，然后轻柔地将老人抱起来，小心翼翼地放进已经入坑的棺椁里。
　　这个平日里粗糙的汉子，此刻居然细心到将老人头部的位置稍稍用一些落叶垫高了一些，就仿佛是一个活人需要的舒适的位置，以至于大家看到这平躺着的安详的老人，倒像是睡熟了一般。
　　“合上，盖棺喽——”
　　迷龙亲手用长钉将棺椁的四个角钉死，入土仪式就此完成。
　　接着是送葬，毕竟是娶了人家的媳妇儿，迷龙抱着敬意，在这个他尚且不知道如何称呼的老者面前跪了下来，紧接着那女人也拉着雷宝儿一起跪了下来，三人朝着老者磕头，队员们拿铁锹用土彻底将棺椁掩埋了。
　　重新起身的迷龙再看像女人的神色越发的不同了，他甚至大胆的去拉女人的手，“走，老子送你们回家去。”
　　女人的聪明让她如同行动一般果决，既然打定了嫁给迷龙的心思，索性也没有退缩，任由迷龙将她的手拉着。
　　直到韩征一脚踹在迷龙的屁股上，“你个没出息的玩意儿，忘记自己的职责了？刚讨了老婆，一个机枪手，连他娘的机枪都扔了？”
　　迷龙的脸色红了些，这才讪讪地松开了那女人的手，又重新抱起了自己的机枪，但嘴上还不忘花花两句，“那啥，等回了禅达再说哈！”
　　韩征又扬起了拳头，迷龙吓得连忙躲开。
　　韩征对女人道：“嫂子，对不住了，国难当头，你男人我只能暂时征用了。我南天军所有战士都是兄弟，你既然嫁给了迷龙，那就是我们南天军的人，比迷龙小的，不管职位高低，一律得管你叫嫂子，比迷龙大的，不管职位高低，一律得管你叫弟妹。”
　　“那八成都得叫嫂子，老婆，咱可赚大了。”迷龙乐道。
　　韩征又用目光把迷龙瞪闭嘴，“现在情况紧急，我先派人送嫂子和孩子到队首去，在怒和江边还有许多和你们一样逃难过来的缅甸华人，你就跟着他们一道，我军会在南天门护送你们安全渡河。渡河之后你可以去禅达的巷子里找陈小醉，那是我妹妹，你暂时可以在她家住下。
　　战争胜利结束之后，我南天军欠嫂子的一定会还回来，到时候我就是自个儿掏腰包，也一定会为你和迷龙举办一场像样的婚礼。”
　　迷龙怔住了，已经感动的稀里哗啦的，不知道说什么好了。
　　韩征对兄弟的这份情谊，同样让其他的队员们和溃兵们震动。
　　他们甚至忽然有一种感慨：把命交在这样的人手中，还有什么不放心的呢？
　　女人拨开自己散乱的长发，第一次露出面容来，清秀，美丽，队员们甚至都在暗骂，迷龙这家伙可真特么的赚大了。
　　迷龙也是瞪大了眼睛，一副捡了宝的模样。
　　“多谢长官的恩情，我们全家在这里向您道谢了。”
　　韩征点了点头，又向迷龙喝道：“迷龙，你小子还愣着做什么，赶紧带你老婆到队首去，跟上难民的队伍啊！”
　　“啊？是！”迷龙连忙应道，也不嫌羞，就在兄弟们的面前抓起女人的手就往山头走。
　　队伍休整完毕，重新行军的时候，迷龙又从队首赶了回来。
　　不辣贱兮兮地问道：“你老婆送走啦？”
　　“嗯呢。”
　　“对了，迷龙，你老婆到底叫啥名字来着？”孟烦了问。
　　迷龙怔了一下，随即猛拍脑门，大喊道：“完犊子，我给忘了问了，我老婆叫啥来着？”
　　队员们：“……”
　　无不在一脸鄙夷中冲着迷龙竖起了中指。

029 风雨欲来
　　迷龙找老婆的事情暂时告一段落，只是这件趣事还时不时地从禅达一起出来的那帮老兄弟们嘴巴里说出，成为无聊时的趣谈。
　　队伍也已经全部上了山，抵达南天门顶峰阵地。
　　韩征站在南天门山顶上，笑着对战士们说道：“咱们叫南天军，到了这南天门，那可就是到了自家的地盘儿了。大家向远处瞧一瞧吧，看看这巍峨的南天门吧，多么雄伟壮丽呀，众山都匍匐在咱们脚下了，这就是我们中国的大好山河，岂能白白的拱手相让。南天门，这里注定会成为我们屠杀日寇侵略者的战场。”
　　三言两语的激励，又让队员们心潮澎湃起来。
　　这时远处的地方有炮声传来。
　　队员们脸色顿变，龙文章眺望远方，皱着眉头说道：“听炮声，鬼子的炮兵离咱们已经不足五公里了，步兵应该会更近，没准儿马上就要摸到南天门来了。老韩，咱们得抓紧时间驻防了。”
　　这时南天军队伍里忽然又有枪声传出，接着四下有一阵阵骚乱。
　　在众人望得见的视线内，有几名小组成员被打死，还有几名被一些战士们死死的钳制住。
　　“怎么回事儿？”龙文章喝问。
　　三大组第一组组长哲夫回道：“龙教官，打死的这些都是鬼子奸细，他们混到咱们队伍里来了。”
　　龙文章还不知道此事，韩征笑着解释道：“先前你在队首带队，没来得及告诉你，烦啦他们告诉我有一些小组里发现了一些古怪的成员，一直不怎么说话，说话也是说几句简单的汉语，而且还有些别扭。
　　接着我让烦啦他们紧盯着这些成员，果然偷听到他们用日语交流，所以可以确定，应该是日军的斥候。
　　这些日军的斥候为了避免彼此间的误伤，会在脖子上挂一条白毛巾作为自己人的信号。
　　后续我就安排小组的成员们各自盯死这些鬼子，方才一起动手，杀死了一批，又控制了几个。”
　　“原来是这样，这些小鬼子还真是够狡猾的。”龙文章道。
　　“把那几个被活捉的鬼子斥候带上来。”韩征道。
　　三个五花大绑的鬼子被扔到了韩征的面前。
　　韩征用日语询问：【你们这次一共来了多少人？离这里还有多远？是什么人在带队？】
　　【你去死吧！】那鬼子骂道。
　　“刀。”韩征喊道。
　　传令兵董刀将自己的红布条束把砍刀递给了韩征。
　　韩征怔了下，“刺刀。”
　　“长官，我的砍刀是祖传的，比刺刀好使。”董刀板着脸说道。
　　韩征无语，“你个丧门星，我要刺刀是要折磨这些鬼子，好从他们嘴里问话，你把砍刀递给我，让老子一刀把他们劈死了找谁要情报去？”
　　“嗯呢。”董刀应了一声，又把砍刀背到自己的背上，在韩征身旁站定，不说话了。
　　……………………………………………………
　　…………似乎有一排无形的乌鸦带着尴尬飞过。
　　不辣小声道：“教官这次可真是遇到克星了，不过丧门星这外号起的还真是贴切。”
　　韩征瞪了憋着笑的不辣一眼，“不辣，刺刀。”
　　“是。”不辣连忙住了嘴，把刺刀递了过去。
　　残忍的一幕上演，韩征对待小鬼子向来不带仁慈，而且这一次韩征学得更有艺术性了，他按照龙文章上一次的建议，先用刺刀的刀尖从小鬼子的大腿开始挖起，先把刀尖扎进肉里，然后再狠狠地旋转，连肉带血给钻出一个血洞来。
　　一面认真忙活着的韩征，还抽空扭头看了龙文章一眼，说道：“老龙，这次我这手艺还行吧？”
　　龙文章撇了撇嘴道：“这门儿手艺，要是差一点儿的，两条腿挖完小鬼子都不会求饶，可要是手艺好的，没准儿半条腿挖完小鬼子就什么都招了。”
　　两个变态啊！
　　战士们无不替小鬼子默哀，就连他们都有些打心底胆寒。
　　韩征继续沉浸在自己的艺术创作中，只是他显然没有龙文章所说的境界，直到把小鬼子的一条腿挖的全是血洞，准备进行第二条腿的时候，那原本叫嚣着的鬼子这才在痛哭流涕之中露出惊恐，开始哭爹喊娘的求饶起来。
　　【那么现在你可以说了！】韩征的笑容在这年轻的日军士兵眼里简直就像是个恶魔。
　　于是韩征希望得到的答案都得到了，他起身道：“区区两个中队的小鬼子，后续主力还差了十万八千里，未免也太猖狂了，居然都把手伸到咱们南天门来了，真当咱们是只顾着逃命的那群怂货王八蛋了？”
　　龙文章：“如果只有两个中队的鬼子，咱们守住南天门绝对不成问题。”
　　孟烦了问道：“教官，这几个鬼子怎么办？”
　　“董刀！”韩征喊道。
　　董刀应了一声，拔起自己的砍刀就朝着那几个鬼子走去。
　　韩征无语，踹了董刀一脚，抢过他手上的砍刀，三两步走上去，直接把三个鬼子的脑袋砍了下来，看着那球体顺着倾斜的斜坡一直滚下怒江去，“这样的畜生，不杀了还留着过年不成？”
　　队伍们无不震撼，看着随意砍下鬼子脑袋连眼睛都不带眨一下的韩征，心底生出更多的敬畏。
　　望着重新被韩征塞过来的带着血迹的砍刀，董刀讷讷道：“长官，不用脏了你的手，砍鬼子这种活儿交给我就行。”
　　“你个丧门星懂个屁，小鬼子的脑袋那都是老子的。”
　　韩征骂道，顺便在心底补充了一句：这可都他娘的是军功啊！
　　董刀似乎是受了什么打击，忽然说道，“长官，我不想做你的传令兵了。”
　　“为什么？”韩征诧异。
　　董刀无奈道：“我能看到你眼神中的那股狂热，你太喜欢杀鬼子了，每一次杀鬼子我都看到你在笑，我跟着你根本抢不到鬼子杀。”
　　韩征：“……”
　　队员们：“……”
　　实锤了。
　　“男人，既然是说过的承诺那就必须做到，你之前既然答应过老子，现在反悔已经晚了，不过我愿意给你一个机会，以后没事儿了找我单挑，只要你能把我打倒，以后就不用做老子的传令兵了。”
　　迷龙立马露出幸灾乐祸的神情，正好这一路走来他和这丧门星可不对付。
　　孟烦了替董刀默哀了几秒，大家现在已经习惯了韩征给董刀新起的称呼，“完了，丧门星这辈子怕是都只能做教官的传令兵啦！”
　　“是”，董刀应了声，他对自己的武艺很是自信的狠。
　　一旁龙文章没有韩征的那份底气，并没有心情和队员们说笑，他现在更关注的是南天门驻防的问题，“两个中队的日军，兵力将近四百人，接近咱们的一半，再加上咱们队伍里有不少新兵，这个数据估计还得打折扣。老韩，咱们得抓紧时间驻防了。”
　　“如何驻防？”韩征问。
　　“工事，堆积起越多的工事越好，围绕着山顶挖设环形工事，机枪工事占领日军可能摸上来的制高点，提供火力压制，散兵坑连成一片，南天门地势居高临下，易守难攻，再加上咱们目前手头的火力充足，日军的两个中队绝对不可能打上来，上山的路上再埋设一些地雷，守住南天门并非难事。”龙文章道。
　　“日军有重火炮，直接拿火炮轰炸呢？”
　　“可以临时撤到南天门的反斜面。”龙文章道。
　　“不断拿重炮轰击，小炮辅助，再加上步兵冲锋呢？”
　　“继续躲在反斜面，等日军冲上我方阵地之后，日军方的火炮停止进攻，我们再突然杀上去重新夺回阵地。”
　　“鬼子要是再派来飞机轰炸，或者是直接投毒气弹，又如何？”
　　龙文章愣住了，以他的想象力，真要是发生这样的事情，这南天门之上的惨烈可想而知。
　　他有些踉跄地退了两步，说道，“死守，活着的人继续和日军作战。”
　　“可又能活下来多少呢？老龙，你该不会天真的以为咱们守住了南天门，怒江那边儿的混蛋们就有勇气来支援咱们了吧？事实是，咱们这边不会有援军，连一颗粮食的支援或许都不会有，而日军方后续还会有源源不断的兵力抵达，到那个时候我们又能坚守多久呢？”韩征反问。
　　这如同晴天霹雳的质问让龙文章如遭重创，他的脸色霎时间变得苍白，他仿佛在依稀之中看到了南天门上竖起来的一座座孤坟，足有上千座，全部葬送在这里，而他，就是这个始作俑者。
　　最终能活着渡过怒江返回禅达的又有多少呢？或许一个人都没有！
　　听着这两位总指挥官一问一答，孟烦了，阿译，和李连胜等人的面色也是变幻不停，大家都意识到了事态的严重性，就连龙文章也不知道该如何在韩征的一道道质问面前应对了。
　　队员们的目光紧接着放在了韩征的身上，大家的目光依旧坚决，只要韩征现在说一句继续死守南天门，哪怕明知是死，他们也会无怨无悔。
　　韩征笑了，笑得很从容，这份从容甚至感染了队员们，让队员们一个个也放松了起来。
　　是了，还有教官在呢！就像一路带领着大家，几乎没有伤亡的杀掉了一个个鬼子，打了一次次胜仗，直到这南天门来，他肯定还会有办法再创奇迹的。
　　韩征道：“老龙，我换一个问法，如果此刻守在南天门的是日军，他们会如何驻防，以抵御来自怒江东岸的进攻？”
　　龙文章思索了片刻，道：“我不知道，但以日本人的手段，他们的防守肯定会比我想到的还要强悍一百倍。”
　　“不错，我要是日军，以日军的机械化程度，我会在这南天门上建立一座座碉堡，连成一片片成群的碉堡，我甚至会把整个南天门的山体挖空，将整个南天门的山体打造的像是一个放满了重机枪的机巢，所有的地方都是火力点，又偏偏可以抵御敌军甚至连带着空袭在内的所有火力，山的四面八方都可以通过山体内的通道迅速增援，随时加强某处可能被突破的阵地，你以为如何？”
　　龙文章见鬼了似的望着韩征：“如果真出现这样的情况，这南天门会成为日军屠戮中国军队的屠宰场，想要重新拿下南天门，我军必定会付出格外惨重的代价。”
　　说到这里，龙文章恍然，带着惊容道：“所以老韩你宁可孤立无援，也要死守着这南天门，不想轻易让给日军！！！”
　　韩征笑了笑，没有说话。
　　龙文章长叹道，“如果那些高层能够有老韩你一半儿的深谋远虑，中国也不至于落入现在的局面。”
　　“所以说肉食者鄙。”韩征笑道。
　　龙文章不置可否，“这一路走来我也算是了解老韩你带兵的风格了，总能以最小的伤亡换取最大的胜利，接下来你想怎么做？”
　　韩征道：“自然是按照我以为的日本人会用的方式来驻防，就算咱们的机械化程度不足，多耗些时间总归是能办到的。而在此之前，我们得先干掉这来犯的两支日军中队，护送着那批难民成功渡过怒江才是。”
　　“你想怎么打？”
　　韩征道：“死守山头是无奈之举，最为下乘，被动挨打不是我的风格，日军只有两个中队就敢来进攻南天门，未免不把咱们南天军放在眼里。
　　主动出击，就在日军最意想不到的地方打他一个伏击，将这两支日军中队歼灭在这里。
　　正好老子还担心物资和装备不够，狗日的小鬼子这就给咱送温暖来了。”
　　“你要主动出击！！！”龙文章愕然，随即又释然，“对了，这的确是你的风格，也的确能化被动为主动。”
　　韩征道：“另外，这一次我主动出击的人马只要一半，另一半老龙你带领着在南天门上驻防，顺便护送百姓渡江。”
　　“一半！！！”
　　龙文章怔住，随即恍然道：“一半儿上过战场的精锐老兵倒是也足够了，省得那些溃兵，新兵蛋子们再跟着添乱。”
　　“不，是均分的一半兵力。”韩征道。
　　“那怎么行，那里边还有不少溃兵呢！”龙文章道。
　　韩征道：“不见血的兵难以成为百战老兵，咱们镇守南天门绝非一朝一夕的事情，现在不带着这些溃兵下去见识见识世面，后续日军主力抵达，就更没有机会了，他们什么时候才能够成长起来？
　　团里这么多的溃兵也都看着呢，要是咱们只把那些老兵精锐带出去作战，他们会作何感想？
　　另外驻防和护送难民过江也需要人手，只给你留一些溃兵我也不放心不是。”
　　“只是这也太冒险了。”龙文章还是不太同意。
　　韩征道：“你放心，干掉这两支日军中队，我方伤亡要是超过1/5，以后这个总指挥老子让你当。”
　　斩钉截铁又自信满满的话语，让龙文章无话可说了。
　　不超过1/5的伤亡，也就是说牺牲的人数绝不会超过100人，却能干掉鬼子的两支中队，伤亡比例甚至接近1 : 4。
　　这样的数据其实很夸张了，大部分时候数据是完全反过来的。
　　龙文章无奈道：“老韩，那你自己可得注意着点儿，我可不想这一千多人的烂摊子再跑到我肩膀上来了！”
　　“放心！”
　　哈哈哈哈——
　　两人默契地大笑起来，当此乱世，能够遇到彼此惺惺相惜的知己，并肩做战，当为人生幸事。
　　风雨欲来，那就让暴风雨来得更猛烈一些好了！
　　……

030 郝兽医的崛起 定海神针
　　按照那被韩征用酷刑逼供的小鬼子所说的情报，他们是日军派来的斥候，负责打探南天门溃兵的情况，然后再将情报带回去，两个日军中队便会根据具体的情况安排进攻部署。
　　原本这一切进行得好好的，这些日军斥候趁乱混进了那大批的溃兵队伍里，并没有被人察觉。
　　可紧接着韩征带着特训队出现了，二话不说，一番演讲之后所有的溃兵都被说服了，选择加入了特训队，还被改编为南天军，他们这些日军斥候为了不暴露身份，也只好跟着加入了特训队。
　　接着就暴露了身份，眼前这支南天军和日军斥侯们以往接触过的溃兵可全然不同，这是一支十分有组织的团结队伍，每一个分组内部，分组长和副手都密切地关注着十二位组员的情况。
　　如果是自己人，那就叫关怀，如果是敌人，那就叫密切监视了。
　　所以现在的情况是，日军打入南天军内部的斥候已经尽没，日军方并没有收到任何消息。
　　而这也是韩征觉得可以利用的一点。
　　只是在此之前，韩征又额外花时间去江边寻找一个人。
　　一个胖子，这是韩征能够记住的最大的特点——克虏伯。
　　真名儿叫时小毛，他曾是某支已经被打散的部队里PK37型战防炮的主射手，不可多得的技术性人才，更是团长副本中的主要配角人物之一。
　　因为钟爱克虏伯大炮，所以被大家起了外号克虏伯。
　　怒江边。
　　难民们已经云集在行天渡，准备通过行天渡渡过怒江，抵达禅达。
　　龙文章和韩征约定好之后，就负责南天门驻防以及护送百姓过江，行天渡旁有他安排的一批士兵，专门负责维护秩序，好让难民们依次渡江，而不发生一些没有必要的踩踏伤亡事件。
　　此刻这里人声鼎沸，好不喧哗，似乎正发生一些不太愉快的事件。
　　原来是行天渡渡桥的对面被士兵给把守住了，理由是怕这些难民里边有混进来的日军的奸细，所以没有查明身份之前不允许过桥。
　　阿译正在桥头与对面的士兵交涉，并多次表明日军方已经有追兵出现，如果不抓紧时间让难民过桥，难免被炮火殃及。
　　只是带着书生气的阿译尽管这一路走来被战火洗礼了多次，也依旧掩饰不住话语之中的那份近乎懦弱的斯文，他依旧在用那些无力的话语与对面的士兵理论着，可很明显，丝毫没有效果。
　　难民们将行天渡的西岸围成了一锅粥，挤着拥着，骂声，呼声，还有夹在其中的孩子哭声，直吵得人头痛欲裂。
　　“丧门星，拨开人群，咱们到对面儿去。”韩征对董刀说道。
　　“是。”
　　董刀应了一声，用他壮实的身子开始努力的将密集的难民群拨开一道可以通过的缝隙。
　　被他用手拉开的难民们扭过头来露出愤怒的神情，只是望见背着大砍刀，穿着军装，又黑着张老脸的董刀，那股火气又立马消失的无影无踪了。
　　董刀已经将人群分开了几米的前进缝隙，只是他这种办法未免效率低下。
　　韩征有些恼了，他可没时间在这里耽搁，他从一旁的战士手中抢过轻机枪，朝天就是一阵突射。
　　猛烈的机枪声将所有人都惊醒了，原本嘈杂的人群霎时间鸦雀无声，所有的目光都汇聚在了那个冷着脸，目光犀利的年轻人身上。
　　“话老子只说一遍，让开道路，日本人马上就要来了，你们要是不想死在这怒江西岸，就老老实实的服从安排，我会让我的士兵护送你们所有人过桥。”
　　冰冷的像是不带一丝感情的话语让难民们心底发怵，望着抱着轻机枪，枪口还对着他们的韩征，难民们警醒之下，连忙从中间让开了一道一米宽的缝隙。
　　韩征将手上的机枪丢给身旁的士兵，顺便问了一句，“叫什么名字？”
　　“报告总指挥，我叫王三，因为家里排行老三。”王三有些激动地说道，这还是他们这些溃兵心中的英雄第一次和他交谈。
　　韩征点了点头，拍了拍王三的肩膀，朗声道：“好样的，你的名字我记下了，只是记住了，军人手中的武器绝不是摆设，他不止是可以用来杀鬼子，还可以用来维持秩序，有的时候捣乱者比敌人更可恶。”
　　这话说得响亮，倒像是给这些难民们说的似的，难民们一个个连忙躲闪着目光，没人敢与韩征望来的眸子直视。
　　韩征大步穿过难民群中的缝隙，朝着行天渡的对面走去。
　　走到董刀身边的时候，韩征说道：“丧门星，没事儿了别总是耍你这把破刀，多练练枪吧，最好是轻机枪，那玩意儿可比你这破刀好使多了。”
　　言外之意，如果董刀方才拿的是枪，想要争取一条抵达对岸的道路，或许会容易得多。
　　“这真的就是一群难民，里面怎么可能会有奸细？日本人马上就要打来了，我们没有时间了，必须让这些难民提前过江。”
　　韩征和董刀走到行天渡的东岸时，听到阿译还在和那守桥的士兵辩论。
　　这些守桥的兵一个个面孔陌生，并不是韩征一行离开行天渡的那群人，难怪完全不给阿译这个少校面子。
　　“对不住了，上面的命令，没有得到命令，任何人不许过桥。”
　　鞋与木桥轻踏的撞击声响起，韩征走到了行天渡的东岸，阿译见了韩征，连忙敬了一礼，“教官！”
　　能让少校军官如此郑重敬礼的人物外，加上韩征先前用冲锋枪唬开人群的行动被这些士兵看在眼里。
　　这些士兵们也不敢怠慢，连忙挺直了身体，为首的向韩征敬了礼，“长官，我……”
　　啪——
　　这一巴掌打得够狠，那为首的士兵脸上留下了四道指痕，响亮的声音甚至传到了行天渡的西岸去，看的那些难民们都觉得有些生疼。
　　这士兵被打懵了，脸上生出的神情看不出他的想法，似怒非怒，似笑非笑，似哭非哭。
　　韩征可没有闲工夫照顾这士兵的心思，直接呵斥道：“数千条人命就在怒江西岸等着，后面日本人马上就要追来了，你这个当兵的却堵在桥这边儿不让过桥，什么狗屁的奸细，要说是奸细，我看你小子才他娘的是鬼子的奸细。”
　　“我问你，你知道虞啸卿是谁吗？”
　　韩征这一系列的雷霆手段当真是把这士兵给吓到了，他连忙回答道，“那是我们团座。”
　　“那就别废话了，跟着我的队伍一起护送百姓过桥，至于虞团座那边儿，到时候我去解释，你就如实的告诉他，是我韩征让你开放渡桥的。”
　　“是。”士兵不敢犹豫地应道。
　　这一幕自然也落在桥西岸的难民们眼中。
　　当韩征又带着董刀大步返回西岸的时候，难民们连忙又让开了道，而这一次让开的道更加的宽敞了。
　　“嫂子，记住我说的，你带着孩子去了禅达之后，就到东街的巷口去找陈小醉，暂时在她那里住下，我们短时间之内估计也回不来。”
　　在难民群中见到迷龙的老婆，韩征打了招呼，再一次嘱咐，并把雷宝儿抱了抱，“小子，照顾好你娘，以后长大了跟老子当兵去。”
　　“哼！”雷宝儿冲着韩征扮了个鬼脸，但出奇的是，在韩征的面前他倒是格外的老实。
　　望着将雷宝儿小心地放下的韩征，上官戒慈有些感激，她是个聪明的女人，一眼便能看出韩征此举的用意。
　　虽然像是平常的一两句嘱托，但以韩征此时此刻的威望和身份，这些难民们肯定不敢为难他们母子两个，顺利通过行天渡是可以预料的事情。
　　韩征上了一处高坡，又望着难民群道：“胖子给老子站出来！”
　　难民们愣住了，这年头大部分人是朝不保夕，风餐露宿，少数的几个胖子有些畏惧的望着韩征。
　　难不成这年头长得胖也犯法？
　　韩征很快意识到自己的口误，又连忙补充了一句，“我知道你们都是普通百姓，但国难当头，我镇守在南天门上的部队数量并不算多，你们之中有哪些曾经上过战场，打过仗的，或者说现在想参军杀鬼子，守卫南天门，守卫咱们中国这最后的天堑的，站出来，加入我们，我谢谢你们了！”
　　这是实话，南天军镇守在南天门，就像韩征说的那样，很有可能会变得孤立无援，所以此刻韩征想尽一切的办法增加南天军的实力。
　　人群沉默了一阵，又骚动了一阵，有男人带头站了出来，几个男人身后的女人和孩子似乎有些不舍地拽了拽他们的衣角。
　　韩征喝道：“还带着老婆孩子的就照顾好自家老婆孩子，别出来给老子添乱了。”
　　原本很粗鄙的话语，可难民们却从中听出了韩征通达人情的关怀。
　　“算我一个，我光棍一条，死了也没人稀罕。”一个中年男人站了出来。
　　“好汉子。”韩征赞道。
　　紧接着更多的男人站了出来，他们都是孤身一人，有的原本就是一个人逃难，还有的是亲人都在战争中死亡，他们恨透了鬼子，此刻听见韩征的号召，便一心抱着复仇的心思。
　　也有几个胖子站了出来，韩征不确定这其中谁是那技术性人才克虏伯，他喊道：“你们里头有没有会打炮的？”
　　“有有有——”
　　一个比身旁的人相比块儿头格外大的胖子几乎是从人群中蹦出来的，很难想象他那么重的身子怎么可以做到如此的灵活。
　　“叫什么名字？”韩征带着期待问道。
　　“时小毛，长官，我以前是战防炮主射手，您要是能给我弄一门克虏伯大炮，我一准儿把小鬼子全给您打下来。”
　　韩征笑了，“好小子，你这个兄弟我认下了，以后就跟着我吧，战防炮我暂时给你拿不出来，掷弹筒，迫击炮，大口径的山炮和野炮我那里倒有不少，只要你愿意去，老子升你为炮兵组组长，安排几十人的炮兵组给你指挥，让你打个痛快。”
　　“长官此话当真？”
　　克虏伯简直有些不太相信自己的耳朵，他原本是想跟这些难民过去逃难的，像他这样的技术人才在哪儿都很吃香，完全没必要卷入即将到来的残酷的战争。
　　但韩征先前雷厉风行的一幕，以及那番话语让他忽然觉得自己应该做点儿什么，再听到韩征的号召，这才站了出来。
　　可韩征居然答应让他当炮兵组组长，还给他几十号的炮兵小组，听那意思，还有大量的火炮供他使用，这对于一个优秀的炮兵来说是何等的诱惑。
　　“自然当真。”韩征道。
　　“好，长官以国士待我，我必回以忠诚，我跟定您了。”
　　韩征于是笑得更灿烂了，他很了解这克虏伯的性格，绝对是难得的忠义之士，这样的人才简直是可遇而不可求的。
　　“好兄弟，走！”
　　韩征几乎是搭着克虏伯的肩膀一起走的，这倒叫克虏伯有些受宠若惊了。
　　难民群开始在阿译等人维持秩序之下有序通过行天渡。
　　最终跟随韩征一起离开的有八十六人，他们放弃了近在咫尺的返回禅达的生路，却把命交给了韩征。
　　这才是男儿本色，这样的血性正是韩征最欣赏的。
　　返回阵地之后，韩征当即让孟烦了等人给这八十六个汉子准备了吃食，还两人发了一条枪，并承诺道：“咱们人多，手头的枪支不够发，只能暂时两人给你们发一把了，但是接下来就有鬼子杀，我只要十个人，是你们中间的十个人，想跟老子去杀鬼子的自己站出来。”
　　回过神来的汉子们很快走出了十几人。
　　超出了韩征需要的十个人的标准。
　　韩征却是不以为意地笑道：“那就是你们十六个人了，每个人分一把步枪，十颗子弹，出发！”
　　剩余的汉子望着那离开的十六人，愕然之中忽然又有些后悔了。
　　一旁的孟烦了看的感慨，“兽医，看到啦，教官这家伙无时无刻不在考验人心呢！这家伙，简直就是个妖孽。”
　　“谁说不是呢！但他是个好人，不管是对百姓来说，还是对国家来说，还是对我们这帮子溃兵来说。”郝兽医笑道。
　　孟烦了道：“我难得赞同你一回。”
　　“烦啦，你就没有发现，我们这帮从禅达出来的溃兵现在有了太多的不一样吗？”
　　“手上有枪了，吃的圆润了，除此之外还有什么不一样的吗？”
　　“是心不一样了。”郝兽医感慨：“以前的你是从心烂到了骨子里头去，一条烂腿甚至都不值一提了，但现在好了，你只有一条烂腿了，除了这条烂腿，其他的你都要比别人好。”
　　“不是，兽医，您到底是在骂小太爷呢，还是在表扬小太爷呢？”孟烦了可是嘴损的家伙，要说打架动手不是他的强项，可动嘴巴损人那可是他的绝活，“您老也有好一段时间没有瞧死过人了吧？”
　　郝兽医气的几乎跳起来，一巴掌拍在孟烦了的后脑勺上，“八个，在禅达的时候我救活了八个伤兵！”
　　孟烦了乐道：“就小太爷所知，那可不是您救的，那是人家虞啸卿的军医救的。”
　　“可没有我他们早死了。”兽医竭力找回自己最后的尊严。
　　“早饿死了！”
　　孟烦了的话语简洁，威力不大，侮辱性却是极强，对于一个医生来说，伤兵在他们面前，仅仅是给要来几口吃的，不让他们饿死，却不能给他们治好病，这是医生的无能。
　　郝兽医叹了口气，败下阵来，“看来是我说错了，你烦啦这张嘴从头到尾都没有变过，还是这么烦人。”
　　“告诉你，教官又给我的医疗组加人了，足足加了八个，现在我的医疗组有十二个人，你烦啦要是在战场上负伤了，说不定什么时候就躺在我面前了。”
　　孟烦了佯装出惊恐的神情，“那小太爷可要请您念在以往的情分上高抬贵手，您还是让我自生自灭吧，没准儿活的可能性还大一些。”
　　“去你的。”郝兽医大骂。
　　孟烦了大笑起来，“不过话说回来，教官看人一向很准，不管是那死啦死啦的，还是那丧门星，只是怎么到了郝兽医你这里倒是不准了？”
　　“还没完了？就你嘴损是吧？”
　　兽医这回真是气坏了，脱了自己那破了大洞的布鞋就扬在了手上，烦啦在怪笑中躲开了。
　　兽医原本想夹着怒火去追打烦啦的，只是抬眼望见韩征向他走来，又连忙把鞋子穿了回去。
　　“教官！”兽医敬礼。
　　韩征笑道：“烦啦这家伙是不是又嘴怂了惹您生气呢？看我回头不收拾他。”
　　“没事儿，我们爷俩闹着玩儿呢！”郝兽医名不虚传，的确是队伍里最大的好人，并没有告孟烦了的黑状。
　　那边听见两人谈话的孟烦了倒是叫了起来，“谁跟你是爷俩，兽医你别瞎说，我可不是你儿子。”
　　韩征扭头瞪了孟烦了一眼，“烦啦，我跟兽医交待点儿别的事情。咱们按照原计划行动，难民已经在渡江了，日军这个时候进攻的可能性很大，你先带着队伍和李连胜他们在我预定好的伏击地点伏击，我稍后就到。”
　　“是。”孟烦了应声离开。
　　微风轻拂的南天门山顶，望着远处的波兰壮阔，韩征与兽医两人站定，四下无人。
　　“兽医，您老今年快六十了吧？”韩征与郝兽医说话向来带有尊重，这一点郝兽医也能感觉到，并常常为此感动。
　　“是啊，五十六了，再有个三四年就六十了。”
　　“南天门的战斗结束之后我给您找个地方，物资金钱方面您不用愁，您就在那里养老如何？”韩征的话语说得诚恳，兽医甚至看到了韩征目光之中的坚决。
　　他知道自己此刻只要点头，韩征答应他的这些事情肯定能做到。
　　教官有这个能耐。
　　兽医却笑了，笑声沧桑，但精神矍铄，“算了算了，人老了这心肠就软，别听烦啦刚才否认，可在我眼里他们都是娃娃呢！娃娃们才活了多大就在这里卖命，我这一把老骨头了，也活够了，能跟着你们把最后这点儿风烛残年过完，也算是咱们这一路有始有终了。”
　　“多谢！”韩征郑重地向兽医敬礼。
　　郝兽医吓了一跳，“教官，你这是做什么？”
　　韩征道：“这一声谢谢您老必须承受，方才我是想问您的心意，既然您愿意留下来，那么我就想拜托了，我想把南天军这上千号兄弟的性命拜托给您。”
　　“我就是个兽医。”郝兽医懵了，怎么也不敢接下这份重担。
　　“那也是我见过的最好的兽医，有的时候人还不如禽兽呢，您既然瞧得好畜生，那肯定也瞧得好我们这些混蛋。”
　　“教官说笑了，我从来没有救活过一个人。”
　　“禅达那八个伤兵，不都是您救的！”
　　“那是人家军医的功劳，我就是打打杂，帮帮手。”郝兽医羞愧道。
　　“可在我们这南天军，最好的医生不就是您吗？”
　　兽医愣了一下，这倒是实话，这一千多号溃兵里边从头到脚就他一个医生，他就算是再差，那也是最好的。
　　别听孟烦了嘴损的厉害，可真要是负伤了，他照样得乖乖的来找兽医，这叫死马当活马医，那也得有人治才是。
　　当上千人的队伍里只有这么一个医生的时候，甭管是医生还是兽医，都显得弥足珍贵了。
　　韩征笑着从怀里掏出了一本书籍，一本有两指厚的书籍，然后随意地丢给郝兽医，“兽医，这是我在小鬼子身上缴获的，你认得字，也不知道能不能派上用场？”
　　“《军医药典》”兽医读出了手中书籍的名字，整个人都失神了，他随意地翻开了首页看了看，便被其中的文字彻底的吸引了，“还是中文？”
　　咳咳——，“谁说不是呢，看来这书籍的原主人是个会中文的鬼子。”
　　兽医以前既然是学医的，自然也看过一些医学方面的书籍，但他发誓他从来没有见过像眼前这般好的书籍。
　　书里的每一页似乎都有一道方子，就地取材，还有许多应急的处理办法，是专门针对在战场上受到的刀伤、枪伤、炮弹碎片之类的创伤。
　　这样的书籍对于随军的军医来说，简直就是至宝。
　　年过半百的兽医因为过于的激动，就连抱着那本书籍的手都开始颤抖起来了，他又怕书籍摔坏，连忙紧紧地抱在怀里，“能用的上，这太能用得上了。”
　　韩征笑道：“能用的上就行，哦兽医，我这里还有一些药，也是从小鬼子那里缴获的，应该是治疗战场上的一些外创伤之类的药物。”
　　韩征说着将自己系统里的那一百份创伤特效药拿出来交给了兽医。
　　兽医是能够辨识出药材的，他只是随意打开一份特效药，闻了闻，便惊叹道：“的确都是治疗外伤的重要药材，这样的药物太稀有了。”
　　韩征道：“能派得上用场就行，兽医，我这书籍还有药都能送给您，只是一样，我南天军兄弟们的性命可都全交在您的手上了。
　　我希望我南天军能出现您这样一个定海神针，无论任何时候，在什么地方作战，只要是没有当场牺牲的兄弟，不管受伤多重，在中心里一想到您，就知道这条命算是保住了。
　　有这样的定海神针在，兄弟们就算是杀起鬼子来，那也是完全没有后顾之忧了。”
　　“兽医，拜托您老了！”
　　韩征说罢，完全不给兽医反应的机会，就大步朝着南天门山下走去。
　　“兽医，战斗一旦开始，你们医疗组是最不可或缺的，不过你们可以晚一点抵达。”韩征的声音像是从远处飘来。
　　年过半百的郝兽医愣愣地望着韩征逐渐消失的背影，方才韩征的话语还在他的脑海里回荡，一种叫做热血的东西似乎又在他心底复燃，翻腾，他的眸子里忽地闪过坚决的目光，“那，就让额来做这根定海神针吧！”
　　……………………

031 主动出击
　　韩征从郝兽医处离开，赶到伏击的阵地时孟烦了、李连胜一行已经全部准备就绪。
　　选择的伏击地点绝佳，一片茂密的树林子，树林子前面是一片比较空旷的枯草地，过了枯草地，再越过树林子，然后再走上个一千多米的路程，才能抵达南天门。
　　既然是主动出击，自然不能把战场放在南天门上，所以韩征最终把伏击的地点选在这片树林子里。
　　出动的兵力就像是韩征和龙文章说的那样，只有南天军的一半人马，也就是孟烦了和李连胜这两个大组的人马，加上非战斗人员，一共是五百四十多人。
　　而且是从南天军均分出来的两个组人马，其中的战士部分是跟随韩征一路打过多次仗的老兵，大部分却是一个鬼子都没有杀过，甚至连一枪都没有开过的新加入的溃兵。
　　日军有多少人呢？按照那小鬼子吐露的情报，有两支满编中队，也就是说人数接近四百人。
　　仅仅是从兵力上对比的话，韩征一行似乎还占了些优势，但是如果从兵员素质上对比的话，这大部分都是溃兵新兵的五百多南天军，是远不如军事素养过人，战斗力彪悍的精锐日军队伍的。
　　所以即使有伏击的先决条件，即使有韩征这样出色的指挥者，即使南天军的主要火力全部被集中在了这一半的人马身上，参与此战的孟烦了，李连胜，迷龙和不辣等人的心里却并不轻松，这一仗没那么好打。
　　抵达伏击地点的时候，见过树林子里绝佳的伏击环境，孟烦了感慨，“刚上南天门的时候教官就指着这片林子对我说过，说这地方是咱们伏击日军的绝佳位置，当时我还以为教官不过是在说笑，哪能想到这眨眼的功夫咱们还真是来了，原来教官早就料想到了这后面发生的一切。
　　咱们有两个大组，五百多人的队伍，手头又有如此充沛的火力，如果伏击在这树林子里，等到日军进入包围圈之后再突然发动突袭，歼灭这两支日军中队的可能性还是很大的。”
　　“要是带的是咱们南天军的全部精锐老兵的话，你这话没毛病，但现在可不好说，你猜怎么着，刚才我过来的时候，队伍里有几个新兵蛋子还问老子怎么打枪呢！”迷龙毫不犹豫地打击着孟烦了的美好想象。
　　“一群瘪犊子玩意儿，马上就要打仗了，连枪都没还没玩儿明白呢！烦啦，你说说教官到底是咋想的？非要带上这群溃兵，这不是来给咱拖后腿儿来了嘛！”迷龙抱怨。
　　只是孟烦了的神色古怪，并没有回应他。
　　迷龙道：“我说烦啦，你小子咋不说话了，至于吗？我知道你怕教官，我也怕，可现在他不是不在嘛，咱们随便唠唠嗑，他还能把咱吃了咋的？”
　　“是啊，谁能把你迷龙大爷给吃了呢？”
　　一道声音从迷龙的身后传来，迷龙顿时一个哆嗦，扭过头来，脸色讪讪道：“教官，那啥，你啥时候来的？”
　　“从你抱怨我没有把南天军精锐带来的时候开始。”
　　“瞧您说的，哪儿能啊，教官你这么安排肯定有你的用意，这咱还能不明白吗？你说是吧，烦啦！”
　　孟烦了：“……”
　　干脆扭过头去，羞与迷龙为伍。
　　“行了，不和你俩开玩笑了，迷龙，你去把李连胜，不辣，蛇屁股，哲夫他们都叫过来，我要具体安排这次的作战部署。”
　　“是。”
　　片刻之后，参与这次伏击战的主要指挥军官全部到齐。
　　韩征就着一处泥土地面，在围成圈的队伍面前画起了草图。
　　熟悉的情景再现，熟悉的声音响起，“这一片是空旷的草地带，过了草地带就是咱们伏击的树林子，再往后才是南天门。
　　草地带没有掩体，一眼就能看个明白，在那地方打伏击是没有可能的，可咱们既然是主动出击，南天门自然不是咱们的战场，所以咱们最终选择的伏击地点就是在这片树林子里。
　　这片树林茂盛，里边环境复杂，落叶，灌木，巨树，这些全是咱们藏身伏击的绝佳地点。
　　只要日军毫无察觉地踏进咱们的伏击圈，借助这样的地势干掉这两支日军中队不成问题。
　　但这一切都是基于咱们自己的美好设想。
　　日本人如果有咱们想的这么愚蠢，早就被咱们赶出中国去了。
　　你们试想，如果你们是日军，在即将抵达南天门敌人的地盘时，望见这样一片茂密的树林子，难道你们就不会起疑心，不会担心其中会有伏兵吗？”
　　“教官，你的意思是日军可能会提前探查树林的情况？”孟烦了问道。
　　韩征将手中的树枝折断，发出啪的一声声响，抬头，凝重道：“不是可能，而是一定，或许是日军斥候提前探路，也或许是直接用炮弹轰炸树林子。”
　　众人露出惊色，不辣道：“要是这样的话，咱们还没有动手，就要变成烤串串喽！”
　　难题就这样出现了，横更在一众将领们面前，大家你看看我，我看看你，谁也想不到好法子。
　　日军一定会探查树林子里是不是会有伏兵。
　　那么藏在其中的南天军肯定会暴露。
　　伏击战的突然性和隐蔽性这两大优势丧失殆尽。
　　如果用这种打法的话，先不说歼灭这两支没有踏入伏击圈的日军中队几乎已经成了不可能，就算打退这两支日军中队，南天军这边的伤亡情况恐怕也不会乐观。
　　小鬼子的炮火之凶猛，那可不是闹着玩儿的。
　　怎么办？
　　大家毫无头绪，只能把求助的目光汇聚在了总指挥韩征的身上。
　　“教官，您肯定有办法对不对？”孟烦了问道。
　　“有。”并没有否认的话语让队员们一个个喜出望外。
　　“但是未必就一定可行，只能说是冒险一试。”韩征道。
　　“什么法子？”
　　“还记得咱们干掉的那支戴着白毛巾作为彼此暗号的日军斥候吗？如果我们可以伪装成这支斥候，给日军带去错误的情报，让他们毫无防备地踏入咱们的伏击圈，这仗就好打得多了。”
　　“这……能行得通吗？小鬼子可没那么傻。”孟烦了有些不确信道。
　　韩征道：“所以说是冒险一试，除此之外咱们找不到更好的法子。那支日军斥候一共是十五人，所以我还需要十四人跟我一道伪装成这支斥候。”
　　“教官，您要亲自去？”孟烦了愕然。
　　“那可不行，你是我们的总指挥，你要是没了，谁指挥我们战斗？”迷龙第一个跳出来反对。
　　“就是哩，教官肯定不能去冒险嘞！”不辣赞同道。
　　“迷龙，我说你小子真他娘的是个乌鸦嘴。”韩征骂了句，不容置喙道：“你们执行命令就是了，孟瘸子都说了，小鬼子不是那么好忽悠的，一支日军方的斥侯，不说是会说日语，结果连个听得懂日语的都没有，你们真把小鬼子当傻子忽悠呢？咱们这里边就我一个人会日语，我不去谁去？”
　　队员们一时哑然，无话可说了。
　　韩征道：“好了，不用为我担心，你们是跟我一路出来的兄弟了，我有多大的本事你们会不清楚？告诉你们，就是再多来两倍的鬼子也伤不到老子。”
　　“行动之前，我先给你们安排具体的作战部署，战斗爆发之后，你们再随机应便，灵活应对，牢记住咱们的宗旨，以最小的牺牲换取最大的胜利。咱们南天军就这点儿人马，每一个战士都是咱们的手足兄弟，那是牺牲一个就少一个，所以任何时候都得珍视咱们战士们的生命。”
　　“是。”众人应道。
　　“下面我宣布具体作战部署………”
　　……………………………………
　　“怕了？”
　　一行十五人已经走在了只有齐膝盖高的枯草地上，韩征笑着向身边的战士问道。
　　“不怕，总指挥都跟我们一块儿呢，有您在，我啥都不怕。”
　　“好样的。都说老兵们最瞧不起的就是新兵蛋子，但我就不信这个邪，所以老子偏偏把你们这十四个新兵兄弟给挑了出来，都拿出点儿男儿的血性来，让那些老兵们好好瞧瞧，咱们新兵兄弟也不是孬的。”
　　“是。”
　　“都打起点儿精神，把脖子里的白毛巾戴好了，小鬼子可比你们有精神多了，从现在开始，所有人都不许说话，看我眼色行事。”
　　“是。”
　　【绝对伪装使用中……】
　　系统的提示声响起，韩征稍稍放下心来，这才是他此行最大的倚仗——刚用军功兑换的系统伪装卡。
　　一行人一直走到枯草地的尽头，又是一片树林子。
　　通过预警卡，韩征知道这片树林子里埋伏的正是那两支中队的日军，他取下自己的白毛巾，握在手中，扬起来使劲地挥动着。
　　不多时，有一小队日军从藏身的树林子里走了出来。
　　韩征身旁的新兵们稍微地抖了抖，一个个稍微低了些脑袋，尽量不去看那些日军。
　　日语：【前面的情况怎么样了？】
　　韩征回道：【大量难民聚集在怒江西岸，支那溃兵也夹杂在其中，完全是一盘散沙，一个个正争抢着过河，他们吓坏了，害怕咱们追上，大部分连武器都丢了，只顾着逃命，正是咱们追杀，隔着江岸尽情射击的好机会。】
　　【吆西，路上没有埋伏的支那军队吧？】
　　【没有，和咱们一路追杀过来的情况一样，根本就没有反抗的，这些懦弱无能的中国人只顾着逃命去了，哪还有胆量回过头来与咱们为敌。】
　　【吆西，你们立刻带路，我军主力将追上去将这些溃兵彻底消灭在怒江西岸。】
　　【嗨！】韩征应道，自然地扭过头来，挥了挥手，向身旁的新兵们使了使眼色，新兵们立马回神，跟着韩征向草地另一头的树林子返回。
　　“不许回头，只管走，脚步不要太快，也不要太慢。”
　　韩征压低了声音说道，他看到身旁的几个新兵蛋子握着步枪的手似乎都在哆嗦，安慰道：“不用怕，小鬼子已经上当了，要是还害怕的话就想想马上就可以痛痛快快杀鬼子的场景。”
　　“长官，咱们这就成功了？”有个胆大的新兵低声问道。
　　韩征笑道：“小鬼子虽然不傻，可也别把他们想得太精明，有的时候他们未必就比咱们中国驴聪明。”
　　身处险境之中，身后就是一大堆枪口对着自己的鬼子，韩征却可以谈笑风生地说笑，这份自信感染了新兵们，新兵们的嘴角也有了笑意，哆嗦着的身子不再哆嗦了，连忙快走了两步，眼见着已经进入树林子了。
　　在韩征一行身后，两支日军中队全部出动，双方隔了不到两百米。
　　原本是两支日军中队，带队的按说应该是日军的中队长，但实际上这一次日军的最高指挥官却是竹内联队的联队长立花奇雄。
　　这立花奇雄实际上不过就是个二十出头的年轻人，只是凭借着陆军大学的出生，再加上雄厚的背景关系，小小的年纪就当上了副联队长，中佐军衔，可谓是仕途一片光明。
　　年轻总是气盛，再加上这次日军取得大胜，一路追赶中英主力溃兵，几乎是没有遇到任何阻碍，就像是手持着镰刀，追上一次割上一批，追上一次割上一批。
　　这样的战斗虽然没什么意思，但那每一次出手可都是实打实的战功。
　　所以立花奇雄出动了，这一次居然身先士卒，跟着两支先锋中队就杀在了最前方。
　　他从来就没有担心过自己的安危，在他的眼里这些中国溃兵根本就不值一提，他们甚至没有和帝国军人叫板的勇气。
　　不过是顺手捞一把战功罢了。
　　至于韩征这支假斥候带回来的情报，立花奇雄也并没有怀疑，在他看来这正是中国溃兵该有的迹象。
　　立花奇雄野心勃勃，他甚至在想，打下南天门将那些溃兵消灭在怒江西岸之后，再直接带领军队打过怒江，直接摧毁中国军队在怒江东岸的驻防好了。
　　到时候等待后续竹内联队长率领主力抵达，直接从中国大后方横插直入，打中国军一个措手不及。
　　或许蝴蝶效应之下，就连中日战场的局势都会因此逆转。
　　被自己的臆想惊喜到的立花奇雄已经迫不及待地想要赶到南天门上，去灭杀那些溃兵了。
　　这时他眼中的自己的一行斥候已经没入了树林子里。
　　立花奇雄甚至还打起了自以为聪明的小心思，他故意让自己的斥候在前面带路，万一这树林子里有狡猾的中国溃兵在埋伏，正好将他们暴露出来。
　　就他所学，这里树林茂盛，四处环境复杂，正是军家坯地，不宜久留。
　　队伍经过树林子的前段，一切安然无恙，继续经过中段，依旧什么都没有发生。
　　再往后是一条泥土路，两边是茂密的树林坡。
　　过了这条泥土路就彻底穿过这片树林，直望南天门了。
　　立花奇雄原本也有些揪着的心放松了下来，他甚至对自己身边的两位中队长笑道：“中国军队何其的愚蠢和懦弱，这一路追来但凡他们敢奋起勇气反抗，也绝不至于落入现在这个局面，就眼前那片树林坡，如果他们安排人伏击在这两边，就算只有个两三百人马，也足够重创咱们了，可惜啊，悲哀啊！”
　　“进发！”
　　两支日军中队就这么毫无提防地上了那两边树林坡下的泥土路。
　　“成了！”
　　韩征暗喜，事情进行得比自己想象的还要顺利。
　　两百米。
　　一百五十米。
　　一百米。
　　队首已经进入伏击圈了，中部已经抵达伏击圈了。
　　“打——”
　　树林坡的右侧忽地传出一声怒吼，紧接着走在泥土路上的日军还没有来得及回神，就看见了漫天飞舞的“麻雀”，那当然不是麻雀，而是拖着硝烟尾巴的手榴弹。
　　树林坡两侧，五百四十多名南天军战士，集合整个南天军的资源，每人手上分发两颗手雷或者手榴弹，在短短五秒钟之内全部丢出去。
　　那就是整整一千零八十颗手榴弹啊！
　　就这么像是一张大网，直接覆盖在了两支日军中队的身上。
　　如此爆炸的威力可想而知，韩征甚至都来不及抢人头，赚军功，两支日军中队便直接在这第一轮突如其来的炮火下折损了大半。
　　至于立花奇雄这个倒霉蛋子，在第一轮的手榴弹爆炸中便直接阵亡了。
　　韩征一行趁机钻上两侧的树林高坡，与主力部队会合。
　　原来这就是韩征这次的伏击布署：
　　首先利用伪装卡伪装成日军斥候，给日军带去假情报，麻痹日军的提防心思，将他们成功诱骗进树林里的伏击圈。
　　然后借用亮剑老团长李云龙经典的手榴弹打法，利用这突如其来的手榴弹火力直接将日军重创。
　　紧接着就是一面倒的碾压，战士们早就蓄势待发的轻重机枪一齐开火，这一次同样参战的克虏伯与韩征答应他的几十人的炮火小组也崭露头角，精准的大口径火炮炸得日军是晕头转向。
　　两支日军中队的伤亡迅速蔓延，只剩下最后的负隅顽抗……

032 流泪的迷龙
　　当枪声传到南天门上，南天军的士兵们无不为之一震。
　　要麻乐道：“看来不辣他们和小鬼子干上了，教官这次太不够意思了，只带了不辣去，咋就没把我带上嘞？”
　　寡夫道：“要麻，别啰嗦了，教官他们正把脑袋别在裤腰带上杀鬼子呢，阿译还在维持难民的秩序，让他们安全渡江，咱们这边也不能闲着，副总指挥交待的工事开挖任务还重着呢！”
　　“知道了知道了，你咋比不辣还啰嗦呢？”要麻不耐烦道。
　　乒乒乓乓的声音继续响起，原来在龙文章的安排下，留守在南天门上的士兵们也没有闲着，正在用铁锹锄头开挖各种工事。
　　这南天门山体松软，土下的岩石密集程度不大，开挖起来并没有想象的那么困难，单兵挖出一个标准的散兵坑，大概也就需要半个小时左右。
　　从韩征一行离开这前前后后，龙文章已经带着留守在南天门的士兵们开挖出了不少的工事。
　　这家伙是个一点就通的主，在韩征说完自己对日军可能会挖空整个南天门山体，以作防御的设想之后，就像是给了龙文章什么启发，他也在朝着这方面开挖工事，做防御部署。
　　山脚下。
　　树林坡阵地，最后的日军还在负隅顽抗着。
　　迷龙如今使轻机枪的本事跟着韩征学了不少精髓，一梭子已经能打死好几个鬼子了，要是小鬼子站位密集些，打死的还会更多。
　　他杀的兴起，在韩征下达冲锋指令之后，竟是第一个冲杀了出去，抱着一挺轻机枪居然冲在了最前面，不愧是熊坯子一样的迷龙。
　　担心迷龙受伤的李连胜端着冲锋枪紧随其后地跟上。
　　两人一起杀敌，一左一右突进，彼此照应配合。
　　死在两人联手下的鬼子，转眼之间两个巴掌都数不过来。
　　李连胜原本是好心来帮忙，害怕迷龙受伤，可迷龙明显不领情，他甚至骂骂咧咧道：“滚犊子，别跟老子抢人头，这几个鬼子我包了。”
　　可在心里，迷龙倒是对老排长李连胜有些刮目相看了，如今的李连胜一改在收容站时的颓废和窝囊，每次战斗打响的时候是冲的比谁都快，打得比谁都狠。
　　收容站的老兄弟们都说，李乌拉是越来越像李连胜了。
　　只是这样的话迷龙当然不会说出来，他就是个刀子嘴豆腐心的家伙。
　　韩征后续带着战士杀到，董刀跟在韩征的身边随时警惕着。
　　南天军与日军残余士兵迅速胶着在一起之后，枪支已经不太方便了，双方展开白刃战。
　　韩征拿着一把砍刀在鬼子之间左突右进，转眼之间他的身边便倒下了三四个鬼子。
　　作为韩征的传令兵兼警卫员，董刀原本是担忧着韩征的安危的，可一见韩征出手，作为行家的董刀哪还会不明白，教官韩征的功夫远在自己之上。
　　他忽地想起韩征先前说过的话，想要不做韩征的传令兵，就必须打败韩征。
　　现在想来是不可能的了，董刀虽然有些呆板，可绝对不傻，他甚至立马打消了那个念头。
　　谁能打得过这样的变态啊！
　　……为了避免伤亡，拼刺刀的时候韩征让那些新兵蛋子都靠在后面观战，算是学习学习经验，见识见识白刃战厮杀的惨烈。
　　最后残余的二十几个鬼子连第一轮刺刀冲锋都没有扛住，便倒在了韩征一行人的刀下。
　　“教官，宰了一条大鱼呢，您看，立花奇雄，还是个中佐呢！”打扫战场的时候哲夫捡来了一把日军军官用的佩枪，上面写着立花奇雄四个字。
　　枪的原主人此刻静静地躺在冰冷的大地上，通过他的肩章韩征可以确信，这家伙就是原剧本中的那个倒霉蛋，竹内联队的副联队长立花奇雄。
　　打扫战场的时候迷龙颇有些得意，这场伏击战，他足足打死了九个鬼子。
　　九个鬼子呀，这样的战绩试问整个南天军有几人能够做到？
　　鼻孔都快扬到了天上去，用眼睛斜看着一旁的李连胜的时候，迷龙更是用不屑的语气说道：“李乌拉，你小子整死了几个？”
　　“没你多。”李连胜继续打扫战场，捡地上散落着的几颗子弹。
　　“我说也是，就你这样的怂鸭子排长。”迷龙打了个哼哼。
　　原本只是两人司空见惯的斗嘴，可就在这时，谁也没有想到，迷龙身后的一个鬼子居然没有死透，迷迷糊糊中抬起脑袋，举起手中的步枪，直接把枪口对准了迷龙。
　　这小鬼子是背对着迷龙的，迷龙毫无察觉。
　　但有一人注意到了，正在捡子弹的李连胜发现了那抬起步枪的鬼子。
　　当时的情况是，鬼子在迷龙身后四五米远的地方，李连胜在迷龙和鬼子中间的位置捡子弹。
　　眼见着那小鬼子在虚弱中将食指触碰到步枪的扳机，千钧一发，再打死那鬼子已经来不及了。
　　李连胜只觉得脑袋嗡了一下，什么也顾不上了，下意识地飞冲了出去，用身子横在了迷龙和鬼子之间。
　　砰——
　　这声音似乎成为了天地间的绝响，瞬间将树林里原本的平静打破。
　　突发的枪响惊动了所有人。
　　韩征闪电般地掏出佩枪，朝着那举着步枪的鬼子开了一枪，小鬼子被直接爆头，彻底呜呼哀哉，刚刚挣扎起来的身子重新向地面栽落。
　　一同栽落的还有李连胜。
　　刚才的情况很明显，李连胜用身体为迷龙挡了一枪，子弹正中他的左腹。
　　“李连胜！”韩征怒吼。
　　这才回过神来的迷龙扭过头来愣愣地望着那被韩征爆头的鬼子，还有枪口对着自己的鬼子手上的步枪，和就倒在自己脚下的老排长李连胜。
　　发生了什么立马明了。
　　李连胜中弹了，生命垂危，不止是生命垂危，还是因为替他迷龙挡子弹而生命垂危。
　　迷龙不敢相信这一切，当他跪在李连胜的面前去抱李连胜的时候，他发现李连胜左腹的肠子都快被打烂了，如此近距离的射击，鬼子打出的子弹威力格外惊人。
　　若非李连胜帮他挡住这一枪，此刻倒在地上的就是他迷龙了。
　　“李乌拉，你怎么样了，你个虎B玩意儿，谁让你替老子挡子弹了？小鬼子的子弹，那是闹着玩儿的吗？”
　　迷龙先是大骂，紧接着满脸急色，最后干脆痛哭起来，“排长，你醒醒，你醒醒！老子……我再也不揍你了，我错了，我错了还不成吗？”
　　“迷龙，你个蠢货，光在这儿哭能把你排长哭活吗？赶紧带他去找兽医啊！”韩征吼道。
　　“对对对，找兽医，找兽医，他肯定能治好你，兽医肯定能瞧好你，就没有兽医瞧不好……”
　　迷龙流着泪说着，只是这声音又戛然而止，即使是在这般紧要的关头，他也知道这瞎话是编不下去了。
　　大家伙儿谁不知道兽医的医术，活人到他面前没准儿都给治死了，更别说是这已经生命垂危的李连胜了。
　　甚至在迷龙看来，把李连胜送到兽医那里，弄不好是提前送到了阎王爷那儿报道去了。
　　但总归是死马当活马医，迷龙抱起李连胜，便在焦急万分之中跑去找兽医。
　　“兽医，兽医——，救人！！！”整个林地都想起迷龙的怒吼声。
　　把李连胜送到兽医的面前时，迷龙整个人已经是双目赤红，“兽医，你一定得把他给老子救活了，你要是救不活李乌拉，我……我整死你我！”
　　兽医不以为意地摆了摆手，“行了行了，都看到了，肠子都快打烂了，放我这儿吧，别在这儿烦我，一边呆着去。”
　　迷龙小心翼翼地放下李连胜，愣愣地退了两步。
　　也不知道是不是错觉，他仿佛从方才的兽医的脸上看到了一份自信，是一种他从来没有在兽医的脸上看到过的神情。
　　可接着兽医就开始擦汗。
　　不辣在一旁悲天悯人道：“完了完了，兽医擦汗了，又要死人喽！”
　　迷龙扭过头来恶狠狠地瞪了不辣一眼，“你个湖南猴子，再废话我整死你。”
　　不辣一滞，连忙捂住了自己的嘴巴，这会儿要麻不在他身旁他可不敢跟迷龙硬刚，更没有好兽医让迷龙一边儿呆着的勇气。
　　韩征也有一些无奈，谁也没有想到打扫战场的时候居然会发生这档子事情，他只能在心底希望那系统创伤药能够发挥作用了。
　　这时战场也打扫的差不多了，从禅达一起出来的老队员们都围在了李连胜的身边。
　　原本取得的大胜，也因为李连胜的生命垂危彻底地淡了。
　　一起吃过猪肉炖粉条的老兄弟们望着奄奄一息的李连胜，一个个的心里都不好受。
　　“烦啦，咱们的伤亡情况怎么样？”这是韩征在每一次战斗完毕之后，总要第一件询问的事情。
　　孟烦了道：“算上李乌拉，重伤一人，牺牲二七人，轻伤三十三人。”
　　“是李连胜，我排长叫李连胜，他不是李乌拉。”赤红着眼睛的迷龙说道。
　　“对，是李连胜。”孟烦了道。
　　韩征的脸色有些难看，“到底怎么回事儿，按照咱们这次的伏击部署，不应该伤亡这么大才对。”
　　这样的话语也就是在这一众禅达出来的老兄弟们面前，若是说给其他人听，恐怕得来的就是嗤之以鼻了。
　　歼灭人家日军两支中队，将近四百人的队伍。
　　到头来自己方只牺牲了二十七人，居然算是伤亡惨重？
　　众人却没有不赞同韩征的这番话的，孟烦了无奈道：“原本是可以避免的牺牲，冲锋的时候有些新兵太盲目了，根本没有寻找掩体的意识，鬼子突然架起来的机枪扫射过来的时候直接栽倒了一排。”
　　韩征点了点头，“生命的教训啊，何其惨重，一定要把这教训带给其他的新兵弟兄们。
　　收敛战士们的遗体，咱们回南天门去。”
　　“是。”
　　……
　　打扫完战场的队伍返回南天门的时候，大家用担架抬着仍旧在昏迷中的李连胜，迷龙亲自抬着担架，小心翼翼地走着。
　　南天门上，听到枪声结束，龙文章早就派了队伍下山迎接。
　　得知这次歼灭日军两支中队的战果，龙文章为之震撼了许久。
　　韩征做到了，伤亡控制在全员的1/5以下，甚至不到1/10。
　　“可为何老韩那张脸那么阴沉？”
　　不辣道：“咱们牺牲了二十七个弟兄，原本是不必要的牺牲，因为那些新兵弟兄们没有寻找掩体的意识，被鬼子的机枪扫中，教官因为这事儿窝火呢！李连胜是在打扫战场的时候替迷龙挡了一枪，被鬼子打烂了肚子，谁也没想到，那小鬼子没死透，突然猫起来就是一枪，要不是李连胜，估计这会儿躺在担架上的就是迷龙了。”
　　龙文章有些怔怔地点着头。
　　他现在还不清楚这场伏击战韩征到底是怎么打的，但是伤亡比例他心里已经有了初步的数据：
　　日军两支中队阵亡，韩征一方仅仅是牺牲了二十七人。
　　外带一个重伤的李连胜。
　　伤亡比例：1 : 14。
　　这样的数据堪称华丽，而且听不辣的意思，如果不是这些新兵蛋子保命的能力太差，伤亡的数字还会小上许多。
　　龙文章无话可说了，韩征的指挥能力再一次刷新了他的认知。
　　“总指挥带着咱们的两个大组，那可是随机挑出来的两个大组，覆灭了日军两个中队将近四百个鬼子，你们猜猜怎么着？咱们这边儿只牺牲了二七十个兄弟，听说要不是因为过程中有点儿失误，牺牲的人数还会更少呢！”
　　“厉害啊！咱们总指挥算得上是用兵如神了吧！”
　　“那必须的呀，我打仗这么久，跟了太多的军官，就没见过这么会指挥的长官。关键是咱们总指挥还拿咱们当兄弟呢！”
　　“不给这样的长官卖命给谁卖命？”
　　“去你的吧，教官说了，咱们不是给他卖命，是给自己的祖国，给自己的同胞，给自己的良心和血性卖命。”
　　……
　　……
　　明白胜利对于鼓舞士气多么有用的龙文章，将这次伏击歼灭日军两个中队的消息在整个南天军中传播开。
　　得知这次韩征带着两个组的人马，仅仅用了二十七的牺牲就覆灭了日军两支中队，整个南天军无不为之震撼，一时士气大振，军心前所未有的团结自信起来。
　　南天门上，二十七具战士的遗体被隔开排放在空地上。
　　每个战士的周边都放了一些干柴，韩征亲自举着火把将一个一个战士们的遗体点燃。
　　熊熊烈火倒映在眸子里，韩征沉声道：“这里毕竟不是咱们的故土，这些兄弟们不应该留在这里，活着的弟兄们把牺牲的弟兄的骨灰背上，继续离开的兄弟们的意愿，杀鬼子，打胜仗，战争胜利之后，咱们把兄弟们的骨灰送回到他们的故土去。”
　　“杀鬼子，打胜仗，不抛弃，不放弃——”
　　携着战友牺牲的悲痛，夹杂着打了胜仗的自信，战士们放声嘶吼，吼声甚至传到怒江的对岸去，听的那些守卫在东岸的士兵们都有些热血沸腾。
　　待火焰熄灭之后，那些认识生前的这些战士们的战友，在沉默中将他们弟兄的骨灰装进包裹，然后像丧门星一样背在自己的身上。
　　而这样的包裹，韩征身上背了两个，那是在最初与日军战斗的时候牺牲的两个战士。
　　背着这样的包裹上路，原本的勇气似乎又叠加上了已经牺牲掉的战友的勇气，全然无所畏惧了。

033 妙手回春 计划
　　难民们还在继续过行天渡，看样子再有一个时辰就能全部渡江。
　　南天门上，韩征带着战士们在布置防御工事。
　　由于没有机械化的工具，想要像韩征记忆中竹内连山那样，把整个南天门挖空以做绝对的防御和火力，那是不可能的。
　　但南天军人多，就算是人手拿一把铁锹，也能将南天门挖出一个个不小的山洞来。
　　日本人若是进攻，必将从南天门的西面进攻，韩征和龙文章带着战士们在西面的防御阵地上布置了许多的环形工事以及挖设了一些防御炮弹用的山洞，又在东面的反斜面上也挖设了不少用于作战的山洞。
　　另一面，虽然可能性不大，但谁也不愿意真正的孤立无援，所以韩征还是派了战士专门儿返回禅达向虞啸卿汇报情况，透过守桥的士兵，龙文章现在也知道，人家虞啸卿早就率领着溃败的部队过了怒江，又重新返回禅达去了。
　　可最终韩征和龙文章等来的并不是虞啸卿派来的援军，而是一句话：
　　“若不可为之，南天门可舍，以怒江为天险，守住东岸，可做长期之固。”
　　这是压根儿觉得南天门没有必要守住，还是他认为南天军绝不可能守得住南天门？
　　居然直接就打定了在怒江东岸防守的主意。
　　“最终等来的就是这么个结果。”韩征笑了。
　　龙文章道：“虞啸卿身在禅达，又携溃败之势，早被打惧了，怎么会知道南天门的情况。”
　　“虞啸卿有他的考虑，若是在南天门为阵地，隔着一条怒江，来往的运输并不方便，一旦阵地失守，又退无可退，只有身后的怒江摆在面前，不过是死路一条。所以但凡有选择的话，他自然会选择怒江东岸作为阵地。”
　　“溃败之心已久，早就失去了反攻的锐气。”龙文章一针见血地指出了虞啸卿下达这道命令的根本缘由，随即又自嘲的笑了起来，“老韩，这下子可真是让你说中了，咱们要孤立无缘喽，搞不好后面战斗一开始，只要日本人的进攻稍微猛一点，没准儿咱们身后的那些混蛋们连行天渡都能给咱炸了。”
　　韩征笑了笑，不以为意道：“老龙，听说过历史上的岳家军吧？”
　　龙文章道：“那是我向来敬仰的岳爷爷亲手打造的抗金军队，对了，我听说虞团座也崇拜岳武穆呢！”
　　“虞啸卿刚去收容站见我们这帮溃兵的时候倒是说过，他最钦佩的就是岳武穆，只是对于岳武穆，我印象最深刻的就是那七个字——撼山易，撼岳家军难。”
　　“我明白了，好你个老韩，又往自个儿脸上贴金呢，你的意思是，想对小鬼子说，撼山易，撼咱南天军难呗！”龙文章说着大笑起来。
　　韩征轻笑了声，“有何不可，就算孤立无援，就算咱们身后就是退无可退的怒江，正好破釜沉舟，见证咱们南天军誓死拼杀的勇气，只要我们还活着，哪怕只有一个兄弟，他小鬼子就别想占领南天门。”
　　“行了，不说这个了，李连胜已经送到兽医那儿有半个小时了，咱们去瞧瞧到底什么情况了。”
　　两人说着，赶到兽医的临时医疗所，这所谓的临时医疗所是战士们用木头给兽医搭建起来的一座简陋的木屋，屋子有个十几平米，里边放了四张床，四张用枯草直接铺在地上的床。
　　李连胜正静静地躺在其中一张床上，周围围着的是迷龙，不辣，孟烦了等人。
　　在禅达收容所一起吃过猪肉炖粉条子的老兄弟们都来了，将兽医的临时医疗所挤得有些臃肿。
　　闭着眼睛的李连胜腹部被缠着绷带，似乎已经被处理过了，静静地躺在床上，呼吸相对平稳。
　　兽医好一阵忙活，忙活完又在擦脑袋上的汗珠，他扭过头来，有些不悦道，“去去去，病人需要休息，你们这么多人挤在这屋子里头，空气不都不流通，病人怎么能好呢？”
　　可大家谁也没有动，最终还是心直口快的不辣说出了大家的真实想法，“送到兽医你这儿的重伤员，就没有活着出去的嘞，我们是来送李乌拉的，好歹是一起吃过猪肉的炖粉条子的兄弟撒！”
　　“是李连胜，那是我老排长！”迷龙纠正道。
　　“还好意思说，乌拉好着的时候就数你打人家打得最凶。”现在有要麻在，不辣可不怕迷龙，梗着脖子说道。
　　迷龙一滞，说不出话来反驳，现在想想他的确后悔，“要是我老排长能活过来，我再也不揍他了，我每天给他端茶递水，当孙子都成。”
　　老兄弟们你一句我一句地说着，把瞪着他们的兽医晾在一边。
　　兽医终于怒了，拔出自己给人看病用的针灸，就冲着最近的孟烦了扎去，“我说你们这些人，就能不能盼着点好了？我已经给李连胜用过药了，刚才我检查过他的身体状况，似乎已经在逐渐的恢复中，哪有你们想的那么糟糕，放心吧，再有两天他就差不多没事了。”
　　孟烦了往后躲闪了一下，躲开了兽医的银针，诧异道：“用药？兽医，你给李连胜用的什么药？”
　　想起韩征的嘱托和交代，兽医打了个马虎眼儿道：“你管我用的什么药，总之是好药，能救命用的药。”
　　说完，兽医趁着暂时不用忙活的期间，又拿出了韩征给他的那本《军医药典》，继续研读起来。
　　不辣好奇地一把抢了过去。
　　“不辣，你个小兔崽子，把我的书还我。”兽医大急。
　　不辣疑惑道：“这是什么书嘞？”
　　“就这四个字都是它认得你，你不认得它，还好意思抢我的书看？”兽医道。
　　“我看不懂，有人看得懂嘞！”不辣把书籍递给了孟烦了，“烦啦，你看看这是什么书，我看见兽医这些天没事儿就盯着这本儿书看嘞！”
　　“《军医药典》”
　　“军医药典？啥东东？”
　　“看样子是一本医书，军医用的。”孟烦了道。
　　“还我。”兽医把自己的军医药典一把抢了回来，“这可是天大的宝贝，比我的命你们的命都金贵着呢！你们都瞧着吧，等我老人家把这本儿书参透了，到时候你们在战场上受了伤，只要能送到我这儿来，你们就是想去见阎王爷，怕是也难喽！”
　　孟烦了等人怔了怔，随即屋子里爆出哄笑。
　　不辣笑得最厉害，捂着肚子捶地，“不行啦，不行啦，笑死我了，给禽兽看病的兽医，要做人家那华佗了嘞！”
　　“不辣，你这就不对了，老骥伏枥，志在千里，人活着就得有个理想不是，尽管这理想听着实在是不大可能，哈哈哈哈——”
　　“烦啦，你个欠揍的娃娃！”兽医大骂。
　　但溃兵老兄弟们还是从木屋里退了出去，尽管他们不是特别相信郝兽医的医术，但死马当活马医，总归是希望李连胜真的能像兽医说的那样活过来。
　　“教官！”
　　“死啦死啦。”
　　韩征和龙文章赶到的时候，孟烦了等人刚从木屋里钻出来。
　　“烦啦，李连胜的情况怎么样了？”韩征问道。
　　“兽医说已经用过药了，兽医还说再有两天时间李连胜就差不多好了。”
　　韩征点了点头，“那就好。”
　　这下子倒是轮到孟烦了傻眼了，“不是，教官，你就这么相信兽医的话？”
　　“我是相信兽医的人品和医术。”韩征道。
　　“兽医的人品那倒是没得说，他一直是咱们收容站溃兵队伍里最大的好人，可要说医术的话，那小太爷可就不敢恭维了。”孟烦了道。
　　韩征笑了笑，也不解释。
　　就在这时，兽医忽然从临时医疗所钻了出来，带着些激动说道：“李连胜醒了！”
　　队员们愣了片刻，连忙就往医疗所里跑，迷龙冲在最前面，第一个钻进了木屋。
　　韩征和龙文章走进木屋的时候，迷龙正一脸焦急地蹲在李连胜的身边问长问短，“不是，排长，你感觉咋样啊？到底还有没有问题了，你倒是快说呀，你可急死我了。你说你个虎不拉几的，你替我挡死的干啥玩意儿，我身体这么壮，鬼子就是打一枪能把我撂倒咋地？子弹打到你身上，这倒好，差点给你送到阎王爷那儿去了。”
　　李连胜的脸色还有些苍白，但看得出来他的精神好了不少，他冲着迷龙傻笑，“没事了！”
　　迷龙惊喜的鬼叫起来，他甚至夸张地俯下身去在李连胜的脸上狠亲了一口，“谢天谢地，感谢老天爷！”
　　“你应该感谢的是我。”兽医还强装着一脸的平静，但众人都能听得出他话语中的欣喜。
　　“对对对，感谢兽医，感谢咱兽医爷爷这次没把人给医死！”
　　迷龙说着甚至还朝着兽医磕了个头，只是这话听着不像是在恭维兽医，反倒像是在骂兽医似的。
　　好在兽医这年过半百的老人，也就不和迷龙这后生晚辈计较了。
　　迷龙继续在李乌拉的身旁嘘寒问暖，就连说话都柔和了许多，一口一个排长的叫着，那般的情形，大家伙都不敢想象，就在不久之前这家伙还在收容站将李乌拉揍得像是狗一样乱窜呢！
　　屋子里实在太肉麻了。
　　“迷龙这家伙这会儿像是个娘们儿。”不辣说道。
　　大家都有些受不了了，冲着迷龙竖起了中指，然后一个个出了木屋。
　　孟烦了感慨道：“兽医这家伙，居然真是把人给救活了，还真当了一回妙手回舂的扁鹊华佗呢！”
　　“这可真是个奇迹！”
　　“我的腿！”孟烦了道。
　　“去去去——”兽医不高兴了，像是赶蚊子一样把孟烦了等人赶走，“我还有伤员呢，没工夫搭理你们。”
　　“那咱们赶紧走吧，别耽搁华佗先生救死扶伤咯！”孟烦了阴阳怪气地说道，逗得大家又是一阵哄笑。
　　重新返回防御工事的时候，忽然有侦察兵来报，“报告总指挥，在五公里外发现日军主力！”
　　“该来的终于还是来了，看样子这一次来的应该就是竹内联队的主力了。”韩征道。
　　“难民的情况怎么样了？是不是已经全部渡河完毕？”
　　阿译回道：“快了，再用不到一个时辰。”
　　“怎么会这么慢？就算行天渡不好过人，这么长的时间，就算是爬这几千人也应该爬过去了才是。”韩征皱着眉头说道。
　　阿译为难道：“原本早就全部过去了，只是那边的守卫又增派了一个连的人马，说是要对过往的百姓进行搜身检查，确认没有携带危险武器之后才让过桥，所以耽搁了一些时间。”
　　“这些蠢货，难民里怎么会有奸细？，就算是有，也应该是在咱们南天军才对，这些家伙，战场上永远没有他们，后方搞小动作耽搁事儿的永远有他们……”
　　原本还有些怒火的韩征说到这里忽然戛然而止，他的脑海里似乎闪过了什么主意。
　　“老龙，你估计日军竹内联队的主力离咱们还有多远？”
　　龙文章道：“侦察兵汇报的是五公里，但侦察兵跑回来汇报也需要时间，就算比日军的速度快上两三倍吧，现在的日军应该距离咱们只有三公里左右了。”
　　“不错。”
　　韩征点头，他通过预警卡知道，日军刚好踏入了预警卡的预警范围之内，也就是三公里的距离。
　　“这一次是日军竹内联队的主力人马，无论是兵力，装备，还是兵员素质上都碾压咱们，继续在树林子里打伏击是不可能的了，先前那两支日军中队也一定通过电台把遭遇伏击的消息传递了回去，竹内连山绝不会再冒险拿主力部队试探树林。
　　老龙，如果你是竹内，现在你知道在这南天门上有一支抵御日军的人马，你又带着主力部队过来，接下来你会怎么做？”
　　龙文章想了片刻，说道，“我的兵力和装备都碾压你数倍，在绝对的实力差距面前，一切的阴谋诡计都毫无用处，但我还需要谨慎，我会提前派斥候，大量的斥侯提前进树林子，以及南天门附近侦察情况，然后再根据情报进军，一举拿下南天门。”
　　“不错，竹内一定会这么做。”韩征笑道。
　　“老韩，你又打什么鬼主意呢？”见韩征笑的莫测，龙文章好奇地问道。
　　韩征道：“先不说这个，老龙，咱们在南天门上的工事挖的怎么样了？”
　　“绝对是我这辈子见过的利用山体的最精密的防御，足以将单兵整个藏匿的散兵坑挖了近千个，山洞几百个，暗中的地下通道几十处，还有环形工事。机枪工事，炮兵工事，一样都没有落下。”负责南天门防御工事的龙文章说的。
　　对于龙文章的自信韩征绝无怀疑，他太相信龙文章的能力了，在这件事情上龙文章做的不会比他差。
　　“隐蔽性如何？我说的是如果我下令隐蔽，咱们这一千多号的南天军可以做到直接在整个南天门消失，让日军斥侯探查不出半点破绽来。”
　　“可以试试。”龙文章道。
　　韩征笑了起来，“那就试试，竹内联队可不好对付，但如果他们能毫无察觉的上了南天门，然后咱们再突然发动袭击的话，我想一定会让竹内那个老家伙大吃一惊的。
　　只是在此之前，我们得先消除他的警惕，让竹内相信，这南天门上的守军早就因为怕死，提前难民一步逃到东岸去了。”
　　……

034 八面埋伏
　　“只是据我所知，那竹内可不是个傻子，相反，是个极其聪明的家伙，咱们在南天门上的布置虽然可以隐蔽起来，但那也是相对的，只要竹内派一定数量的斥候提前上来探查，一定会发现破绽，他不可能带着主力部队直接来冒险。”龙文章实事求是地说道。
　　韩征道：“竹内当然不是傻子，更不会轻易上当，所以咱们需要布局，让他相信南天门上的我军主力已经全部东渡怒江，剩下的不过是一小撮用来唱空城计的炮灰。”
　　“炮灰！”
　　这样的字眼让龙文章愣住了，他若有所思地望向韩征。
　　韩征笑了，“这叫本色出演，只是在这之前咱们还需要布一个局，布一个激怒竹内，让他在暴怒中失去理智判断的局。”
　　“什么局？”
　　……
　　………………………………………………
　　竹内此刻的眉头紧锁，这与他数日之内击溃远征军，并连续追击，不断斩获敌军的喜悦决然不同。
　　原因是就在半个小时之前，副联队长立花奇雄率领的两支先锋中队与联队总指挥部失联。
　　失联之前，立花奇雄只来得及让士兵传来最后一道通讯：
　　我部在南天门山下的树林子遭遇猛烈突袭……
　　然后通讯便戛然而止，就像是被人强行打断了。
　　再之后，无论竹内连山这边的通讯兵主动联系多少次，消息都如同石沉大海，没有得到立花奇雄的半点回复。
　　竹内由此可以断定，立花奇雄以及自己的两支先锋中队，怕是已经玉碎了。
　　这让竹内在愤怒的同时又暗暗心惊，这一路追击远征军溃兵主力，竹内并没有遇到什么像样的反攻甚至抵抗，以至于就连竹内联队这个追击者，都追的像龙文章说的那样，有些溃不成军了，一个联队硬是拉出了一个旅团的追击路线来。
　　竹内原本也在担忧如此没有组织的追击会有一些不能预料的意外发生。
　　只是这一路追的多了，杀溃兵杀得都快手软，竹内也就慢慢的麻痹大意了，毕竟一直面临的都是一群绵羊，又怎么可能打起对付饿狼时的那份警惕呢？
　　可他怎么也没有想到，就在这最后的南天门上，过了怒江可就彻底到了中国的境内了，自己的两支先锋中队，连同自己的副联队长立花奇雄，居然都栽在了那里。
　　通过通讯的情况，竹内做出初步的判断：
　　立花奇雄部遭受了敌军的猛烈偷袭，且敌军战斗力异常强悍，以至于两支先锋中队的兵力，从遭遇突袭到覆灭，居然只来得及发出那一道通信。
　　“至少有一个主力团！”竹内作出自己的判断。
　　可惜的是立花奇雄并没有将更多有用的情报通过电台发送过来，以至于他现在对于南天军是一无所知。
　　唯一让竹内有些暗自心惊的不止是这支敌军的战斗力之强悍、消灭两支先锋中队之迅速，更是敌方指挥官展现出来的魄力和高瞻远瞩的目光：
　　顶着被追击的压力，居然可以迅速收拢溃兵，并组织有效的反击力量，镇守在南天门。
　　而不是因为胆怯和懦弱退守怒江东岸。
　　在竹内看来，如果对方直接舍弃南天门，然后驻防在怒江东岸，那样的敌人就没什么威胁性可言了。
　　只知一味的防守退缩，而毫无锐气可言，又能有什么作为呢？
　　这让竹内在暗自警惕南天门上的对手不好对付的同时，越发的打定了主意，此番攻取一早就被他视为囊中之物的重要军事据点南天门，一定要谨慎而行，绝不能步了那两支先锋中队的后尘。
　　……
　　在这份警惕之下，竹内率领着自己的联队主力，不断的朝着南天门逼近，五公里，四公里，三公里，两公里，竹内已经远远地望见了南天门的轮廓，也看到了南天门山下，那很有可能就是立花奇雄和两支先锋中队覆灭之所的树林子。
　　小心稳重的竹内早就提前将数队斥侯全部安排了出去，以打探南天门上的敌军情报。
　　当竹内联队主力抵达树林子入口时，竹内让主力部队停了下来，等待斥侯的消息。
　　很快有斥候返回，向竹内汇报，说树林子里并没有敌军，但是有帝国士兵的大量尸体，而且这些尸体还被人，被人……
　　到底被人怎样，这些斥候士兵支支吾吾的也说不清楚。
　　心里正窝火的竹内上去就是两个耳光，然后率领主力部队直接进了树林子，这才在震怒之中发现，自己的两支先锋中队士兵的尸体，被敌军在树林子里摆出了一个个死字。
　　敌军甚至生怕他们不认识汉字，其中一个死字甚至还是用日语摆出来的。
　　副队长立花奇雄是被人单独用绳子吊在树上的，整个人面目全非，若非通过肩章上的军衔还能证明他副联队长的身份，估计竹内也认不出他来。
　　竹内连山同样认识些简单的汉字，“死”字自然也在其中，这让他在目睹立花奇雄的惨死，自己的士兵死亡，尸体还被人摆成这样的字眼用来侮辱他的时候，心底怎能不生出滔天的怒火。
　　怒不可歇之中，就算是再理智的人也难免会受影响。
　　竹内当即拔出自己的指挥刀，携着怒火一连砍断了两棵小树的树干，然后在愤怒中发誓，一定要将敌军全部消灭，并把敌方指挥官碎尸万段，以给这些帝国士兵、给立花奇雄报仇。
　　紧接着压抑着怒火的竹内让自己慢慢的平息了下来，下令收敛己方士兵的这些尸体。
　　就在这时，意外再次发生了，那几队去触碰尸体的日军士兵在爆炸声中直接死亡，有些因为敌人埋设的集束手雷威力过大，甚至直接被炸得肢体残缺。
　　去解开吊着立花奇雄的绳子的时候，藏在立花奇雄背后的诡雷同样爆炸开，周围的几个日军士兵，连同立花奇雄被炸成了碎块儿。
　　有一条断肢甚至险些砸中不远处的竹内连山。
　　……“教官，你这也太损了，连人家小鬼子的尸体都不放过的，嘿嘿，不过我喜欢，细绳加手榴弹，就成了诡雷，这招儿简直绝了！”
　　听见山下的树林子里传来几声爆炸的要麻乐着说道。
　　【混蛋，这些该死的混蛋，我一定要杀了你们！】日语。
　　一次一次的侮辱性事件终于将竹内激怒了，他在树林子里咆哮着，嘶吼着，咆哮声“荡气回肠”。
　　这时又有一队斥候返回向竹内汇报情况。
　　“报告联队长，南天门上有敌方构筑的工事，只发现小股人马，疑似我军追击的溃兵。”
　　竹内应声，他找到一处高坡，用望远镜朝着南天门的方向望去，果然见到在南天门正对着树林子，也就是他所在的方向，有一些环形工事，工事后可以看到一些穿着破烂，满脸硝烟的中国军人。
　　这些中国军人的数量貌似不多，但谨慎的竹内担心敌军使用诱敌之策，没准是故意做出来的假象，就是为了引诱他竹内上钩呢！
　　“故弄玄虚，我倒是要看看这些溃兵们到底打得什么主意。”
　　……
　　“报告联队长，敌人在南天门山脚到山顶上一共构筑了三道防御工事，每道工事后面似乎都有中国士兵，他们还举着军旗和树枝一直在来回奔走，山上有大量的灰尘传来。”
　　竹内再次举起望远镜观察，果然像是斥候汇报的情况，那南天门上的三道环行工事后方，中国溃兵正在来回的折腾，有的举着破烂的军旗，还有的背着一些树枝，在工事后方交替跑路，导致大量的灰尘飞起，外加上四周也有一些溃兵在做同样的举动，给人一种满山遍野都是伏兵的感觉。
　　这下子竹内彻底迷惑了，不知道敌方到底用的是诱敌之计，还是唱的空城计。
　　如果是诱敌深入的话，不应该弄这种假象故意来迷惑自己呀？
　　出现这样的情况，有哪个愚蠢的指挥者会贸然带着主力部队前进呢？
　　他哪里会知道，何为兵不厌诈。
　　“第三队斥候呢？第三队探查怒江情况的斥候回来了吗？”
　　“是，报告联队长，怒江那边的情况已经探查清楚，有大量华人难民正在东渡怒江，其中还夹杂着一些中国溃兵，他们把难民排挤在最后面，自己率先过桥，已经过去了大半了。”
　　竹内猛地抬头，他似乎意识到了什么，“溃兵？有多少溃兵？还有，东岸的中国军队驻防了吗？”
　　“数不清楚，溃兵夹杂在难民中间，人数很多，至少也有数百人，甚至上千人。东岸只有一些简易的防御工事，和一队穿着整齐的像是中国正规军的队伍，武器配置方面只有一挺重机枪和几挺轻机枪，不过那些溃兵过了河之后，似乎在跟着那边的守军一起背送麻袋，构筑新的工事。”
　　斥候汇报完毕之后，竹内陷入了沉思，若是搁在他的两支先锋中队被覆灭之前，他一定会毫不犹豫地带领联队主力直接压上去，甚至跨过怒江，直接打入中国大后方。
　　但这两支先锋中队的突然覆灭给竹内敲响了警钟，让他不敢再马乎大意，这才将主力部队停留在树林子里，等到确认南天门的情况之后再行进军。
　　可现在的情况却让他疑惑。
　　南天门上有三道工事。
　　溃兵明明不多，留下来的似乎也不是什么正规军，根据望远镜中的观察，就连留守的武器装备也十分简陋，只看到一挺架在工事中间的一挺重机枪和几挺轻机枪。
　　工事后来回奔走，做出有大量伏兵的架势。
　　但南天门后方的怒江却有大量溃兵正夹杂在难民之中抢着过怒桥。
　　溃兵过桥之后，帮助东岸守军构筑工事。
　　……
　　竹内的思路彻底有些凌乱了。
　　如果南天门上真的有大量的伏兵，甚至是那支轻易消灭他的两支先锋中队的敌军队伍，那南天门大后方跟着难民一起东渡的溃兵又是怎么回事？
　　竹内了解中国军的尿性，如果有正规军在前方顶着，这些溃兵就算是被他们拿来做炮灰，也绝不会眼睁睁地看着他们逃窜的。
　　东岸驻防简陋……东岸正在增设驻防……
　　“不好，这是中国人善唱的空城计，他们故作伏兵，就是在南天门拖住我军主力，然后掩护南天门后方的溃兵与难民渡河，并趁机构筑防御工事。”
　　竹内猛然醒悟，“这么说来，是我太高估自己的对手了，他并没有在南天门这最为主要又正确的据点抵御我联队主力，而是选择退守怒江东岸。”
　　“不过这也很好理解，中国军人总是怕死的，就算是战斗也会给自己留一条后路，如果把阵地选在南天门，那他们可就退无可退了，选在怒江东岸，就算打不过还可以逃回自己国家的大后方嘛！”
　　“那么这一切就说得通了！敌人想要通过唱空城计这种小把戏，拖延我联队主力的进攻，痴心妄想，空城计我们在英国人和面前已经唱了许久了。”
　　“全体进军！”
　　竹内拔出指挥刀，下达了自以为精明的命令。
　　竹内联队主力向前推进到了南天门山下的时候，照例使用大炮朝着南天门上的三处工事猛轰，然后用小炮辅助开火，先锋步兵大队同时朝着南天门上进攻。
　　“果然！”
　　留守的溃兵只是为了唱空城计而已，绝不可能是敌军的主力精锐，竹内从望远镜里注意到那些被炮火笼罩的中国溃兵们一个个神色骇然，甚至丢盔卸甲，直接朝着南天门山顶上窜去。
　　这是眼见空城计唱不下去，直接就弃了阵地逃跑了！
　　望见这一幕的竹内，心底那最后的顾虑也彻底的打消了，他重新下达命令，直接让联队主力全体发起进攻，迅速占领南天门，打击怒江边的溃兵与华人难民，然后冲破中国军在东岸的驻防。
　　一时之间，炮声，枪声，日军冲锋的脚步声和喧哗的嘈杂声，彻底地揉杂在一起，成为了这南天门上的道道杂音。
　　一切无不表示，日军竹内联队主力发起了全面进攻。
　　南天门上。
　　三道环形工事后方，遮掩了数百个大大小小的散兵坑（特殊弯曲构造，可以躲在日军炮弹炸不到的死角。）
　　此刻的散兵坑，因为先前日军猛烈的炮火几乎被彻底掩埋，那些土尘忽然晃动起来，一个个灰头土脸的脑袋从散兵坑里钻了起来。
　　“狗日的小鬼子，差点儿把迷龙爷爷给活埋了一会儿，等你们上来，老子非好好的用轻机枪突突你们。”迷龙吐了一口带着土星味儿的唾沫骂道。
　　数十个用树枝和落土完美遮掩的山洞内部，一对一对的南天军战士们蓄势待发。
　　地道内部，南天军战士们紧握手中的枪支，随时准备从地道开口跳出去。
　　而在南天门的大后方，也就是相对日军来说根本打击不到的反斜面，那先前在日军斥侯眼中跟着难民一起抢着渡江的溃兵们，早已经返回到了反斜面的预定地点。
　　“教官，真让您说中了，小鬼子上当了，直接率领主力攻上来了！”说这话的时候，孟烦了由衷的佩服，他怎么也没有想到，当初那个在禅达收容站一直睡个不醒的迷糊，居然摇身一变就到了今天这个地步，竟是率领着他们一路打胜仗回来。
　　从南天门正面的三道工事故布疑阵，到后方的溃兵本色出演，外加上树林子里故意用来激怒竹内的日军的尸体。
　　韩征是步步算计，将竹内一步一步引向深渊。
　　好歹也是日军联队长的竹内，竟是被韩征玩弄在鼓掌之中。
　　“烦啦，投弹小组都准备完毕了吧？”
　　孟烦了收起感慨，忙道：“教官放心，全部准备就绪。”
　　韩征笑道：“咱们这就叫一招鲜，吃遍天，有些战场上杀敌的办法是屡试不爽的，近千颗手榴弹呀，这可是咱们最后的存货了，从这居高临下的地方丢下去，简直能当迫击炮使，今天注定会成为竹内那个老小子一生的噩梦。”
　　“阿译。”
　　“到，教官！”
　　“咱们守在这南天门上，算是孤立无援，但绝不能打那绝户仗，必须要以战养战，每一次与日军交手必须得捞到好处，不然那就是赔本儿的买卖，越做家底儿越穷，直到把咱们耗得是弹尽粮绝。
　　所以接下来这场战斗，咱们不但要打赢，还要打得小鬼子丢盔卸甲，武器弹药粮食储备全都来不及带走，就留在这南天门上作为咱们的补给。
　　你不是一直想做个勇敢的军人吗？我相信你，我把步兵主力全部交给了你，咱们这次也来个炮兵轰完步兵冲，手榴弹组一分钟之内就会投掷完毕，你带领步兵主力直接从四面八方给我冲下去，就是喊，也要用吼声把小鬼子的胆子给我吓破，老子就是要从气势上就直接攻破日军的心理防线。”
　　“是，教官放心，保证完成任务！”阿译在神色凝重中敬礼，眸子里透露出前所未有的坚定目光。
　　“克虏伯，你的炮兵小组没问题吧？老子可是把全团的炮火和炮弹全都压在你小子身上了。投弹组投掷完毕，咱们的步兵主力冲锋之后，你的火炮小组就提供远程火力打击，支援战场。”
　　“是，长官放心，一定完成任务。”克虏伯胖子应道，身上的肥肉跟着抖了抖。
　　至于其他部分的伏兵如何偷袭，那就不是韩征操心的事了，有龙文章那个阴损的家伙在呢，小鬼子肯定讨不到好。
　　可以说，此时此刻的南天门对于日军来说，可谓是八面埋伏，处处杀机，就等着竹内那个老鬼子自己往里边儿跳呢！
　　……

035 副总指挥 龙文章
　　南天门是竹内一早就为自己想好的绝佳的舞台。
　　但是这样绝佳的舞台，中国军队是不是会拱手相让呢？
　　竹内也不清楚，但他也曾想过，以敌军溃兵的尿性，多半会舍弃南天门，选择在怒江东岸驻防。
　　那就好比白白的送给他竹内一处军事要地。
　　届时借助南天门易守难攻的独特地势，竹内有自信挡住数倍甚至十数倍于自己的中国军队的进攻。
　　只要拿下南天门，再想要进一步攻进滇西南，那可就容易的多了。
　　只是此刻事实真的就摆在眼前的时候，南天门上唱空城计的中国溃兵被识破，竟是直接选择放弃南天门上的工事，向怒江逃窜，这诺大的南天门阵地，军事要塞，居然就被中国人这么白白的送给了自己？
　　胜利来得太容易了，反倒让慢慢从怒火中平息下来的竹内起了疑心。
　　这南天门到手的是不是也太顺利了些？
　　但炮兵轰炸过后，随着那些留下来唱空城计的中国溃兵的逃离，整个南天门上的确看不到半个中国溃兵的影子。
　　竹内联队的先锋大队主力这时已经上了南天门的山腰，眼看着马上就要占据整个南天门了，事情似乎已经不可能再出现什么变故。
　　眼见此情此景，竹内也只好压下心头的那一抹隐隐的不安，带着后续主力从山脚下开始向山顶进军。
　　他自我侥幸地猜想，那支覆灭他两支先锋中队的强悍敌军，应该是真的提前逃过怒江去了。
　　“继续前进，准备占领南天门山顶。”竹内下达命令。
　　竹内联队先锋大队主力抵达山腰部分，终于到了南天门上的三处工事之中地势最低的一处，工事后早就空空如也，不说是活人的影子，就连半个溃兵的尸体都没有见到。
　　接到竹内连山继续向山顶进发的命令，日军先锋大队不做停留，越过第一道工事，继续向接近山顶部分的第二道和第三道工事前进。
　　……
　　另一边。
　　禅达，山雨欲来风满楼的禅达，军民皆是人心惶惶，大家都已经收到消息，日军有一个联队的主力已经逼近南天门，倘若日军拿下南天门，攻破怒江东岸的防御，就可以兵锋直指禅达。
　　从缅甸溃败返回的川军团团部，虞啸卿正在和参谋们商议抵御日军的对策。
　　只是虞军刚从缅甸溃败，军心不稳，又有不少溃兵甚至还留在缅甸境内，至今下落不明。
　　虞啸卿手头能用的中坚力量不多，就连两个营的健全编制都拉不出来，又该如何抵御日军竹内联队的主力？
　　“团座，炸了行天渡吧，把日军留在怒江西岸，咱们隔着怒江在东岸驻防，如果实在到了事不可为的地步，再选择后撤，继续执行战略纵深就是了。”有个愣头青参谋建议道，只是他的话语刚落下，熟悉虞啸卿性格的张立宪、何书光、余治等人的神色都变了。
　　他们甚至能够猜到那名口无遮拦的参谋将遭受怎样的斥责。
　　果然。
　　虞啸卿怒了，直勾勾地盯着那参谋道：“战略纵深，你们一天到晚挂在嘴边的就是战略纵深，这真是你们一步步选择后退，甚至将大半个中国的版图都拱手相让给日本人的最好的借口。
　　怒江东岸若失，则中国大后方不保，中国大后方若是不保，已然无家可归，难道还有多少国土能继续让咱们进行纵深战略吗？
　　撤离东岸放弃禅达的话就不要再说了，若是再体，便以通敌论处。”
　　那参谋被骂了个狗血喷头，自知理亏，再也不敢说话。
　　以虞啸卿的性子，若非是因为这个参谋是某位高官的子弟，恐怕早就将他赶出团部去了。
　　“张立宪，你怎么想？”虞啸卿突然问道。
　　张立宪愣了下，回道：“团座，咱们以怒江东岸为防，前有怒江之险，后有内地支援，可进可退，可攻可守，的确是很好的驻防选择。
　　但一定要快，韩征带着他的特训队和一堆溃兵守在南天门，也不知道到底能坚守多久，咱们必须要用他们争取来的这宝贵时间，把怒江东岸的驻防巩固。”
　　“听说不久前他们还打了一仗，就在南天门下的树林子里主动伏击日军，还歼灭了日军两支先锋中队，这简直不可思议，真不知道他是怎么做到的，就收容站那些溃兵，再加上他一路聚拢的一些溃兵吗？”何书光感慨道。
　　这让虞啸卿想起了韩征出发的时候对自己的承诺，要是这次去缅甸打不出彩来，宁愿回来接受军法处置。
　　现在看来他赢了，只是带着一群溃兵，居然干掉了日军的两支先锋中队，成功地掩护了难民的转移，还为怒江东岸争取来了宝贵的巩固驻防的时间。
　　“如果真的选择驻防怒江东岸，那就必须炸毁行天渡，团座，我们要等，我们不能让立了功的弟兄们心寒，谁也没能想到这群溃兵居然有这样的勇气不是，就算是要炸了行天渡，也要等南天门上的溃兵兄弟们成功地撤离到东岸之后再炸。”
　　张立宪还在替韩征争取着。
　　虞啸卿望了张立宪一眼，“你倒是很为那小子着想。”
　　“他毕竟是我的教官，于我有恩，况且团座又何尝不在意他？”
　　“国家危难之际，人才当得以重用，这也是为什么我已经下令把炸药埋设在行天渡上，却始终没有下达炸桥命令的原因，我相信他能创造奇迹，这样的家伙，仅仅是看他的眼神就不是个短命鬼。”虞啸卿说道。
　　“可既然这样的话，团座，咱们为什么不直接防守在南天门，跟韩征他们一同抵御日军的进攻？”
　　何书光直言不讳地说出了最胆大的话语，整个团部屋子忽然安静了下来，他似乎也发生发现有什么不对劲儿的地方，有些讪讪地挪了挪自己的眼镜框。
　　可问题没错啊！
　　驻守在怒江东岸有这么多需要考虑的地方和麻烦事儿，为什么不直接驻守在南天门呢？
　　虞啸卿也沉默了，他想张口骂何书光两句，甚至想拿手上的马鞭抽何书光两下，可终究想不到以什么样的借口为好。最终他只是说了这么一句话，“打这种退无可退的绝户仗，并非我所擅长。”
　　……
　　会议结束了，最终得出的决策是：
　　巩固怒江东岸驻防，随时警惕着南天门的战斗情况，一旦形势不对，及时炸掉行天渡，隔绝日军的进攻，哪怕是弃车保帅，舍弃南天门的溃兵。
　　屋子里只剩下了张立宪和何书光，何书光愣了一阵子，有些疑惑地挠了挠头问道：“营座，我说错了吗？我哪里说的不对吗？为什么团座有些不太高兴的样子？要我说就应该驻守在南天门嘛，那南天门不也是咱们中国的国土吗？还是咱们的重要国际运输线呢，一旦被日军占领了南天门，那不是直接把咱们的运输线给堵死了？”
　　能说出这样一番话来，可见何书光并非是四肢发达，头脑简单的愣头青，相反，他很有想法。
　　只是很多时候有想法是一回事，想法要不要说出来，又能不能实行则是另一回事。
　　张立宪骂道：“就你小子聪明？这会议室里比你会带兵打仗的参谋多了去了，比你读的书，读的兵法多的参谋多了去了，难道他们就不明白这个道理，难道团座他就不明白这个道理？”
　　“可到底为什么？”
　　“因为代价。”张立宪叹了口气，说道：“你以为现在的团座还是当初率领着我们两三百乡勇就敢豁出去对付流寇的兄长吗？
　　你错了，现在团座的肩膀上承担的远比你看到的，想到的，还要多得多。
　　咱们全团兄弟的性命，禅达这么多百姓的性命，中国大后方的安危，可全都在这最后一道防线上，你让团座把这一切赌在危险性最大的南天门，你这不是在把团座往绝路上逼吗？”
　　“这……”
　　何书光幡然醒悟，再无话可说。
　　“所以韩教官他敢赌，他原本也就一无所有，顶多是搭上那收容站七十多溃兵的性命，可团座不敢，他不止要为自己考虑，还得为他身后千百个兄弟考虑，为禅达的百姓考虑，为中国大后方的绝对安危考虑。
　　所以就算是牺牲在南天门上的那近千溃兵，就算是连韩教官一起牺牲掉，那也是没有办法的选择，真到了迫不得已的时候，就算我有万分不愿，也会支持团座的决定。”张立宪叹道。
　　“团座就没有下令让韩征他们撤回来？”何书光问。
　　张立宪道：“下了，但韩教官传回来的原话是，日军就紧咬在南天门山下，只要特训队后撤，他们一定会紧随其后地咬上来。
　　到时候非但特训队不保，就连没有来得及巩固江防的怒江东岸，怕是也要危在旦夕了。”
　　“所以他们是拿命在为咱们争取巩固江防的时间！”
　　“不错，他们以后在我的眼中将不再是溃兵，而是真正的军人，为了国家不畏牺牲的军人！”张立宪慨然道。
　　而就在几公里外的南天门上，张立宪口中的这些真正的军人，终于向竹内联队张开了獠牙。
　　就在日军先锋大队踏向南天门上的第二道环形防御工事的时候，毫无提防的日军突然遭遇猛烈的火力突袭。
　　火力点是从最接近南天门顶部棱线的第一道防御工事上打下来的，不知在什么时候，南天门第一道工事后居然涌现出大批的南天军。
　　猛烈的火力点如同雨点一般朝着刚刚跨入第二道工事的日军覆盖而去。
　　紧接着满山遍野的火力点都响了起来，日军被打懵了，甚至来不及探查这些火力点究竟是从什么地方射出的。
　　原本像是空无一人的南天门，屯兵的山洞、藏身的带着顶盖的壕沟、特殊构造的大大小小甚至布满整个南天门的散兵坑、落叶下、乱石中……南天军就像是凭空而生的天兵天将，突然就从绝对隐蔽的掩体后杀了出来，喊杀声一时震天。
　　阿译近来的勇气值是越来越高，甚至已经接近70%，这也是韩征为何放心把带领步兵冲锋的重任交给阿译的缘由。
　　阿译按照韩征的命令，带着南天军主力从山顶部向下猛冲，携带着居高临下的泰然之势，冲锋的主力部队像是洪水一般向下席卷的时候，那般的气势当真是令己方士气大振，敌方胆战心惊。
　　孟烦了率领的投弹组早就准备就绪，在阿译率领步兵主力冲锋之前就开始了投掷，从第一道工事，隔着斜面三十多米，实际横向距离可能也就十几米的距离扔到第二道工事。
　　投弹组一共一百人，每人十颗手榴弹或者手雷。
　　一分钟之内手榴弹和手雷全部投掷完毕，也就是一千颗手榴弹和手雷，在半空飞舞后落入刚刚进入第二道工事的日军大队主力之中。
　　如此猛烈的连环爆炸之中，硝烟直接就将第二道工事彻底笼罩，其中惨遭手榴弹和手雷轰炸的日军的惨状可想而知，他们已经没有多余的精力去反击从山顶向下冲锋的南天军步兵主力了。
　　再加上多达数十处的轻机枪火力骤然喷薄，五挺重机枪居高临下的扫射，猛烈的机枪火力配合手榴弹与手雷的轰炸和步兵冲锋。
　　克虏伯和他的炮火小组也没有闲着，十几门掷弹筒和几门野炮山炮一起开火，炮弹精准地落在日军阵营一方，然后爆炸开。
　　又有无数个日军永远也不清楚，忽然就会从哪个散兵坑冒出来的南天军士兵，狠狠的给你来上一枪。
　　整个南天门对于此刻已经被打得有些晕头转向的日军来说，简直步步都是陷阱，处处都能要了他们的性命。
　　刚刚跨过第二道工事的日军先锋大队主力，在短短几分钟的炮火淹没中便直接折损了大半。
　　损失之惨重，甚至是抗战爆发以来，在竹内联队从未有过之事。
　　士兵们被打懵了。
　　竹内同样被打懵了。
　　现在他知道自己有多么愚蠢了，兵不厌诈，他竟是中了敌军的诱敌之计了，这所谓的空城计，还有溃兵的逃窜，难民的渡河，河东岸防守的空缺，一切都是诱惑他带着主力深入的手段罢了。
　　那个精明的敌军指挥官并没有将南天门拱手相让的打算，相反，以这般阵仗设下陷阱，他是打定了主意要死守在这南天门上。
　　先锋主力遭遇突袭，让竹内意识到自己掉进了陷阱的同时，连忙下达了后撤的命令。
　　后续主力则是在竹内的率领下朝山腰上急进，企图掩护先锋大队主力的后撤。
　　这时在第二道防御工事遭遇火力突袭的日军大队终于回过神来，那个侥幸没死的大队长灵机一动，倒是想得起来指挥着他的队伍跳过第二道工事，反向隔着环形工事，与向下冲锋的南天军主力对射。
　　可接着他就知道自己的如意算盘打错了。
　　同样在山腰上，之前被日军大队主力忽视的第一道防御工事后方，忽然有一队队的南天军战士从隐蔽的带着遮盖的战壕通道里跳了出来，从背后朝着日军大队开火。
　　这下子南天军直接对日军大队形成了前后夹击，左右包抄的全方位火力打击，韩征这是下定了决心，无论如何，先把鬼子的一支先锋主力大队吃掉再说。
　　这是饿狼战术，甭管你是狮子还是老虎，我也总要先从你身上咬下一块肉来，让敌人彻底胆寒。
　　……竹内的确是胆寒了，当他的那两支先锋中队被南天军在极短的时间歼灭的时候，他就意识到这支潜在对手的难缠，可直到现在他才明白自己还是小瞧了自己的对手。
　　奸诈，果断，冷静，残忍……
　　居然大胆地以南天门为陷阱，以空城计为圈套，将整个竹内联队的主力放进了自己的包围圈内。
　　竹内甚至能够在南天军的身上感到那种舍命的疯狂。
　　这样不要命的疯子总会让敌人感到忌惮，就连此刻突然遭遇打击的竹内连山也不能例外。
　　其实此刻竹内联队踏入南天门阵地，遭遇南天军伏击，虽说伤亡比较惨重，形式上似乎也处于绝对的劣势，但实际上竹内联队毕竟有三个大队以上的人马，四千多兵力，仅仅兵力上便是南天军的四倍，此时又已经成功的被韩征放到了南天门阵地。
　　倘若竹内敢狠下心来，以破釜沉舟的打法与南天军死磕，最终只可能有一个结果：
　　南天军全军覆没，竹内联队损伤惨重，至少得折损大半的人马。
　　事实的结果是竹内怂了，他与虞啸卿犯的是致命的心结，两人的顾虑太多了，竹内是奔着虞家军来的，是奔着中国大后方来的。
　　所以他不想，也不敢把人马折损在南天门上，折损在南天军这群溃兵的手中。
　　所以竹内选择了撤退，甚至是不顾一切的撤退。
　　总之是先从南天门狡猾的敌人设下的陷阱里跳出来再说。
　　对手像是疯了一般，一口咬在先锋大队主力上，拿出了拼命的架势，也要吃掉这支日军大队。
　　最终日军付出的代价是，竹内联队的先锋大队主力几乎全部折损在了南天门上，整个竹内联队就因为这一次错误，便折损了将近1/3的人马。
　　要不是竹内下令战略转移的及时，炮兵的掩护到位，外加上竹内联队的确是一支精锐部队，即使是撤退也能做到阵形不乱，竹内联队的战损还会更大。
　　于是这场在南天门上骤然爆发，又很快临近尾声的伏击战，就这样宣告结束了。
　　……
　　“炮声停了，枪声也停了，是结束了吗，结束的也太快了，他们终究还是没能在南天门上坚守太久！”
　　一直在部下面前佯装镇定的虞啸卿，一脸愁色地望着南天门的方向。
　　“报告，报告团座，南天门上传下来的最新战况，日军被击退了，日军先锋大队主力几乎全部葬送在南天门上。”通讯兵的声音在团部的屋子里回荡着。
　　虞啸卿整个人几乎石化在原地，他瞪圆了眸子喝道：“什么，你再说一遍？”
　　“南天门阵地守住了，南天军击退了日军，并险些全歼日军先锋大队主力。”通讯兵的声音再一次响起，证明了情报的真实性。
　　“那韩征呢，他们的伤亡是多少？”虞啸卿追问道。
　　“报告团座，这个暂时还不清楚，我们的人问过了，但韩教官他们还没有给出数据。”
　　“那就问，给我问清楚，就说是我亲自过问的，战损，指挥员有哪些人，他们是怎么打下这一仗的，全部给我调查清楚。”虞啸卿下令道。
　　“是。”
　　通讯兵走后虞啸卿终于压抑不住心底的那股震惊和兴奋了，他在屋子里来回的踱步，时不时的看向身旁同样一脸震撼的张立宪道：“他做到了，他真的做到了，我果然没有看错人！”
　　张立宪苦笑道：“可是团座，韩教官手底下就那些溃兵，要什么没什么，他们是怎么打下这一仗的？”
　　“不知道，我也不知道，谁能知道呢，这样的人就像是深不可测的海水，你永远也不知道他们究竟有多少能耐。东岸的驻防怎么样了？”
　　“已经全部巩固完毕，就算日军现在拿下南天门，也别想跨过怒江半步。”
　　“只是现在看来，似乎暂时也没有那个必要了。”张立宪轻松地笑了起来，对韩征的佩服越发的深了。
　　虞啸卿的关注点倒是另一件事，“南天军，不过是他收容站的那七十多号溃兵，外加上他一路收拢过来的几百号溃兵，居然也敢大言不惭的叫这个名字，但经过这一战之后，这个名字算是被他们坐实了，还有谁能比他们这支队伍更符合“南天军”这三个字呢？”
　　“是啊！”张立宪由衷感慨道。
　　在将近一个小时的等待之后，通讯兵带来了虞啸卿想要的答案。
　　南天门一战，日军竹内联队全体主力上了南天门阵地，结果遭到南天军设下的伏击，折损了将近一个先锋大队的人马，狼狈的逃离了南天门。
　　是役，南天军阵亡六十五人，重伤员八十六人正在治疗之中。
　　南天军总指挥官：韩征！
　　副总指挥官：川军团团长，龙文章！
　　“龙文章是何人？他怎么会是川军团的团长？”虞啸卿蹙眉。
　　张立宪道：“具体的我也不清楚，但我们川军团绝对没有此人才是，更不会有一个叫龙文章的川军团团长。”
　　“查，查清楚此人的底细。”虞啸卿道。
　　“查清楚之后，倘若此人是冒名顶替的，团座想怎样？”
　　“你觉得呢？”虞啸卿难得地露出了笑容，张立宪跟着一起笑了起来，他好久没有看到虞啸卿露出这般轻松的笑了。

036 撼山易撼南天军难
　　…………………………
　　没有人愿意背井离乡，特别是顾恋故土的中国人，更是舍不得生他们养他们的地方。
　　禅达的百姓也不例外，竹内联队与南天军在南天门上的战斗愈演愈烈的时候，枪声和炮声远远的传到禅达，自然引起了百姓们的惶恐。
　　百姓们有忧虑，一旦日军攻破南天门，跨过怒江，整个禅达可就要彻底沦陷了。
　　日本人有多么残忍，无数次血淋淋的事实摆在过往的屈辱史上，禅达的百姓们也早有耳闻。
　　一旦禅达沦陷，或许在残忍的小鬼子的屠刀之下没有人能够存活。
　　所以不愿意离开故土的禅达百姓们，无奈之下只得拿上家中的粮食衣物，牵着妻子儿女，就在禅达的北门等待着，他们专门儿派了青壮去怒江东岸的高崖上观察，一旦日军突破南天门，百姓们也只能离开这世代故居的禅达，逃亡到其他地方去了。
　　但现在好了，危机解除，消息传来，禅达的百姓们有了英雄。
　　镇守南天门的南天军，几乎覆灭日军一支大队的胜利，一时在传达百姓们之间传开。
　　“南天军”三个字在百姓们之间的名声一时风头无两。
　　南天军总指挥韩征，和南天军副总指挥龙文章的大名，也被百姓们彼此传颂。
　　百姓们再清楚不过，如果没有韩征和龙文章以及他们率领的南天军，日本人肯定就从南天门上打过来了，到时候整个禅达都保不住。
　　“这是一支了不起的队伍，从收容站过来的那八个伤兵，好好的照顾他们吧！”
　　八个从收容站被送到虞啸卿处养伤的伤兵，因为南天军的存在得到了特殊的厚遇。
　　“是哥哥，他率领部队在南天门打了胜仗了，把小鬼子挡在南天门下了。”简陋的小院里，小醉喜极而泣。
　　“阿姨，你怎么哭了？”天真的龙宝儿问道，还伸手给弯下腰来的小醉擦眼泪。
　　“阿姨不是哭，是高兴的。”小醉将龙宝儿抱了起来，百般的亲昵。
　　原来上官戒慈带着龙宝儿和难民一起过了行天渡之后，就按照韩征的交待找到了小醉，并说明了来历，然后两个女人，一个孩子，就暂时在这简陋的小院里住了下来。
　　接着有人敲门，听声音似乎是邻居王大爷，小醉的脸色微变，但也只好开了门，“王大爷，我都说了，我没有东西再借给你了。”
　　一把年纪的王大爷那张脸笑得灿烂，手上用篮子提着半篮子的鸡蛋，只管往小醉手里送，“小醉，以前是我混蛋，你是大英雄的妹妹我都知道了，这些东西就当是我的赔礼，还希望你哥哥到时候回来你替我说几句好话，就让他饶了我吧！”
　　说罢，王大爷还朝着小醉鞠了个躬，然后就掉头跑了，小醉愣愣地提着手上的鸡蛋。
　　上官戒慈是个聪明的女人，她并没有问小醉和王大爷之间的渊源，只是说道：“你就收下吧，你哥哥在南天门上与日本人死战，他这样的英雄值得这样的荣誉。”
　　这时急于向他们心中的英雄表达谢意和感激之情的禅达百姓们，望着南天门却找不到宣泄口，忽然有消息传出，说南天军总指挥韩征在禅达有一个妹妹，也就是陈小醉。
　　百姓们瞬间沸腾了，半天之内，小醉简陋的院子里堆满了各式各样的食物，水果，粮食，衣物……
　　几乎所有禅达的百姓都略表了心意。
　　看着满屋子的物品，两个女人和一个孩子都懵了。
　　他们还是低估了韩征在南天门上的所作所为给禅达的百姓们带来的震撼，善良朴实的禅达百姓们是不会亏待他们的英雄的。
　　……“也不知道收容站的那八个伤兵弟兄们怎么样了？也不知道……”
　　“你是想说，也不知道小醉现在怎么样了吧？”韩征替欲言又止的孟烦了说道。
　　孟烦了一滞，“这可是您说的，我可没说。”
　　“烦啦，你可别让我瞧不起你，男子汉大丈夫，脑袋都别在裤腰带上杀鬼子，怎么喜欢个人连说都不敢说的？”
　　“我……像我这样的人，不能害了人家……”孟烦了低下了头。
　　“你是什么样的人？你这人不错呀！枪法好，还读过书，说话又幽默有趣，哪个小姑娘不喜欢的，不过老子可是跟你说好了，我现在可是小醉的哥哥，你要是喜欢我们家小醉就趁早说，还得过老子这关呢！”
　　这回孟烦了连那张老脸都变得通红了，再也说不出一句话来。
　　韩征大笑了两声，拍了拍孟烦了的肩膀，再也不理会这陷入羞涩的家伙，而是径自去找郝兽医去了。
　　八十六位重伤员，这可不是个简单的任务，韩征甚至临时给郝兽医的医疗组增添了三十位战士帮忙。
　　“情况怎么样了，能把这些兄弟们的性命保下来吗？”到了医疗所，见了郝兽医，韩征问道。
　　自从用韩征那系统处兑换来的创伤特效药治好了李连胜之后，兽医的大名在整个南天军可谓是坐了火箭般蹿升。
　　就连孟烦了，不辣，要麻这些从收容站就一路打击着兽医的溃兵们也都再不敢嘲笑兽医的医术了。
　　谁敢保证下次在战场上受伤的不是自己呢？
　　兽医可是绝对不能得罪之名单的榜首。
　　就连兽医这个称号现在被人用的次数也不多了，除了从禅达一路跟随着兽医走过来的那帮子溃兵老兄弟之外，多数的战士见了兽医，哪个不是恭恭敬敬的喊一声——“老军医！”
　　郝兽医自个儿的脸上如今也多了许多的自信和从容，不再像往常一样一给伤员治伤就脑门冒汗了。
　　他从容的给伤员们清洗伤口，包扎，然后上药，整个过程行云流水不说，竟是给人一种隐约的神圣的仪式感。
　　【郝兽医：勇气值61％，信仰值90％】
　　看着这串数据，就连韩征也感慨郝兽医的变化之大，当真是事隔三日当刮目相看，韩征心底由衷的为郝兽医感到欣喜。
　　“教官！”
　　见到韩征，郝兽医连忙敬了个军礼，目光之中的敬佩和感激之色自然流露。
　　韩征笑道：“我说您老就别客气了，八十六位兄弟的性命可就全指着您了，这儿还忙活着呢，哪有时间跟我客套啊！”
　　郝兽医笑了笑，也就把手放了下来，他一向不以职位论人，虽说韩征是南天军的总指挥，现在在南天军的威信更是独一无二，但在兽医的眼中，还是把韩征当成自己的一位才华横溢，又愿意亲近自己的后辈罢了。
　　“兽医，情况怎么样了？”韩征问道。
　　郝兽医道：“我们已经给所有的伤员都清理过伤口，并上了药包扎，教官你给的创伤药的确神奇，上次李连胜那么重的伤都恢复了过来，这些重伤员应该也不成问题，只要后期调养的好，慢慢痊愈应该是可以的。”
　　“辛苦您老了，这一把年纪的还跟着我们在这儿受累。”
　　“不累，哪儿能累啊，我活了这么多年都没有像现在这样轻松快活过。看着那些娃娃们一个个从重伤中在我面前活蹦乱跳起来，我感觉自个儿都年轻了。”郝兽医笑道。
　　“只是咱们的创伤药现在剩下的可不多了，按照这样的情况，以后要是再有重伤员送过来的话，怕是就没有足够的药物给伤员们治疗了。”
　　韩征点了点头，他看了一眼自己的系统界面，通过这次南天门上的战斗过后，他的军功有了巨额的增长：
　　【拥有军功：11334
　　累积军功：125834】
　　南天军在南天门上斩杀的日军士兵的军功以1/3的转换率算在了韩征的头上，这一仗他直接得到了3260军功。
　　再看系统商品界面的创伤特效药，100军功一份。
　　这么说的话，以韩征现在拥有的军功，还能给兽医换上100来份。
　　正要打定这个主意，韩征又忽然听到郝兽医说道：“不过我在《军医药典》中看到有类似创伤特效药的制作方子，材料是很好找的，现在这个季节，这地方又有许多草药，应该都可以找到，然后尝试着配置出来。”
　　“是嘛！好，您老只管找，只管尝试，有任何需要物资需要人手的地方，只管和我提。”
　　这可真是意外的惊喜，如果兽医真的可以配置出创伤特效药，那么韩征又可以省一大笔军功了。
　　“兽医，那你就尝试着把这种特效药配制出来吧，哦，我这里还有50份创伤特效药，你先拿着备用。”
　　【叮，兑换50份创伤特效药，消耗5000军功】
　　【拥有军功6334】
　　“教官，这些创伤药你又是从哪里弄来的？”
　　看着韩征变戏法一样从背后拿出来的一包子创伤药，兽医惊讶道。
　　韩征笑道：“这次战斗干掉了几个鬼子军医，从那些鬼子军医的医药箱里弄来的，哦，鬼子的医药箱我等会儿就让战士给你送过来，你看看有什么能用的上的。”
　　“嗯呢！”
　　…………………………
　　南天门山顶的工事上，65具尸体被摆放开。
　　虽说是刚刚取得了大胜，但韩征此刻的神情并无喜悦，反倒是一脸的沉重，他对聚拢在四周的南天军战士们说道，“兄弟们，在之前这里躺着的是27具兄弟的遗体，这一次却有65具了，这他娘的不是阿猫阿狗，这是一条条鲜活的生命啊，甚至就在半个小时之前，这些兄弟们还和咱们有说有笑，可此刻，他们就这样永远的沉眠在这里了，你们知道我的心有多痛吗？这些兄弟们信任我，把命交给我，可我却让他们牺牲在这里，我欠了兄弟们近百条性命呀！”
　　沉重的话语，让战士们陷入了短暂的沉默。
　　这时有战士喊道：“长官，这怪不得你，你带我们杀鬼子，打胜仗，我们从来没有遇到过您这样好的长官，我们早就不怕有这么一天了，况且这次我们杀死的鬼子可比咱们牺牲的弟兄多的多呢！”
　　“就是，长官，只要能杀鬼子，我们不怕死！”
　　“对，咱们就守在这南天门上，小鬼子只要敢来，来一个咱们杀一个，来一双咱们杀一双。”
　　“给牺牲的兄弟们报仇雪恨！”
　　“杀鬼子，报仇！杀鬼子，报仇——”
　　战友牺牲的沉重，转化为对敌军滔天的怒火和高涨的战意，南天军战士们仰天嘶吼着，雄浑的声音以南天门山顶为中心点向四面八方扩散，甚至传到几公里之外，就在南天门山脚下的树林子里临时驻扎的竹内联队也同样听到了这样的呐喊。
　　这让刚刚经历惨重伤亡的竹内联队越发的感到压抑。
　　遥望着南天门方向的竹内愤恨地攥紧了拳头，“可恶，我一定会拿下南天门，彻底消灭你们这些混蛋。”
　　……
　　战士们的呐喊声渐渐的平息下来。
　　韩征原本的沉重忽然变得豪迈，“大家说的不错，国家兴亡，匹夫有责，更何况是咱们这些当兵的，国家有难，当兵的不上谁上？
　　咱们既然是杀鬼子，就他娘的要杀个痛快，今天是这些兄弟永远的躺在了这里，明天也有可能是你们其中的任何人，甚至包括我，但这没什么大不了的，脑袋掉了不过碗大个疤。
　　小鬼子都不怕死，咱们怕他个球？
　　这一次南天门伏击战，实打实的数据在这儿摆着，我们牺牲了65位兄弟，日军却死了将近千人，几乎覆灭了一支满编日军大队。
　　伤亡比例接近1:15，什么意思？咱们牺牲一个弟兄，小鬼子却要死上十五个人，哼哼，既然如此，他小鬼子要是不怕死，那就尽管来吧，咱们南天军一千多号兄弟呢，至少也能拉上一万多小鬼子，这他娘还有啥不划算的吗？”
　　孟烦了道：“教官，这当然划算，拿我这条贱命换十五个鬼子，值了！”
　　韩征却是骂道：“你个没出息的，一个换十五个这只是最保底的，接下来日军竹内联队已经损失了1/3的人马，又丢下这一个大队的武器装备和粮食物资给咱们，咱们就守在这南天门上，不怕他小鬼子来进攻，小鬼子来多少，咱们就照单收多少就是了。”
　　“康丫，康丫，你小子死哪儿去了？”
　　“到。”康丫从人群中钻了出来。
　　“缴获的物资装备情况统计出来了没有？”
　　康丫回道：“报个教官，都已经统计出来了，嘿嘿，不瞒您说，这一次咱们缴获的武器和物资那可海了去了。”
　　“那就捡点儿重要的说给弟兄们听听，至于那仨瓜俩枣的弹药枪支什么的，就别拿出来丢人现眼了。”
　　韩征说的幽默，战士们跟着笑了起来。
　　康丫应了声，回道：“日军大队中了咱们的埋伏，撤退的匆忙，什么都没有来得及带走，武器装备方面，重机枪一共缴获了十挺，可惜的是有四挺被咱们的炮弹给炸坏了，克虏伯正在尝试着修理呢！掷弹筒二十一具，歪把子二十挺，步枪八百多支，子弹几乎多的数不过来，要不是小鬼子的步兵炮在队尾没有拉上山来，估计咱们还能多缴获两门步兵炮呢！
　　至于缴获的粮食物资集中在一起，嘿嘿，够咱们南天军在这南天门上一直吃到过年了。
　　……”
　　一样样的缴获从康丫的嘴巴里说出，说的战士们的内心都有些火热起来。
　　啥时候南天军的腰竿子最硬？
　　是有了粮食物资，有了武器装备的时候。
　　康丫这一番缴获汇报完毕，别说是南天军的指挥官们，就是最基层的战士们一个个的心里也有了底气——与日本人叫板的底气。
　　“至于其他的缴获情况，物资太多，数量太多太杂，一样一样汇报，我估计得汇报到明天去了。”
　　哈哈哈哈——
　　战士们因为康丫夸张的话语，再次哄笑起来。
　　韩征豪迈的声音在南天门上响起，“我中华南天门，只要有我南天军在，日军侵略者永远也别想踏过南天门半步，我们要让小鬼子知道，什么叫做“撼山易，撼南天军难！””
　　……………………

037 近乎崩溃的竹内（近乎奔溃的订阅……泪目）
　　“总指挥是个非常会过家的人。”
　　这话是从南天军战士们的口中说出来的，事实也正是如此，战士们从来没有见过哪个指挥官能像总指挥韩征这样会过日子打仗的将领了。
　　打仗的时候尽量避免牺牲，以最小的牺牲换取最大的胜利。
　　缴获的时候，大到鬼子的机枪大炮，小到鬼子衣服上的一粒纽扣，都一直交待打扫战场的战士们不要漏掉。
　　此刻总指挥韩征又把打量的目光放在了那近千具小鬼子来不及带走的尸体身上。
　　可他到底想干什么？
　　“总不能给吃了吧？”蛇屁股嘀咕，他摸了摸自己腰上挂着的七八个蛇头，原本自己喜欢吃蛇就已经足够另类了，教官要是有这样重的口味，那可简直了。
　　孟烦了却是一本正经地点了点头说道：“古人恨到极致，食其肉，寝其皮，就是吃掉人家的肉，扒了人家的皮用来当被子睡觉，这样的事情也不是在历史上没有发生过。”
　　不辣听的脸色骇然，“这么说……咱教官可真是个狠人儿！”
　　啪啪啪——
　　三个巴掌分别拍在蛇屁股，不辣和孟烦了的脑袋上。
　　“我说你们三个胡说八道什么呢，我就是再恨小鬼子，也不能变态到这种程度吧？”韩征不知道何时出现在三人周围，还听到了三人的谈话。
　　不辣嘿嘿道：“报告教官，我们就是开玩笑，开玩笑嘞！”
　　“不过你们倒是说的没错，我的确在打这鬼子尸体的主意。”
　　三人的神色急剧地变化起来。
　　“想什么呢你们？”韩征无语，“烦啦，难道你就没有注意到鬼子的斥侯一直在山脚下四处张望？”
　　孟烦了的神色正经了些，回道：“的确是这么个情况，教官，小鬼子该不会是又准备发起进攻了吧？”
　　“他们敢来，杀光他们嘞！”蛇屁股不以为意地说道，不知道的还以为他手上杀了多少鬼子呢。
　　实际上这一路战斗打过来，死在蛇屁股手上的鬼子也就只有三个。
　　韩征摇了摇头说道：“日军虽然训练有素，但是士兵们的心思和咱们的战士也不会有太大区别，毕竟都是人性，他们刚刚经历了惨重伤亡，军心不稳，又没有充分的进攻准备，以竹内那个老鬼子的谨慎，绝不会贸然发起进攻的。”
　　“那这些鬼子斥候到底想做什么？”
　　“难道你们就没有发现这些斥候一直在那些鬼子尸体的周围转悠？”韩征笑问。
　　孟烦了恍然道：“教官，我明白了，您的意思是小鬼子想把他们士兵的尸体给抢回去？”
　　韩征道：“当然，这是竹内目前最想做的事情，抢回这些日军士兵的尸体，对鼓舞日军的士气有很大的作用，这些斥候正是来探查尸体周围的情况的，顺便摸一摸咱们南天门防御工事的底子。”
　　“我带人去把鬼子的这些斥候给干掉。”不辣道。
　　“不，干掉这些斥候对于日军来说无关痛痒，我还要利用这些斥侯再坑竹内那小子一回呢！”
　　韩征的嘴角挂起了轻笑，这样的笑容看得不辣三人有些哆嗦，以前魔鬼特训的时候，只要教官韩征的嘴角露出这样的笑容，队员们指定要倒大霉了。
　　老兵特训队的老队员们几乎对教官韩征的笑容形成了肌肉似的恐怖记忆。
　　他们替竹内默哀起来，鬼知道教官这次又要用什么坑人的手段了。
　　韩征道：“烦啦，你带一些兄弟们把鬼子的尸体清理掉，就扔在第一道工事的外围，咱们平日里堆积生活垃圾的地方。”
　　孟烦了愕然道：“教官，那这不是把鬼子的尸体白白的还给了小鬼子吗？”
　　韩征笑道：“你放心，竹内个老小子谨慎的很，这一次在咱们手上吃了大亏之后，他就更谨慎了，你就是现在把这些鬼子尸体给送到山脚下，他也绝对不敢来取，瞧着吧，只有等到天色彻底黑定之后，竹内那个老鬼子才敢动手，而那时候正是咱们伏击的绝佳时刻。”
　　………………………………………………
　　“报告联队长，敌军把我方士兵的尸体丢到了第一道工事外的土坑堆。”
　　消息迅速通过斥候传达到了竹内的耳中。
　　参谋长从望远镜中看到了南天军正在做着的事情，大怒道：“大佐，这些中国军人欺人太甚，居然把我方士兵的尸体像是垃圾一样处理掉，扔在了他们平日里丢垃圾的地方，我这就带人把士兵们的遗体抢回来。”
　　“不，不可轻举妄动。”竹内凝重道：“敌方的指挥官是个异常精明狡猾的家伙，从他在南天门一战之中给咱们设下的一道道陷阱便可以看出一二，他不像是个喜欢做无用之功的人，说不好这又是他设下的一道陷阱。”
　　“可总不能丢弃这些士兵的遗体不管吧？咱们的士兵可都还看着呢！”
　　竹内望了望天色，“等，再有一个时辰天就黑了，夜里十一点整，你让小野中队趁黑摸进，把士兵们的遗体带回来。”
　　“嗨！”
　　……
　　……
　　今夜的月色算不上皎洁，也算不上昏暗，而是介于两者之间，勉强可以视物，但看不清晰。
　　夜，十一点十分整。
　　夜幕的笼罩下，整个南天门一片死寂，四下有偶尔的虫鸣声，和清风拂过树木时刮起的落叶的簌簌声。
　　一道极低的声音响起：“教官，还真让您猜中了，打吧，小鬼子已经上来了。”
　　孟烦了现在对韩征是越发的佩服，他压低了声音说道，目光紧盯着从黑夜中摸上来的那批鬼子。
　　此刻他们躲在这这些鬼子尸体周围的掩体后，地道内，散兵坑内，这些全是韩征在入夜之后带领战士们做下的准备。
　　韩征道：“再等等，现在小鬼子的警惕性还太强，鬼子上来的数量并不算多，估计只有一个中队左右，这么多鬼子尸体他们一次性也带不走，让他们先带一批下去吧，第二次上来的时候，他们的警惕性就会下降许多，那才是咱们动手的绝佳时机。”
　　“是。”孟烦了应了一声，心里有些感慨，教官真是把一切的细节和人性的心理都考虑在内了。
　　夜，十一点五十分。
　　望着小野中队带回来的将近两百具的日军士兵的尸体，竹内一直铁青的脸色终于好看了些。
　　“可有情况发生？”
　　“报告队长，一切无恙，敌人并没有察觉到咱们的行动。”
　　“继续行动吧，夜里两点之前把所有士兵的遗体都带回来。”
　　“嗨！”
　　再一次接近南天门的小野中队，因为第一次行动的得手，警惕性果然降低了许多。
　　自以为聪明的小野中队长提前在这里留了斥候，斥候向他汇报，在他们运送尸体离开之后，这地方依然没有任何情况。
　　“那些中国军人现在应该还在梦乡里呢！”小野认为。
　　再次行动起来的时候，小野中队的日军士兵们大胆了许多，他们甚至直接将没有拉上枪栓的步枪背在背上，然后一人拖上一具尸体向山下转移。
　　“是时候了，打——”
　　就在这时，骤然响起的枪声彻底打破了黑夜的死寂，韩征率先打响了第一枪，直接命中了一个拖着尸体的鬼子。
　　四面八方潜伏的南天军战士们收到信号，一个个从掩体后现身，猛烈的火力点朝着拖着尸体的日军士兵射击。
　　一时火光四溅，整个南天门都被惊醒了。
　　“不好，上当了。”醒悟过来的竹内顾不得愤怒，当即率领着一部分主力往南天门山脚下赶，想要掩护小野中队撤离。
　　可接着就有炮火直接在南天门的山腰处炸开，隔断了小野中队与竹内联队的联系。
　　南天门山腰处，克虏伯正带着自己的炮火小组开火，承担起韩征交代的阻击日军援兵的任务。
　　轰然响起的炮火让竹内犹豫起来，他不清楚狡猾的韩征是不是又在南天门上布置了什么陷阱，就等着自己往里边跳呢！
　　再加上是黑夜，尽管日军很擅长打夜战，在绝对劣势的地势环境下，竹内也不敢贸然进攻。
　　所以即使小野中队在南天门山腰处遭遇伏击，他也不敢再率领着主力贸然前进了。
　　竹内只能希冀着自己的中队能够突围出来了。
　　山腰处一面屠杀的战斗只是持续了五分钟左右便渐渐地停了火。
　　日军小野中队逃了一部分，到了竹内面前的时候却只有五十来个人。
　　这可是一支满编日军中队啊，将近两百号人马，就这眨眼的工夫，就剩下了这五十来人？
　　竹内觉得自己像是在做梦，自己的联队在这南天门上，就在这短短不到两天的时间内折损的人马，已经要超过竹内联队以往所有的历史总和了。
　　继而是滔天的怒火，又夹杂着无奈。
　　南天门易守难攻，又有韩征这样狡猾的家伙。
　　竹内只得暂时放弃了鲁莽进攻的打算。
　　攻取南天门，还得从长计议。
　　山腰处，打扫战场的时候，韩征笑着对南天军战士们说道：“我就说咱们做不了亏本儿的买卖吧，这位小鬼子抢走了一批快要发臭的，又送来一批新鲜的，外加上这些装备物资，咱们又赚大了不是。”
　　孟烦了和不辣几个悄悄地冲着自己的教官竖起了中指，用不辣的话说，“这就叫阴损！”
　　“嘿嘿，不过我喜欢！”
　　一夜无话到天明，昨夜被打死的鬼子的尸体，韩征又下令给丢到了原本的土坑里。
　　之后一连数日照例是南天军与竹内联队山上与山下的对峙。
　　竹内暂时不敢进攻南天门，只得继续整顿人马，苦思冥想可以拿下南天门的战术。
　　南天军则是在龙文章的率领下继续用人工开挖工事。
　　特殊构造的弯曲的散兵坑，不但能够掩护作战之中的战士，还可以躲避日军的炮火轰炸。
　　怒江边不缺少沙、碎石、水，石灰石等矿产资源丰富，韩征甚至在南天军中找到一些干过泥瓦匠的工人，然后带领着他们尝试着按照记忆中的水泥的制作方法，和水泥混凝土制作时的水灰配合比，自制出一些水泥混凝土来。
　　然后用这些水泥混凝土修筑坚固的机枪工事。
　　类似于那种地堡似的机枪工事，只留一道机枪口。
　　混凝土工事修筑完成，完全凝固之后，迷龙甚至拿着锤子试着砸了砸，坚固的程度超乎大家的想象。
　　大家乐了，这么坚固的工事，就是鬼子的大口径火炮砸下来估计也没什么用，躲在里边的机枪手简直就是在乱杀啊！
　　再加上各种地下工事，战壕、地下通道、储物山洞、躲避空袭山洞……
　　整个南天门随着时间的推移，慢慢地被南天军打造的是固若金汤。
　　依旧没有想到好办法攻取南天门的竹内在拿着望远镜观察南天门的情况时，也曾望洋兴叹：“不敢想象，敌方的指挥官究竟是个什么样的人？难不成他也是学土木工程出身的？”
　　引起竹内感慨的原因也很好理解，他和韩征想到一块儿去了。
　　如果是让他竹内驻守南天门，他肯定会利用自己学过的土木工程知识，将整个南天门大造成无可撼动的坚固堡垒。
　　竹内唯一庆幸的是南天军机械化程度低下，只能靠人工开挖，否则南天门的防御工事将更加的让人绝望。
　　但即使是现在竹内也越发的感到韩征的棘手，他甚至不知道韩征一行到底在南天门上构筑了多少防御工事。
　　土坑里的日军士兵的尸体还在那里静静的摆着。
　　有预警卡在手的韩征随时可以关注到日军的动向，这让竹内险些崩溃，无论他什么时候在夜间偷袭，想要夺回己方士兵的遗体，总能被韩征提前安排下的火力伏击。
　　这让竹内有一种错觉，韩征似乎有一双眼睛就盯在他的身边儿似的。
　　明抢！
　　夜里行不通了，竹内试探着发起了三次进攻，其实就是为了掩护自己的队伍夺回己方士兵的遗体。
　　大量的炮弹轰炸下去，然后步兵冲锋，不是为了进攻南天门，而是为了夺取山腰下日军士兵的尸体。
　　南天军战士们则是躲在各种各样能够躲避日军炮火的掩体下，等到日军的炮火一停，小鬼子冲上来之后，立马上演韩征所谓的“围点打援”教学，顺便给新兵蛋子们练一练枪法。
　　就这么着，日军原本是想上来夺回己方士兵的尸体的，结果活人在这里丢下的尸体倒是越来越多。
　　最后随着双方的对峙，随着时间的推移，这些死掉的日军士兵的尸体甚至已经有些发臭。
　　韩征用喇叭隔着山向竹内喊话，用日语道：
　　“竹内老小子，算了，不欺负你了，我听说你都将近五十的人了，我们中国人向来终老爱幼，要是再欺负你这个半截身子都入了黄土的老骨头，你又该说我这个年轻人不讲武德了。
　　死者为大，再折腾你的这些士兵的尸体了。
　　就当是我替你们做点儿好事，帮你们给埋了。
　　你们不用感激我，我也不需要，我只是想让你们扪心自问一下，做侵略者，做杀人者，掠夺别人的国土，侵害他国的民众，难道你们就心安理得吗？难道你们就没有父母孩子吗？难道你们对生命的漠视连畜生都不如吗？
　　你们的士兵都是好样的，可你们的高层太黑暗了。
　　他们不让你们与亲人团聚，他们让你们生离死别，把你们投放到这战场上当炮灰，死了，一文不值，没有人会知道和记住你叫什么名字。
　　日军的士兵们们啊，你们就是为这样的国家和高层卖命的吗？这就是你们活着的意义吗，出卖自己的良知和善良本性，做这种连畜生都不如的行径吗？”
　　一声声深深质问，直指日军士兵的心底。
　　竹内意识到韩征在干什么了，韩征是想摧毁他的部队的士气，他连忙下令开火，朝着韩征喊话的方向猛轰。
　　结果当然是没有作用的，南天门上早就修筑了无数个可以躲避炮火和空袭的掩体。
　　“瞧见了，你们的联队长竹内可真是个小肚鸡肠的家伙，老子好心帮他掩埋他的士兵的尸体呢，他倒好，还拿炮弹炸老子。”
　　韩征大喊：“竹内，你个缺德货，别急眼了，我这就下令掩埋你方士兵的尸体了，说好了，你要是再敢开炮，老子就把你方士兵的尸体全部挂在树干上晾成肉干儿，你小子信不信？”
　　多么侮辱性的话语啊，竹内几乎要气炸了，可他还真不敢动手，以他推测的韩征的性格，那可是个说得出来做得出来的主。
　　要是真让韩征把日军士兵们的尸体挂在树上晾成肉干，这样侮辱性的事件恐怕要扩大化到全国去了。
　　“埋了，我们中国人可以以德报怨，但这并不意味着是懦弱，这些死掉的鬼子作为侵略者灵魂怕是要下十八层地狱了，还有山下那些活着的鬼子你们也该好好想想，当你们把脚步踏进我们中国的国土的时候，早该想到……下一个躺在这里的或许就是你！”
　　“杀杀杀——”
　　南天军战士们嘶吼起来，整个南天门上似乎都有吼声。
　　这声音响彻方圆数公里，同样响彻在日军士兵们的心底，让他们胆寒，让他们颤栗。
　　在斯德哥尔摩综合症的影响下，日军士兵们一面有些感激韩征以德报怨，掩埋他们同伴遗体的举动。
　　一面在面临保家卫国的正义之师的南天军的时候，心底莫名地生出些畏惧和退缩。
　　韩征的目的达到了，不仅是要在战术上击败敌人，同样在心理上击溃对手。
　　与南天军的士气大振，上下团结一心相比，竹内联队却是截然相反，整支队伍一片低迷。
　　竹内颓然中望着南天门的方向，现在他对自己的对手有了更为深刻的认知：这是个绝对危险，甚至是让人束手无策到绝望的家伙！
　　竹内近乎崩溃地想着，无奈之下再也不敢轻举妄动，他率领自己的联队主力在南天门山脚下构筑临时防御工事。
　　因为他不敢赌，不敢赌山顶上那个完全不按章法出牌的家伙会不会突然率军主动出击杀下来。
　　于是两军继续隔着南天门对峙。
　　竹内不敢轻举妄动进攻南天门。
　　而韩征一方无论是在装备还是在兵力上都不占优势，唯一的优势就是南天门这易守难攻的绝佳地势，随着日军的防御工事构筑之后，韩征自然也不会傻到主动出击。
　　那就耗着呗，看谁先坚持不住！
　　……

038 手段尽出 无可奈何
　　竹内联队与南天军的对峙在持续了整整一周时间之后，竹内终于率先有些沉不住气了。
　　这一周时间里，眼看着南天军通过人工挖掘的手段将整个南天门的地下工事构建的越发完善，竹内在苦苦思索着该用什么办法攻下南天门的同时，情报部门更没有闲着，发动各方情报探查南天门上这支所谓南天军的来历。
　　最终通过按插在敌方内部的人员传来的情报：
　　这所谓的南天军压根儿就不是竹内以为的精锐正规军。
　　甚至在国军队伍之中压根儿就没有南天军这一部队编制。
　　这从头至尾就是在不久之前还被他竹内联队追的像丧家犬一样乱窜的溃兵组建起来的队伍。
　　组建者正是不久之前用日语与他隔空对话的南天军总指挥：韩征。
　　“八嘎，可恶！”
　　收到情报的竹内在自己的临时指挥所内砸了面前的桌案。
　　他怎么也没有想到，自己视为大敌的南天军，居然就是在不久之前被他追击的中国溃兵。
　　他堂堂日军精锐竹内联队，携带着主力而来，先后被干掉了两支先锋中队和一支先锋大队主力不说，居然就被这支只有千人左右的溃兵队伍在南天门整整拖了这么久的时间而不得寸进。
　　甚至就连心理上也对南天军充满了畏惧，以至于连他竹内也有些束手无策的无奈。
　　可就是这样的对手，居然只是一支溃兵队伍？
　　这就好比你把自己的对手视作猛虎，当他脱下那层虎皮的时候，里边居然跳出一只绵羊来。
　　接踵而来的不是震撼，而是愤怒和耻辱。
　　“杀，我一定要杀了这个混蛋，彻底消灭这些不知所谓的溃兵。”
　　竹内暗暗发誓，准备进攻南天门。
　　可即使他知道这就是一支由溃兵组成的队伍，先前的几场战斗历历在目，他没有在南天军的手上讨到任何便宜，绝不敢马虎大意。
　　但攻打南天门的决心是一定的，这看似矛盾却并不矛盾。
　　因为来自大后方的压力实在太大了，日军高层都知道竹内联队被一支千人左右的中国溃兵给拖在南天门了。
　　所以不管竹内作何解释，不管是因为韩征指挥的太厉害，还是说这些溃兵爆发出的潜力太厉害。
　　竹内心知肚明，但他没办法向日军高层诉苦。
　　毕竟溃兵就是溃兵，你说破天那也是一支溃兵队伍，既然是一支溃兵队伍，你作为日军精锐的竹内联队就不该被这区区千人阻拦在南天门下。
　　所以竹内必须进攻南天门。
　　而这一次，竹内觉得自己很有胜算，就在这一周时间内，他的联队兵力又得到了部分兵力的增援——从其他部队增援了五百人左右。
　　也就是说，竹内联队主力在三千人左右，兵力上是南天军的三倍。
　　不止如此，苦思冥想下的竹内想到了攻打南天门的好主意，南天门上被那些溃兵修筑了太多的工事，火力又凶猛，炮弹炸不开，步兵冲不上去，但有一种武器可以无视对方的这些防御——毒气弹！
　　所以这一周时间其实也是竹内在等自己后续的毒气弹运输支援。
　　现在这些特殊的炮弹已经全部到位，足有数百发。
　　其中一部分是催泪性的苯氯乙酮毒气弹，另一部分是糜烂性的芥子气毒气弹。
　　使用毒气弹这种生化武器是有违国际公约的，所以在侵华战争中，即使日军动用毒气弹这种生化武器，次数也不敢太过频繁，且多是用在一些重要军事阵地的掠夺上。
　　这一次竹内也是被逼急了，南天门易守难攻，再加上韩征的指挥下南天军就像是那烫手的山芋，让人无从下口，他这才决定孤注一掷，动用毒气弹。
　　…………………………………………
　　另一边，南天门上，被侦察兵监视的日军近一周的毫无动作反倒是让龙文章有些疑心起来，“竹内这个老鬼子到底又在酝酿什么阴谋？”
　　孟烦了道：“兵来将挡，水来土掩，这一周时间咱们把山上的工事修筑的更加完善了，接近山腰的地方咱们又趁着夜里埋了不少地雷，只要小鬼子不是插了翅膀飞上来的，就别想冲上南天门。
　　就算是现在把我换作竹内，我也想不到什么好法子能够拿下南天门，除了不计伤亡的前提下发动全面总攻。”
　　韩征没有搭话，他在思索，如果按照孟烦了说的情况，的确是这么一回事。
　　按照原有的剧本，现在占据南天门的应该是竹内连山儿，而想破了脑袋想要拿下南天门的却是虞啸卿的队伍。
　　土木工程出身的竹内将整个南天门都挖空了，以作地下永备工事，又建立起连成群的碉堡。
　　最终的结果是，纵然虞啸卿手上的炮火和装备远胜过现在的竹内，也没有更好的办法拿下南天门，最终还是靠着龙文章等人组建敢死队，通过日军地下通道的排污隧道钻到竹内联队的指挥部，这才采用中间开花，后续大军增援的战术，最终以惨重的代价拿下南天门。
　　此时的竹内遇到了和虞啸卿一样的难题，面对着易守难攻的南天门，硬攻是不明智的。
　　所以竹内能想到的攻取南天门的办法，肯定不是率领着大兵不计伤亡的进攻，还要承担有可能战败的风险。
　　那么竹内那个老鬼子能想到什么办法呢？
　　思索中的韩征想起了团长原有的剧本中，溃兵们在死守南天门的时候曾经遭遇日军的毒气弹。
　　保不准儿竹内这老小子也想故技重施。
　　“康丫，康丫，从刚刚抵达缅甸的时候开始，每次战斗过后，缴获物资的时候我都让你们着重把鬼子的防毒面具之类的保留下来，现在咱们储备的防毒面具的数量有多少了？”韩征问道。
　　康丫回道：“报告教官，数量不少，再加上这几次咱们缴获的，所有弟兄人手一个防毒面具是没有问题的。”
　　“发下去，发到每一个战士的手中，一旦有什么特殊情况发生，这玩意儿可是能救命的。”
　　“是。”
　　龙文章恍然道：“老韩，你是担心小鬼子使用毒气弹？”
　　“这是公然违反国际公约。”孟烦了叫道。
　　龙文章用看傻子的目光看了孟烦了一眼，“抗日战争以来，日本人用的生化武器还少吗？”
　　孟烦了一滞，无话可说。
　　韩征道：“小心为上，倘若竹内真的向南天门上投放毒气弹，咱们这些工事无论再坚固，也挡不住他的毒气弹不是。”
　　“很有这个可能！除此之外我不认为这个老鬼子还能想到其他的法子。”龙文章说道，心底暗松了口气，幸好韩征提前把这一层也考虑到了，否则一旦发生后果简直不堪设想。
　　“好在咱们有防毒面具，通过呼吸道传入的毒气弹可以全部挡住，至于那种甚至能够伤到皮肤的糜烂性芥子气，总不能在这常有大风的南天门上笼罩太久，短时间之内倒是也无妨。
　　我们到高处走走吧，烦啦啦，带上望远镜，让我们看看山下的竹内联队现在是什么情况了。”韩征建议道。
　　“是。”
　　南天门山顶处，可以将四周尽收眼底。
　　遥望着驻扎在南天门山下的日军，韩征问龙文章和孟烦了道：“咱们守在这南天门前后也有将近十天了吧，你们觉得咱们这近千的溃兵，凭什么能够守住这南天门？”
　　“烦啦，你先说说看？”
　　孟烦了思索了一阵子，说道：“最重要的不外乎这南天门易守难攻的绝佳地势，当然，我南天军的勇猛，火力的充沛，还有教官你的指挥得当，这些都是重要因素。”
　　“如果我问最重要的一点呢？”
　　“因为这里是南天门。”孟烦了道。
　　韩征又看向龙文章，龙龙章怪笑了笑，“我同意这瘸子说的。”
　　韩征感慨：“尚且没有怒江之险，一个南天门，在咱们这近千溃兵的死守下，就让竹内联队搅尽脑汁也寸步而不得进。
　　试想，倘若咱们一早就放弃了南天门，此刻占领南天门的是竹内联队，以竹内手中拥有的机械化程度，一旦将这南天门打造的固若金汤之后，咱们的队伍隔着一条怒江，在主力部队难以渡过这汹涌江水的情况下，又该如何拿下南天门呢？”
　　这话把龙文章和孟烦了都问住了，即使没有怒江之险的情况下竹内都拿不下这小小的南天门，更何况是隔着一条怒江，一旦竹内占领了南天门，中国军队能收复的回来吗？
　　两人沉默了许久，龙文章长叹道，“真要是有那一天，我看不到任何希望。”
　　“是啊，看不到任何希望，所以这南天门绝对不能丢在咱们的手上。”
　　韩征忽地大笑起来，自己的出现终究改变了这一切，现在镇守在南天门上的是南天军，头疼的反倒是竹内那老鬼子了。
　　“继续驻防，随时警惕日军的进攻！”
　　………………………………
　　两天后的上午，天朗气清，南天门上四下无风。
　　这正是竹内一直在等待着的绝佳天气，绝佳投毒的天气。
　　几十门掷弹筒一字排开，特殊的催泪性毒气弹从炮筒里打出，在南天门阵地上炸开。
　　偌大的南天门，从山腰到顶部，很快便被笼罩在一片浓烟之中。
　　这些浓烟有些是无色的，但很快日军又打过来的炮弹散发出黄色的烟雾，两种烟雾混杂在一体之后呈现淡黄色。
　　望着成功笼罩在南天门上的毒气，竹内的嘴角挂起了残忍的笑意。
　　“进攻！”
　　他下达了总攻的指令，所有的日军士兵都戴上了防毒面罩，向着南天门摸进。
　　南天门上。
　　南天军战士们躲在各自的掩体下，所有人都及时戴上了防毒面罩，就在竹内联队的毒气弹打到南天门上的时候，警觉的韩征便第一时间下达了指令。
　　“这些狗日的小鬼子，还真是不要脸，都用上毒气弹了。”戴着防毒面罩的孟烦了显得有些笨重，闷声闷气的话语从防毒面罩内传出。
　　不辣指了指自己戴着的防毒面罩，“幸好咱们有这个嘞！”
　　“这些瘪犊子玩意儿，没事儿尽拿烟熏老子，一会儿这些狗日的小鬼子上来了，老子杀他个痛快。”端着挺机枪的迷龙在不远处骂道。
　　孟烦了道：“教官的命令，咱们这回还打小鬼子一个措手不及，把鬼子放到三十米之内再打。”
　　……鬼子已经从山脚下摸到了接近山腰的地方，在大后方指挥的竹内似乎已经听到了胜利的欢呼。
　　这次有毒气弹为辅，他又将主力部队分成了三个部分，分别从东、南、北三个方向同时向南天门摸进。
　　竹内是下定了决心，要一次性拿下南天门，再不能被这小小的溃兵队伍给阻拦在这南天门了。
　　接着从东南北三个方向传来的爆炸声让竹内心底暗惊。
　　通讯兵很快来报，原来是摸进的队伍踩到了南天军在途中埋设的地雷。
　　竹内暗骂了两声，立马下令让工兵排除地雷，队伍继续前进，接着又有时不时的爆炸声响起，原来南天军还在进军的树丛和灌木之中埋设的有绊发式诡雷，且东南北三个方向都有，仅仅是这不到十分钟的路程，便有数十个鬼子因此丧命，就这还是有排头兵鬼子探路的结果。
　　竹内一时被这时不时响起的爆炸声搅的有些心惊肉跳，整个南天门太安静了，按理说地雷和诡雷炸响的时候，这些溃兵就应该及时做出防御反击才对，可现在还不见动静。
　　难不成是毒气弹起了效果，南天门上的溃兵被毒死的差不多了？
　　但这只是美好的设想，竹内太了解自己这个狡猾的对手了，肯定没有那么好对付。
　　正痛恨着自己居然打起了退堂鼓的竹内，忽然听到从山腰处传来的猛烈的枪声，还夹杂着时不时响起的炮声。
　　他再一次通过望远镜观察的时候，原本像是空无一人的南天门，又像上次一样，不知从什么地方涌现出大量的南天军士兵。
　　更让竹内愕然的是，这些士兵的脸上居然全都戴着防毒面罩。
　　猛烈的反击火力从南天门四面八方响起，原本就被一路的地雷诡雷折磨上来的日军士兵们突然遭遇火力打击，仓促之下转眼之间便折损了不少人马。
　　双方在烟雾的笼罩下对射。
　　一方是居高临下，又熟悉这南天门的地形地势，还有各处藏身的掩体，突然袭击，火力扫射。
　　另一方是天时地利人和都不见优势，完全是被动挨打。
　　这一次甚至不用竹内下令了，原本向着南天门上摸进的日军直接被打懵了，自发地掉头向山下撤离。
　　毒气弹战术就此宣告失败。
　　竹内联队又折损了将近一个中队的兵力。
　　就像是闹了一场笑话，等到笼罩着南天门的毒气消散，一切又恢复正常，若不是南天门山腰上躺着的那些日军尸体，之前的战斗压根儿就像是没有发生过似的。
　　郁闷的竹内失算了，他没有想到南天军早已经利用缴获储备了足量的防毒面具，根本无惧他的毒气弹进攻。
　　接下来的对峙中，竹内又尝试了无数种的办法进攻。
　　空袭，无效！
　　夜袭，总能被韩征预料到，然后反过来打日军一个措手不及。
　　火力猛攻，纯粹是图添伤亡。
　　……
　　最终气急败坏的竹内是彻底绝望了，他看着被南天军镇守着的南天门，忽然有一种望洋兴叹的无奈。
　　“撼山易，撼岳家军难！”
　　倘若竹内懂得汉文学，恐怕一定会发出如此感慨。
　　就这样，一连两周时间，局部摩擦作战不断，但大的局面依旧是对峙，南天门在南天军的防守下，竹内联队是一步也不得进。
　　“可恶——”
　　无能的咆哮再次响起，竹内满目通红地死盯着南天门，攥紧了拳头却又无奈松开。
　　这小小的南天军，这小小的南天们，居然就像是一道不可逾越的天堑，永远地横亘在了他的面前。
　　直到有个参谋忽然提出建议：中国人好大喜功，特别是那些敌军将领，不如动用安插的间谍，让敌军内部出现矛盾，撤回南天门上的守军。
　　另一个参谋道：“守在南天门上的就是中国溃兵，是最差的兵，换一批来，如果换的是敌军正规军该怎么办？”
　　竹内却是在瞬间看到了攻取南天门的希望，他大笑道：“只要没有南天军在，没有那韩征在，不管是换了什么样的队伍来，我都一定能拿下南天门！”
　　………………

039 回家 南天军
　　日军的办事效率极高，仅仅三日，竹内的诡计便奏效了。
　　南天门上，眼见着这三日以来日军按兵不动，没有一点要进取南天门的意思，战士们也不禁有些纳闷，用一个比较实在的战士的原话说：
　　这天天杀鬼子，偶尔搁上两三天没鬼子杀，还真是让人有点不大适应。
　　“看来竹内这老小子这次是黔驴技穷，再想不到攻取南天门的法子了。”孟烦了判断，一脸轻松地说道。
　　时至今日，南天军守在南天门上，整整阻击了竹内联队将近半个月的时间。
　　而且按照现在的情形，还可以长期坚守下去，这一点南天军全体战士都非常自信。
　　自从老兵训练队被韩征改编为南天军，驻守在这南天门开始，先后消灭了日军两支先锋中队，一支先锋大队主力，外加上后续陆续的几支中队，斩获的日军数量早已经远远超过了南天军的兵力。
　　而南天军一方牺牲的战士不过百人。
　　双方整体战损比也达到惊人的1 : 15左右。
　　这是一个相当惊人的数字，就连竹内也被杀到心惊的数字。
　　为此竹内怂了，面对南天门上那被南天军镇守的像是铁桶一般的防御，他慢慢明白过来，这样的敌人是不可能从正面击败的。
　　就像那精忠报国的岳飞一样，撼山易撼岳家军难，要想击溃岳家军，要想击溃南天军，只有在他们背后使用阴谋诡计了。
　　龙文章是个有深谋远虑的人，他总能说出一些貌似不着调，可你深思熟虑之后就会发现的令人振聋发聩的话语。
　　“想要长期坚守南天门，变故太多了，这样的变故不止是来自我们前方的敌人，还有可能来自我们后方的战友。”
　　“死啦死啦，你这是什么意思？”孟烦了疑惑。
　　“没听说过自毁长城吗，没听说过最坚固的建筑可以从内部将它击毁吗？”龙文章阴阳怪气地笑了起来，“从我们南天军镇守南天门以来，大后方的怒江还在，行天渡还在，尽管咱们的后方的战友早就在行天渡上埋设好了炸药，随时可能会因为咱们的一场溃败，然后炸掉行天渡，以隔绝日军。
　　可这半个月来我们传回了多少次胜利的消息，也依旧没有见咱们的大后方有什么援兵出现，更别提什么物资支援。
　　什么都没有，完全没有，打赢了是孤立无援，打输了更是孤立无援。”
　　龙文章的话让众将领们都沉默了，他说的是实情，这半个月来禅达驻守的部队并没有与南天军的战士们有过太多的接壤，只是偶尔有一些通讯兵过来探查消息询问情况罢了。
　　负责与禅达过来的通信兵接触的是阿译，他眼见着大家的情绪低迷，连忙说了一句，“对啦，你们还不知道吧，我才收到的消息，我们的虞团座升职了，连升两级呢，现在已经是虞师座了，可喜可贺，可喜可贺啊！”
　　阿译说着鼓起了掌，只是很快他就发现只有他一个人鼓掌，其他将领们无不是在沉默中直勾勾的望着他，那目光要多古怪有多古怪，怎么理解都行，鄙夷、嘲讽、轻蔑……
　　气氛有些尴尬，阿译讪讪地放下了手。
　　“是因为立了什么大功吗？可我也没听说啊，虞团座不是带着自己的川军团到了缅甸，就被鬼子一路给追回了怒江吗？”不辣疑惑。
　　孟烦了是个明白人，自嘲道：“虞团座下辖的收容站溃兵队伍，于缅甸一路征战，聚拢溃兵，守在南天门，以区区千人的兵力拦住了了竹内联队的进攻，并斩杀日军一千余人，保全了中国大后方的安危，保全了禅达数千的百姓，壮大了我军的声威。
　　如此大功，罕见至极，这可都是我们虞团座的功劳，能够连升两级从团座升到师座，也在理所当然之中。”
　　不辣乐道：“这么说是咱们立的大功嘞！”
　　“那必须的呀，咱们杀了这么多鬼子，还守住了南天门，想当年在东北军那会儿，哪个士兵要是能杀死一个鬼子都连升三级呢！”迷龙说道。
　　“龟儿子滴，可为啥子没有我们的功劳？虞团座都连升了两级成了虞师座嘞，我们立下这么大的功，总该有些表示嘛，我们也不求多，物资粮食什么的都可以啦，可为什么一点也没有看到，甚至都没有听说呢？”要麻提出了自己心里的疑惑，这当然也是其他将领们的疑惑。
　　孟烦了酸了：“一支打了败仗，甚至连正式的编制都没有被人承认过的溃兵队伍，人家主力部队都在禅达后方休养着呢，咱们也配立军功？真要是让咱们立了军功，有些人的脸上该不光彩了。”
　　这话就说得有点儿直接，有点儿扎心了，将领们的脸色一个个都不太好看。
　　韩征骂道：“行了，烦啦，就你小子能说，就你小子嘴损，咱们杀鬼子，打仗，守着南天门，那是杀给别人看的吗？那是守给别人看的吗？咱们但求问心无愧就是了。”
　　孟烦了道：“可我就是不平，为什么有些人在前线浴血奋战，有些人却在背后坐享其成。”
　　“然后呢，然后咱们这些浴血奋战的就应该心灰意冷，放弃战斗，跟后面的这些囊虫们死在一起？
　　这样的话，或许要不了多久咱们身上的臭味儿就一样了，这就叫臭味相投。”
　　“教官，我不明白这世间的道理有时候为什么会是这样？不平的让人郁闷，不平的让人恼火。”
　　“所以这就是人心，这就是人性，咱们不做评判，只做自己！”韩征道，安慰似的拍了拍孟烦了的肩膀，“烦啦，咱们现在什么都别想，唯一想的就是守好这南天门，足矣。”
　　“是。”
　　“说点儿愉快的事情，兽医，听说你的最新创伤药已经配出来了？”韩征问道。
　　郝兽医褶皱的老脸笑成了一朵花，“配出来咧，虽然比不上从日军那里缴获的创伤药，但效果还是很好的。”
　　韩征笑着点了点头，这下后续创伤药的供应也不需要自己再额外消耗军功了。
　　至于从禅达一路出来的那帮子老兄弟们，早就对兽医是刮目相看了。
　　就连一向嘴损的孟烦了都冲着郝兽医竖起了大拇指，“兽医，以前是小太爷眼拙，没能认出您老的妙手回春，打今儿起，这兽医的称号我虽然叫在嘴上，但神医的称呼咱放在心里了。”
　　“就是嘞，现在哪个还敢说神医是兽医的，我不辣第一个弄死他。”
　　这半个月的休养，李连胜的伤势也好的差不多了，此刻就在兄弟们中间。
　　“就是就是，神医的技术搁别人儿咱不清楚，可咱那可是知道的，你们瞧瞧我这肚子，肠子都快打烂了，硬是让兽医给我从鬼门关拽了回来，就这样的医术那还有啥说的？
　　上了战场，咱只管打鬼子，受了伤掉头跑到神医那儿，马上就活蹦乱跳起来，然后再扭过头去杀鬼子，嘿嘿，看到的小鬼子没准儿都发愣，哟，老子刚打死的迷龙，咋又活了哩？”
　　幽默的东北佬骨子里总是喜欢说些笑话，重伤痊愈的李连胜如今的性格与以往改变了太多，简直就像是变了个人似的，从以往的麻木木讷变成现在东北老该有的豪迈和幽默。
　　他和迷龙两人也是冰释前嫌，迷龙原谅了李连胜的过去，如今迷龙见了李连胜，那是一口一个老排长叫的好不亲热。
　　若不是知道两人在禅达收容站的过往，就连这些溃兵老兄弟们也险些被骗了，还以为这真是一对儿从头好到尾的真兄弟呢！
　　郝兽医被大家吹捧的脸色有些潮红，他摆着手说道：“你们这些娃娃呀，可别再给额戴高帽子了，要不下次给你们瞧病的时候，没准儿手一抖，又变成以前的兽医了。”
　　哈哈哈哈哈——
　　在一众兄弟们哄笑之中，兽医望向韩征的目光越发的感激，他知道自己的这一切蜕变都要归功于韩征。
　　其实又何止是兽医呢？
　　一众溃兵老队员们望向韩征的目光，哪个不是充满了敬佩和感激，所有人的蜕变无不是从教官韩征开始。
　　大家正说笑着，忽然有通讯兵来报道：“报告总指挥，大量我军部队正在过行天渡，往咱们南天门上来了。”
　　阿译连忙跑到可以望见行天渡视野的山顶，拿着望远镜看了起来，片刻之后他欢天喜地跑了回来，“看来是我军主力，兵力比咱们还要多的多呢！他们是虞师座派来支援我们的吧？”
　　大大的问号挂在了阿译的脸上，却没有一个人应和他。
　　孟烦了质疑道：“咱们与竹内联队杀得最激烈的时候也不见禅达后方有半点物资支援和援兵，现在南天门防御工事已经完善，竹内联队被咱们堵在山下半步都上不得，这个时候他们倒是派了部队过来，还派来这么多人，阿译你动动脑子想想也知道，人家不可能是来支援咱们的。”
　　“那，烦啦，他们……是干什么来了？”
　　孟烦了道：“这你还不明白吗？现在的南天门就是最耀眼的舞台，台下的观众很多，想上台表演的更多，你总不能一直让人家看咱们唱独角戏吧？
　　咱们唱了一场戏，就让虞团座变成了虞师座。
　　你说说人家能不心动吗？”
　　“你，你的意思是，他们是来替换咱们镇守南天门的，要让咱们回禅达去？”阿译愕然道。
　　孟烦了笑了，“看来咱们的阿译长官这些日子是有些长进了，还不至于太笨。”
　　“可哪有这样的道理吗？南天门明明是我们负责防守的，而且守得很好，怎么就突然要换人了？”阿译愤懑道。
　　半个小时之后。
　　虞师第二主力团团长虞慎卿像是标杆一样站在了韩征的面前，可以看得出来，虞慎卿一直在处处模仿着他那榜样的哥哥虞啸卿。
　　不止是说话的语气，表现的神态，就连这标杆一样的站姿似乎都极力地朝着虞啸卿靠拢。
　　“韩教官！”
　　虞慎卿向韩征敬礼，能够带领着一群溃兵守住南天门，并斩杀竹内联队一千余人的人物。
　　这些日子韩征的大名禅达简直是妇孺皆知，就连虞慎卿也不例外，心生佩服。
　　“师座的命令，南天军的兄弟们辛苦了，接下来的驻防交给我们第二主力团，韩教官，你可以带着你和你的兄弟们回禅达好好的休息休息了，感谢这段时日你们镇守南天门的付出！”
　　当虞慎卿把这番话说出的时候，南天军的将领们哪里还不明白，真让孟烦了给猜中了，这虞慎卿是带着主力团过来接手南天门防御的。
　　烦啦，不辣，迷龙，寡夫，哲夫等将领无不郁闷不平，一个个发着牢骚。
　　“竹内联队刚打过来那会儿怎么不见你们过来？现在眼见着南天门守住了，有功劳可捞了，就眼巴巴的赶过来抢功了？”
　　“就没见过你们这么过河拆桥的。”
　　“没有我们，南天门早就失守了。”
　　……
　　“好了，够了。”
　　韩征的声音让孟烦了等人都闭上了嘴。
　　龙文章朝着虞慎卿苦笑，“我听说虞团座是狮座的胞弟吧！真是好厉害，年轻有为，年轻有为啊！还请见谅，我这些兄弟们脾气不大好，容易暴躁，毕竟这事儿搁在谁身上都不好受，他们总想发发牢骚不是。”
　　“可以理解，但这是师座的命令”，眼见开口的不再是韩征，虞慎卿的脸上涌现出傲然，“你就是所谓的川军团团长龙文章吧？”
　　“无奈之举，无奈之举。”龙文章估计虞慎卿是调查过自己的来历了，也不敢再糊弄，谄笑道。
　　“好大的胆子，无奈之举可不能遮掩你冒充川军团团长的死罪。”
　　“能在最前线把脑袋别在裤腰带上杀鬼子，自然得胆子够大，龙文章临时冒充川军团团长也是为了收拢军心，重聚溃兵，带领这些溃兵兄弟们杀回怒江。
　　古人有将在外军令有所不受的说法，龙文章只是为了收拢溃兵才假冒了军官，况且我们大家也没承认不是，现在他是南天军的副总指挥。
　　虞团座难道还要治他的罪不成？”
　　韩征说着，凌厉的目光直视虞慎卿，虞慎卿毕竟是没打过几次仗的稚嫩军官，怎么能抵挡得住韩征这种从无数次血战中杀出来的老将的锐气，他下意识地移开目光道：“怎么处理龙文章是师座的事情，我做不了主。”
　　“那就等做得了主的人来了再说。”韩征道。
　　“是。”
　　虞慎卿下意识地应了一句，可接着回过神来，连忙将准备敬礼的手放了下来，他可是虞师的主力团团长，听说眼前的这个年轻人韩征甚至没有军衔，又何必向他敬礼？
　　韩征不再理会虞慎卿，他望向自己的溃兵兄弟们。
　　“烦啦，这回回去咱们可是功臣，别的不求，我唯一替你求的是让虞师座把你这条腿治好。
　　不然上了战场，你小子总得麻烦人家迷龙和不辣不是。”
　　“真的？”孟烦了惊喜道。
　　“我答应过你的事情从来没有忘记，另外，难道你就不想我在禅达的小醉妹妹？”
　　孟烦了一滞，有些不好意思地挠了挠头，算是默认。
　　“迷龙，你狗日的桃花运不错呀，来缅甸一趟，咱们兄弟是杀鬼子弄得一身狼狈，你小子倒好，还弄了个如花似玉的媳妇儿和一个现成的儿子回去，我听说你媳妇儿还有那龙宝儿现在就在小醉的院子里住着，怎么样，想不想回去看看自己的老婆孩子？”
　　“想啊，那必须的，天天想，白天在想，晚上还想。”
　　“那就回去，老兄弟们，还记得咱猪肉炖粉条的味道吗？这次咱们条件优越了，可得好好的整上一回。”
　　“就是就是。”
　　“教官，我都忍不住流口水了。”蛇屁股喊道。
　　“那就启程，回禅达，也好给虞团座他们挪地方不是？”
　　“是。”
　　韩征说着又扭过头来望向虞慎卿，“虞团座，你们这次过来那我们可就要回禅达后方好好休息休息了，只是有一点，不知道我们南天军的这些武器装备还有粮食物资……”
　　“韩长官多心了，这些都是你们南天军辛苦缴获和储备的物资，我们一丝一毫也不会要的。”
　　“哈哈哈，那敢情好啊，不过也是，虞团座那是师座的胞弟，要什么物资没有？我们这点儿东西就不在你们面前寒碜了。”
　　“哦，临行之前我还有几句个人的话想送给虞团座，只是虞团座愿不愿意听，那就看虞团座个人的意思了。”韩征接着道。
　　“请讲！”虞慎卿说道，他还有些人前礼貌的绅士风度。
　　韩征道：“就我军与竹内联队交手的这半个月以来，我有以下个人总结想送给虞团座。
　　第一，竹内用兵谨慎，生性狡诈，绝不会出现大的军事纰漏，如果有，那多半就是陷阱，万万不可往里面掉。
　　第二，南天门易守难攻，再加上我南天军这段时日构筑的防御工事，只要坚守南天门，任凭竹内有多少手段也无济于事，所以想要长期坚守南天门，按兵不动，死守阵地，是最稳妥的办法。
　　第三，日军擅长各种环境下的作战，白天的进攻就不说了，尤其要提防日军的夜袭和突袭。
　　以上三点就是我的个人总结，送给虞团座，希望对虞团座能有些启发的作用，毕竟知己知彼，百战不殆嘛！”
　　“是，多谢韩教官！”虞慎卿敬礼，又对身边的将士们喊道：“送韩教官和南天军的兄弟们下山。”
　　“请——”
　　韩征笑道：“不必了，防守南天门需谨慎为上，虞团座还是先着手换防要紧。”
　　…………
　　怒江西岸，行天渡前。
　　南天军全体将士集合，韩征站在行天渡桥的一处岩石上，望着在桥下滚滚的怒江之水，他朗声道：“兄弟们，我现在想问你们一句，跟着老子镇守南天门，杀鬼子，后不后悔？”
　　“跟教官杀鬼子是最痛快的事，怎么可能后悔？”
　　“就是，我现在还没杀够呢，要不是这帮兔崽子们非要来接替南天门，我还想再杀上几个鬼子呢！”
　　“不后悔，不后悔——”战士们呐喊，吼声传遍南天门。
　　韩征放声大笑道：“说得好，兄弟们杀鬼子没有后悔，我能跟兄弟们同生共死杀鬼子，也从不后悔。
　　南天门上我们做到了，斩杀竹内联队一千余人。
　　现在就是见了委员长，你们也可以冲着自己竖起大拇指头，然后说一句：老子也是抗日英雄了。
　　这口气不是我给你们的，是你们自己争取到的，是你们自己用自己的勇气和血性杀鬼子争取到的。
　　从今以后，我南天军虽然不在南天门上，但我们镇守南天门的精神永存，在最后喊一遍咱们南天军的口号吧，就当是离别前的自我送行！”
　　“杀鬼子，打胜仗，不抛弃，不放弃——”
　　声振寰宇的嘶吼声再次响起。
　　韩征紧了紧自己胸前挂着的两包骨灰，吼道：“回家，也送牺牲的兄弟们——回家！”
　　“回家回家——”
　　一声声呐喊中有许多战士流下了泪水。
　　而在意外之中，韩征一时收获大量军功，原来就在这一刻情绪渲染到极致，许多溃兵战士们的勇气值和信仰值尽数达标。
　　再加上这些时日斩杀日军获取的军功累积在一起。
　　还能注意到自己的系统界面，军功拥有值在剧烈地跳动着，最终停留下来的时候：
　　【拥有军功：11325】
　　欣喜之余，韩征回首望了望自己曾带着兄弟们镇守的南天门，该做的他都做到了。
　　至于南天门今后的命运，到底是能够彻底改变，就在这虞慎卿率领的主力团的镇守下安然稳妥，还是被竹内那个狡猾的老鬼子攻破，就像是随着怒江之水奔腾而去的感慨和唏嘘，他也无能为力了。
　　“我们回家！”
　　韩征挥了挥手，挨个拍着战士们的肩膀，将每一个战士都亲手送上行天渡，看着战士们一个个通过行天渡，离开南天门，返回禅达故土。
　　最后过桥的是韩征和迷龙，韩征笑着踹了迷龙一脚，“你丫的不是急着回去见自己老婆孩子吗，咋还留在最后面了？”
　　迷龙腆着脸黑嘿一笑，“教官，那啥，你说我这新当爹的回去总得给儿子带点东西，你看我这兜，比脸都干净，我那军饷也好久都没发了，你看……”
　　“滚——”
　　韩征头也不回地踏上行天渡，迷龙在后面大喊：“教官，等等我，那啥，咱们再商量商量，商量商量呗！”

040 好事多磨
　　返回禅达的路上，韩征和龙文章盘算着虞慎卿率领的第二主力团的军事力量。
　　南天军前后不过千余人。
　　而虞慎卿的第二主力团有将近两千五百人马，仅仅在兵力上就是南天军的二点五倍。
　　也就是说，虞慎卿率领第二主力团换防南天门之后，镇守南天门的将士的数量与折损了1/3兵马的竹内联队是差不多的。
　　武器配置上，虞慎卿有虞师的大力支持，无论是山炮，野炮，还是轻重机枪，数量上都远远超过南天军，弹药之充足更不用多说，就在韩征一行通过行天渡离开的时候，还看到不断往南天门上运输弹药和物资的虞家军队伍。
　　用不辣的话说：“这就是有娘疼和没娘养的区别嘞！”
　　虞慎卿镇守南天门之后可不会是孤立无援的，无论需要任何支援，都可以通过行天渡得到。
　　所以韩征最终得出的结论是，“咱们这些没娘疼没爹养的也别往自己脸上贴金了，说不准儿啊，人家虞团座换防南天门之后，防守的就更加妥当了。”
　　这明明应该是自嘲的话语，可战士们却从韩征的口中听不出任何自嘲的韵味。
　　“教官，难道你就咽得下这口气？”哲夫问道，他反正是憋了满肚子的怒火，一直攥着拳头想找人干架呢！
　　韩征笑道：“瞧这话让你们说的，先前我带你们守在南天门上的时候，那是好说好歹的，可你们一个个还总觉得人家是把你们留在那儿当炮灰了，现在好了，人家自己上去当炮灰了，你说说你们自个儿怎么反倒不乐意了？”
　　“南天门就留给人家吧，没准儿人家守的真比咱好呢，咱们这次也算是功德圆满了。
　　你们瞧着吧，等回到了禅达的巷子里，说不准一堆的乡亲们正等着咱们这批英雄回归呢！
　　还没有享受过英雄的待遇吧，这回就让你们开开眼！”
　　……
　　禅达这座与怒江接壤的小镇，因为经常接受战火的洗礼，可以说是一处准军事化的小镇，这里民风彪悍，百姓们虽然朴实，表达感谢的方式却是格外的迥异。
　　对待他们心中的英雄，朴实的禅达百姓们会用他们如火的热情，将你彻底“湮灭。”
　　望着携带者各式各样的吃食，鸡蛋、土豆、红薯、粉条、苹果、香蕉甚至是榴莲之类，像是洪水一般涌过来的百姓们，从来没有享受过这般待遇的溃兵们傻眼了，韩征凑在龙文章的耳边说道，“一个没有英雄的民族是悲哀的，传达的百姓们同样需要心中的英雄，老龙，这样的场面我可招架不住，全靠你了”。
　　说完，直接忽视龙文章准备拒绝下的愕然，韩征直接脱了身上的军装，一溜烟儿绕到百姓们身后。
　　然后扯着嗓子在百姓们后面喊道，“乡亲们，我们的英雄回来了，大家冲啊——”
　　龙文章：“……”
　　迷龙：“……”
　　南天军战士们：“……”
　　他们分明看到他们的总指挥就在人群后面又蹦又跳。
　　霎时间，人流如洪水猛兽般冲了过去，像是在战斗时的冲锋，只是这一次换了禅达的百姓。
　　数千的禅达百姓，就这样把近千人的南天军给彻底淹没了。
　　名场面再次上演，这些与日军浴血奋战的溃兵们摇身一变成了抗日英雄，他们受到了作为英雄该有的待遇。
　　韩征在不远处望见了自己这些溃兵兄弟们的笑容，那是一种他从来没有在他们脸上看到过的笑容。
　　往昔日视他们如贼如寇，时刻提防，处处小心的禅达民众们，此刻在他们身边欢呼着，与他们热情的拥抱着，以殷勤的姿态奉上家里本就为数不多的吃食。
　　禅达最德高望重的那位老乡绅，在民众的簇拥下送来了酒，一个足有脸盆大小的碗盛满的烈酒，有些敬重英雄又夹杂着些难为人的豪迈。
　　老乡绅虽然年迈，却声音洪亮，若是按照团长原有的剧本，他会说些“我见你们去，又见你们来，去时铺云遮月，回时干戈寥落，老朽做了一辈子的囊虫，今天才懂得马革裹尸说的是大悲凉，而不是豪情。”之类的话语。
　　因为在原有的剧本中，最终爬过南天门，又渡过怒江的，就只剩下了龙文章和十来个溃兵。
　　另外的一千多溃兵都在南天门上永眠，成了一座座压根儿就没有人埋的荒坟。
　　现在这一切都改变了，韩征率领着一千多溃兵返回禅达，遥望着依旧在中国人手中的南天门，这是怎样一种豪情。
　　老乡绅以孱老的躯体亲手将那盛满了烈酒的脸盆大小的酒碗递送到了南天军副总指挥龙文章的面前。
　　“禅达百世，不落于日寇手中，正是因为有你们这些浴血奋战的英豪，我等老迈，虽有报国之志，却无报国之身，唯一所能做的，便是敬奉你们这些不畏生死的英雄！来，壮士，干——”
　　龙文章带着些苦笑接过老乡绅手中的大碗，他随手掂了掂，足有三五斤烈酒，这么多的烈酒，估计就是个牲口也得被撂倒。
　　“多谢老爷子的美意。”龙文章接过酒，脑筋迅速地转了起来，扯了些什么“上敬战死的英灵，下敬涂炭的生灵，中间敬这人世间的良心。”之类有些胡言乱语的话语，而随着他每一次敬酒，就将碗里的酒往地上狠狠地泼撒一回，三回下去，原本三五斤的烈酒，就只剩下了那大碗底最后的汤汤水水了。
　　龙文章豪迈地举起脸盆大小的酒碗，几乎将自己的脑袋整个盖住，就最后那两口酒，还顺着脖子流了一大半。
　　当他放下酒碗的时候，竟是做出痛饮了三百杯之后的豪迈，长长地舒了一口气，“啊——”，然后大吼了一嗓子，“好酒，痛快！”
　　将士们愣住了，一个个朝着龙文章投去了鄙夷的目光。
　　迷龙更是差点儿竖起了中指。
　　这一路走来他们早就了解死啦死啦的尿性了，那叫一个圆滑，身上带着让人揪不住的痞气。
　　老乡绅也愣了片刻，这才回过神来，大笑道，“壮哉，海量！”
　　随着他的一声落下，禅达百姓们簇拥着南天军战士们的热闹的气氛到达了顶峰。
　　好一阵热闹过后，老乡绅这才来得及问南天门的情况。
　　龙文章笑道：“老爷子多虑了，现在那南天门上是虞师座的第二主力团正规军在负责防守，那可不是我们这些打了败仗的溃兵能比的，放心吧，南天门丢不了。”
　　老乡绅却是摇头道：“老朽虽不懂军事，却懂得战场不可临时换将的道理，你们守在南天门上，小鬼子寸步而不得进，我们心里踏实，可现在你们突然被换下来，我们由衷的替你们这些浴血奋战的将士们感到开心的同时，心里又无奈地生出更多的忧虑。”
　　这时有汽车的轰鸣声传来，南天军战士们循声望去，望见了一支全副武装的部队，正朝着南天军的方向开进。
　　那为首的不正是原本的川军团团长，现在的虞师座，虞啸卿嘛！
　　车停了，虞啸卿率领着张立宪何书光两人率先走了过来，百姓们自觉地分开一条道路。
　　龙文章像是没有察觉到等人似的，继续回答着老乡绅的疑惑，“老爷子放心，这次接替我们防守南天门的那是正规军，是虞师座的部队，虞师座您认识吧，那可是我龙文章最佩服的人，咱们禅达的定海神针，有他在，日本人永远也打不过来。
　　这次突然把我们从南天门上换防下来，肯定有虞师座的道理。
　　现在这南天门的防守交给了虞师座，百姓们就更该把心放到肚子里，只管在这儿禅达好好过日子吧！”
　　一道颇带些金戈铁马的声音在龙文章的身后响起：
　　“我听说南天军的副总指挥龙文章是个短兵交接的天才，而现在才知道，原来还是个会溜须拍马的人才，你把我捧得这么高，是想我摔下来的时候再无活路吗？”
　　龙文章扭头，似乎这才看到虞啸卿前来似的。
　　“虞师座！”龙文章敬礼。
　　“龙团座不应该介绍一下自己吗？川军团团长龙文章，好大的名气！”
　　龙文章居然露出些小女人羞赧时的笑道：“师座该知道，当时情非得已，我也是迫于无奈才出此下策。”
　　“但冒充军官，终究是死罪。”虞啸卿道。
　　龙文章露出为难的神情。
　　虞啸卿道：“罢了，先不说这些了，韩征呢？”
　　龙文章摇了摇头，表示不知道。
　　孟烦了指了指人群的大后方，道：“原本还在后面呢，这会儿不见人影了。”
　　与韩征也接触了几次，了解些韩征性格的虞啸卿说道：“他是不想见我，刻意躲避，但有些事情我必须跟他说清楚，你们去把他给我找回来。收容站我已经让人整理过了，你们暂时就驻扎在那里，下午我去见他。”
　　说完这些话，虞啸卿就带着自己的队伍走了。
　　百姓们则是继续招待他们的英雄。
　　孟烦了乐了，望着龙文章道：“死啦死啦，我早就看出来了，你就是个冒牌货，怎么样，被我给猜中了吧！”
　　“好家伙，川军团的团长你都敢冒充，这回冒牌儿货遇到了人家正主了吧，你不是说人家虞啸卿早就死了吗？”迷龙继续挖苦。
　　龙文章道：“我是说过我是川军团的团长，可你们承认过吗？也没有哪条军规说不允许吹个牛说说大话吧！至于南天军副总指挥，那是总指挥给的，你们要找找他去。”
　　“不要脸。”
　　“脸不要。”
　　“死啦死啦地。”
　　……
　　“不过话说回来，虞师座找咱们教官做什么？”
　　迷龙道：“那啥，刚才我拉住张立宪那小子偷偷问了一嘴，好像是因为南天门临时换将这事儿做得不厚道，虞啸卿心里觉得过意不去，要找咱教官补偿补偿来着。”
　　“那这是好事儿啊！”
　　“咦？教官，你啥时候过来的？刚才人家虞啸卿来找你咋不见你人影儿呢？”望着突然冒出来的韩征，迷龙诧异道。
　　韩征：“少说废话，你确定张立宪是这么说的？”
　　“是这么说的呀！”迷龙道。
　　韩征笑了，立马喊了起来，“康丫，康丫，死哪儿去了？”
　　“到，教官，您找我。”
　　“立马列一份清单，只要不是武器装备，生活物资方面的只管狮子大开口就是了，我可是跟你小子说好了，接下来这段时日咱们兄弟能不能吃香的喝辣的，可就全靠你这份清单了。”
　　迷龙：“？？？”
　　众人：“？？？”
　　“回家，回收容站。”韩征喊了一嗓子，就带着南天军浩浩荡荡地在百姓的相送下一路回了收容站。
　　……
　　虞啸卿向来是个雷厉风行的人，至少他自己是这么认为的，再见到韩征的时候，果然像是张立宪说的哪样，他是来补偿的。
　　“这次你打得很好，没有辜负我的信任，出征缅甸杀了不少日军，甚至还守住了南天门，这份战功是我都没有想到的。
　　……慎卿驻守南天门，抱歉，这不是我的命令，是上峰的直接命令，我也不能违背。
　　既然下了南天门，也该缓一缓征战沙场的疲惫，你们就暂时在这儿收容站驻扎下来，好好的整顿整顿休息休息吧！
　　慎卿是我的胞弟，这一点是没办法改变的，他带兵驻防南天门，是我欠了你的人情，你说吧，有什么需要的，就当是我对你的补偿。”
　　韩征道：“师座的安排自然有师座的道理，况且我早就答应过这帮子兄弟们带他活着返回禅达，现在师座让我提前实现了自己的诺言，我反倒该感谢师座才是。
　　补偿什么的话是做就不用说了，我辈军人本就该征战沙场，这是职责，没什么需要补偿的。
　　不过师座真要是问的话，我倒有两点请求。”
　　“说。”
　　“第一个，我那兄弟孟烦了，原本的中尉副连长，腿有问题，一直没能找到好的医生，没有条件做手术治疗，我听说师座那里的医疗手段不错，所以……”
　　韩征身后，孟烦了已经激动得快要坐不住了，有哪个男人不希望自己的四肢健全的？
　　他这条破腿可烂了太久了，以前是个烂人，有没有这条烂腿他倒觉得无所谓。
　　但现在他是南天军的一员了，而且还是杀了鬼子返回禅达的英雄。
　　一想到自己将来还可以上战场杀鬼子，一想到禅达的小醉，他觉得自己也该有一副健全的体魄。
　　而这一切也是韩征早就答应过他的，“原来教官一直都放在心上。”
　　“没问题，说下一个！”虞啸卿道，这样的请求在他看来太容易了。
　　韩征笑了声，“多谢师座，至于另外一个，师座也是知道的，就是我这个副总指挥龙文章……”
　　“不必多说了，你韩征是个重情义的军官，我虞啸卿也非无情之人，特殊之时行非常之事，龙文章冒充军官虽是死罪，可出发点终归是为了为了杀鬼子，就凭这一点，这样的人才我也不会袖手旁观。”
　　“多谢师座！”
　　“多谢虞师座！”龙文章也松了口气。
　　虞啸卿道：“这两点请求看似请求，实则轻而易举，倒像是你有意不为难我似的，说吧，说点儿你真正希望我给你的。”
　　“哈哈，还是师座懂我，声明大义，人生能得师座这样的知己，当真是没有白活啊！那我也就直说了，我可能需要一批物资，师座请看，这是清单。”
　　韩征将清单递给虞啸卿的时候又忍不住多看了几眼：
　　粮食一万斤，鲜肉五百斤，蔬菜五百斤，食油五百斤，盐巴一千斤，蜡烛五百根，军服三千套，鞋子三千双，针线十套，袜子两千双，医疗药物一批，纽扣五百颗……
　　刚看到纽扣五百颗的时候，韩征虽然是第二次看这份清单了，嘴角还是忍不住抽搐了几下，果然是康丫列的清单，带着一股子康丫味儿。
　　一连串的清单，足足列出了二十几个项目，大到粮食军服，小到纽扣针线，甚至是厕纸，都被康丫这家伙想到了。
　　就连虞啸卿看到这份清单的时候，韩征都注意到他的老脸哆嗦了一下。
　　“很好，很好的清单，这清单是谁写的？”
　　康丫敬礼，道：“报告长官，清单是我列的，但我认识的字不多，字是烦啦帮我写的。”
　　虞啸卿紧了紧手中的马鞭，几乎是咬着牙齿说道：“很好，是个人才！”
　　“只是，韩征，这些物资数量过……”
　　“师座，您是不知道，这家伙就是抠唆货，我早就和他说了，咱们师座那是财大气粗，要什么有什么，更不会让手底下的兄弟们心寒，让打了胜仗的兄弟们冻着饿着。
　　所以我说了，你小子只管列清单，差什么就写什么，结果倒好，您瞧瞧，他就写了这么点儿破玩意儿。
　　您说这小子不是把您当成破落户了嘛！”
　　韩征打断了虞啸卿的话语，开始卖惨，“师座您是不知道，我们在南天门上过得那是什么日子，孤立无援啊，竹内联队几千号人马就在山底下守着，时不时就会发动进攻。
　　粮食吃完了，兄弟们的肚子里都是硬塞些草根树皮之类的和小鬼子作战，好多次大家都快坚持不住了，都说心寒呀！
　　可我都跟兄弟们说了，等回了禅达，师座一定不会亏待我们的。
　　最后大家心里惦念着师座的好，就是凭着这点信念撑下来的。”
　　“大家说是不是？”
　　“是，是——”南天军战士们一起喊了起来。
　　阿译在底下嘀咕：我们在南天门上吃的不错呀，一天有时候三顿，还有牛肉罐头吃呢！
　　迷龙扬起拳头吓唬性地冲着阿译晃了晃，“你不说话没人拿你当哑巴。”
　　不远处的虞啸卿愣住了，原本想说“这些物资数量过大，只能拿出一部分”的话语被他咽进了肚子里。
　　韩征的话让他骑虎难下，这么多南天军战士们眼巴巴的望着他呢，他总不能一口回绝了吧？
　　况且这份清单虽然在生活物资方面的数量要的有些过分，可压根儿就没有提武器装备的事情。
　　同样不是嫡系的虞家军缺的也正是武器装备，只要韩征不触碰这个底线，虞啸卿就不至于翻脸。
　　咬了咬牙，虞啸卿无奈地答应了下来，“好，只是这批物资我可能晚些才能给你送过来。”
　　“好事多磨嘛，不怕晚不怕晚！”韩征嘿嘿笑道。
　　虞啸卿：“……”

041 不屑的竹内 南天门失守
　　要完了物资这才说到正事，韩征直言不讳地问道：“师座，有一个问题我想问您，您对自己的胞弟虞慎卿作何评价？”
　　虞啸卿没有犹豫道：“慎卿是讲武堂出身，在讲武堂的时候成绩一直名列前茅，行军布阵颇有章法，这些年一直跟在我身边学习，也曾多次上过多次战场，算不上特别的出色，总归是能担起主力团团长的担子。”
　　“这么说师座对自己胞弟的评价还是很高的。”
　　“你到底想说什么？”
　　“想要在竹内联队的眼皮子底下守住南天门，在我看来，咱们整个虞师是能够做到这一点的，只有师座您一人而已。若要我说，师座当亲自守着南天门才能保证万无一失。”韩征直白道。
　　虞啸卿道：“我知道你想说什么，你担心慎卿能力不足，不是竹内的对手。”
　　“是。”韩征并不否认。
　　“而在你心里，能够守住南天门挡住竹内联队的，整个师除了你之外，也就勉强恭维下的一个我了吧？”
　　“师座说笑了，我可没说这话，况且这话原本就不对，我要是这么说的话，我那副指挥龙文章该不同意了，他一样可以守住南天门。”
　　不远处龙文章颇有些得瑟地扬起了脑袋，看得迷龙和烦啦几个忍不住翻白眼。
　　大家并没有觉得这话有什么不对，龙文章在短兵交接的应变指挥上，能力绝不亚于韩征。
　　但韩征这样的话就有些打脸了。
　　你韩征可以守住南天门。
　　就连你的副手龙文章也可以守住南天门。
　　结果人家虞啸卿的胞弟，第二主力团团长，率领远胜于你南天军的人马和装备，就守不住一个小小的南天门？
　　虞啸卿显然没有重视韩征的话语，但他还是出于客气地应了一句，“我会考虑的。”
　　虞啸卿的话语简洁，两人的谈话到了这里似乎也就结束了，他准备离开，只是脚步刚刚踏过收容站的门槛的时候，他的声音忽然响起：
　　“以你的才能留在这里是屈才了，来我这里，我把第一主力团团长的职位交给你！”
　　绝对不是开玩笑的话语，让整个收容站为之一震。
　　南天军战士们在感慨总指挥韩征的能力之出众的同时，居然有些隐隐的忧虑，生怕韩征答应下来，就这样撒下南天军不管了。
　　韩征大笑起来：“师座说笑了，您麾下的第一主力团团长张立宪何其的优秀，我可不忍心抢了他的饭碗，我还是就留在南天军吧！
　　不过师座座既然有心提拔，我倒是也愿意厚着脸皮讨个职位，就做这南天军的团长如何？”
　　一旁的张立宪讪讪地笑了笑。
　　虞啸卿怔了下，道：“既然你执意如此，那就随了你的愿吧！”
　　“多谢师座！”韩征敬礼。
　　虞啸卿不再多说，掉头离开，韩征的声音在他背后响起，“师座，不可大意啊，您一天不亲临南天门，我的心就一天放不下。”
　　“带好你的南天军吧，虞慎卿姓虞，没有你想的那么不堪。”
　　韩征无奈地笑了笑，他已经把话说到这个份儿上了，虞啸卿要是还听不进去，以至于今后出了什么事儿，那也怪不得他了。
　　“老韩，你还是觉得那虞慎卿守不住南天门？”龙文章凑过来问道。
　　韩征没法解释，就连他也是依靠着系统的预警卡才能处处料敌先机，以劣势的兵力和装备死死的克制住竹内，竹内那个老鬼子可不好对付。
　　守在南天门上可不是在怒江东岸，可以借助怒江的天险，防守的难度立马增加一大截。
　　就算虞慎卿手底下的兵力是南天军的两三倍，韩征也并不看好。
　　“我可没说这话。老龙，从今天起咱们南天军就正式被官方认可了，你这个副团长可得肩负起重担来啊！”
　　这是要撂挑子，龙文章刚想着拒绝，韩征已经一溜烟跑不见了。
　　……
　　收容站外，禅达的巷子上。
　　虞啸卿与张立宪并肩走着。
　　虞啸卿在感慨，“你这个教官真是个滑头，明明是一副狡猾又可恶的嘴脸，又偏偏让人厌恶不起来。可他再三强调让我亲自驻防南天门是什么意思，他就那么不看好慎卿？
　　第二主力团的兵力将近他南天军的三倍，火力配置更是远胜过南天军，再加上咱们随时可以抵达的后续增援。
　　我也想不出慎卿有什么战败的可能。”
　　张立宪道：“师座，就我和韩教官接触的这段时日看来，他是一个总能料敌先机的奇才，我认为小心起见，咱们还是要随时注意南天门的情况。”
　　“就连你也这么认为！”虞啸卿怔了下，长叹了口气道：“罢了，既然连你都信他，我姑且也信他一回，三天之后，我亲自率兵增援，驻防南天门。”
　　“是。”张立宪应道，心里也暗自松了口气。
　　三天，他虞慎卿总该能做到吧！
　　………………………………
　　“报告联队长，那边传来消息，南天门的南天军已经被虞师的第二主力团人马替换，现在驻守南天门的是虞啸卿的胞弟虞慎卿。”
　　“资料。”参谋长问道。
　　“虞慎卿，二十四岁，讲武堂出身，参加过几次国内战争，尚且没有与我军交过手。此次率领第二主力团约两千五百官兵，携带重炮数门，火力配置精良，占据南天门各处要点驻防。”
　　参谋长道：“大佐，看来情况有些不妙，虽然南天军被换走了，那韩征也走了，可新来驻防的居然是对方的主力团团长，外加一支主力团的人马，兵力可要远超过之前的南天军。”
　　参谋长的脸色是凝重着，可他却从竹内的脸上看到了这半个月都没有过的笑容。
　　竹内的声音又恢复了往昔的沉稳，这沉稳之中似乎又夹杂了一番胸有成竹，“就在今天上午，我观察南天门的驻防情况，就已经发现对方换人了。”
　　“哦，上午情报没有传来，大佐是如何发现的？”
　　竹内道：“韩征狡猾，带出来的南天军同样狡猾，他们驻守的南天门，你在山下永远无法通过望远镜看到他们到底驻防在什么地方，又安排了多少兵力。
　　机枪工事是隐蔽的，散兵坑里埋伏的士兵是隐蔽的，地道下潜伏的部队也是隐蔽的，一眼望过去，你甚至会觉得南天门空无一人。
　　那就是韩征此人的风格。
　　让人永远也猜不到他到底要做什么，让人永远琢磨不透，就算那南天门貌似空无一人，却总能让你生出些不敢贸然进攻，生怕掉落陷阱的恐惧。
　　但你再看现在的南天门，驻守的士兵增加了许多，他们将机枪架在工事上，一个个的士兵的脑袋都露了出来，咱们可以清晰的看到他们驻守的第一道第二道第三道工事。
　　敌人的数量似乎更多了，貌似更强大了。
　　可这一切都摆在了明面上，咱们心知肚明，已经能够做到知己知彼，又怎么可能会失败呢？”
　　参谋长惊喜道：“大佐是想到了拿下南天门的办法？”
　　“南天军若在，韩征若在，一切的办法都无济于事，至于现在嘛，拿下南天门已经是轻而易举之事。三天，只需要三天，我便可以攻下南天门。”
　　竹内信誓旦旦地说道，当提到此时驻守在南天门上的第二主力团和团长虞慎卿的时候，他的话语仅是充满了不屑，“黄口小儿，仅此而已。”
　　“唯一的遗憾是不能亲手击败南天军，击败那韩征拿下南天门了！”竹内叹道。
　　………………………………
　　韩征终究是给迷龙发了饷，毕竟人家是带着家属的，而且老兵特训队最开始训练的时候可是把人家迷龙的家底儿给霍霍完了。
　　就这样，迷龙提着大包小包冲进了小醉住的院子，去见自己的老婆和儿子去了。
　　战争时期的爱情有时候就是这么的纯粹和简单，上官戒慈在接受迷龙之后便寄予了自己全部的情意，迷龙一家人其乐融融不用多说。
　　“我去了，虞啸卿那边已经来人了，说是医疗器械都已经准备妥当，去了就可以帮我看腿了。”
　　孟烦了还觉得自己是在做梦，他没有想到自己还有治好这条烂腿的一天。
　　韩征笑骂道：“那就去呗，还指望我背你咋地？烦啦，记好喽，去了只管吃好的，住好的，用好的，有啥需要的你只管提，虞啸卿就算是看在老子的面子上也肯定会满足你。
　　我希望到时候看到烦啦是两条腿大摇大摆走回来的，而不是一瘸一拐跑回来的。”
　　“是！”
　　孟烦了什么都没有多说，只是觉得眼眶含泪，无比郑重地向着韩征敬了个礼。
　　至于龙文章，能者多劳嘛，韩征肯定不会让他闲着。
　　韩征写了一本如何练兵的册子交给龙文章，至于剩下的事情他就不管了，直接做起了甩手掌柜。
　　不知从哪里领了一条亲热的像是自己老婆的大黑狗的龙文章，就正式成为了南天军的副团长，并带领着全团战士们训练。
　　南天全体上下都忙碌了起来，唯一的大闲人只有团长韩征。
　　第二日，韩征又抽空去了一趟小醉家，小醉的家里现在是堆满了食物，填饱肚皮是不愁了，韩征也可以暂时放下心来。
　　如此一来，小醉可以继续保持在孟凡了心中的干净，也算是韩征对自己的兄弟，为死去的川军团陈连长的一份情意了。
　　孟烦了现在也算是开了窍，没有那么忸怩了，想小醉的时候就大摇大摆的提点东西过去瞧瞧。
　　倒是让韩真觉得烦啦这家伙并非是榆木脑袋。
　　只是迷龙那一大家子，外加上小醉和时不时过去看小醉的孟烦了，就那一间破院子是肯定不够住的。
　　韩征亲自出面找到了当日迎接南天军归来的那个老乡绅，表示想要借一间宅子给自己的部下和家属安家。
　　那老乡绅倒是也通情达理，就在禅达离收容站不远的地方有他的一处祖宅，很大，正好也住不上，又需要人看宅子，索性就借给了迷龙和小醉这两家子。
　　“靠，教官，你这也太给力了，这么大的宅子呀，太感谢了。”
　　望着那辉煌又大气的古宅，左手拉着上官戒慈右手牵着自己的儿子龙宝儿的迷龙，就差在感激之中冲着韩征磕头了。
　　韩征骂道：“行了，别耽搁了，带你老婆做正事儿去吧，哦，这房子够大，可不是你一家的，到时候小醉和烦啦还得住进来的。”
　　上官戒慈听得有些臊红了脸。
　　迷龙倒是大大咧咧地应了几声。
　　至于接下来迷龙这个精力过剩的熊痞子该如何在这古宅里折腾，那就不是韩征关心的事情了。
　　只是看着迷龙这家伙都捡了个如花似玉的老婆，韩征竟是在恍惚之中又想起了唐英。
　　“也不知道那女人在亮剑副本里现在怎么样了！”
　　韩征其实对唐英是有些感觉的，但他总是在心底回避，因为他总觉得这里是副本世界，若是投入的感情太多，最终却得离开的话，难免痛苦，不如直接回避。
　　现在想来，他倒是连那孟瘸子的洒脱也不如了。
　　摇了摇头，不再想这些所事，回到收容站，听着战士们训练时时不时响起的呐喊声。
　　韩征将目光遥遥望向了南天门的方向。
　　这已经是第三天了，他心里总有些隐隐的不安。
　　他不知道虞啸卿到底有没有亲自去驻防南天门，但他清楚竹内的难缠，绝不是一个毛头小子虞慎卿可以对付的。
　　迟则生变啊！
　　“张立宪，支援的队伍都已经整合完毕了吧？”
　　“是。”
　　“明天一早出发，通过行天渡，支援南天门。”
　　“是。”
　　入夜，今晚的月色并不算好，四处只能看到漆黑朦胧的影，整个禅达一片死寂，韩征可以隐隐的听到收容站四面八方传来的战士们的呼噜声。
　　韩征没有入睡，他心底的那股不安却越发的强烈，但他也听说了，虞啸卿已经准备了支援的部队，明天一早就会赶往南天门。
　　只有这一夜的时间，应该不会发生什么变故吧！
　　凌晨两点整。
　　南天门方向猛烈的炮声彻底打破了黑夜的死寂，整个禅达就像是在睡梦中被惊醒的人，愕然、慌乱、急躁、纷杂……
　　整个禅达阵子几乎乱成了一片。
　　似乎一切都预示着今晚的炮声非同寻常。
　　虞啸卿同样是在睡梦中被惊醒的，一天只睡四个小时的他刚刚躺下不到一个时辰。
　　“南天门打炮了，通讯兵，传令，吹紧急集合号，立刻通知支援部队集合，提前出发！”
　　“是。”
　　收容站内，南天军战士们也都被惊醒了，韩征尚且没有下令，经常训练紧急集合的战士们自发地集结成队伍。
　　“兄弟们，我这些日子心里总有点儿忧虑不安，今夜的炮声似乎不太寻常，咱们赶到怒江边看看去。”
　　“出发！”
　　……终于赶到怒江东岸的虞啸卿借着月光望见了险些让他这样心性沉稳之辈都直接崩溃的一幕。
　　怒江西岸，行天渡旁，一片残兵败将，丢盔卸甲，人声鼎沸，惶恐不安，所有的士兵都像是一窝蜂似的往行天渡桥上拥挤。
　　有些在惨叫中被挤下了渡桥，直接便淹没在咆哮的怒江水中，再看不到半点身影。
　　有些被这凌乱的脚步践踏着，直接在惨叫中死亡。
　　在这些溃兵们的身后，南天门的山腰和山顶上，有不断的火力点在突射，子弹打在怒江水中，打在渡桥上，打在西岸的碎石上，打在那些只顾着逃窜，将后背露出来的溃兵们的身上。
　　南天门上有日军追击时的怪叫声，他们已经完全占领了南天门的棱线制高点，居高临下地射杀那些只顾着逃窜的溃兵，而这些溃兵就在许不久之前还有另一道身份——虞师第二主力团。
　　这一切的一切无不表明，虞慎卿率领的第二主力团已经战败，被日军击溃，并丢掉了南天门阵地，此刻正在不顾一切中朝着怒江东岸逃窜。
　　如果是在白天，可以看到虞啸卿的脸色已经惨白的像是一张纸片，他的身子踉跄了几下，几乎是一头栽向地上。
　　同样从骇然中回过神来的张立宪连忙扶住虞啸卿：
　　“师座，师座——”
　　被剧烈的晃动惊醒的虞啸卿清醒了些，他强打起精神喊道：“张立宪，驻防，立刻驻防东岸，绝不能让日军跨过怒江。”
　　“是。”
　　目眦尽裂的张立宪连忙带着身后的五百将士在怒江东岸驻防，布置工事，并朝着西岸的日军开火。
　　眼见着溃兵还在拥挤着行天渡，后面的日军将近。
　　虞啸卿怒吼道：“该死的，张立宪，我不是一早就让你安排过，一旦有情况炸掉行天渡吗？为什么不直接炸了行天渡？要把日本人也放过来吗？”
　　不远处的渡桥对面似乎传来一道声音：“不许炸桥，我们团座还没有过去呢，团座可是师座的胞弟，他要是有个三长两短，你们都得死。”
　　虞啸卿虎目圆瞪，怒火过后一时心如死灰，难怪行天渡旁安排下的将士没敢炸桥，原来这一切都得赖在他的头上。
　　……

042 大势已去 虞啸卿怒斩胞弟
　　“师座，师座——”
　　张立宪的声音将虞啸卿唤醒，不远处的南天门上，日军依旧炮火齐鸣，追兵一路拿下南天门似乎还嫌不够，大有趁机攻破怒江东岸边防的倾向。
　　溃败的第二主力团士兵已经被杀破了胆，只顾着逃窜，整支队伍居然没有一点反抗的意思，就连断后的队伍都没有。
　　如此溃败的迹象，短时间之内怕是无法挽回。
　　虞啸卿和张立宪仓促之下带来支援南天门的只有五百人。
　　此刻这五百人用在东岸的驻防上尚且有些捉襟见肘，又怎么可能把那些已经过了行天渡，四处溃败的溃兵们给叫回来。
　　虞啸卿将张立宪和带来的五百人安排在东岸的驻防上，自己独身一人背着自己锻造的跟了他多年的砍刀，手上抱着一挺冲锋枪，就要朝着行天渡的东岸桥头过去。
　　“师座，我跟您一起过去。”张立宪说道。
　　虞啸卿摇了摇头，他此刻的声音冷冽的吓人，“这些溃兵只有亲眼见到我本人才能清醒过来，张立宪，你给我死守住怒江东岸，绝不允许日军过江。”
　　“是。”张立宪应道。
　　于是余虞啸卿孤身一人上了行程，直奔行天渡的东岸桥头而去。
　　夜幕下，第二主力团的溃兵们还在拥挤着过桥，所有人都觉得两条腿儿都不够用了，生怕落在后面吃了日军的子弹，一旦过了桥，继续在毫无组织之中夹杂着满心的惶恐朝着禅达的方向逃命。
　　溃兵们吓破了胆，压根儿就没有想过过了行天渡之后，还有在东岸驻防这事儿。
　　行天渡上。
　　原本就只有两三人宽的渡桥上挤满了人群，这时随着桥尾处一声怒骂，“妈的，没不长眼吗？赶紧的让开道儿，让团座先过桥。”
　　说话的人为了达到自己的威势，甚至开枪乱杀了几个还在争抢着渡桥的溃兵。
　　枪声惊醒了这些惊恐万状的溃兵们，再也没有人敢多说什么，默默地在拥挤的人群中间留开了一道过缝。
　　“团座，咱们过桥吧！”
　　身后日军的炮弹不断，打出的火力点几乎将黑夜染成白昼。
　　竹内这家伙虽然是土木工程出身，但在军事指挥上的造诣同样不低，他甚至能够牢牢的抓住这些溃兵们的心思。
　　当有部下提出直接用炮弹炸毁行天渡，让这些中国溃兵们无处可渡河的时候。
　　竹内却摇了摇头，老谋深算道：“不，中国人有句老话，叫破釜沉舟，留下这处渡桥，就给了这些溃兵们生的希望，只要有了生的希望，他们就绝不会扭过头来和我们拼命。
　　况且有这些毫无纪律的溃兵帮咱们冲击怒江东岸的防御工事，如果顺利的话，或许在明日的太阳升起来之前，我们甚至可以跨过怒江，占领禅达。”
　　“嗨！”参谋心服口服。
　　竹内却又在感慨之中忽地叹了口气。
　　参谋疑惑道：“大佐，南天门已经被咱们拿下，眼见着马上就要打过怒江，您又感慨什么呢？”
　　竹内道：“我在感慨这些中国军队高层的眼拙，有南天军那样的队伍，有韩征那样善于战斗的将领，却不知道重用，而是把这整整一个主力团交在虞慎卿这样的草包手中。
　　此战咱们虽然拿下南天门，取得胜利，可说起来也是侥幸，倘若那南天军和韩征还在，咱们怕是难以踏过南天门半步。”
　　“是啊！”日军参谋也赞同的点了点头。
　　能让敌人都赞同和钦佩的魅力，这是何等的豪迈！
　　韩征几乎已经成为了竹内心中对中国将领的最高评价。
　　行天渡上。
　　南天门的突然失守打击的虞慎卿到现在还没有回过神来，他在脸色惨白中被左右警卫簇拥着往行天渡的桥头奔去。
　　一路通过溃兵让出的缝隙抵达行天渡的桥头，身后日军的枪声和炮声似乎也越来越远。
　　终于逃出生天，按说应该松一口气，可虞慎卿的心底却充满了绝望。
　　他把南天门给搞丢了。
　　“哥，你放心，我一定守住南天门，人在南天门着，我不会给咱们虞家军丢人的。”
　　三天前的信誓旦旦似乎还在耳边回响，此刻却已经是兵败如山倒，心如死灰之下虞慎卿甚至想直接冲开警卫，跳下怒江一死了之算了，他哪有面目再见自己的哥哥虞啸卿呢？
　　回想起南天门失守的全过程，虞慎卿现在还觉得像是在做梦。
　　原来就在他接手南天门的驻防之后，竹内联队一连三天都按兵不动，没有任何进攻动作，只是一直在南天门山下的树林地修筑防御工事，白日里修筑，就连夜里也敲敲打打个不停。
　　时间一久，一天，两天，三天……
　　原本斗智昂扬的虞慎卿慢慢地蔫儿了，他是急于向自己的哥哥虞啸卿证明自己的，巴不得在换防南天门之后可以与进攻的竹内联队好好的干一仗。
　　结果倒好，上来一连呆了三天，也不见竹内联队有任何动作。
　　再加上竹内联队在山脚下修筑防御工事。
　　慢慢的虞慎卿也就有些懈怠了，甚至放松了警惕，他还以为人家竹内真是老老实实修筑工事，要和他在这南天门长期的对峙下去呢！
　　亏得这虞慎卿也是讲武堂出身，居然不懂得明修栈道，暗度陈仓的道理，人家竹内之所以在他眼皮子底下修筑工事，就是为了迷惑他的判断。
　　结果就在这第三天的夜里，竹内突然出招了。
　　先是漫天飞舞的毒气弹，骤然在南天门上炸开。
　　一时因为笼罩在整个南天门上的毒气而痛苦难当的虞师第二主力团士兵们彻底的慌了。
　　“是芥子气，是糜烂性的芥子气！”
　　不知是谁喊出了这么一嗓子，原本就没有准备充足的防毒面罩的第二主力团士兵们很快便陷入了对毒气的惊恐之中。
　　趁着南天门上一片慌乱，竹内早就安排到位的东南北三向精锐在重炮开火，小炮辅助的轰炸下，向着南天门阵地发动了全面总攻。
　　一时喊杀声四起，整个南天门都像是被团团围困了。
　　于是虞慎卿和第二主力团的士兵们是彻底的慌了。
　　这黑灯瞎火的，日军借助手电筒作战，漫山遍野都是手电筒的光亮，从视觉上便给南天门守军一种极大的压迫感，日军似乎已经攻破了南天门上的道道工事，向着山顶围上去了。
　　其实除了这些进攻部署之外，竹内还有其他的后手安排。
　　可紧接着竹内就在愕然中发现，前后不过是几十发毒气弹，外加上三面的火力猛攻，原本以为的虞师第二主力团正规军，居然逃了，直接丢弃了南天门上固若金汤的防御工事，就这么溃败了！
　　用第二主力团副团长的托辞说，“我们不是在溃败，只是暂时躲到反斜面，避开日军的毒气笼罩范围，然后再重新夺回阵地。”
　　这个说法如果是在南天门的山顶棱线还在的情况下倒是说得通的。
　　这南天门地势独特，易守难攻，只要能够占据顶部的棱线，便能占据绝对的主动权，充分利用反斜面躲避日军的炮火，然后再居高临下的反击。
　　可虞慎卿显然没有这个意识，或者说他压根儿就没有回过神来，当他意识到棱线没有派人把守的时候，为时已晚，精明的竹内早就派了先锋中队占领了棱线制高点，然后居高临下的打击隐蔽在反斜面下的中国士兵。
　　再随着日军后续主力增援不断的涌上山顶，猛烈的火力之下，第二主力团原本佯装的溃败也就假戏真做了。
　　说来可笑，两千五百多人的主力团，就这么在日军竹内联队的进攻之下抵抗了不到半个时辰，便直接宣告南天门失守，全团溃败。
　　副团长刘武在护着虞慎卿逃亡的路上猛烈的咳嗽，一边不停地流泪，他觉得自己快要被芥子气糜烂了心脏。
　　“团座，团座，我感觉自己要不行了。”这家伙倒是忠心，把身边唯一的一副防毒面具戴在了虞慎卿的脸上。
　　可他一路上说自己快要不行了已经说了有三四次了，一直到现在还是活蹦乱跳的。
　　这一次又表示自己快要死掉之后，刘武又忽然觉得有些奇怪，似乎一下子没有那么难受了。
　　他愣了愣，帮着虞慎卿取下了防毒面罩，说道：“团座，不对劲儿啊，咱们好像判断错了，这不是糜烂性的芥子气，好像就是最普通的催泪弹啊！”
　　“什么，催泪弹！！！”
　　虞慎卿彻底懵了，全团的士兵都害怕被糜烂性的芥子气杀死，这才无奈之下转移到南天门的反斜面躲避毒气，结果这会儿跑出来告诉自己鬼子使用的不是芥子气，而是要不了人命的催泪弹？
　　虞慎卿觉得有些崩溃，可现在说什么都晚了，就因为这小小的误会，因为怕死，导致了全团的溃败。
　　南天门已经彻底失守，日军还在队尾追杀着。
　　“撤，撤吧！守住怒江东岸，就还有机会。”
　　心如死灰的虞慎卿就这样在溃兵的夹带下向着行天渡奔去。
　　……
　　回到眼前的现实，虞慎卿终于在警卫的护送下上了行天渡，眼看着马上就要抵达东岸的桥头。
　　就在这时，桥头的方向忽然响起一阵冲锋枪的声音。
　　五六个溃兵被当场击毙。
　　这一幕来得太过突然，即使是在月色之下，也把一众在六神无主之下朝着禅达的方向慌乱逃窜的溃兵们给镇住了。
　　一道平静中夹杂着冰冷的声音响起，“我是你们的师长虞啸卿，临阵脱逃者，杀！溃败以乱军心者，杀！从现在开始，再有溃败者一律格杀无论，所有过了行天渡的士兵立刻投入东岸江防。”
　　虞啸卿这个名字，这张脸，在整个虞师就是一面大旗。
　　只要有他在，虞师就在，有虞啸卿亲自率领的队伍是不可能溃败的。
　　他就像是一剂灵魂强针剂，总能绷紧所有军官和士兵作战的心思。
　　但这也有弊端，当感觉不到他这个师长的存在的时候，虞师的士兵们就像是纸糊的似的，一捅就破。
　　直到此刻虞啸卿出现，一柄砍刀，一把冲锋枪，就这样形单影只的站在行天渡的东岸桥头，却如同一道巍峨的高山，彻底将后续的溃兵唤醒。
　　主心骨来了！
　　“哥，哥——”
　　虞慎卿几乎是恸哭流涕着跑到虞啸卿面前的，见了虞啸卿，二话不说就跪在了地上。
　　这是弟弟在见到兄长时的委屈和依赖，甚至大过了丢掉南天门的惊吓和自责。
　　虞啸卿的眼角闪过一丝柔色，他轻轻的抚着虞慎卿的脑袋说道，“慎卿，没受伤吧？”
　　虞慎卿似乎也怔了一下，连忙摇头，“哥，我没事儿。”
　　“那就站起来，好歹也是主力团的团长，打了败仗就哭哭啼啼的像什么样子？”虞啸卿喝道。
　　虞慎卿慌忙从地上爬起来，“哥”……“战场之上没有兄弟，只有上下级。”……“师座！”
　　“虞团长，整整一个主力团两千五百多号人马镇守一个小小的南天门，结果防守不到三天便直接丢了阵地，我问你，你是怎么做到的？”
　　虞慎卿的神色一僵，回道：“哥……师座，那竹内太阴险了，这几日他一直在修筑防御工事，谁曾想他会突然趁夜偷袭，南天门上被投放了大量的催泪弹，所以……”
　　“所以你们就放弃了阵地？”
　　“我……哥……”
　　有些过于惊吓而结巴起来的虞慎卿在骇然之中看到自己的亲哥哥缓缓地拔下了背着的砍刀。
　　“哥，我错了，我错了……”虞慎卿重新跪下，恸哭道。
　　周围虞慎卿团的几个副官也连忙跪下求情。
　　闪着寒光的刀锋在昏暗的月色下高高的举起，它有犹豫，也有不忍，但并没有停留。
　　刀锋划破黑夜，在呼啸中朝着虞慎卿的脖子砍去。
　　虞慎卿一时面若死灰。
　　砰——
　　铿——
　　后方有枪声响起，射来的子弹击中了虞啸卿落下的砍刀的刀面，砍刀稍稍侧移，在虞慎卿的左侧落下，最终砍下了他一条左臂。
　　虞啸卿在冷漠和震怒中回头，他不敢相信整个虞师居然敢有向他开枪的。
　　身后传来一道熟悉的怒吼声，“他娘的，还愣什么呢，所有人立刻东岸驻防，阻击渡江的鬼子，再有临阵脱逃溃败的，格杀勿论！”
　　原来是韩征带着自己的南天军及时赶到了。
　　不仅如此，那些过了行天渡之后就向禅达逃窜的溃兵也都被韩征一行给赶了回来。
　　至于刚才那一枪也是韩征打的。
　　……丢掉南天门，率众溃败，导致第二主力团伤亡过半。
　　按理说，虞慎卿就是死上十次也不为过。
　　但阵前斩将不利，现在就是虞啸卿亲手砍了虞慎卿也无济于事，反倒会增加他心底的阴郁。
　　虞啸卿这个人是国军中难得的清醒者，却又是一个心比天高，命比纸薄，不能主宰自己命运，被人任意摆布的悲哀者。
　　这样的人已经够可怜了，就当是同情，也不应该让他亲手斩了自己与自己感情甚笃的胞弟。
　　断了左臂的虞慎卿左侧一片血肉模糊。
　　接着传出他惨绝人寰的哀嚎。
　　这哀嚎声似乎也把虞啸卿惊醒了，他握着砍刀的手稍微有些颤抖，但目光依旧冷冽，神情依旧肃杀。
　　“再有溃败者，杀！谁也不能例外。”
　　连自己的亲弟弟都下得去手的虞啸卿震慑了行天渡上的溃兵们。
　　溃兵们毫不怀疑，若不是先前那颗子弹，此刻落在地上的就不是虞慎卿的胳膊，而是虞慎卿的脑袋了。
　　哪还有人还敢乱窜，再加上被韩征一行赶回来作战的溃兵，行天渡上的溃兵们不在逃了，甚至自发地有了纪律，有序地通过行天渡，绕过虞啸卿身旁的时候，一个个无不打着寒颤，连忙投身到东岸的江防之中。
　　虞慎卿被几个警卫抬走，找军医临时包扎，哀嚎过后的虞慎卿也意识到自己哥哥的怒火，忍着疼痛再不敢多言。
　　南天军队伍里，不赖看的吓了个哆嗦，“我滴个乖呀，连自己胞弟都砍，真是个狠人！”
　　孟烦了道：“要是没有这一刀，只怕也镇不住这些溃兵。”
　　哲夫在大骂：“这些废物，好好的南天门，咱们这些日子构筑了那么多防御工事，结果三天不到就被他们给丢了。”
　　“白白的送给小鬼子，这下子鬼子占领了南天门，咱们再想打过去可就难了。”
　　迷龙冷嘲热讽道：“第二主力团呀，虞师的精锐部队啊，足足两千五百多人呢，连三天时间都守不住，这些瘪犊子玩意儿，我就是拉来两千五百头猪也比他们守的好吧！”
　　……
　　南天军将领们的声音并没有刻意回避，自然也传到了第二主力团士兵们的耳中，但一个个哪还敢表现出愤怒，只有在羞愧之中越发的没脸见人了。
　　“报告师座，南天军全体赶来驻防！请师座指示！”
　　韩征小跑到虞啸卿的面前汇报道。
　　虞啸卿没有立即下命令，倒是先开口说了一声，“谢谢！”
　　韩征稍怔。
　　“如果没有你那一枪，我一定会砍了慎卿。”
　　韩征道：“一将无能，累死三军，虞团座的确该死，但战前斩将不利，即使砍了虞团座也于事无补，不如让他以后将功折罪就是了。”
　　虞啸卿沉默，算是默认。
　　韩征继续道：“师座，现在说什么都晚了，大势已去，日本人已经占领了南天门棱线制高点，咱们再打过去是不可能了，只有暂时驻防怒江东岸，炸毁行天渡，隔绝日军的进军，再想后招。”
　　虞啸卿点了点头，在最后一批溃兵胜利的通过行天渡之后，火力阻击想要登上行天渡的日军，并下令炸桥。
　　随着一声巨响，早就安置在行天渡上的炸药包被引爆，这座在禅达有着悠久历史的渡桥就这样支离破碎，彻底沉在怒江之中，随着滚滚而去的江水一道不见了。
　　这时在怒江东岸，有虞啸卿和张立宪带来的五百将士，有韩征带来的千余南天军战士，外加上被韩征阻拦回来，被虞啸卿驱赶到东岸江防的一千多第二主力团溃兵。
　　东岸江防便有将近三千兵力。
　　站在南天门上指挥的竹内也从夜视望远镜下注意到了怒江东岸的情形，他看到了属于南天军的那面独有的大旗。
　　竹内知道事不可违了，便下令停止追击，巩固夺取的南天门阵地，再图后路。
　　于是仅仅是一夜的时间，两军的形势发生了翻天覆地的逆转，原本是第二主力团和竹内联队在南天门上和南天门下的对峙，现在变成了整个虞师与竹内隔着怒江的对峙。
　　老谋深算的竹内在南天门上布置防御工事的时候，看到了南天门上韩征指挥下的一系列布置，他忍不住感慨，“若非南天门临时换将，就是再多给我一倍的兵力，我也不一定就拿得下这南天门。韩征此人当真奇才，难道他也是土木工程出身不成？居然和我想到一块儿去了。”
　　借着韩征的思路，竹内下令利用己方的机械化工具，扩大南天门上的防御工事。
　　……

043 马七
　　当遥远的天边露出第一抹白鱼肚的时候，隔着怒江对峙的双方都暗松了一口气。
　　南天门与怒江东岸唯一的通道——行天渡，已经被炸毁。
　　竹内不可能傻到在这大白天的率领全军渡江，迎着虞师的火力进攻。
　　虞啸卿同样做不到全军渡河夺回南天门，更别说昨夜他的第二主力团才打了大败仗，现在部队还没有整合，不知道具体是个什么情况。
　　同样眼巴巴的等着南天门上战况的禅达百姓们到了天亮的时候，这才听说日本人已经占领了南天门了。
　　就这么一夜的时间，形势逆转，如果再跨过怒江，日军可就直接进军禅达了。
　　这样的坏消息让整个禅达都为之一紧，上空似乎凝聚起压抑的氛围，百姓们再不复往日的欢悦，眉头时常紧锁。
　　怒江东岸，江防总算是全部稳固下来，只要日军敢全面渡江，必将付出惨重的代价。
　　一向一天只睡四个小时的虞啸卿，昨夜因为南天门上的战斗又比平日里少睡了两三个小时，此刻依旧在指挥着江防，整个人目光赤红，颇显疲惫，他正在听下属汇报第二主力团的伤亡情况。
　　两千五百多人的第二主力团，最终从行天渡逃回来的只有一千两百多人。
　　仅仅是一夜的时间，便折损了大半。
　　伤亡无疑是惨痛的，这对虞啸卿的精神来说又是一种冲击，当包扎着左臂的虞慎卿带着惭愧和可怜出现在他的面前时，若是不压抑心底的怒火，虞啸卿甚至想重新拿起砍刀再把自己的弟弟给砍喽！
　　就像是那南天军溃兵们说的那样，废物吗？就是拉来两千多头猪，也比这些废物守的好吧！
　　沉着怒火的虞啸卿又问到，“你部携带的武器装备情况如何？”
　　那后勤部长低着脑袋回道：“师座……重炮和重机枪来不及带走……”
　　“所以你们不止是逃了，还丢盔卸甲的逃了，把所有的重炮重机枪全部留给了日军。”虞啸卿的胸脯被气的上下起伏着。
　　那后勤部长垂着脑袋，再也不敢多言。
　　“行了，你下去吧！”
　　“是。”
　　“慎卿，坐。”虞啸卿似乎又恢复了常态，让自己的胞弟在自己身旁的石包上坐下。
　　虞慎卿像是个犯了错误的孩子，小心翼翼地在虞啸卿的身旁坐下。
　　出乎虞慎卿的预料，虞啸卿首先居然是在关心他的伤势，“慎卿，胳膊的伤还疼吗？”
　　“哥，不，不疼了。”虞慎卿道。
　　“恨哥哥吗？”虞啸卿问。
　　虞慎卿连忙摇头道，“哥，是我错了，我犯了大错，丢了南天门，你就是砍了我我也没话说。”
　　他当然也知道事实，他哥原本就想砍了他的，要不是韩征的那颗子弹，现在坐在这里的就是一具尸体了。
　　虞啸卿叹了口气，“如果一条胳膊能换的回来这一千多将士的性命，我虞啸卿也愿意把自己这条胳膊给砍了去。慎卿，虽说这次你犯了大错，但终归是我这个做兄长的识人不明，那韩征说的不错，派你去换防南天门就是一个最大的错误。
　　我现在是悔之晚矣，他明明再三提醒我让我早日去南天门亲自驻防，可前后也就是三天，耽搁了三天的工夫呀，慎卿，你怎么就把这大好的南天门给弄丢了呢？”
　　说到这里的时候虞啸卿的情绪似乎有些失控。
　　虞慎卿吓的哆嗦着，也不敢说话。
　　过了好一阵子，虞啸卿恢复了些，他拍了拍虞慎卿的肩膀说道，“这个主力团团长的职位就留下来交给更有能耐的人吧。你下部队去带一个连队，重新磨砺自己。”
　　言外之意，就是把虞慎卿这个团长给撸了，贬为连长。
　　虞慎卿不敢说什么，连忙应声领命。
　　临行前虞慎卿找到了韩征，恭恭敬敬地向着韩征敬礼，“救命之恩，慎卿感激不尽。”
　　韩征笑道：“你若真是感激我，就好好的去磨练自己吧，有的时候失败一次也未必是什么坏事，只要你能吸取教训，总有成长起来的一天。”
　　“是。”
　　虞慎卿虚心接受，再不敢有往日的傲然。
　　望着虞慎卿有些落寞离去的背影，不辣在一旁笑的，“这个锤子哦，也怪挺可怜的。”
　　孟烦了道：“他可怜？如果死啦死啦率领咱们打回来，结果就剩下十几号活着的人，你还会觉得他可怜吗？”
　　龙文章：“……”
　　“活该。”不辣非常现实地骂道。
　　众人：“……”
　　龙文章在天亮之后就一直在用望远镜观察南天门上的情况，现在他将望远镜缓缓地放了下来，露出一张愁眉紧锁的老脸，“老韩，看来真让你说中了，这竹内占领了南天门之后就开始了他土木工程的擅长，你瞧瞧，咱们没有挖通的地方全让人家用机械给挖通了。
　　再这样下去，估计整个南天门都被他掏空成碉堡群。
　　除非咱们能飞过去，渡江作战拿下南天门，我看不到任何希望。”
　　“早知现在何必当初，如果不是换了虞慎卿那个憨货，南天门现在还在咱们手上。”孟烦了不平道。
　　要嘛捅了捅孟烦了，不断的朝着他使眼色，孟烦了猛的扭头，这才发现虞啸卿不知什么时候站在了他背后。
　　虞啸卿的目光总是如同刀锋般犀利，孟烦了这些溃兵们无形之中就觉得矮了一头，连忙讪讪地让在了一边。
　　虞啸卿的脸上没有神情，“说啊，为什么不说了？你说的是实情，没有人会怪你。”
　　孟烦了勉强笑了笑，骂虞慎卿的话那就是间接的骂虞啸卿，当着虞啸卿的面儿，一向嘴怂的烦啦也蔫儿了。
　　“我还没有来得及感谢师座大恩，治疗我这条破腿呢！”
　　“分内事。”虞啸卿说完，不再理会故意绕开话题的孟烦了，而是直接大步走到了韩征的面前。
　　原本犀利的目光变成了歉意，“南天门失守，责任在我，你若有怨言，尽可朝我发泄。”
　　韩征笑了，“师座说笑了，胜败乃兵家常事，如果连点儿失败都承受不住，又何谈打胜仗。”
　　“你说得对。”
　　虞啸卿沉默了片刻，突然目光直视着韩征问道：“接下来你想怎么做？”
　　“自然是守住怒江东岸，绝不能再让竹内联队跨过怒江。”
　　“这不像是你。”虞啸卿摇头。
　　韩征笑道：“师座您想过没有，就我这一千号的溃兵守在南天门上，他三倍兵力于我们的竹内联队，无论是武器装备还是部队之精锐全都远胜过我们，结果在我南天军的镇守下，尚且不能跨过南天门半步。
　　现在情况反过来，又隔着一条怒江，就算是我有一万兵马，想要大兵力渡江，也只能冒着日军的火力打击强渡，能不能拿下南天门还是两说。
　　更何况我手下只有这区区千人的溃兵呢？
　　师座总不是想让我带着南天军再把南天门给夺回来吧？”
　　像是说笑的话语，可这就是事实，当这样的事实被韩征这么无情地说出来的时候，虞啸卿的脸色变得难看。
　　韩征其实可以理解虞啸卿的心情。
　　这是个不愿于尸位素餐，骨子里还大有血性的真正的军人。
　　结果呢，远赴缅甸作战，刚下机场就直接面临日军的围攻而溃败。
　　一路逃回禅达，好不容易手底下的溃兵们守住了南天门，结果他派出的第二主力团精锐刚刚接手，三天时间不到就把南天门给丢了。
　　这一桩桩一件件，无不是耻辱，全部加在了虞啸卿的头上。
　　这心高气傲的虞啸卿心里该有多郁闷，可想而知。
　　沉默了半晌的虞啸卿抬起头，目光之中露出坚决：“南天门是从我手上弄丢的，我一定会把它重新夺回来，你南天军一千溃兵不够，那就再加上我虞师的所有人马。
　　韩征，你虽然位居于此，但我知道你的军事指挥才能绝不亚于我。
　　如果你愿意与我联手，我们一定可以拿下南天门。”
　　虞啸卿说着伸出了手。
　　韩征只平静地说了一句话，“虞师近万人马，师座当真可以当家作主，一言九鼎吗？”
　　轰隆——
　　这话犹如晴天霹雳，让虞啸卿整个人愣在当场。
　　他当真被问住了，他虽然是这虞师的师长，可他还从来没有想过整个虞师近万的大部队，难道真的是他的一言堂，他说怎样就会怎样？
　　虞啸卿想到了自己空降的副师长唐基，那是一直跟着他父亲的管家，同样是个久经沙场的老军人。
　　唐基的身后站着是他虞啸卿的生父，是他虞啸卿的绝对上峰。
　　这样的副师长，圆滑的副师长，难道真的会全部听他的吗？虞啸卿虽然年轻热血，但并非是个愣头青，真的什么都不懂。
　　他突然意识到韩征说的也是问题的所在。
　　“……江防暂时交给你负责，虞慎卿的团长之职我已经给他撤了，第二主力团并入你们南天军，全部听你的指挥，听你指挥。”
　　虞啸卿有些失魂落魄地走了。
　　一直到虞啸卿走远，孟烦了这才敢出声询问，“虞师座这是怎么了？”
　　韩征笑道：“遇到了难题，解不开了，所以有些魔怔了。”
　　“不懂。”孟烦了摇头，又惊喜道：“教官，听师座的意思，第二主力团这次溃败下来的兵力全部补充到咱们南天军来了？”
　　“不错。”
　　不辣惊愕道：“我的个乖呀，这么说咱们南天军的兵力直接就多了一倍，就是比起虞师的主力团也不差了。”
　　韩征继续做他的甩手掌柜，“有什么高兴的，和老子当初接手你们一样，全他娘是溃兵。
　　老龙，接下来这一千多号溃兵怎么融入咱们南天军，学好咱们南天军的规矩，继承咱们南天军的精神，这些可就全都交给你了。”
　　龙文章还没有来得及回答，韩征已经留给他了一道背影，似乎压根儿不担心对面的竹内联队似的。
　　这让龙文章无奈的同时又有些暗喜，他早就想拥有自己的一支部队了。
　　谁能想昔日的一个缝补袜子的军需少尉，经过缅甸一行，居然摇身一变，成了管理这两千多号人马的主力团的副团长呢？
　　而这一切都是拜韩征所赐。
　　干劲十足的龙文章索性也就接下了重担，成了韩征可以继续快活逍遥的“贤内助。”
　　禅达集市。
　　韩征美滋滋地吃了一碗老凉粉，现在整个虞师恐怕都找不出第二个像他这么闲的。
　　原本只是出来晃悠晃悠，放松放松心情，可紧接着韩征注意到一件奇事。
　　就在不远处，一个穿着虞师军装的将士急匆匆地走进了一处偏僻的巷子。
　　这让韩征起了好奇之心，看那士兵的肩章还是个中尉，行色如此匆匆，而且一直四下警惕地到处观察，到底是有什么急事？
　　疑惑之下，韩征悄无声息地跟了上去。
　　……马七一路穿过了三条巷道，确定身后再没有人，这才暗自松了口气。
　　谨慎起见，他又若无其事地绕了一阵，这才一路赶到隐蔽的老地方，将手中早就写好的纸条压在了花圃中的一块石头下。
　　快速地做完这一切之后，马七又四下看了看，确定没有人发现，这才又强装镇定地离开了这里。
　　这一次情报的传递大有风险，因为部队最近一直在紧急训练，似乎有什么即将到来的战事。
　　马七甚至没有时间回家换上一套便装再出行，只能穿着军装冒险一次。
　　“但愿没有问题，希望组织上的同志可以顺利收到情报。”
　　马七暗暗地想着，到了集市的时候顺手买了两个烤番薯，正好回去作为借口，堵那帮将士的嘴。
　　临行的时候他遥遥地望了巷口的方向一眼，“应该是稳妥了。”
　　……
　　花圃处。
　　韩征如魅影一般现身。
　　方才马七的所有行动都被他一丝不差地看在眼中，他快步走到那花圃中，花圃中的石头不少，他记住石块原本的痕迹之后随意翻开马七动过的那块石头。
　　里边赫然出现一张纸条。
　　打开一看，最上面是个潦草的“马”字，只见上面写着：
　　南天门失守！虞家军近日准备招兵，意图夺回南天门。
　　韩征拿出随行带有的纸和笔，模仿出这张纸条上的字迹，又重新把纸条按照原有的痕迹叠好，放回原有的石块下，把一切的痕迹都回归原位。
　　从花圃处离开，暂时隐蔽在周围的时候韩征暗自思索着马七的身份。
　　间谍的身份是肯定的。
　　埋伏在虞家军中，首先要排除是国军的身份，因为没必要啊！
　　是日本间谍的可能性也不大。
　　这家伙的手法称不上娴熟，居然穿着军装就来送情报，日本间谍可没有这么鲁莽。
　　那么就只有一种可能，只是到底是不是韩征还需要进一步确认。
　　在花圃的周围等了整整一下午，也不见有人来取走这纸条，韩征甚至在滑稽地想着，要是这时候天降暴雨，那你这情报可就传不出去了。
　　这时有一个老汉推着一辆破板车经过，由于这地方偏僻，这是第三个经过花圃的人。
　　韩征原本也没有抱什么希望，却见那老汉将板车拉到花圃边的时候忽然停了下来，像是扭下腰来磕着鞋休息片刻，可他的神色之中却尽是警惕，确定四周没有人之后，他快速的到了花圃里，精准地找到那块儿压着纸条的石头，翻开然后迅速地将纸条塞进衣兜里，又放下石块，若无其事地拉着自己的板车离开。
　　从始至终那个汉子表现出来的就是一个农民的气质，韩征相信他绝对就是一个地地道道的农民。
　　韩征眼前一亮，好家伙，这真是什么身份的人都有可能是你不知道的卧底啊！
　　这样的身份，这样的手段，的确像是老团长李云龙那一类人的风格，韩征笑了，我党精英果然遍布天下，耳目都伸到这南天门来了。
　　既然是自己人，那就没事了。
　　韩征拍了拍屁股，笑着离开，就当是什么事都没有发生过呗！
　　至于虞啸卿，这家伙可真是个可怜虫，韩征知道让虞啸卿的第二主力团替换下南天军镇守南天门也并非是虞啸卿的初衷。
　　是来自上峰的命令，可为什么会有这样的命令？没准儿也是对面的竹内用了什么诡计。
　　结果又被韩征发现这埋伏在虞师中的马七。
　　不得不说虞啸卿这一路走来还是太顺利太理想化了。
　　一个小小的虞师，居然被两方势力的人马都给搀和进来了，再加上他这个做不了主的师座，也难怪虞啸卿有时候甚至会郁闷到神经兮兮的呢！
　　说到底，除了他麾下的体制问题，还是自个儿的那份能力太差了……

044 暴露
　　有时候一个名字甚至就是一座山，一座横亘在敌人面前不可逾越的高山。
　　守在南天门上的竹内很快就收到了情报，怒江东岸的江防负责人居然就是那个让他最头疼的韩征，还有南天军。
　　尽管竹内不愿意承认，但听到韩征这个名字的时候，他还是下意识的眉头紧锁了起来。
　　这下子棘手了，而且根据情报说，被他竹内击溃的虞师第二主力团剩余人马全部并到了南天军队伍里，也就是说现在的韩征麾下拥有一个主力团的兵力。
　　这让竹内不得不重视起对手，他甚至立马推翻了他先前的作战计划，而是重新布置针对韩征的进军部署。
　　尽管在听到对面防守的就是韩征和南天军的时候，竹内倍感压力，继而倒是也让他越发的兴奋了起来。
　　南天门上他在韩征的手上吃了太多次的亏。
　　而这一次，竹内认为自己掌握了主动权，绝不会再败的那么惨了。
　　两军隔着怒江对峙，一个在西岸南天门上，一个在东岸崖壁上，双方的对峙似乎又回到了几天前南天门山上与山下的对峙。
　　谁也没有要立马朝对方动手的意思。
　　南天门上，竹内继续开挖自己的防御工事。
　　土木工程出身的他极具工匠造诣，他将整个南天门完成了韩征最初的设想，连成了碉堡群，甚至将整个山体挖空，做到一点全线防御。
　　韩征自然不会眼睁睁的看着竹内联队不断地完善防御工事，他让克虏伯的炮火小组每日朝着对岸的竹内联队开火。
　　有的时候是在白天打，有的时候半夜三更的也打上两炮。
　　在韩征手上吃过大亏的竹内不敢大意，每次炮声一响，驻守南天门的日军被惊醒，甚至立马开始探查情况。
　　颇有些害怕韩征真的率兵杀上南天门的意思。
　　竹内联队自然也有炮火反攻，只是两边都没有什么准头，又都有防御炮火的工事，双方的炮火都没有起到什么杀伤性的作用。
　　怒江东岸断崖上。
　　除了每日与竹内联队火炮对轰，外加上孟烦了，阿译，不辣等人和对岸的日军对骂，甚至是唱歌比拼之外。
　　韩征一直在练兵，练整个南天军。
　　孟烦了等人发现，教官韩征似乎是在挑选士兵。
　　但凡是在训练之中表现出色的，无论是体能上的出色，对抗训练中的出色，还是射击上的精准，又或者实际作战经验丰富的士兵，都会被韩征挑选出来，单独组成一支训练队伍。
　　这支训练队伍每天都在增加，直到一周之后彻底成型，一共是一百二十人。
　　用教官韩征的话说，“这个人数刚好足够，不多也不少。”
　　其中不辣，烦啦，迷龙，要麻这些从收容站走出来的老班子成员都在，他们的团座对此是鼻孔朝天的，“原本以你们的能耐想要加入老子的突击队是不够格的，但是念在你们跟着老子这么久的份儿上，没有功劳也有苦劳，就破格录取你们几个了。”
　　当然，这只是玩笑话，实际上不辣、迷龙、李连胜，甚至就连阿译这样的学生兵，因为跟了韩征最久，一路征战过来，实际作战经验的丰富与灵活变通，绝不是那些没有上过战场的溃兵能比的。
　　而这正是突击队成员最需要具备的要素。
　　所以这一百二十人的突击队之中，其中有很大一部分就是从禅达跟着韩征一路到缅甸征战的特训队老兵们。
　　韩征给这支队伍起了个响当当的名字——南天突击队。
　　且南天突击队自打成立之后，无论是训练的时间，还是训练的强度和训练的项目之难度，都是远超过南天军其他战士们的。
　　就拿急行军这一项来说，南天军战士们只需要行进五公里，但南天突击队却需要行进十公里，还是在负重五公斤的情况下。
　　南天军战士们用木枪实战对抗训练训，训练一个小时。
　　突击队却是用真刀真枪来实战，对抗训练时间两个小时。
　　而且其中表现不好的直接由教官韩征亲自加训。
　　至于加训的内容……就连熊痞子一样的迷龙在加训完回到自家的时候，看着那如花似玉的媳妇儿，都抬不起半根手指头来。
　　其中过程的痛苦可想而知，被队员们称为最恐怖的魔鬼加训。
　　以至于在训练的时候，突击队队员们一个个咬着牙坚持，也绝不愿意落在韩征的手中。
　　“很好，就是这么干的，男人要是不对自己狠一点，那还算什么男人？干脆去当不带把的女人得了。”
　　“迷龙，你小子该不会昨天把力气都使在自己婆娘身上了吧？快点，再快点儿，这要是在打仗的过程中，跑不过子弹，死的可就是你了。”
　　“烦啦，你现在他娘的也不瘸了，再敢拖后腿老子可要踹人了。”
　　……
　　……
　　特训场上，韩征的喊骂声不断响起，队员们被踹屁股是常有的事情，最恐怖的还是加训，真要是降临在谁头上简直连想死的心都有了。
　　吃饭和发装备的时候倒是享受，这也是队员们虽然如此艰苦的魔鬼特性，却依旧觉得斗志昂扬，甚至连走路都昂着头的原因。
　　韩征说了，“突击队组建之后，全体队员将成为整个南天军精英中的精英，给你们发最好的装备，给你们吃最丰盛的食物，给你们所有的资源倾斜，唯一要求的只有一点，那就是必须得给老子练出来，随便把你们其中任何一个放到队伍里，立马就会成为那最强悍的存在。”
　　伙食上，每顿管够，顿顿有相当分量的肉食。
　　装备上，也不知道韩征是怎么做到的，估计没少在虞啸卿那里软磨硬泡，愣是全员自动火力。
　　这样的火力一旦在战场上爆发，威力可想而知，那可相当于一百二十把机枪在同时扫射。
　　另外为了彻底挖掘队员们的潜力，韩征甚至在系统处兑换了一张突击队集体增益卡。
　　在不断增加的强度特训中压榨着每一位队员们的潜能。
　　于是前后不过短短半个月的时间，就连孟烦了，不辣，迷龙等人也能察觉到自己的蜕变。
　　这种蜕变同时带给了他们前所未有的自信。
　　在特训休息的闲暇时候，这些老队员们也时常彼此探讨。
　　孟烦了最是话多，“你们说说，教官这么特训咱们，又组建这南天突击队，到底是要做什么？”
　　“那还用说，肯定是打小东洋，夺回南天门呗，要不咱们怎么叫南天突击队，而不叫禅达突击队嘞？”不辣说得理所当然，但的确很有道理。
　　“我赞同。”要麻道。
　　迷龙道：“必须杀鬼子，咱们特训了这么久，现在我一梭子下去估计都能打死五六个鬼子了，这要是不让去战场，那该多郁闷。”
　　阿译总算是个继孟烦了之后的第二个明白人，“可……我不是要打击大家的信心啊，我是说，就我们这一百多人的突击队，能够拿得下南天门吗？怒江摆在咱们面前，我们怕是连过都过不去。”
　　孟烦了道：“阿译说的不错，南天门原本就易守难攻，更何况现在还加了一条怒江，就是整个虞师全部压上去也未必就能拿得下南天门，更别说是咱们这小小的突击队了。”
　　哲夫是不管那么多的，他瞪了瞪眼睛说道，“管他呢，反正我是更定教官了，教官只要让我杀回南天门去，我肯定不会犹豫。”
　　“还有我。”克虏伯不知什么时候出现在众人的身后。
　　孟烦了望了克虏伯一眼，“今天的炮打完了？”
　　“嗯，打完了，今天运气好，还炸死了两个露头的鬼子。”克虏伯说道。
　　“还是你克虏伯牛，隔着一条江都能杀鬼子，不像我们只能动嘴皮子。”哲夫竖起了大拇指。
　　“丧门星来了。”
　　“奇怪，丧门星和教官一向是形影不离的，怎么今天只有他一个人？”
　　“丧门星，教官呢？”孟烦了起身走了过去，他的腿慢慢痊愈，现在很享受这种能像普通人一样走路的感觉。
　　“师部。”董刀的话语一如既往的简洁明了。
　　“你怎么没去？”
　　“团座让我留下。”
　　………………
　　禅达。
　　虞师师部。
　　韩征被请到了这里，当他进屋的时候，正看见虞啸卿全神贯注的盯着模拟南天门战况的沙盘。
　　这个沙盘做得相当细致逼真，几乎将南天门，怒江，怒江东岸，一点一滴的情况都真实地还原在了这里。
　　就连曾被炸毁的行天渡都在沙盘上标了位置，只是在河流状的怒江下沉成了一地的碎石块。
　　看着这模拟的沙盘，看着一旁专心致志的虞啸卿，韩征懂了，虞啸卿还是将自己所有的精力都放在南天门上，他过不了自己心底的那道坎，始终想要证明自己，重新夺取南天门。
　　听何书光等人说，这些日子虞啸卿就连吃饭和睡觉几乎都在这沙盘边上。
　　能够执着到这种程度，也的确让人感慨的了。
　　“报告，师座，你找我？”
　　“进来。”虞啸卿平静道。
　　韩征大步走进去之后，虞啸卿用手指着沙盘问道：“这是我部参谋们用了将近半个月时间做出的还原南天门情况的模拟沙盘，如何？”
　　“师座想听真话还是假话？”韩征问道。
　　虞啸卿怔了下，“假话如何？”
　　“假话是沙盘做的的确不错，细腻又精致，几乎将怒江还有东岸的情况都细致化地还原了出来，如果师座仅仅是想要跨过怒江，怎么选择出兵路线，倒是可以通过己方的情况规划出来。我听说师座最近吃饭睡觉都守着这沙盘，可以说是殚精竭虑，真是我军将领的楷模。”
　　虞啸卿一副想生气又无法生气的样子，拿手点了点韩征，“你呀，还是说真话吧！”
　　“真话是整个沙盘最为重要的位置点南天门上的情况标注的一塌糊涂，日军布置了多少防御工事？日军的重机枪火力都布置在什么位置，一共有多少处？日军最近一直在修建的碉堡群的布防情况又如何？重炮，运输，支援，机动……这些无一例外，全都是一张白纸。
　　我很好奇，这些最重要的因素一点都没有探查出来，就凭着这么一个空白的沙盘，就能拿下南天门？”
　　振聋发聩的质问，让虞啸卿整个人愣在当场，无话可说。
　　不是虞啸卿考虑不到韩征所说的情况，而是他手底下的侦察兵根本就没办法跨过怒江，渗透到南天门上去，又怎么可能会清楚南天门上的情况。
　　此刻，当韩征将这层窗户纸捅破的时候，竟是给了虞啸卿不小的打击，让他原本夺取南天门的信誓旦旦，一下子像是被人泼了盆冷水，回归到血淋淋的现实中来。
　　虞啸卿沉默了好半晌，正要说些什么，张立宪忽然走了进来，“师座，唐副师座请您过去一切，说是那个马七……”
　　声音戛然而止，张立宪这才注意到韩征也在。
　　“知道了。”虞啸卿应了一声，丢下张立宪径自离开。
　　虞啸卿前脚离开之后，韩征后脚走到张立宪身边，拍着他的肩膀笑道，“我说老张，有什么话还吞吞吐吐的，当着我的面不好说么？”
　　张立宪苦笑道：“教官，瞧你这话说的，刚才只是师座也在，有些话不好说，咱们自己人，虽说这件事儿需要保密，但是告诉你也是无所谓的。
　　就是第一主力团有个中尉副连长……”
　　“好像是个共匪卧底。”张立宪压低了声音在韩征的耳边说道，“唐副市长正亲自带着人审讯呢！”
　　韩征心底稍惊，表面上不动声色，他在一瞬间联想到一周之前那个在巷子里送纸条的军官。
　　“审讯了多久了？”
　　“没多久，还不到两个小时吧，这马七传递情报，刚好被逮了个正着。教官，你说这叫什么事儿，咱们前面还在对付日本人，想着怎么打下南天门呢，这后方又发生这档子事。”
　　“那你可又有的忙了。”韩征笑道：“行，既然师座有事那我就先回去了，什么时候师座事情处理完了，我再过来。”
　　“哎，我送送您！”
　　“别，你忙你的就成。”韩征告别张立宪，离开了师部。
　　再具体的情况韩征没有多问，言多必失。
　　就目前的情况韩征做出如下判断：马七肯定是已经暴露了，或许就在上次的花圃传递情报的时候被抓了个正着，现在马七正在接受审讯，那么花圃传递情报的联络处也很有可能有人看着，布下了陷阱，就等着前去接头的那个貌似农民的老汉自投罗网呢！
　　想到这里，离开师部的韩征快速朝着花圃的方向赶去……

045 掩护
　　花圃在禅达比较偏僻的巷子里，韩征赶到的时候略作侦查，便发现这地方果然埋伏有虞啸卿的人马，就等着前来与马七联络的接头人自投罗网呢！
　　马七已经落到了唐基的手中，韩征是暂时救不下来了。
　　韩征能做的就是掩护马七的接头人，他在巷子外围较为热闹的集市暗中等待着，随时警惕着可能会进到巷子里的人。
　　巷子比较偏僻，过了好一阵子才有三两个人进去，但韩征知道那都不是自己要掩护的目标，只是从巷子里路过的普通人罢了。
　　继续暗中等待了半个时辰之后，那天与马七接头的拉着板车的汉子再一次出现，韩征看得出来，他是直奔着巷子去的。
　　倘若就这么眼睁睁的看着他进去，一定会被虞啸卿的人马抓到，到时候人赃并获，身份直接暴露。还不知道会被顺藤摸瓜揪出多少联络人员。
　　打定了主意的韩征准备行动，他绕到那汉子的身后，三两步跟了上去，与那农户打扮的汉子擦肩而过的时候，将左手准备好的纸条快速的伸进了那汉子的衣兜里，然后头也不回地大步离去。
　　老洪抬头，只看到一个穿着军装的背影，似乎很年轻。
　　老洪不是普通人，韩征方才的行动他自然感知到了，他疑惑地将手伸进兜里拿出了那张纸条，趁着四下无人快速打开一看，只见上面写着“马七暴露被捕，花圃有变。”
　　在纸条的最上方还是一个潦草的“马”字，与马七的字迹很像。
　　纸条上惊人的情报让老洪心底暗惊，他一把将纸条塞到嘴巴里吃掉，然后若无其事地拉着板车，掉头离开。
　　花圃是去不得了。
　　如果马七已经暴露，那里就是陷阱。
　　老洪唯一疑惑的是韩征的身份，整个虞家军的部队里边加入组织的也就只有马七一人，这个年轻人又是什么身份，为什么会突然出现在这里，传递给自己情报呢？
　　“难道是马七同志发展的下线？”老洪暗暗想到，随即意识到马七暴露，事情不小，立马着手准备向上级汇报。
　　老洪离开之后，韩征暗中跟随着，如今没有了马七，如果韩征以后再有什么紧急的消息想要传递给老洪的话，就必须知道他的住址和具体的联络隐藏点。
　　最终韩征注意到老洪去了禅达集市上的一家药店，他观察了一阵，最终确定，那就是老洪等人的联络点。
　　而随着老洪的离开，因为马七的暴露而设下的陷阱自然也就没了用处，虞啸卿的人马在花圃蹲点蹲了整整一天一夜，结果一无所获，只得留了暗哨，然后无功而返。
　　审讯室中。
　　马七已经被残酷的刑具折磨得面目全非。
　　可负责的副师长唐基依旧没有获得任何他期待中的有用情报。
　　审讯的士兵用过了自己知道的所有手段，他有些无奈地汇报道：“长官，没办法，这个人骨头太硬，嘴巴太死了，什么都不肯说。”
　　“继续用刑，我就不相信他的身体真是铁打的，疼痛感觉不到他的身上。”唐基吩咐道。
　　“是。”
　　这时有一队人马进了审讯室，其中一个头目在唐基的耳边低声说了些什么。
　　唐基的脸色并不好看，“什么？没有等到人？这不可能，既然这个马七把情报传递了出去，一定会有接收情报的接头人才对，继续安排人手，盯死花圃。”
　　“是。”
　　师部。
　　尽管虞啸卿去了一趟审讯室之后，对唐基审讯的犯人并没有半点兴趣，甚至不想多加理睬的意思，但虞啸卿作为虞师的师长，唐基还是有必要向虞啸卿汇报一下情况的，哪怕只是走个形式。
　　“没有问出结果，这些人骨头太硬。”
　　虞啸卿兴致缺乏道：“唐叔，如今日寇未除，我们与共尚且是统一战线，何必把事情做得如此决绝？如果他真是共方卧底，把他驱赶出去就是了。”
　　唐基带有说教晚辈的口吻，“贤侄啊，你还是不明白这件事情的干系之重大，上峰尚说攘外必先安内，如今出现个马七，以后就有可能在你的疏于防范之下，在出现个马六，马五，马四，甚至整个虞家军都被人给渗透进来，这件事情可马虎不得，必须得高度重视。”
　　“可我们现在首先面对的是日本人，我现在只想着怎么夺回南天门。”
　　“那是你的事情，我受你父亲之托，务必要保证虞师的安全，保证贤侄你的安全。”
　　“那就交给唐叔，这件事情我不再过问。”虞啸卿道。
　　“也好。”
　　说到这里，唐基突然扯了点题外话，“在来禅达之前就听说过镇守南天门的总指挥韩征是个了不得的青年才俊，不久前见过一面果然是名不虚传，不知道贤侄你对自己的这位干将是如何评价的？”
　　“一个精明又狡猾，却又让人无法讨厌起来的家伙，但无疑是个军事指挥方面的天才。”
　　“我想请他过来一同参与马七的审讯，贤侄以为如何？”唐基问道。
　　虞啸卿眉头微皱道：“唐叔该不会是怀疑韩征的身份吧？共方本来就极度缺乏将领，您不会认为他们会把这样的人才用如此愚蠢的方式塞到我们这里来吧？”
　　唐基笑道：“贤侄如此急着维护这个韩征，看来的确很重视此人，你多想了，我并没有怀疑他的意思，只是为了以防万一，倘若参与这次审讯之后，他没有露出任何问题，以后贤侄也可委以重用，我这个做叔叔的也放心了。”
　　“好。”虞啸卿答应下来。
　　韩征被请到审讯室的时候，脸上并没有带疑色。
　　虞啸卿向韩征解释过马七的事情之后，韩征只是平静地说了一句，“这事儿老张和我提过一嘴，只是师座，这审讯的事情我大概帮不上什么忙吧？”
　　“看看也好。”虞啸卿道。
　　韩征便和虞啸卿一道进了审讯室，审讯房内士兵仍旧在对马七用刑，一旁的桌案后唐基静静地坐着，脸上没有任何表情，看不出他那慈眉善目的容貌之下，竟是藏着一颗残忍冷酷的心。
　　“师座，韩团长，你们来了！”在外人的面前唐基向来有分寸，不会再称呼虞啸卿为贤侄。
　　韩征应了声，“唐副师座。”
　　“韩团长也来瞧瞧，这个卧底的嘴巴可是硬得很，已经用刑两天了，也没有吐露半点情报。我经常听师座说，韩团长年青有为，头脑灵活，所以就想着请韩团长来帮帮忙，看看是不是能帮着从此人嘴巴里撬出点儿东西。”
　　韩征抬头看向马七，果然就是那天去巷子里的花圃传递情报的那个中尉军官。
　　只是此刻已经被折磨的不成样子了。
　　但是听唐基的意思，即使是被各种用刑，马七也没有选择出卖组织。
　　果然是条硬汉子，韩征暗自佩服。
　　走进马七身边的时候，已经是虚弱不堪的马七竟是嘴巴蠕动了一下，猛地冲着韩征就是一口老痰吐来。
　　韩征的反应何其迅速，轻轻侧身直接躲开，结果那一口老痰刚好飞到唐基的身上。
　　又黄又浓，还夹杂着一抹血腥。
　　“杀了我吧，我……什么都不知道。”马七低吼道。
　　韩征有些歉意地望向唐基，“唐副师座，真是不好意思，早知道您在后面刚才我就不躲了。”
　　唐基的脸色可并不太好看，周围的几个士兵眼疾手快地用袖子帮唐基擦掉了胸口的那口浓痰。
　　就在这惨烈的审讯室中，韩征居然也能笑得出来。
　　唐基是个自认为洞若观火的老将，从韩征出现在审讯室的时候，他就一直在若有若无的观察韩征的神情，并没有丝毫破绽。
　　“看来是我多虑了，啸卿这次的确是找到了一位干将。”唐基暗暗想到。
　　“韩团长看到了吧，此人不但骨头硬，还桀骜不驯，宁可死也什么都不肯透露，不知道韩团长可有什么手段？”
　　韩征笑道：“副师座说笑了，以您的手段如果都撬不开此人的嘴，那我就更没辙了，我那点儿手段只是用来对付小鬼子，杀鬼子还成，对付着中国人，那我可就没招了。”
　　貌似是恭维的话语，可怎么听都有些冷嘲热讽的意思。
　　虞啸卿并没有开口，其实韩征想说的也是他的意思。
　　唐基有些无奈，心道难怪这个年轻人深得啸卿的重用，两个人的性子还真是有些像。
　　初次的试探，就这样以唐基疑虑的打消为结束。
　　夜。
　　韩征从江防处离开，潜入师部。
　　虞师师部的防御可并不怎么样，至少远比不上亮剑副本中太原城日军第一军的防御。
　　韩征想要悄无声息地潜入审讯室，简直是轻而易举之事。
　　打晕哨兵，拿到钥匙之后，韩征开了铁门，进入审讯室中。
　　韩征的定力过人，再加上这马七虽是他的同道中人，可总归是不相识，所以面对审讯房里的酷刑的时候，韩征可以做到波澜不惊，唐基自然发现不了任何破绽。
　　心底佩服马七是条汉子，韩征还是决定今夜来一次，救下马七。
　　这审讯室简陋，内部采光极少，十分昏暗，没有电灯，只有几根燃过一半的蜡烛，但韩征并没有点蜡烛，任由月光从审讯室的大门处传进来，算是驱散了一些昏暗。
　　马七比韩征想的还要警觉，尽管已经奄奄一息，在韩征打开审讯室铁门的时候，还是第一时间缓缓睁开了眼睛。
　　韩征凑到马七的身边试探着喊了一句，“马七？”
　　一道有些虚弱，却带着嘲讽的话语传来，“白天没有成功，晚上装自己人来套我的话吗？”
　　韩征稍怔，佩服道：“没想到你只是听到声音就认出我来了。”
　　“韩教官大名，谁人不识。”
　　“行了，说多了你也不信，我就和你直说了吧！拉板车的农夫、集市的药店、南天门失守！虞家军近日准备招兵，意图夺回南天门……”
　　几句话说完，马七的身子剧烈地颤抖了起来。
　　韩征手头掌握的情报远超出他的预料。
　　韩征道：“你就安心吧，你被抓之后我暗中警醒了那拉板车的老汉，老汉已经及时撤离，并没有中了花圃的陷阱。
　　马七同志，我今夜专门过来，就是为了救你出去的。”
　　到了此刻，马七哪里还会怀疑韩征的身份，他只是感到惊喜，“真没有想到原来韩教官也是……”
　　“你身子虚弱，别再多说了，我这就带你出去。”韩征准备去解开绑着马七的绳索。
　　马七忽地笑了，笑的十分从容，他对韩征的称呼甚至瞬间便让韩征觉得亲切起来，“老韩同志，不用忙活了，我的身体我知道，撑不了多久了……但死之前能遇到你我也总算是能瞑目了，我只想求你一件事情，请你一定要答应我。”
　　韩征手上的动作没停，道：“你说，如果我能做到，一定不会拒绝。”
　　马七的声音越发虚弱，道：“我死了，但马七……不会死，我想让韩征同志继续做那个……那个……马……七。”
　　声音戛然而止，马七的脑袋无力地垂下，这个铁打的汉子在见到韩征的这一刻，紧绷着的精神彻底放松之后，终于被死神夺走了性命。
　　韩征的拳头紧紧的握着，在昏暗的审讯室中向马七敬了礼，他用万分郑重的语气对着已经牺牲的马七说道，“马七同志，你是条汉子，我答应你，马七会永远活着。”
　　终究是没有救下马七，韩征有些无奈，又有些伤感，转身离开了审讯室，将铁门锁好，等到那守卫的哨兵从昏厥中醒来之后，一切无恙，他只会觉得自己就是忍不住瞌睡睡了一觉，如果不想因为失职而被处罚的话，他是不会主动把这件事情说出去的。
　　自然不会有人怀疑到韩征的头上。
　　从师部离开之后，韩征又连夜赶到了集市的药店。
　　马七同志既然已经牺牲，韩征需要把情报传递出去，以防其他同志再盲目救人。
　　他潜入药店的后宅，敲响了木门，随即躲在房顶上观察。
　　片刻之后，一个瘦削的中年人穿着睡衣从屋子里走了出来，韩征确定这就是在药店与拉车老汉接头的那个掌柜。
　　再不犹豫的韩征，将手中准备好的纸条包着一块石头朝着那中年人砸去。
　　同一时间，韩征的身影从房顶上离开。
　　药店老张的后背被砸了一下，扭头，捡起包着石头的纸条，四下看了看，不见有人，他转身回了自己的房间，点亮煤油灯，借着光亮一看，只见纸条最上方还是那个潦草的“马”字，正文内容是：
　　马七同志已牺牲，暂时蛰伏以待！
　　老张的拳头猛地攥住，又缓缓的松开，他望着空无一人的月夜暗自沉思起来……

046 再回南天门
　　马七的死暂时告一段落，对于唐基这样的人来说，死掉一个小小的卧底马七，完全是毫不起眼的小事。
　　怒江东岸上游某处。
　　三道身影从密林中走到河岸边，韩征，龙文章，孟烦了。
　　看着惊涛拍岸滚滚而逝的怒江之水，站在岸边的三人都禁不住伸出些渺小的感触，与自然的宏力相比，人力实在太微弱了。
　　“水势太猛，就是丢一头牛进去估计都能立马被冲走。”孟烦了摇头，“这地方咱们怕是过不去了。”
　　韩征笑道：“这怒江受季风气候的影响，在五月到十一月一向是河水泛滥的季度，在没有行天渡的情况下想要渡河可不容易。
　　可如果他虞啸卿想重新夺回南天门，就必须想出如何让虞师大军渡活的方案，这是他绕不开的难题，不仅如此，日军可不会眼睁睁的看着，还得抵御日军阻击的炮火。”
　　“老龙，如果你是虞啸卿，你会怎么攻打南天门？”
　　孟烦了也好奇地望向了龙文章。
　　“等。”
　　“等什么？”孟烦了问。
　　“机会。”
　　“什么机会？死啦死啦，你把话说明白。”
　　龙文章道：“什么机会我暂时也不知道，只有先过了这怒江，上南天门探查过之后才能清楚。”
　　“这么大的洪水，怎么过去？”孟烦了问。
　　龙文章：“不知道。”
　　“……”孟烦了，“既然不知道你说这些，现在咱们连怒江都没办法过去，还怎么探查南天门？”
　　韩征道：“禅达的百姓世代居住于此，他们与南天门方向的镇子也多有联系，甚至还有一些经济上的互通往来，只是靠这条行天渡吗？在行天渡都没有搭建起来的时候，他们又走的是哪条过江的路呢？”
　　龙文章当即醒悟道：“老韩，你的意思是除了行天渡之外，还有可以过怒江的地方。”
　　“那是肯定的，或许是被洪水淹没掉的一座石桥，也或许是某处怒江水位最浅，水流最缓的地方。不过具体在哪里我就不知道了，我建议咱们可以问问禅达里住着的老人，老人们或许会清楚。”
　　“好主意。”
　　…………………………
　　“渡河，就是过怒江，大爷，除了行天渡之外，您还知道其他过江的路子吗？”龙文章几乎是在这位七旬的老大爷的耳边吼着说出来的，实在是着老人耳背，声音略小压根儿听不清楚。
　　这已经是韩征三人询问的第五位老人了。
　　功夫不负有心人，总算是有了结果，虽然老人耳背，说起话来倒还算清晰，“有啊，几十年前的时候，那时候可没有行天渡，我们过江都是走的上滩的。”
　　“上滩？”
　　“就是在怒江上游的某处，我去过那个地方。”龙文章道，“可在我记忆中那个地方水流依旧很猛，过江怕是没那么容易。”
　　“牛，水牛。”老人喊道，可等到孟烦了再问的时候，老人家却什么话都说不明白了。
　　上滩。
　　水牛。
　　什么意思？
　　“教官，你看会不会是说的这个意思？在老人家那个时代，在上滩，他们养的有水牛，过河的时候就是抱着水牛游过去的。”
　　韩征：“……”
　　龙文章怪笑道：“我明白了，应该是水牛通灵性，提前游过江去，顺便把绳子带到江对岸，然后绑在树上，由于上滩的位置水位最浅，淹不住人，人可以拉着绳子从江底走过去，防止被湍急的水流冲走。”
　　“很有这个可能啊！”孟烦了笑了，“请问咱们的龙副团座，咱们到哪儿找这样的水牛，还是通灵性的，会自己游过去，还把绳子绑在树上的水牛。”
　　哈哈哈哈——
　　孟烦了加以嘲笑。
　　龙文章却想到了一种可能，“水牛是没有的，但我们家狗肉一定可以做到。”
　　“狗肉！”
　　孟烦了怔住，就是那向来只与龙文章和韩征亲热的那条大狗，“狗肉”这个绰号还是孟烦了等人给起的。
　　“对，就是狗肉，他一定行的。”龙文章大笑，甚至说干就干。
　　转身回到收容站，将狗肉带到身旁之后，三人重新出现在怒江的上滩区域。
　　此时正处于怒江泛滥的季节，整个江面一片浑浊，若非那老人家提醒，只是从江面上来看，谁也无法判断出水位的深浅。
　　那狗肉的确也通灵性，龙文章在它的脖子上拍了拍，绳子的一端绑在狗肉的身上，另外的一盘绳子被龙文章拿在手中不断的延伸。
　　滚滚怒江之水，人来畏惧，狗肉却是丝毫不惧，直接跳入水中，带着麻绳向着怒江对岸游去。
　　过程并非一帆风顺，好几次一个浪头拍来，直接便把狗肉拍入江中。
　　好在狗类天生谙熟水性，很快又浮出水面，这倒是让岸边提心吊胆的三人长舒了口气。
　　几番周折之后，狗肉终于游到了对岸，这聪明又通灵性的家伙，居然知道拖着绳子在一棵大树的根部来回的绕了四五圈，然后静静的趴着，等待着对面的韩征三人行动。
　　“老龙，你这条狗简直绝了。”韩征忍不住感慨，狗肉的表现简直就像是开了挂似的，后世训练有素的军犬大概也不过如此了吧！
　　“那是，这可是我兄弟。”龙文章道。
　　韩征大笑：“那必须的，打今天起，狗肉就是咱们南天军的一员，军饷伙食，一样都不许少。”
　　孟烦了：“……”
　　忽然觉得好多人活的还不如条狗。
　　三人把绳子的另一头也绑在东岸的树干上，然后将早就用防水油纸包好的武器背在背上，开始渡河。
　　怒江泛滥时期江水的冲击力的确不容小觑，即使是抓着小孩手腕粗细的麻绳泅渡，三人也像是无根的浮萍一样被湍急的流水冲击的来回摆动。
　　如此可以想象，先前若不是狗肉打头阵，想要把这根绳子牵过来怕是没那么容易。
　　前后足足用了近五分钟时间，首次渡河的三人才成功抵达了怒江西岸。
　　望着身后奔腾不息的怒江之水，孟烦了感慨道：“过来这一趟太不容易了。”
　　韩征解开了狗肉身上绑着的麻绳，然后摸着狗肉的脑袋说道：“狗肉啊狗肉，下辈子做个人吧，跟我们一起杀鬼子，让你当狗实在是太屈才了。”
　　“汪——”
　　狗肉低叫了一声，像是回应韩征的话语，这一唱一和，一问一答的，还真是绝了。
　　“教官，狗语满分啊！”孟烦了调笑。
　　韩征骂道：“烦啦，你小子又皮痒了是吧？回去就给你加训。”
　　孟烦了连忙投降道：“别呀，教官我错了。”
　　韩征起身，将狗肉缠在树上的绳子略微松了松，让绳子的大部分沉入江中，西岸的绳头部分再用一些树枝遮掩，避免被偶尔路过的行人察觉。
　　完成这些事情之后，三人一狗离开了西安，向南天门上摸去。
　　狗肉是完全不用担心的，这家伙精明到让韩征错以为它也是来刷副本的。
　　该叫的时候叫，不该叫的时候不叫，有狗肉跟在身旁，他甚至可以通过远超人类的听力和嗅觉，及时提醒龙文章三人。
　　随着三人不断摸进，南天门上的情况也一点一滴地出现在三人的视线之中。
　　与韩征率领着南天军镇守在南天门上的情况不同的是，原本南天军对阵竹内联队，防御工事的侧重点在南天门的西面。
　　南天门被竹内攻取之后，防御工事的侧重点从西面改到了东面，与怒江东岸的南天军遥遥对峙。
　　三人一狗潜伏到南天门东面侧翼的一片树林子，全身是早就布置好的枯枝落叶伪装，与周围的环境融为一体。
　　狗肉的体积小，自然用不着，随意往草丛里一趴便直接瞧不见了。
　　韩征选定了一处比较隐蔽又视野极佳的位置点，着重观察的对象是竹内联队在南天门东面设下的一防二防和三防工事。
　　这一点，竹内这家伙似乎沿用了韩征在南天门西面一二三道防御工事的样式，只是在他机械化程度更高的挖掘之下，这三道工事明显要更加的完善和强悍了。
　　韩征开始绘一张图，将日军这三防工事能够观察到的火力配置详细的纪录绘画下来。
　　“一防，重机枪八挺，两翼有暗堡，里面应该还各有一到两挺重机枪，外加上随时可以出现在一防阵地上的轻机枪和火炮，仅仅是第一道防线，竹内那个老鬼子居然就布置下了如此强悍的火力。
　　一防工事外是如此开阔的射击带，外加上只能强度的怒江，就算是有一个主力团从正面冲锋，估计也扛不住这样的火力，只需要一支日军中队在此，顶多半个小时，整个主力团就会成为历史。”
　　韩征低声感慨道：“这可比咱们镇守南天门的时候火力强了太多了，其中还可以看到咱们熟悉的虞师的装备，看来从第二主力团手中缴获到的装备还真是被竹内一点儿也不落的给用上了。”
　　“还多了一条怒江。”孟烦了苦笑，“隔着怒江的时候就觉得虞师想要攻下南天门是痴人做梦，直到眼前看到日军具体的布置，原本的想法就越发的肯定了。”
　　龙文章还没有放弃，“竹内将南天门挖得像是一个乌龟壳，现在就躲在龟壳里头不出来了，想要强行打碎它的龟壳怕是没什么可能，如果可以找到什么办法直接出现在他龟壳的内部的话，或许拿下南天门还有希望。”
　　“什么办法？”孟烦了愕然。
　　韩征也饶有兴趣的望着龙文章，龙文章见韩征的脸上似乎并没有诧异，试探道：“老韩你该不会是也想到了吧？”
　　“到底是什么办法，总不能挖个地洞，从怒江的东岸一路钻到西岸的南天门内部吧？”孟烦了问。
　　韩征道：“此计若是可行，需有后续主力部队及时配合，如果没有，那就是孤立无援，甚至让人绝望的死守。”
　　龙文章怔住，他似乎从韩征的话语里遥遥的看到了那悲壮的一幕。
　　现在他相信他想到的办法韩征一定也想到了，这个近乎妖孽的教官，南天军的团长，又什么会逃得过他的法眼呢？
　　龙文章忽然想起突击队，一早就被韩征组建起来的突击队，“你，老韩……你组建突击队该不会就是为了此计吧？”
　　韩征没有答话，算是默认。
　　龙文章自言自语道：“是了，一定是这样。”
　　“死啦死啦，你到底在说什么，你说的打进南天门的办法到底是什么？”俩人打着哑谜，让一旁不明所以的孟烦了再次追问起来。
　　龙文章和韩征此行既然把孟烦了带来，自然没有瞒着他的意思。
　　龙文章指着不远处日军一防旁还在往外留着污水的通道，道：“看到那被日本人用来做管道的铁桶了吗？这是日本人在南天门地道内的排污系统，只要爬过这条通道，就可以绕过日军的一防阵地，直接突进到日军常备隧道，然后直奔竹内联队指挥部。”
　　孟烦了被龙文章的话语惊呆了，他是个聪明人，在一瞬间就想到了这条计策的危险性。
　　“如何避开一防日军？万一在爬进管道的过程中就被日军发现了，或者是刚刚抵达日军永备隧道，正好遭遇到大股日军的阻击呢？还有最后一点，我现在明白教官的话了，就算咱们突击队可以顺利通过这管道，突进到日军永备隧道中，怒江东岸虞师的主力部队是不是可以及时压上，他们有没有这个魄力呢？
　　其中只要少了任何一环，咱们这一百多人的突击队或许会死的连渣子都不剩下。”
　　龙文章无话可说，如果没有韩征的话他知道这样的抉择一定会让他痛苦，但现在他决定甩锅了。
　　“烦啦，你问我做什么，我又不是南天军的团长，团长是他韩征。”
　　韩征平静道：“烦啦，你觉得虞啸卿怎么样？”
　　“雷厉风行，心比天高，算是少见的有血性的将领。”
　　“那你觉得虞师的队伍怎么样？”
　　“泛泛之辈，比起中央军还是差的太远。”孟烦了道。
　　“像这样的泛泛之辈整个虞师有近万人，要是让他们全部死在这南天门下，你又觉得如何？”
　　孟烦了怔住了，“他们为什么会死？”
　　“因为想要打下南天门，在虞啸卿那里只有强行渡河进攻这一条路，竹内在南天门的防御工事你也看到了，他将这里布置的就像是一个等着虞师往里面跳的屠宰场。
　　如果咱们不想办法，最终的结果是，虞师能不能打下南天门还是两说，但整个师可能都要打没了。
　　看来你虽然觉得虞师是泛泛之辈，可终究不能把他们的性命当作一串数字，就像你在听说南天门上的第二主力团不过一夜的时间就伤亡过半的时候，目光里流露出的也是对袍泽的心痛。
　　你烦啦终究做不到对炮灰们的性命视若无睹。”
　　孟烦了叹道：“我们不想当炮灰，但当过炮灰的我们也不想看着别人当炮灰。”
　　“所以现在到了咱们抉择的时候，一面是咱们一百多号的突击队兄弟，另一面是近万人的虞师部队。
　　是拿咱们这一百二十人去冒险？还是让虞师近万的人马去冒险？这是个需要抉择的问题。”
　　“为什么一定要选？或许再等等，就不需要我们任何人上战场了。”孟烦了道。
　　“很少有人是骨子里的好战者，你这样厌倦战争的人理想是好的，可现实终究很残酷。”
　　韩征笑了笑，不再继续这个话题，他收起手中的图纸，“好了，这个角度已经侦查完毕，咱们换到对面去吧！”
　　整整一天时间，韩征龙文章孟烦了三人就在南天门上四处侦查竹内联队的防御部署。
　　一直到日落之前，三人又重新从怒江的上滩区域利用麻绳过了怒江，回到禅达。
　　在随后的两周之内，三人又陆陆续续去了南天门三次，将南天门上日军布置的防御工事了解的越发透彻。
　　再加上韩征用了系统洞察时局卡，尽管他绘出的图纸让龙文章和孟烦了两人有点看不懂，地图却详尽到甚至将南天门内部的情况都标注了出来。
　　被挖空了的南天门内部。
　　日军竹内联队总指挥部，自以为稳坐钓鱼台的竹内大概还不知道。
　　韩征已经将他在南天门上点点滴滴的防御布置全都了然于心了。
　　他自以为坚固的南天门乌龟壳，在韩征的眼中其实早已经是破绽百出。
　　……

047 沙盘模拟演练
　　时间一晃又是两周，或许是听取了韩征上次对沙盘的评价，虞啸卿对模拟出的怒江与南天门的沙盘又做了进一步的完善，他甚至亲自拿着望远镜每日在怒江东岸观察西岸的南天门情况，一点一点在沙盘上补充起来。
　　这日，觉得自己模拟出的沙盘已经相当精细的虞啸卿突然来了兴致，下令请韩征到师部参与沙盘模拟演练。
　　韩征在上路之后又带上了龙文章和孟烦了。
　　一踏进师部指挥室的大门，三人便感觉到了一股子压抑在空气中的凝重。
　　似乎大有兵戈铁马之势，看着那在沙盘的旁边指点江山，激扬文字的虞啸卿，就像是在指点着千军万马与竹内联队厮杀。
　　“来了。”
　　见韩征进门，虞啸卿象征性地说了一句，他抬头望见了韩征，也望见了龙文章和孟烦了，但并没有多说什么。
　　他知道那俩人是韩征的心腹，向来形影不离。
　　“这是我这段日子以来又改进的沙盘，你觉得如何？我要听真话。”虞啸卿的目光直视着韩征问道。
　　但从一只脚踏进这屋子里的时候，韩征其实早就打定了主意，只做一个旁观者，按照原有的剧本，这沙盘模拟演练的名场面的主角就是龙文章，他总不能因为自己来到这副本就抢了人家的风头。
　　“老龙，今天的主角是你，你就替我应答师座的一切疑惑吧！”
　　“师座，您要是有什么疑惑，有什么想问的就问龙文章，他知道的不比我知道的少，他带兵打仗的能力不比我差。”
　　在虞啸卿的眼中，韩征是个有能力又骨子里自傲的人，能够让他说出这番话，可见龙文章的确非同一般。
　　虞啸卿索性点了点头，他倒是想看看韩征到底在耍什么心眼儿，还有这龙文章到底有何真才实学。
　　“龙文章，那就由你替你们团长回答，你觉得师部这模拟沙盘如何？真话。”
　　没有想到今天叫自己一同来的韩征就是为了甩锅给自己的龙文章，有些难为情地挠了挠脑袋。
　　但是在内心深处，龙文章是窃喜的，甚至感激韩征。
　　他这样一心杀鬼子的好战的家伙，不止是对真实的战场感兴趣，对于这与真实战场最为接近的沙盘模拟演练一样感兴趣。
　　龙文章装模作样地在沙盘的左右绕了几圈，然后颇有些评头论足地说道：“师座，看来制作这座沙盘的的确是个军事妙人，居然可以将怒江东岸和西岸的南天门如此逼真地还原在沙盘上，当真了得。
　　只是有一点我不大明白，为何对于怒江东岸咱们自己军的兵力部署标注的如此具体清晰，可是对南天门的情况却如此模糊，而且在我看来还漏洞百出呢？”
　　周围一起参与沙盘的制作，甚至觉得自己呕心沥血的师部参谋们一个个冲着龙文章怒目而视。
　　虞啸卿倒是没有急着生气，他想听听龙文章的意思，看是什么样的话语能让他如此的大放厥词。
　　“何为漏洞百出？”
　　龙文章笑了笑，俯身在沙盘上，用手指着南天门上日军的一防阵地说道，“就拿日军一防工事来说，在这沙盘上标注的日军重机枪工事只有三处，我想知道这个数量是从何得来的？”
　　一旁的第三主力团团长海正冲说道。道：“这是我们多日观察南天门日军的防御工事所得。”
　　“从何处观察，从何处所得？难道海团座是亲自过了怒江，赶赴南天门上侦查过才得到的这个数据？”
　　原本还趾高气扬的海正冲被呛住，他甚至从来没有和日军真正交过手，更别提跨过怒江侦察南天门了。
　　“是在怒江东岸用望远镜侦察到的。”张立宪站出来说道。
　　“隔着将近一公里的距离也可以进行火力侦察吗？这倒是新鲜事，我还是头一次听说。”
　　龙文章自顾自地说道，不顾周围那些咬牙切齿的目光，他继续指着日军一防工事说：“机枪数量少了，足足少了一大半，不是三挺，日军一防工事后方，架设起来的，也就是你们从东岸观察到的重机枪有三挺，但是在工事下还隐藏了五挺，另外两翼有暗堡，里边究竟又藏了多少挺重机枪，这个恐怕只有日本人清楚。”
　　海正冲惊愕道：“仅仅是个一防阵地，听你的意思，日军的重机枪数量就有八挺，这几乎已经超过了一个日军大队的标配，你该不会是为了唬人在这里胡言乱语吧？”
　　龙文章正色道：“我敢保证，我说的每一挺重机枪都是在没有超过两百米的范围内侦查到的。”
　　“你们过了怒江了？”海正冲惊讶道。
　　“江是死的，人是活的，这有什么难的吗？”
　　就这一句话，愣是让周围的师部参谋们哑口无言，他们在这里进行沙盘模拟演练，结果倒好，愣是连人家南天门都没有去过，而龙文章三人是亲自过江在南天门侦察过的，高下立判。
　　屋子里的气氛有些尴尬，参谋们脸上的神情带着僵硬。
　　虞啸卿收起了试探的心思，恨铁不成钢的冲着自己的参谋们指了指，然后向龙文章问道：“那么龙副团长，既然你们去南天门侦察过，就请你将南天门上日军的防御工事布置标注。”
　　“是。”
　　龙文章应了一声，也不推脱，神色凝重地在沙盘上忙碌了起来。
　　“一防的重机枪数量过少，标注的位置也不精确，暗堡甚至没有突出，这是重点。”
　　“还有散兵坑，竹内是个土木工程的高手，这些看似独立的散兵坑，每一个都藏有强悍的火力，有的是轻机枪，有的甚至是重机枪，最要命的是他们的底部用通道连通在一起，可以随时进行替补和支援，你打死了一个就以为结束的时候，那才是刚刚开始。”
　　“隐蔽战壕，没有。”
　　“前伸地道，咱们的人刚冲到一防阵地前方，人家突然从咱们背后杀出，两面夹击，还不打你个措手不及。”
　　“南天门上没有的东西，我不会胡来，这是从日军第一道防线延伸到第二道防线的内部通道，南天门的山体浅层容易挖掘，到了深层就是硬胶土，火山石，都会觉得挖不动，事实也是如此，我们南天军镇守南天门的时候也遇到过这样棘手的问题，挖出的通道不可能太深。
　　但日本人聪明，他们决定做鼹鼠，只是在地面下挖出一个小孔，然后用汽油桶连接上做成一个内部通道，这样一来工程量锐减，也就挖得动了。”
　　“这也就是说，日军一防二防三防工事看似分离，实际上彼此是互作连通，随时可以第一时间支援的。”
　　“什么一防，二防，三防，全都是骗人的，或许当你冲到一防阵地的时候，你就会发现一防集中了三道防线所有的火力，突然的爆发指定要打你一个措手不及。请不要质疑我的话语，因为这种防御手段在我们南天军镇守南天门的时候，同样在小鬼子身上使过。”
　　……
　　……
　　当龙文章将沙盘重新标注完毕，站起身的时候，却看到周围的参谋们一个个已经鸦雀无声，面色骇然，他们怎么也没有想到，一个小小的南天门，竹内居然在此布置下了如此强悍的防御工事和配置火力。
　　举个最简单的例子，按理来说，一支标配日军联队拥有的重机枪大概也就在三十挺左右，一支标配大队的重机枪往往也只有八挺。
　　但是在南天门上，竹内设下的一防，二防，三防，三处防御阵地的重机枪数量初步估计加起来已经超过三十挺，再加上隐蔽的战壕，暗中的坑道，和随时可能出现的隐藏制高点火力打击，仅仅是重机枪的数量还要翻上一倍。
　　“南天门上的情况你们应该也都知道，这些日子竹内一直在用机械挖山，几乎将南天门挖空了。
　　什么意思？原本咱们看到的南天门，现在内部已经是个空壳子了，被竹内打造的像是个隐藏在山头底下的军事基地。
　　这军事基地里边还有多少没有被竹内暴露出来的火力呢？或许会比咱们看到的还要多得多也说不准。”
　　听着龙文章一步一步的叙说，虽然心底已经有些信了，海正冲嘴上还是不愿意服气，“一只小小的竹内联队，他们怎么会有如此强悍的火力配置？”
　　“那您得感谢咱们第二主力团给人送去的大礼啊！”嘴损的孟烦了这些日子跟着韩征胆子倒是大了不少，忍不住说道。
　　话语落下，师部里的众人脸色都难看起来。
　　但他们心里比谁都清楚，孟烦了说的是实情，当日第二主力团换防南天门的时候，为了确保第二主力团有充沛的火力阻击竹内联队，虞啸卿甚至额外调动了其他几个主力团的火力增强第二主力团。
　　可谁也没有想到，随着第二主力团的溃败，那些轻重机枪还有山炮野炮全部都落到了竹内的手中。
　　再加上竹内很有可能也向后方申请了一批火力支援，这才造就了此时此刻南天门上绝对的防御工事下的强悍火力。
　　“行了，全部标注完毕了，师座，现在您可以根据沙盘上真实的信息进攻南天门了。”龙文章的声音打破了屋子里的沉默，他顺便还冲着虞啸卿做了个请的姿势。
　　虞啸卿点了点头，目光是看向韩征的，可惜的是他没有从韩征的脸上看到任何的波澜，那家伙就在一旁站着，完完全全地成了一个看客似的。
　　“这次叫你们过来就是想让你们参与这次沙盘模拟演练，我们演练的内容是，我准备发动全部主力，强渡怒江，拿下南天门。”
　　“何书光？”
　　“到。”
　　“给龙副团长解释一下。”
　　“是，我师为此役可调集之兵力，共计三团主力一万二千余人，军部工兵团之大部，以专攻强渡作业甚久，支援火力汇方圆驻军之大成，共计有七五山炮群三，一零五炮群两，另外师座正在争取一五零重炮作为加强，成算颇大，各团营级单位都配有美国联络官，可以随时取得美国盟友空军之支援…………”
　　何书光文绉绉的说了好一阵子。
　　内容自然是让龙文章和孟烦了都好生一番惊讶，谁也没能想到他们的虞师座为了打下南天门，居然提前准备了这么大的阵仗。
　　就这短短的时日，无论是整个虞师的兵员的扩增，还是火力上的增强，都几乎达到了日新月异的地步。
　　单从武器装备上来讲，此时此刻虞师手头所拥有的武器简直可以直接碾压竹内联队了。
　　这让韩征忍不住想起自己的老团长李云龙，还有八路军队伍的武器情况。
　　仅仅是像虞师这样算不得中央军嫡系的杂牌儿军拥有的武器已经让他们望洋兴叹了。
　　更别说那些中央军嫡系部队拥有的武器装备该多么的令人震撼了。
　　如果老团长李云龙他们手上的武器装备不说是能比得上虞师，就算是有虞师的五分之一，也绝不会和鬼子打的那么艰难。
　　韩征甚至在一瞬间有些理解虞啸卿为何攻打南天门的决心如此之坚定了。
　　手头有如此的装备和远胜过竹内联队的兵力，再加上骨子里的好战，他虞啸卿要是不生出攻打南天门的想法才是怪事儿呢！
　　接着原有剧本中的名场面上演，龙文章成了主角，沙盘模拟演练开始。
　　用龙文章的话说，“许久之前我们南天军曾镇守在南天门上，以千余人马抵御竹内联队近半月时间，而让竹内不得寸进。南天门上，大到每一座山头，小到每一棵树，每一棵草，我们都记在心里。
　　谁想时间一转，今天我们又要守南天门上了。
　　只是情况不同的是，这次我们面对的是有一万两千余人马，且武器装备异常精良的虞师。”
　　龙文章话锋一转，继续道：“但就像我们以千余人马镇守在南天门，就可以抵御竹内联队半月而不得寸进一样，这次的防守我们同样很有信心。
　　因为这一次的防守我们多了一条怒江。
　　这一次的防守我们的兵力要远胜过当时南天军的人马，整体兵员的军事素质也要远胜过当日的南天军士兵，手头的武器装备也要远胜过当时的南天军，南天门几乎被我们挖空了，防御工事更是远胜过当日的南天军。”
　　“这一次，我们就是竹内联队。”
　　……攻防模拟演练正式拉开序幕。
　　防守方：代表竹内联队的龙文章和孟烦了。
　　进攻方：以虞啸卿，张立宪，海正冲俞大志等人为代表的虞师。
　　双方正式在模拟的沙盘上开战……

048 抉择
　　……并不算宽敞的师部作战室内，虞师攻打南天门的攻防沙盘模拟演练正式开始。
　　名场面上演。
　　不管是后世电视剧中此刻的精彩纷呈，还是原著中当时描写的精妙绝伦，都在韩征的面前被演绎的淋漓尽致。
　　更有不同的是，如今的孟烦了可不是原著中唯唯诺诺，心怀退缩和畏惧的孟烦了。
　　烦啦表现出来的锐气甚至让虞啸卿都为之侧目。
　　恍惚之间，他孟烦了倒真像是成了对面南天门上竹内手下的第一悍将了似的。
　　绝不亚于现实厮杀的模拟演练之中，孟烦了以一人之力先击溃了虞师第一主力团海正冲的部队，紧接着让虞师第二主力团伤亡过半。
　　演练到最后，何书光急眼了，干脆耍无赖道：“杀过去，我们第二主力团没有怕死的，只要还有一个活着的，就能冲过去把你们这些日寇给全都砍了。”
　　孟烦了笑了，“你未免太高看自己的队伍了，你能选择义无反顾的去成仁，你手底下的那些军官和士兵们可未必就愿意如此。
　　我们的教官曾经告诉过我们一个名词，叫战争承受比，就是在战争的过程中一支队伍能够承受的自身队伍的伤亡比值。
　　比如在伤亡过半之后队伍依旧不发生任何溃败，继续发起冲锋，那么你们这支队伍的战争承受比就大于1/2。
　　至于何连长所说，只要您的队伍还有一个活着，就会朝着我方阵地杀来，那么你这支队伍的战争承受比就是1，最高数值。”
　　“你知道这个战争承受比数值为1代表着什么含义吗？”孟烦了直视着何书光道，“这意味着你们第二主力团（又改建的，虞慎卿率领的原第二主力团剩余人马并给了南天军）的士兵不能有一个怕死的，不管冒着日军多么强烈的炮火都不会心生畏惧，直至战死到最后的一兵一卒。
　　能够达到这样的战争承受比，达到这种程度的队伍，我不知道咱们虞师有没有，就我所知，咱们整个中华战场上恐怕都难找不出一支来。
　　杂牌军不用说，有些甚至伤亡不到1/5就直接溃败了。
　　对此，我们这些从禅达出来的溃兵比谁都清楚，怕死呀，哪有人不怕死呢？面对日军的机枪大炮，眼见着身边的同伴死上一两个，整个人的心都彻底慌了。
　　中央军也不例外，战争承受比能够达到1的队伍基本上没有听说过。
　　就连自认为战斗意识最为坚毅的日军，在伤亡过于惨重的时候，依旧会选择溃败。
　　难道何连长觉得自己队伍的兵员素质要远超过日军，甚至远超过中央军吗？”
　　咄咄逼人的质问让何书光忍不住后退了两步，“我我……”
　　“退下，丢人现眼。”虞啸卿喝道。
　　其实不用孟烦了多说，在这屋子里的所有人都知道虞师整支队伍的素质究竟是个什么情况，远的不说，就拿南天门上虞慎卿率领的第二主力团，只是日军的一轮毒气弹就把他们吓得撤离阵地，紧接着在日军的火力下直接选择全团溃败，由此军事素养可见一斑。
　　用龙文章的话来说：虞师的队伍就像是纸糊的，只是作为师长的虞啸卿太过耀眼，暂时遮掩住了，而一旦虞啸卿不在了，这些纸糊的队伍很快就会败露出来。
　　在虞啸卿的呵斥下，何书光虽有愤怒，但还是退了下去。
　　南天门上。
　　竹内手下的一员孟烦了，居然就拼掉了虞师将近两个主力团的人马。
　　就这，还是在何书光耍赖，认为自己的队伍战争承受比高达1的情况下。
　　名场面很快抵达高潮，最后压轴的两方主力，代表着竹内的龙文章，和代表着虞师的虞啸卿，两人走到沙盘旁，正式开始了最后的攻防演练。
　　一个是黄埔毕业的高材生，精通兵法，目光过人，不管是美国人的打法还是英国人的打法，不管是美国人的经典战例，还是英国人的经典战例，总能信手拈来，加以利用，进攻颇有章法，稳扎稳打，步步为营。
　　一个是短兵交接的天才选手，作战灵活，随着作战的环境和手头的资源随时变动，有时甚至毫无章法，完全不按套路出牌，为了达到胜利的目的，无所不用其极，将周围一切能利用上的都利用上。
　　双方模拟演练过程之精彩令人叹为观止！
　　在足足进行了半个小时唇枪舌剑的模拟演练之后。
　　南天门战场上的形势终于初步明了：
　　虞师终于打上了南天门，但损失异常惨重，这份惨重甚至让虞啸卿的脸色有些惨白。
　　竹内（龙文章）退缩南天门内部，利用日军对南天门内部通道更为熟悉这一巨大优势继续和虞师作战。
　　当无所不用其极的龙文章提出最后的恶毒：
　　“到了这一步，南天门已经失守，我竹内联队最后人马也绝不能活着逃出南天门内部，所以我选择向天皇陛下尽忠，引爆南天门中储存的所有炸药，让整个南天门内部通道全部倒塌，让围攻进来的数千虞师人马与我们这区区几百人一同陪葬。”
　　“轰隆——”
　　龙文章甚至怪叫着模仿了一声那最后的炸药爆炸的声音。
　　却不知这一声轰隆，像是一道晴天霹雳在虞啸卿的心头炸开。
　　虞啸卿的脸色越发的惨白，在酿酿跄跄中退了两步，微微颤抖的手指着龙文章道：“你，这不是竹内的打法。”
　　龙文章道：“师座也不是虞师的打法不是？咱们都可以学习，竹内受过比咱们更高的军事教育，他为什么不会学习？他为什么做不到？战争可以将一个人逼迫到什么事情都做得出来，真正的战场上，竹内只会表现得比我更出色。”
　　“但是你这分明是胡乱指挥，你是防守南天门的，为何置那么多阵地于不顾，你的眼里只有我虞师的人头吗？”虞啸卿喝问。
　　龙文章不卑不亢道：“师座这句话算是说对了，从你们虞师想要攻打我南天门开始，你们兵力是我方的数倍，装备优势也要远远超过我方，所以从一开始我就没指望着能在如此情况下守住南天门，我要的只是把南天门打造成屠宰场，最大程度的击杀你虞师的有生力量。
　　或许虞师会有攻下南天门的一天，只是我在想，当师座这位孤家寡人站在南天门山头上看着漫山遍野自己部下的尸体的时候，是否还会有拿下南天门的喜悦？”
　　“放肆。”海正冲喝道，他已经隐隐地觉得自己的师长余虞啸卿的精神有些不太对劲。
　　“继续说！”虞啸卿不容置喙的下令，眸子已经变成赤红色。
　　被这赤红色的眸子紧盯着，龙文章也有些不太自然，但他还是硬着头皮说道：“南天门虽然易守难攻，但竹内毕竟在兵力和装备上都远不如虞师，他如果想要撤离，只需要丢下南天门阵地，大后方有千里纵深随他撤离。
　　可竹内没有，他甚至将这南天门整个掏空，防御工事布置得令人头皮发麻，加几百挺轻重机枪，配上连成一片的碉堡群。
　　他想做什么？
　　除了消灭虞师，毁掉虞师，难道还有别的解释吗？”
　　这大胆的推测让整个作战室都沉默了。
　　虞啸卿最后将目光转移到了一直在一旁不动声色的韩征的身上，却看见这年轻人的脸上并没有任何意外的神色，看来一切都在他掌控之中。
　　或许他有拿下南天门，且避免虞师巨大伤亡的办法。
　　“散会，散会。”
　　虞啸卿低吼了两声，正式宣布这次沙盘模拟演练的结束。
　　美国人和英国人也走了，他们同样从龙文章的话语中感受到了那从骨子里来的寒意。
　　甚至在他们看来，虞师想要攻打南天门，那无疑是自讨苦吃。
　　“师座，那我们就先走了。”韩征应了一声。
　　“等等！”
　　“师座还有其他事？”韩征问道。
　　虞啸卿沉顿了片刻，说道，“你说的没错，你的副手龙文章是个才能绝不亚于你的天才。”
　　“自然。”
　　韩征笑了笑，带着龙文章和孟烦了转身离开了师部。
　　身后，指挥室内，原本站得挺拔的虞啸卿直挺挺地向后栽倒，他的心神彻底被龙文章沙盘下的模拟给击溃了。
　　“师座，师座……”一片惊呼声响起。
　　………………………………
　　“教官，虞啸卿没事儿吧？”走在路上，回想起方才虞啸卿的神色，孟烦了忍不住问道。
　　韩征笑道：“你觉得呢？”
　　“那家伙就是铁打的，肯定没事儿，只是刚才走的时候，我看他的脸色难看的吓人。”
　　说到这里孟烦了冲着龙文章竖起了大拇指，“我一直觉得自己就够损的了，可是死啦死啦你能把虞啸卿都损到这个份儿上，当真了得。”
　　龙文章推锅道：“真要是说起阴损，老韩比我还阴损，这回沙盘模拟演练的要是老韩，估计虞啸卿当场就晕过去了。”
　　“……”韩征，“我说你俩斗嘴能不能别拉上我？”
　　“可是教官，你究竟是怎么想的？我知道你不可能对虞师这一万多条性命视若无睹，你终究还是会带着我们实施你突击队摸进的计划。可为什么不告诉虞啸卿？不管怎么说，他是个难得有血性的将领。”
　　韩征笑了，望向龙文章，“老龙，你给烦啦这小子解释一下呗？”
　　龙文章道：“这就好比你烦啦现在对虞啸卿说你想吃一碗凉粉，等你回到南天军的时候，没准儿你就会发现，战士们都晓得你问虞啸卿要凉粉儿吃了，对面的竹内没准儿也晓得了。”
　　言外之意，需要秘密行动的突击队计划，一旦在作战室说出，恐怕立马就会被人透露出去，甚至传到南天门竹内的耳朵里。
　　到那时候，就算韩征把南天突击队训练成一支天兵天将，恐怕也拿不下有了提防的南天门了。
　　孟烦了是个聪明人，立马反应过来，“原来如此！”
　　禅达的小巷里，一处简陋的小院坐落于此，那是陈小醉的住宅。
　　小醉还没有搬家，她说她喜欢自己的院子，就没有去那老乡绅的老宅叨扰迷龙和上官戒慈这小两口。
　　“哥哥！”
　　见到韩征进门，小醉欢喜地叫了一声，又看到孟烦了，竟是带了些忸怩，“你也来了。”
　　“嗯，我们刚从师部出来，路过这里就来看看。”
　　“坐，坐，你们坐啊！”小醉搬来了几张竹凳，现在她的小院里物资丰富，不止是食物，满屋竹子椅子也多了不少，当初韩征和孟烦了开辟出来的菜园子依旧在院子的左侧被小醉打理得很好。
　　三人坐下，韩征笑道：“老龙，烦啦，你们瞧着吧，或许要不了片刻就会有人来找咱们了。”
　　话音未落，小醉家的木门就被人敲响了，小醉开了门，张立宪、何书光等人怒气冲冲地进了院子。
　　这份怒气是直冲着龙文章和孟烦了而去的，直到看见韩征也在，张立宪愣了一下，拦住身边的弟兄，对韩征道：“教官，这事儿不是我不给您面子，这两个人太混蛋了，我今天不好好教训教训他们，就对不起团座这么多年的栽培。”
　　随着张立宪的话语落下，他带来的一行人想要动手。
　　韩征道：“老张，我知道你心里有苦，但打架斗殴可不是军人的风范，如果你真想宣泄一下心底的郁闷，那就和烦啦打上一架，公平的打上一架，一对一，我们谁也不拦着。”
　　“那就打呀！怕他孟瘸子不成？”张立宪道，尽管烦啦现在已经不瘸了，但他还是习惯性叫孟瘸子。
　　孟烦了也恼了，南天突击队成立以来他没少接受韩征的摧残，格斗方面的本事也增进了不少，自然不怂，“打就打，谁怕谁。”
　　两人倒也有分寸，害怕误伤，将身上的枪支武器都丢在地上，然后赤手空拳地扭打在一起。
　　小醉不知何时赶了出来，想去拦架，被韩征拦住，知道缘由之后，她竟是在一旁鼓掌替孟烦了助威呐喊起来。
　　张立宪的眼眶上挨了一拳，他没想到这才几天不见，这孟瘸子手头的功夫厉害了不少。
　　一旁小醉的呐喊让他有些郁闷，他喊道：“小醉妹子，我俩还是老乡呢，你怎么尽胳膊肘往外拐呢？你给他喊加油，也总得给我也喊两下子嘛！”
　　“立宪哥，你也加油——”小醉道。
　　张立宪顿时像是打了鸡血，炮弹一般的身躯撞过去，倒是把烦啦撞了个趔趄。
　　韩征：“……”
　　这也太像小孩子闹别扭打架了。
　　院子里正热闹着，这时忽然又有一道身影推开小醉忘记关上的木门，大步走了进来。
　　他的身形笔直的令人惊叹，走起路来像是一杆标枪在移动。
　　随着这道身影的出现，张立宪连忙停止了手头的动作，左眼又挨了一拳。
　　孟烦了也连忙收手，在那道目光毫无波澜的注视下，连忙偏开了脑袋，讪讪地站到了韩征身后。
　　“还嫌不够丢人吗？过来。”虞啸卿冲着张立宪喝道。
　　张立宪屁都没敢放一个，连忙和何书光几个乖乖的站到了虞啸卿身后。
　　虞啸卿的性子里有果断利索的一点，他从进了屋子的时候就打定了决心，此刻开门见山，直接紧盯着龙文章问道：“方法，我要可以避免于惨重伤亡拿下南天门的办法，我知道你一定有的对不对。”
　　龙文章日常甩锅道：“师座应该问我们团座。”
　　这倒是实情，毕竟南天军的团长是韩征，龙文章总不能不经过韩征的同意把事情告诉虞啸卿吧？
　　虞啸卿于是把目光放到了韩征的身上。
　　韩征平静道：“师座，在回答你的疑惑之前我想给你讲个故事。有一天车长驾驶着一辆火车经过一个匝道，顺着原有的轨道行驶，不远处有十来个孩子，而在另一处砸道上只有两个孩子。
　　这么近的距离火车是不可能停下来的，如果那两个孩子活下来，另外的十来个孩子就只能死亡。
　　同样的道理，如果那十来个孩子活下来，另外那无辜的两个孩子就会因为车长的选择死亡。
　　而这两个孩子压根儿就不在火车原有行驶的轨道上，只是因为车长自以为保大舍小的仁慈下而灭亡。
　　师座，如果你就是那位车长，你会如何选择呢？”
　　小小的故事牵扯出令人难以抉择的难题。
　　院子里的人都沉默了，就连小醉也在一旁认真地思索着，可无论哪边都是生命，生命又怎么能只用一串数字来代替呢？
　　沉默了许久的虞啸卿最终给出了答案，“我是一名军人，是一名指挥官，作为一名合格的指挥官，将伤亡控制在最小化是我的责任，所以我会选择变道，哪怕在另外砸道上的两个孩子是我的亲儿子，也一样不会例外。”
　　“真狠！”孟烦了打了个寒颤，忍不住嘀咕道，但他相信，如果那是事实，虞啸卿真做得出来。
　　南天门丢失的哪天夜里，要不是韩征及时出手，他可就真的亲手把自己的弟弟给砍了。
　　“可如果选择权在匝道的那两个孩子手上呢？”韩征再问。
　　龙文章和孟烦了猛的瞪大了眼睛，虞啸卿也有些不可思议地望着韩征。
　　韩征平静的声音响起，“现在选择已经关乎到自己的性命了，师座可否告诉我，如果你是那两个孩子，你又会怎么抉择呢？”
　　……

049 韩征的支招
　　“你又会怎么抉择呢？”
　　似乎有一声声追问在虞啸卿的耳边响起。
　　做事一向不拖泥带水的虞啸卿这回也愣住了，许久得不到满意的答案。
　　龙文章和孟烦了惊奇的望着韩征，他们两人自然知道韩征打的这个哑谜是什么意思。
　　那两个孩子就是南天突击队，甚至是南天军的兄弟们，而那十多个孩子就是虞啸卿的虞师。
　　如果选择权在虞啸卿的手中，他自然不用犹豫。
　　哪怕牺牲掉突击，牺牲掉南天军，只要能拿下南天门，这位把整个虞师搭进去都不会眨上一下眼睛的狠人，又怎么会在乎这些呢？
　　可现在选择权是在韩征的手中，他就是那两个孩子，难道要选择让火车变道，为了就那十几个孩子而牺牲自己吗？
　　伟大也应该不是用在这种地方吧？
　　院子里安静了很久，虞啸卿只是因为过于的正直而显得不够圆滑，但这并不意味着他愚蠢，相反，黄埔军校毕业的他比任何人都聪明，他大概能理解韩征这个故事里的寓意。
　　“那么能不能把那两个孩子换成我自己的孩子？”
　　虞啸卿忽然说出的话让满院子的人都愣住了。
　　韩征也一时哭笑不得，不知道是该说这虞啸卿为国舍家的大义令人称赞，还是说他的执着让人感慨了。
　　孟烦了和龙文章也没有想到虞啸卿会说出这样的答案，但南天突击队和南天军是他虞啸卿的儿子吗，当然不是。
　　还是说那个计划交由他虞啸卿自己去执行，自己去训练突击队，然后由他虞啸卿独自完成攻取南天门的壮举。
　　这样的事情让孟烦了的心理变得沉重，他突然发现以前一直抱着炮灰心思的自己，不知道什么时候起也不愿意放弃征战沙场的机会了。
　　“不是不愿意把那两个孩子变成他虞啸卿的儿子，而是他虞啸卿的儿子怕是没这个能耐。”孟烦了暗暗想道，在他看来，想要通过那个秘密计划拿下南天门，只有南天突击队加上韩征和龙文章的指挥才可以做到。
　　这不是抉择的问题，而是压根儿就没有选择。
　　韩征给出了自己的回答，“师座宁愿舍小家也要为大家，这份情怀义薄云天，令人敬佩。
　　既然如此，我也不愿让师座失望，我可以明确的告诉师座，你心中想要的办法，有！”
　　虞啸卿露出惊喜之色，张立宪和何书光等人则是惊愕。
　　在沙盘模拟演练的时候一万多兵力，外加上美军英军支援的虞师都拿不下的南天门，他韩征有办法？
　　“告诉我！”虞啸卿急切道。
　　可这院子里人多眼杂，这有时候真性情的虞啸卿做事还真是考虑的不够周全。
　　韩征无奈道：“计划绝密，只有经过我与师座的耳朵才能令人放心，而且我想让师座提前知道的是，这项计划除了我南天军之外，师座的部下里边怕是没人能够做到。”
　　这听着多么像是大话，但从韩征的嘴巴里说出，张立宪何书光等人甚至没敢疑虑。
　　韩征能够率领着南天军一路征战回来，早就说明了一切问题。
　　“好，他日我亲自去南天军见你，届时你再把这项绝密的计划告知于我。张立宪，何书光，走。”
　　望着三人远去的背影，孟烦了怔怔地问道，“教官，您真的决定告诉虞啸卿了？”
　　韩征反笑道：“这不是弟兄们心里早就期待着的事情吗？我想这件事情若是交给虞师的人去做，兄弟们可能会后悔一辈子吧！”
　　“那倒是。”孟烦了轻笑了起来，就连他自己在心底也有些诧异，这样一份若是搁在以前他肯定会毫不犹豫拒绝的答案，现在居然可以如此欣然接受了。
　　……
　　虞啸卿是个果决的人，办事效率很高，正如他一天只睡四个小时一样，能够如此严以律己的人，对外也是一样，他很快便到了收容站找到了韩征。
　　被腾出来的密室里，只有韩征，龙文章，张立宪，虞啸卿四人，孟烦了站在门口负责警戒防守。
　　四人在圆桌上落座，像是在开一场机密的会议。
　　率先开口的依旧是做事利索的虞啸卿，“韩团长，现在可以说了吧？”
　　龙文章自然不用多说，张立宪更是虞啸卿的心腹，可以为他而死的心腹，所以韩征也没必要藏着噎着了，“在这项绝密的计划说出之前，我还想再问师座一句，师座对于自己虞师的掌控力如何？”
　　见虞啸卿沉默，张立宪思索，韩征笑着说道：“如果师座觉得这个问题不好回答，那我换一个问法，在师座的手底下，所有的团长，营长，甚至连长们，是不是都像张立宪这样，是对师座唯命是从的心腹呢？”
　　沉默了片刻，虞啸卿摇了摇头，道：“这自然做不到，虞师中有不少将领是上峰直接调任过来的。”
　　“一旦战斗开始，师座肯定能够指挥的动他们吗？我说这句话的前提是，假如师座下的命令与他们真实服从的人的意思不一致呢？”
　　“你是说唐副师座？”张立宪问道。
　　“是谁我想师座比我清楚。”韩征道，这是他必须得解决的问题。
　　韩征可不想再重蹈原有剧本中龙文章川军团等人的悲剧，冒着九死一生打到了南天门上去，结果援军迟迟不到，那种孤立无援的绝望和死守是能够让人崩溃的。
　　虞啸卿并不否认，“唐基是我父亲派来的，说是协助我管理虞师，但我心里其实也清楚，那是父亲用来监视甚至掌控我的棋子。
　　他以前是我们家的管家，资历很老，甚至从小看着我长大，就连我在他面前也得恭恭敬敬的喊一声唐叔。
　　在虞师里不少重要职位的军官的确也都是唐基的人，这一点我不能否认。”
　　“所以师座又让我怎么放心把这项绝密的计划说给你呢？就算我相信你，可虞师呢？毕竟将来战斗一旦打响，靠的是虞师的全体将士们，而不是靠的师座您一个人拿着砍刀冲杀。”韩征沉声道。
　　虞慎卿点了点头，“我明白了，你不肯说出来，不止是因为计划绝密，同样是对虞师心有顾虑。”
　　“是。”韩征承认。
　　“你想我怎么做？”
　　“掌控虞师的大权，让虞师成为真正的一支百战之师，一支保家卫国，杀鬼子的队伍，而不是为了党派之争，只知道保存实力，勾心斗角的乌合之众。”韩征的话语振聋发聩。
　　“具体怎么做？”虞啸卿问，要说带兵打仗，这里边没人能是他的师父，说起这内部的勾心斗角，虞啸卿还真是有些手足无措。
　　毕竟唐基从另一面讲代表的就是他父亲，面对自己那威严的父亲，虞啸卿还是在心底犯怵的。
　　韩征苦笑道：“师座，瞧您这话说的，这可就是你的家事了，我这个小小的南天军团长总不能搀和进来吧？那还不有十个脑袋都不够掉的。”
　　“张立宪。”
　　“到。”
　　“今日之事只能进你我二人的耳朵，若是虞师再有第三个人知道，军法处置。”虞啸卿表明了自己的决心。
　　“是。”
　　“现在可以说了吧？你放心，我拿你当兄弟，上战场杀鬼子掉脑袋都不怕，难道现在还要退缩不成？”
　　韩征笑了，他最欣赏的就是虞啸卿这份果决的魄力，“好，师座，那我就直说了，想要掌控虞师，你首先得换将，将所有重要位置的将领都换成自己信任的人，如此一来才能在战斗开始的时候做到令行禁止。”
　　“可那些职位都是上级调任的，我不能说变动就变动。”虞啸卿无奈道。
　　“所以咱们要换一种手段，换将。”韩征道。
　　“何意？”
　　“排长管事，那就给他升职成副连长，连长管事，那就给他升职成副营长，同样的道理，管事的营长成了副团长之后，那就得听团长的了，就连他那一个营的指挥权也已经在悄无声息之中变化。
　　至于最顶峰的团长该如何，师座可以尽可能给他们立功的机会，然后让他们迁升，大不了调到别的师去，只要离开虞师，离开团长这个实权位置就行。”
　　“除此之外就是训练，士兵们会下意识地服从什么人？当然是服从平日里对他们下达命令最多的人。所以团长得指挥营长，才能间接指挥得动整个营的人马，就是因为营长是对这个营发号施令最多的人。
　　换将之后，新上任的将领必须尽可能多的跟将士们接触，在将士们心中树立起威信，只要他这个人在，他的声音在，他这张脸在，一道命令下去就可以做到千呼百应，那就算是成功了。”
　　虞啸卿点了点头，道：“这么说的话还有一事要你帮忙，张立宪曾经在你手底下特训过，他身上发生的变化我能感觉的出来，新调任的军官，我想送往你这里特训一番。”
　　这是虞啸卿对韩征相当大的信任了。
　　韩征起身，郑重地向着虞啸卿敬礼，“定不辜负师座的信任。”
　　虞啸卿笑了笑，示意韩征坐下，他这才又问道：“说了这么多，现在你们可以告诉我。你们的绝密计划是什么了吧？”
　　韩征笑道：“当然，老龙，麻烦你把咱们的计划给师座汇报一下。”
　　“我们的计划是这样的，以南天突击队为先锋……”
　　……
　　……
　　“张立宪，你说韩征这些人的脑袋到底是怎么长的？居然可以想到如此精妙的计划。”出了收容站，虞啸卿忍不住感慨道。
　　张立宪挠了挠头，傻笑道：“师座，您问我我哪儿知道呀！不过这项计划看来也只有他们南天突击队能够做的，我只知道从那次韩教官隔着三百米的距离一枪击中那只有拳头小的铃铛的时候，我就知道他绝不是个普通人。”
　　“他有如此枪法？”虞啸卿诧异。
　　“听说他爹是个猎户，从小跟着他爹练出来的。”
　　“原来如此。”
　　“师座，只是换将的办法，唐副师座可是个精明的老狐狸，他不可能看不出来的，他如果横加阻拦的话，咱们未必进行的下去啊！”
　　虞啸卿道：“就像韩征说的，走一步算一步吧，能换多少就换多少，到时候大势所趋，我虽不愿提及，但终究是虞家长子，那老家伙也只能放权了。”
　　“是。”
　　接着做事风风火火的虞啸卿便对整个虞师大刀阔斧地行动了起来。
　　先是将一批对自己忠心的军官送往收容站交给韩征特训。
　　紧接着，虞啸卿以各种理由和往昔的战功作为说辞，将那些原本属于唐基的人马都往上调任，明升暗降，职位貌似升了上去，可实际兵权却在悄无声息之间丢失。
　　原本忙着马七和共匪事情的唐基忽然回过神来的时候，他手底下的将领竟是已经被调换了将近1/3。
　　为此唐基谈不上愤怒，只是觉得有些惊讶，什么时候起正直的虞啸卿也学会动这样的歪主意了？
　　唐基找到张立宪逼问，张立宪谨奉虞啸卿的命令，自然不可能出卖韩征，只是一味地说自己不知道。
　　但唐基在整个虞师的耳目何其之多，很快他就打探到一件消息，虞啸卿居然送了一批年轻的军官到韩征手底下特训。
　　前后一联系，唐基隐隐约约的觉得虞啸卿近日的变化肯定与这个韩征有关。
　　“啸卿一心想攻取南天门，能够说动他的只有拿下南天门的办法，那天沙盘模拟演练虞师几乎伤亡殆尽，险些击溃了啸卿的心理防线，可这些日子他分明又变得十分有干劲，说明他找到了新的出路，难道是那个韩征提供了什么可以避免惨重伤亡就拿下南天门的办法？”
　　不得不说，唐基精明过人，前后一分析居然就把事情猜出了个大概。
　　只是了解虞啸卿性格的唐基知道，既然虞啸卿已经下定了决心，还如此大刀阔斧地将那些将领的权力架空，仅凭他这个副师长是阻拦不了的。
　　说的也是，管家就是管家，就算资历再老，有些薄面，哪能管得住少爷的事情呢？
　　眼见转了性子的虞啸卿就要超出自己的掌控，唐基不敢耽搁，连忙修书一封向虞啸卿的父亲汇报了虞师的情况……

050 过江
　　虞啸卿在整个虞师换将，以致唐基向他的父亲修书暂时告一个段落不提。
　　在这期间又发生了不少事情。
　　第一件，真把龙宝儿当成自己儿子迷龙这段时间急着给孩子找学校，眼看着孩子都六七岁了，总不能一直在家里耽搁着吧！
　　用迷龙的话说，必须得给孩子找学校，让孩子读书啊，哪能让孩子以后跟我们一样当炮灰。
　　最后迷龙求到韩征的头上，韩征又出面找到老乡绅，老乡绅名下倒是办了一间学堂，索性就让龙宝儿先去读书。
　　第二件，禅达出现了一个小书虫，一个背着行囊读书的年轻人，他让孟烦了看到了自己往昔求学的过往。
　　“炮弹打不下春苗般的生机，铁翼下的种子徒生些抗力，应声站起来大时代的战士，高塔般竖立在我们的土地，什么力也瞬灭不了火炭般的眼睛，什么声也遮蔽不住愤怒的吼声，烟火里孕育着复兴的幼芽，真的，生存要从死里来争取……”
　　小书虫在东岸阵地高喊着这些让人嘲笑的的诗句。
　　不辣在不远处叫骂，“这家伙是谁嘞，放屁放的这么好听？”
　　“一句也听不懂啦！”要麻说道。
　　听得懂的已经入了神，孟烦了暗暗思索着这些诗词的用意。
　　龙文章则是用惊奇的目光四下打量着小书虫，他瞧出来了，这是一个空谈却热血的学生。
　　“小书虫，你来做什么来了？”孟烦了问，甚至没有问人家的名字就给人家起了外号。
　　实在是这年轻人从出现在南天军面前开始，就一直背着个行囊，行囊里装着几本书，时不时的就可以看见他来回翻阅的身影。
　　在这怒江东岸，前线阵地，这样一个总是看着书的年轻人，不叫小书虫又叫什么呢？
　　“我是来打仗的，保护自己的祖国。”小书虫回答的铿锵有力。
　　“就你？”
　　“不错，是我，一个我可能显得力单微薄，但我知道中华的这片土地上有千千万万个我，百无一用是书生，所以我决定投笔从戎，杀鬼子。”
　　“你想怎么杀？你手无寸铁，日军手上的装备武器可要远比咱们厉害得多，不如加入我们，我可以考虑给你发一杆枪。”龙文章居然起了爱才之心。
　　谁知道人家小书虫居然毫不犹豫的就拒绝了。
　　理由奇葩却又实在，“日军侵略者是在何地西岸，而你们却只是守在东岸，毫无作战的迹象，由此可见你们并非一心抗日，我要找的是一心抗日的队伍，是深入敌人内部与日军殊死搏斗的队伍，而不是你们这样只会死守，然后等着日军来攻击你们的队伍。”
　　小书虫还真是直言不讳，若非这里是南天军，换作虞师任何一个其他的主力团，恐怕都能因为这句话把小书虫给抓起来。
　　孟烦了道：“你真是读书读傻了，西岸全是日军，你现在冲过去只能送死。”
　　“可就我所知，西岸已经有了深入敌后与日军作战的游击队。”小书虫道。
　　“哎，你这人，怎么这么没有礼貌，乱翻我的书？”
　　小书虫背着自己的行囊大概是背累了，暂时放在一旁，龙文章居然自顾自地翻阅起来，以至于小书虫大喊道。
　　孟烦了也凑到了龙文章的边上，他想看看这小书虫究竟读的是什么书，以至于造出这样一个有些呆板的家伙。
　　可随着浏览，孟烦了的脸色渐渐地变了，“这这都是赤色言论的书籍！这家伙该不会是赤色份子吧？”
　　孟烦了说这句话的声音不大，龙文章瞪了他一眼，孟烦了连忙捂上了嘴巴。
　　“小兄弟，这些书籍你可要藏好了，再也不敢让其他人看到，不然可是要杀头的。”龙文章把书籍还给小书虫的时候，凑在小出虫的耳边说道。
　　“你们要杀我？”
　　“不是我们，是其他人，这些书籍是被定为赤色言论的危险书籍。”
　　“那不必你们杀我了，我自己过去西岸。”
　　“前面就是滔滔怒江，你这瘦弱的身板怎么过去？”龙文章问，他暂时没有把自己一行发现的过江的那条道说给小书虫。
　　小书虫却比龙文章想象的还要精明，“总会找到办法的，和顺就是最好的例子，东岸的人能从怒江过去并建立和顺，就说明一定还有过江的路子。”
　　他的坚持让龙文章和孟烦了都说服不了此人。
　　韩征不知何时走了过来，如果要说了解，他这个了解剧本的可要比在座的人都了解这个小书虫。
　　“留下来，现在过去太危险，以你一个人的力量能杀死多少个鬼子，一个？还是两个？留在这里，我们会用实时行动向你证明我们并非是死守在东岸，或许要不了多久，我们就会打过西岸，把南天门上的鬼子全部干掉。”
　　小书虫道：“我不信，你们把这样的大话说的太多了，从各路保卫战开始，一路到大半国土的丢失，我再也不信了。”
　　这话竟是说的龙文章和孟烦了无言以对。
　　“那也留下了，不久之后我会组织一队人马过江，到时候你跟上一起，路上也好有个照应。”
　　“除了行天渡，你们还有过江的路子？”
　　“有。”
　　“好，那我就留下来，但你不能骗我。”小书虫道。
　　“当然。”
　　就这样，这个热血的读书人暂时留在了南天军。
　　……………
　　第三件，从禅达收容站走出来的那帮子们老兄弟如今彼此之间的感情深厚，什么事情都会力挺彼此。
　　孟烦了的逐渐释然让他开始大胆地与小醉接触。
　　迷龙干脆替他戳破了那层窗户纸，“烦啦，我说你喜欢人家就直说呗，躲躲藏藏的像个娘们儿，要我说你就把人家小姑娘娶过来当老婆得了，到时候跟我家的婚礼一块儿办了，咱们来个双喜临门，收份子钱的时候咱俩还能收双份儿呢！”
　　蛇屁股乐道：“就是，烦啦，你放心，我就是把自己的裤子当了，也一定会给你凑出一份贺礼的。”
　　“还有我嘞！”不辣道。
　　一众老兄弟们都闹合起来，纷纷表示要随份子。
　　最后还是韩征大手一挥，笑道：“得了吧，就你们这仨瓜俩色儿的拿出来也不嫌丢人，我早说过，咱们南天军就是个大家庭，有哪个兄弟要是讨了老婆，那结婚的事情就由团部给操办了。
　　烦啦，你小子虽然怂了点，但是对人还是可以的，又是个念过书的，打起仗来也还不错，小醉是我妹妹，你要是真喜欢她，我这个做哥哥的也不反对。
　　兄弟们说得对，人活一世就应该活的潇洒，你要是愿意，我问过小醉的意见之后，就在咱们队伍里给你们办一场婚礼。”
　　“教官威武！”
　　将士们喊了起来。
　　韩征道：“其他兄弟也是一样的，咱们队伍里没那么多规矩，不管年龄，不管职位，只要是找到了喜欢的喜婆娘的，全部都给你包办了，我这个做兄长的，总不能看着兄弟们跟着我一起打光棍儿不是。”
　　哈哈哈哈——
　　士兵们哄笑一片，接着以孟烦了与小醉的婚事为引的喧闹再一次沸腾。
　　望见这一幕的小书虫大概也有些感触，但他还是自顾自地嘀咕了一句：日寇不除，何以为假，战争中还要考虑婚姻，简直儿戏。
　　听见小书虫嘀咕的韩征乐道：“你小子懂个屁，小鬼子杀了咱们多少将士，咱们总得有后续补充，你放心，等我这帮兄弟们以后生了儿子，儿子照样拉出来组成一个加强排，甚至一个加强连，照样上战场杀鬼子。”
　　小书虫愕然不语。
　　另一边，作为当事人的孟烦了，此时此刻百般滋味涌在心头，只见他面色不断变换，也不知道到底在琢磨什么，许久，他眸子里的犹豫和痛苦之色一闪而逝，然后冲着南天军战士们说道：“多谢兄弟们的好意，只是这婚姻大事岂非儿戏，我这个做儿子的结婚总得有父母知晓，现在双亲尚在远方，我就这样草草定下婚事，岂不有违孝道？这件事情还是以后再说吧！”
　　有些扫兴的话语，但孟烦了说的也是实情，将士们不再勉强。
　　然而孟烦了的这番话却提醒了韩征一件事情，他算了算时日，按照今天这个日子，好像按照原有的剧本，孟烦了是要做逃兵了，而做逃兵的原因是因为他在和顺的父亲给他寄来了一份家书。
　　所以孟烦了不想拖累龙文章等人，准备独自过江，去和顺见自己的父母。
　　这也是他刚才为什么婉拒与小醉的婚事的缘由。
　　……
　　韩征在收容站的破院子里找到孟烦了的时候，孟烦了正在抬头望着蓝天，怔怔入神，不知道在想些什么。
　　“烦了，看什么呢，这么入神？”韩征在孟烦了的身边坐下。
　　“教官，我看云呢！”
　　“云有啥好看的？”
　　“您看这个云朵，它自由呀，随风而飘，想到哪里就飘到哪里，毫无束缚，纵横天地之间，我觉得如果人也能用这个活法的话，该多么的羡煞旁人。”
　　“有什么好羡慕的，白云孤单，有的时候空旷的蓝天就那么孤零零的一朵，可你烦啦不同，那不是束缚，有的是身边的一帮子兄弟，这是孤独的云朵所没有的……说吧，有什么心事儿？”
　　“没有。”孟烦了道。
　　“你小子，在我面前还装蒜，咱们这一路走过来，你小子屁股一撅老子就知道你会放什么屁，有没有心事儿全在你脸上写着呢！”
　　“我脸上？”孟烦了摸了摸自己的脸，苦笑道：“教官，真没事儿。”
　　“烦啦。”韩征板起了脸，“你今天要是不说，不止是不拿我当教官，更不拿老子当兄弟，你说说，你有什么事情不能说出来，大家一起解决的？告诉你，你现在可不是一个人了，身后站着一大帮子兄弟呢，真要是有什么问题你解决不了的，咱们这个大家庭总能帮你解决的。”
　　这就是群体的力量，当南天军可以给每一个士兵们以大家庭的温暖的时候，这支队伍便会前所未有的团结起来。
　　韩征问的坚决，孟烦了知道自己不能再推脱了，他只好如实说道：“家父给我来信了，说他们现在人在和顺，可和顺是什么地方？那是小鬼子占领的地方，家父刚正不阿，宁折不屈，我生怕他在那里再与日寇发生什么争执，导致祸事……我想一个人过江去看看，怎么说我也是他儿子。”
　　“你小子，我当是什么事儿呢，既然是你的父亲，那就是我们南天军的父亲，你放心，我这就组织咱们突击队的一队人马跟你过江，救回你父母。”
　　“教官，这……”孟烦了大为意外。
　　韩征笑道：“你小子别想的太多，救你父母只是顺带的，这次过去主要是为了探查敌情，另外那小书虫不是一直吵着要过江吗，正好把他也一块儿带过去。”
　　“教官您就不想把这样的人才留下来？”
　　“他的心早就飞到西岸去了。”
　　“教官如何看待赤色分子？”孟烦了问。
　　“你呢？”韩征反问。
　　孟烦了沉默了一阵，道：“说不好，但我总觉得他们没有我们想象的那么坏，至少在我们这些溃兵东逃西窜，甚至连杀鬼子的勇气都丧失的时候，他们却组成一支游击队深入后方与日军斗智斗勇，那种作战的环境可比咱们艰苦多了。”
　　“政党之争罢了！但现在日寇当前，谁真心杀鬼子我们就佩服谁，谁真心抗日，就是百姓们最好的归宿。”韩征总结道。
　　孟烦了意外地望了韩征一眼，他没想到韩征想得如此开阔，“教官说的对。”
　　……韩征的办事效率是极高的，在打定了主意之后，立马从突击队中挑出了二十来位老兄弟组成这次过江的队伍。
　　这二十多位队员多是从收容站走出来的老兄弟。
　　不辣，要麻，迷龙，羊蛋子，李连胜，蛇屁股等都在。
　　兽医原本也是极力表明要跟着去的，只是韩征考虑到他年纪不小了，来回折腾太过颠簸，就让他留在了南天军。
　　看到迅速拉出来的训练有速，行动迅捷，装备齐全，又伪装精明的队伍，小书虫的神色有些诧异，似乎这支队伍并不是向他了解的那样不堪。
　　“你们这支队伍是？”
　　“南天突击队，我们教官亲手训练出来的精锐小股作战部队，怎么样，被我们的英明神武震撼到了吧？”不辣乐道。
　　“还不是把南天门给丢了。”小书虫鄙夷了一生。
　　不辣喝道：“你要是没听说过具体经过就不要瞎说，你该去好好打听打听，南天门不是我们给丢的，我们南天军当时虽然是由一千出头的溃兵组成的队伍，但我们挡住了整支竹内联队的步伐，守住了南天门整整大半个月的时间。”
　　“谁信呢！”
　　“你咋就不信呢？我说的真是实话。”不辣急了，“前两天你也看到了，我们队伍里的那些歪把子轻机枪，掷弹筒，还有九二式重机枪，那些都是从竹内联队手上缴获的。”
　　“我不懂枪械。”小书虫说道。
　　不辣愣住，这可真是遇到大爷了。
　　“但我对你们这支南天突击队倒是挺感兴趣，不知道你们的战斗力是不是像你们此刻表现出来的精神面貌一样强悍。”小书虫揶揄道。
　　“那你就瞧好了吧！到时候别吓得尿裤子。”不辣嘿嘿一笑，握紧了手中的冲锋枪。

051 顽固又倔强的孟父
　　……二十多人的南天突击队在一个清晨有雾的天气里迅速的抵达了怒江上摊的位置，找到了前些日子韩征，孟烦了，龙文章三人带着狗肉在此拉出的那条渡江的麻绳。
　　用梧桐树皮浸泡过后搓成的手腕粗细的粗麻婶异常结实，泡在水里也不容易坏掉。
　　队员们用防水的油纸将手头的武器弹药密封，以防在渡河的过程中受潮。
　　小书虫将自己行囊里的那几本儿书落成一堆，然后问不辣借油纸。
　　“没有，我要带的防水油纸只够包自己的枪的。”
　　“可我的书。”小书虫急了。
　　韩征笑道：“既然投笔从戎，就应该放弃书本拿起武器，怎么还惦记着自己的这几本儿破书呢？”
　　“是要投笔从戎，但书也不能丢弃。”小书虫坚持道。
　　“会打枪吗？”
　　“啊……不不会，没用过。”
　　韩征随手将一把南部手枪和一块儿油纸丢给小书虫，说道：“给你的油纸只够包住一样东西，或者是那把手枪，或者是你的那几本儿书，你自己选择吧，如果你选择手枪却不会使的话，你可以请教周围的任何人。”
　　这是一个艰难的选择，又是一道高明的诱惑，周围的队员们都忍不住偷笑起来。
　　小书虫的脸上涌现出犹豫，他伸出的右手碰了碰书，又摸了摸那把手枪，很明显，第一次拿到这种可以杀鬼子的武器，他有些爱不释手。
　　最终他的眸子里闪过一抹坚定的神色，他将书籍藏在了东岸的一处树根下，上面用一些落叶垫好，防止下雨天气会把书籍打湿，然后用油纸小心翼翼地将那把南部手枪彻底包裹上。
　　他最终决定选择战斗。
　　“很好，出发！”
　　当那根麻绳被韩征熟练地拉出水面，队员们一个个跳入奔腾的怒江水中，拉着麻绳开始泅渡的时候，被夹在中间的小书虫愕然地发现，原来这些人早就有了过江的法子，而且看他们这熟练的动作和配合，明显不像是第一次。
　　过程中，小书虫经过怒江中段，水流最过汹涌的地方时险些被冲走，幸好前后的不辣和迷龙拽了他一把。
　　“差一点鬼子还没见着就成仁喽！”望着心有余悸的小书虫，不辣笑着打趣道。
　　小书虫脸红了些，他意识到在实际行动方面他与身边这些颇有经验的老兵相比还差了太多，他连忙学着前方迷龙的样子，抓紧绳索，调整好姿势，一点一点渡江。
　　几分钟之后队伍全部抵达西岸，迷龙将麻绳熟练的压进怒江水中。
　　“江水太急了，真不敢想象是谁第一个把这根绳子牵过来的。”小书虫感慨。
　　“是狗肉。”孟烦了道。
　　“这位狗肉同志真是一位勇士，以后要是有机会见了他，一定要向他表达我崇高的敬意。”小书虫认真地说道，他哪里知道，孟烦了口中的狗肉其实就是一条大黑狗呢！
　　队员们一个个憋着笑，看着这呆呆傻傻的小书虫被大家逗着实在有趣。
　　韩征笑道：“你可别听这帮兔崽子忽悠，狗肉的确是位了不得的战士，但其实它只是一条狗，当然，是一条爱国又勇敢的狗。”
　　“是条狗！！！”小书虫愕然，“那回头我更要见识见识了。”
　　上了岸之后，队员们将衣服脱下来拧干，然后重新穿上，又利用周围树林里的枯枝落叶在身上布置好伪装，身后的小书虫有模有样的学着。
　　“出发，目标和顺镇。”
　　“烦啦，你爹既然给你写信，应该告诉过你他现在具体住在和顺镇的什么地方吧？”
　　孟烦了点了点头，“只是，教官，咱们就这样私自行动……”
　　在孟烦了看来，东岸的江防还需要韩征镇守呢，韩征这个团长却为了自己的父母带上突击小队冒险，这是一份大恩情，让他说不出来该如何表达的恩情。
　　韩征拍了拍孟烦了的肩膀，笑道，“放心吧，老子好歹也是个团长，这点权利都没有了？再说了，这就是一支二十多人的突击队，连一个排的规模都没有达到，这点儿屁事儿就不要麻烦人家虞师座了。”
　　“出发！”
　　众人一路前行，很快抵达和顺镇的边缘地带。
　　韩征直接动用了一张预警卡，一路避开所有的危机，在孟烦了的引路下直接找到了孟烦了的父母所住的院子。
　　院子的装潢虽然算不上富贵，但整体看着厚重古朴，颇有些大宅大院的风貌。
　　迷龙在一旁打趣道：“我说烦啦，你爹这情况和写给你的信上似乎不大一样呀？就这房子，没点儿资产和势力他能住得起？”
　　一行人潜入到院子里一瞧，孟烦了的父亲正在自己的书房一丝不苟地看着书，他母亲在院子外忙碌着一些蔬菜瓜果，整个屋子祥和静谧，若非这里是被日本人占领的地区，迷龙一行甚至有些疑惑，是不是走错地方了。
　　“烦啦，你爹该不会做汉奸了吧？”迷龙乐了。
　　孟烦了低吼道：“这不可能，家父的性子我知道，传给我的信中直言我们这些溃兵与汉奸无异，由此可见，他对汉奸深痛恶觉，自己又怎么可能会做汉奸呢？”
　　“可你瞧瞧你爹这生活的环境，还有这小日子的悠闲，要是没有做汉奸的话解释不通呀！”不辣帮腔道。
　　孟烦了无话可说，他扭过头去，直勾勾的望着自己仍旧沉浸在书的世界里的父亲，这个在他的记忆中充满了威严和刻板的父亲。
　　韩征在孟烦了的脑袋上拍了一把，“愣着做什么？既然来了，就该光明正大的进去。”
　　孟烦了稍稍点头，咬了咬牙，下定了决心，整个人从藏身的地方一跃而下，他知道父亲注重仪表，所以刻意将自己的妆容整理了一遍。
　　师部新发的军装，只是此刻彻底的湿透了，脸上是涂的迷彩伪装色，身上沾了不少先前伪装用的枯枝落叶，孟烦了摘了半天也弄不干净，倒是手头抱着的冲锋枪还能证明他真是一个不折不扣的军人。
　　整理过自己，孟烦了再不犹豫，大步走到堂前正对着自己的父亲喊道，“爹，我回来了。”
　　这声音将沉浸在读书中的孟父惊醒，孟父的神色之中率先闪过的是惊喜，他甚至想要连忙伸手来抱住自己嘴上不牵挂，心里却惦念着的儿子。
　　但很快这些令人动容的慈父形象又立马被他收敛，重新板着面孔喝道：“你个孽子，还知道回来？这么久了，为父给你写了多少信，可你呢，却毫无音讯，要不是听说你在怒江东岸的禅达，我还以为你已经战死了呢！”
　　“孩儿不孝，让父亲挂念了。”孟烦了没有反驳什么，跪在地上冲着孟父磕头。
　　孟父有些动容，但很快又被他收敛，“你看看你，全身湿漉漉的，像什么话，穿的倒是个像个军人的样子，可脸上涂的是什么东西，弄得不伦不类的。”
　　“爹，这是军事伪装，军事上的事情说了您也不大懂。哦，对了，爹，我先给你介绍一下我的战友兄弟们。”
　　韩征一行适时从孟父家的院子的各处跳出来，倒是把孟父吓了一跳。
　　“你们什么时候藏到我家里来了？”
　　孟烦了道：“爹，我现在在南天军，这些都是我的战友，这位是我们团长，这位是副团长，蛇屁股，不辣，要麻，豆饼……”
　　“爹！”豆饼憨憨地喊了一声，河南腔听着倒是格外亲近。
　　迷龙一巴掌拍在豆饼的脑袋上，“你个憨货，咋见了谁都喊爹呢？”
　　豆饼有些委屈地摸着脑袋道：“俺从小就没了爹，看见烦啦哥的，爹忍不住就喊了。”
　　这话语说得朴实，让一众队员们都沉默了，就连龙文章的目光也在闪烁着，他又何尝不是从小就无父无母，像孟烦了这样此刻可以投入亲情的怀抱之中，是多么的令人动容和羡慕呀！
　　“孟老先生，初次见面就这样突然出现在你的家里，失礼了，实在是这里随时会有日军出现，出于军事需要，只得以这种方式潜入，还请海涵。”
　　韩征说的从容周到，孟父虽有不悦，但还是哼了一声。
　　“你这回回来就不要走了，你娘很挂念你，多住些日子，总好了却她的思亲之心，书是继续要读的，你这些年从戎，不知道荒废了多少学业，得好好的补起来……”
　　孟父冲着孟烦了说了起来，颇有些喋喋不休的意思，谁能想到，这个刻板守旧的老顽固居然也能如此耳提命面的在自己儿子面前絮叨。
　　身后的战友们憋着笑，就看着平日里嘴损到谁也不怕的孟烦了在自己的父亲面前吃瘪。
　　孟烦了也觉得老脸有些挂不住，连忙打断了父亲的话语，“爹，这次我们过来就是要接您和娘一起到东岸的禅达去住的，这里毕竟是敌占区，而那里才是咱们自己人驻守的地方。”
　　孟父似乎还在犹豫，他的目光在突击队队员们的身上打量了一番。
　　迷龙是个急脾气，忍不住说道：“有自己的国土不去，难道要留在这里给鬼子当顺民吗？”
　　孟烦了脸色稍变，暗道不好。
　　孟父果然勃然大怒地呵斥迷龙道：“竖子，你懂什么？”
　　“啥？梳子？我说老爷子，这会儿可不是和你说竖子不梳子，梳头不梳头的问题，我们是来带你回禅达去的。”
　　韩征：“……”
　　从后面踹了迷龙一脚，“以后没事儿了多跟你家老婆做做学问，别出来丢人现眼。”
　　迷龙：“？？？”
　　阿译道：“竖子不相为谋，竖子就是骂人的意思。”
　　迷龙顿时微恼，“老爷子，你个文化人儿怎么还骂人呢？”
　　“这就是你的战友？物以类聚，人以群分，真不知道你这些年还有何进步。”孟父指责不了迷龙等人，只好再次掉过头来呵斥孟烦了。
　　队员们被这死板的老头儿气得有些牙痒痒。
　　龙文章却很是高兴地说道，“家有一老如有一宝，老爷子，我们这次是来请你到禅达去给我们做定海神针的。”
　　韩征最后站出来说道，“孟老，您知道在您儿子身上发生了什么吗？他这些年不知道经历了多少场生死，死在他手上的鬼子两个巴掌都数不过来，他是肩负着守家卫国的重任在前线杀鬼子的。
　　可这小子心里始终惦念着的，我知道，还是他远在故土的父亲和母亲。
　　这次收到您老人家的来信，他差点为了这封信准备做逃兵，一个人爬过怒江来，哪怕是陪您老在这儿和顺一同被鬼子杀死。
　　但我们这些做袍泽兄弟的，他的父亲就是我们共同的父亲，这么多的儿子，哪能看着父亲送死。
　　所以我们一起过来了，为的就是请您一同回禅达去，现在时间紧急，说不定什么时候鬼子就围过来了，还请您早些收拾收拾，有什么需要准备的，需要带的，我们提前收拾妥当，这就准备出发了。”
　　韩征这个团长的身份即使是在老顽固孟父的眼中也是有些分量的，再加上这话语说的晓之以情，动之以理。
　　其中更向孟父表示了孟烦了这些日子惦记父母的忧虑。
　　孟父先是继续呵斥孟烦了，“既然从军，但使龙城飞将在，不教胡马度阴山，就该做到勇敢无畏，奋勇杀敌，此乃大孝，倘若为了父亲就做了逃兵，我岂能饶你，宁可把这身子投入怒江之中也绝不原谅。”
　　这呵斥的话语让孟烦了生出些后怕，更有些感激的望了韩征一眼。
　　孟父接着对韩征道：“韩团长，既然如此，那我们这就启程，屋中别无所留，一应生活用具皆可抛却，以减轻负担，唯独我此生藏书实在珍贵，万万不可丢失。”
　　迷龙道：“这都逃命的时候儿了，咋还惦记着自己的破书呢？”
　　小书虫倒是理解孟父的苦衷，“什么都可以丢，书是不可以丢的。”
　　“那就都带上。”韩征道。
　　龙文章率先行动起来，“老爷子，您的藏书都在哪儿呢？我一个人可就能背上一大捆呢！还怕带不上不成？”
　　紧接着孟父将自己的藏书阁打开的那一瞬间，所有的队员都傻眼了，就连韩征这个知晓剧本的也发现真实的情况远比自己预料的还要夸张。
　　好家火，足有二三十平米的房子里摆了三个书架，书架上全都是书籍，大眼扫下来，估计得有千余本。
　　龙文章的脸皮子抽搐着，现在很想给自己两个耳光，说什么大话。
　　但没法子。
　　“背吧！”
　　虎背熊腰的迷龙一个人背上五六十本书籍，起身的时候冲着孟烦了道：“烦啦。你个瘪犊子玩意儿，这回可让你害惨了，回头到我家给我家打一个星期的苦工去。”
　　“迷龙大爷，迷龙爷爷，大恩不言谢。”孟烦了双手合十，表示感激，迷龙哼哼了两声，这才背着书籍走出了屋子。
　　很快所有的队员都有了负重，就连小书虫也帮忙背了三十多本。
　　孟烦了的母亲应该是个比较内敛的大家闺秀，她有些忧担忧地说道，“大家被这么多书籍，别累坏了，能行吗？”
　　龙文章道：“大娘，您就放心吧，这才哪儿到哪儿呀，我们平日里长距离负重训练的时候都得背上个二十公斤呢！”
　　孟父便道：“这么说我还有一些藏书，原本是考虑到并非那么重要，可以减轻一些负担，那就一并带上吧！”
　　龙文章：“……”
　　队员们立马朝着龙文章投去了杀人的目光。
　　最终还是孟烦了连忙扯了扯自己的老爹道：“爹，背得动是背得动，可弄不好路上遇到鬼子大家还要战斗呢，你总不能让我们背着这一大摞子书和小鬼子打仗吧？”
　　“罢了，那就不难为你们了。”顽固的老家伙难得的通情达理了一回。
　　就在这时，韩征已经通过预警卡知道有一队小鬼子在接近，他喝道：“大家先把书放下，有一支鬼子马上就过来了，准备战斗，干掉这支鬼子之后再出发。”
　　……

052 世航大师
　　没有人质疑韩征的话语，在他们的印象中，教官的判断一向精准，甚至从来就没有出过错。
　　于是孟父眼中，原本一个个调笑着，甚至有些憨实的，帮他背着书籍的队员们的神情立马变了。
　　就连他一直关注着的自己的儿子孟烦了，原本的神情也立马转化为严肃和凝重。
　　韩征打了几下手语，孟烦了尚且不明白怎么回事，队员们立马行动起来，战术上的配合让孟父看得眼花缭乱，所有院内的制高点和隐蔽冲锋枪火力点全部到位。
　　韩征倒是还来得及和孟父开个玩笑，“老爷子，这场战斗结束，日本人的这碗饭你恐怕是吃不下去了。”
　　孟父顿时瞪着韩征大怒道：“你真当我是汉奸吗？”
　　关于孟父是怎么当上这和顺镇的维持会代理会长的事情，韩征也从孟母的嘴巴里听说了一些，原本不管鬼子说什么，这个饱读诗书的老头儿都表现的铁骨铮铮，怎么也不愿意答应的，甚至宁可引颈就戮。
　　可小鬼子不知从哪里打听来的消息，知道孟父嗜书如命，便当着孟父的面将他所有的藏书用来威胁，只要孟父不答应做这个代理会长，他们就一把烧了孟父的图书室，是让他珍藏了一辈子的图书付之一炬。
　　最终为了自己的那些宝贝书，孟父才无奈之下选择投靠了日本人。
　　说起来也是令人感慨，孟父算是韩征见识过的以命护书的第一人了。
　　读书人有文人的风骨，他们自然不可能真心做汉奸。
　　韩征笑了笑，向孟夫道了个歉，不再开这方面的玩笑，转身指挥战斗去了。
　　在队员们的蓄势以待之中，没过片刻，果然有一支鬼子出现在孟家大院儿之外。
　　韩征通过门缝注意到这支鬼子并没有刻意的提防，想来他们是把孟父这个维持协会的代理会长真当成自己人了，大摇大摆的朝着院子走来。
　　韩征示意梦父和孟母回到自己的内屋，但两位老者回到屋子里还是放心不下，透过门缝继续观察院内的情况。
　　院门被鬼子直接强行推开了。
　　进了院子，四下空无一人，那领头的鬼子愣了一下，倒是没什么犹豫，挥了挥手，身后一整支鬼子在毫无察觉之中全部进了院子。
　　接着那领头的鬼子准备到内屋去。
　　韩征不再犹豫，瞄准了那领头的鬼子将其一枪毙命，战斗瞬间打响了。
　　以突击队手头的全自动冲锋枪火力，再加上队员们早就布置好的伏击圈，就这二十来个鬼子，命运可想而知。
　　躲在内屋暗中观察的孟父瞪大了眼睛，他在震撼中发现，这些平日里在乡亲们面前如同魔鬼一般的面孔，在韩征一行人的面前居然如此的脆弱不堪。
　　前后战斗时间没有超过一分钟，便直接宣告结束。
　　孟父将更多的注意力放在了自己的儿子孟烦了的身上。
　　他亲眼看到自己的儿子抱着冲锋枪，一轮火力下去也打死了两个鬼子，他这让他整个人都激动到颤抖起来。
　　现在他相信了，自己的儿子给自己写的那些信都是真的。
　　自己的儿子当真是去杀鬼子去了，从刚才孟烦了抱着冲锋枪杀鬼子的熟练程度来看，孟父相信，这绝非是一朝一夕就练出来的。
　　他老孟家组传了几世的文人，到他儿子孟烦了这一代，竟成了保家卫国，战场上杀日寇的英雄了。
　　韩征一行打扫战场的时候，孟父打开内屋的门走了出来。
　　“父亲，您没有吓着吧？”孟烦了连忙迎了上去。
　　孟父摇了摇头，看着死了一地的鬼子尸体，感慨道：“杀人者人恒杀之，侵略者不会有什么好下场，这些人怎么就不自知呢？”
　　迷龙撇了撇嘴：“那也是我们拼了命才打死的，可不是靠你们这些文化老头儿在那里感慨就能杀敌的。”
　　“你，竖子！”
　　“嘿，我说老爷子，你咋又骂人呢，真当我听不懂咋地？”
　　只是孟父毕竟是长者，迷龙虽然有些不大高兴，但看在孟烦了的面子上还是没有再多说什么。
　　迅速打扫完战场之后，队员们又背上书籍，带着孟父和孟母离开。
　　但先前的战斗生早就传了出去，这和顺离南天门可并不算远，那里的日军听到枪声立马在第一时间赶过来支援，韩征一行还没有走出和顺镇，又在边缘的位置遭遇了一支日军。
　　当然，韩征通过预警卡提前预警，赶过来支援的鬼子照样反过来被突击队杀了个措手不及。
　　但这一次战斗地点是在空旷的街道上。
　　鬼子虽然在突击队的手上占不到什么便宜，也并不会那么快就落败，他们甚至依托巷子的地形和突击队打巷战。
　　孟烦了很快便看出鬼子的意图，“教官，这些鬼子一打就跑，可咱们不追吧，他们又会缠上来，追吧，他们又不会和咱们硬打，分明就是想拖住咱们，等待后续援军抵达。”
　　韩征点了点头，小鬼子的确精明，就这样一支小队伍，也能在如此短暂的时间之内找到正确的战术，这一点绝不是虞师士兵能比的。
　　但这支日军相对想要凭借地形拖住突击队，那是想多了。
　　论起打巷战，韩征能当他们的祖宗，再加上手头的预警卡，韩征完全可以指挥着突击队利用巷战的优势，将这支日军在短时间内彻底消灭。
　　就在这时又有意外的情况发生，那原本向后逃窜拖延的鬼子，居然又遭到了来自后方的突袭。
　　偷袭的人数不多，大约有六七人的样子，手头的武器也相当的落后，在打死一两个鬼子之后，他们首先做的就是换下手头的武器。
　　这些人的穿着并不统一，有两个人似乎也穿着灰色制式的国军军装，只是帽檐上少了青天白日徽。
　　其他人穿的就五花八门了，大多数破破烂烂，身上到处都是补丁。
　　迷龙愕然道：“这些家伙都谁什么人啊？武器破烂，衣服破烂，但这战斗力还是挺不错的。”
　　“像是游击队，只是没有想到这和顺镇居然也有游击队！”
　　“赤色份子！”阿译道。
　　孟烦了瞪了阿译一眼，“人家在冒着生命危险帮咱们杀鬼子。”
　　阿译不说话了，实际上阿译对赤色份子也并不了解，唯一的形象还是从国军方的一些宣传和书籍上了解的，但这与他眼前看到的并不相符。
　　韩征道：“人家既然来帮忙，咱们也不能闲着，让人家看扁了，杀上去，连同这些游击队友军，把这支鬼子干掉。”
　　“是。”
　　队员们发起猛攻，联合偷袭鬼子的游击队前后夹击，将这三十来个鬼子尽数消灭。
　　双方打了一场配合战，彼此已有好感。
　　等到见面的时候，望见那个光着脑袋又戴着眼镜儿的和尚，韩征顿时笑了，他知道此人是谁了，世航大师！
　　“贫僧世航，几位施主，你们怎么会出现在这里，还惹了鬼子？”
　　世航是首先冲着迷龙问去的，可迷龙并没有要回答的意思，他反过来盯着世航大师问道：“你是和尚？”
　　“是。”
　　“和尚不呆在庙里好好吃斋念经，跑出来做什么？”
　　“鬼子毁了庙宇，还四处杀人，和尚没地方去，只能出来参加游击队杀鬼子。”世航说道。
　　孟烦了揶揄道：“世航大师，原来你们和尚也是会杀人的吗？”
　　“为救更多中国百姓而杀人，这不是杀人，而是在普渡，杀鬼子是劝他们向善，少做孽业。”
　　队员们听得面面相觑，这和尚杀鬼子也就算了，居然还有如此奇葩的理由。
　　当孟烦了表明自己一行是准备过怒江到禅达去的，世航等人当即表示愿意护送一程。
　　一直在暗中打量游击队的龙文章说道：“和顺镇已经被日军占领，四处都是鬼子，世航大师，你们留在这里实在是危险了，不如和我们一起东渡怒江，暂时住在禅达吧？”
　　世航摇了摇头，坚定道：“多谢施主好意，但这里的百姓还需要我们，有我们留在这里，鬼子就不敢太猖狂。”
　　“可你们随时会死，留在这里简直和炮灰没什么区别。”孟烦了道。
　　“阿弥陀佛，我们在这里战斗，如果可以救下更多的中国人，就算是我们死了，那也是值得的。”
　　世航说完这句话，他身边的伙伴们一个个都露出坚定的目光。
　　这样的目光让队员们觉得有些异样，但更多的是敬佩，因为他们知道这是一支有信仰的队伍，哪怕他们的装备落后，衣着简朴，人数更是少到可怜。
　　“不说这些了，先过河吧！”韩征道，他通过预警卡知道，追击的鬼子已经离得不远了。
　　只是来路已经被日军援军堵死，再不可能从怒江上摊的地方原路返回。
　　好在世航表示，他知道一条可以过怒江的索道。
　　“施主，请跟我来，我这就带你们通过索道过怒江去。”
　　跟着世航走在路上的时候，韩征却在想另一个问题，按照原有的剧本，世航掩护突击队一行离开索道之后，一个人阻拦住身后的追兵，并同时炸毁了他身后唯一离开的索道，以个人的牺牲救下了龙文章等人。
　　虽说眼见着世航大师等人宁愿把生的希望留给别人而把死亡留给自己的悲壮，会让孟烦了等人改变对八路军游击队的认知。
　　可那样的代价未免太过沉重，韩征既然来到这里，自然不想看着悲剧再度发生。
　　“武器。”韩征喝道，他将队员们手中的冲锋枪，还有备用的子弹，一股脑地抢了五六把交给世航，“世航大师，你们是活跃在敌后的游击队伍，你们要留在这里我说服不了你们，但这些武器装备还请收下，答应我，杀鬼子可以，但前提是一定要保全自己的性命。”
　　韩征的真诚让世航等人有些感激不尽。
　　世航也没有推辞，收下了韩征赠送的冲锋枪和弹药。
　　其他队员们也反应过来，纷纷效仿，将身上带来的吃食，还有先前从鬼子身上缴获的武器装备，都往世航大师等人的身上塞。
　　很快世航大师一行人的身上就琳琅满目了。
　　在前往索道的一路上，韩征又让队员们布置了一路的诡雷，用来阻碍日军的步伐。
　　在隔着一段距离看见那悬空在岸崖上的不为人知的秘密索道的时候，韩征立马表示自己可以带着突击队通过索道，然后将索道直接炸毁，并要求世航大师等人立马离开，避免被日军围攻。
　　“既然如此，韩施主，那我们这就告辞了。”世航双手合十，说道。
　　“世航大师，保重！”
　　“保重！”
　　小书虫不知何时已经站到了世航大师一行人之中。
　　“小书虫，你瞎凑什么热闹，你回来。”不辣喝道。
　　“我说过，我就是过江杀鬼子来了，既然来了，我就不回去了，我留下，和世航大师他们一起杀鬼子，世航大师，我想参加你们的游击队，你们应该不会拒绝吧？”
　　“随时欢迎小同志加入！”
　　“太好了。”小书虫惊喜万分，他握紧了手中的南部手枪，“韩长官，多谢你的枪，哦，我对岸的那些书还麻烦你帮我保管一下，我有机会还会拿回来的。”
　　韩征笑了笑，点头表示答应。
　　“出发！”韩征下令，带着有些沉默的突击队迅速赶到索道，然后一行人顺利通过索道，并炸毁了索道，防止日军部队通过索道渗透到怒江东岸。
　　看着已经被炸毁的索道，重新变成稍微失足便会万劫不复的悬崖，队员们有些感慨，这时又听到对岸的枪声。
　　孟烦了忧心道：“看来是世航大师他们又和鬼子交上手了，也不知道他们现在的情况怎么样了。”
　　“他们干嘛要招惹鬼子，这山这么大，随便找个方向也能逃出去。”蛇屁股道。
　　“但人家游击队的宗旨就是打游击战杀鬼子，只要有可能，他们不会放过杀鬼子的机会的。”说到这里，孟烦了自己也忍不住感慨起来，“这样的游击队，真是一支杀鬼子的队伍。”
　　队员们默不作声，没有比较就没有伤害，如果把虞师的队伍和这支游击队相比，高下立判，只是最终的结论是什么，并没有人好意思说出来。
　　“可就连小书虫那样连枪都不会使的家伙，居然也愿意加入这样的游击队。”孟烦道。
　　韩征笑道：“你们应该很疑惑，也很不明白，因为从这群人的身上咱们看到了许多的精神，坚毅，勇敢，不怕牺牲，不怕死亡，甚至为了百姓，为了杀鬼子，可以不顾一切的那种勇往直前的精神。”
　　“怎么样，这样的精神和咱们做溃兵的时候是大不一样的吧？”
　　“教官，你可别说了，那时候太丢人了。”迷龙道。
　　“这样一群心怀信仰的人呢！”孟烦了感慨，“可他们到底图什么呢？”
　　“或许什么都不图，说不定是这群人傻呢！不过在我看来，这么傻的人，如果有个千千万万，咱们中国也就好起来了。”韩征大笑起来。
　　“走，回家喽，听人家游击队在对面杀鬼子，咱们就在这边儿瞧热闹好了。”
　　队员们默不作声，一个个目光之中若有所思。
　　……

053 再坑竹内
　　成功将孟父和孟母带回禅达之后，龙文章专门派人去怒江上摊的位置取回了小书虫的那些书籍。
　　既然书带回来了，自然有人忍不住翻阅。
　　其中最开始被孟烦了等人定义为赤色言论的内容，随着他们读的次数多了，非但不觉得有什么不妥的地方，反倒觉得大有道理起来。
　　孟烦了交待，“这些书咱们就当是看热闹，自己看看就行了，可千万不能传出去。”
　　老班子的成员们自然不会出去胡说八道，他们有些不认识字的，便没事的时候让孟烦了给大家读读那些书籍上的道理，全当是解闷儿。
　　但韩征却知道，在这些书籍的潜移默化的影响之下，这些队员们终有一天会发生一些连他们自己都没有意识到的变化。
　　这些书籍的力量何其之大，举个最简单的例子，八路军参军的队伍里边，有不少知识分子就是因为看了类似的书籍脑袋一热就跑去参军了。
　　“老韩，你就没想过去阻止？”龙文章不知道什么时候坐到了韩征的身边。
　　韩征反过来笑问道：“团里的事情大部分都是你管着的，你不是也没阻止吗？”
　　“我觉得这些书里面讲的未必就没有道理。”
　　龙文章还是第一次如此大胆的在韩征的面前说出这样的言论。
　　“你这个思想很危险，要是让虞师负责内部审查的唐基知道，恐怕不死也得脱层皮了。”韩征唬道。
　　“我可什么都没说。”龙文章连忙否认。
　　“但话说回来，老龙，我们这些军人在战场上杀敌，总得明白为什么杀敌，就像烦啦说的那样，我们可以抛头颅，可以洒热血，也可以做炮灰，但总得明白图什么，为什么。
　　还记得世航大师那些人吗？我觉得他们心底就有属于自己的答案，是对还是错，至少那是他们心中的信仰，给了他们坚持的力量，绝不会动摇。”
　　“你的意思是，一支部队，一名军人，只有心里有了信仰，才可以做到奋勇杀敌？”龙文章问道。
　　韩征笑道：“我说老龙，你用不着套我的话，我知道这也是你心底的答案，从在缅甸开始，你冒充团长想要聚拢溃兵，拉出一支属于自己的队伍，然后去杀鬼子，我就知道，你或许是一个没有固定信仰的人，但绝对是一个努力去追求自己信仰的人。”
　　龙文章沉默着，思索着韩征的话语。
　　“知道为什么咱们的队伍里容易出现溃兵吗？在收容站的时候，烦啦，蛇屁股，不辣，迷龙，这些通通都是溃兵。可经过这段时间的相处，你觉得他们原本应该是那样的吗？他不比咱们少脑子，少胳膊少腿儿，也从不少上战场杀鬼子的勇气，但他们还是做了溃兵。
　　原因很简单，因为他们没有信仰，他们不知道自己是在为谁作战。
　　为了金钱？为了仕途？
　　可这些东西到了真正要命的时候，还会有人在乎吗？”
　　龙文章若有所思道：“我还记得小书虫留下的那些书籍上的一些言论，上面说，那是一种大无畏的革命精神，为了民族，为了人民，为了国家，为了信仰，千千万万的人前仆后继地涌了出去，哪怕流血，哪怕牺牲，用无数先烈们悲壮的牺牲，也要浇出全中国人民最后的胜利之花。
　　你说的对，这种信仰是要远超过金钱和仕途这些名利的。
　　这种信仰甚至大过生命。
　　所以他们不会退缩，所以他们即使畏惧也不会退缩，自然不会成为溃兵。
　　一边是丢弃大好山河，步步后退，甚至沦丧大半个中国的版图，另一边是不怕牺牲，深入敌后，与日军斗智斗勇。
　　老韩，你觉得熟优熟劣？”
　　韩征道：“那要看你问的是大的方面，还是小的方面。”
　　“大的方面怎么讲，小的方面又怎么讲？”
　　“如果从大的方面来讲，或许你心中早有答案。如果从小的方面讲，咱们的队伍里当然也是不乏那些抛头颅洒热血的仁人志士的。”
　　“可终究是少数，逆转不了大局，整个虞慎卿只有一个虞慎卿，却有无数个唐基？”
　　“我说老龙，你这话可就太损了。”韩征忍不住大笑起来。
　　……
　　另一边，孟父和孟母回到禅达之后，韩征暂时给他们安排到了迷龙住着的大院子里，那宅院可不小，房子有十几间，迷龙和他老婆外加上一个龙宝儿住在那里实在显得有些空荡荡的，人多了反倒是热闹。
　　孟烦了和小醉也被韩征塞了进去。
　　同在屋檐下，孟父和孟母很快就注意到眉来眼去的孟烦了和小醉两人。
　　如今的孟烦了性格上早已经与往昔的懦弱和退缩大不相同，特别是在深读过小书虫留下的那些书籍之后，他整个人身上更是有一种别样的精神。
　　“教官，我想娶小醉做妻子。”
　　风和日丽的上午，孟烦了和小醉一起站在了韩征的面前，孟烦了说出了他心底一直想说的话语。
　　韩征乐道：“好你个烦啦，终于他娘的男人了一回，只是，妹妹，你咋想的，你可要想好了，这家伙又没房又没地，就是个兵油子，每月领那仨瓜俩枣的军饷，可没出息了。”
　　小醉咯咯的笑了起来，但脸上的绯红和低下头的温柔早已经告诉了韩征答案，“哥哥，我愿意嫁给他嘞！”
　　“哈哈，那我还有啥好说的，只是烦啦，老子可是和你小子先说好了，你要是以后敢对我这妹子不好，我就再把你那治好的腿给你打折了。”韩征板着脸说道。
　　孟烦了立马道：“教官放心，真要是有那么一天，不用您动手，我自己就把自己这条腿打折。”
　　紧接着下了决心的孟烦了不再犹豫，又大胆的拉着小醉跪在了自己的父亲和母亲的面前，并表示自己要娶小醉为妻。
　　已经给龙宝孩儿找好了学堂的迷龙在一旁鼓掌吆喝，“说的好，烦啦，你这回可太爷们儿了，真让我刮目相看，以后我不能再骂你是个瘪犊子玩意儿了，我得给你竖起大拇指。”
　　说着迷龙望向孟父，“我说老爷子，你这还犹豫啥呢，这么好的儿媳妇儿，还不赶紧点头答应啊！”
　　谁知孟父却是勃然大怒道：“竖子，你懂什么，这门婚事我绝不同意。”
　　迷龙傻眼了，“为啥呀？”
　　“我儿与我挚友的女儿早就定下了娃娃亲，现在人家闺中待娶，你这边怎能另寻新欢，这不是让为父的脸面都丢尽了吗？”
　　跪在地上的小醉因为孟父的拒绝，脸色有些不太自然，孟烦了在一旁安慰着，抬起头，用从来没有过的目光直视着自己的父亲说道：“爹，那是你定下的亲事，并非是我定的，那是您选择的儿媳妇，并非是我选择的妻子，我是一个成年人，是一个上战场杀鬼子，甚至不顾性命的军人，我有权利选择自己的婚姻和幸福。再说了，至于您帮我订一下的那门儿娃娃亲，或许人家压根儿就没有当成一回事，这些年四处炮火，人家女方说不定早以为我已经阵亡而改嫁了。
　　如果没有，那就请爹帮儿子写一封信说明情况，让她早点儿找个好人家嫁了吧！”
　　“你要气死我吗？”
　　老头子说不过孟烦了了，拄着拐杖就朝着孟烦了的脑袋上砸去。
　　孟烦了连忙拉着小醉逃出了院子，身后传来孟父的怒斥，“除非我死了，不然我绝不答应这门婚事。”
　　出了院子的小醉有些委屈，“烦啦哥，现在可怎么办？”
　　孟烦了忙安慰道：“你别多想，我爹就是这老顽固的臭脾气，你放心，他一天不同意咱们就来说一天，他十天不同意咱们就来说十天，总有一天他会同意的。”
　　但很快孟烦了就傻眼了，一连十几天他带着小醉来说婚事，结果都被孟老爷子给撵了出去。
　　紧接着，南天军团长韩征怒了，在他的一番演说之下，上百号的南天军将领们也怒了。
　　两百多号的队伍，抬着一箱又一箱的嫁妆，有吃食，有衣服，还有一些钱财，这样的嫁妆，搁在这禅达，又在这个时期，算得上是相当丰厚了。
　　不由分说，韩征直接指挥战士们把这些嫁妆往孟父的屋子里搬。
　　孟父看的是一脸懵，“韩团长，请问您这是什么意思？”
　　“嫁妆啊，哦，老爷子你可能还不知道，陈小醉是我妹妹，更是咱们南天军全体弟兄的妹妹，妹妹要嫁人，我们这些做哥哥的自然不能寒酸，这是大家凑起来的聘礼，还请老爷子过目。
　　至于老爷子家的儿子孟烦了娶媳妇儿的聘礼，老爷子如果实在拿不出来，也就不必了，我们不会笑话老爷子寒酸的。”
　　到了此刻，孟父哪还能不明白究竟是怎么回事，他怎么也没有想到，自己只是不同意孟烦了与小醉的婚事，居然把韩征和这么多战士给招来了。
　　“韩团长，恕我直言，你们这是逼迫。”孟父斥责道。
　　韩征笑了，“孟烦了想要娶我妹妹，可是您老倒好，坚决不同意，难道您这就不是逼迫？”
　　“这是两码事，我儿早有婚姻在身，这门婚事我坚决不同意。”
　　“哼哼，笑话，我南天军嫁妹妹，和你有什么关系，还需要您同意？”
　　“但孟烦了他是我儿子，父母之命，媒妁之言，，自古以来就是如此，天经地义，你们不能强迫他们结婚。”孟父气得胡子直翘。
　　韩征喝道：“你儿子是个军人，是老子的兵，我们这些当兵的，只要进了部队，那就是把自己整个人都交给部队了，父母之命再大，能大得过上级的命令吗？
　　孟老头，难听的话我不想和你多说，但话我给你放这儿了，今天这个婚你不答应也好，答应也罢，婚礼是必须举行的，就在三天之后。”
　　“你，你，强盗！”孟父气急。
　　韩征二话不说，一挥手，战士们冲进孟父的书房，将他的藏书全部给背了出来。
　　“你，你们要做什么？”宝贝这些书籍，简直要超过宝贝自己儿子的孟父，近乎尖叫起来。
　　韩征道：“您老既然是读书人，应该明白滴水之恩当以涌泉相报的道理，这些书是我带着突击队冒着生命危险从和顺镇给您带过来的。
　　但现在我又不想帮这个忙了，所以这些书籍原本就属于我的。”
　　“强盗啊！还有没有王法了。”孟父大喊。
　　不远处看热闹的龙宝儿瞪圆了眼睛，知道怎么回事的上官戒慈笑着拉着自己的儿子。
　　她再一次认识到了韩征，这位有血有肉又重情义的长官。
　　因为就在之前，迷龙带给她一道消息，韩征已经下了命令，三天之后，她和迷龙的婚事，连同孟烦了与小醉的婚事，一同举行。
　　一想到这里，再想到迷龙昨夜的甜言蜜语，上官戒慈整个人都快酥了。
　　不远处韩征已经带着队伍抢着书籍离开了院子，他的声音远远传来，“王法？亏得老爷子也是读书人，自以为清高，在和顺镇的时候，您老怎么没去和小鬼子讲王法呢？
　　啥也不说了，老爷子，三天之后，我们南天军临时驻扎地，希望您能够准时赴约，参加完这场婚礼，如果不照做的话，您的这些宝贝书就自己到怒江里捞吧！”
　　和这样的老顽固是讲不通道理的，韩征只得使用这种强硬的办法。
　　于是整个南天军都热闹起来，与此同时，因为临时驻地就在东岸的防御工事后方，这热闹的情形自然也落到了东岸山顶日军斥候的眼中。
　　情报很快传到竹内的耳中。
　　“这么说他们南天军是准备举办婚礼了？”竹内来回踱步，思索着这件事情，在接下来几天，他继续让斥候密切观察东岸的情况。
　　慢慢地，一个借着南天军婚礼这次机会可以发动的军事作战计划，出现在竹内的脑海之中。
　　怒江东岸。
　　韩征放下望远镜，“老龙，你说竹内这老鬼子精明又狡猾，他总不会眼睁睁地放过这样绝佳的机会吧？”
　　龙文章道：“偷袭的可能性很大，老韩，可真有你的，连一场婚礼都能用在杀鬼子上。”
　　韩征笑道：“我听人说，一个人如果连吃饭和放屁的时候都能一直向着自己的目标前进，那么这个人就离成功不远了，我做不到吃饭和放屁的时候都想着怎么杀鬼子，可借着婚事反过来坑竹内一回，还是不能错过的。”
　　“所以你把结婚的场所安排在了咱们工事驻地，只是……如果结婚的那天，竹内并不准备渡江偷袭，而是直接用火炮轰击，岂不是把烦啦和迷龙他们的婚事给搅了？”龙文章担忧道。
　　韩征笑道：“你放心，真正的婚礼并不在那一天，也并不会在咱们的驻地，至于这次的战斗，就当是咱们为烦啦和迷龙两人庆婚的一份大礼吧！”
　　龙文章一怔，随即回过神来，“好你个老韩，竹内这次又该难过了，隔着一条怒江，你还想着怎么坑他呢！”
　　“哈哈，先不说这些了，既然打定了主意，老龙，咱们商量一下当天具体的作战计划吧！”韩征笑道。
　　……
　　……

054 自此不敢出老巢（双倍求票！求订！）
　　时间一晃就是三天，怒江东岸南天军防御工事后的驻地区域，虽说是条件简简陋，迷龙和上官戒慈，以及孟烦了和陈小醉结婚，这该有的步骤还是有的，一时锣鼓喧天，好不热闹。
　　南天门山顶之上，竹内躲在隐蔽之处，拿着望远镜亲自观察东岸的情形。
　　从韩征接手东岸以来，长达几个月的时间都毫无破绽的南天军，今日似乎出现了漏洞。
　　因为一场婚礼，防御工事后的人手似乎都少了不少。
　　但是这还不足以成为竹内冒风险渡江作战的理由。
　　竹内的性格谨慎，特别是被韩征坑过几次之后，更不敢在与韩征对阵的时候轻举妄动。
　　竹内继续暗中观察着。
　　一直到傍晚，竹内注意到另外一个情形，东岸的阵地上，有后勤兵运来了两马车的酒，似乎是那种农家自酿的酒坛子装的酒。
　　紧接着竹内就在愕然中发现，工事后方的南天军士兵们居然抱着酒碗大喝起来。
　　占领一些村子的时候，竹内喝过类似的中国百姓自酿的酒。
　　味道好不好竹内不知道，但后劲儿却是十足，就连自认为酒量不错的竹内，喝上两碗也就差不多醉了。
　　而在竹内的观察中，那些南天军士兵们每人都至少喝了两三碗。
　　难道真的是因为婚礼所以放松了警惕？
　　竹内有些拿不定注意。
　　可他是实打实的看到那些士兵们饮酒，就连在工事后警戒放哨的士兵们都喝了不少。
　　到了太阳快要彻底西沉的时候，竹内看到那些喝了酒的士兵们一个个东倒西歪，有不少已经醉倒在地上。
　　“狡猾的家伙，这一定又是个陷阱！”
　　竹内冷哼了一声，觉得自己识破了韩征一行的小伎俩。
　　……
　　夜黑风高。
　　竹内联队第一大队主力准备渡江，他们将早就准备好的木筏从树林子里拖出来。
　　竹内摸了摸鼻子，“出发！”
　　他不确定那是不是韩征设下的陷阱，但错过这个机会再想找到拿下东岸的契机，那可就难了。
　　真香！
　　善于抓住时机的竹内还是决定发起进攻。
　　上百个木筏在江水中无声无息地前进着，筏子上发出的任何动静都会被惊涛拍岸的江水所遮掩，怒江东岸依旧是一片平静。
　　在大后方观察着先锋大队前进情况的竹内嘴角有了笑意，他注意到怒江东岸依旧没有什么动静，或许这次真让他赌对了。
　　东岸的工事并非是紧挨着江边设立，而是离了江边还有个几十米的距离。
　　在竹内以为的一帆风顺之下，他的先锋队伍成功登临江岸。
　　最先抵达的是两支轻装先锋中队，至于后续辎重稍后才能登岸。
　　若是竹内按照平日里的打法，一旦先锋部队登岸，后续炮火支援肯定得跟上，掩护步兵冲锋。
　　但今晚的情况不同，如果先开炮火，一定会将工事后那些醉酒的南天军士兵们惊醒。
　　所以先上岸的两支先锋中队，在竹内提前的交代下开始摸进。
　　竹内给他们的任务很简单，趁着南天军没有设防，占领敌方工事。
　　五十米。
　　四十米。
　　三十米。
　　……
　　看着离工事越来越近的先锋中队，西岸的竹内也忍不住激动起来。
　　他仿佛已经看到被自己攻破的中国西南方的大门。
　　此战如果可以攻破怒江东岸，直插云南西南方，他竹内将因此立下赫赫战功。
　　想到这里，对韩征的最后一丝提防也在竹内的心底烟消云散了。
　　二十米，十五米，十米……
　　先锋日军士兵们几乎到了探着脑袋就可以越过工事的距离。
　　东岸工事后依旧风平浪静。
　　到了此刻，竹内不认为敌人是设下的陷阱，他们总不能大胆到将自己的人马直接放进工事吧！
　　这时候，日军先锋大队的后续辎重部队眼看着也要登陆了。
　　就在这万籁俱寂的一刻。
　　就在先锋日军士兵们马上就要跨过工事的这一刻。
　　骤然响起的孤零零的一声枪响打破了所有的沉默。
　　随着马上就要挨到工事的一名日军军官的死亡，眼见着日军已经彻底上当踏进包围圈的南天军战士们终于拉开了战斗的序幕。
　　凶猛的火力突然爆发，让先锋日军中队猝不及防。
　　谁能想到，就在他们以为马上就可以不费吹灰之力占领敌方工事的时候，敌人居然早就设下了陷阱，等着他们掉进来呢！
　　足足十挺一直被遮掩在工事后方的重机枪被南天军战士们齐齐架上了工事，在工事外，一直到江水边，是一片长达几十米的空旷浅滩，十挺重机枪，在这样空旷的地形狭骤然爆发的火力，威力可想而知，火力点几乎交织成一张毫无死角的大网，直接朝着先锋日军中队覆盖过去。
　　浅滩在瞬间成了屠宰场。
　　日军士兵的性命像是韭菜一样被疯狂收割，有尝试逃回江上的，结果倒在水流之中，鲜血立马染红了江边之水。
　　怒江西岸，竹内早就暴跳如雷了。
　　韩征给了他莫须有的希望，却又紧接着给了他更大的绝望。
　　“这个狡猾的混蛋！！！”
　　看着自己被屠戮的先锋队伍，竹内是目眦尽裂，却又无可奈何。
　　先锋日军中队在浅滩上被无情的射杀，后续辎重还没有登岸，根本发挥不出威力，可这个时候掉头跑的话又成了南天军的活靶子，一时之间是进退俩难，就在这犹豫的工夫，伤亡不断扩大。
　　可竹内想不明白的是，他明明亲眼看到那些南天军士兵们喝下了大量的酒水，可此时南天军表现出来的战斗力来看，这分明就是一个陷阱，难道白天他看到的一切都是假的？
　　东岸。
　　抱着机枪的迷龙挺着个肚子，一边开火，一边骂骂咧咧道，“这些狗日的，害得你迷龙爷爷装了一肚子的水，今晚收拾完你们这些小鬼子，明天老子非得好好喝一顿不可。”
　　原来那些被康丫送来的几马车的酒，其实都是装的水。
　　至于战士们抱着酒碗对饮，一个个像是喝的烂醉，那都是演戏给西岸的竹内看的。
　　至于婚事。
　　两个新郎，迷龙和孟烦了倒是穿了一身喜庆的衣服来了，两个新娘子上官戒慈和陈小醉却都还在大宅院里等待消息呢！
　　竹内是彻底被蒙了。
　　克虏伯在工事的大后方打得过瘾，日军先锋大队来不及登岸的辎重，在他精准指挥的炮火下被打翻了大半，还没有来得及发挥半分威力，就那么葬送在江水之中。
　　怒江西岸，目睹所剩无几的先锋队伍撤回江上，竹内连忙怒吼着下令让西岸的炮兵开火，掩护先锋大队撤离。
　　南天军一方自然是痛打落水狗，一直追到江边，对着往西岸逃窜的日军先锋大队就是一轮猛射。
　　战斗一直持续到后半夜，终于撤回西岸的日军先锋大队的残兵败将们拖着疲惫的身子，各自回了营地休息。
　　迷龙这家伙大胆，甚至提议趁着鬼子大败，直接杀过江去夺回南天门。
　　“竹内这个老鬼子不好对付，这一次咱们露出这么大的破绽，他也只是让一支先锋大队过江作战，颇有些试探的意思，并没有全军压上，可见他的谨慎。
　　日军先锋大队溃败回去之后，竹内肯定会第一时间巩固东岸防御，你现在杀过去，那可就掉进竹内的陷阱里去了。”韩征摇了摇头。
　　迷龙不说话了，他其实也就是随口一说，真想打下南天门，哪有那么容易。
　　孟烦了道：“只是这次竹内在咱们手上吃了这么大的亏，以后恐怕就成了咱们没法下手的缩头乌龟了。”
　　“总会有办法撬开他的龟壳的。”
　　韩征笑了笑，下令让将士们各自去休息，将士们演了一天的戏，又战斗了这一夜，也都累了。
　　次日。
　　天边放明，双方开始统计昨夜战斗的伤亡情况。
　　南天军一方伤亡很小，只是因为竹内联队的炮火意外牺牲了十几名战士，另外受伤的都及时送到兽医那里得到了医治，总算是没有性命之忧。
　　有人欢喜有人忧，西岸的竹内联队就没有那么乐观了。
　　昨夜渡河一战，两支日军先锋中队几乎全军覆没，后续大队主力也伤亡了将近一半。
　　结果呢，愣是连南天军东岸的工事都没有摸着。
　　竹内气的整夜都没有合眼。
　　等到天亮之后，看到怒江东岸的南天军甚至若无其事地开始生火做饭，炊烟袅袅，就像是昨夜什么都没有发生过似的，竹内气急过后又是深深的无奈。
　　这一幕对于竹内而言似乎是似曾相识，情形好像又回到了竹内联队与南天军在南天门上的对峙。
　　绞尽脑汁的竹内也没能跨过南天门半步，最后还是使得诡计，让敌方上峰把南天军替换下去，才趁机拿下的南天门。
　　可眼前守在怒江东岸的南天军又像是成了一座不可逾越的高山，就这么堵在了竹内的面前。
　　竹内的心底甚至再一次忍不住发出长叹：
　　撼山易，撼南天军难啊！
　　望着奔腾的江水，竹内一时陷入无奈，他不是没有想过故技重施，让敌方再把这驻守东岸的南天军和韩征换走。
　　但卧底在敌方高层的间谍传来消息：由于南天门上替换南天军导致南天门的丢失，虞慎卿又力保韩征的南天军驻防东岸，所以鼓动国军高层替换南天军的目的并没有达到。
　　自此，无可奈何的竹内终于打定了主意，主动出击是不可取了，就守在这南天门上，将南天门打造成一个屠宰场，等着敌方部队自己往里边跳，大不了就是比耐力，看谁耗得过谁。
　　他这边主只要切断中方部队的这条国际运输线，就可以间接的为正面战场上的日军争取到更多的机会。
　　禅达。
　　师部，昨夜的炮声同样将虞啸卿惊醒。
　　虞啸卿担心南天军守不住了，所以连夜带了第一和第二主力团赶往怒江东岸驻防，结果人刚到，韩征就请他们看了一出好戏。
　　当真是痛打落水鬼子狗。
　　虞啸卿一了解之下，这才知道原来韩征在白天利用结婚作为幌子，给西岸的竹内设了一道陷阱，这才引得竹内联队趁夜渡江偷袭，然后掉入了陷阱。
　　这让虞啸卿一行在彻底松了一口气的同时无不感慨。
　　如果放在虞师的任何一支队伍身上，过来驻防东岸，能做到的只是时刻提防着西岸的竹内联队进攻和偷袭，哪能像韩征这样，居然可以设下陷阱来，主动进攻，重创日军。
　　防守之中还有进取之心，这样的将领简直就是人才。
　　“瞧你们这一个个的，都跟人家学着点，这才是打仗！打仗是需要动脑子的。”虞啸卿教训着何书光等人。
　　何书光等着虽然不快，却不得不服。韩征今夜指挥的战斗再一次赢得了他们的重视。
　　接着韩征应虞啸卿邀请，两人踱步到怒江边谈话的时候。
　　虞啸卿说：“不久前上峰那边传来意思，想让我把你替换下来驻守怒江东岸。”
　　韩征笑了笑，并没有特别的神情。
　　“你难道就不诧异？”虞啸卿问。
　　“似曾相识。”
　　虞啸卿笑了，“是啊，似曾相识，许久之前就是因为慎卿替换下你的南天军驻守在南天门，这才导致南天门的失守。”
　　“这么说的话，竹内也是被逼的狗急跳墙了，又准备故技重施呢！”
　　“你怀疑高层有问题？”
　　“难道师座不这么认为吗？”韩征反问。
　　虞啸卿不至可否，“你放心，怒江东岸永远是你的，我已经向上峰力保你可以挡住竹内。”
　　“多谢师座信任。”
　　说到这里，韩征试探着问道，“敢问师座，唐副师座近来可好？”
　　虞啸卿何等聪明，他当然立马就明白韩征是什么意思，他拿手指了指韩征道：“我们的计划算是成功了大半，唐基急眼了，向我父亲写了书信，前几日我已经收到来信，父亲在书信中狠狠地斥责了我。”
　　韩征讪讪地笑了笑，等着虞啸卿的下文。
　　“我已经给父亲回了信，表明了自己拿下南天门的莫大决心。我是我，他是他，他改变不了我的决心。”
　　“可他老人家能给师座下命令不是？师座，下次您再给父亲写信，您可以向他保证，我们不但能拿下南天门，还能把整个虞师的伤亡控制在五分之一。”
　　“此话当真！！！”虞啸卿来了精神。
　　韩征信誓旦旦道：“只要师座在虞师内部大换血的计划成功，只要咱们突击队进展胜利，拿下南天门不成问题，伤亡甚至要远小于1/5。”
　　若是在昨夜之前，韩征说这话，就算虞啸卿会重视，也不免会多几分疑虑。
　　但今夜见识过韩征击溃竹内联队的情形之后，不知为何竹，虞啸卿的心底也对韩征多了几分信任。
　　韩征的信誓旦旦更让虞啸卿信心大增。
　　“好，如果你能做到你承诺的，我也会做到你需要的。”
　　“多谢师座！我替这禅达的百姓，替这千千万万的中国百姓，感谢您的深明大义了。”韩征真诚道。
　　虞啸卿望着滔滔怒江之水，感受着那种惊涛拍岸的伟力，沉声道：“不敢轻言深明大义，我们都只是在努力的做一名军人该做的事情罢了。”

055 脸都丢尽了
　　两日之后，迷龙和上官戒慈，加上孟烦了与小醉的婚礼，这才正式举行。
　　具体的地点当然不是在工事后，而是放在那老乡绅的旧宅子里。
　　两对新人同时结婚，可谓是双喜临门，听说此事的虞啸卿甚至都派了何书光来送礼，热闹非凡的场景自不用提。
　　就连老古董孟父也板着脸参加了婚礼，不知道是害怕韩征真的把他那些宝贝书籍丢到怒江里去，还是因为听说昨夜韩征又亲自指挥着斩杀了数百日军。
　　上拜高堂的时候，迷龙把孟父也请了上来，当成自己的亲生父亲一样，和上官戒慈一同叩拜。
　　老顽固板着的脸也稍稍融化，在听到龙宝儿居然喊了他一声爷爷的时候，孟父终于绷不住了，脸上和来往的宾客一样有了笑容。
　　怒江东岸，防御工事上。
　　上官戒慈和陈小醉这两个新娘子自然不能到这军事重地来冒险，万一对岸的竹内气不过，再一轮火炮打下来伤了谁，那可就不好了。
　　穿着喜庆婚衣的迷龙和孟烦了却亲自来到工事上和继续仍旧负责警戒的将士喝酒。
　　热闹的情形似乎更胜两天前。
　　这一幕自然也落到了在西岸高地上观察的竹内的眼中。
　　竹内鼻子都快气歪了，他甚至不知道东岸热闹的情形是不是又是装出来的，是不是韩征那家伙又准备设计坑他呢！
　　可两天前才坑了一次，他韩征总不能把人家竹内当傻子戏弄吧？
　　仔细观察过后，竹内又发现情形与两日前大有不同，这一次南天军士兵们喝的酒水没有上次那么多了，而且每一口喝到嘴巴里，似乎都会做出些因为辛辣而咧嘴的神情。
　　到了这一刻竹内哪里会不明白，这一次对方是真有人结婚呢！
　　“开炮，开炮，炸死这些混蛋。”竹内快疯了。
　　一轮炮火在东岸的工事上炸响，迷龙，孟烦了等人连忙躲进了防御炮火的工事死角。
　　炮火的硝烟被风吹散过后，竹内拿起望远镜继续观察的时候，注意到东岸的工事后，那两个穿着婚衣的家伙正冲着自己招手。
　　“竹内老鬼子，多谢啦，知道爷爷今天大婚，乖孙子特意放两炮来给爷爷庆祝是吧，谢谢啦！”
　　大嗓门儿的迷龙找来了韩征特意用树木做出来的一个扩音喇叭，站在江岸边冲着西岸喊了起来。
　　“烦啦，到你了！”迷龙把扩音喇叭递给孟烦了。
　　孟烦了想了想，喊道：“那个什么，我听说南天门就像是龟壳，有个缩头乌龟躲在自己的龟壳里头再也不敢出来了，那个乌龟的名字叫什么来着？”
　　“竹内。”迷龙喊着提醒道。
　　“对对付，叫竹内！”
　　哈哈哈哈——
　　工事后方，战士们哄笑起来。
　　迷龙道：“小鬼子估计也听不懂咱们说什么，阿译，你不是会两句日语吗？过来翻译一下，总得让人家竹内老鬼子明白才是。”
　　阿译愣了下，接过迷龙递过来的喇叭，用很有些蹩脚，但西岸的日军勉强也能听得懂的日语喊道：“竹内，是缩头乌龟，是王八，不敢出来喽！”
　　阿译的嗓门不够大，但这句日语迷龙给学着了，他抢过喇叭去，重复地朝着西岸喊。
　　西岸。
　　竹内的脸色越发的难看，孟烦了的话语踩中了他的痛脚。
　　老实说，他的确打定了主意死守南天门，那和缩头乌龟似乎也没什么两样。
　　但竹内毕竟是有身份的人，总不能同样拿着喇叭和迷龙等人对骂。
　　西岸的日中里边也有些懂得一点儿汉语的，也就冲着迷龙等人喊骂对阵。
　　韩征不知道什么时候走了过来，手上提着他从英国人手上抢走的那支李恩菲尔德狙击步枪。
　　只见他随意地抬起狙击枪，瞬间的瞄准过后便直接开火，随着一声枪响，西岸那名正在冲着迷龙和孟烦了对骂的日军直接被击中胸口栽倒了下去。
　　那叫骂的日军士兵突然的死亡，让周围的日军们无不惊慌。
　　谁能想到，隔着一条江足有数百米的距离，韩征居然可以一枪将鬼子毙命呢？
　　难道是瞎蒙的？
　　只是随着韩征的第二次拉动枪栓的继续出手，西岸尚且来不及回神的鬼子再次被击毙了一名之后，再没有人怀疑韩征的枪法。
　　西岸的鬼子一时吓得连忙躲在掩体的死角后面，连面儿都不敢露了。
　　竹内也被韩征着一手枪法惊到，他是知道狙击手概念的，甚至就在他的竹内联队里也有一些相当了得的狙击手，但是隔着如此远的距离居然可以连续精准的射中目标，这样的枪法已经超出了竹内的认知。
　　迷龙佩服地大喊起来，“教官，你这也太牛了，你是我见过枪法最牛的。”
　　阿译鬼使神差地又冲着西岸用日语喊了几句缩头乌龟。
　　一轮骂阵，以南天军一方的绝对胜利结束。
　　…………………………
　　随着迷龙和孟烦了的婚事结束，南天军似乎又恢复了平静，而在这平静之下，韩征，龙文章，和虞啸卿一心想要拿下南天门的计划，正在酝酿准备之中。
　　虞师宽敞的军事训练场上。
　　南天突击队一百二十人全部到齐，正在接受虞啸卿的检阅。
　　对于突击队韩征可没少在虞啸卿的面前夸下开口，让虞啸卿记忆犹新的一句是：这一百二十人的力量如果运用得当，甚至抵得上一个主力团。
　　对此何书光等人是嗤之以鼻的，张立宪也有些不太确定，但韩征信誓旦旦，所以虞啸卿干脆就提出今日在训练场做一次比试。
　　何书光对此不屑，“就你们这一百二十号人，我一个主力团一轮火力下去，你们差不多就全军覆没了。”
　　但仅仅是一场演习比试，虞啸卿总不能真的把一个主力团拉过来，毕竟突击队的存在还是能保密就尽量保密的，所以这一次虞啸卿将自己绝对信得过的特务营拉了过来。
　　虞啸卿的特务营可以说是整个虞师最精锐的队伍，里面的每一位成员都是从虞师各团里边挑选出来的精英，除了一些特殊军事行动之外，担任的其实也算是警卫营的工作，专门保护虞啸卿以及师部的安危。
　　算是虞啸卿手头最直接的军事力量，是对虞啸卿最为忠心耿耿的虞家军队伍。
　　特务营成员一共有四百人左右，兵力是突击队的三倍多。
　　当于虞啸卿提出这次的演习对手是南天军的一百二十人的时候，除了特务营营长张立宪之外，其他特务营成员们无不是面露不屑。
　　在他们的印象中，南天军不过就是一群又溃兵组成的乌合之众，就算他们曾经守住过南天门，就算他们曾守住过怒江东岸，可在大部分人看来，那都有侥幸的成分。
　　韩征自然明白虞啸卿这支队伍成员们的心态，他笑着对虞啸卿说道，“师座，看来特务营的兄弟们是信心满满啊！”
　　虞啸卿道：“他们都是跟了我时间最久的老兵，一直对我忠心耿耿，大部分都是上过多次战场的，跟其他队伍相比，难免心高气傲了些。”
　　“殊不知骄兵必败吗？”孟烦了道。
　　特务营有不少士兵听到这句话，立马冲着孟烦了怒目而视。
　　张立宪道，“烦啦，你们可要当心了，从特训队离开之后，我可没有把特训的那些项目落下，还用在了我们特务营当中，现在特务营的这些兄弟可早就今非昔比了。”
　　“是吗？那咱们就试试。”孟烦了道。
　　双方演习开始，具体的内容是韩征提议的，虞啸卿对此没有异议。
　　战场是禅达西面的那座孤立的大山，突击队为首一百二十人提前进入大山，然后由特务营为攻上，上山围剿突击队。
　　至于具体演习的作战方法，真枪实弹自然是不行的。
　　最终是由韩征和虞啸卿想出的办法，手榴弹不许拧开后盖，子弹每人五颗，当然，是那种特殊改造过的内部少许装药，只有弹壳的空包弹。
　　这种空包弹威力很小，只要距离超过几米远，基本上就没有杀伤力。
　　触觉自然是有的，一旦被击中便代表死亡，自觉退出战斗。
　　双方对此没有异议，了解过这场军事演习的规则之后，战斗正式开始。
　　韩征和虞啸卿是没有参战的，两人作为旁观者，就在山脚下等待战斗的最终结果。
　　突击队由龙文章带队，特务营由张立宪带队。
　　战斗拉开序幕之后的五分钟，山上依旧没有什么动静。
　　韩征和虞啸卿倒是有闲工夫在山脚下聊天。
　　“你有几成胜算？”虞啸卿问的直白。
　　“十成。”韩征回答的同样直白。
　　虞啸卿一滞，“军事上难道还有十成胜算的情况存在吗？任何的变化都有可能导致一场胜利的天平发生倾覆。”
　　韩征道：“别人或许没有，但我有。”
　　“你倒是自负。”
　　“报告师座，是自信。”
　　“那么拿下南天门，你又有几成胜算？”虞啸卿问道，直勾勾的盯着韩征。
　　韩征以直视的目光回敬，正色道：“那就要看师座手头到底能够发动多少后续主力进攻南天门。”
　　“有何影响？”
　　“整个虞师若是能压上，我有十成把握，半个虞师压上，我有六成把握，倘若只剩下我的南天军，我只能说殊死一搏。”
　　虞啸卿沉默了片刻，目光转向突击队和特务营军事演习的大山，“你未免自信，还是等他们军事演习的结果出来之后再说吧！”
　　韩征笑了笑，他知道虞啸卿的意思。如果突击队连特务营赢不了的话，他方才的话就有些大言不惭了。
　　这时有枪声从山上传来。
　　虞啸卿道：“看来战斗开始了，一样的火力的情况下，特务营的兵力是突击队的三倍多，正面交手，我看不出你的突击队有多少胜算。”
　　韩征笑道：“我想师座大概弄错了一件事情，我的突击队从来擅长的都不是正面作战。”
　　“是嘛！”
　　“师座等着瞧就是了，不过师座，咱们两个就在这里旁观未免有些无趣，不如咱们就用这次突击队和特务营的军事演习为赌，压点儿彩头如何。”
　　“你想要什么彩头？”虞啸卿问。
　　韩征道：“师座的我自然做不了主，我只说我的，如果我的突击队输了，我愿让出南天军团长的位置。”
　　韩征说得郑重，不由得虞啸卿不侧目。
　　“好，倘若我的特务营输了，我答应你，全力支持你攻取南天门的计划，不止是我整个虞师，就连我虞啸卿都可以暗中听你指挥和安排。”
　　“师座此话当真？”
　　“一言即出，驷马难追。”虞啸卿道。
　　“好，师座，那咱们就赌下了，拭目以待吧！”
　　两人似乎较上了劲儿。
　　虞啸卿有自信的资本，他的特务营身经百战，是从整个虞师抽调出来的精英队伍组成，且一直都跟着自己训练，从来没有停下。
　　反观韩征的突击队，虞啸卿清楚，就在不久之前他们还都是禅达收容站的溃兵，一群乌合之众而已，就算发生了蜕变，短短时日又能长进多少呢？
　　两人不再多言，都遥望着大山等待着军事演习的最终结果。
　　随着时间的流逝，大山上的枪声时有时无，并没有出现过大面积爆发的情况。
　　这让虞啸卿的心沉到了谷底，如果没有大面积的枪声爆发，这只能说明一个问题，双方并没有发生过正面遭遇的情况。
　　“张立宪这家伙，到底在搞什么。”
　　在虞啸卿也有些心里没底的等待中，山林里开始陆续有被淘汰的士兵出现，只是随着他们面孔的浮现，虞啸卿的脸色可不太好看。
　　居然全都是特务营的士兵。
　　在接下来的两个小时里，又有大量士兵被淘汰，从山林里走出，赫然都是特务营的将士，突击队一方居然一个人都没有。
　　虞啸卿的镇定终于装不下去了，他揪来一个排长喝问道，“到底是怎么搞的，怎么淘汰的全是你们特务营的人？”
　　那排长垂着脑袋，苦涩道：“师座，这些家伙在树林里就和那猴子似的，不知道突然就从哪里冒出来，然后狠狠的给你一下子，兄弟们有好多就是这么被偷袭的。”
　　“可你们总不能连一个对手都干不掉吧？”虞啸卿微怒，特务营排长无话可说。
　　终于在又等了十几分钟之后，树林子里走出了突击队的人马。
　　虞啸卿顿时大喜，韩征也稍微愣了一下，但他很快就注意到，那是排得整整齐齐从山林里走出来的两队突击队成员。
　　韩征的神色一时变得有些古怪，不会吧！
　　果然，虞啸卿高兴之余还没有来得及询问，带头下了山的龙文章朝着虞啸卿敬了个礼，有些不好意思地嘿嘿笑着说道，“不好意思师座，您的特务营，一不小心让我们给全歼了。”
　　笑容一时凝固在脸上，虞啸卿觉得是自己听岔了。
　　但他很快就注意到，在突击队队员们的身上都额外的背了一两把步枪，难道是从张立宪等人的手上缴获下来的？
　　韩征的声音在一旁响起，“你们这些兔崽子，没把老张他们怎么样吧？”
　　迷龙乐道：“都搁树林子里头绑着呢！”
　　“那还愣着做什么，赶紧上山把老张他们放下来呀！”韩征喝道。
　　一行人就往山上走，虞啸卿愣愣的跟着，等上了山，果然见到被树藤五花大绑的特务营剩余队员们。
　　尤其是张立宪，似乎被迷龙特殊的对待了，捆的像是个粽子。
　　韩征大骂道：“他娘的，我说你们这些兔崽子，人家老张还有师座不要面子的吗？人家都全军覆没了，你们好歹牺牲几个呀！”
　　队员们一时面面相觑，一个个拼了命的憋着笑。
　　虞啸卿的老脸发黑，握着拳头愣是说不出话来。
　　被韩征亲自解开的张立宪一路跑到虞啸卿的身边，早就臊红了脸，“师师座！”
　　“你还有脸叫我师座，脸都被你们丢尽了。”
　　虞啸卿大骂，但毕竟是于虞啸卿，很快又恢复了平静，“说吧，怎么输的？”
　　……

056 虞啸卿全力支持下的突击队
　　其实在这场军事演习开始之前，张立宪就有一种直觉，特务营可能会输掉，毕竟他是参加过韩征的特训的，知道韩征那些特训项目的变态，还有那些特训队员们日新月异的变化。
　　但是在张立宪看来，即使是输，也不应该会输的太难看。
　　好歹特务营的兵力是人家突击队的三倍多。
　　可现在倒好，输了，而且还输的如此彻底。
　　特务营的人马全部被淘汰，反观突击队一方，居然连一个人都没有“牺牲”。
　　如果这是真正的战场。
　　“那就是0:400的战损比，这样的数据简直惊人。”虞啸卿道。
　　张立宪苦着脸向虞啸卿说了特务营输的如此彻底的过程，这些突击队的士兵上了山顶之后，立马便利用周边的树枝落叶把自己彻底的伪装起来。
　　接着，在龙文章巧妙的战术下，突击队成员将特务营的人马一点一点分割“消灭”。
　　等到张立宪发现问题的所在重新将队伍集结起来的时候，才发现他们已经剩下不到1/3人马。
　　震撼之余，张立宪再也不敢把剩下的人手分散开了，干脆带着剩余的人马在树林里共同进退，结果倒好，各种陷阱层出不穷，或是诡雷，或是突然从某处打出来的黑枪，一点一点将他最后的队伍也给蚕食掉。
　　可从始至终，特务营的士兵除了打掉一些枯枝落叶之外，愣是伤不到突击队任何一人。
　　那些家伙像是泥鳅一样滑溜，每一次偷袭出手之后就会毫不犹豫地选择逃走。
　　好好的军事演习对抗训练，愣是让他们完成了狩猎的模式。
　　“师座，这些家伙进了钻进树林子之后，整个人就变了，像是一头头迅捷的豹子。老实说，别说是我们一个特务营，就是一个主力团真的被咱们拉过来上山围剿他们，我看结果也未必好的到哪儿去。”败得心服口服的张立宪由衷地说道。
　　“当真是长他人志气，灭自己威风。”虞啸卿冷哼了声。
　　但毕竟是一师之长，虞啸卿也是心胸开阔之辈。
　　虽然他随身的精锐特务营输了让他的脸面有些不太好看，但从另一方面讲，这正是证明了突击队的强悍，正是证明了韩征向他呈现的那道计划的可行性。
　　一旦成功，南天门唾手可得。
　　韩征笑着向虞啸卿说了自己突击队的战术思想，“突击队作战最重要的是隐蔽性和突然性，他们要做的从来不是与几倍于己的敌人打正面战，而是把握时机突然出手，在一个小节点上以绝对的兵力、装备、战斗机优势，给予敌人重创，然后再迅速撤离。
　　老张刚才说的那句话虽然有些夸张，但突击队未必就不能做到，就算是一个主力团上山围剿突击队，在这种没有重炮加持的军事演习下，突击队也可以利用自身隐蔽机动的优势，慢慢将这支主力团蚕食掉。”
　　“你赢了！”虞啸卿说这话的时候并没有不悦，相反，在他的心底反倒有一丝期待。
　　“承让了，师座！”
　　虞啸卿朝着站得整整齐齐的突击队成员走过去，先前看这一百二十号士兵还觉得平平无奇，此刻在虞啸卿的眼中却像是一个个瑰宝。
　　“好样的！”
　　虞啸卿夸赞完，一道想法忽然在他的心底萌发，“韩征，我的特务营如何？”
　　韩征不假思索道：“师座的特务营是整个虞师的精锐，个个都是身经百战的老兵，那自然是了得的。”
　　张立宪：“……”
　　虞啸卿：“……”
　　如果在这场军事演习结果出来之前，韩征说这句话或许虞啸卿还会接受，可现在这话说出来，怎么显得这么刺耳？
　　一旁的突击队成员们憋着笑，一个个昂首挺胸露出傲然的神色。
　　无形之中似乎在嘲讽：屁，他特务营要是精锐的话，我们突击队岂不算的上是王牌了？
　　“说人话。”虞啸卿道。
　　“是”，韩征笑了笑，道：“真话是，师座的特务营还是很有潜力可挖的。”
　　“我把特务营交给你，三个月之内把他们给我训练成你们突击队的样子。”虞啸卿不容置喙道。
　　经过这次的军事演习，虞啸卿不得不承认，特务营与突击队的战斗力差距很悬殊。
　　韩征：“……”
　　“师座，不是我不给您面子，只是这个突击作战可不是什么人都能做到的，在您面前站着的这一百二十位突击队成员，可都是我从整个南天军里边精挑细选出来，又训练了这么久的时间才最终达到的成效。
　　您觉得我就不想把我那整个南天军两千多号弟兄全都训练出这样的战斗力吗？
　　可那明显是不可能的，真要是那样，南天门咱们早就打下来了。”
　　想了想，韩征早就打过主意的计划被他说出了口：“不过，师座，您要是不介意，我倒是可以从你们特务营里边选出六十位弟兄加入突击队。”
　　“你能保证将这六十人训练成你们突击队的模样？”虞啸卿问。
　　韩征道：“只强不弱。”
　　“好，那你就随便挑吧！”
　　“是，多谢师座成全。”韩征应了一声，递给龙文章一个眼色。
　　龙文章便带着突击队成员们，开始在特务营里边挑选好苗子。
　　其实这个挑选的过程，在山林子里的军事演习对抗的时候就已经开始了。
　　那些在军事演习之中表现得最谨慎，反应最快，最后被干掉的特务营士兵，无疑就是龙文章等人的最佳选择。
　　所以只用了不大一会儿工夫，龙文章等人就挑选出了六十位特务营成员。
　　这一点韩征曾考虑过，特务营是整个虞师里面虞啸卿最重视的队伍，比如张立宪，何书光这些，更是跟了虞啸卿一路的学生兵，在虞啸卿的心中，他们甚至与自己亲如兄弟。
　　而有了虞啸卿的这些“亲兄弟”的加入，无疑是给突击队成员们打了一针镇心剂。
　　想想也是，就连人家虞啸卿的亲信都愿意参加突击队，冒着九死一生的风险，跨过怒江偷袭南天门，突击队为什么不可以呢？
　　这就是人性，即使有点滴存在的可能，韩征都得考虑到。
　　另一边，见龙文章等人挑选的速度极快，张立宪诧异道：“龙文章那家伙该不会早就选好了目标了吧？”
　　韩征笑着点头，并把龙文章一行在树林子里一边演习作战，一边挑选特务营目标的过程说得出来。
　　张立宪一时无话可说，心里却是由衷的佩服。
　　“只是，教官，你们这挑选的有问题啊，是不是把什么人给落下了？”张立宪问。
　　“把人给落下了？谁呀？”韩征装模作样的问道。
　　张立宪立马指着自己说道，“我呀！我是肯定要加入突击队的。”
　　“还有我。”一旁的何书光叫了起来。
　　韩征苦着脸道：“我说你俩就别在这儿凑热闹了，我知道你俩都是突击作战的人才，可你们是师座的左膀右臂啊，我要是把你们也给挖走了，师座能饶得了我吗？”
　　这句话的艺术成分极高。
　　张立宪和何书光听得暗自感动，既有被承认的喜悦，又有被重视的舒坦。
　　而对虞啸卿来说，一旦韩征的计划成功，突击队成功捣毁竹内的指挥系统，并联合后续虞师主力拿下南天门，那么这场战斗的首功便是在突击队的身上。
　　如此一来，如果突击队的成员全都是南天军的战士，对于虞啸卿而言未免会觉得少了些什么。
　　加上张立宪何书光等心腹，那就完全不一样了。
　　“如果可以，我甚至想亲自加入你的突击队和你们一起行动。”虞啸卿的话语给了全体突击队成员莫大的鼓舞。
　　韩征笑道：“师座玩笑了，后续主力更是拿下南天门的重中之重，没有师座在大后方坐镇的话，我可放心不下。”
　　“何时出发？”虞啸卿问。
　　韩征道：“短时间之内怕是不行了，怎么说也得过了怒江汛期，趁着水势较缓，主力部队渡河的难度也会小上许多，另外再找一个大雾天气，借着大雾的遮掩也好行动。
　　至于行动前的这段时间，我这边自然就是训练突击队，至于师座那边，还是老问题，掌控自己的部队，然后多进行渡河训练。”
　　“好，既然这场军事演习是我输了，我答应你的自然会做到，接下来你突击队一应所需只管来找我就是了。”
　　“是，多谢师座！”
　　…………
　　接下来的时日，有了虞啸卿大力支持的突击队，特训所需要的物资资源再不紧缺。
　　张立宪和何书光等新加入突击队的原特务营成员，在韩征的特意关照下，以更强的训练强度特训，用韩征的话说，只有这样才能不给突击队整体拖后腿。
　　特务英成员们对此是欲哭无泪，想他们堂堂特务营的精英，到了突击队倒是成了垫底儿的存在了。
　　于是在虞啸卿和何曙光的带领下，这些家伙憋住了劲儿地特训。
　　除此之外，按照龙文章的提议，突击队特训的内容又新加了一项，那就是钻汽油桶。
　　名场面上演，韩征甚至又给突击队成员们加了猛料。
　　连接起来的两百米长的汽油桶，狭窄到只允许一个成人像是小狗一样在里边爬。
　　汽油桶的外部为了模拟南天门上的真实情况，在周边用炮弹和手榴弹轰炸。
　　不仅如此，用韩征的话说，鬼子的汽油桶是用来排污的，什么都有可能从里边流出来。
　　所以也是第一次钻进汽油桶，以全新的感触摸进的突击队战士们，很快就迎来了让他们甚至恶心了一辈子的事物：
　　馊了的饭菜、发臭的食物、甚至还有龙文章的狗肉提供的一些狗屎，那叫一个真实性的臭气熏天。
　　就在这样又狭窄，又闷，又肮脏的汽油桶通道里，还得爬上两百米的距离，需要承受的意志力和体能的双重考验可想而知。
　　觉得自己很牛气的何书光是光着膀子第一个爬进去的，也是第一个吐着从里面退出来的。
　　这家伙出来的时候脸色都变了，整整一天没吃东西，因为看见食物就吐。
　　“这哪是人过的。”何书光有些气馁。
　　孟烦了告诉他，“日本人的油箱通道比这还要恶心的多，我亲眼看着死啦死啦在里边爬了个来回，他出来的时候就像是在茅坑里边泡过一周的死尸。”
　　龙文章对此不置可否，只是白了孟烦了一眼。
　　何书光却是深深的震撼了。
　　随着一旁脸色同样不怎么自然的张立宪的话语响起，“咱们这次过来，师座可是看着的，咱们不能给师座丢脸。”
　　“我艹，干他的！”
　　年轻气盛的何书光终于怒了，在盛怒之下还有什么挡得住他前进的步伐呢？他再一次第一个钻进了汽油桶，在最前方顶着肮脏，顶着黑暗，顶着心底的恐惧摸进。
　　第一天何书光率领着突击队在油箱通道里爬进了50米，第二天是100米，第三天成功爬了个来回。
　　教官韩征是这样说的，“等你们什么时候能够镇定自若地爬过去，吃了午饭再爬回来的时候，这项训练项目就差不多了。”
　　吐。
　　那是肯定要吐的。
　　吐的哇哇的不在少数。
　　吐多了也就习惯了。
　　通道外的炮声听多了也就不怕了。
　　……
　　油箱通道的特训结束之后，韩征又训练突击队的战术配合。
　　随着时间的流逝，新加入突击队的张立宪和何书光等人也慢慢的融入突击队这个大家庭。
　　站在怒江东岸崖壁上的韩征和龙文章望着西岸巍峨的南天门。
　　悬崖底下怒江奔腾，两岸陡峭光滑。
　　“如此天险，也难怪竹内那个老家伙有恃无恐了！”韩征笑道。
　　“老韩，突击队的各项特训项目已经全部达标，你攻取南天门的计划究竟定在什么时候？”
　　“时机成熟之时。”
　　“大雾天，旱期？”
　　“还有他虞啸卿彻底掌控整个虞师的时候。”
　　“是啊！”龙文章长叹道，“说来说去，就算突击队成功拿下南天门指挥部，那也顶多算得是小打小闹，没有虞师的后续主力压进，咱们的一切努力都是徒劳的。”
　　韩征笑着望了龙文章一眼，他没想到龙文章也会有这样的感慨。
　　毕竟按照原有剧本的话，龙文章是带着突击队打进了南天门的指挥部，可从来没有考虑过虞啸卿是不是能掌控虞师，及时后续主力跟上的。
　　这才酿成了后来的悲剧。
　　但是在韩征这里，一切都会不一样了。
　　甚至为了绝对的稳妥，韩征暗自打定了主意。
　　突击队行动之前，先潜入师部，把唐副师座打晕绑了再说。
　　省得这家伙到时候再整什么幺蛾子。
　　……

057 麦师傅和全民协助的加入
　　虞师的厉兵秣马，也意味着时间的流逝。
　　迷龙的儿子龙宝儿已经在禅达的学堂上了一年多的学了。
　　旧年十二月开始，日军大势已去，在太平洋战场上节节败退，做着最后的挣扎。
　　令人哭笑不得的是，占领缅甸的日军却并没有表现出任何的颓靡，相反，不久之前日军甚至组织了一场大规模的突袭，差一点就成功捣毁英军在缅甸的驻扎地。
　　从这方面讲，与美军在太平洋战场上取得的迅速的胜利相比，英军未免表现的太令人失望了。
　　就像在非洲战场上，英军占据了所有的资源优势，也才勉强顶住日军的进攻而已，一直到次年四月，才开始发起反攻。
　　与此同时，对华战场上，中国军队也开始了对日的全面反攻战役。
　　禅达。
　　虞师与竹内联队已经隔江相望了太久。
　　五月到十一月，这段日子可不短，虞啸卿加紧自己整支队伍的训练，韩征也在训练南天军和突击队，并顺带等着怒江的汛期流逝。
　　同一时间，虞啸卿准备拿下南天门的决心也得到了美国盟军的支援。
　　韩征的南天军也很快迎来了两个重要的美国成员：
　　柯林斯和麦克鲁汉。
　　很快两人也都有了新外号，柯林斯叫全民协助，麦克鲁汉叫麦师傅。
　　全民协助是美军军械官，对各种军械武器十分了解，可以帮助南天军的战士们了解和保养枪械，甚至是学一些简单的枪械维修技巧。
　　至于麦师傅，那在龙文章看来就是个宝贝疙瘩，他是美军的通讯联络官，是有权直接联系美军调动物资的权利的。
　　这两个家伙的性格截然不同。
　　全民协助热情似火，善于学习，很快就能与迷龙等人打成一片。
　　麦师傅则是沉稳理智的多。
　　但说到底这两个国际友人之所以会来到南天军，不过就是奉了上面的命令，来走个形式，然后拿钱走人的。
　　知道团长原有剧本的韩征对麦师傅和全民协助还是十分钦佩的。
　　这俩人最后都参加了龙文章的敢死队，麦师傅是在突击队的坚守战中被日军抓走，后来更是被日军钉在木桩上流血而亡。
　　但即使是生命流逝的最后时刻，他也怒吼着向龙文章等人说道，他从来不后悔与川军团一起经历的这场战争。
　　这是个类似于白求恩一类的古道侠肠的国际友人。
　　所以韩征决心把麦师傅这样的好人留下，他悄悄的对龙文章说，“这两个美国佬儿都是人才，一定得把他们留下来。”
　　龙文章坏笑道：“放心吧，既然来了，想跑都跑不了了。”
　　“不过强扭的瓜不甜，咱们不止是要让他们留下来，还要让这两个美国佬真心的留下来。”
　　“怎么做？”龙文章问。
　　韩征当然记得按照剧本来说龙文章和孟烦了是怎么打动麦师傅与全民协助的，用的正是那种炮灰精神。
　　麦师傅也是美军中的另类，他打过败仗，差点被日军所杀，还是靠着手底下的士兵们掩护，拿自己的生命换来了他的存活。
　　所以团长龙文章与他的炮灰队伍们相濡以沫的那种炮灰精神，最能让麦师傅动容。
　　但现在南天军的情形可完全不同了。
　　韩征用来打动麦师傅与全民协助的方式很简单：
　　让他们彻底融入南天军，融入这个大家庭。
　　现在的南天军可不是剧本中的溃兵，当麦师傅和全民协助到了南天军驻地的时候，只是远远的看到南天军的精神风貌，便不觉为之一震，两人肃然起敬，再也不敢拿原本傲然的目光看人。
　　双方见面，孟烦了充当蹩脚的翻译官。
　　麦师傅的第一句话是，“我在你们师长那里听说过，你们原本就是一支千人左右的溃兵，却在南天门上守了整整半个月的时间，让竹内联队主力过不了南天门半步，这样的战绩太令人震撼了。今日一见，你们的队伍的确是名不虚传。”
　　“太厉害了！”全民协助冲着韩征竖起了大拇指。
　　韩征知道自己又该重新捡起英语了，他的英文回答让麦师傅和全民协助同时愣住了。
　　“小打小闹而已，不用放在心上，欢迎两位来到南天军！”
　　“韩团长，你会说英文！”全民协助激动的险些跳起来。
　　麦师傅也露出不可思议的神色，在他的认知中，能够说出一口流利英语的中国将领可并不多。
　　就连蹩脚翻译官孟烦了也一脸诧异，紧接着是郁闷，“感情您自个儿就会说英语，我这个二把子翻译官，那不是多余的嘛！”
　　同样惊讶过后的龙文章在一边儿说道：“不多余，不多余，老韩这家伙是个变态，又会说日语又会说英文，我就不一样了，我太需要你这样的翻译官了。”
　　紧接着的两天，麦师傅和全民协助在南天军驻地暂住下来之后，韩征请俩人参观了南天军整日的训练项目和训练情况。
　　这让两人感到万分惊讶，“原来你们中国军队里边还有像你们这样训练的异常艰苦的队伍。”
　　在韩征的激将法下，不服输的麦师傅和全民协助带着美国精神参与了南天军的训练，开始了挥汗如雨的军事生活。
　　不得不说美国佬性格开朗，就在融入南天军的训练生活一周之后，麦师傅与全民协助和战士们融洽了很多。
　　“怎么样，老麦，我这里的军事生活还算适应吧？”
　　这日的训练结束，吃过晚饭休息的时候，韩征见麦师傅一个人孤零零的在树底下靠着，凑过去聊着天问道。
　　麦师傅笑道，“好久没有感受过这样充实的军旅生活了，虽然艰辛一些，但感觉很踏实。”
　　韩征一点儿也不介意的将手搭在麦师傅的肩膀上，像是一对毫无间隙的朋友，麦师傅愣了一下，但美国开放精神很快就让他释然了。
　　韩征指着不远处，一天忙碌的训练过后正在说笑、游戏的南天军战士们，笑道：“老麦，觉得我这些兄弟们怎么样？”
　　麦师傅道：“很棒，很棒的一支队伍，而且韩团长……”
　　“不要这样叫，咱们已经很熟悉了，是朋友、兄弟的那种熟悉，你就叫我老韩就是了，因为如果不是为了打鬼资保家卫国，我不会穿上这身军装，我们也与平民没什么区别，就像是最普通的朋友。”
　　麦师傅点了点头，也不忸怩，“老韩，你的队伍与我见过的队伍都不一样，他们像是一个大家庭，就像你所说的，所有的成员都像是兄弟一样亲密，这太让我感动了。
　　不抛弃，不放弃，每一次冲锋你们的长官都会在第一线，你是我见过的对士兵最好的长官。”
　　“因为他们连自己最宝贵的生命都愿意交给我，相信我。人与人之间的信任都是相互的，如果我不拿他们当兄弟，如果我不珍视他们的性命就像是珍视自己的性命，你觉得他们凭什么会这么做？”韩征说道。
　　麦师傅赞同道：“的确是这个道理。”
　　“留下来吧！”韩征突然道。
　　“是的，我们现在已经留在南天军了。”
　　韩征道：“我说的是留下来和我们并肩作战，杀鬼子，以军人的荣耀。”
　　麦师傅沉默了，似乎在思索着什么。
　　韩征所幸再添一把火，继续说道，“老麦，犹豫什么呢？难道你就不想杀鬼子，难道你就没有在鬼子手上败过，没有一些兄弟是被小鬼子给害死的，要替他们报仇？”
　　“当然有。”麦师傅说到这里的时候有些痛苦，“他们都是我的士兵，还那么年轻，为了掩护我撤离，牺牲掉自己宝贵的性命。”
　　“这就对了，跟我们一起杀鬼子，替这些兄弟报仇，捍卫军人的荣耀。”韩征喝道。
　　麦师傅缓缓摇着脑袋道，“你和我认识的那些人很像，我从你们的身上嗅出了同样好战的味道……可你又和他们不是完全一样，你似乎有绝对的自信，仔细点说，他们像是为了最后的胜利，不惜一切代价，不惜牺牲自己所有的士兵。而你，就像是带着自己的一帮子士兵兄弟们，去瓜分最后的胜利带给你们的荣耀似的。”
　　韩征笑了：“老麦，我现在要对你刮目相看了，没想到你除了是个联络官之外，还是个了不得的哲学家。
　　那么麦克鲁汉兄弟，你愿意加入我们的阵营，和我们一起瓜分胜利的荣耀吗？”
　　“你到底想干什么？”麦师傅凝声问道。
　　韩征拿手一指南天门。
　　“你要打南天门？就南天军的这点兵力和装备？”麦师傅几乎惊叫起来，“如果这么说的话，我想我要收回我先前的话语，你也是和他们一样的疯子，不，你比你的师长还要疯狂。”
　　韩征道：“但我想告诉老麦，我的士兵们都已经同意了，你可以随便问一问，他们没有哪个不是心甘情愿攻打南天门的。”
　　“你要把他们全部葬送在南天门上！”
　　“不，是和他们一起占领南天门，重新夺回我中国的故土。”
　　麦师傅沉默了，他知道以自己的语言绝对说不过韩征，半晌，他说道：“我知道你和你们师长是一伙的，你们两个望着南天门的目光是一样的，坚决之中透露着疯狂，而现在看来，你的还夹杂上盲目的自信。
　　但是日军有多么厉害我再清楚不过，特别是这支日军精锐竹内联队，曾在缅甸上击溃过数倍于己的英军，那些英国人的数量比你们更多，装备比你们更好，可他们还是输了，输的很惨。
　　如果你们要坚持攻打南天门，我只能说这太过愚蠢，我仿佛已经看到那在南天门上堆砌起来的尸骨，像山一般高了。”
　　这美国佬麦师傅说话总是这么有趣，又一本正经，韩征听的笑了起来，“比不上你们美国人，捍卫国土用的是飞机大炮，还有各种先进的火器，我们中国人为了守卫自己的祖国，哪怕是粉身碎骨也九死无悔的。”
　　“况且，老麦你觉得，像我这样的人会傻乎乎的强攻南天门吗？你觉得我想要得到的胜利是建立在无数兄弟们的尸骨上的吗？”
　　这话倒是把麦师傅问住了，虽然麦师傅与韩征接触的时间不长，但这段训练时间以来，他亲身感触到韩征对手底下这帮士兵们的照顾。
　　在麦师傅看来，韩征这样的团长不但是士兵们的长官，更像是士兵们的兄长。
　　把自己的士兵当做兄弟的长官，难道会随意漠视士兵们的性命吗？
　　“你到底想怎么做？”麦师傅问。
　　韩征神秘一笑，说道：“我可以拍着胸脯向你老麦保证，拿下南天门，我南天军的战损绝不会超过1/5，甚至更少。
　　至于具体的办法，如果老麦你现在答应和柯林斯一起加入我的队伍，我这就亲口告诉你。”
　　麦师傅怔了下，随即脸上露出无可奈何的神情，“好吧，恭喜你，老韩，我的退缩已经被好奇心给打败了。”
　　“那么，老麦兄弟，欢迎你加入南天突击队！”
　　…………………………
　　麦师傅和全民协助加入突击队的第十天。
　　近乎变态的各种特训项目的折磨下，两人几乎蜕了一层皮。
　　但耳边的叫喊声似乎又响了起来：
　　“兄弟们快看呀，美国佬不行了！”
　　“不是说美国佬都厉害的很吗，这两个咋这么怂包呢？”
　　“谁知道呢，没准美国佬都怂呢，哈哈哈哈——”
　　这样的声音充斥在麦师傅和全民协助的特训过程之中，每次只要一响起，麦师傅和全民协助就像是被重新打了鸡血一般，凭着那股韧劲儿和不服输的劲头再一次坚持起来。
　　老麦现在知道韩征的自信究竟从何而来了。
　　这样一支强悍的队伍，能够在虞师这样的部队里面诞生，在老麦看来简直就是一个奇迹。
　　如果按照韩征给老麦说过的计划，突击队先行爬过油箱排污道，直接通过日军在南天门山下挖出的永备通道拿下竹内联队的总指挥部，守住树堡，然后里应外合，配合虞师主力拿下南天门。
　　成功的概率是相当大的。
　　至少在老麦看来，这是一次堪称精妙的战术进攻，特别是有突击队这样强悍的小股作战队伍为支撑的前提下。
　　特训的第十五天，韩征带着老麦和突击队队员们与虞啸卿进行了一次军事演习。
　　具体的内容只有突击队成员和虞啸卿知道：
　　突击队偷袭虞师师部，提前演练南天门的摸进行动。
　　为此，虞啸卿虽然不能直接告诉师部的警卫力量要提防着突击队，他却再三提示自己的警卫营加强警戒，随时提防师部的安全问题。
　　可最终的结果还是让虞啸卿震撼了，亲身参与这次行动的老麦更是直呼精彩。
　　在韩征出色的指挥、队员们强悍的作战能力与默契的配合下，突击队两百零五人成功潜入虞师师部，并把师部的警卫力量全部无声无息地解决掉。
　　第二天，虞师的那些将领们看到的是在师部被五花大绑的警卫营士兵。
　　就一夜的时间而已，甚至被捆绑的警卫营士兵们都不清楚昨晚到底发生了什么，只记得他们被偷袭，然后就晕了过去。
　　最后，如果不是虞啸卿站出来压住了事情的影响，恐怕这件事情早就引起轩然大波了。
　　……

058 决战南天门（一）
　　虞啸卿难得的保密了一次，整个虞师队伍一直到四月末，眼见着马上就要攻打南天门了，却并没有多少人知道韩征和虞啸卿商议的具体计划。
　　在明面上，虞啸卿摆足了架势，将所有的重炮全部调集到战略位置上，整个江防也是守的固若金汤，主力队伍被他动员起来，甚至在怒江西岸提前制作了大量的竹筏子，和抵挡日军火力进攻用的铁板防护，做出了总攻南天门的架势。
　　突击队继续在深山的隐蔽之所秘密特训。
　　特别是穿梭油箱排污管道的特训，又加强了数遍，一直到被整得死去活来的麦师傅和全民协助也都慢慢适应为止。
　　这让麦师傅和全民协助时常在私底下感慨这些中国军人的变态，一个个就像是为了胜利被打造出来的机器。
　　但说归说，慢慢融入了突击队之后，那种集体荣誉感也自然而然地在麦师傅和全民协助的心底产生，两人也开始诞生出一定要拿下南天门的决心。
　　南天门。
　　山顶。
　　观察完怒江东岸的日军参谋长放下望远镜，“大佐，看来虞啸卿是准备发动总攻了。”
　　说这话的时候，他的脸上并没有涌现出任何的忧虑，反倒是夹杂着一抹期待。
　　竹内连山的嘴角挂上了冷酷的笑，他望向遥远天边的神情悲伤却又愤怒，“最终的胜利越来越渺茫，我军在太平洋战场上节节败退，即便是着对华战场上，随着中国军人的全面反攻，我军也已经逐渐露出颓势。
　　我现在已经不期待着最终的胜利了，就像我并不想继续守住这南天门一样，我现在只想在这最后的屠宰场上，杀上更多的中国军人，以此泄恨。”
　　“木村，各项准备工作都已经完成了没有？”
　　“嗨，已经全部准备完毕，就等着虞啸卿来送死了。只是……大佐，指挥部只留下两支小队人马，其中还有许多是非战斗人员，是不是有点太少了？这会造成指挥部的兵力空虚！”
　　竹内大手一挥，“无妨，我们早就将这整个南天门打造成了一块防御的铁板，敌人不攻破这块儿铁板，又怎么可能打得到我们的指挥部呢？”
　　参谋长想了想，的确是这个道理，整个指挥部设立在被挖空的南天门大山的正中心，敌人想要打到指挥部，除非变成穿山甲钻进去。
　　“嗨！”
　　自觉胜券在握的竹内开始指点江山，激扬文字，“让我们为这次的战役起一个恰当的名字吧！就叫“全歼虞师之战”，想来这个名字是十分贴切的。”
　　……
　　怒江东岸。
　　禅达。
　　耐心的等待中，一直到五月中旬，怒江周围终于起了大雾。
　　这是虞啸卿和韩征一直在等待的天赐良机。
　　大规模的渡江作战，放在夜晚指定是不行的，黑灯瞎火的，搞不好还没有过江就被江水卷到江底去了。
　　白天更拉倒，江面上视野空旷，虞啸卿这边儿恐怕还没有上江面，对面的竹内联队就要开始炮轰了。
　　敌人有了万全的准备才发起进攻，那纯粹是徒添伤亡。
　　所以像是眼前这样的大雾天气，能见度只有十来米的范围，无疑是绝佳的渡江作战时机。
　　虞啸卿在突击队准备行动前找到韩征。
　　他的话语向来简洁，开门见山，“东岸，我会做出全军压境的阵势，尽可能将竹内联队的注意力全部吸引过来，至于西安的南天门，就拜托你了，韩征，一定要坚守两天时间。”
　　韩征回答的很郑重，“师座放心，两天之内，我会带着突击队以最大火力尽量牵制住日军。师座，告辞了！”
　　虞啸卿目送韩征一行消失在浓雾之中。
　　返回师部的时候虞啸卿有些诧异，一直也不见唐副师座的影子，这让他原本的忧虑也抛到九霄云外去了，没有这个麻烦的家伙也好。
　　禅达的某处山林子里，一个被麻绳五花大绑的胖家伙使劲的挣扎着，却怎么也挣扎不脱，他的脖子上挂着一个被掏空了刚好套在脑袋上的大饼，看样子是把他绑在这里的人也担心这家伙给活活饿死。
　　却说此人不是虞师的副师座唐基又能是谁。
　　原来一直到行动韩征都没有忘记处理掉唐基这个老家火，省得这家伙再整什么幺蛾子。
　　在出发之前，韩征和迷龙两人偷偷的打晕了唐基，然后将他抬到这山林子里头给绑了起来。
　　此刻唐基的眼中露出焦急和绝望。
　　他清楚这几日虞啸卿的大动作，似乎准备率领虞师主力强攻南天门。
　　这样的行为在唐基看来，完全就是愚蠢，不管他虞师能不能打下南天门，对于他虞家的发展都是大大不利的。
　　像唐基这类圆滑之人，在乱世的原则就是：
　　拥有自己的军队才能拥有绝对的话语权，所以任何时候都要保存实力，如果打鬼子不能带来政治利益上的好处，就一定要避免。
　　可现在虞啸卿去了，他要动手。
　　深知日军强悍，南天门易守难攻的唐基估计，不管虞啸卿能不能拿下南天门，虞家军这次恐怕都要损失惨重了。
　　“老爷啊老爷，不是唐基不阻止少爷，这次我可真是无能为力了。”唐基在心底无奈道，他甚至觉得，将自己打晕绑在这里的，没准儿就是虞啸卿下的命令。
　　这小子，真是翅膀硬了。
　　这时怒江边的炮声忽地响起，唐基一瞪眼，完了，全完了，战斗已经打响了！
　　怒江东岸。
　　虞啸卿下令重炮开火，并估计着韩征一行此刻行动的位置，让战士们在怒江东岸的江边做出冲杀声和呐喊声。
　　压抑的氛围一时笼罩在怒江东西两岸，虞师和竹内联队的身上。
　　不得不说虞慎卿的确是个有脑子的家伙，能够以最大的默契配合突击队的作战行动。
　　竹内又不是神仙，不可避免的上了当，大以为虞家军准备发起全面总攻，将所有的注意力都放在了怒江西岸的防守上。
　　可很快竹内就有些懵了，在怒江西岸的工事后严阵以待的日军士兵们同样懵了。
　　东岸的重炮轰个不停，炮弹时不时在阵地上炸响，大有天崩地裂之势，江对面的喊杀声更是响了足足半个小时，可压根儿就没有看到一个人影过江。
　　这可真是奇了怪了。
　　干打雷不下雨，是个什么情况？
　　竹内想破了脑袋也琢磨不明白，但总觉得是虞啸卿的诡计，没准儿还是那个韩征的诡计，所以他更不敢大意，时刻把那双眼睛盯在江面上。
　　如此浓郁的大雾天气，在竹内看来，虞啸卿那个精明的家伙肯定不会放过这样的天赐良机的。
　　但这样的浓雾对于竹内也未必就不是好事，有浓雾的遮掩，美军的战斗机便无法准确地对日军进行轰炸。
　　竹内至少可以不用担心空袭的问题。
　　时间就这样一点一滴的划过，竹内联队的日军士兵们在这种紧张的氛围下更是连大气都不敢喘上一下。
　　殊不知，就在怒江西岸，毫不起眼的一角，韩征已经带着突击队悄悄的摸上了岸。
　　韩征低声下令之后，队员们迅速的将包裹着枪械的防水纸拆开，又快速的将身上的衣服脱下来拧干。
　　借助周边的树枝落叶将自身做好伪装之后，队伍便迅速的向着日军的一防阵地左翼摸去。
　　日军通向永备通道的油箱排污管道的位置韩征早就记在了心底。
　　短暂的动员。
　　听着几乎就在耳边的炮声，韩征低声笑道：“怎么样，兄弟们，怕不怕？”
　　迷龙道：瘪犊子玩意儿才怕呢，训练了这么久，我们早就等着这一天了。
　　不辣：就是，这和咱们特训的时候一样，也没什么区别嘞！
　　韩征笑了笑，拍了拍迷龙的肩膀，按照之前特训的规矩，迷龙又扭头拍了拍不辣的肩膀，不辣继续拍后面一个人，用这种方式将整个突击队的队员们都安慰了一遍。
　　队员们的眸子慢慢地变得坚毅起来。
　　韩征低吼道：“那就让咱们直接从这后面捅了他竹内老鬼子的老巢，兄弟们，我们南天突击队的名头是不是能够响彻中华，就看今天这一战了，出发——”
　　一行人如同鬼魅，借着大雾的遮掩，向着日军一防阵地的左翼迅速摸去。
　　西岸江水边，有一处显得格外污浊，原来是有大量的污垢从这里排入江水中。
　　这里正是韩征一行的目标所在，日军指挥部内部的排污通道最终导向的地方，日本人吃喝拉撒的各种污垢，都通过这油桶做的排污通道排到江水里。
　　表面一套背地一套的小鬼子十分的可恶，向来不会在乎环境的问题，与后世核污水的随意排放相比，这里就是小巫见大巫了。
　　特别是在中国的境内，他们就更加的肆无忌惮了。
　　真是他娘的欠灭种族。
　　韩征率领着突击队成员们赶到油箱排污管道的附近之后并没有仓促行动。
　　虽然有大雾的遮掩，但突击队人数不少，想要全部通过这排污管道爬到日军的永备通道去，很容易暴露。
　　日军的一方阵地左翼离排污口太近了，那里的鬼子必须得干掉。
　　韩征以手势下令，早就安排好的三十人先头小队偷偷地向着日军一防阵地的左翼摸去。
　　日军的一防左翼阵地在许久之前韩征和龙文章来探查过多次，只有一个班的兵力左右。
　　随着双方越发的接近，慢慢的浓雾的影响渐散，领头的韩征注意到了左翼阵地下的情况。
　　果然只有一个班的日军，但他们的火力配置却是相当了得，明面上有一挺重机枪和两挺轻机枪，工事后方还有一挺重机枪备用。
　　也难怪竹内那个老鬼子自信已经将整个南天门打造成了屠宰场，一个班的日军就有如此强悍的火力配置，虞师要是想强攻的话，那得拿多少人命才能填得够！
　　这会儿这一个班的鬼子的注意力被全部吸引到了江面上，他们全部匍匐在公事上，目光直勾勾的望着江面，完全不曾注意到身后的情况，江面上的呐喊声，还有炮声让他们不得不打起十二分精神，随时提防虞师的进攻。
　　虞啸卿对突击队的间接掩护起了大作用。
　　队员们借助浓雾的遮掩，默契地站好进攻的位置，三十人全部就绪之后，在韩征手势挥动之下，同时冲着左翼阵地上的日军扑了下去。
　　左手捂口鼻，右手锋利的刺刀划过动脉。
　　这一套动作，这三十位队员们做的是行云流水，早在特训的时候韩征就专门训练过这一块儿。
　　片刻的工夫过后，一个班的鬼子被无声无息地料理干净。
　　离得近的队员们彼此对视的目光中，无不透露出对这些鬼子的一抹讥讽：
　　弱的如同杀鸡！
　　韩征以眼神示意，队员们再不停留，从左翼阵地撤出之后，韩征紧接着率领隐蔽起来的突击队主力抵达油箱排污通道入口。
　　刚刚接近便有一股恶臭传来，就像孟烦了当日说的那样，在里边爬过一遍就像是在茅坑里泡过一周的死尸一样难闻。
　　现在队员们亲身感受到烦啦这句话说的有多么贴切了。
　　这要是换做个普通人来，恐怕只看上两眼就会哇哇的直吐，更别提是顺着这油箱排污管道爬上个几百米的距离了。
　　就连日军士兵平日里也对这地方大为厌恶，远远避开。
　　但这一切对队员们来说早就司空见惯了，平日里特训时候爬过的油箱通道未必就比现在的情况好到哪儿去。
　　全民协助镇定自若地将脚底下的一坨屎踢开。
　　老麦想起自己中午吃过的一块儿面包，那颜色似乎和这些污垢的颜色有些相似，他忍不住伸出舌头舔了舔有些干裂的嘴唇。
　　队伍开始行动起来，爬过一次的龙文章在最前方带路，韩征负责殿后。
　　队员们将枪支尽量背在身后，四脚着地，像是四肢动物一样顺着油箱排污管道向上爬去。
　　过程绝非那么容易，尽管这日军排污通道的倾斜角度并不算大，但加上里边的污垢的润滑，一不小心就会往后滑去，攀爬起来十分费力。
　　龙文章估摸着自己爬行了三百米左右之后，在队头下达了暂时休息的命令，于是就在这狭窄的，潮湿的，臭气熏天的排污管道里，突击队队员们开始了短暂的休整。
　　排污管道的密闭性很好，再加上外面虞师的炮火冲天，里边的动静，就算是有鬼把耳朵贴过来都不一定能够察觉，更别说是离得还远的日军了。
　　要麻吐了口唾沫，估计是吐到了身边的迷龙身上，迷龙一手撑着油桶，另一手抬起来给了要麻一拳，“你丫的看着点儿，往谁身上吐呢？”
　　要麻乐道：“迷龙大爷，你瞧瞧这身边的环境，我这口吐沫算是最清新的了。”
　　“那你也不能吐老子。”迷龙道。
　　孟烦了的声音从他们前面传来，“这次等咱们打完了仗回去，我非得把这次爬排污通道的事情洋洋洒洒的写上个两千字，好让世人震撼，我们的胜利可没有他们想的那么容易，是像我们这样一群不怕死的弟兄们堆砌起来的。”
　　“烦啦你吃屎了？说这些屁话。”蛇屁股似乎有点儿累了，拿屁股顶着孟烦了的脑袋。
　　“我现在就想爬过这排污管道，冲出去和小鬼子杀上一场也比这痛快一百倍，不，是一千倍。”
　　“甭管您说的是多少倍，能不能先把您的贵臀从我脑袋上移开？”
　　“你说啥啦？”
　　“把你的臭屁股从我脑袋上拿开。”
　　“哈哈，你早这么说我不就明白了嘛！”蛇屁股道。
　　这些活宝们的对话逗得身旁的队员们直笑。
　　全民协作在一旁感慨，“我一直以为我们美国军人是世上最伟大的部队，但现在我要我要再加上一个了，你们中国军人也是最了不起的。”
　　“那是，告诉你，中国人里边我们湖南仔又是最牛的。”
　　“可拉倒吧，我们东北人儿比不上你们咋地？”
　　几个家伙你一句我一句地争辩起来。
　　全名协助：“……”
　　“命令传过来了，休整结束，继续爬。”阿译的声音传来，他的声音像是吃了大便一样难受。
　　……

059 决战南天门（二）
　　日军排污管道里的行进虽然只有几百米，但在如此恶劣的环境下，又顶着各方压力，完全不亚于平日训练里的五公里长跑。
　　终于爬到顶端，也就是日军在南天门上的二防阵地后方的位置的时候，龙文章原本提议，在管道内休息，等到体力恢复之后再向永备通道进攻。
　　可队员们无不是把脑袋摇得像拨浪鼓一样，大家是多一秒也不愿意在这排污通道里继续呆着了。
　　那就行动吧！
　　当队员们从排污通道的顶端爬出去的时候，一个个都成了带着屎臭伪装的屎人儿，粪便、菜叶子、机油……一个个身上污浊的是琳琅满目。
　　带头的龙文章，孟烦了，不辣迷龙等人率先爬出排污管道，终于等来新鲜的空气，一个个无不贪婪地呼吸着。
　　在后续队员一个个鱼贯而出的时候，先爬出管道的龙文章一行四处警戒。
　　这竹内挖出的永备通道的环境，可要比排污管道好了太多了。
　　土木工程出身的竹内的确是相当的专业，在隧道挖掘方面颇有造诣，半圆形的通道，墙壁光滑，高度约有两米，里面四通八达，将日军整个三防阵地连成一片。
　　行动进行得异常顺利，因为虞啸卿吸引了日军主要注意力的原因，竹内将永备通道内部的防守兵力大部分都安排到了三道防线的工事上，所以此刻这内部的防守力量反倒有些空虚。
　　任凭他竹内精明，又怎么能想到突击队居然可以通过他的排污管道抵达永备通道呢？
　　直到韩征最后一个从排污管道中爬出，突击队全体成员聚集。
　　没有犹豫的韩征当即动用了系统卡洞察时局，直接将抵达日军最终树堡指挥部的路线确认。
　　“走！”
　　韩征自信带队，队员们连忙紧随其后。
　　……
　　南天门二防阵地后，亲自督战的竹内连山越发的困惑，可他心底的忧虑却是越来越浓郁。
　　竹内并不清楚让自己内心深处不安的因素究竟在什么地方。
　　虞师还在怒江东岸，隔着一条怒江，又有南天门上三道防线，无数连城一片的碉堡，就算虞师发动全面总攻，在竹内看来，他们也不过是来送死，这似乎并没有什么值得他担忧的地方。
　　可眼前的一幕实在诡异，竹内不清楚那虞啸卿究竟在打什么鬼主意，如果他要发动总攻，那早就应该趁着这浓雾开始了。
　　结果用的却是这种虚张声势的套路。
　　虞啸卿难道不知道这样反倒会打草惊蛇，让他竹内提前防备吗？
　　“木村，你觉得虞啸卿究竟在打什么主意？”
　　参谋长木村苦笑，这个问题的答案他也想不明白。
　　就在这时，忽然有日军通讯兵来报，说是在一防阵地左翼的一个班的士兵被人杀死了。
　　敌人还在怒江东岸。
　　结果一个班的士兵被杀死了，那么会是谁杀的？
　　竹内的脑海里闪过电光火石般的念头，他迅速的将这突发事件与虞啸卿不合常理的行动联系在一起。
　　“不好，指挥部！”
　　竹内和木村几乎是一齐脱口而出。
　　话音未落，忽地从南天门的大山内部传来激烈的枪声。
　　竹内和木从一时脸色大变，现在他们终于知道虞啸卿的目的了。
　　……
　　永备通道内部，突击队遇到了第一波日军。
　　由于洞察时局卡的作用，韩征提前知道了日军在这永备通道内部的布置，所以遭遇战是不可能的，突击队打得总是突袭战。
　　虞啸卿这次下了血本，突击队两百多人全部手持自动火力——冲锋枪，并每人配备至少两百发子弹。
　　冲锋枪如果是放在正面战场的交锋上，或许算不得什么精良的装备，毕竟射程短，消耗弹药的速度又太过恐怖，就连日军都很少在部队装备这种鸡肋枪械。
　　但此刻，像是在永备通道这样的作战环境下，作战距离短，几乎打得都是脸贴脸的短兵交接战斗，立马便体现出冲锋枪绝对的火力压制。
　　一支小队日军在没有掩体的永备通道内部，没顶住两分钟，就被突击队直接碾压了过去。
　　守卫在指挥部的日军慌了，他们现在知道这支突然冒出来的队伍是直奔着最高指挥机关去的。
　　但因为虞啸卿那边施压的原因，竹内把指挥部内部陈设的兵力调到了前线阵地，指挥部的防守兵力十分空虚，又怎么可能挡得住突击队的冲杀。
　　消息一道道的传到竹内的耳边：
　　“报告联队长，敌军已经突破永备通道的第二节点。”
　　“报告联队长，敌军火力太猛，驻防指挥部的边野小队已经全军覆没。”
　　脸色铁青的竹内几乎是怒吼着下令，“立刻回防指挥部，把这支敌人给我干掉。”
　　通往指挥部的永备通道可不止一条，三道防线几乎都有。
　　竹内的命令下达之后，两支日军中队迅速向永备通道方向靠拢，赶往指挥部支援。
　　出于怒江西岸虞啸卿施压的缘故，即使是在这震怒的时候，竹内也不敢调离太多兵力离开前线阵地，以防止虞师再突然发动总攻杀过江来。
　　竹内现在只期望着，自己在南天门内部挖设的四通八达的永备通道，可以迷惑住那支偷袭的敌人，让他们暂时找不到攻往指挥部的方向。
　　“这些可恶的混蛋，难道是从我们的排污管道进去的？”
　　除此之外，竹内再想不到其他的可能。
　　木村感慨道：“如果真是这样，这支偷袭进去的中国军队太可怕了，排污管道那样恶劣的环境，又有这么长的距离，真不敢想象他们是怎么做到的。”
　　正说着，通讯兵再次急匆匆地来汇报道：
　　“报告联队长，敌人已经进攻到树堡总指挥部，菊田小队长一直在请求火速增援。”
　　参谋长木村震撼道：“这绝对不可能，内部永备通道四通八达，极容易走错路，除非他们提前知道通往指挥部的最短捷径，否则绝不可能在这么短的时间之内打到指挥部。”
　　通讯兵没有说话，尽管木村还在震怒之中，但他知道士兵绝不可能撒谎。
　　颇有些大将风度的竹内倒是很快又沉稳下来，“木村，不要慌，慌乱只会干扰你的判断，我想我已经清楚虞啸卿的计划了，看来这支奇袭过来的小队就是他的手段。
　　先以这支小队通过排污通道爬到我们的永备通道，直接捣毁我们的指挥部，然后里应外合，配合他虞师的后续主力发起进攻，一举拿下南天门。”
　　“果然是精妙的计划呀，好一个虞啸卿，我小瞧他了！”
　　竹内蕴含着怒火之下，甚至拍着手替虞啸卿鼓掌。
　　参谋长有些焦急，“大佐，我们现在该怎么办？”
　　竹内冷笑了声，说道：“如果把虞啸卿的虞师比作一把刀，现在他们的刀尖已经插到咱们的身体里来了。
　　现在的重点全在这刀尖的身上。
　　如果我们把虞啸卿的刀尖给他折断，他将再无计可施。
　　这支敌军是从排污管道爬上去的，人数定然不会太多，如此小股兵力就想死守住我们的指挥部，痴心妄想！
　　我们的两支中队已经回援，足以吃掉这支敌军。至于前线阵地则继续死守，防止虞啸卿趁机总攻。”
　　“嗨！”
　　……………………
　　菊田小队也没能坚持太久，不出意料的被火力凶猛的突击队干掉。
　　看着偌大的树堡指挥部空无一个鬼子，冲杀进来的队员们都有些发愣。
　　全民协助惊喜地用英语在那里乱叫。
　　迷龙望了一眼孟烦了，“烦啦，这家伙鬼叫什么呢？”
　　孟烦了道：“他说这简直是个奇迹，说我们这些中国军人太了不起了，居然就这样打上了南天门内部。”
　　不辣乐道：“老实说，我也有些发愣，怎么这么容易就打进来了？这小鬼子就像是纸糊的似的。”
　　韩征喝道：“行了，别废话了，咱们这边枪声一响，鬼子那边肯定不会没有准备。”
　　“迷龙。”
　　“到！”
　　“给你三支小组，按照我给你指定的方向，以最短的时间把日军阵地通向这指挥部内部的永备通道给我炸了。”
　　“是。”
　　“烦啦。”
　　“有！”
　　“带三十人，按照我指定的位置，立刻把日军藏在这指挥部内部的军火给我搜集过来，用在咱们即将开始的防御战上。”
　　“是！”
　　“康丫。”
　　“到。”
　　“清点伤亡和物资情况，做好坚守后勤准备。”
　　“是。”
　　老麦还在那里嘀咕，“我的上帝呀，韩，你太疯狂了！但我不得不说，你的疯狂让你创造了奇迹。”
　　韩征已经将一连串的命令下达完毕，他轻笑道：“老麦，现在可不是开心的时候，说的好听一点儿，咱们这一行两百人占领了鬼子的树堡总指挥部，可说的难听一点儿，咱们这两百多人可是被小鬼子数千兵力给彻底围困了。”
　　“哦我的上帝啊，这回我们死定了！”全民协助又开始了鬼叫。
　　韩征方才对实情的叙述，的确让队员们多了些压抑。
　　两百人对阵数千人。兵力对比接近1：20，这在热武器战争时期是什么概念，差距太悬殊了！
　　韩征笑道：“我说柯林斯，你丫的不去说相声也太可惜了。
　　你们也不用太过担忧，虽然咱们现在被日军团团围困着，但我们也有自己的优势。
　　第一，永备通道全部炸毁之后，这竹内老鬼子原本是为虞师设立的易守难攻的树堡防御，反倒是成全了咱们。
　　这样的地势简直是一夫当关，万夫莫开。
　　在永备通道被炸毁之后，日军想要打上树堡，就只能从正面，以添油战术一波一波地死冲锋。
　　只要咱们的火力充足，短时间之内抵挡住日军的进攻不成问题。
　　第二，你们不要忘了，我们还有后援，东岸的虞师主力还在呢！
　　有他们的压力在，竹内可不敢腾出手来专心对付咱们，毕竟能真正要了他竹内联队老命的，还是东岸的虞师主力。
　　所以即使日军来进攻咱们，兵力也绝不会太多，了不起几个中队就撑死了，以咱们的火力和兵力足以撑住。”
　　韩征这么一说，队员们也都明白过来，蛇屁股笑着说道，“教官，你这么一说还真是这么回事儿，这回我可要杀鬼子杀他个痛快。”
　　……………………
　　“报告联队长，进入指挥部内部的所有永备通道都被敌军炸塌了。”
　　“报告联队长，菊田小队传来通讯，他部决心玉碎，指挥部已经失守，被敌军占领。”
　　……
　　当真是祸不单行，在一条又一条坏消息的打击下，竹内踉踉跄跄地退了几步，他原本的镇定此刻终于化作慌乱。
　　进入指挥部内部空间的永备通道被全部炸毁，这意味着他已经没办法从永备通道攻入树堡内部。
　　这让竹内想起，就在几个月前，他还向自己的参谋长木村夸下海口，说他树堡的防御不说是前无古人后无来者，也绝对是人造易守难攻之地势的绝对典型。
　　竹内当时放言：我军在树堡内囤积了大量的军用物资，包括武器装备，以及水源和食物。
　　想要攻取树堡，除了永备通道，就只有西面那唯一的开阔地，树堡居高临下，易守难攻，在西面开了简直数不过来的机枪口，所有的机枪口都架设机枪火力，整个树堡的西面陡壁就像是一个布满了枪眼的杀戮机器。
　　这种绝对优势的地势情况下。
　　防守树堡的一方可以轻易抵挡住另一方十倍兵力的进攻，如果不惧牺牲的死守，这个倍数还可以提升到数十倍。
　　原本这树堡防守，就是竹内留给自己最后的防御工事，如果前线工事实在抵挡不住虞师主力的进攻，他会退守树堡，并炸毁所有的永备通道。
　　然后率领自己剩余的最后人马，死守在树堡内部，以数十倍的战损比重创虞家军，从而达到最终将虞家军尽数消灭在南天门上的歹毒目的。
　　可现在竹内有些傻眼了，他原本是为虞家军准备的杀戮利器，现在反过来对准了他自己。
　　这真是抱起石头砸了自己的脚，全为他人做了嫁衣。
　　竹内一时觉得内心郁闷至极，恨不得一口老血喷出去。
　　他不知道这支偷袭的队伍是怎么做到的，通过排污管道爬到永备通道已经够让人震撼的了，居然可以在如此短暂的时间内直接打到树堡总指挥部，这些家伙，就像是拿着他竹内在南天门内部打造的永备地道的地图攻进去似的。
　　结果还没来得及让他竹内喘口气，所有的永备通道进口尽速被炸毁。
　　为此，竹内甚至怀疑是自己的内部出了奸细了。
　　可他又清楚，自己在南天门上的具体工事布置地图，只有那少数几个绝不可能是奸细的下属知道，敌军是绝不可能有的。
　　竹内又哪里能想到，这天底下还有系统这样bug的存在呢！
　　……

060 决战南天门（三）
　　………………………………
　　南天门。
　　树堡内部。
　　迷龙已经成功按照韩征指定的位置，将所有能够从南天门日军前线阵地通往树堡内部的永备通道全部炸毁，并带队返回。
　　孟烦了也带队把日军在树堡内部囤积的军火全部搬到了西面的防御工事后。
　　康丫作为后勤部长，则是为突击队战士们准备好了大量的食物和水源等生活物资，为战士们长期坚守树堡作战提供后勤保障。
　　当看到被战士们聚集起来了的大量的武器弹药，以及食物和水源等生活物资的时候，不说是韩征，队员们都忍不住彼此望着笑了起来。
　　迷龙更是乐道：“兄弟们，你们说说，那啥，竹内那老小子是不是早就知道咱们会来，所以提前把物资都给咱们准备好了？”
　　孟烦了道：“小太爷瞧着也像，你瞧瞧这些军火，还有生活物资，别说是咱们两百人的突击队了，就是再多来两百人也够坚守上两周的了。
　　两天，而咱们只需要坚守两天时间足矣。”
　　龙文章还在四处打量这树堡的防御工事。
　　“如何？”韩征问。
　　龙文章感慨道：“竹内那老鬼子的确是个土木工程的天才，你们瞧瞧，他把这树堡连成群状的碉堡，就连最普通的树木都用混凝土浇灌，导致炮火炸不开，子弹打不透。
　　再加上这居高临下易守难攻的地势，外面又是一片空旷带，障碍物早就被竹内给清理干净了，咱们这里只要架设足够数量的机枪，就是多来上数十倍的敌人也别想敲开树堡的防御。
　　至于这数堡内部囤积的军火和生活物资，我估计也是竹内那老鬼子专门为自己所留的，这树堡就是他最后的退守之地。
　　这老鬼子真是够阴的，就连这最后的退守之地也打造的像是屠宰场。
　　只是他做梦估计都没有想到，会便宜了咱们。”
　　听到这里，韩征忽然想到一个问题，“兄弟们，想要进入树堡内部，除了这西面的开阔带之外，也就是那些永备通道，现在永备通道已经被咱们炸毁，小鬼子只能再想办法，你们说，他们该不会学咱们从排污管道爬进来吧？”
　　这问题一提出，队员们都愣住了。
　　孟烦了道：“说不好，小鬼子的武士道精神了得，就算这排污管道不是常人能够忍受的，他们未必就不能学着咱们的法子爬进来。”
　　“必须得防！”
　　“我这就再去把排污管道给炸了！”迷龙道。
　　“不急。”韩征反倒阻止了迷龙，笑道：“现在把排污管道炸毁，除了让小鬼子无法从内部进入树堡之外，并没有什么其他作用。
　　这样，迷龙，你安排五个机灵的兄弟，搬上四五箱手榴弹过去，就守在排污通道口。
　　等鬼子快要从通道口爬进来的时候，再听着动静儿将拉了环的手榴弹丢进去，岂不是妙哉？
　　咱们这一路上来不容易，总得让小鬼子也尝尝味道不是。”
　　队员们一个个听得面面相觑，无不在心底佩服教官韩征的阴损。
　　但手头工作可没有闲着，迷龙立马去安排人手。
　　队员们甚至已经能够想象到，眼看着就要从臭气汹天的排污管道爬出去的日军，又突然遭受手榴弹轰炸时的那般绝望的场景。
　　不过……活该这些畜生小鬼子，这就叫罪有应得！
　　“教官，鬼子从开阔地摸上来了。”负责警戒的豆饼开口。
　　韩征立马笑的灿烂，“兄弟们，开张了！”
　　……竹内现在终于体会到了自己费尽心思设计的树堡防御的恐怖。
　　整整两支中队，将近四百号鬼子向树堡发起冲锋，结果只到第三波冲锋的时候，伤亡已经超过八成。
　　但日军中队并没有溃散，就像是飞蛾扑火一样，继续朝着树堡发起进攻。
　　队员们杀的是淋漓尽致，多久没有这么痛快的杀鬼子了。
　　架着一挺九二式轻机枪在突突的不辣在那边叫喊着，“兽医一直没见过什么大世面，这回杀鬼子的场景，真该让他一块儿来好好看看。”
　　“得了吧，兽医都比咱爹都大的年龄了，不说多的，就那排污通道他都不一定上的来。”要麻道。
　　“那倒是，反正兽医是咱们这里边真正的大好人，一辈子都在救人，这到老了突然医术就高明起来了，现在在整个虞师那可都是宝贝疙瘩，总不能让人家老了再手上沾了性命，杀了鬼子，晚节不保吧？”孟烦了道。
　　豆饼一直在为架设着重机枪的迷龙扶着担架。
　　“迷龙哥，那边，迷龙哥，那儿，鬼子上来了……”
　　鬼子的一轮冲锋被击退，豆饼摸着脑袋憨笑道：“迷龙哥，这些鬼子的脑袋是不是让驴踢了，咋一个个的就非要上来送死呢？”
　　迷龙乐道：“嘿嘿，豆饼，跟着老子杀鬼子痛快吧？”
　　“痛快是痛快，就是，迷龙哥，你能让俺使使机枪不？俺也想亲手打死几个鬼子。”
　　“你？”
　　“嗯呢。”
　　“中，俺教你！”迷龙大笑，学着豆饼的河南话说道。
　　不远处的张立宪现正在活动自己的双手，有些被机枪震麻的双手，他有些感慨，“教官，你以前总和我们说那个战损承受比，还和我们说鬼子的战损承受比接近一，原本我还不信，今天算是见识到了，你们瞧，这小鬼子两个中队都快打完了，居然还在发起进攻。”
　　“这些混蛋简直就是战争机器。”老麦叹道。
　　“可惜他们选错了，做了侵略者，既然他们愿意做飞蛾，那我们就做让飞蛾彻底灭亡的烈火。”韩征冷笑道。
　　“进攻的日军没有已经没有多少兵力，对咱们构不成威胁，不需要所有人员投入，撤出一半人员来，替换着吃饭休息，务必随时保证充沛的体力，随时准备迎接日军的下一轮进攻。”
　　………………………………
　　南天门二防阵地后，竹内无奈建起的临时指挥所，坏消息再次传来。
　　“报告联队长，井下和松田中队进攻失利，伤亡已经超过八成。”
　　八成！
　　也就是说，他竹内原本想要派去消灭韩征一行的两支中队已经将近覆灭。
　　“八嘎！”
　　竹内两眼喷火，可想要攻下树堡，又在永备通道已经全部坍塌的情况下，除了西面的开阔地带冲锋之外，他别无选择。
　　东岸的虞师主力还在虎视眈眈，突击队的存在就像一颗已经扎进了他竹内心头的钉子，他总不能忽视这根钉子的存在，继续与虞师主力对峙吧？
　　韩征一行给了竹内太多的“惊喜”，通过排污管道突然在永备通道出现，并以极快的速度攻下树堡指挥部；两支日军中队的工事居然如此轻易的就被对方瓦解。
　　这让竹内立马对突击队收了小觑之心，他从两支进攻的中队那里得到了情报，偷着的敌军人数并不多，可见这支偷袭的敌军战斗力不俗。
　　木村在一旁分析，“树堡的地势是咱们一手打造的，有多么强悍咱们心知肚明，想要从开阔地带强行拿下树堡，即使是能够做到咱们的伤亡也肯定不会小。
　　如果可以直接从内部抵达树堡的话，就会容易得多了。”
　　木村的提醒让稍稍沉静下来的竹内想到了一条可能性，“排污管道，那条排污管道，既然敌军可以从那里摸进去，我们也可以，敌人或许大意了，并没有想起来把排污管道一同炸毁。”
　　木村醒悟道：“嗨，我这就去干安排一支精锐队伍，从排污管道摸进去。”
　　竹内道：“你只管安排人从排污管道进入，我会在树堡西面继续发动猛攻，掩护先锋小队的偷袭行动。”
　　“嗨！”
　　………………………………
　　“师座，已经足足有三个小时了。”
　　怒江东岸，与竹内联队遥遥对峙的前沿工事后，第一主力团团长海正冲对师长虞啸卿说道。
　　虞啸卿抬手看了看表，“是的，看来他们做到了，枪声是从树堡西面的方向传来的，一定是韩征他们已经成功占领了竹内联队的指挥部。”
　　海正冲对此唏嘘感慨，“韩团长当真是一位奇才，居然能够想到这种办法打上南天门。
　　不过他们只有两百余人，却要坚守住竹内联队的整整两天的进攻，究竟能不能做到？”
　　这让虞啸卿想到了韩征临别时对他说过的话语：
　　“师座，我带领突击队拿下竹内联队的树堡总指挥部之后，坚守的时间最少得有两天，时间太短，不能对竹内联队前沿工事造成影响。
　　这对虞师主力的后续总攻起到的作用不大。
　　所以我预计划是带领突击队的弟兄们在树堡坚守两天时间，并在此期间最大可能性地吸引竹内的仇恨值，甚至让他不计代价的向树堡发动猛攻。
　　这两天的时间也是让师座进攻南天门万事俱备的机动时间。
　　在我们树堡持续作战两天两夜的情况下，日军一定疲惫不堪，到时候师座带着虞师主力发动全面总攻，拿下南天门指日可待。”
　　韩征的话语似乎还在耳边回响，虞啸卿脑海里浮现的是韩征那自信满满的面容，这让他也禁不住多了几分自信，“放心吧，他既然说他可以做到，他就一定可以做到！”
　　“盟军支援，渡河器具，一应军火所需，都已经全部准备妥当了吧？”
　　“是，就等师座一声令下了。”海正冲道。
　　“好，两日之后，凌晨六点，趁着天还没有完全放亮，第一主力团为第一梯队，第二主力团和第三主力团分别为第二第三梯队，准备强行渡河，发起进攻。
　　今晚召开战前军事会议，我具体安排细节作战计划。”
　　“是。”
　　安排完军事行动，虞啸卿又想起来一些私事，“对了，你看到唐副师座人了吗？”
　　“没有。”
　　“那可就奇了怪了，这个老家火一向喜欢多管闲事，我又是调动兵马，又是调动军械和盟军物资，怎么也不见他出来说话？”
　　海正冲笑道：“师座，恕属下直言，唐副师座不出来指手划脚，咱们行事反倒是痛快的多呢！”
　　“那倒是……就你话多，忙你的去吧！”
　　“是。”
　　…………………………
　　树堡内部。
　　负责警戒的豆饼眼见着又有大队的鬼子摸上来，兴奋的险些跳起来，“迷龙哥迷龙哥，快教我使机枪，鬼子又摸上来了。”
　　迷龙一骨碌爬起来，架着机枪就瞄准了越发逼近的日军，“这波是我的，你仔细瞧好我是怎么使机枪的，你要是学会了，下拨你来。”
　　“迷龙哥，你咋说话不算数嘞？”
　　“谁说老子说话不算数，我都说了下波让你来，你再废话小心我锤你。”
　　不远处的要麻喊了起来，“豆饼，你到我这儿来，我让你打机枪，迷龙那家火就是个小气鬼，你跟着他没前途的。”
　　“迷龙哥！”豆饼委屈巴巴的望着迷龙。
　　迷龙有些不大情愿地骂了几句，但还是把机枪手的位置给豆饼让了出来，“行行行，你来，一会儿给老子打准点，你要是打得不好，下波可没你的份儿了。”
　　“哎！”豆饼欢天喜地地应道。
　　日军新一轮的猛攻很快拉开了序幕。
　　队员们继续收割着日军士兵的性命，说实话，杀得甚至有些麻木。
　　实在是竹内这老鬼子把树堡的防御工事建设的太完美了，在开阔地带冲锋的鬼子只有被当成活靶子挨揍的份儿，炮弹炸不开，子弹打不进去，简直毫无还手之力。
　　再加上竹内在树堡内囤积的大量重机枪武器。
　　冲锋的日军根本靠近不到树堡50米范围之内，就会被猛烈的重机枪火力扫射干净。
　　从上空俯视，可以看到围绕着树堡范围展开了一个半圆形，圆形之外躺满了鬼子的尸体，圆形内则是空荡荡的一片，若不是战争，这一幕足够让人感到诡异的了。
　　就在双方的战斗最为白热化的时候，忽然有士兵来汇报：
　　“报告团座，果然有鬼子想从排污管道摸上来。”
　　韩征乐了，“那情况怎么样了？”
　　“嘿嘿，闷管子里丢手雷，一炸一连串，师座，您是不知道，那排污管道里一阵哭爹喊娘地乱叫。”
　　韩征大笑道：“是该让他们好好尝尝滋味，这个竹内自以为聪明，树堡这边儿发动猛攻，企图吸引咱们的注意力，然后再派队伍从排污管道偷袭，可他不知道的是，偷袭这方面，咱们是他的祖宗。”
　　哈哈哈哈——
　　……木村黑着脸向竹内汇报了排污管道的情况。
　　从排污管道摸进的中队损失惨重，处在前排的基本上都阵亡了，只有队尾几十人侥幸逃了出来。
　　“大佐，咱们上当了，他们故意没有炸毁排污通道，就等着咱们自己掉进陷阱里去呢！”
　　“混蛋！”竹内大骂，大骂过后，他忽然觉得这支偷袭树堡的队伍的作战风格似曾相识。
　　同一时间，在树堡内的韩征为了达到吸引竹内仇恨值的目的，用大喇叭向进攻的日军传递出了一条情报：
　　他是南天军团长韩征，这次过来就是为了屠杀日军，取他竹内项上人头的。
　　消息传到竹内的耳中，让这个久经沙场的老将目眩良久。
　　他怎么也没有想到，从南天门开始，让他失利的老对手，那个可恶的韩征，居然又跑到他眼皮子底下兴风作浪来了。
　　“杀，一定要杀了这个混蛋！”竹内怒吼出自己的决心。
　　……

061 决战南天门（四）
　　韩征的名号一出，的确立马就把竹内的仇恨值给拉满了。
　　先是树堡西面强行进攻的两支日军中队，和企图通过排污通道进行偷袭的一支日军中队。
　　紧接着竹内在愤怒之中又调了两支中队的兵力前往树堡西面支援。
　　然后又一点一点兵力的增添，不知不觉之下，围攻在树堡西面开阔地周围的日军已经有将近一个大队的兵力。
　　但竹内还不至于被愤怒冲昏了头脑，他让自己的大队在树堡西面与突击队遥遥对峙，并没有立刻发动进攻的命令，他在等，等黑夜到来，只有趁着黑夜进攻，才能避开树堡内部突击队猛烈的火力。
　　至于前线阵地，竹内也没有放松警惕，工事后的日军随时严阵以待着，提防着虞师主力随时有可能爆发的突然进攻。
　　树堡内。
　　眼见着日军并没有进攻的意思，韩征下令让队员们进行修整，并让克虏伯为队员们煮了一大锅的食物，里边甚至还有竹内专门囤积的牛肉罐头。
　　香气远远的传出，甚至馋着周围闻到的日军士兵都忍不住暗流口水。
　　晚饭煮好了，队员们一个个拿着碗捞了起来，大快朵颐。
　　“教官，看样子小鬼子好像不准备进攻了，他们打什么鬼主意呢？”迷龙扒拉着碗里的美食，一边嘟囔着问道。
　　韩征道：“竹内不傻，咱们这里地势易守难攻，火力太猛，他要是让自己的队伍在白天强行冲锋的话，伤亡太大了，他付不起这个代价。
　　你看这天色，马上就要黑下来了，我估计竹内是准备发动夜战，好避开咱们的火力优势。”
　　“那咱们可怎么对付？”迷龙放下碗筷，有些忧心忡忡地问道。
　　一旁同样在大口吃着美食的全民协助拍了拍迷龙的肩膀，跟个突击队这么久，全民协助也学了些蹩脚的汉语，“龙，不用担心，韩，早就想到应对的办法了。”
　　迷龙顿时惊喜道：“教官，啥法子？”
　　韩征笑道：“说起来还得感谢竹内，这老小子将指挥部内部打造的像是永备工事，一应照明设施非常齐全，里面甚至可以还有发电机，可以提供源源不断的电力。
　　我让全民协助扯了些电线，将鬼子树堡里的一些高瓦数的照明电灯移到了这西面工事上。
　　到时候你们就瞧好了吧，等天黑之后，这些电灯突然亮起来，刺眼的光芒绝对能吓小鬼子一跳。
　　咱们这边儿是灯下黑，他们那边儿刺着眼睛什么都看不到，咱们这边儿却看的是一清二白。
　　到时候打起靶子来比白天还痛快。”
　　队员们听得不得不佩服，阿译竖起了大拇指，“教官，可真有你的，你的指挥艺术实在是太高明了。”
　　其他队员们虽然没有像阿译这样拍马屁，但心里无不是这么想，他们甚至暗暗学习韩征的指挥艺术，说不定将来到了他们独自带兵打仗的时候也能派上用场。
　　队员们有一句没一句的聊着天，躺在树堡里的各处休息，望着树堡下的鬼子，队员们摸了摸吃饱的肚皮无不是惬意。
　　不辣乐道：“等以后回了我们福南，我可以向乡亲们吹牛了，不，这绝不是吹牛，我们是吃饱了就起来杀鬼子，杀到肚子饿了再接着吃，吃了杀，杀了吃，这小日子过得那叫一个快活。”
　　要麻鄙夷道：“正是呢，正好把你不辣这龟儿子以前一直当逃兵的耻辱洗刷洗刷。”
　　不辣不以为意道：“说我，你们哪个以前不是逃兵呦！”
　　这话让队员们沉默了，沉默过后又是感慨，谁能想到昔日的溃兵居然可以打出像今天这样的战斗。
　　用蛇屁股的话说：“等咱们拿下南天门，以后看哪个还敢说我们是溃兵哦！”
　　天色慢慢地沉了，日头彻底地落下西山，黑夜又将整片时空笼罩。
　　今夜的月色可并不算好，树堡外面黑灯瞎火一片，迷龙四处看了看，看不见一丝光亮，也看不到半个人影，他干脆竖起耳朵朝着外面听了听，疑惑道：“这些狗日的小鬼子，他迷龙大爷都等得无聊了，他们怎么还不上来送死呢？”
　　队员们只能继续无聊的等待，这一等就到深夜，队员们甚至在韩征的命令下开始了轮班休息。
　　而就在大家看不到的角落里，整整一支日军大队一直在潜伏着，直到深夜，这才朝着树堡悄无声息地摸进。
　　原本这一切应该是绝对隐蔽的。
　　但任凭竹内千算万算，他怎么能算得到韩征还有外挂呢？
　　预警卡给了韩征预警，韩征的声音将沉睡中的队员们惊喜，“都别睡了，鬼子摸上来了，兄弟们，起来干活了。”
　　迷龙第一个从睡梦中跳起来，重机枪就在他身边，睡熟的时候像老婆一样抱着，他下意识地就摸上了重机枪的扳机，“鬼子上来了，哪儿呢？哪儿呢？”
　　韩征一脚将迷龙踹醒，“你丫的先把眼睛睁开再说话。”
　　迷龙连忙揉了揉眼睛，讪讪中沉默着。
　　负责警戒的孟烦了则是疑惑，他瞪着眼睛警惕着树堡下的情况，可是一点注意力都没有分散过。
　　可半点敌军的情况也没有发现，为什么教官会说鬼子摸上来了呢？
　　但出于一贯的情形，韩征绝不会无敌放矢。
　　孟烦了问道：“教官，我怎么没有发现鬼子？”
　　孟烦了这话问出了大家心底的困惑，岂止是他没有发现，其他人谁也没有发现。
　　韩征道：“日军是隐蔽摸进的，你们自然察觉不到。”
　　“柯林斯，柯林斯？”
　　“到，韩！”
　　“听我命令，随时准备启动电源，打开照明灯。”
　　“是。”
　　“八百米。”
　　“七百米。”
　　“五百米。”
　　……
　　随着韩征不断开口，队员们一个个面面相觑。
　　迷龙捅了捅不辣，“那啥，这外面黑灯瞎火的我啥也看不见啊，教官这眼睛难不成是戴了光的，还能夜视不成？”
　　不辣翻了个白眼，“你问我我问谁去，不过从缅甸一路杀回来，教官身上古怪的事情还少吗？”
　　“这倒是。”迷龙道，“反正我信。”
　　“我也信。”
　　“谁不信教官谁傻呀！”
　　“信教官，得永生！”
　　“去你丫的！”
　　……
　　“两百米。”
　　“一百米。”
　　“八十米。”
　　这时队员们屏声静气，将耳朵竖起来听外面的动静，果然听到不远处似乎有簌簌的脚步声，尽管很微弱，但在这突然安静下来的黑夜里倒显得格外明显。
　　队员们一时面色骇然。
　　迷龙低声道：“怎么样，现在相信了吧，听教官的话一准儿没错，还真有鬼子呢！”
　　“五十米……”
　　韩征还没有下达接通电源的命令，不远处的全民协助因为紧张，额头隐隐生出些冷汗。
　　韩征还在放近，这一次很大胆，要将日军彻底放到眼前再射杀。
　　“六十米！”
　　“五十米！”
　　……
　　孟烦了指挥的手榴弹组已经全部就位，每人面前二十颗手榴弹全都拉开了旋盖，扯出了导火环。
　　十挺重机枪全部有人操持，外加上二十挺轻机枪和剩下的队员手中的冲锋枪火力。
　　此刻的突击队就像是张开了血盆大口的雄狮，就差最后一口咬下去了。
　　“四十米。”
　　“三十九米，三十八米……”
　　韩征的声音像是重锤一样一下一下的敲击在队员们的心底，队员们感觉自己的心跳都徒然加速起来。
　　所有人的心都提到了嗓子眼儿上。
　　就在这千钧一发之际，摸进的日军彻底踏入树堡三十米范围之内。
　　“柯林斯！”韩征一声低吼。
　　“是。”
　　全民协助毫不犹豫地拉下了电闸，霎时间，早就布置在树堡各个连同洞外位置的高瓦数照明电灯同时亮了起来。
　　刺眼的灯光在一瞬间驱散掉树堡前几十米范围内的黑暗。
　　猫着腰摸进的一大片日军立马显露出来。
　　双方似乎都吓了一跳，突击队这边暗呼一声“好家伙”，灯光一开，眼前骤然显现出一大片的钢盔脑袋来。
　　这要是心脏不好的估计都能吓出心脏病来。
　　摸进的日军士兵们更是彻底愣住了，原本悄无声息之中借着夜幕的遮掩前行着，谁知道这骤然之间就被敌方的灯光暴露无遗。
　　“打——”
　　韩征的吼声响起，树堡内，早就蓄势待发的队员们毫不客气地出手。
　　汹涌而下的火力交织成一张张大网，甚至不带丝毫空隙地朝着三十米范围内，对于机枪而言近在咫尺的日军倾泻了过去。
　　这样骤然爆发的火力打击，对于摸进的日军来说简直就是世界末日。
　　再加上孟烦了率领的投弹组，不到一分钟的时间，每人二十颗，一共是四百颗手榴弹被他们扔了个干净。
　　加上居高临下的投掷作用，手榴弹可以轻松扔到三十米开外。
　　在炮弹与子弹的火光下，就在树堡西面有限的空旷地带，一时间亮如白昼，大量的鬼子被淹没在火舌之中，来不及哀鸣就一命呜呼。
　　带队的日军大队长几乎吓懵了，任凭他如何的镇定，也料不到眼前这骤发的情形。
　　他的大队下意识的选择了甚至是侵华以来最为耻辱的事情：
　　整整一支大队，以数倍于突击队的兵力，只是与突击队打了一个照面，居然就直接选择了撤退！
　　但不得不说，这位大队长应急式的机敏避免了他整支大队全军覆没的命运。
　　由于日军大队撤退的及时，最终只是伤亡了将近一半。
　　消息传到一直在等待他的大队凯旋的竹内耳中，竹内整个人跌坐在自己营帐内。
　　他望着昏暗的月色，目光一时有些空洞。
　　一股深深的无力和绝望将他笼罩了，在面对韩征的时候，他再一次感受到了那种令人绝望的压制。
　　他的每一次精心设计，每一次暗中出手，似乎在敌方的眼中都是透明的，从始至终都被对方玩弄在鼓掌之中。
　　“这样的家伙，为什么会是我的对手！！！”
　　竹内在心底呐喊着，一个照面而已，他的第一先锋大队损失了一半的人马，他自以为可以借着夜色趁机偷袭下树堡，结果倒好，又反过来掉入了韩征设下的陷阱。
　　“大佐，大佐！”同样收到消息而骇然的木村的声音将竹内惊醒。
　　竹内有些疲惫地挥了挥手，示意自己无妨。
　　木村道：“大佐，是我们大意了，那韩征似乎早知道咱们会趁夜进行偷袭，他提前准备了大量的照明点灯，把我们放进之后突然打开光亮，暴露了我们偷袭的人马，近距离居高临下的猛烈火力打击之下，我们只能败退下来。”
　　“我都知道了。”竹内无力道，他长叹了声，“木村，你说说，这根钉子难道我们就拔不出来了吗？”
　　木村一样苦笑连连，现在他们真是对坚守在树堡内的突击队有些无可奈何了。
　　就这样一夜过去，黎明再至！
　　次日树堡方向的枪声响起，让东岸的虞啸卿和海正冲等人松了口气。
　　“看来他们守住了，这是个了不得的奇迹，两百余人马，居然居然守了足足一天一夜。”海正冲感慨，也就是他不知道树堡的具体情形，不然还不知道会惊愕成什么样子。
　　虞啸卿道：“明日一早，按照原计划，发动全面总攻，策应突击队。”
　　海正冲却没有第一时间答话。
　　“怎么了，有问题？”
　　“师座，美军那边儿与上层的沟通似乎出了点问题，空军支援可能大后天才能抵达。”
　　“大后天！！！”虞啸卿震怒道：“那就意味着韩征张立宪他们需要再多坚守两天，这已经超出了我和他预计时间的两倍。不行，若是实在等不到美国人的空军支援，那我们就自己行动。”
　　海正冲犹豫了一阵，还是说道：“师座，有句话我也不知道当讲不当讲。”
　　“说。”
　　“时间拖得越久，虽然对韩征他们的突击队越发的不利，可对咱们的进攻却是越发有利。
　　现在竹内迫于咱们的压力，进攻树堡突击队的兵力肯定不会太多。
　　这样一来，就算突击队守住了树堡指挥部，也并不能对竹内联队造成太大的伤亡。
　　这种几乎可以忽略不计的伤亡，对于咱们主力部队的总攻并没有太大的作用。
　　可如果能再多守上两天，日军一定会更加的疲惫，竹内联队在突击队身上消耗的兵力便会越多。
　　届时再加上到来的美军空军支援，咱们拿下南天门的概率可就大得多了。”
　　见虞啸卿沉默，海正冲继续道：“师座，我知道您心有不忍，可他们只有两百人，就算多坚守两天多，多牺牲一半，也只是多牺牲一百人，而咱们这边提前两天发起总攻，那多牺牲的兄弟可能就多达数千人，这两者的代价师座应该比我清楚。
　　我想就算韩教官在这里，他知道您的苦衷，也一定会支持您的抉择的。”
　　海正冲说的是实情，如果从大局方面考虑这的确是最佳选择。
　　虞啸卿还在犹豫，他想起临行前，他对韩征所说过的信誓旦旦的话语：
　　最多两天时间，只需要突击队坚守两天时间，他虞啸卿就会率领虞师主力发起总攻。
　　如果延迟两天再发动进攻的话，那他就食言了。
　　是为了避免更多的牺牲不惜让这200位兄弟心寒，让他虞啸卿失信，还是就为了不让这些人心寒，为了实现自己的诺言，让整个虞师付出更为惨重的代价呢？
　　沉默了半晌的虞啸卿终究有些无力地挥了挥手，“我知道了，你下去吧！”
　　海正冲顿时大喜，“师座英明！”
　　……………………
　　奔腾的怒江上，原本笼罩的浓雾随着时间的流逝消散了一些。
　　已经是突击队坚守树堡的第三天正午。
　　如果按照虞啸卿与韩征约定好的原计划，早在这第三天清晨，虞师主力就应该朝着南天门发动总攻。
　　可一直到现在也不见动静，这让坚守的队员们一个个的心沉入了谷底。
　　……

062 决战南天门（五）
　　关于虞师主力为何没有按照预定的时间向南天门发动进攻，策应突击队，队员们一直没有多问。
　　一直坚守到正午，虽说树堡的防御在韩征的精妙指挥和预判下取得的战果极佳，但队员们还是不愿意做糊涂鬼。
　　填饱了肚皮的孟烦了在略作休整的时候忍不住问道：“教官，虞师主力为何还没有发动总攻？”
　　说到这里，一向喜欢损人的孟烦了望向了张立宪，何书光等人，“就我所知，虞师座一向是言出必行之人吧？”
　　“孟瘸子，你这是什么意思？我们师座向来一言九鼎，既然他答应会率领主力总攻策应咱们，就肯定会来的。”何书光大声反驳着，极力维护虞啸卿的声誉。
　　“那人呢？进攻的主力部队呢？”孟烦了质问。
　　“这……”
　　何书光一时也不知道说什么好了，临行的时候虞啸卿答应的话语所有队员可都听在耳中，两天之后发动主力总攻，策应突击队，突击队只需要在树堡坚守两天两夜的时间。
　　可现在虞师主力并没有来，无论何书光如何狡辩，也不能否认虞啸卿并没有按照他答应的时间出兵的事实。
　　“说不定这回虞师座不止是把咱们卖了，连同你们这些自己人都给一块儿卖掉喽！”孟烦了揶揄道。
　　“师座他们应该是被什么意外的状况拖住了，情况绝不是你想的那样，烦啦，你说话注意着点。”张立宪道。
　　“我注意着点儿？我说的这是事实。”
　　“你这是污蔑……”
　　大有愈演愈烈的架势。
　　“好了，够了，都给老子闭嘴，鬼子还没打上来呢，自己就开始窝里斗了？”韩征骂了两句，孟烦了和张立宪两方这才罢休。
　　韩征此刻也有些困惑，按理来说，在这次行动之前他已经做足了万全的准备：
　　教着虞啸卿把虞师的将领都换成了他自己的心腹。
　　还在行动之前把那个喜欢多事的唐副师座给绑了。
　　在这种情况下，以虞啸卿雷厉风行，又一心想干出一番事业的性格来讲，他绝不可能食言才对。
　　更别说他虞啸卿的一帮子兄弟，张立宪，何书光等人也都在呢！
　　韩征相信自己的眼光，绝不会看错人。
　　或许真像是张立宪猜测的那样，虞啸卿是被什么意外事件给耽搁下来了。
　　韩征现在唯一能做的就是，相信虞啸卿，并让队员们重拾信心。
　　他忽地笑了起来，这笑声让队员们感到疑惑，但很快又被这笑声感染，一个个甚至跟着笑了起来。
　　不辣问道：“教官，你笑啥子嘞？”
　　韩征拍了拍手头的重机枪，“我在笑，有这么好的武器摆在这儿，有用不完的子弹给你提供，有上好的美食让你一日三餐吃饱肚子，还有数不尽的鬼子随意射杀，这么好的日子，你们倒好，还惦记着早点结束呢？
　　告诉你们，过了这村就没有这店儿了，以后再想碰到像这样杀鬼子的好机会，可就难了。
　　你们以为师座为什么没有及时带领虞师主力杀过来？
　　那也是有他的考虑的，咱们就在这树堡守了两天两夜，迫于东岸虞师主力的压力，竹内那个老鬼子不敢腾出太多兵力对付咱们，一直提防着东岸呢！
　　在鬼子有防备的情况下，虞师主力要是发动强攻，伤亡肯定不少，咱们这边儿或许能少牺牲点兄弟，可虞师那边儿就要多牺牲上百人，甚至上千人，那里边可能是你们特务营的兄弟，也可能是我们南天军的兄弟，你们想想，哪个划算？
　　所以在出发之前，我和师座还有另外一番谈话，我和他说了。
　　为了提高攻取南天门的胜算，最少，我是说最少我会带领突击队坚守两天时间，至于最多嘛，或许是四天，六天，就是十天半月也说不定，我对自己和突击队的兄弟们有信心。
　　至于具体等到什么时候发动总攻，就看师座自己对战场时机的把控了。
　　韩征的解释合情合理，字里行间更是吐露出对突击队队员们的绝对信任。
　　这让队员们一个个醒悟过来。
　　就连孟烦了也不例外。
　　是啊！
　　突击队这边儿坚守的时间越长，对竹内联队造成的损伤越重，对虞师主力攻取南天门越加的有力。
　　虞啸卿要是率领着主力部队太匆忙的杀过来，反倒会让突击队提前攻占竹内联队指挥部这一条妙计的作用大打折扣。
　　“教官，原来是这么回事儿，您早说呀，小太爷还以为我们又被人给卖了，当炮灰呢！”
　　队员们对韩征的话语向来信任，一个个的心情也立马痛快了起来。
　　孟烦了对张立宪道：“老张，别生气，我收起我先前的话，是我误会虞师座了，教官说的对，这才两天时间，我都还没有杀过瘾呢，要是能杀上个十天半月的，那才叫真痛快。”
　　张立宪笑了笑，也没有真生气，他偶尔望向韩征的目光，敬佩之中又夹杂着一抹若有所思。
　　至于竹内联队这边。
　　临时驻扎指挥部，听过前线通讯兵汇报的情况之后，竹内陷入了沉思，整整两天两夜加半天的时间过去了，虞啸卿那边还是没有什么动静。
　　竹内不傻，他大概也能猜测到虞啸卿打的是什么主意。
　　无非就是想利用已经坚守在树堡的韩征等人消耗自己联队的实力，等到他竹内疲于应对的时候，再突然发动主力总攻。
　　如果从这方面来讲的话，竹内清楚自己现在最好的应对之策，就是暂且放任树堡内的韩征一行不管，把防守重心继续放在东岸的虞师主力身上。
　　可说起来容易做起来难。
　　韩征一行突击队就像是已经插入了竹内心脏的钉子，如果不拔出来，只会整日里搅的竹内痛苦难当。
　　人家都打到你的老巢里来了。
　　却放任不管？
　　先不说会对整个竹内联队的军心造成严重的打击。
　　谁也说不好这支队伍会也不会在竹内联队与虞师主力对阵的时候突然搞一些别的小动作。
　　所以不得不除。
　　否则竹内只会寝食难安。
　　而虞啸卿一方干打雷不下雨的事态更给了竹内可以攻打树堡的假象。
　　竹内认为，自己完全可以趁着虞师没有打算发动总攻的间隙，腾出手来好好的对付韩征。
　　树堡西面开阔地。
　　打定了心思的竹内再一次聚集了一支大队的兵力。
　　出于时间上的充足，他还是决定把这一次的进攻放在深夜。
　　但上一次愚蠢的错误他是不会犯了，这一次竹内甚至亲自在大队后方坐镇指挥。
　　今夜的夜色竹内挑的不错，依旧昏暗。
　　竹内之所以挑这样的夜色进攻，就是为了避免坚守在树堡内的突击队，借着良好的视野发挥优势的机枪火力。
　　至于上一次突击队一行覆灭半个日军大队所使用的高瓦数照明点灯。
　　竹内也想到了对策，他从整个联队抽出了十几名枪法最为精准的老兵，并给他们准备了狙击枪，组成一支临时狙击小组，专门负责打掉树堡亮起的照明灯。
　　竹内预计划是，打掉树堡的照明灯，让树堡内的敌人彻底失去火力打击的视野，然后再让整个大队以分散式队形向树堡发起猛攻。
　　完美的计策，胜利似乎唾手可得。
　　竹内甚至想着在拿下树堡之后，一定要将那个可恶的韩征活捉过来，好好瞧瞧他到底长的是什么样子。
　　一切准备就绪，自觉胜券在握的竹内静静地等待着天黑。
　　树堡内部。
　　队员们顶着压力又休息了一天，与这几日不知疲倦进攻树堡的日军相比，队员们可以说一直在养精蓄锐。
　　望着天色马上就要黑下来，却依旧没有进攻迹象的日军，迷龙忍不住骂骂咧咧道：“这群孙子，看样子又准备趁着天黑来偷袭咱们呢！”
　　全民协助咧着嘴举了举手上的照明灯，“不怕，我们有这个嘛！”
　　龙文章道：“竹内那个老鬼子可是精明的很，从进攻咱们树堡以来，他的进攻手段从来都不是单一的，那天夜里因为照明灯吃的亏，他应该不会再犯才是。”
　　“那这个老鬼子到底打得什么主意？”孟烦了问。
　　龙文章摇了摇头，“现在只能兵来将挡，水来土掩了。”
　　韩征思索了片刻，忽然笑着对队员们说道，“大家应该都知道吧，华北的小鬼子喜欢到处建炮楼，炮楼建好之后，鬼子会把炮楼周围的设计全部清理掉，光秃秃的一点掩体不留，不仅如此，没事儿的时候鬼子还会在炮楼上练把子，熟悉射距，他们练到什么程度呢？当炮楼周围出现目标，他们一眼就能确定目标离炮楼大概有多远，然后再调节手中步枪的标尺，精准的射击目标。
　　趁着天黑，反正这小鬼子在树堡里囤积的弹药，咱们也打不完，干脆拿出来练练枪。”
　　韩征的提议似乎是有深意，队员们一个个都表示同意。
　　紧接着，韩征在一张图纸上给队员们画了草图，树堡的草图，周围的开阔地带也被画在草图之中，并标记好具体的方向和位置点。
　　“大家记好了，这就是对应的咱们手表的位置，正西向是十二点钟方向，正北向是三点钟方向，正南像是九点钟方向。
　　然后是射距。
　　这个点是50米，这个点60米，70米，80米，90米，你们仔细看，每个点都可以找到一些简单的参照物，但我需要的是你们在这天色彻底黑定之前把这些参照物给我牢牢的记在心底。”
　　说到这里，韩征亲自操持起一挺重机枪，道：“十一点钟方向，射击距离八十米，开打。”
　　韩征率先朝着参照物打出一个点射。
　　队员们紧随其后的开火，由于树堡队员们使用的多是机枪火力，覆盖下去的火力网可以笼罩二十米左右范围。
　　也就是说，在韩征对队员们这样的练习之下，一旦队员们熟悉了韩征用手表对应的时间标记的方向，和射击的距离参照物，熟记于心之后，即使在黑夜之中盲打，只要韩征可以准确的锁定目标，并给出方向提醒，队员们紧凑的火力同样可以对目标进行猛烈打击。
　　树堡外。
　　突击队的突然开火让竹内有些困惑，他的部队现在可都在突击队一行的射击范围之外，还都有附近的掩体，对方这不是浪费火力嘛！
　　紧接着发竹内发现敌人一直在不断的朝着各处空地开火。
　　虽然不明白韩征一行在干什么，竹内却下意识的觉得心头一紧。
　　自从知道树堡内的指挥官就是那个韩征的时候，竹内再也不敢有任何的掉以轻心，每一步都走的小心翼翼。
　　一直到天色彻底黑定，树堡内韩征一行的枪声这才停止。
　　竹内继续率领队伍耐心地等待着。
　　直到夜色最浓的时候，竹内这才下令发起进攻。
　　今夜打得不是悄无声息的突袭战，所以在发起冲锋的时候，日军士兵的炮火和枪声便已经响个不停。
　　这么大的动静自然是惊动了树堡内的突击队成员们。
　　抱着一挺重机枪开火的迷龙大吼道，“上照明灯，全民协助，拉电闸！”
　　刺啦——
　　十盏高瓦数的电灯同时在树堡上亮了起来。
　　刺眼的光芒将树堡前几十米范围内的黑暗尽数驱散。
　　“来得好。”
　　早就等着这一刻的竹内当即下令，他隐藏在暗中的狙击小组已经摸到了足够精准打掉照明灯的范围之内。
　　一轮齐火之后，随着一连串的爆炸声响起，十盏照明灯全部熄灭。
　　树堡外再次被黑暗遮掩，这时候反倒是内部有照明设施的树堡成了黑夜里的明灯，清晰地暴露在日军视线之内。
　　孟烦了脸色一变，“鬼子把咱们的照明灯都打掉了，外面什么都看不到了。”
　　原本还在开火的队员们立马失去了视野，再加上竹内将冲锋的队伍拉的比较分散，机枪火力的威力立马大打折扣，只有一些冲锋中的倒霉的鬼子会被流弹击中。
　　“韩，怎么办？”失去了射击目标的老麦喊道。
　　几乎所有的队员都把希望寄托在了韩征的身上，这已经成为了他们下意识的选择。
　　韩征的声音响起，其中的从容让队员们稍稍心安，“还记得天黑前咱们的训练吗？听我的指挥打就是了。”
　　紧接着，队员们忽然觉得黑夜似乎赋予了他们的教官格外明亮的眼睛。
　　“一点钟方向，距离九十米左右。”
　　“十点钟方向，距离八十米。”
　　……
　　“想跑？正向，整十二点钟方向，距离一百米。”
　　随着韩征开挂般的指挥，队员们出于对韩征的绝对信任，疯了一般开火。
　　大家只听见在黑夜中响起的一阵一阵的惨叫声，战斗一直持续到深夜，那惨叫声逐渐变少，韩征的声音再一次响起，“好了，鬼子退了，兄弟们打了一晚上也都累了，今晚你们休息吧，整夜我负责警戒！”
　　有教官警戒，队员们只觉得格外踏实，也没有推辞，一个个各自找了地方倒头就睡。
　　树堡外，竹内因为再一次的失败而抓狂。
　　对于方才战斗的情形，他到现在还没有回过神来，明明是伸手不见五指的黑夜。
　　敌军凭什么可以精准地找到他进攻的队伍，并以强悍的火力网精准覆盖？
　　竹内想破了脑袋也不清楚其中的缘由，只觉得郁闷万分。
　　战斗整整持续了将近三个小时，最终以日军大队的惨败为落幕，伤亡超过三分之一。
　　……

063 决战南天门（六）
　　一次又一次的惨败，甚至是败得彻头彻尾，败得体无完肤。
　　任凭竹内的修养再好，也禁不住临近崩溃的边缘。
　　他甚至不知道自己是为什么败的，为什么每一次的进攻手段都会被韩征化并击溃。
　　但竹内并不决定就此罢手。
　　如此一支小股敌人落在他竹内联队的包围圈之中，更有那个让他竹内咬牙切齿的韩征。
　　不消灭突击队，不消灭韩征，竹内心有不甘。
　　这股不甘甚至激起他心底更多的怒火。
　　原本将注意力大多放在东岸虞师主力身上的竹内慢慢地偏移了重心。
　　又蓄谋的一次进攻计划，竹内让士兵们准备了一些厚钢板作为掩体推进，外加上一些子弹难以击穿的装甲车，掩护着步兵协同前进。
　　这一次竹内是下定了决心，一定要一鼓作气拿下树堡，消灭突击队。
　　树堡内。
　　队员们还沉浸在对昨夜胜利的不可思议之中。
　　“教官，难道你是夜视眼？昨晚那指挥，简直绝了。”迷龙惊叹不已。
　　队员们无不如此。
　　孟烦了道：“教官，你是不是早就猜到鬼子会打掉咱们的照明灯，所以一早就让咱们练习射击，为的就是昨晚的突发情况？”
　　韩征笑着从身后拿出一个望远镜，这玩意儿给了他绝对充分的借口，“我哪有你们想的那么神，瞧瞧，夜视望远镜，竹内那老鬼子的指挥室找到的。”
　　“啥，还有这好玩意儿，那老鬼子指挥室我去过，我咋没找着？”迷龙疑惑，接过望远镜看了起来，果然与平日里的日用望远镜大为不同。
　　韩征当然不会解释说是自己用系统军功兑换的夜视望远镜。
　　且有了这望远镜之后，队员们再不用再担心鬼子在树堡没有照明灯的情况下发动夜袭了。
　　怒江东岸。
　　原本就一天只睡四小时的虞啸卿，这几天的睡眠情况更糟糕了。
　　树堡方向的战斗一直响到深夜。
　　一直忧虑突击队情况的虞啸卿根本无法入睡，他满脑子只有一个念头：
　　万一突击队败了，树堡被竹内拿下，那就一切都没可能了。
　　次日，天还没亮虞啸卿就醒了，他一直站在东岸等待，等待着树堡方向的信号。
　　很快，信号传来了……一支中正式步枪，在树堡的方向连续响了三声。
　　虞啸卿一直悬着的心这才放了下来，这三声枪响证明，昨夜的战斗突击队挡住了竹内联队的进攻，他们还在坚守着树堡。
　　树堡内。
　　还没有睡醒的队员们被韩征打出的枪声惊醒。
　　队员们对此早就疑惑不已了，这几天韩征总会按时按点拿着那个中正式向半空放枪。
　　迷龙揉着眼睛问道，“教官，你弄啥呢，这一大早的。”
　　韩征乐了：“你小子，还真把这鬼子老巢当成你自个儿家了！
　　这是我和虞啸卿私下的约定，每天早上我会以枪声给他传去信号，表示我们突击队还在坚守着树堡，让他放心筹备后续主力总攻事宜。”
　　“原来是这样，真有你们的。”迷龙竖起了大拇指。
　　孟烦了重新回到自己坚守的重机枪主射手岗位上，“教官，这已经是第四天了。”
　　“是啊，第四天了。怎么样，这几人杀鬼子杀得痛快吧？”
　　孟烦了笑了，“从来没有这么痛快过，这四天估计就是我们这辈子的巅峰了，说出去只怕都没人相信，就咱们这两百号人，居然占据了整整一支日军联队的总指挥部，还坚守了这么久。”
　　豆饼挠着头，“是嘞，俺感觉自己像是在做梦。”
　　韩征笑道：“好样的，豆饼，这几天杀了多少个鬼子？”
　　豆饼开始掰起了自己的手指头，“一个两个三个……俺开始还数着呢，后来杀的鬼子太多了，就数不过来了，俺也不清楚到底杀了多少个，还有晚上打死的俺也看不着。”
　　迷龙在一旁乐道：“那啥，你们说说，就逗比这憨货模样，出去掰着手指头告诉人家，自己杀的鬼子手指头都数不过来，能有人信吗？”
　　迷龙这话可把大家给问住了，队员们一个个笑得前合后仰起来。
　　但队员们却都知道，豆饼说的的确是实话。
　　这几天鬼子和飞蛾飞火一样不断的进攻树堡，同样使过重机枪的豆饼，就算是闭着眼睛，打死的鬼子估计一双手加上一双脚都数不过来。
　　要麻道：“豆饼，他们笑话你，我就不笑话你，到时候谁要不相信你，我给你作证。”
　　“哎，谢谢要麻哥！”豆饼感激道。
　　迷龙道：“你别理要麻，要麻那瘪犊子玩意儿，他说出去照样没人信。”
　　要麻冲着迷龙瞪眼，他一招手，不辣非常仗义地站了起来，两个人朝着迷龙扑去。
　　“我怂你们啊我？”
　　迷龙以一敌二，怡然不惧，三人在树堡内打成一团。
　　孟烦了不知道什么时候把脑袋凑到韩征的身边，“您就不管管？”
　　韩征望了一眼自己的警卫员，丧门星董刀。
　　董刀会意，闷葫芦一样走到三人的战团，然后摆出了个会家子的招式……三分钟之后，原本三人的混战成了四人的混战。
　　孟烦了：“……”
　　韩征只是笑了笑，并没有阻止迷龙几人的嬉闹，虽说这四日以来大家一直是在打胜仗，每一次都成功将日军击退，但韩征知道接下来的防守会一次比一次艰难。处在日军的团团围困之中，队员们心底都有无形的压力，能够用这种方式释放出来也挺好。
　　……
　　时间一点点流逝，竹内似乎又在酝酿什么攻取树堡的大阴谋。
　　将近一天的时间都没有看到日军的影子。
　　直到接近黄昏时分，日军的大队人马又在树堡外的开阔地带周围出现。
　　竹内到底又在打什么鬼主意，韩征尚且不得而知，他通过望远镜仔细观察日军摸进的情形，希望能够通过蛛丝马迹作出判断。
　　“教官，鬼子把装甲车都给开来了。”孟烦了那边也发现了状况。
　　龙文章道：“不止是装甲车，还有大量的钢板，估计是小鬼子用来作为掩体推进，抵挡咱们的子弹的。看来竹内不准备夜袭了，这次是要以这些装甲车和钢板作为掩体，强行攻取树堡。”
　　“教官，鬼子人数不少，情况不太妙啊，看样子竹内这老鬼子是没了耐心，要拼命了！”孟烦了道。
　　韩征笑道：“竹内当然没有耐心，东岸的虞师主力给他施加了太大的压力，但凡有可能，竹内只想早点把咱们铲除掉，也好腾出手来专心对付虞师。”
　　“教官，咱们怎么打？”
　　迷龙的询问问出了所有队员的心声，从突击队成功打到这树堡的日军指挥部开始，一直战斗在现在，将近四天的时间，在韩征神乎奇迹的指挥下，突击队一次又一次的以少胜多，击退了日军的进攻不说，队员们的伤亡情况几乎可以忽略不计，只有四五人受了些轻伤。
　　这样的战果堪称奇迹。
　　要知道就在这将近四天时间里，日军陆续折损在突击队一行手中的兵力，只怕已经趋近一个大队。
　　夸张的战损比在整个侵华战场上几乎是史无前例。
　　而队员们清楚，这一切的一切，除了树堡易守难攻的绝佳地势，还有内部日军囤积的大量军火物资之外，最重要的莫过于指挥官韩征鬼神莫测的指挥。
　　甚至在队员们心中，只要韩征在，定海神针就在，这场战役就输不了。
　　韩征的回答也的确没让队员们失望，他的声音依旧从容：
　　“无妨，鬼子来进攻，咱们兵来将挡，水来土掩就是了。”
　　“李连胜。”
　　“到。”
　　“昨夜战斗过后，让你准备的工作都妥当了吧？”韩征问道。
　　“是，教官放心，全部准备妥当。”
　　“好。”
　　迷龙疑惑道：“老排长，啥准备啊？”
　　韩征道：“战斗结束之后，你们这些家伙就一个个睡得和死猪似的，当然不知道人家李大组长又不怕辛苦地干了什么。”
　　“就是一些地雷，这树堡内的军火库里有大量的地雷，昨晚战斗过后，教官让我带了一队人马把这些地雷埋设在树宝周围。”
　　李连胜指着不远处散落的一些石块道题，“那里，那里，还有那里，上面散落着放了些时石块的，就是我们给雷区做的标记。”
　　孟烦了惊喜道：“好家伙，教官，原来您也做了一手准备呢！”
　　“既然有地雷，咱们总得利用上不是。”韩征笑着，神色又慢慢地变得凝重，“兄弟们，大家再加把劲儿，咱们这边儿打得越狠，打得越猛，虞师那边的压力就越小，攻下南天门的可能性就越大。告诉你们，等到南天门打下来之后，以后再想找到这么痛快杀鬼子的机会，那可就难了。”
　　三言两语的动员之下，队员们一个个又兴奋了起来。
　　所有机枪手全部就位，严阵以待，等待着日军进攻大军的逼近。
　　“远程重机枪开火，咱们子弹充沛，就别想着节省了，这富裕的战斗，咱们八辈子没有遇到过，怎么着也得打他个痛快。
　　再加上加步枪辅射。
　　克虏伯，竹内那老小子为咱们准备的家底儿，那几门直射门步兵炮可以拉上来了，让小鬼子好好尝尝他们自己的炮火的威力，鬼子拉近之后再动用掷弹筒。”
　　“是。”时小毛应道，立马指挥起自己的炮兵小组安排起来。
　　“记住昨晚咱们训练过的射距，日军进入树堡一百米范围之后，轻机枪再开火，三十米，烦啦再带着投弹组动手。”
　　“是。”孟烦了应道。
　　“兄弟们，准备战斗！”韩征一声沉喝，队员们齐齐应了一声。
　　轰隆——
　　树堡一百五米距离处，排头的几个鬼子踩响了地雷，在爆炸声中当场毙命。
　　站在大后方指挥的竹内看的眼皮子直跳，他没有想到就在昨夜那么匆忙的战斗过后，这狡猾的韩征居然还来得及在这里布设地雷。
　　“工兵，排雷，排雷！”木村在一旁喊道。
　　一排工兵立马从队伍里走出来，开始用金属探测器排雷。
　　树堡内。
　　韩征笑着举起了自己的李恩菲尔德狙击枪，“迷龙，不辣，烦啦，要麻，有一段时间没有过狙击训练了，让我看看你们的枪法退步了没有。”
　　迷龙嘿嘿一笑，拿过一杆三八式步枪就瞄准了远处的步兵。
　　砰的一声枪响过后，正在排雷的鬼子工兵毫发无损。
　　迷龙：“……”
　　“那啥，刚才风太大，我不小心眨了一下眼。”
　　“出息，看我的吧！”孟烦了拿过步枪，拉动枪栓，瞄准，射击，一连串的动作一气呵成，枪声过后，一个处在最前排的鬼子工兵应声倒下。
　　“好！”不辣喝彩。
　　“烦啦哥打的好，太牛了。”豆饼惊叹道。
　　迷龙不服气地哼了一声，“你这纯属瞎猫碰见死耗子。”
　　但实际上，在没有参加特训之前，孟烦了就是一众溃兵里边枪法最好的那一撮，经过韩征的特训狙击教学之后，烦啦的枪法就更好了。
　　两百米的距离，烦啦命中的几率还是相当高的。
　　当然，和某人没法儿比，韩征出手之后，两百米开外，鬼子工兵相继栽倒。
　　烦了看的直瞪眼，干脆收起了步枪，嘴巴里吐出两个字来，“变态！”
　　队员们纷纷开始尝试射击目标，干扰着日军一方的工兵排雷。
　　日军方工兵的伤亡迅速扩大，竹内眼看着工兵排雷时间太慢不说，伤亡还无法避免，干脆下令将工兵撤了回来。
　　思索了片刻之后，竹内想到了对策，他决定以暴力拆雷——爆破排雷，直接用掷弹筒的榴弹轰炸雷区。
　　这一招十分实用。
　　掷弹筒发射的榴弹在地面爆炸之后会形成强大的气压，这种气压作用在地面就像是拿着大锤使劲的敲击，在这种巨大的压力之下，埋设在地面浅层的地雷大多数会被直接引爆，即使有那些没被引爆的，地雷引信等机构也会尽数遭到破坏，再发挥不了作用。
　　听着不断爆炸的轰鸣声，有日军掷弹筒榴弹的爆炸声，也有地雷的爆炸声。
　　不辣恨恨道：“这些狗日的小鬼子，倒是挺有脑子的嘞，居然用这种办法毁了咱们的雷区。”
　　李连胜坏笑道：“放心吧，鬼子的法子虽然快，但并不彻底，我特意把大部分地雷埋得比较分散，鬼子的榴弹只是区域性的覆盖，不可能照顾到所有的地方，到时候发起进攻的时候，鬼子是从四面八方冲锋的，说不定就在什么地方踩了地雷。
　　不止如此，我们一共埋了三道地雷，一百五十米，一百米，还有六十米，鬼子这会儿遇到的只是第一道。”
　　队员们听得发愣，迷龙竖起了大拇指，“嘿嘿，可以呀老排长，跟着教官都学坏了！”
　　……

064 决战南天门（七）
　　这注定了是一场非同凡响的战斗。
　　竹内以一个大队的绝对优势兵力进攻树堡。
　　而坚守树堡的突击队只有区区两百人。
　　乍一看，兵力貌似十分悬殊。
　　韩征却用一句话消除了队员们心底最后的忧虑：
　　“树堡防御工事被竹内那老鬼子打造的像是一个天然屠宰场，而咱们现在就是屠杀小鬼子的刽子手，每个人闭着眼睛杀上十个八个鬼子绝对不是什么难事，根据这次进攻的日军的兵力，我给你们的任务是，每个人至少杀够五个鬼子，那就是多少？差不多一个大队的日军兵力，其实也没有多少压力嘛！”
　　“我包十个！”迷龙在一旁喊道。
　　不辣不甘其后道：“我也要十个。”
　　“我十个。”
　　“我十个。”
　　片刻工夫之后，韩征乐道：“得，咱们兄弟这么一分，上来的小鬼子不够使了，那就谁也甭让着谁，各凭真本事杀鬼子，到时候杀完了咱们比一比，杀得最少的那撮儿兄弟，负责晚上煮饭、警戒、打扫卫生。”
　　话音一落，这还了得，队员们一个个立马投入到战斗之中。
　　谁也不想因为少杀了几个鬼子，在疲惫的战斗之后还得大家伙儿做饭当保姆呢！
　　树堡内的火力徒然之间增强了不少。
　　树堡外。
　　竹内下令用掷弹筒毁掉了李连胜埋设的第一道雷区的部分区域之后，下令部队继续向树堡方向摸进。
　　说起来竹内还是十分精明的，他下令掷弹筒开火的时候，让炮兵打出了一条直线通道区域，并在区域通道的两侧插上红旗作为标志，以供装甲车和日军士兵通过他以为的雷区。
　　就像是在树堡外围一百五十米处的一个半圆被竹内炸开了一个缺口，日军士兵就从那个缺口进入到一百五十米范围之内。
　　同一时间，树堡内，突击队队员们开始了第一轮远程火力进攻。
　　所有重机枪齐齐开火，以射程远，威力强的子弹疯狂扫射日军。
　　在猛烈的重机枪火力扫射之下，大部分的日军士兵举着厚钢板前进，还有的躲在装甲车后，也有不少没有足够的厚钢板作为掩体，或者一不小心露出了身子，直接被重机枪火力扫倒。
　　日军队伍摸进的脚步，因为突击队一行猛烈的火力滞缓了下来。
　　在后方坐镇指挥的竹内看的心底郁闷。
　　如果不是他提前在树堡内囤积了大量的军火物资，敌军怎么可能会用如此浪费火力的方式阻击自己呢？
　　这时树堡内又有重炮开火，当几枚炮弹在日军队伍中炸响，即使是举着厚钢板前进的日军士兵也当场被炸死的时候，竹内心里的郁闷很快转变为怒火。
　　那可是几门他最喜欢的步兵炮啊！
　　结果也为敌人做了嫁衣，现在反倒是要被自己的步兵炮轰击。
　　这让竹内暗恨，突击队直袭树堡指挥部的诡计，岂止是出人意料，更是直击竹内联队的要害。
　　如果把竹内联队比成一条大蛇，这树堡指挥部就是它的七寸。
　　克虏伯兴奋的在书树堡内鬼叫，每一次炮弹命中敌人，眼见着被炸得七零八落的日军士兵，他的脸上总要浮现出狂喜的神色。
　　通过树堡防御工事的枪口发射步兵炮，对于克虏伯来说也是第一次，足够粗的炮管伸出机枪口的时候，克虏伯甚至需要通过临近的机枪口来观察目标才能进行打击，但即使是这样，在他过人的重炮射击技术之下，依旧能够精准的打击目标。
　　九二式步兵炮一时之间成了大杀器。
　　别说是举着厚钢板前行的鬼子，就是躲在装甲车周围的鬼子，稍微一个不注意也会被炮弹的威力伤到。
　　再加上突击队队员们一个个都是射击好手，没有重炮和重机枪的就以步枪狙击作为辅助。
　　日军的伤亡一直在扩大。
　　当然，竹内这次专门儿找来的作为进攻辅助手段的厚钢板和装甲车也起了大作用，相比于前几次的进攻来说，日军的伤亡速度还要慢得多。
　　打定了强攻树堡主义的竹内忽视掉日军士兵一直持续出现的伤亡，下令让队伍全速前进，直接逼近树堡。
　　只要靠近树堡到一定范围之内，竹内手底下的炮兵就可以发挥作用，甚至是将炮弹顺着树堡机枪口打进去，毁灭敌人。
　　这时候，竹内的队伍已经过了一百五十米半圆的缺口，并向前前进了二三十米的距离，他不再担忧雷区的问题，为了防止队伍因为过于的密集，而被敌军的炮火重创，他下令让队伍以分散的形势向树堡冲击。
　　可很快竹内就傻眼了。
　　日军队伍分散之后，很快就遍布在树堡外的整片区域上，这时不断有日军士兵踩到地雷，巨大的爆炸声过后，有时是一两个，有时甚至是三四个，直接阵亡。
　　地雷的威胁再一次笼罩了日军，竹内这才反应过来，狡猾的敌人并不是只埋设了先前那一地带的地雷，而是在这区域之内还分散的埋设了许多地雷。
　　怎么办？
　　如果树保内的突击队停止进攻的话，竹内倒是不介意让自己的工兵多花些时间，慢慢把这树堡外的地雷全部排除。
　　但突击队明显不可能给竹内时间。
　　日军如果停留在排除地雷上，就需要不断遭受来自树堡内突击队的进攻。
　　因为这小小的地雷，居然直接打破了竹内的全盘计划。
　　无奈的竹内只得放弃了在天黑之前强攻下树堡的打算。
　　竹内下达战略转移命令之后，日军大队有序后撤，以装甲车断后，重新从一百五十米半圆那个缺口处退了出去。
　　由于撤退仓促，倒是在树堡外留下了一堆鬼子的尸体。
　　就此一战，竹内又伤亡了三百多名士兵。
　　第四日。
　　夜。
　　树堡下出现了韩征一行十人的身影。
　　电灯驱散掉眼前的黑暗，韩征的声音传出，“竹内那老小子既然来不及把这些小鬼子的尸体带走，咱们就借着鬼子的尸体给他来点儿佐料，大家行动起来，在这些鬼子的身上设下绊发式诡雷。”
　　好一阵忙活之后，韩征又带着队员们重新返回树堡。
　　深夜。
　　树堡外突然响起了装甲车的轰鸣声。
　　龙文章通过夜视望远镜注意到树堡外的情形，原来来了几辆日军的装甲车，他们在车头的部位安装了一个长滚轮，并在滚轮上缠绕着许多伸出一部分的铁链条，随着装甲车的开动，滚轮也向前滚动，在上面缠绕的铁链条不断地在地面上抽打。
　　很快，当铁链条抽打在埋设有地雷的地面时，立马触发了地雷，随即发出剧烈的爆炸声。
　　这滚轮是钢铁做的，自然毫发无损，装甲车又处在滚轮的后方推进，同样不会被地雷炸到。
　　精明的竹内居然要用这种方法清除掉树堡外所有的地雷。
　　而事实证明，竹内的计划成功了。
　　李连胜看着自己亲自带着队员们埋设的地雷，在日军装甲车以犁地般均匀推进之下被尽数触发破坏掉，却也无能为力。
　　这时队员们不得不在心底感慨教官的先见之明。
　　鬼子虽然凶残，还不至于连自己人都不放过，装甲车的推进只是清扫鬼子尸体周边的区域，至于鬼子的尸体他们并没有动，所以那些在小鬼子身上设下的诡雷也都保存了下来。
　　今晚是伸手不见五指的夜。
　　压抑的感觉不仅是笼罩着队员们，同样笼罩在竹内的头上。
　　竹内下了大决心，他更有直觉，如果过了今晚还消灭不了树堡内的突击队的话，他将再也没有机会了。
　　漆黑的夜，于渡江不利，于进攻不利，他暂时不用担忧东岸的虞师主力会进攻，可以腾出手来全力对付突击队。
　　装甲车推着滚轮和铁链条清除掉树堡外的地雷之后，竹内下达了向树堡发起总攻的命令，不仅如此，他又抽调了一支大队，一共是将近两个大队的兵力，决心不计一切代价强行攻下树堡。
　　同样感到压抑的队员们，也隐隐地意识到今晚将是异常艰苦的一战。
　　“柯林斯，怎么样了？”韩征询问，他的眉头紧锁，似乎已经遥遥感受到竹内决定强攻的决心。
　　全民协助柯林斯正在按照韩征的要求制作燃烧瓶，反正这树堡内储存了大量的汽油、酒精、酒瓶子等制作燃烧瓶的材料。
　　听到韩征的询问，全民协助抬起头，笑道：“韩，放心吧，已经完成了两百个了。”
　　韩征道：“还不够，烦啦，克虏伯，迷龙，大家一起帮忙，尽量多做一些出来。”
　　龙文章一直在望着树堡外的天色，他清楚韩征要求制作大量燃烧瓶的目的，树堡外漆黑一片，仅仅靠着韩征一个人的指挥和那把夜视望远镜是远远不够的。
　　燃烧瓶爆炸燃烧开之后，可以照亮树堡外的情形，为队员们提供火力打击的视野。
　　这是解决日军借着夜幕强攻树堡的极有效的办法。
　　“已经是第四天了。”
　　韩征不知何时出现在龙文章的身旁，龙文章低声说了一句，并没有让周围的队员们听到，“老韩，就连你也不清楚，虞啸卿到底会在什么时候发起总攻吧？”
　　韩征笑了，“你这家伙，我很少和兄弟们撒谎，就说了这一次还被你给逮住了。”
　　“有时候必要的谎言能给大家力量和信心，比真话更有效。”
　　“你就不担心？”韩征反问。
　　龙文章不以为意道，“反正有你呢，就算是担心也是你担心，人家不是常说嘛，天塌了还有高个子顶着呢！”
　　韩征：“……”
　　……
　　晚饭是蛇屁股一行做的，谁让他率领的组杀的鬼子最少呢！
　　顶着树堡外日军装甲车的轰鸣和地雷的爆炸声，队员们在树堡内镇定自若地吃过了放有大量牛肉罐头的美味晚餐。
　　这就是军人，甭管外面炮火轰鸣，依旧岿然不动。
　　凌晨两点左右。
　　一场大战正式拉开了序幕。
　　树堡外的地雷被全部清空之后，日军队伍彻底放开了手，从四面八方向树堡进攻。
　　两支日军大队，几乎已经占据了竹内联队大半的兵力，全部压上。
　　被突击队整整折磨了四天的竹内再也顾不得那么许多了，只要东岸的虞师主力夜里不会进攻，他就会趁着这夜直接攻下树堡，消灭突击队。
　　开战即决战！
　　与韩征交锋过多次的竹内再不留手，根本不带试探性的进攻，上来就直接发动全面总攻。
　　兵力对比20：1，又借着夜幕的掩护，竹内有信心，在绝对的实力差距面前，就算是韩征也无能为力。
　　装甲车直接顶在最前方作为掩体，步兵协同，其他的日军士兵也都有顶着厚钢板掩体前进。
　　在进军的过程中遇到己方士兵的尸体。
　　通讯兵汇报之后，竹内下令将那些尸体收敛。
　　于是有不少日军士兵非常顺利的触发了那些被藏在尸体下的诡雷。
　　一连串的爆炸过后，竹内的心底对韩征的怒火更深，他下令暂且不要动那些尸体，他想起了当年在南天门上的耻辱，韩征同样是在他的士兵们的尸体上布置下诡雷，因此杀了他不少士兵。
　　树堡内，突击队的全面反攻也开始了。
　　反攻战斗开始之前，队员们每人分了四个燃烧瓶，韩征预计划是分为两轮投掷。
　　此刻是第一轮，在日军先头队伍一路顶着突击队的重机枪、步兵炮、掷弹筒火力摸进到树堡六十米左右范围的时候，第一轮燃烧瓶一共是四百个，被队员们投掷到了半空。
　　一道道摇曳着的火光在半空划过危险又绝美的抛物线，显得格外诡异。
　　玻璃瓶落地的瞬间变得粉碎，同时向四周宣泄出一大片的火光。
　　也幸好这树保外并非是一片枯草地，而是一片空荡荡的土包，否则此刻定会引起熊熊烈火。
　　就算是这样，也有很多日军士兵被燃烧瓶燃烧着的火焰波及，一个个的衣物被燃烧起来之后，整个成了火人，在痛苦和哀嚎之中却怎么也扑灭不了身上的火焰，有些胆小的甚至扑到同伴身上妄图自救，结果倒是引得同伴也一起灼烧起来。
　　火焰的威力彻底地显露出来。
　　整片战场上似乎回荡着日军士兵的哀嚎。
　　厚钢板挡不住火焰，装甲车同样挡不住高温，在大面积燃烧着的汽油火焰之中，高温很快便会将所有活着的生灵灭杀。
　　当四百个燃烧瓶被突然投掷到树堡外的区域之后，日军方的伤亡开始迅速蔓延。
　　但这都不是韩征投掷燃烧瓶的真正目的，他真正的目的是借用这些燃烧瓶燃烧出的火焰，将树堡照的灯火通明，所有的日军都暴露在突击队队员们的机枪口下，越发汹涌的火力开始精准地朝着日军士兵所在的方向覆盖。
　　……

065 决战南天门（八）
　　火焰。
　　代表了自然的威力，此刻却被掌握在突击队的手中。
　　当几百个燃烧瓶几乎是同一时间砸落在进攻的日军阵营的一方，并立马向四周宣泄气燃烧着的火焰的时候，那样的情形像极了地狱。
　　进攻的日军大军甚至都为之一滞。
　　更要命的还在后面。
　　冲天的火光将树堡外照的如同白昼，所有进攻的日军都暴露在突击队的射击视野之中。
　　树堡防御工事后，十挺重机枪疯狂地喷吐着火舌。
　　克虏伯操作并指挥着自己的炮兵小队，累得满头大汗，几门步兵炮和十几门掷弹筒都被他派上了用场。
　　面对日军大规模的冲锋进攻，队员们都看不上栓动式步枪了，一个个或是抱着轻机枪，或是抱着冲锋枪，都以自动式火力扫射日军。
　　这样的情形甚至看得韩征暗自感慨，也就是突击队处在竹内囤积了大量军火物资的树堡内。
　　这要是搁在南天军，以南天军的家底儿，就这种打法，估计要不了半个小时就彻底挥霍一空了。
　　但此刻，凶猛的火力成了队员们最大的优势，子弹完全可以不要钱一样朝鬼子身上招呼。
　　这时日军士兵作战意志之强悍也表现了出来。
　　即便是冒着突击队如此猛烈的炮火，在他们的指挥官竹内下达了进攻指令之后，依旧疯狂的向着树堡冲击。
　　“狗日的小鬼子，来吧，来多少爷爷收多少！”
　　操持着重机枪的迷龙大骂道，他的双手因为机枪的震动已经变得有些麻木。
　　一百米
　　八十米
　　六十米
　　四十米……
　　烈火与炮火的屠杀似乎也激起了日军士兵的疯狂，他们以恨不畏死的气势向着树堡逼近。
　　兵力的绝对优势在此刻表现得淋漓尽致。
　　尽管队员们时时刻刻都在杀敌，却依旧抵挡不住日军大军逼近的步伐。
　　不到三十米！
　　借着燃烧的烈火，队员们甚至看到日军开始在前沿阵地布置重炮工事。
　　“烦啦！”韩征吼了一声。
　　孟烦了当即会意，“投弹小组，跟我上。”
　　三十人的临时投弹小组立马补了上去，每人二十颗手榴弹。
　　六百颗手榴弹，在不到一分钟的时间内，在树堡外围三十到五十米范围内疯狂的炸响。
　　日军还没有来得及构筑完成的重炮工事当即宣告崩溃，重炮连同士兵一起被炸得人仰马翻。
　　眼见这种打法取得了成效，韩征大声指挥道，“打得好，现在不讲什么花里胡哨的，什么法子好使就用什么法子，就用这种打法，把鬼子所有的进攻都打退下去。
　　第一战斗小组负责远程重机枪火力扫射，第二战斗小组负责轻机枪以及步兵炮和掷弹筒投射，第三战斗小组以手榴弹和燃烧瓶负责干掉摸近的日军。
　　兄弟们，小鬼子既然不怕死，赶着来投胎，咱们总得成全别人不是。”
　　“杀——”
　　随着队员们的怒吼，双方的战斗终于进入了白热化。
　　就在这最为关键的时候，一个声音忽然在韩征的心头响起。
　　【叮，拥有军功：51325
　　累积军功：170825】
　　【系统提示，累计军功达到二十万之后，可以随时通过死亡方式进入下一副本。】
　　忽然想起的提示声，这才惊醒了韩征，原来他只是来到了这团长副本来刷军功的。
　　可自己身边的每一位兄弟，可都是活生生的实实在在的人呢！
　　恍惚之中，韩征甚至都忘记了自己原本的底细，和他们融到一块儿去了。
　　【叮，兑换“集体枪林弹雨卡”，消耗五千军功。】
　　【集体枪林弹雨使用中。】
　　【叮，兑换强化版集体精准打击，消耗五千军功。】
　　【叮……】
　　眼瞅着突然富裕起来的大量军功，韩征再不犹豫，既然要开挂，那就开到最大程度，他将这些系统bug纷纷加持在突击队队员们的身上。
　　随着双方白热化的持续作战。
　　日用方的伤亡一直在疯狂蔓延。
　　而在树堡内部，竹内若是知道即便在他如此强烈的猛攻之下，突击队员们也依旧没有多少伤亡的话，恐怕得气的吐血。
　　在“集体枪林弹雨”和“集体精准打击”的加持下。
　　鬼子一方有些发懵，冲锋的队伍中有不少是枪法精准的老鬼子，可随着他们开枪，却发现今天的状态似乎比以往下降了不少。
　　即使命中目标，也总是会莫名奇妙的偏上一寸两寸，总也打不到要害。
　　突击队一方则是恰恰相反，队员们发现自己的状态简直是超水平发挥，就连一向枪法平平无奇的队员，命中率似乎也比往常高了不少。
　　韩征此刻处在树堡防御工事的最中间位置，以方便命令可以同时传达到左右两边。
　　他架着一挺重机枪疯狂开火，丧门星在一旁给他做弹药手。
　　就在十几分钟之前，丧门星就注意到韩征的左肩中了弹，但教官并没有退下来，反倒是和没事儿人一样继续作战。
　　丧门星一样是个硬汉子，他了解韩征的性格，也就没有多说什么。
　　给韩征做弹药手的时候，丧门星一边观察着敌情，一边默记着韩征杀敌的数量。
　　但早在许久之前，他就记不清韩征到底杀了多少鬼子了。
　　或许是几十个，也或许是上百个。
　　“丧门星！”
　　韩征的怒吼声传出，丧门星知道又该换弹药了，他熟练地给韩征操持的重机枪装上弹条。
　　重机枪火力再一次开始突射。
　　……
　　战斗一直持续到天边泛起白鱼肚，日军方都记不得他们向着树堡一共发起了多少次冲锋，又多少次被击退。
　　战斗之惨烈超乎想象。
　　树堡外，倒了满地的鬼子的尸体几乎堆成了一个大大的半圆形，满地的鲜血甚至可以映红苍穹。
　　防守树堡的突击队员们杀疯了！
　　整夜时间冲着树堡不断冲锋的日军士兵们也冲疯了！
　　整整两支日军大队的兵力，剩了不到三成。
　　倒地的鬼子的尸体几乎可以堆积成了一座小山。
　　树堡内，落在队员们身边的子弹壳几乎将脚踝淹没。
　　十挺重机枪，因为长时间的开火炸管了四挺。
　　最初满怀着杀意，不断射杀鬼子的队员们，此刻一个个通红着眼睛已经杀得麻木。
　　你完全可以想象，当你射杀一个鬼子的时候，你还会觉得兴奋，射杀两个三个的时候，你会觉得更加的兴奋，当你射杀到三五十个，整夜都在不断重复地瞄准射击的时候。
　　你将慢慢的丧失掉所有的情绪，只是机械般地重复手头的动作。
　　甚至就连射杀鬼子的队员们都在想，就这么不断地射杀，到底是为了什么。
　　天亮了！
　　鬼子未散。
　　他们像是木头一样木讷地朝着树堡的方向移动着，已经从最初的狂奔到了现在像是蜗牛一般向前爬行。
　　砰——
　　孟烦了抬枪，击毙了一个鬼子，可接下来的情形却看着队员们眼皮子直跳，因为就在那名日军被击毙的时候，他身边的队友居然连半分多余的动作和神情都没有，继续机械地向前挪动着步伐，完全没有找掩体躲避的意识。
　　鬼子们已经疯了，进攻疯了，死亡疯了。
　　经过整整一夜的徒劳挣扎，他们已经看不到任何可以攻下树堡的希望。
　　目光近乎空洞的竹内软倒在大后方的阵营内，无力地垂下手臂，望着两支日军大队几乎伤亡殆尽的情形。
　　他让手底下的士兵通过大喇叭向树堡喊话（翻译过后）：
　　“韩征先生，我是竹内，平心而论，你是我入华以来遇到的最难缠的对手，也是最令我绝望的对手，我想不明白，我怎么也想不明白，以你这区区人马，凭什么可以偷袭掉我的指挥部，并在这树堡如此顽强的坚持着？”
　　“我不得不承认，对韩征先生的防守已经无能为力，束手无策，我现在只想解决心底的困惑，希望韩征先生能给我一个答案！”
　　树堡内。
　　蛇屁股乐道：“教官，小鬼子被你给打服了！”
　　韩征抬眼看了一眼迷龙，“迷龙，告诉这老鬼子，因为我们是守卫国土的中国人。”
　　“得嘞！”
　　迷龙扯着嗓子添油加醋地喊了两句之后，日军那边沉默了。
　　韩征接着让迷龙喊话，“竹内，你个老小子到底还打不打了？爷爷们都还没有杀痛快呢！”
　　打？
　　竹内有些绝望，尽管他深知树堡防御被他打造的相当强悍，可他无论如何也料不到，以韩征这区区突击队小股兵力，居然就可以抵挡得住他甚至是整个联队的强攻。
　　这还怎么打？
　　竹内甚至生出放弃树堡的念头。
　　而就在这时，怒江边日军一防阵地上的炮响彻底将竹内整个人惊醒。
　　虞师，终于向南天门发动了全面总攻。
　　…………………………
　　昨夜的战斗响了一宿，虞啸卿将突击队的情况估计到了最差的局面。
　　他只要一闭上眼睛，脑海里似乎浮现出的都是树堡内倒了一地的突击队队员的尸体，有张立宪的，有何书光的，还有龙文章，孟烦了等人的。
　　“师座，您来的可真早啊！”
　　讥讽的话语似乎又从孟瘸子的嘴巴里说出。
　　虞啸卿却无言以对，真要是那么个情况，突击队那些兄弟就都算是他害死的，说好的坚守两天就发动总攻，结果硬生生的拖到这第五日。
　　所以昨天夜里他再次给美军盟友施压，让美军答应的空军支援提前到位，虞师主力终于可以在这第五日清晨向南天门发动总攻。
　　在天还没亮之前，怒江东岸，虞啸卿就已经将队伍率领到河岸边，并把所有的渡河器材准备完毕，就等天色稍微麻麻亮的时候，立刻强行渡河。
　　树堡方向的枪声在这漆黑的夜里愈演愈烈。
　　海正冲惊叹道：“师座，这战斗规模听着也太吓人了，日军该不会动用了一个大队以上的兵力吧？”
　　虞啸卿道：“突击队整整坚守了四天，这四天来日军进攻树堡的战斗一直就没有停过，竹内估计是心急了，调用了大量的兵力。”
　　“不敢想象，韩征他们到底是怎么做到的。”
　　“不管他们是怎么做到的，此战过后突击队将是我们所有人的英雄。传令下去，五点整，全员强渡，向南天门发动总攻。”虞啸卿道。
　　“是。”
　　“美国盟友那边儿没有问题了吧？”
　　“师座放心，我方已经与美方建立了通讯联系，一旦咱们这里需要空军支援，他们便会立马出动。”
　　“那就好，韩征啊韩征，你们一定要坚持住！”
　　……
　　天亮了，炮响声敲开了日军的一防阵地，虞师主力大部分已经渡河完毕。
　　南天门上空，几十架美军飞机来回盘旋着轰炸，将整个三防征地都笼罩在硝烟之中。
　　一直到前锋部队顺利地将日军一防阵地攻下，领队的海正冲还有些发愣。
　　以他对竹内联队的了解，就算遭受了美军战斗机的轰炸，一防的防御力量也绝不至于如此脆弱才是，居然像是纸糊的一样。
　　可如果真的是纸糊的，虞师犯得着隔着怒江与日军对峙如此久的时间吗？
　　方才防御一防的日军的兵力明显有些空虚，偌大一个一防阵地，居然只有一支日军中队在把守。
　　但是根据前一些日子探查到的情报，日军在一防至少布置了两个中队的兵力，再加上内部随时可以支援的永备通道，任何一道防线都可以迅速得到更多日军的援兵才是。
　　海正冲由此推测，应该是突击队破坏了日军的永备通道，打断了日军的支援联系。
　　至于这日军一防兵力空虚的问题。
　　“难不成是因为在树堡被突击队消耗所致？”
　　这个念头随即让海正冲觉得有些震撼，以突击队区区两百人，就算占领了南天门的树堡指挥部，也不至于如此夸张吧？
　　总攻南天门的战役继续进行中，一路进行的都比虞啸卿预料的更加顺利。
　　原本围困着树堡的竹内也彻底的慌了，带领着进攻了树堡一夜，早就疲惫不堪，又只剩下残兵败将的队伍匆忙之中返回三道防线，驻守南天门。
　　可这时虞师主力的绝大部分早已经成功渡河。
　　竹内联队已经失去了打击虞师的最重要的怒江天险。
　　又在一防阵地被攻破之后，竹内联队基本上只有最后负隅顽抗的余地。
　　南天门上。
　　第二道防线，竹内的临时指挥部营帐内。
　　眼见着整个南天门已经被虞师的兵马团团围困，“南天军，韩征，我恨啊”，怒声咆哮过后，竹内联队联队长竹内连山，这个手上沾染了太多中国人鲜血的刽子手，在无限不甘中饮弹自尽。
　　前后战斗将近两个小时，虞师肃清最后坚守在南天门的日军，彻底占领南天门。
　　……
