本书名称: 无限血核
本书作者: 蛊真人
本书简介: 黑夜里没有光，但有战鼓声和呐喊。少年仔细倾听，是他的心跳和血液的流淌。
　　前方黑暗里隐藏着什么？是人是神还是……怪物？
　　没有路最好不过，脚下便是无限的征程！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1013607299

很重要的序言
　　大家好。我是萌新蛊真人，我才刚入网文界，这是我写的第一本书。
　　哈哈哈，开个玩笑。
　　言归正传，我一直认为，一本书的序言是相当重要的，看书得优先看序言，因为序言会告诉我们这本书讲的是什么。
　　在这篇序言中：首先，我会回答一些有关《蛊真人》的问题；其次，我会重点讲一些《无限血核》的情况。
　　有关《蛊真人》这本书——
　　很多读者兄弟姐妹，朋友们都相当的关心。
　　在这本书遭受封禁，到目前今天为止，我每天都会收到许多信息，询问《蛊真人》的相关更新情况。
　　这本书目前的情况是：仍旧在封禁当中，但并非没有解禁的希望！这本书我写了6、7年，凝聚了我很多的心血。谁都可以放弃，我不会放弃的。
　　现实是目前真的更新不了！
　　当下网文环境的原因是主要的。
　　没有外在的条件，能让我更新的。一方面是国家政策（相信将来会调整得更好），另一方面是网站合约的约束，第三方面是某些读者和同行的举报。
　　我是这个世界上，最希望《蛊真人》能够完本的人。
　　在《蛊真人》遭受封禁的时间里，我经历了写书生涯以来最大的一次危机。我有了抑郁症的征兆，并且差点告别作者这个职业。
　　过程非常的痛苦，每一天都饱受煎熬。
　　就这样，一天一天，一个月又一个月，慢慢地熬过来。
　　外在平静安宁，而我的心中波涛汹涌，暗无天日，行走在悬崖峭壁之间。我看不到光，也看不到路。
　　谁都帮助不了我，除了我自己。
　　现在，我又能微笑面对大家。
　　可能是方源式的精神在支撑我——坚持、沉默、努力。可以被一次次打倒，但绝不被打败。
　　期间有关心，有期待，也有很多质疑，有很多的怒骂。
　　我想开口回应，但无法回应。
　　我一度放逐我自己，无力无心回应种种。
　　我像是一艘孤舟，在海啸掀起的夜间汪洋中流浪。
　　我靠着时间的流逝，一点点熬过来。
　　我渐渐从苦难和痛苦中汲取一些东西，我总结了过往，思考许多。
　　现在我带来了我的回应——2020年新书——《无限血核》。
　　我花了大概2个月的时间，构建了这本书的大纲。就框架上而言，这本书比《蛊真人》还要优秀一些。
　　我还耗费了功夫，构建了一个奇幻角色的起名系统。我认为英译名容易让人眼花，记不住。至少我是这样的。中文名又味道不符，所以我这一次进行了一个小小的创新。《无限血核》的角色名基本上都是有蕴意的。
　　详细介绍一下这本书吧。
　　第一，这本书取名《无限血核》，并非无限流。书名我很满意，是我思考了许多，才最终决定的二号方案。很符合本书的主题。大家看了就明白。
　　第二，本书偏慢热一点，偏群像剧，偏舞台剧。每个人都有自己的诉求，有自己的故事。主角也可能失败。
　　第三，更新会较为缓慢。本书和大多数的网文不太一样，以质量取胜，数量排在次位。因为结构太过精密，所以也许会有调整期。在这个期间，更新可能暂停，我将进行修文。本书每隔一段时间，就会对前文进行修改。可能是增加一小段剧情，也可能是改变某个角色的行文和叙述。每一次修改，都会通知。
　　第四，这本书请大家不要剧透！
　　不要剧透！
　　不要剧透！
　　不要剧透！
　　重要的事情说三遍。
　　最后，如果大家看得满意，就请投些票。
　　《蛊真人》脱不开大家的支持，这本《无限血核》更需要大家的帮助。
　　阅读《无限血核》需要更多的耐心，每一次阅读，都会发现不一样的惊喜。每个人物都有他们各自的精彩。种种精彩像是绚烂的烟火，点亮漆黑的夜。
　　我信，此情此景，必将美不胜收！
　　哈。
　　诸君，现在就让我们开启这段美妙的旅程吧。

第1节：当我醒来
　　呼！
　　呼！
　　紫蒂嘴巴张大，拼尽全力呼吸，哪怕胸口早已经隐隐作痛。
　　她浑身大汗淋漓，身为魔法师的娇弱身躯此刻迸发出惊人的力量，让她自己都感到意外。
　　“快点，再快一点！”
　　“我必须尽快远离这里！！”
　　紫蒂满脑子都是逃窜的念头。
　　这是一片茂密的雨林。
　　炙热的阳光，穿透雨林层层叠叠的树叶缝隙，照洒下来。空气十分湿热，茂密的植被因为充沛的雨水，生长得极为茂密繁盛。树藤缠绕，树根纠结，形成重重阻碍。
　　紫蒂一头弯曲的黑发，小麦色的肌肤渗出汗液，湿漉漉的，更显得滑嫩。
　　她五官精致，勾勒出一副超越寻常的美丽容颜。最吸引人的是她拥有一对紫色的大大眼眸，宛若紫水晶般清澈明亮。
　　少女身穿青色的长裤长衫，脚踩一双鹿皮靴子，外面罩着一层魔法袍。不管是法袍还是长衫长裤，都有有多处划破。更有好几处伤口，虽然草草包扎起来，但因为此刻全力动作，导致这些伤口正在不断地渗血。
　　从各个伤口处传达出来的疼痛感，也在折磨着这位身躯单薄的少女。
　　她艰难地伸手，拨开遮蔽视野的青绿树叶，然后在湿润的覆盖了诸多植被的地面上，尽量跨越出更大的脚步。
　　她的肩膀上搭着一根粗壮的麻绳，麻绳后似乎拽着某个沉重的事物，导致麻绳沉重地压在少女柔嫩的肩膀上。
　　虽然魔法袍质地坚韧，但内衬的衣衫早已磨破，少女的肩膀早已是一片火辣辣的疼痛。
　　拨开树叶，紫蒂失望地发现前面是一大片茂密的树丛，高大的阔叶树，低矮的灌木丛共同组成了一堵厚实的墙。
　　“可恶，我必须换道！”
　　少女下意识地咬紧嘴唇，心中更加焦躁起来。
　　她知道眼下情势紧急无比，一切都要争分夺秒。脑海中思绪急转，她还是明智地放弃继续前行，朝着左侧稍微改道。
　　“啊——！”
　　忽然一声凄厉的惨叫，从远处传来。
　　少女浑身一颤，宛若遭受电击。
　　随后，危机感和紧迫感像是怪兽的巨爪，猛地一把抓住她的心脏。
　　这一瞬间，她的脑海中只剩下一道声音——快逃！快逃！快逃！抛下一切，不要再管其他。不然你就会被那匹恶狼杀死，就像那些侍卫一样，被它撕碎，被它嚼烂，最终吞入肚腹！
　　少女脸色惨白，目光慌乱，然而当她的目光触及到身后的时候，她又坚定起来。
　　她拖着一根麻绳，麻绳后端牢牢地连接着一副担架，担架上躺着一名少年。
　　这位少年不知道为什么，紧闭双目昏迷不醒，但是他有金黄到耀眼的头发，面容五官十分英俊，带着天然的高贵气息。
　　少年无疑是她的累赘。
　　要在这样的生死时速的关键期，还要拖拽着一位比她自己还要沉重的累赘，她等若是将自己的生机拱手放出。
　　看着担架上的少年，紫蒂咬紧牙关。
　　旋即，她竟是没有任何犹豫，强忍着心中的惊惶和紧张，继续拖拽着担架，抵抗着死亡逼近的恐怖压力全力前进。
　　“呼呼呼……”
　　紫蒂气喘吁吁，单薄的身躯本就体能贫乏，此刻已是隐隐达到极限。
　　身后已经静悄悄，再无惨叫声发出。这说明战斗已经结束，很可能下一刻那头恶狼就将代表死神降临！
　　她心有余而力不足，不能小步奔跑，只能一步步拖拽着担架，艰难前行。
　　眼前茂密遮天的丛林，忽然罕见地稀疏起来，逐渐露出湛蓝的天空。
　　河水流淌的声音逐渐清晰，不久后，一道小型的河流出现在少女的视野之中。
　　河流两旁长满了茂密的不知名的水草，河水并不湍急，也不深，但河面较宽。
　　少女目测之下，就知道河水很可能只抵达自己的腰部。
　　但是她根本不敢轻易涉足河水！
　　“这座孤岛危机四伏，绝不能以常理来判断。我几乎可以肯定在这条小河当中，就藏着凶鳄或者大群的食人鱼！”
　　“我身边的侍卫多达十六人，到现在只剩下我一人。这一路上他们陆续牺牲，用自己的生命来阐述了这片孤岛丛林的可怕。”
　　“可恶，如果我还能使用魔法……”
　　少女观察了一小会儿，咬了咬嘴唇，仍旧决定渡河！
　　身后的巨狼就像是索命的死神，很有可能继续紧追而来。真要是迟疑犹豫，被巨狼追杀，那就是十死无生。
　　少女虽然惊惶，但始终都未彻底失去理智，她仍旧对局势保持着清醒的认知和判断。
　　她拽着沉重的担架，开始顺着河流前行。
　　片刻后，少女紫眸闪过一道明亮的光。
　　她看到了一株小树，斜斜生长，树干从此岸延伸，凌空翘起，一直伸到对岸的上空。
　　少女谨慎地检查，她发现：树丛中并未隐藏什么毒蛇亦或者荆棘，然而树干上长满青苔，十分滑腻。
　　单单少女一人攀爬这样的树干，稍有不慎就会跌落河中。
　　更何况……她还有一个累赘。
　　躺在担架上的少年双目紧闭，昏迷得很彻底。
　　或许……她应该放弃这个少年。
　　要带着昏迷的少年渡河，实在太困难，风险太大了。
　　少女咬着牙，迅速解开担架上的麻绳，然后将少年背在自己的身上，再然后用麻绳紧紧地将她和少年的身躯缠绕。
　　做好这一切后，少女直接脱掉靴子，塞到麻绳和身体的缝隙间。
　　最后，她深呼吸一口气，手脚并用地背负着昏迷的少年，开始冒险攀爬树干。
　　树干上的青苔被剐蹭掉，变得越发滑腻。
　　“我可以的，我能行！”
　　“紫蒂啊，紫蒂，你绝不能在这里倒下。”
　　“你是紫藤商会的会长。父亲的仇也还要报！”
　　勇敢的少女不断给自己打气。
　　她竭尽全力，攀附在树干上，一次次向前挪移，紫色的双眸瞧着前方，充满了坚定之色。
　　最终，她成功地攀爬过来。
　　因为两人的重量，压住了小树干，导致少女顺着树干抵达对岸的时候，树干被压得垂落到了地面。
　　这让少女更容易更安全地脚踏实地。
　　没有了两人的压迫，树干又上翘起来，树枝和树叶随之甩摆，掀起一阵呼啦的风。
　　少女仍旧背负着少年，无力地跪在地上，双手支撑着地面。
　　她满脸苍白之色，看着汗水从自己的鼻尖和下巴迅速垂落，落到地上茂密的青草上。
　　头脑有轻微眩晕的感觉。
　　但心中却充满了喜悦。
　　“难以置信！我做到了！”
　　“我真的攀爬过来了。”
　　少女喘息片刻，眩晕感逐渐消退，但四肢开始出现酥麻的迹象。
　　这是用尽全力的后遗症。
　　少女从腰间掏出靴子，企图套在脚上。
　　这个时候，她才发现自己双脚内侧，都有大面积的擦伤。她的十指指甲都有破损，溢出血迹。
　　攀爬树干的时候，她太紧张了。
　　少女深知自己生命垂于一线之间，因为背负着少年，她只要稍有不稳，就再不会找到平衡，顷刻间就会跌落河中。
　　所以她全神贯注，拼尽全力攀附树干，受伤了也毫无察觉。
　　但到了现在，少女手臂、手指还有腿脚上的疼痛，都开始袭来，并且越发猛烈。
　　除此之外，她的臂膀和大腿都在微微地打颤，汗水流淌过多，体力到达极限，开始发冷。
　　少女口干舌燥，胸膛起伏的幅度虽然减小了，却是越发疲惫不堪。
　　她的后背还趴着昏迷的少年。
　　此刻在少女的感觉中，少年也变得越发沉重。
　　少女再次尝试穿上靴子，但就在这时！
　　吼。
　　狼吼声猛地传来，随后一道大如牛犊的身影从茂密的草丛中凶狠窜出。
　　少女身心剧颤，下意识转身，就看到一头深蓝色的巨狼。
　　这一刻，她瞳孔紧锁，如坠冰窟！
　　巨狼龇牙，牙缝间还残留着些许新鲜的碎肉。
　　狼眼通红一片，死死盯着少女，充满了暴虐的杀意。
　　少女倒在了岸边的草丛中。
　　她转身回望的动作太急了，忘记了还背着少年。
　　少年的重量带来强烈的惯性，拖着少女跌在地上。
　　如此孱弱和狼狈，更激发了巨狼的凶性。
　　然而巨狼却仍旧停留在对岸。
　　它在原地蹦跳，徘徊，看着潺潺河水，流露出明显的忌惮之色。
　　看到巨狼如此表现，少女顿时明白自己此前举动是多么明智。
　　然而下一刻，巨狼也看到了树干，它竟学着少女，开始踏足那根延伸两岸的树干！
　　毫无疑问，这头暴虐凶残的巨狼还有着令人惊悚的智慧。
　　巨狼虽然身躯健硕，但平衡却掌握得极好，速度竟比少女更快几分。
　　震惊中的少女似乎被触电一般，慌忙从怀中掏出匕首，切开身上的绳索，然后跳一般地站起身来，用力撞向翘在上空的树干。
　　树干受到撞击，立即发生了晃动。
　　虽然晃动的程度并不剧烈，但是却带给巨狼足够的麻烦。
　　巨狼的平衡被打破，险些落入河中，只能狼狈不堪地跳回了岸。
　　吼！
　　它向少女咆哮，龇出锋利的尖牙，越发暴躁。
　　少女成功阻止了巨狼，先是大喜，旋即便又十分懊悔。
　　“我应该让这畜牲行进到树干中段，然后在出手，让其坠落河中的！”
　　少女和巨狼隔岸对峙。
　　巨狼不断吼叫，始终不退。
　　少女盯着巨狼，一刻都不敢放松。只要巨狼稍有尝试攀附树干的动作，少女就撞击树干，引发晃动。
　　片刻后，少女想明白了。
　　她刚刚情急之下的举动是正确的。
　　因为巨狼能跳多远，她无法准确估算。
　　巨狼攀爬一小段，或许就能一跃而起，直接跳到对岸来。
　　即便巨狼被少女摇晃到了河中，河水中潜藏的凶险能不能爆发，即便爆发了，能不能拦住巨狼，也是未知的。
　　所以，最稳妥的做法，就是不给巨狼任何机会。只要它稍稍爬上树干，少女就全力干扰。
　　时间不断流逝，巨狼尝试了多次，都没有成功。
　　终于，在某一刻，它猛地转身，钻进树丛，消失不见了。
　　少女站在原地发愣，几个呼吸之后，这才反应过来，一屁股坐在了地上。
　　她紧张到麻木的脸逐渐缓和，像是融化的冰，两道泪水顺着脸颊流下。
　　终于捡回了一条命！
　　少女就这样低声抽泣起来。
　　她的双腿曲着，双脚还光着，到现在都没有来得及穿上靴子。
　　她将头埋在腿弯处，随着抽泣声，她的肩膀微微颤抖，仿佛是一头娇弱的小猫。
　　但下一刻，少女像是触电般忽然抬起头。
　　她的双眼通红，脸上挂着明显的泪痕，神情复杂，有震动、怀疑还有恐慌。
　　“这头巨狼就真的这样放弃了吗？”
　　“的确有这个可能。但是……”
　　回想起这些天的恐怖遭遇，少女越发觉得巨狼不放弃的可能更大。
　　“有可能它忽然转身，钻入树丛，是在麻痹我。”
　　“恐怕它此刻，正顺着河流，寻找下一个可以抵达对岸的捷径！”
　　“或许这时，它已经到达了对岸，往这里急速奔来了！！”
　　想到这里，少女像是忽然坠入冰窟，寒意彻骨。
　　她该怎么办才好？
　　带着少年顺着树干爬回去？
　　且不说，这头翘起的树干距离地面有一定的高度，让少女背着少年爬上去难度极高。
　　就说万一，这头巨狼还留在原地怎么办？
　　爬到树干的中段停留下来？
　　这更不可能。
　　消耗的体力太大了。
　　少女深深知晓自己此刻的体力状态，她根本再无自信再一次攀爬树干。此刻回想起来刚刚爬过来的路程，少女心中充满了庆幸和后怕。
　　背着少年继续前行？
　　如果巨狼追来，这明显是死路一条。
　　哪怕少女空无一物，速度也远远比不上巨狼。
　　“那么就只有最后的选择了！”
　　少女眼中闪过一抹坚毅的光。
　　她急忙跑到少年的身旁，半跪在地上，从怀中掏出了一枚乳白色的柱状水晶。
　　少女集中精神，拼尽全力开启白色水晶。
　　水晶被少女用力捏住，距离少年的额头只差分毫，悬停在上方，久久毫无动静。
　　“果然是不行的吗？”
　　“不，这是最后的希望。哪怕再渺茫，哪怕只有一点点的可能……”
　　少女心中越发焦急，低声呢喃：“快点，快点！求求你，快生效吧。”
　　似乎是听到了少女的祈求，乳白色的水晶终于开始微微地亮起一丝丝的光芒，微不可察。
　　但就是这么一点隐约的微光，被少女察觉到后，顿时露出大喜之色。
　　“虽然在这座海岛上禁止绝大多数的魔法，但也只是相对的。只要品阶足够高，就能够使用出来。只是威能和效果大减而已……”
　　魔法如此，魔法器具同样如此。
　　白色水晶柱散发出来的光，逐渐浓郁，随后就像是水滴凝聚足够，形成了散发着乳白微光的水流。
　　小小的一股水流滴淌在昏迷的少年的额头上，然后神奇地融入到肌肤之内。
　　短短片刻，艰难催动水晶柱的紫蒂，已经是满脸苍白，额头都是虚汗，身躯摇摇欲坠。
　　水晶柱也开始失色，由上端开始，逐渐变成了灰色的石头。
　　“坚持，一定要坚持下去，不能半途而废！”紫蒂压榨着身体内的全部力量，近乎催眠自己一般，不断挑战自己的能力极限。
　　当水晶柱几乎已经失色一半，紫蒂已然处于半昏迷的状态，只靠一股执念支撑着自己。
　　“一定要救醒……”
　　嗷呜！
　　狼嚎声忽然响起，那头消失不见的蓝色巨狼速度极快，从茂密的草丛中忽然冲出。
　　这一刻，死神降临！
　　紫蒂受惊，娇躯剧颤，她下意识地抬头，娇美的面庞已经被巨狼身躯投下的阴影笼罩。
　　她看到那头巨狼已经跃到半空，正朝着她俯冲而下。
　　这一刻，时间似乎变得缓慢起来。
　　狼口大大张开，露出狰狞的利齿，甚至还有飞溅的涎水。
　　“我就要死了么？！”紫蒂的意志想要挣扎，但是身躯已经毫无反应，她已经耗干了自己一切的力量。
　　“好不甘心……”浓烈的死亡气息扑面而来，少女的紫色双眸带着最后的期盼，看向手中的水晶柱。
　　那根水晶珠——三分之二已经失去了光彩，变成了灰石，但仍旧还剩下三分之一。
　　“没有希望了。”
　　少女刹那间脸色灰败，丧失了全部的力量，头颅微垂，紧闭双眼。
　　但就在她要引颈受戮的那一刻，她的手中忽然传来剧震。
　　砰。
　　一声轻响，水晶柱炸成了无数碎片。
　　怎么回事？
　　少女惊疑地睁开双眼。
　　然后，她就看到那位昏迷的少年终于惊醒过来！
　　这位金发碧眼的俊美少年，陡然侧翻，然后抬腿后侧踢。
　　动作优雅矫健，又干脆利落。
　　他的身躯看似柔弱，但此刻却展现出了凶猛的力量！
　　劲腿疾风！
　　巨狼躲闪不及，一下子就被踢中。
　　狼嚎声戛然而止，巨力袭来，巨狼远远抛飞出去。
　　少年双手一撑地面，顺势站起身来，怒目而视。
　　少女瞳孔微缩，呼吸一顿，瞧着少年瘦弱的后背，仿佛看到了一座山峰升腾而起。

第2节：我是圣殿骑士
　　黑暗。
　　一片深邃的黑暗。
　　在这黑暗中，少年的神智却是逐渐复苏。
　　“哪里？”
　　“这是何地？”
　　“我这是在哪里？”
　　少年的神智越发清晰，开始询问。
　　无边无际的黑暗笼罩着他，静寂无声，没有任何的回应。
　　少年心中的希冀越来越少，他审视自己，却看不到自己。
　　心中的困惑不免越来越多。
　　“那么，我又是谁？”
　　“我是谁？”
　　“我……为什么会被困在这里？”
　　清醒的少年逐渐不耐，黑暗虽然安全，却是千万年不变。就像是一个牢笼，困住了他。
　　自然而然地，他开始想要挣脱，想要离开这里。
　　“我要离开！”
　　“但我又要向哪里去？”
　　“有没有一条路，让我走？”
　　“有没有一条出路？”
　　似乎是回应少年这样的困惑，在这黑暗中，开始有了一点光。
　　光是橙色的。
　　非常微弱。
　　似有似无，若隐若现。
　　然而在这全数的黑暗环境中，橙光即便微弱，也是如此的明显。
　　这勾动了少年的全部注意力。
　　少年努力向着那点微光靠拢。
　　不知道过了多长的时间，少年似乎接近了橙光，橙光也似乎比之前大了一点。
　　“那是哪里？”
　　“是不是可以让我走出去？”
　　少年怀着逃离黑暗的渴求，越发急切地接近橙光。
　　然而就在这一刻。
　　“吼！！！”
　　一声惊天动地的兽吼，忽然震荡整个黑暗的空间。
　　橙光像是受惊的小动物，猛然熄灭，少年因此惊醒。
　　一睁眼，他就看到了从天扑下，张口欲噬的巨狼！
　　少年此刻还躺在地上。
　　少年的脑海中空空荡荡，惊惧的情绪还没有来得及生出，他的身体就率先一步反应过来。
　　翻身侧踢！
　　这一刹那，他整个人宛若一座车弩，腿脚便是射出去的巨箭。
　　砰！
　　少年的脚踢在巨狼的腹部，一击之下，就将巨狼狠狠踢飞。
　　少年手掌撑地，猛地用力，顺势起身。
　　“有人？”起身之际，少年匆匆一瞥，发现了少女紫蒂。
　　只是惊鸿一瞥，却是来不及多想。
　　巨狼带给他强烈的威胁，让他心头震荡。
　　惊惧的情绪在心头迅猛泛滥。
　　“这是一头白银级的魔兽！”
　　危机仍在！
　　少年双目绽**芒，目光锁定巨狼。
　　扑通。
　　水花飞溅。
　　巨狼被少年一脚踢飞，在半空中无法借力，划过一道弧线，落到了河流当中。
　　这倒也不奇怪，本来紫蒂就在河边，相距河水很近。
　　凶残的巨狼落入水中，却发出极其惊恐的吼叫声。它拼尽全力扑腾河水，想要迅速上岸。
　　忽然，河水中猛地掀起数条绿影。
　　这些绿影粗壮如蟒，忽然暴动，掀起腾腾不休的巨大浪花。
　　绿影几乎在瞬间就将恶狼团团捆住，然后拖入水中。
　　哗哗哗！
　　河面再不平静，浑浊的浪不断掀起。旋即一朵朵殷红之色好像是花朵般盛开，这是狼血！
　　狼血顺着河水的翻腾，迅速蔓延扩散。
　　短短几个呼吸，巨狼惊嚎的声音彻底消失，河面开始恢复平缓。
　　恶狼的血液混同浑浊的河水，也很快随着河水的流逝而褪色。
　　很快，周围又恢复了平静。
　　仿佛根本没有发生什么，恶狼不见了，神秘恐怖的绿影也重新隐藏，之前的生死激斗似乎并不存在。
　　少年目睹这一切的发生，心中更加震动。
　　“这到底是什么鬼地方？！”
　　他怀着惊悚之情，开始打量周围，最终转身面向少女紫蒂。
　　“这是哪里？”
　　紫蒂一脸的震惊，动都不动，好像雕塑。
　　听到少年的问话后，少女这才反应过来。
　　“大人！”她激动不已，像是受到惊吓的小猫一般，扑到少年的怀中。
　　香玉满怀。
　　少年看着怀中的少女，一时间茫然失措。
　　“谢天谢地，大人，你终于醒了！”少女激动地死死搂住少年，“大人，你醒了！”
　　少年拍了拍她的肩膀，然后顺势微微地推开紫蒂。
　　紫蒂仰头看着少年，激动和惊喜溢于言表。
　　少年打量怀中的少女，顿时心脏像是漏跳了一拍。
　　她那娇美的面庞尽是柔弱之色，眼眶泛红，泫然欲泣，一对紫色的双眸漂亮得让人联想起宝石，璀璨中带着一丝魅惑。
　　“看来那头恶狼，一定让她受到了不小的惊吓。”少年心中生出一股柔情，然后开口询问，“请问……你是谁？”
　　少女愕然，双眼不由瞪大，仰望着少年，眼眸一动不动。
　　对视几秒。
　　少年一脸认真和困惑的神情，让少女逐渐流露出了惊诧和担忧，她连忙介绍自己道：“我是紫蒂啊，大人，我是你的未婚妻！”
　　“未婚妻？”少年紧皱眉头。
　　关于未婚妻的常识，他还是清楚的。没想到眼前的少女，和他关系如此密切。
　　“紫蒂……”少年口中咀嚼着这个名字。
　　然而对少年而言，这是一个完全陌生的名字。
　　思考深入下去，少年的眉头又皱得更深：“等一等，我……我又是谁？”
　　他发现竟然忘记了自己的身份！
　　当他要极力回想相关的记忆的时候，脑海中却是空空荡荡，仿佛本来如此。
　　“你是针金啊，你可是针金男爵。天呐，大人，你连自己的身份都忘记了吗？”紫蒂满脸急切之色，不安的情绪在迅速扩大。
　　“针金，我是针金？为什么我什么都不记得了？”少年拧起眉头，十分疑惑和苦恼。
　　“天呐，为什么会这样！？”紫蒂也是满脸的茫然失措。
　　但很快，她那一对紫眸中流露出思索的光，摇头道：“或许……大人你的头部受到过猛烈的撞击，因此暂时失忆了。这的确有过类似的病例。”
　　“大人，我们在几天前遭遇了海难。暴风卷席，船只断裂，幸存者流落到了这座海岛……失踪的人有很多，就包括大人你。我按照线索，在雨林深处寻找到大人你时，你已经陷入昏迷，尝试过许多办法，都没有唤醒你。”
　　“等等，或许是因为我救醒你的手段，被中途破坏了。如果真相是这个，那我真的太抱歉了，大人。当时我根本没有其他的选择。”
　　紫蒂手指着少年针金的胸口，在那里还附着着许多水晶碎片。
　　少年针金低头，看到自己胸口沾附着的水晶碎片：“所以，是你救醒了我？”
　　接着，少女便将刚刚的遭遇，以及最后关头之所以冒险动用白色水晶救治少年的想法，都详细告知了少年。
　　这一番话顿时让少年对少女刮目相看起来，夸奖道：“原来之前是这样凶险，真是多亏你了。嗯……紫蒂。”
　　少年轻轻呼唤了一声少女的名字。
　　“可是大人你或许就是因为这样失忆的。”紫蒂低声道，还在为此担忧和愧疚。
　　看到少女脸上的自责之色越发浓郁，少年内心一软，连忙宽慰她：“这都不是你的错，紫蒂。相反，我还要感谢你，若是没有你做出这样明智的选择，我恐怕无法及时清醒。此刻，一定是被那头巨狼吃了。”
　　“记忆的事情，就先摆在一边吧。现在我们最要紧的是离开这个危险的地方。”
　　虽然两人的交流目前还非常有限，但是少年刚刚苏醒，就经历了生死一刻。他深刻地明白此地凶险，第一个想法就是先离开。
　　“先等一下。”
　　少女将爆碎开来的水晶碎片，都尽量收拾起来。其中，大多数的水晶碎片还黏附在少年的衣服上。
　　“或许这些对大人将来恢复记忆，会有所帮助。”
　　紫蒂用手掌捧着这些碎片，小心翼翼地交给少年。
　　少年看着这些碎片，发现有些是灰色的石头碎片，有些则像是乳白水晶。
　　他不禁回想起昏迷中的情形，心中难免猜测：“难道我在黑暗中看到的那抹光，就是这个水晶制造的吗？”
　　“这些究竟是什么？”少年针金感到好奇。
　　“天使之泪。”按照紫蒂的介绍，这是一种相当高阶的魔法道具。
　　“这座海岛很古怪，魔法、斗气都无法使用。我用这个来唤醒大人，也只是赌博性质的尝试。”
　　“这是禁魔领域？”针金发现自己的常识还是有的，他摇了摇头，“不存在绝对的禁魔领域。关键还是看力量的对比。”
　　“是的，大人。”紫蒂看着手中的碎片，“像是天使之泪这样的高阶道具，还是可以在这里勉强使用的。而我的魔法只有黑铁阶位，受到这里环境的镇压，没有办法得到运用。”
　　“你先替我保存着吧。”针金发现自己两手空空，又看到紫蒂腰间的硬质的精美皮革小包。
　　“嗯！”少女用力点点头，打开腰包，露出里面的瓶瓶罐罐。
　　这是个做工精美的药剂腰包。
　　她从中取出一支成人手指大小的玻璃瓶，将这些碎片都塞入当中，然后盖上软塞，收入腰包里面最牢靠的夹层里。
　　“大人，请让我给你检查一下吧。”紫蒂扣好药剂包，又微微抬头，用一对亮丽的紫眸看向针金，十分关切。
　　“我是一位低阶的魔法师。”紫蒂自我介绍道，“虽然现在不能运用魔法，但我的学识还在。”
　　针金点了点头。
　　魔法师通常都是博学者，哪怕是如此年轻的魔法师。
　　少女在针金的胸口、后背、耳朵等处仔细检查。
　　针金感受着妙龄少女的双手在他身体上摸索，心湖荡漾起涟漪。
　　最后，紫蒂还趋近针金的脸庞，仔细观察少年的瞳孔是否存在什么异样。
　　双方的距离是是如此之近，以至于都能感受到彼此的鼻息。
　　少女的气息似乎带着某种香甜，针金心头发痒，微微转头，没有正面少女。
　　在紫蒂检查自己的时候，他也在审视自己的身躯。紫蒂是小麦色肌肤，他却是肌肤洁白。
　　针金还隐约感知到，自己的身材虽然比较瘦弱，但是却隐藏着一股坚韧的力量。
　　他不断尝试着舒展十指，然后握拳，脑海中又回想起之前踢飞巨狼的一幕，暗自体会着体内蛰伏的力量。
　　这股力量显然是不同寻常的。
　　“紫蒂，我多大年纪了？”
　　“大人，你今年是十六岁。我十五岁。”少女一边检查针金的身体，神情极为认真，一边也顺带介绍自己。
　　“好了。”少女停止动作，稍微退后一步，似乎松了一口气，“大人，目前看来，你的身体只有之前残留的挫伤。从外表来看，并没有什么问题。这里的条件太简陋了，等到将来，我才可以为你做一份详细的体检。”
　　针金点点头，又继续问道：“那么我也是魔法师吗？有什么样的实力？”
　　紫蒂摇头：“大人，你修行的是斗气，你可是一位圣殿骑士呢！”
　　“圣殿骑士？”少年顿时恍惚了一下，旋即，一段不知道从哪里冒出来的记忆浮现脑海。
　　光明恢弘的洁白殿堂中，阳光透过高耸的七彩玻璃窗户，照洒进来。
　　一群少年齐聚一堂，针金发现自己也身处在少年的群体之中。
　　气氛崇高肃穆又带着某种热切。
　　针金和其他少年一同宣誓——
　　我发誓敬爱在世的神明，伟大的帝国之主，圣明大帝！
　　我发誓努力跟随长官的脚步，勇往直前！
　　我发誓守护我的亲人，不畏艰险！
　　我发誓真诚地对待我的朋友，拒绝虚伪！
　　我发誓将对所爱至死不渝，不离不弃！
　　我发誓勇敢地对抗强暴，并善待弱者！
　　我发誓保持公正，抗击一切错误！
　　今日起，我即是圣殿骑士！
　　记忆中的一幕一晃即逝。
　　“大人，你记起来什么了吗？”紫蒂看到针金的异样，满怀期盼地询问道。
　　针金点点头：“嗯，我想起了。我在成为圣殿骑士时，庄严宣誓的那一刻。”
　　紫蒂听了，顿时双眼发亮：“大人，或许你可以试一试，看能不能使出斗气？”
　　针金捏拳回想，片刻后眉头微皱，苦笑摇头：“不行，我根本没有任何修行斗气的记忆，我甚至察觉不到我体内的斗气，更不知道该如何运用它。”
　　紫蒂眼眸微微一暗，旋即安慰道：“或许时机还没有来到。不过没有关系，大人，这至少证明你的记忆是可以恢复的！只是……需要一些时间。”
　　针金点点头，心中觉得眼前的少女虽然柔弱，但是却很乐观，并且性格坚韧，自从他苏醒过来，少女就一直在安慰自己。
　　然而少女的脸颊上此刻还残留着清晰的泪痕。
　　十指指甲都有破损，一直在微微溢血，双脚踩踏着草地，一直都没有来得及穿上靴子。
　　紫蒂虽然只是简略描述，但针金已知之前情景的凶险，生死存亡可谓一线之间。
　　最难能可贵的是不管情势如何凶险，少女都没有放弃昏迷的他。可谓不离不弃，生死置之度外！
　　圣殿骑士的宣誓犹在耳畔。
　　“原来，我是一位骑士，一位高贵的圣殿骑士！”针金感到荣耀罩身，微微昂头，心中泛起骄傲。
　　同时，一股温暖的感觉，也在针金的心头逐渐荡漾开来。
　　“那么，接下来，就让我来守护你吧。坚强的紫眸女孩，我的……未婚妻。”针金在心中宣誓。

第3节：原来我是天才
　　针金、紫蒂小心翼翼地顺着河边走。
　　河水潺潺流淌，两岸郁郁葱葱，植被相当茂密。
　　两人行走片刻，河面逐渐缩窄，地势缓缓拔高，最终形成了两座土丘，隔着小河，遥相对望。
　　两个土丘相距不远，扎根河岸两边，但又都从河水上空延伸出一段。土丘上的植被却是稀疏。
　　针金和紫蒂上了土丘，一路察看。
　　“紫蒂，你猜想的不错。那头恶狼果然是从这里过来的。”针金的语气相当肯定，因为恶狼留在这里的痕迹相当明显。
　　他打量眼前的少女，心中对她的评价再上一层。
　　两人出发之前，是紫蒂主动提出往回走。
　　针金赞成这个建议。
　　这座海岛环境险恶，两人四手空空，十分凶险。更要命的是，他们缺乏水和食物，想要自己搜集十分困难。而之前的搜救队却是携带了大量的补给品。
　　但是原路返回，风险太高了。
　　之前紫蒂是攀爬树干过了河水，来到了对岸。现在经过一番变故，树干并不稳固，并且树干表面也十分滑腻。
　　针金没有攀爬的经验，而紫蒂则坦言：她虽然成功过一次，但根本没有自信再攀爬一次。这太冒险了。第一次的成功，简直就是奇迹！
　　一旦落入河水当中，恐怕就会激起河水中潜伏的绿藤。
　　这些绿藤粗壮如巨蟒，白银级别的蓝色巨狼被绿藤缠绕捆绑，根本没有抵抗之力，就丢掉了性命。
　　针金推测，这些潜藏在河水中的绿藤，至少是白银级的生命。但是它的气息一直都是收敛起来的，感受不到。
　　针金、紫蒂若是落入河中，绝对没有任何生机可言。
　　所以，紫蒂便接着提议，不妨顺着巨狼奔袭的方向探查。
　　现在看来，她的提议果然很正确。恶狼虽然凶猛，但并非人形，不擅长攀爬，而且它深知水中的杀机，所以它奔袭过来的路径也很有利用的价值。
　　两人爬上土丘。
　　土丘的最高处离地三米左右，距离另一边的土丘，却是还有四米多的距离。
　　发现这一点后，紫蒂不由后怕又庆幸：“幸亏之前我及时摇晃树干，一直让恶狼立足不稳，无法跳跃。否则恐怕此时，我已经葬身狼腹了。”
　　四米多的距离，恶狼可以跳跃过来，修行过斗气的针金也可以尝试。
　　但是对于紫蒂，却是一个不小的挑战。
　　“我们可以搭一座临时的木桥。”针金很快就有了主意。
　　动物尽管凶猛，但人却有智慧，可以制造工具，这是一项巨大的优势。
　　针金环顾一周，稍作选择后走出几步，来到一株树下。
　　土丘上的树，枝叶稀疏，和河岸边上正常的雨林形成明显的差别。
　　针金伸出双手，抓住一处分枝，轻喝一声，猛地用力。
　　这根树枝有成人的大腿粗细，在针金的力量下，立即发生了剧烈弯折。
　　然而，接下来却是陷入了僵持。
　　针金动用了全力，血气充斥脸盘，树枝却展现出来的坚韧，则让他十分意外。
　　最终，树枝没有折断，针金的后续力量越来越小，只能暂时放弃。
　　他摇了摇头，看了一眼紫蒂，又望向令他失败的树枝，带着一丝羞恼的语气，咬牙道：“再来几次，一定就能将它掰断！”
　　紫蒂眼中期待的神情一点都未消退，点头道：“针金大人，凭借你的实力，你一定能够做到！”
　　紫蒂修行魔法，针金修行斗气。
　　即便斗气不能运用，但是修行斗气的过程塑造了针金强劲的肉身。
　　针金的力量、速度等等素质，都远超常人。
　　但紫蒂很快又道：“针金大人，这些土丘有些奇怪。它的土壤是红褐色的，上面生长的树木，也似乎比寻常树木更有韧性。”
　　针金目光凝聚起来，仔细打量周围，觉得紫蒂的话很有道理。
　　他心中的羞恼之意迅速消散，对少女的好感又增一分。
　　少女并未因为针金的失败而减少一丝的期待。更难能可贵的是，少女也没有毫无理由地宽慰针金，而是仔细观察，用敏锐的洞察力给针金提供最切实的帮助。
　　“或许我应该折断土丘下的那些寻常树枝，搭建桥梁。这更加节省力气。”
　　体力很重要，不能随意浪费。
　　尤其是现在，针金和紫蒂两手空空，一点补给都没有。
　　不过正当针金要走下土丘的时候，忽然远处丛林传来异响。
　　高大的树木一株株地不断倾倒，一头巨大的野兽闯入针金的眼帘。
　　“这是什么东西？”针金瞳孔一缩。
　　“看起来有点像龙龟？”紫蒂也是满脸的震惊。
　　少年和少女连忙借助树丛，躲藏起来。
　　“不是龙龟。”针金紧紧盯着巨兽，旋即做出了判断。
　　他的记忆是出现了问题，但常识基本上还是保存完好的。
　　他知道龙龟是一种具备龙族血脉的巨龟，体型庞大，力量十足。但眼前的这只巨兽，虽然也是龟形，但却比龙龟大得多。
　　一般而言，龙龟只有马车大小。更大的，也只是类比猛犸。
　　而眼前的这头巨龟，足有六米的高度。和其相比，龙龟像是成人腿边的小少年。
　　龙龟的头颅酷似龙首，长满鳞片。但这头巨龟的头颅却保留着原生态，赤红色泽，粗糙如岩土。从巨龟的腮帮两边，还突出生长出了两截粗壮的象牙。
　　巨龟极重，四条腿每一次踩踏地面，都令地面震动。
　　它龟壳漆黑，龟壳上分布了许多孔洞。伴随着它不断接近，针金明显感觉到空气明显闷热起来。
　　“黄金级的魔兽！”巨龟的生命气息肆意扩散，少年少女都提心吊胆。
　　他们绝非巨龟的敌手。
　　如果巨龟要捕猎他们，他们恐怕就只能尝试跳跃到对岸了。
　　这无疑是非常冒险的！
　　尤其是紫蒂，肯定跳不到对岸的土丘上去。但还是有希望能凭借高度差，跳到河边的草丛中。
　　唯一让针金、紫蒂稍稍放心的，是巨龟缓慢的速度。
　　少年少女大气都不敢喘，牢牢盯住巨龟。
　　巨龟在他们的注视下，以碾压的姿态，直接在茂密的丛林中碾出一条宽大的道路。然后它慢悠悠地来到河边，距离土丘仅有两百米远。
　　巨龟伸长脖子，将尖尖的嘴巴探入河水中。
　　原来它是想喝水！
　　但下一刻，察觉到了动静，河水轰然爆炸了一般，从中射出大量的青藤。
　　青藤仿佛十几条巨蟒，一下子就缠住巨龟的脑袋，然后顺势缠绕住龟的两只前腿，以及小半身躯。
　　十几根青藤不禁死死缠住巨龟，而且还一齐拖拽，企图将巨龟拖拽到河水中去。
　　巨龟则发出一声低鸣，旋即四腿发力，支撑地面，抗衡青藤的拖拽。与此同时，它的嘴巴仍旧没有闲着，大口吸纳河水。
　　越来越多的青藤暴射出水面，缠住巨龟。
　　巨龟全力支撑，四条龟腿粗壮如柱，深深地陷在泥土当中。但是青藤很快就达到二十多根，巨龟也渐渐抵挡不住，身体一寸寸地被拖向河中。
　　紫蒂倒吸一口冷气，青藤的恐怖让她为之心悸。她原以为河水中的青藤是白银魔植，但此刻爆发，生命气息无法收敛，赫然是黄金级数！
　　青藤、巨龟都是黄金级的魔兽，但青藤无疑占据地利。
　　就在两人以为巨龟战败的时候，从龟壳上的孔洞中，忽然喷出了一股股的黑色浓烟。
　　浓烟直冲天空，磅礴的热量猛地扩散，令四周空气猛地灼热起来。
　　几个呼吸之后，从龟壳上大大小小的孔洞中，竟是流淌出了暗红色的岩浆！
　　这些岩浆顺着龟壳，不断下落。
　　青藤遭殃，被岩浆覆盖，很快就被烧毁掩埋。
　　被烧断的二十几根青藤，带着火焰，迅速缩回河水当中。
　　岩浆却是缓缓流淌下来，进入河水中，激起漫天的水汽。
　　巨龟因此脱困，迈着四腿，缓缓转身而去，留下一片半凝固的岩浆。
　　岩浆迅速冷却，成为一片暗红色的土丘。但是空气中的热量仍旧萦绕残留，针金和紫蒂早已经满身大汗。
　　紫蒂难掩惊恐之情，望着悠悠远去的巨龟，咋舌道：“我终于明白了。我们脚下的土丘，就是巨龟留下来的！难怪这片地势十分突兀。”
　　“这究竟是什么怪物？”针金惊叹，心头砰砰直跳。
　　紫蒂摇头。
　　她修行魔法，平常十分注重学识积累，但是对这种能喷吐熔岩的象牙巨龟一无所知。
　　好在一切有惊无险。巨龟对他们不感兴趣，而针金和紫蒂也十分谨慎，没有落入河水当中去。
　　“这座海岛上的动物植物，许多都极为古怪，是我生平仅见。我们还是赶紧离开这里吧。”紫蒂道。
　　针金点头，小跑地下了土丘，很快就扛起许多断木搭建好桥梁。
　　巨龟踩踏折断大树无数，给了针金极大的方便。
　　两人顺利通过桥梁，回到了对岸。
　　又向着上游的方向走了一段路，紫蒂顺利地找到了当初自己逃生留下的痕迹。
　　针金却是心头沉重。
　　这么短的时间里，针金就见到了一头白银恶狼，一种黄金河藤，一头黄金巨龟，这座海岛实在太过凶险！
　　他意识到：自身的处境是如此的岌岌可危。
　　“没法催动斗气，单凭我现在的力量，连折断一根树枝都有些艰难。”
　　“之前对付那头恶狼，完全是取巧。”
　　“当时，恶狼身处空中，无法借力。我忽然苏醒和攻击让它猝不及防。它没有办法躲闪，最终被击落到河水中。”
　　“水中恐怖的青藤，旋即要了恶狼的性命。”
　　“若是堂堂正正的交手，我恐怕凶多吉少。”
　　“如果接下来遭遇到这样的凶兽，我该怎么办？”
　　针金苦恼。
　　他现在手无寸铁，更连斗气都运用不出。
　　他的记忆残缺不全，即便他竭力苦想，也挖掘不出有关斗气的相关记忆。
　　没有斗气，单凭他身体素养，在这危机四伏的丛林中，只是一具移动的食物而已。
　　“我连自己都保护不了，更何况拯救紫蒂？”针金看向前方的少女，不禁心生焦躁、愧疚之情。
　　“紫蒂为了救我，性命都不顾，情义是多么深重！相处时间虽短，她却是如此善解人意。她洞察敏锐，头脑冷静，一直在尽力地辅助我。”针金看着前方少女的背影，心绪起伏不定。
　　少女此时在前方引路，仔细辨认之前的痕迹。
　　丛林茂密，一旦迷路，无疑更加危险。
　　“我要活下去，也要好好地守护她！”针金再次暗下决心。
　　“对了，紫蒂。”针金打破沉默，主动询问，“我的实力究竟如何？”
　　没有办法感知斗气，针金此时连自己的实力都无法探查。
　　少女脚步放缓，微微回首，斟酌语气答道：“大人，外界公认你有黑铁级别的实力。”
　　针金不禁微微扬起眉头。
　　紫蒂的回答很有意思。
　　“外界公认？”针金再问，又向前方微微扬了扬手臂，示意少女边走边说。
　　“是的。”紫蒂点头，继续探路，“大人你平时展现出来的实力，就是黑铁一级。但是根据我的推测，肯定不止这样。因为此次大人你此次渡海，是去竞争白沙城主之位。而一城之主至少得有白银修为，方能服众。”
　　这次的回答，信息量更大。
　　针金急速思索。
　　他的记忆残缺，大多是关于自身，常识和时事还是比较齐全。
　　至少这方面并未缺乏。
　　人族的圣明大帝雄才伟略，不仅一统人族大陆，而且还组建远征军，跨越重洋，侵略荒野大陆。
　　白沙城正是人族在荒野大陆上建立的城堡，是圣明大帝嵌在荒野大陆上的钉子。
　　和白沙城一样性质的桥头堡，还有十几座，并且数量仍在上涨。
　　不断有新的城堡建成。
　　人族的城堡从一开始的边缘地带，也在迅速地向荒野大陆腹地安插。
　　针金正是人族远征兽人的一员，只是他并非先锋军，而是后续成员。
　　“我要竞争，成为白沙城主？”
　　“虽然也有黑铁级数的一城之主，但是在荒野大陆上的白沙城，恐怕不会有这样滥竽充数的黑铁城主。”
　　针金心中分析着。
　　不管是斗气，还是魔法的修行，都会带来生命本质的升华。
　　青铜级、黑铁级、白银级、黄金级。
　　青铜级是人族的精英，往往军中担任队长的，都是这样的修为。
　　黑铁级高于青铜，生命本质更上一层，通常是大小组织、势力的骨干，紫蒂便是如此。
　　白银级有资格担任一城之主，能镇压一方。
　　黄金级数量更加稀少，通常是大贵族势力或者某个小型王国的支柱。
　　“这样推测，我应该拥有白银级数的实力。”
　　“我今年十六岁，已经成为白银，资质的确不凡。”
　　“不仅如此，平日应当还保守了这个秘密，导致外界只公认自己至少是黑铁层次。看来我年纪虽轻，却还有不浅的城府。”
　　针金不断加深对自己的认知。
　　按照他这种年纪，即便是黑铁级数，也已经相当不俗了。紫蒂就是如此。
　　十六岁拥有白银修为，当得上天才的称谓。
　　当然，更天才的也有。
　　十六岁拥有黄金修为，并非不可能。但通常在一国之内相当罕见。
　　如果针金拥有黄金修为，恐怕也不会被派遣到荒野大陆，去冒险竞争什么白沙城主。这种资质的一国天才，早已经被势力保护起来，或者被提前扼杀。
　　（感谢：白也詩無敵、方源大魔王哦、玫瑰不因其名而香、DrugTeacher、歇斯底里的优雅、古月阴荒、春野苍穹、都灵城下的小球童、书友20180430083646647、周庸00、atklk小伙伴们成为新书《无限血核》的盟主！仅仅一天我就看到了很多让我感到熟悉的id，老朋友们都在，我们又在一起，这种感觉非常棒。鞠躬感谢大家的支持！）
　　（提醒：还是有很多小伙伴问我《蛊真人》更新，以及《无限血核》的问题。我个人能力有限，小伙伴们的私聊根本无力一一回复。所以，本书的序言大家最好能看一看，已经回答了许多基本问题。）
　　（再回答一些问题：1新书期间本书每天更新4000字左右，更新时间是12：:0左右。首发在起点中文网，请大家尽量正版支持。2《无限血核》官方企鹅群676199473现已开通；3现已开通；4已创建；5经过许多小伙伴的大力提醒，我知道了投资这件事情。大胆投资，不会亏，包赚不赔！6《无限血核》微冷血风格；7角色栏将于今天下午开通。8大家慢慢看，很负责任地告诉大家，后面会越来越精彩！将来到了后面，拜托大家千万不要回到前文来剧透。）

第4节：我会保护你
　　针金和紫蒂在茂密的丛林中穿梭。
　　头顶上空的树叶越发浓厚，几乎遮蔽了整个天空。
　　空气极其湿热。
　　树藤缠绕，稍不留神，就会被绊倒。
　　脚踩在地面上，感觉松软，因为地上日积月累了许多腐叶。
　　紫蒂脚步微微一顿：“就在这附近。”
　　针金目光微凝，他知道少女的意思——这里就是她和其他人分别，独自逃生的地方。
　　按照紫蒂的叙述，当时恶狼追击，为了拖延时间，最后三位护卫留守在这里，尽全力拖住恶狼，为紫蒂和昏迷的针金争取一线生机。
　　继续行走数十步，绕过一颗粗壮的大树，两人见到了死尸。
　　在灌木丛中，两具尸体距离十几步，散发着浓郁的血腥气味。
　　他们双眼瞪大，脸上都还残留着恐惧和愤怒。
　　紫蒂不由地屏住呼吸，原地驻足，针金则紧走几步，俯身查探。
　　嗖！
　　忽然，一条黑红的粗线仿佛十字弓弩激射而出的箭枝，从尸体之下，照准针金的面孔射来。
　　针金汗毛一炸，瞳孔猛地缩成针尖大小，伸手一探。
　　一下子就将“黑红粗线”握住！
　　“嘶嘶嘶！”
　　黑红粗线被针金的手指卡住头颅，立即被看清——是一条十分古怪的毒蛇！
　　毒蛇的鳞片是黑色的，蛇头则是鲜红色的。从蛇头上延伸到蛇背，一直到蛇尾，形成有一条明显的赤红色的线条。
　　而毒蛇的身躯两侧，竟是长有上百条的蜈蚣似的黑色足肢。
　　“这是一条青铜级别的魔兽！”针金感受到蜈蛇的生命气息，旋即露出吃力的表情。
　　“啊，小心！”一切都发生的太快，紫蒂这才反应过来，惊呼出声。
　　“这是血线蜈蛇，蕴含剧毒。毒发剧烈，几个呼吸就会致死！”紫蒂急忙介绍道，“还有它的蜈足，能让皮甲都洞穿。”
　　话音刚落，血线蜈蛇的反击已经到了。
　　它身躯扭转，缠在了针金的手臂上，上百蜈足几乎都扎在少年的手臂上，并且越扎越深。
　　鲜血涌出，痛楚则袭上针金心头。
　　同时，针金感到手臂被一股缠绕巨力挤压着，血肉似乎要被挤成烂泥，臂骨也在发出呻吟。
　　他手指连忙用力，想要掐死血线蜈蛇，但蛇骨非常坚硬，蛇鳞也是十分坚韧滑腻。
　　针金低喝一声，将蛇头按在地上，另一只手迅速拔出匕首，高高举起，狠狠刺下。
　　匕首像是洞穿了一块坚硬的石头，将蛇头深深地钉在了地上。
　　毒蛇临死反扑，蜈足有猛地深入一寸，令针金的手臂更加鲜血淋漓。
　　不过在几个呼吸之后，毒蛇的身躯彻底瘫软下来。
　　虽然没有了缠绕之力，但坚硬的蜈足还是扎在少年的皮肉之中。
　　针金咬牙，先取回匕首，疾步后撤，远离尸体之后，这才将一根根蜈足拔出来。
　　紫蒂连忙取出腰包中的药粉，在针金手臂上的伤口挥洒了一层，然后取出白色的绷带，动作迅速地为少年包扎。
　　伤口比较深，但针金的体质很棒，以及伤药的良效，血很快就止住了。
　　并且一阵清凉甚至有些酸爽的感觉，混合着隐隐的痛楚，不断地从伤口传达到针金心头。
　　“这是什么药剂？这么有效？不是说这海岛禁止魔法和斗气的运转吗？”针金为药剂立竿见影的效果感到好奇。
　　“这是一种草药，源自冰霜陆的蛮族部落。这并不是魔力药剂，而是单纯地利用了草药的本性。”紫蒂解释道。
　　魔力药剂是药剂师运用魔法材料，成功地将当中的材料、魔力混合起来，并形成某种平衡和稳定的状态。因为这种药剂本身蕴含魔力，所以往往起效迅猛，效果卓越。
　　紫蒂看着针金的伤口，眼眶有些泛红，带着惭愧内疚的情绪道：“幸亏蜈足并没有毒！对不起大人，害你受伤了。我应该早点告诉你这些情报才对。”
　　针金看着少女这样，不由心生怜惜，摇了摇头，连忙宽慰道：“这不是你的错。”
　　渡河之后，他们在丛林中赶路，对周遭十分戒备。即便是有交流，也都很有限，尽量避免分散注意力。
　　这条血线蜈蛇从尸体中钻出来时的速度太快，出乎针金预料。
　　“这岛上连一条蛇都这么古怪险恶。”针金回到之前的地方，用匕首的前段挑开蛇头，又顺势将它的身躯切开。
　　“如果我能催动斗气，也不会因它受伤。”针金暗叹。
　　不管他究竟是白银级别的斗气，还是黑铁级别，当时只要催动斗气防御，蜈足很难刺透他的手臂。
　　针金观察了毒蛇的身体内部，蛇腹中含有大量未消化完的食物。
　　少年骑士眼中精芒一闪即逝：“看来这种蜈蛇喜欢吞食猎物脏腑，又嗜血为生，难怪从尸体中钻出来。”
　　“奇怪。”搜查了两遍，针金感到了疑惑，“这个魔兽体内的晶核呢？”
　　魔兽能够吸收自然元素，酝酿出属于自身的魔力。这种魔力日积月累之下，又会形成魔力的结晶——便是魔兽晶核！
　　刚刚出生的魔兽，体内是没有晶核的。幼年魔兽体内晶核很小，成年魔兽都有晶核。
　　这条血线蜈蛇根本不是幼体，是成熟体，但却没有晶核。这让针金感到困惑。
　　紫蒂适时解释道：“这座海岛上有很多诡异古怪的魔兽，它们生命气息都很浓郁，但是体内偏偏又没有魔晶。搜救队之前斩杀了一些魔兽，都没有从它们的体内寻找到魔晶。不过可能也是因为这个原因，这些魔兽也都没有展现过任何的类法术。”
　　“原来是这样。”针金这才了然。
　　虽然魔兽晶核价值不小，但如果是因为缺少魔晶，让这些魔兽不能运用类法术，那对针金和紫蒂而言，绝对是利大于弊的。
　　针金又想到之前目睹的青藤和巨龟之争。
　　“巨龟喷涌流淌出来的熔岩，的确没有法术的波动，不是它调动体内魔力催发的类法术。而是一种生物本能。”
　　这不奇怪。
　　一些龙兽的口腔，就有毒腺袋、硫磺袋等等特殊构造，能够在喷吐气流的同时，将袋子中的毒液、硫磺吐出，形成毒液喷吐或者火焰喷吐。
　　这也不是类法术，而是生物本身的能力。
　　解决了血线蜈蛇，针金又再去检查尸体。
　　地上的两位护卫早已经死透了。
　　一个人的致命伤在咽喉，整个脖子几乎都被咬断，只剩下后颈的一丝皮肉连着。另外一人更加惨不忍睹——整个脑袋剧烈变形，脑浆混合着血水流淌一地。
　　这都是致命伤。
　　而两人的肚腹都是稀烂，这部分的伤势显然是毒蛇造成的。
　　针金的神情凝重了几分，他站起身来，环顾左右。
　　他细心地发现，周围的灌木丛中被踩折的很严重。
　　落在常人眼中，这个场景是纷乱无章的。但针金却发现自己能够毫不费力地，分辨出了哪些是人，哪些是恶狼造成的痕迹。
　　甚至，根据这些痕迹，他的眼前还描绘出了一份虚拟的行进路线。
　　少年双眼微眯，视线顺着脑海中浮现出来的路线，逐渐远望开去。
　　但很快，灌木丛和密林就遮挡住了视野。
　　针金便迈开步伐，走出十几步，穿出了灌木丛，拐过一株大树。
　　这个时候，一片罕见的林中空地，就展露在了他的眼前。
　　紫蒂跟着针金都来到这片空地上。
　　针金俯视脚下，发现空地上还残留着脚印。
　　这是因为密林中的地面，几乎都堆积着相当多的腐叶。降雨又很大，导致腐叶中蕴含许多水分。
　　因此人越重，踩在地面上形成的脚印就越深，并且常常会渗出一些水渍。
　　空地上的这些脚印彼此间距都很大，这表明脚印的主人，也就是那些护卫们处在奔驰的状态。
　　针金凝神沉思，暗中推测：“这两个护卫看中了这片空地，毫无遮掩，视野很好，是对付恶狼的上等战场。”
　　他的脑海中像是情景重放。
　　“但是当他们在这里据守的时候，忽然发现恶狼在灌木丛中奔跑，似乎要绕过这些护卫前去追杀紫蒂。”
　　“于是这两个护卫大急，只得放弃地利，冒险冲入灌木丛中企图追击、阻挠恶狼。”
　　“灌木丛中，两位护卫一前一后，恶狼速度极快，忽然掉转反击，一跃而起，直接咬穿了一位护卫的头颅。”
　　“随后，它又奔袭到后面的护卫身上，将他的喉咙咬断！”
　　针金综合尸体、种种痕迹，做出了一系列的猜测。
　　一股寒意，不由地从心底蔓延全身。
　　蓝毛恶狼性情残暴凶猛，竟还是如此狡诈。它似乎能洞察人心，采用了引诱、反击复合战术，并且战术执行起来，也非常干脆利落，迅速地就成功猎杀了两位护卫。
　　整个过程，它还利用了地利，利用了两位护卫的护主心态。
　　即便掉头进攻，施展致命一击的时候，它都很有策略——
　　没有头盔的，它直接要尖牙咬碎头颅。
　　带着头盔的，却是咬断喉咙。
　　两个护卫的实力没有达到黑铁，但都有青铜级数。本来就不是白银魔兽的敌手，但至少应该给恶狼造成一些伤势。
　　然而，护卫们最终牺牲的时候，都没有让恶狼付出什么代价。
　　针金对身后的紫蒂叹息一声：“这头蓝毛恶狼确定有白银实力！”
　　战斗痕迹是最好的证明，恶狼展现出来的咬合力、跳跃力，都明显是白银阶层的。
　　针金感慨道：“最可怕的是它拥有骇人听闻的智力，完全超越了寻常魔兽，尤其在战术上的采用，几乎能和人媲美！”
　　“一般而言，狼都是群体狩猎，采用群体战术。独行的狼都是被狼群驱逐的战败者，或者老弱病残。”
　　“猛虎才会躲藏潜伏，慢慢接近猎物后，猛然发力，争取一击必杀。”
　　“之前追逐我们的恶狼，显然很不一般。它采用的战术，比猛虎还要阴险狠辣。”
　　“我们之前能解决掉它，实在是侥幸！”
　　紫蒂深以为然地点头，脸色不由泛白几分：“我甚至怀疑过，那头恶狼拥有人的灵魂！我们第一次接触到那头恶狼，是位于队尾的成员被它偷袭。”
　　“它明明有击杀的能力，却只拖拽着那个护卫奔走，令我们急奔救援。”
　　“我们队形大乱，给它钻了空子。”
　　“第一场接触战，我们虽然令它受伤很重，但它杀死的护卫足有三人。”
　　“损失严重，我们当然十分气愤。但恶狼毕竟是白银级的魔兽，并且早已经消失无踪。我们商量之后，决定继续搜寻大人你，暂时放弃向恶狼复仇。”
　　“我们中的很多人都认为，这头受伤严重的恶狼会在丛林中被其他猛兽吞食。即便它还活着，也应该被我们打疼了，不敢再来招惹我们。”
　　“但之后的事实告诉我们，我们都错了。”
　　“大错特错！”
　　“第二次恶狼出现，是在六天之后。它身上的伤势已经好了大半，它在傍晚直接奔袭到我们的宿营地。”
　　“它叼来了一颗蜂巢，甩到了营地中后，便立即退走。”
　　“随后，一群火毒蜂袭击了整个营地。那些毒蜂连烟火都不惧怕，具备猛烈的火毒。我们好不容易击退了这些毒蜂，但足足有四位护卫被蛰，伤势最严重，都陷入了昏迷。”
　　“他们浑身发热，我动用了所有能够想到的办法，都不能为他们降温。当天深夜里，他们就都死了。”
　　“在此之后，我们的队伍就三番五次遭受恶狼的突袭，它成了我们索命的死神，是我们挥之不去的噩梦……”
　　紫蒂说到这里，怀抱双臂，身躯都在微微颤抖，心中还有相当多的余悸。
　　针金看着泫然欲泣的未婚妻，啊，她是那么的无助。
　　少年骑士不由地迈开几步，伸出臂膀，主动地将紫蒂揽进自己的怀中。
　　少女娇躯一颤，像是受惊的小兔回到了温暖的窝。很快，她的情绪就在针金的怀中稳定下来。
　　针金轻轻拍打少女的后背，低头看到少女的脸上逐渐流露出羞涩之意。
　　“我能理解你的感受。”针金温柔地道，“现在，我和你在一起。除非倒下，我会一直保护你，阻止任何伤害你的魔兽。”
　　“针金大人！”紫蒂眼眸中流露出柔情。
　　两人继续打扫战场。
　　两个死去的护卫，一位身穿皮甲，但已经破烂不堪。一位则是带着头盔，还有锁子甲。
　　针金先取了铁制臂甲，替换到自己的身上——他自己原先身上的皮质臂甲，就在刚刚被毒蛇的蜈足给刺穿了。
　　随后，他又取走铁制的锁子甲以及头盔，穿戴在自己的身上。
　　一种安全感顿时油然而生。
　　装备能在一定程度上，弥补生命层次上的差距。
　　就比如蓝毛恶狼也不愿意用它的牙齿，去和头盔来一场硬碰硬的较量。
　　至于铁制的靴子，因为不合少年的脚，被针金舍弃了。
　　除了护具之外，还有武器。
　　两个护卫一位使用长剑，一位使用弯刀。
　　长剑的一侧已经有所折损，弯刀却是状态良好。
　　针金先将弯刀把握手中，挥舞了一番后，眉头微皱。
　　他放下弯刀，又拿起长剑。
　　正要舞动，忽然又有一段记忆被引动，浮现在了少年的脑海中。
　　（昨天新建官方群被封了，大家暂时不要加群了。老伙计们都晓得，举报和非议一直伴随我们，六七年前就是这样了。无妨，前行的路上绝不会少了荆棘和磨砺。没有阻力，又如何能叫征途？今晚我会和管理们商量一下这个事情，也会在原来的群中冒个泡。很抱歉的是，我无法一一回复私聊了。一个人的精力实在太有限了。但大家的鼓舞和安慰，我都看得到，也都记在心中。谢谢！！）

第5节：我觉得我很能隐忍
　　阴沉的天空，下着细雨。
　　一片空阔的训练场中。
　　一群少年围成一圈，而针金此刻倒在地上，被少年们围在中央。
　　少年们俯视着针金，不断地发出哄笑声、嘲讽声，脸上都是浓重的不屑。
　　领头的少年身材魁梧，一头青色的头发，宛如数寸的钢针，在头皮上直立。
　　青发少年怀抱双臂，脚踩着针金的肩膀：“针金！你给我好好记住，你的百针家族不过是个子爵领，战败者！你这样的家伙，也想和我们平起平坐？”
　　青发少年忽然抬脚，猛地踩在针金的头上，狞笑出声：“今天就给你一个教训！从今以后，你见到我们，不管是在城堡中的哪处地方，都给我乖乖低头，给我乖乖让路，缩到一边去！”
　　“下等贵族就要有下等贵族的样子。再让我看到你平视我青魁，我就把你打成残废。”
　　“听明白了吗？”
　　青魁放声低吼，脚下用力，直接将针金的脑袋碾到泥地之中。
　　“明……明白。咳咳咳！”针金艰难地发出声音。
　　“哈哈哈。”青魁仰头发出得意的大笑，松开脚，扬长而去。
　　临走前，还留下一句话：“当然，针金，你如果不服气，可以随时来挑战我。我青魁随时随地等着你！”
　　“咳咳咳。”针金挣扎着，坐起上半身。因为刚刚张口说话，泥水不免倒流到咽喉，又引发一阵咳嗽。
　　看到他这番狼狈的模样，少年们都失去了兴趣。
　　“呸，什么东西！”
　　“就凭他也想挑战青魁少爷？凭什么？”
　　“凭他的那把绣花针啊，哈哈哈。”
　　雨下得大了，少年们簇拥着青魁，发出一阵阵哄笑，都进入了城堡。
　　针金坐在泥地中，任凭雨水打在自己的身上。
　　他伤痕累累，神色苍白至极，呆愣了片刻之后，他目光微转，盯住泥地中的一柄剑。
　　那是他的配剑。
　　这是一柄很细的刺剑。
　　刺剑浸泡在泥水中，似乎再没有往日的锐光。
　　记忆到这里戛然而止。
　　针金回到现实，不禁微微皱起眉头：“我是百针家族的人？领地好像在南方，圣明大陆近一百年里加入帝国的南方贵族。好像曾经是伯爵领？”
　　大约一百多年前，圣明大帝为了尽快地结束最后的征伐大战，统一人族大陆，便主动招降了人族中最后的残留顽固势力。
　　这些顽固势力便转变成了圣明帝国的新贵族。
　　然而之前的残酷战争，导致这些新贵族和圣明大帝麾下的旧贵族之间，早就结下了深仇大恨。
　　两方之间的亲朋好友，都有大量战死在战场中。双方都沾满了彼此族人的鲜血。
　　所以，代表着新贵族势力加入圣殿，成为圣殿骑士候补的针金，自然就遭受到了旧贵族的倾轧针对、打压排挤了。
　　针金感到有些疑惑。
　　这是一段屈辱的记忆，此刻重现心头，却没有给他带来愤怒和仇恨。
　　“奇怪，我的心情非常平静，好像路人旁观一样。”
　　“还有一点……”
　　他更加看重专注的，不是这段记忆的内容，而是另外一个问题——为什么记忆会浮现出来？
　　“记忆是在我尝试使用长剑的时候出现的。”
　　“同样是兵器，我之前尝试弯刀，没有记忆浮现。但是把握剑柄的时候，却浮现出来。”
　　“之前在河边时，我想起来的第一段记忆，是加入圣殿时候宣誓的情景。那个时候，正是第一次从紫蒂口中听闻圣殿骑士这个词。”
　　针金回顾这两次经历，顺势推测：“这样看来，重现记忆的关键，是要找到一个触发点。”
　　这种触发点可能是一个词语，也可能是一个实物，比如现在的剑。
　　针金思考更加深入。
　　他看着手中的普通长剑，在心中问自己：“如果我此时拿着的不是长剑，而是刺剑，我的记忆会不会重现更多呢？”
　　“我想要催动斗气，该主动寻觅什么样的触发点？”
　　针金和紫蒂一起挖坑，将两位护卫的尸体埋入土中。
　　两人继续出发。
　　由紫蒂指引方向，路线就是之前来时的探索路线。
　　两人已经不敢深入雨林。
　　好像越是深入其中，遭遇黄金级魔兽的概率就越大。
　　没办法催动斗气和魔法，两人处境十分危险。与其在陌生环境中胡乱探索，反而不如顺着原路返回。
　　至少这段路程中的危机，不是被解决了，就是被探知到。
　　当然，也会有血线蜈蛇这样的新变化。
　　但是对比其他路线，这无疑是最稳妥的选择。
　　又跋涉一阵后，天色渐晚。
　　少年和少女精心选择了一处地方，草草一番布置——他们今晚就要在这里过夜。
　　干燥的树枝、草叶收集起来并不困难。
　　柴火堆旁，紫蒂半跪在地上，双手各握着一块星火石。
　　咔、咔。
　　她用两块星火石相互碰撞，很快就撞出湛蓝的火星。
　　火星坠入到干草中，化为一点两点的桔红，桔红在干草上迅速扩大，很快就烧灼起来。
　　先是一阵淡淡的烟，袅袅升起。
　　紫蒂连忙收起星火石，鼓起小嘴，吹出一阵阵微风。
　　微风鼓动之下，干草中的火迅速扩大，轻烟变成了浓烟，然后旋即火苗升腾，化为拳头大小的火焰。
　　“成了。”紫蒂脸色一喜，旋即站起身，退后几步。
　　就这么一会功夫，火焰彻底扩张开来，熊熊燃烧，形成了篝火。
　　紫蒂小心地将那两颗星火石收好。
　　放在以往，她要生火只需要打打响指，就能造出小火苗。
　　这是魔法师的戏法之一。
　　但在这个海岛上，黑铁级的魔法手段根本无法施展，被禁止得死死的。反而星火石这种普通的生火手段，更具实用价值。
　　没有这些颗星火石，真要徒手生火，还是挺麻烦的。
　　燃烧的篝火带来温暖和光明，驱逐了黑夜的暗。
　　篝火上并没有任何的烧烤，少年、少女围绕着篝火而坐，啃食干粮，打开水袋喝水。
　　不管是星火石，还是干粮、水，都是从那两名护卫的尸体上搜刮来的。
　　干粮虽然难以下咽，但在这种情况下，也没有什么好讲究的。
　　这一天的跋涉充满了惊险，能在黄金、白银等诸多魔兽面前保住性命，还收获到了一定量的装备，以及充足的食物和水，这一切让两人感到无比的庆幸，哪里还有什么其他奢求？
　　吃饱喝足后，少年和少女小心整理，将剩下的食物和水袋都存放好。
　　针金心中计算了一下，微微皱眉道：“按照现在的食物和水，只够我们吃两天的。”
　　不管是少女，还是少年，食量都远超常人。尤其是针金，食量是紫蒂的三倍有余。
　　这并不奇怪。
　　紫蒂修行魔法，生命层次跃升到了黑铁级别。而针金很可能具备白银层次的修为。生命层次越高，食量就越大，对于摄入外在营养的要求就越高。
　　紫蒂估算道：“接下来，我们按照原路返回的话，走出雨林还需要七天。但不要紧，我们在来的路上带足了补给，并且沿途建立了几个宿营地。其中有几处营地，还留有一些补给。如果不出意外，食物方面应该没有问题。”
　　针金点点头，这才放下心来。
　　他取出长剑，用油布擦拭剑刃。
　　武器是需要保养的。
　　长剑虽然普普通通，但却带给针金一股切实的安全感。
　　“可惜没有十字弩。”
　　十字弩是平民的禁用军械，但针金一行人本来就是要前往白沙城，这种军械是有装备的。
　　按照紫蒂所言，前来搜寻针金的探索队原本就配备了五把十字弩。
　　但是在一路上，却是接连损失。
　　那头蓝毛恶狼在第一次吃了十字弩的亏后，就开始特意针对，咬死了多数弩手后，还将十字弩直接咬坏。
　　看到针金擦拭好了长剑，紫蒂这时走过来：“大人，让我检查一下你的伤口吧。”
　　针金点点头。
　　拆解绷带后，他发现自己手臂上的伤口已经愈合大半。
　　“药效不错。”针金不吝夸赞。
　　他此时坐在石头上，紫蒂则半跪在地上。
　　少女先是从腰间的皮包中取出药粉，均匀地洒在伤口上，然后又抽取新的绷带，动作轻柔地位针金缠绕上。
　　最后，紫蒂将护臂为针金套上。
　　紫蒂目光落在护臂上，叹息道：“若是早有这铁制的护臂，大人你也不会因为血线蜈蛇而受伤了。”
　　火光映照在护臂上，反射出一股模糊的橘黄的光亮，同样也落在紫蒂的发梢上。
　　紫蒂一头黑发，在火光的照耀下，闪烁着一层光晕。
　　她小麦色的肌肤带着少女时期特有的娇嫩。此时此刻，似乎有一股清纯的体香气，透着火光，传递到针金的心头。
　　针金不由心头微动，不自禁地伸出手来，抚摸紫蒂的头发。
　　紫蒂微微一颤。
　　“大、大人。”紫蒂低下头，似乎被针金的动作吓到了，仿佛小猫咪一般紧张地屏住了呼吸。
　　针金的心思却不在儿女情长上面，他很快就收回了手，淡淡地询问：“紫蒂，你觉得我是怎样的一个人？”
　　少年一边口中问着，一边脑海中萦绕着之前的那股记忆。
　　这第二段的记忆出现之后，他其实一直在暗中品味和反思。
　　“作为一个圣殿骑士，却出身南方贵族，在同伴中遭受排挤，那是肯定的事情。”
　　“但我一定是记忆中的懦夫吗？”
　　“不，不一定。”
　　针金觉得还有其他可能。
　　这些天来，他一直在认识自己。
　　记忆只是他评判自己的一项依据，除此之外，还有其他强有力的依据。
　　比方说，之前针金被惊醒时，刚一睁眼，就发现了跳跃到半空中的蓝毛恶狼。刹那间，他根本没有细想，就完成了攻击。最终，虽然是无意促成了蓝毛恶狼的死亡，但也从侧面展露出了针金自身扎实深厚的战斗素养。
　　随后，他又见到了熔岩巨龟。面对黄金层次的强大生命，针金发现自己始终都保持着冷静，虽然十分紧张，但确实没有一丝慌乱。
　　等到后来，他就发现了护卫的尸体。他仔细搜尸，心情平静，一点都没有厌恶和反感，好像司空见惯。这一点或许就是自身久经战阵，饱受锤炼的证明。至少，战场初哥是绝不会有如此反应的。
　　还有他按照痕迹，就能轻松地推算出恶狼和侍卫搏杀的情景。这份能力让他自己都有些吃惊。
　　“记忆中，面对青魁的挑衅，我没有抗争。这基本上有两种可能。”
　　“第一种可能是真弱，但在后来我奋发图强，成长起来。”
　　“第二种可能则是示弱。”
　　针金觉得，第二种可能性更大一点。
　　因为当这段记忆浮现出来的时候，他的心情十分平静，甚至带着几分淡漠。
　　若真是受辱的记忆，心底或多或少都应当残留一些愤怒、仇恨的情绪吧？
　　面对针金的询问，紫蒂沉吟片刻，仔细斟酌了词语之后，这才回应：“针金大人，我对你其实并没有太多的了解。”
　　“但是根据传闻，大人你平时不近女色，独来独往。即便遭遇大事，也不轻易流露出喜怒的情绪。”
　　“你大部分时间都在进行圣殿苦修，神情严肃，沉默寡言。而你的衣食住行和一举一动，都优雅从容，富有贵族风范。”
　　“你虽然朋友很少，但乐于助人，尤其是维护弱者，帮助穷贫。所以大人你在下层中的风评，一直都很好。”
　　“还有，大人你这一次忽然出手，成功地加入这一场白沙城城主的竞争，似乎是令其他的圣殿骑士十分吃惊的。”
　　“哦？”针金听了这话，不禁挑起眉头。
　　紫蒂的回答，在他心中迅速勾勒出了一个具有城府的少年形象。
　　但让少年感到有些意外的是，紫蒂对针金的情况居然了解得并不深。
　　“这是怎么回事？”
　　“她不是我的未婚妻吗？”
　　“如果不是感情深厚，她又为什么对我不离不弃呢？”
　　“她和我之间究竟是什么关系？”
　　针金正要继续询问，就在这时，忽然有一阵嗡嗡嗡的声音传来。
　　两人旋即扭头，就看到夜幕下的丛林中，忽然亮起百千“火苗”。
　　这些“火苗”汇集成群，向针金、紫蒂二人蜂拥而来，气势汹汹。
　　“这是什么？”针金迅速起身，挡在紫蒂面前，面色十分凝重。
　　其中一小部分的“火苗”散发出青铜级的生命气息。
　　“这是？！”紫蒂看清“火苗”的真面目后，顿时脸色变得苍白无比。
　　“这是火毒蜂，大人，你快逃。我来殿后！”紫蒂满脸决绝之色，跨步向前，反而将针金保护在自己后面。
　　“快走啊，大人！！”紫蒂呼喊，十分急迫，竟是流露出了死志。
　　（抱歉，今天的更新有点迟到了。昨天和管理们商量出了办法，明天会公布新书的新群。昨天晚上花费了2个多小时，和群里的小伙伴们沟通，回答了一些问题。但仍旧有不少群没有去。今天早上接到管理的留言，说有的群昨晚等了一个小时，我却没有来！在此鞠躬道歉！一个人的精力实在太有限了。这一周会我再抽出一个时间来沟通的，并且会着手改善这个活动机制。）

第6节：重掌斗技
　　一瞬间，强烈的死亡的气息扑面而来！
　　针金脸色凝重似铁。
　　他迅速回想起来，就在白天紫蒂亲口提及过火毒蜂！
　　那头已经被针金间接解决掉的恶狼，曾经将蜂巢投掷到了营地当中，引发了火毒蜂群和全面搜救队的战斗。最终火毒蜂群虽然被击退，但是足足四位搜救队员被蛰，陷入昏迷。即便紫蒂动用全力，都没有救得回来，当天晚上他们就都死了。
　　从生命气息上来看，火毒蜂虽然大多数都是普通昆虫，只有一小部分是青铜级魔兽，但它们数量太多，并且蕴含火毒。
　　火毒能够致命！
　　“大人，你快走。我有药剂可以解毒！”紫蒂再次催促。
　　针金看着挡在自己身前的少女，心中涌起温暖和感动。
　　紫蒂面对蓝毛恶狼的追杀，从未放弃过他，对昏迷的针金不离不弃。现在又甘愿自己留下来，为针金争取逃生的机会。
　　不管紫蒂说的是谎言，还是真有这样的药剂，只是比较稀少，不能滥用在之前搜救队员的手中。
　　针金都没有任何理由，来说服自己独自逃生，而将一位娇弱无力的少女留在这里，给他挡灾。
　　“你走！我来对付这些火毒蜂。”
　　针金向前迈开大步，越到紫蒂前方，然后迅速俯身，从篝火中抽出一根粗大的木材。
　　木材前端燃烧着，是一个天然的火把。
　　针金想要挥舞火把，抵御来势汹汹的火毒蜂群。
　　但紫蒂看到针金的举动，却是连忙疾呼：“不能用火！”
　　“针金大人，这些火毒蜂一点都不怕火，事实上，它们正是被我们的篝火吸引来的！”
　　紫蒂的话让针金一愣。
　　针金信任紫蒂，旋即手臂一振，将火把往前方高高抛飞。
　　火把飞落到东南方向，大概五六十步的距离，一时间没有熄灭。
　　火毒蜂群一阵骚乱，很快就分出了一小股，向火把扑去。
　　这一小股火毒蜂，大概有十几只，宛若飞蛾扑火，奋不顾身地投入火焰当中。
　　在针金惊愕的目光中，火把前端燃烧的火焰迅速减弱，几个呼吸之后，就奄奄一息，最终彻底消散。
　　而扑入火焰中的火毒蜂，再次飞上了半空，晃晃悠悠，好似吃了一顿大餐，撑住了肚皮！
　　“这是什么蜂，居然以火为食？！”
　　针金来不及多想，因为扑向火把的火毒蜂，只是很小的一部分而已。
　　火毒蜂的大部队，已然逼近少年和少女。
　　针金咬牙，只得拽着少女飞速后退。
　　“逃不了的！针金大人。必须有一个人引走它们。”紫蒂却是一脸绝望之色。
　　她急促地道：“这些火毒蜂猎杀一切比它们更热的生命。体温越高，就越是它们的目标。”
　　“我们之前就遭遇过一群火毒蜂，是那头蓝毛恶狼，特意叼了一块蜂巢，吸引了火毒蜂来猎杀我们。”
　　“我们抵御火毒蜂，阵亡了四名护卫，近十人受伤，这才解决了火毒蜂。”
　　“没想到，这里还有火毒蜂！”
　　“大人，你快走。现在只要我吸引住这些火毒蜂，就能给你争取时间！”
　　说到这里，紫蒂振臂，想要挣脱针金的手。
　　但针金牢牢地抓住她，力量之大，让她难以成功。
　　两人不断后退，远离篝火，火毒蜂群紧追不舍。
　　嗡嗡嗡！
　　火毒蜂群忽然分出一大部分，扑向了熊熊燃烧的篝火。
　　但仍旧有一小部分，带着致命的杀机，接近少年少女。
　　针金和紫蒂不得不逃到篝火照明的边缘。
　　眼前是一片漆黑的夜间丛林。
　　针金猛地驻足。
　　不能再逃了！
　　夜晚的丛林远比白日更加可怕，许多凶猛的猎食者会接连出动。而人类在这样的环境中，视线受到很大的约束。
　　在这种情况下，针金、紫蒂若是冒然冲入丛林当中，简直就是自寻死路。
　　相比较而言，和气势汹汹的火毒蜂**战，反而还有一线生机。
　　因为针金修行斗气，是圣殿骑士，很可能拥有白银级的生命素质。普通侍卫对抗火毒非常危险，但是白银生命对抗火毒，又是另外一回事了。
　　情况虽然十分危急，但针金始终没有乱了方寸，而是保持理智和清醒。
　　“不要慌，我们还有机会！”他断喝一声，猛地转身，面向蜂群。
　　同时，他手臂用力，将紫蒂拽到他的身后去。
　　锵！
　　一声轻鸣，针金将剑从鞘中拔起。
　　大部分的火毒蜂正被篝火吸引，针金此时面对的只有几十只。
　　火光正在迅速削弱，但还能视物。
　　火毒蜂已近在眼前！
　　针金深吸一口气，挺身而上，挥舞手中的单手剑，划出一道道寒光。
　　许多火毒蜂被剑扫中，有的被斩成两段，有的跌落在地上不断扑腾，有的被击飞后又摇摇晃晃地飞起来。
　　拥有武器，让针金攻击大幅提升！
　　每一次针金剑击火毒蜂，感觉就好像是斩在拳头大小的金属块上。
　　火毒蜂的表面非常坚韧，竟很少有被直接斩断的。
　　针金心头一沉，火毒蜂远比他意料中的还要难以对付。
　　这一小波火毒蜂被针金惊扰，嗡的一声分散开来，旋即又从左右和上空再次飞射而下。
　　针金一个人一把剑，连盾牌都没有，很难防御众多的火毒蜂的围攻。
　　事实上，即便有盾牌也很难招架这样的攻击，全身铠甲才是针对性的防御。
　　针金奋力挥舞斩剑，左支右绌，岌岌可危。唯一让他庆幸的是，火毒蜂几乎都被他吸引，暂时还没有攻击他背后的少女。
　　忽然，针金感到腰部一麻，旋即剧痛传来。
　　“大人！”
　　在紫蒂的惊呼声中，针金用空出来的左手探入腰际，从中拔出了一个不断乱颤的火毒蜂。
　　火毒蜂足有拳头大小，捏在手中十分坚韧，有鸡蛋一般的重量。针金下意识地动用全力，想要将它捏碎，却没有成功。
　　不过，当他拔下火毒蜂的那一刻，火毒蜂的刺还深深地扎在针金的腰部。蜂、刺脱离之后，针金手中的火毒蜂很快就不动弹，化为一具尸体。
　　针金随手一扔，不顾伤痛，继续战斗。
　　锁子甲本身是铁丝结成网状，对于斧劈刀斩有很强的抵御能力。但是面对毒刺的攻击，虽然也有一定的作用，但很不明显。
　　针金利用护臂当做盾牌，倒是遮挡脸面，抵挡住了火毒蜂许多冲击。
　　随着时间推移，针金不断中招。许多火毒蜂相继刺中了他。
　　“难道要命丧于此吗？”情势如此危急，让针金一颗心沉入谷底。
　　“斗气，我需要斗气！”少年在心中呐喊。
　　斗气外放的话，就能够护身。白银层次的斗气，会在身体表面形成紧密的防护层，足以抵挡这些毒蜂的刺。
　　这是对付毒刺的最佳防御手段，远比锁子甲要靠谱得多。
　　但是针金偏偏忘记了如何催动白银斗气。
　　他的记忆出了问题，相当残缺，无法自主调动！
　　“白银斗气！该死的，给我出来！！”危险当中，少年几乎要嘶吼出声。
　　篝火减弱了大半，难掩少年此刻狰狞的面色。
　　生死存亡的关头，一股全新的记忆猛地浮现在针金的心头！
　　秋天的傍晚。
　　针金置身在一个书房当中。
　　书房昏暗，一侧的石壁开了一扇狭小窗户，这是眼下唯一的光源。
　　棕红色的书桌，是用上等的木材制作的。书桌上摆着笔架，笔架上共有三只雪白的羽毛笔，笔架旁边是墨汁瓶。
　　书房的墙壁上，挂着三幅油画。一幅描绘了金黄的农田，一幅是森林中的深蓝色的城堡，另外一幅则是湖泊和**的贵妇。
　　还有一面墙壁空着，只有挂钩，没有油画。
　　“针金，我的儿子，别低着头。”一道略显沙哑的声音传来。
　　针金慢慢抬起头。
　　他看到了书桌后坐着一位中年男子，身材瘦削，面色苍白，有两道笔直又细长的胡子。他眉头微皱，流露出冷峻的气质。
　　针金旋即发现“自己”转移了目光，似乎不敢和中年男子对视，他看向了唯一的窗户。
　　窗外的天边此刻布满了晚霞，却是绚烂多姿。
　　“为什么？半个月过去了，我的儿子，你在敛息术上还是没有进展，停留在原来的程度。”中年男子的声音继续传来。
　　针金不由自主地转移了视线，盯着眼前书桌的下半部分，似乎不敢和中年男子对视。
　　中年男子却是了然地道：“我很明白你的感受。你从来对敛气术就不感兴趣，你觉得家族的斗技很弱，不是吗？”
　　“你觉得我们百针家族的血脉，并不能带给你卓越的体能、力量或者速度，如今也只是帝国的下等贵族，是吗？”
　　针金默不作声。
　　中年贵族深叹一声，站起来，绕过书桌，走到针金的旁边：“来，跟我走。”
　　两人走出书房，走过阴暗的走廊，经过斑驳的石壁，来到城堡内的花园当中。
　　夕阳的光，洒落在花园当中。
　　花园明显疏于修理，一片破败枯朽之色。
　　唯一吸引人的目光的，是花园正中央的一棵大树。
　　树枝无叶，蜿蜒向天，树根有部分裸露在干燥的地面上，一条条干枯盘结。而在树干上，却是布满了梧桐般的“树叶”。
　　微风吹拂，贴在树干上的“树叶”随风而动，沙沙作响，显得生机勃勃。
　　针金的父亲，中年贵族领着针金来到树下。
　　“看好了！”
　　中年男子轻喝一声，忽然从身上涌出一股黄金斗气。
　　金黄色的斗气，远比白银斗气澎湃磅礴，黑铁级的斗气更是比都不能比。黄金斗气喷涌而出，一时间掀起一阵狂风。
　　幼年针金被风迫得倒退一步，双眼不由眯起来。
　　劲风之下，树干上贴着的梧桐树叶，纷纷被惊起，哗哗疾飞，瞬间显露原形——这是一大群的树翅蝶。
　　“斗技——百针风！”
　　中年男子猛地抽出佩剑。
　　这把佩剑不是开刃的斩剑，而是修长的刺剑。
　　刺剑在中年男子的手中不断出击，因为速度太快，直接形成一片剑影。尤其是刺剑的最尖端笼罩着斗气，一时间，金星四溢，灿烂夺目！
　　树翅蝶被狂风卷席，又被金星击中，一只只跌落在地上。
　　几个呼吸过后，地面上铺满了一层“梧桐树叶”，成百上千只的树翅蝶竟是没有一只成功逃生！
　　“好，好厉害！”
　　针金发出声音，瞠目结舌，细看之下，骇然发现每一只树翅蝶的头部都被洞穿。
　　中年贵族男子的剑技，竟然精准到了这种程度！
　　“咳咳咳。”中年男子收起了佩剑，连声咳嗽，脸色也变得苍白起来。
　　“你还觉得我们百针家族弱吗？”
　　针金使劲摇头。
　　“每一个贵族家族都有自己的底蕴，更何况我们百针家族曾是南方的大贵族！百针风是我族的标志斗技，也是我族的底蕴之一。但外人很少知道这个隐秘。”
　　“经营一个家族，是需要策略的。有时候，我们需要高调，像是猛兽般张牙舞爪。但有时候，我们要低调蛰伏。就如同当下，我们百针家族就需要示弱，降低自己的存在感。”
　　顿了一顿，中年贵族继续道：“你知道要催动百针风的基础是什么吗？”
　　不等针金回答，中年贵族便旋即开口：“是敛气术啊。”
　　“啊？”针金诧异。
　　“只有隐忍，积蓄力量，才有惊人的爆发。敛气术能够让我们收敛自己的气息，让外人难以察觉，或者低估我们的斗气修为。同时，敛气术还有积蓄力量的效果。只有敛气术这个斗技修行到高深的地步，才能修行百针风等等斗技。可以说，敛气术是我族斗技的基石。针金，你是我百针家族的继承人。一定要好好练习啊。”
　　“我明白了，我一定努力，父亲大人！”针金双眼放光，十分振奋。
　　脑海中的记忆一闪即逝，几乎瞬间，针金就回到现实中来。
　　他盯着眼前的火毒蜂群，双眼骤亮。
　　斗技——百针风！
　　这一次是完全不同的剑技。
　　之前的劈砍扫抽等等动作全数消失，只剩下——刺。
　　不断地刺！
　　呲呲呲呲……
　　利剑的前端穿透空气，仿佛无数箭矢射出，然后精准无比地刺中空中的火毒蜂。
　　针金运用了相当独特的用力技巧，剑尖在空气中形成模糊的虚影，好似一层淡淡的光幕！
　　“这是？！”紫蒂抬起头，脸色震撼，惊喜交加。
　　针金的反击，让她看到了希望。
　　“不愧是大人！”紫蒂脱口而出，为针金加油呐喊。
　　一只只火毒蜂掉落在地上，百针风斗技相当克制这些毒蜂。
　　“大人……”紫蒂被守护周全，此刻看着针金的背影，双眼倒映着不断虚弱的篝火，闪烁着明亮的光泽。
　　（因为恶意举报，之前的无限血核官方群被封了。和管理员们商量了之后，借鉴了其他作者的办法。目前，我们采用粉丝值验证方式，新建了无限血核官方执事群。进群条件是需要在新书《无限血核》中个人粉丝值在执事或者执事以上的等级。执事群的Q号不公开，要进入此群，须先进入蛊真人粉丝官方验证群：316556526。通过私聊截图给管理员，进行粉丝值验证后，由管理员们邀请入执事群。）
　　（唉，很无奈。QQ群本来是汇集同好，给书友一个讨论剧情、吐槽、直接提意见的地方，我们从未想过危害社会，从未想过触犯法律或者诋毁什么。然而恶意举报的情况太严重了。我们只能先提高门槛，鉴别敌我。）
　　（之前QQ上线冒泡的活动，个人也做了反思。《蛊真人》写了六七年，Q群有许多，除了我建立的群之外，还有很多读者们建立的Q群，之后邀请我进去的。数天前的活动，我花费了2-3小时，也只逛了4个群，回答了一些问题。这样做是明显不成的，所以我计划精简群的数量。将能够合并的群进行合并，退出一些读者群。今后活动范围主要在于官方群，但每次搞活动，可以和读者建立的群进行联动。）
　　（最后，恭喜石中无木、仙道杀招万我、司晨啊、影青莲这四位老朋友成为新书的新盟主！感谢你们的支持！）

第7节：生死一线
　　针金的反击卓见成效，消灭了许多火毒蜂，然而同时却是吸引了更多的火毒蜂。
　　火毒蜂源源不断地扑来。
　　数百次剑刺之后，针金感到肌肉的酸胀。
　　上千次剑刺后，这种酸胀化为胀痛。尤其是挥剑的胳膊，在针金的错觉中，仿佛涨大了一圈。手中的剑也变得沉重起来。
　　嗡嗡嗡……
　　火毒蜂群似乎无穷无尽，蜂群被伤亡激怒，一大股从篝火中飞出来。蜂群汹汹扑来，好似一股海啸，要一举淹没少年和少女。
　　“该死！”
　　针金心中咒骂，拼尽全力挥舞手中长剑。
　　此时的利剑沉重了数倍，针金知道，这是他体力达到极限的迹象。
　　他大汗淋漓，头脑也昏沉起来。
　　挥剑的胳膊几乎已经不是他的，肌肉已经麻木，每一次刺击甚至都从骨头来传来刺痛之感，好像是年久失修，完全生锈却要强行工作的齿轮。
　　一只只火毒蜂相继蛰中针金，在这样的攻击下，锁子甲的防御效果很小。
　　针金紧咬牙关，心中始终牢记自己身后还有少女紫蒂。为了保护好自己的未婚妻，交战以来，他未后退一步！
　　他一只手持剑，另一只手在自己身上摸索，将刺中他并且还在挣扎中的火毒蜂都拔出来。
　　这些火毒蜂都因此丧命，被针金随手丢在地上。
　　“大人、大人……”身后传来紫蒂的哭泣声。
　　没有一只火毒蜂攻击她，或许是因为针金已经彻底惹恼了火毒蜂群。大量的火毒蜂连熊熊燃烧的篝火都舍弃，也要来对付针金。同时，也可能是因为针金剧烈运动，散发出的热量远高于此刻的紫蒂。
　　时间在针金的感觉中，变得漫长难熬。
　　最终，他视野陡然一清，眼前再无一只火毒蜂。
　　地上都是火毒蜂的尸体，他胜利了！
　　针金心头一松，握不住手中长剑，剑尖差点插在了他的脚上。
　　麻木是针金最大的感受。
　　但很快，火毒蜂制造的一处处伤口，从他浑身上下传来火辣辣的疼痛。
　　挥剑的右臂则像是不存在一样，几乎失去了感觉。
　　“大人，小心！”紫蒂惊呼。
　　这声惊叫刺激到针金，让他麻木的头脑陡然清醒过来。
　　篝火近乎熄灭的状态，竟然又有十几只的火毒蜂从篝火中飞出，再次杀来。
　　还残留着最后一批火毒蜂！
　　但是……
　　“我已无力再战。”针金苦笑，他对自己的状态十分清楚。
　　他心知肚明，若是刚刚这些火毒蜂一起杀来，他兴许还有能力解决。但现在他已经松了劲，一口气泄了，连手中的剑都拿不起来。
　　虽然现在没有任何感觉，但针金也深知——火毒蜂的毒已经在他的体内蔓延。
　　心中似乎有种声音在告诉他：若是再继续硬拼，极可能会付出生命的代价！
　　这是来源于战士素养的强烈直觉。
　　针金重视这种感觉，知道自己再不能硬拼下去。
　　“逃吧！”针金咬牙，叹息一声，转身拉着紫蒂的手，迅速疾走。
　　少年和少女携手逃窜，一头扎进黑暗的丛林之中。
　　他们不得不逃。
　　若是留下来，只会丧命在火毒蜂群的毒刺下。但若是逃跑，尽管十分凶险，但仍旧还保留一份希望。
　　“不到最后一刻，我绝不会放弃！”针金目光坚决，斗志不减分毫。
　　身后的紫蒂被他硬拽着跑，很快就身体踉跄，跟不上针金的步伐。
　　哪怕针金此刻体能降至谷底，紫蒂也终究只是魔法师而已。
　　“大人，让我留下来吧。我来引开……”紫蒂语气急喘。
　　“住口！”针金忽然停步，转身面向紫蒂。
　　少女惊呼一声，顺着惯性撞进针金的怀中。
　　下一刻，少女就天旋地转，视野大变。
　　回过神来，她这才发现自己已经被针金抱在怀中，不断狂奔。
　　黑暗的丛林因为少年少女的莽撞直闯，四面八方传出躁动不安的声响。
　　针金企图甩开火毒蜂群，但嗡嗡嗡的蜂群仍旧在不断地逼近。
　　即便是生死一刻，少年仍旧保持着理智。
　　原本对付蜂群，最直接的办法是跳入水中，让蜂群知难而退。但已知的河流中却是潜伏着蟒藤，跳水简直是自杀。
　　针金只好顺着白天走过来的路疾跑，企图拉开距离。这是无奈之下的最好选择。
　　然而，在黑暗中他的视野大受阻碍，几乎无法辨别方向，只能依靠脑海中模糊的记忆来指引。
　　在第三次差点撞到树干之后，紫蒂从她腰间的小皮包中艰难地掏出一份药剂。
　　这份药剂储藏在玻璃瓶中，散发出萤火虫般的光芒。
　　有了这点光芒，针金终于能勉强辨路。
　　丛林中树枝茂密，树根纠缠，在其中跋涉就很困难，更何况现在狂奔！
　　很多时候，灌木丛、蕨类植物几乎形成一堵堵的墙。
　　针金抱着紫蒂，直接撞墙而入！
　　他感觉整个丛林散发出强烈的恶意，向他伸出数以千万的触手，从四面八方来阻挠他的生路。
　　他全力挣断每一根藤蔓，任凭荆棘在黑暗中刮破他的衣服和肌肤。
　　唯一能让针金庆幸的，是这条路被踩踏出了痕迹，白天的时候开辟过道路。否则单纯在丛林中前行，速度不可能这样快。
　　紫蒂掏出一只只药剂，抛向火毒蜂。有时候火毒蜂被吸引，速度微降，但更多时候是一点效果都没有。
　　“糟糕。”
　　奔跑中的针金心沉谷底，他发现周围越发陌生，知道自己踏入了陌生的地域。
　　但没有办法，火毒蜂紧追不舍，针金哪里能站定原处，找回正确的方向呢？
　　他只好闷头狂奔。
　　也不知道跑了多远，嗷吼！
　　忽然，一头猛兽从树丛中扑下。
　　“什么东西？！”针金好像看到是一头黑豹。
　　一股劲风夹带着猎食者的血腥气，扑面而来！
　　千钧一发之际，他侥幸无比地躲闪开来，头也不回，继续狂奔。
　　身后的火毒蜂飞来，和疑似黑豹的猛兽纠缠起来。
　　很快，黑豹不敌，吼叫一声，主动败退。
　　针金却是因此和火毒蜂拉开了一段距离。
　　但火毒蜂恨极了针金，一点放弃的意思都没有。在接下来的追逐中，它们又再次缩短距离，越发逼近少年少女。
　　针金的体力逐渐被逼上极限，双腿像是灌了铅般沉重。
　　他有心无力，速度开始缓慢下降。
　　地势变化，缓慢拔高，凭借萤火般的药剂微光，一道悬崖出现在两人面前，深不见底。
　　急逃的过程中，他们已经丢失了正确的方向，踏入陌生领域。
　　火毒蜂从左后方逼来。
　　“那里有一个山洞，有光！”紫蒂忽道。
　　山洞中赫然传出橘红的光，虽然微弱至极，却似有人居住。
　　针金喘着粗气，双眼骤亮，抱着紫蒂一头扎进了山洞。
　　一进入山洞，灼热的气息旋即扑面而来。
　　山洞中并无人类活动的迹象，发光的是一种独特的矿石。这种矿石通红，散发大量的热，以及微亮的橙光。
　　在洞口的矿石既稀又小，但越是深入山洞，这种矿石就越来越多，并且块头越发膨胀。
　　几百步后，针金感觉自己像是进入了火炉，紫蒂已经是大汗淋漓。
　　已经不适合再前行了，洞内的空气相当灼热，大有一种将人直接蒸熟的趋势。
　　但是追杀他们的火毒蜂也飞进了山洞，像是死神不断逼近。
　　针金将紫蒂放下，两人被蜂群逼迫，不得不咬牙继续深入山洞。
　　到了这里，生死追逐已经到了最后关头。
　　针金心中升腾希望：他虽然没有办法对付火毒蜂群，但是依靠这里的特殊地形，或许能令火毒蜂群迷失攻击目标。
　　据他所知，火毒蜂群是依据热量锁敌的。热量越高，越会惹来火毒蜂群的袭击！
　　前途一片黑暗，但还有一丝的光明在挣扎。
　　少年和少女咬紧牙关，压榨着体能极限，在山洞中一步步踉跄前行。
　　山洞开始变得狭窄，灼热矿石几乎布满山壁，形成一片通红之色。
　　根本不能碰触山壁——太烫了！
　　“这里有野兽的痕迹。”紫蒂忽然低呼道。
　　针金顺着少女手指的方向，看到山壁上有利爪划过的痕迹。
　　能够在这样极端的环境中生存的野兽，肯定不简单！
　　针金心头一沉，但旋即摇头苦笑。
　　眼下他还能顾忌什么野兽？他根本没有其他选择！
　　火毒蜂群进入山洞后，虽然被矿石分散了注意力，时常趴在矿石上汲取热量，但它们始终没有放弃，飞飞停停间一直吊在他们后面。
　　前途未卜，少年、少女只能硬着头皮前行。
　　忽然，针金身躯一晃。
　　旋即，一股强烈的眩晕猛地袭击他的身心，差点让他当场昏死过去。
　　“糟糕。”针金脚步踉跄，整个视野都开始摇晃，仿佛地震了一般，几乎站立不住。
　　火毒发作了！
　　针金不得不伸出手来扶住山壁。
　　呲呲……
　　山壁烧烤他的皮手套，一阵黑烟迅速升腾。
　　同时，一股恶臭从针金的身体传出。
　　恶臭的气息顿时让身后的火毒蜂群剧烈躁动起来，它们直接放弃了矿石，一扫之前摇摇晃晃、漫不经心的状态，带着滔滔杀意，直扑针金。
　　紫蒂刹那间面色惨白，没有一点血色。
　　她骤然明悟：火毒蜂群一方面追逐温度高的事物，汲取热量，另一方面也通过火毒的气味来锁敌！当火毒发作的时候，特殊的恶臭就会彻底激发火毒蜂的凶性。
　　针金体内蕴含大量火毒，这意味着大量的火毒蜂丧生在他的手中。这样的强敌，自然会引发火毒蜂群的狂暴攻击。
　　紫蒂大惊失色，手忙脚乱地掏出药剂，泼倒在针金身上，试图遮掩这股火毒恶臭，立即收到良效。
　　火毒蜂群杀意骤消，又被周遭滚烫的壁洞岩石吸引。
　　“快，这药剂只能支撑一小会儿。”紫蒂将针金的胳膊架在自己的肩头，用娇弱的身躯拖着针金前行。
　　勉强行走几步，针金就感觉天旋地转，方向感彻底丧失，真正意义上举步维艰！
　　火毒让他全身发烫，头脑中像是有一座巨钟在不断震荡。
　　他靠着头脑中仅剩下的一丝清明，虚弱地对紫蒂道：“你走，快走。”
　　少女并未身中火毒，在这山洞中，火毒蜂群的目标只有针金。
　　紫蒂现在逃跑，的确有逃生的可能！
　　但少女却猛烈摇头，双眼闪烁出泪光，带着一丝哭腔坚决无比地道：“不，大人！我绝不会舍你而去。我好不容易找到了你，我们好不容易走到了这一步，怎么能放弃！”
　　针金叹息一声，忽然用力推开紫蒂。
　　“快走！”
　　“不，大人！”
　　两人拉扯之间，一齐摔倒在地上。
　　火毒蜂群已经飞到了他们的上空。
　　死亡在这一刻降临！
　　紫蒂紧闭双眼，针金却怒瞪着蜂群扑来，他倒在地上，根本无力起身。
　　他眼睁睁地看着火毒蜂飞刺而下，在距离他的脸面只差一指距离的时候……
　　吼！
　　忽然从山洞中传出一声兽吼。
　　吼声在山壁中回荡，火毒蜂群陡然散乱开来，被震慑得不轻。
　　它们像是喝醉了酒般，在半空中飞舞，甚至相互撞在了一处。
　　咚咚咚……
　　随后，一连串的急响，像是战鼓被大力士疯狂捶擂。
　　一头怪兽，在山洞中奔驰而来。它夹裹劲风，身影迅捷到只在少年少女的眼眸中留下一抹庞大的黑影。
　　神秘的洞中怪兽扑向火毒蜂。
　　嚣张凶残的火毒蜂群竟被怪兽驱赶，开始仓皇逃离。
　　怪兽紧追不舍，两者迅速离开了山洞。
　　洞内迅速安静下来。
　　少年、少女躺在地上，气喘吁吁地望着洞顶，一时间都在发愣。

第8节：狂暴药剂
　　矿洞中，少年少女的脸上都流露出难以置信的神色。
　　他们居然还活着！
　　紫蒂先站起身来，她看到地面上的足迹。那头洞中的凶猛怪兽每一次踩踏，都在地面上形成一道浅坑。
　　这头猛兽的体格和威猛顿时可见一斑。
　　没有踩在少年少女的身上，更是一件侥幸至极的事情。
　　“大人！”紫蒂试图将针金搀扶起来。
　　然而针金的体重，再加上护甲，不是紫蒂这样纤弱的魔法师能够轻易挪移的。
　　最终，紫蒂只能拖拽针金一小段距离，让少年半靠在洞壁上。
　　针金此时的状态非常恶劣。
　　紫蒂触碰他时，发现他的身躯十分滚烫，简直和山洞中的奇特矿石一样。
　　药剂的效果消失了，从针金身上传出来的恶臭似乎比之前更加浓郁，几乎让紫蒂窒息。
　　针金虚弱地开口：“走，紫蒂，离开这里。”
　　他现在连摇头都不行，轻轻摇晃头脑，都可能令他彻底昏死过去。
　　针金抬手，看着自己的手臂，他的视野中浮现出了好几条手臂的幻影。
　　他的整个皮肤都变得又红又肿，整个人像是膨胀起来，体温非常的高。
　　他的眼皮子都开始肿起来，视野受到严重的影响。
　　紫蒂察觉到这种情况，像是掉进了绝望的海中，几乎要溺水而亡。
　　她知道火毒的厉害。
　　曾经探索队中的成员，就死在火毒之上。
　　这些不幸的人死之前饱受折磨，死的时候，他们的双眼都肿得高高鼓起，连一条眼缝都留不出。
　　他们的咽喉、鼻腔也肿胀至极，呼吸极度困难。
　　死因就是窒息！
　　针金乃是白银层次的生命体，但是仍旧抵抗不住火毒。
　　他体内的火毒积蓄得太多了。
　　火毒蜂的凶残，实在令人惊悚。
　　面对针金的再次驱赶，紫蒂摇头：“我不走，我不会放弃的。大人，我可以配置药剂，我一定能配置出正确的药剂来！我们还有希望，求求你也别放弃！”
　　针金的视野开始模糊了，像是粘稠的胶水开始粘住眼皮和眼球，不管他如何用力，都睁不大双眼。
　　在他模糊的视野中，他看到紫蒂哭泣着，直接坐在地上，从腰间精致的小皮包中掏出一个个药剂瓶。
　　她在地上倾倒药剂，很快就将地面腐蚀出了一个小小的圆坑。
　　随后，她开始调配药剂，将好几支药剂混合在一起，再从怀中取出许多种干枯的草叶和根系，先是碾成碎末，然后再倒入圆坑中。
　　咕嘟咕嘟……
　　圆坑中的混合药剂，开始冒泡。
　　紫蒂紧紧盯着药剂，不断调配，时而擦拭自己的双眼，似乎药剂很辣眼睛。
　　针金还想要再劝，但短短几个呼吸之后，他就发现自己已经丧失了说话的能力了。
　　他的喉咙像是着火了一般，肿得让他咽口水都十分困难。
　　他的舌头麻木至极，以至于他根本感觉不到舌头，似乎他就根本没有这个人体器官。
　　很快，他的意识开始涣散。随后，针金处于半睡半醒的状态，对周围发生的任何事情都丧失了察觉的能力。
　　在迷迷糊糊当中，他感觉到一股清凉的液体，顺着他的口腔，滑落到他的咽喉。
　　他的咽喉像是堵塞的石块紧紧地堆积在一起，但在清凉的液体滋润下，这些石块迅速消融，很快就溶解出了一道通畅的道路。
　　清凉的液体因此落入针金体内深处，逐渐蔓延开来。
　　知觉开始迅速回到针金的身上。
　　针金睁开双眼，看到紫蒂模糊的人影，几乎贴在自己的身上。
　　少女的双手沾满药剂，在针金身上四处涂抹。
　　针金穿着锁子甲，但因为身中火毒，导致皮肤发胀，被锁子甲勒得很紧。
　　在药剂的帮助下，这些通红膨胀的肌肤像是泄气了一般，迅速萎缩下去。
　　随之而来的一份刺骨的冰寒之意，甚至让针金当场打了一个哆嗦。
　　山洞的温度很高，紫蒂忙活一阵，很快大汗淋漓，原本宽松的法袍，因为汗水而紧贴在了身上。
　　涂抹药剂结束之后，少女的一双紫眸熠熠生辉，盯着针金一眨不眨，满是期盼之色。
　　针金如同一位溺水将亡的人，被人救上了岸后，又拍打出了胸腔中的水。他张开嘴，大口呼吸。炙热的空气呼入体内，他却感到一种久旱逢甘霖的幸福！
　　渐渐回过神来，针金还发现自己张着嘴巴，还不断地向外流口水，口水已经流淌了一地。
　　落在紫蒂眼中，她清楚地看到：针金全身在迅速消肿，状况改善得十分明显。
　　“大人，你醒了！”看到针金的双眼彻底清明过来，紫蒂饱含惊喜。说实话，她配置药剂其实并没有多少把握。
　　“我昏过去多久了？”针金询问。
　　“只有几分钟。”紫蒂立即答道。
　　针金立即心头一松：“我们快离开这个山洞。”
　　毫无疑问，这是一处险地。
　　之前火毒蜂群狼狈逃窜，很大可能会是洞中怪兽得胜。
　　一旦得胜回巢，少年少女就是怪兽的盘中餐了。
　　继续深入山洞，是很有风险的。
　　谁知道这里有没有其他岔道？没有的话，这就是彻底的死路一条了。
　　紫蒂拖拽着针金起身。
　　针金扶着洞壁站立起来。
　　洞壁滚烫，从手套上传出烤焦的臭味，但针金却很欣喜。因为不管是滚烫的感觉，还是烧焦的臭味，这都是人体正常的感受。
　　之前，他都感受不到。
　　更令针金感到惊喜，还有一丝疑惑的是，他感觉自己体内激荡出一股力量，并且这股力量越来越强。
　　看到针金露出疑色，紫蒂带着惶恐和内疚的神情解释道：“大人，对不起，我在药剂中添加了许多狂暴药剂。”
　　狂暴药剂饮用之后，能够临时激发体内大量潜能，让战力上涨一大截。但它后遗症也相当严重，可以说对人体损伤很大。
　　“你做的很对！不必自责。”针金拍拍少女的肩膀，缓解后者的不安。
　　“我们快走。”针金催促，尝试自己迈步。
　　头脑的眩晕还是有，但是程度减轻了很多。针金旋即发现：自己能够独立行走，甚至奔跑。
　　体内的力量越来越强，针金甚至感到锁子甲都有点轻飘飘的。
　　“看来狂暴药剂充分刺激了我的生命潜能。只是，一旦到达时限，药效一过，又会怎样呢？”
　　这个巨大的隐患，让针金心头充斥阴霾。
　　正常情况下，狂暴药效一过，人就会陷入到极端虚弱的状态。
　　针金本就身中火毒，紫蒂的药剂仓促配置，并未真正解决火毒。更多的是依靠狂暴药剂和其他药剂配合，让针金的生命力爆发，抵抗住了火毒而已。
　　“不管如何，我要趁此机会逃脱险境。即便我走不脱，也要尽力拯救紫蒂！”
　　针金已是萌发了死志。
　　他清醒的时间很短，记忆也很残缺，但他却知道：
　　“紫蒂是我的的未婚妻，和我的关系似乎有些复杂，可能蕴藏隐情。”
　　“但她能够始终陪伴我身边不离不弃，甚至一度为了我，宁愿牺牲自己的性命。不管面临多大的风险。”
　　“这样的少女，我又拿什么来回报呢？”
　　“身为一位骑士，我却连自己的未婚妻都保护不了吗？”
　　针金暗自发誓，拼尽自己的一切，也要维护少女。
　　两人携手，在山洞中奔行。
　　很快，他们就来到洞口处。
　　从外面传出野兽搏杀的嘶吼声。
　　洞外的战斗焦灼万分。
　　针金和紫蒂都有些惊疑不定起来，相互对视一眼后，悄悄接近洞口向外偷看。
　　火毒蜂群早已经消失，眼下交战的是另外两方。
　　一方就是从山洞中狂奔而出，驱赶了火毒蜂群的那头怪物。
　　这头怪物体格粗壮，好似棕熊，但却长着猴子的粉色尾巴。它人立而起，两只脚是熊脚，但上肢却不是熊爪，而是类似猩猩的手。
　　它的每一只手都有四指，指甲尖锐漆黑，长得很长，像是黑铁一般的质地。
　　另一方是黑豹一样的野兽。但是它们没有皮毛，身体表面长满了鳞片。
　　不仅如此，它们的额头还长有一只独角，形状像是犀牛的角，却非常尖锐。
　　猴尾棕熊只有一头，鳞角黑豹却多达十几只。
　　从外溢的气息上判断，猴尾棕熊是白银级别的魔兽，鳞角黑豹大多数是青铜魔兽，只有头领和个别几个，拥有黑铁生命的气息。
　　豹群将棕熊围困在中心，双方展开厮杀。
　　棕熊强大，单独的黑豹无法匹敌。黑豹扑击过来，几乎都被棕熊一巴掌拍回去，但黑豹很快就站起身来，显然豹体坚韧强壮，十分能抵抗这样的重击。
　　看着两方僵持不下，针金和紫蒂对视一眼，都看到了彼此眼中的浓重忧愁。
　　他们若是贸然冲出去，恐怕会被豹群围攻，直接撕成碎片！
　　“大人，如果有机会，你就冲出去吧。不用管我。”紫蒂低声道。
　　针金摇了摇头，没有闲情来反驳他的未婚妻。
　　即便是他自己，也没有太大的把握冲出兽群的围堵。
　　更要命的是，他还要带着紫蒂逃生。
　　这样的难度太高了！
　　并且……
　　针金本身的状态也充满了隐忧。
　　一旦药效过了，被压制的火毒重新发作，就已是一项对针金生命的巨大威胁了。
　　该怎么办呢？
　　“如果能有斗气，能让我运用斗气的话……”
　　针金感到憋闷和苦恼。
　　他体内就藏有武器，但却没办法运用出来。

第9节：但我们是圣殿骑士！
　　毫无机会！
　　针金和紫蒂两人躲藏在洞口附近，关注着洞外兽群的厮杀。
　　整个过程中，鳞角黑豹群都是忙而不乱，牢牢地将猴尾棕熊圈在中心。
　　少年、少女一旦离开洞口，就会将自身暴露在这些野兽的眼中。
　　冒险冲出去的话，生还的可能很低。不到万不得已，他们俩绝不会做出这样的举动。
　　针金越看越是心惊。
　　两方争斗，到底还是鳞角黑豹稍胜一筹，它们的数量很多。
　　“豹子虽然不是独行，但往往是以家庭组织的形式生存繁衍。这么多的豹子成群围猎，简直前所未见。在这海岛上，不仅是生命的形态有恐怖的变异，它们的习性也有大变。”
　　针金对这些鳞角黑豹的来源，也有猜测。
　　他记得在受到火毒蜂群追逐的时候，就在途中遭遇了一头豹子一般的神秘猛兽的袭击。最终这头野兽在火毒蜂群的逼迫下，仓皇而逃。
　　这头野兽很可能就是一头鳞角黑豹。它在败逃后，恐怕是回到了族群，联络到了其他黑豹，顺着针金、紫蒂一路逃亡的气味，最终来到了这里。
　　“这些黑豹与其说是向火毒蜂群报复，恐怕更可能是为了猎杀我和紫蒂。”
　　“这样一算，这头猴尾棕熊是给我们俩挡了灾的。”
　　针金心中却是毫无感激。
　　猴尾棕熊先是赶跑了火毒蜂群，现在又和黑豹群厮杀，为针金和紫蒂争取了生机。
　　但若是它得胜归巢，还是会对少年少女下手。
　　这一切只是机缘巧合而已。
　　嗷吼！
　　黑豹首领忽然扑上棕熊的背，它张开大口，一下子咬住了棕熊的脖子。
　　猴尾棕熊暴怒，疯狂摇晃身躯。
　　但黑豹首领死死咬牙，豹体差点被甩出去，只靠牙齿紧紧咬住棕熊的脖子。
　　棕熊具有肥硕的皮肉，一时间只是血流如注。它伸出两只猩猩般的手爪，尖锐的指甲刺透鳞片，深深地刺进黑豹头领的体内。
　　黑豹头领死不松口，与此同时，其余的黑豹也纷纷扑上去。
　　一只只黑豹扑在棕熊的身上，将棕熊压趴倒地。
　　“机会！”看到这一幕，针金当机立断，立即拽着紫蒂跑出洞口。
　　但这时，仅剩下的黑豹看到了他们，立即就有一头吼叫一声，向他们俩扑来。其余几头，也在蠢蠢欲动。
　　针金、紫蒂被这头鳞角黑豹逼迫，只能又逃回山洞。
　　黑豹没有追进山洞，因为猴尾棕熊爆发了。
　　它的双爪散发出滚烫的气息，黑铁般锐利坚硬的指甲，变得通红，像是火炉里炙烤的钢铁。
　　棕熊在地上疯狂打滚，甩开身上大部分的黑豹。
　　然后他的两只利爪，狠狠地插进黑豹头领的体内深处。黑豹头领疯狂挣扎中，大股大股的鲜血从口鼻中喷涌而出。
　　哧！
　　下一刻，猴尾棕熊悍然将黑豹头领撕成两半！
　　它的利爪变得通红，散发出灼热的气息，好像是钢铁在火炉中淬炼了一遍后立即取出来。
　　红铁一般的利爪，轻易能刺透黑豹的鳞片。在棕熊的巨力之下，成为杀戮利器！
　　一时间，近十头黑豹惨遭屠戮，横尸当场！
　　豹群轰然溃散，损失相当惨重。
　　猴尾棕熊虽然是最终的胜利者，但是也很凄惨。它的右眼已经被抓瞎，浑身上下都是伤口，鲜血淋漓。腿脚和手臂的几处伤口，更是深可见骨。
　　最严重的伤口，在它的脖子上。这是黑豹头领下嘴的地方，伤口很深，似乎还咬破了动脉。
　　现在伤口处，不断地朝外涌出鲜红的血液来。
　　猴尾棕熊受到如此重创，以至于它击退了豹群之后，没有任何追杀的行动，而是立即走回山洞。
　　没有办法，针金和紫蒂只能不断后撤。
　　受了伤的猛兽，往往更加可怕！
　　好在棕熊伤势严重，没有奔跑，走回山洞，速度并不快。
　　少年、少女被逼得进入洞内的更深处。
　　如果山洞只有一条道，那么他们最终还是要和棕熊见面，必要要展开一场厮杀。
　　但是针金毫无把握。
　　他原本有一柄长剑，但丢失在了篝火处。现在身上唯一的利器，只是两柄匕首。一柄在他身上，另一柄在紫蒂的手中。
　　少年和少女一退再退。
　　对于他俩而言，最好的情况就是洞内还存在岔道。
　　然而，意外的状况发生了。
　　猴尾棕熊走到半道上，就没有再前行。
　　它停下了脚步，用利爪挖出洞壁上的矿石，张口不断吞食。
　　它在吃这些滚烫的矿石！
　　针金暗暗观察，瞳孔微缩。他惊讶地发现，猴尾棕熊在吞吃了十几块矿石之后，它身上的伤口渐渐不再流血。棕熊原本虚弱散乱的气息，也逐渐稳定下来。
　　针金彻底明白过来。
　　“原来这些矿石，就是猴尾棕熊的食物！”
　　他之前在洞壁上发现很多爪痕，原以为是猴尾棕熊磨爪子。现在看来，应当是棕熊掘食留下的痕迹。
　　猴尾棕熊的状况在迅速好转。
　　针金和紫蒂对视一眼，都看到彼此的脸色变得凝重无比。
　　眼下他们有两种选择。
　　一种是继续后退，在山洞中寻找岔道，用来躲避猴尾棕熊。
　　第二种选择则是和猴尾棕熊开战。趁敌病，要敌命！
　　两种选择都具有相当大的风险。
　　第一种选择，首先放弃了眼下的良机，让猴尾棕熊顺利休整。一旦没有岔道，他们还是要和猴尾棕熊展开厮杀。
　　第二种选择，和棕熊开战，针金对战果毫无把握。虽然是抓住了战机不假，但如果洞内有岔道，他最终又死在棕熊手中，那岂不是太过冤枉了吗？
　　紫蒂忽然握住针金的手，她没有说话，但紫色的漂亮眸子已经是显露出了她的心意——一切都任凭针金做主！
　　一时间，针金陷入抉择当中。
　　这是关于生死的选择！
　　关键是，不只是关乎他个人的生死，还有他的未婚妻紫蒂的性命。
　　沉重的责任，压在针金的肩头。
　　针金目光闪烁了一阵，很快就流露出坚毅的光来。
　　他握了握紫蒂的手，然后松开。
　　他抽出匕首，缓缓起步，悄然接近进食的猴尾棕熊。
　　两种选择，针金都毫无把握。也没有任何可靠的信息，能够帮助他做出判断。
　　于是他遵从本性的选择——他更喜欢去战斗，去尝试着掐住命运的喉咙！
　　即便他手中没有长剑，只剩下一只短小的匕首。
　　近了，更近了。
　　针金和棕熊的距离不断拉近。
　　棕熊还在进食，或许是因为回到了巢穴，又或许是惨烈的厮杀之后，状态太差，它似乎对不断接近的针金毫无察觉。
　　但就在这时，针金面色猛地一变。
　　一股记忆，从脑海中浮现而出。
　　“该死的，偏偏是在这关键的时刻！”针金在心中无力地咒骂，却只能暂时沉浸在闪现而出的回忆中。
　　一座老旧的酒馆中，灯火昏暗，人声嘈杂。
　　“我们胜利了！”
　　“满饮此杯！”
　　针金发现自己坐在角落里，周围都是身穿闪亮铠甲的骑士们。当然，他自己也是其中一员。
　　这群骑士的铠甲上，披风上，亦或者身体上都有崭新的伤痕，但人人兴奋。
　　看来这是一场战后的庆功宴。
　　“乌拉！”有人欢呼着，“我不觉得这世上还有什么能挡住我们圣殿骑士？”
　　“现在回想一下，刚刚的战斗还是很艰险的啊。”有人则感叹。
　　还有人手抚着酒杯，语气后怕：“我差点没有控制住坐骑。”
　　圣殿骑士们的感叹，引来一声嗤笑。
　　“这算什么艰险？小崽子们，你们还太嫩了。”声音传来，吸引了针金和其余圣殿骑士的目光。
　　发声的是一位老者。
　　他有花白的胡须，体格雄壮，身上也是一副圣殿骑士的装甲，但在金银雕缀的装饰纹路上却和周围的骑士有明显的差别——更加的华丽和威严。
　　圣殿骑士们没有任何反驳的话，而是看着这位老者，纷纷流露出敬畏的神色。
　　酒馆内原本热烈嘈杂的声音，迅速降低，直至全无。
　　“团长。给我们说一说吧，我知道您老人家参加过许多大战，比如攻克铁旗堡，围剿血骑士，守护狮鹫崖。您老认为最艰难的一战是什么？”有人开口询问。
　　老团长呵呵一笑，没有说话，而是一仰起头，将木桶酒杯中的啤酒喝得涓滴不剩。
　　而在他刚刚放下酒杯的时候，他身旁就有圣殿骑士将另一个满满的酒杯，端到他的面前来。
　　老团长伸手握住酒杯的把手，这次没有豪饮，只是小小的喝了一口，几乎将酒杯上丰富的啤酒沫都喝入肚中。
　　他剩下的一只独眼，在火光的映照下，露出缅怀之色。
　　他开口道：“要说最艰难的一战，还得是六年前的那一场，在豺狼山谷。”
　　“我知道，是寒杉骑士团的歼灭战！”有人兴奋地道。
　　还有不少人，用尖锐的目光看向针金。
　　老团长点头，继续道：“是的，就在豺狼山谷。那群南方的贵族几乎都是奸诈小人，卑鄙无耻，反复无常！”
　　“我们的圣殿骑士五团行军已有五天，进入了豺狼山谷后，就被友军背叛。成千上万的寒杉骑士对我们展开了围杀。”
　　“我们五团刚从前线撤下，遭到第一波攻击后，猝不及防，当场折损了三成人手，只剩下一千多人，几乎人人带伤。”
　　“寒杉骑士团发动一波波的冲锋。我们根据残破的营地，勉强防守。”
　　“第二波攻势被我们击退，我们损失了三百人。”
　　“第三波攻击后，我们损失了两百多人。”
　　“第四波攻击后，我们只剩下八十多人。”
　　“我们用光了所有的狂暴药剂，根本没有补给，更要命的是，敌军中有一位号称腐蚀者的强者。这位术士极其恶毒，在他的法术下，我们的兵器和铠甲都遭到强烈腐蚀。”
　　“我们走投无路，陷入绝境，这时寒杉骑士团长向我们招降。”
　　“我们知道，南方贵族们是想将我们俘虏，然后就能拥有一个重要的筹码，好向大帝谈判。”
　　“嘿嘿，但是他也太小看我们圣殿骑士了！”
　　“我们商议了一小会，便展开了冲锋！”
　　“没有刀剑，但我们是圣殿骑士。”
　　“没有铠甲，但我们是圣殿骑士。”
　　“没有马匹，但我们是圣殿骑士。”
　　“没有补给，但我们是圣殿骑士。”
　　“不管敌人有多少，多么强大，我们人数多么稀少，我们是不会投降的。”
　　“因为我们是圣殿骑士！”

第10节：我果然勇猛无畏
　　酒馆中一片安静，所有圣殿骑士们都停止动作，静静地看着老团长，聆听他的话。他们一个个年轻的面庞上，都涌动着强烈的兴奋。
　　“我们展开冲锋！”
　　“我们输了！”
　　“嘿嘿。”老团长笑起来，抚了一把浓厚的白胡须，将上面的酒渍抹掉，满脸都是骄傲之色。
　　“我的实力有限，中了不少刀剑，倒在了尸体当中，像是一条死狗。哈哈，等我醒来的时候，我发现自己已经回到了圣殿。然后我才知道，整个五团都死光了，只剩下了我。”
　　“寒杉骑士团没有放过我们，每一个尸体都补了刀。但幸运的是，补刀的骑士用的是刺剑。那柄刺剑刺瞎了我的眼睛，刺进了我的脑袋里，我的脑浆流了一地。”
　　“是大帝亲自出手救了我一条狗命。他问我需要什么奖励。”
　　“我就告诉大帝他老人家，求他将骑士五团的番号给我，我要再建一个圣殿骑士五团！”
　　“所以，才有了你们这群小崽子们，知道吗？”
　　“要不然，堂堂的圣殿骑士团，怎么会轻易招新呢？”
　　“你们这些小家伙，都是走了狗屎运。不过还太年轻，刚刚那一场仗，算得了什么？”老团长摇头不已，再没有说什么，只是继续喝酒。
　　他说的很简略，很粗糙，但酒馆中这些年轻的圣殿骑士们却是一脸的兴奋。
　　他们兴奋地交谈起来。
　　“我知道的，豺狼山谷那一仗，我们五团只靠着千百人，足足消灭了寒杉骑士团五千多人，打灭了他们三个编制！”
　　“寒杉骑士团刚刚打扫了战场，就被闪电奔袭而来的圣殿骑士三团袭击，最终全灭在豺狼山谷中了。”
　　“寒杉骑士团是南方贵族联盟的第一王牌。这一仗，把南方贵族联盟的脊梁都给打断了！”
　　“没错，这就是我们圣殿骑士！”
　　“我们无可匹敌，无人能挡！”
　　“即便身陷绝境，我们也要高昂着头颅赴死！”
　　“没有错，冲锋，冲锋，赴死冲锋！”
　　酒馆中的氛围重新热烈起来，年轻的圣殿骑士们不知是因为酒水，还是兴奋，一个个满脸通红。
　　记忆退散了，但他们的声音还似乎在针金的耳畔萦绕。
　　冲锋！
　　冲锋！
　　赴死冲锋！
　　针金义无反顾冲过去！
　　猴尾棕熊的耳朵立即动了动，它听到了动静。
　　但是沉重的伤势让它远比平常更加迟缓，它刚转过身，就看到半空中的少年！
　　针金疾跑，然后一跃而起，手中高举着的匕首，闪烁着寒光。
　　棕熊猝不及防，被匕首直接扎进仅剩下的左眼之中。
　　一瞬间，它就成了瞎子。
　　嗷吼！
　　棕熊暴怒，剧痛刺激，眼前一片漆黑，让它彻底爆发出了猛兽的凶性。
　　熊臂狠狠一挥，针金根本没有办法躲闪。
　　仓促之间，针金只能尽可能地蜷缩身躯，架起自己的两个手臂，护住脸面和胸膛。
　　砰。
　　一声闷响，少年比之前更快一倍的速度，被棕熊砸飞出去。
　　他被硬生生砸进洞壁之中，用来充当盾牌的手臂完全折断了。因为和洞壁发生强烈的撞击，他的肩胛骨、后肋骨都有多处骨折。
　　内脏也遭殃，重击太过猛烈，似乎引发了内脏出血。
　　针金哇的一声，张口就吐出一大口的鲜血。
　　剧痛袭遍全身，少年脸色一片惨白。
　　然而就在这样的情况下，从他体内深处仍旧有新的力量涌现而出。
　　这是狂暴药剂的效力！
　　又吐出一口鲜血，针金双脚用力，将自己从洞壁上蹬出来。
　　“杀！”
　　他低喝一声，再次决绝地冲向棕熊。
　　刹那间，狂风在耳畔呼啸。他仿佛突破了承受的极限，因为剧烈运动疼痛感激增，却反而刺激得他更加兴奋。
　　他的两条臂膀完全麻木，在狂奔中好像是两条粗壮的面条，甩在少年的身后。
　　棕熊刚刚的那一击，非同小可，直接将少年的臂骨拍碎，肌肉也拍成了肉糜，勉强还束缚在一起。
　　棕熊发狂，在山洞中胡乱攻击，矿石飞溅。
　　琐碎的矿石击打在针金的身上，少年面色凝重如铁。
　　他猛地低头，躲过棕熊的一次利爪横扫，脚下冲锋的步伐加快到了极限！
　　他踏足洞壁，蹬蹬几步后，猛地飞跃而起，再次跃上半空。
　　棕熊双眼已瞎，并且陷入疯狂当中，毫无察觉。
　　针金瞅准时机，伴随着自身在空中落下，右脚狠狠一踩，踩中棕熊眼窝中的匕首。
　　噗嗤。
　　鲜血和脑浆飞溅而出，匕首深入到棕熊的头脑之中，原本还有一段遗留在眼眶外的匕首此刻直接没柄。
　　嗷吼——！
　　棕熊发出有生以来最凄厉最痛苦的嘶吼。
　　遵循野兽的直觉和本能，它一把捞住了针金。
　　锐利如刀的指甲，再次散发出猛烈的热，变成一片赤红。
　　指甲深深地扎进针金的腰腹，直接前后刺穿了少年，然后将少年狠狠地掼在地上。尖锐的指甲前端，因为用力太猛，直接扎进坚硬的山地中。
　　炙热的利爪刺穿针金，好像是热刀切黄油般容易。
　　针金发出痛吼，他的肠道和皮肉已是被烤焦。在这一刻，他充分体会到了那些鳞角黑豹的痛楚。
　　“大人——！”眼前如此惨烈的战斗情景，不禁让紫蒂发出凄厉的叫喊。
　　叫喊声传达到针金的耳中，让针金从剧痛中重振了一丝神智！
　　他的腰腹被利爪插在地上，几乎被固定住。
　　此刻，猴尾棕熊已然俯身，血盆大口就在针金的面前！
　　危急关头，少年用尽全力，扭转上半身到达身体极限。
　　棕熊没有任何的视野，它的攻击被针金顺利躲过。
　　砰的一声，熊头狠狠地砸在地上，利齿啃噬地面，各种碎石飞溅。
　　针金的双臂早已残废，绝境之下，少年只好学着棕熊，照准棕熊的脖颈张口就咬！
　　棕熊这一侧的脖颈上，有着十分恐怖的伤口。
　　这是不久前，猴尾棕熊和鳞角黑豹头领搏斗厮杀时付出的沉重代价。
　　伤口深可见骨，皮毛早已不存。
　　针金几乎埋头进去，几下撕咬后，满口都是棕熊的血肉，
　　棕熊这处伤口原本大量流血，但经过棕熊吞食矿石，血液原本已经止住。现在却是遭受针金啃噬，里面的动脉被咬断，大股的鲜血喷涌而出，血流速度比之前还要迅猛！
　　一瞬间，熊血糊得针金满脸都是。
　　针金像是将头埋在了一个小型瀑布当中，只好紧闭双眼，嘴鼻间充斥着恐怖的腥气热气，似乎还带着一丝甜味。
　　针金还在拼死反击，不断撕咬棕熊的血肉。
　　因此，大量的熊血倒灌进了他的咽喉，少年几乎不能呼吸。
　　但这个时候还管什么呼吸？！
　　双方的厮杀，已经进行到了最关键的时刻。
　　谁胜谁败，谁生谁死？
　　针金开始呛血，肺部也被灌进了熊血，难受至极。
　　暴熊却是发出哀鸣般的低吼，它恐慌了！
　　它看不到少年，但可以感觉到针金体格的孱弱。然而，针金竟是比它生平所见的任何猛兽都更加凶狠！
　　紫蒂也愣住了，她呆呆地看着人熊撕咬的一幕，双眼失神，宛若石像，被震慑在原地。
　　棕熊想要拔出利爪，然后将少年撕成碎片，但它尝试了几次，都没有成功。
　　原来它经历大战，已经是强弩之末。遭受少年的决死搏杀后，它的力量迅速减弱，像是雪崩一般，连爪子都拔不出来。
　　嘭。
　　最终，棕熊倒在了地上，一动不动。
　　它巨大的身躯是针金的数倍，但最终它成了失败者。
　　针金也倒在了地上，发出剧烈的咳嗽声，不断从嘴中呕吐出肉块和一团团的鲜血。
　　吐出这些血肉后，少年终于能够顺利呼吸了。
　　他像是溺水后濒死，却上了岸的人，一时间胸膛高低起伏，喘如风箱。
　　呼吸几次之后，他又开始咳嗽，再次吐出血沫。
　　也不知是棕熊的血，还是他的内出血。
　　强烈的眩晕感，充斥少年的头脑。
　　少年想要起身，尝试了一下后，以彻底的失败告终。
　　他的腰腹还被棕熊的利爪插在地上，不断流血。并且刚刚剧烈搏杀，原本的贯穿伤口被剧烈拉扯，伤口彻底撕裂开来。
　　被利爪烤焦的漆黑肠子，从撕开来的巨大伤口处流出一截来。
　　少年扑通一声，又倒在了地上。
　　“嘿嘿嘿……”他看着巨大的熊尸，发出了虚弱的笑声。
　　这股笑声，酷似圣殿骑士五团的那位老团长。
　　随后，针金睁着的双眼，逐渐呆滞，笑声迅速减弱。
　　几个呼吸后，他的瞳孔间彻底失去了光泽。
　　狂暴药剂的药效过去了。
　　少年彻底失去知觉。
　　一时间，不管是人还是熊，都一动不动。

第11节：生死沉迷
　　黑暗。
　　一片深邃的黑暗中，少年的神智逐渐复苏。
　　“哪里？”
　　“这是什么地方？”
　　“我在哪里？”
　　没有人回答他，黑暗中充斥着静默。
　　“我是谁？”
　　“我……为什么会被困在这里？”
　　“我要干什么？”
　　少年焦躁起来，他感觉自己似乎遗忘了某个极为重要的东西。
　　他极力回忆，却毫无所得。
　　他开始挣扎，想要挣脱这片黑暗的囚笼。
　　然后，他的眼前出现了一抹虚幻的光。
　　微小的光在黑暗中尤其明显。
　　光影摇曳间，少年记忆顿时恢复了一些。
　　他好像回到了酒馆，在那里，他身为圣殿骑士中的一员，在得胜后欢庆。在聆听老团长的教诲。
　　黑暗中的光，就像是酒馆中的昏暗烛光。
　　少年感到温暖，昏昏沉沉中就要彻底睡去。
　　就在这时，他忽然听到一声兽吼。
　　兽吼声中，光影骤然变得详实，少年失望地发现，他没有回到酒馆，而是身处在一处炙热的矿洞之中。
　　绵绵不绝的疼痛，宛若海浪一般，不断袭来。
　　针金就感觉自己就像是一艘小舢板，随时随刻都可能被狂风巨浪打碎。
　　除了疼痛之外，还有难以忍受的燥热，以及强烈的眩晕。
　　这些针金都并不陌生。
　　“火毒再次发作了！”他心道。
　　他的腰腹间还插着棕熊的利爪，难以起身。少年费劲全力，这才将头颅微微抬起来。
　　然后，他就看到了熊尸，以及熊尸身旁俯身忙碌的熟悉身影。
　　是紫蒂，她正在熊尸中采集熊血。
　　她时不时地擦拭眼角，一脸焦急之色。
　　针金顿时放下心来，他在黑暗中听到一声兽吼，还以为是有新的野兽袭击。看到紫蒂安然无恙，他劲头一松，再无力昂起头颅，脑后砸在地上，发出砰的一声。
　　紫蒂被这一声惊动，看到针金重新苏醒过来，惊喜地叫出声：“大人？！针金大人，你醒了！”
　　她立即赶到针金的身边。
　　距离近了，针金便发现少女红肿的双眼，以及脸颊上明显的泪痕。
　　针金想要说话，却说不出来。
　　他的咽喉和舌头也肿胀起来，让他难以发音，只能苦笑。
　　这一刻，少年意识到了，如果有另外的野兽袭击过来，他现在的状态根本没有实力来保护自己的未婚妻了。
　　紫蒂道：“大人，火毒重新发作了，之前的药剂也不再管用。我正在配置新药剂，我一定能够成功的！相信我，大人，你可千万不能放弃！”
　　“我一定能够救活你！”
　　紫蒂安慰针金，更像是欺骗她自己，给自己增加自信。
　　针金点头，但就是这个极其轻微的动作，让他再次陷入了昏迷。
　　黑暗中不知过去了多久，他再度听到了一声兽吼，得以苏醒。
　　没有发现任何野兽袭击，针金心中明白过来：“只是幻听么？那么这一次，我昏迷了多久呢？”
　　他察看四周，发现紫蒂就在自己身边。
　　但这一次，少女没有在收集熊血，而是切开了针金的手臂，在向外抽出少年的血。
　　玻璃瓶中已经有大半的血液了。
　　少年此刻的血液呈现暗红色，滚烫至极。
　　看到少年再次苏醒，紫蒂立即道：“大人，我正在为你治疗！我再向外抽取你的毒血，稀释你身上的火毒。”
　　少年默然不语。
　　很奇怪，这一次，他没有感觉到任何的痛楚。
　　这绝对不是一件好事情。
　　感受痛楚是人体的正常感知，这是完善的警示机制，提醒人体及时保护自身。
　　针金知道自己此刻的状况糟糕至极，不仅火毒重新发作，而且和棕熊交战，受伤极其严重。没有痛楚，意味着他全身的神经都已经被毁灭了！
　　唯有头脑中，还有强烈的眩晕感。
　　少年不敢轻易动弹一下。
　　因为他早有经验，一旦动作稍大，他就会被这股眩晕击倒，重新陷入昏迷之中。
　　针金只好看着洞顶。
　　不管是伤口，还是正在被抽血，他都没有任何的感觉，听觉也丧失了。
　　少年在此刻感受到了一种怪异的安宁和静谧。
　　随后，这种宁静在他心中消退，取而代之的是如雾般蔓延开来的恐惧。
　　是的，恐惧。
　　他害怕了！
　　他知道死亡将临，这种恐惧是对死亡的恐惧。
　　其实面对棕熊的时候，他也在直面死亡。但是那个时候，他从未有闲情兴致来细细品味。
　　死亡慢慢到来的感觉，一点都不好受！
　　少年感到自己的生命在流逝，悄悄的，没有一丝声息。
　　少年发自内心最深处，想要挽留流逝的生命。但生命就像是双手捧起的水，不管如何努力，水流都会顺着指缝流淌下去，最终流得一干二净。
　　他发现自己完全是待宰羔羊，只能静静地等待着收割他性命的死神镰刀。
　　针金原本以为自己足够的勇敢，但在这一刻，他感受到了自己的恐惧，自己的软弱。
　　这种恐惧是如此的真实，如此的强烈，让针金充分认识到——哪怕自己受到再多的磨难和训练，也做不到彻底坦然地面对它。
　　因为他明悟到了一点——这种恐惧是任何生命最本质的恐惧，是任何生命求生的本能中的本能。
　　恐惧如雾，已是笼罩他的整个心田。
　　同时，还有无奈、绝望、慌张、愤怒等等情绪，也从恐惧中衍生而来。
　　针金开始祈祷。
　　“伟大的神明啊，至高的大帝……”
　　他是圣殿骑士，他信仰的神明就是人族当代的圣明大帝。
　　人族******，圣明大帝是人族的领袖，他具有超越传奇级的修为，乃是行走人间的神明！
　　针金又接着向圣明大帝忏悔。
　　他企图忏悔自己过往的过错，但尴尬地发现，自己因为丧失了记忆，根本不记得自己有什么错误。
　　于是，他只好向圣明大帝祈求，求他垂怜，求他在自己死后，护佑紫蒂能够顺利逃离这座凶险至极的海岛。
　　然而，少年向他终身侍奉的神明的祈祷，没有得到任何的丝毫的回应。
　　哪怕一点点的回应，都没有。
　　“每一位圣殿骑士都受到圣明大帝的注视。难道在这海岛上，还能隔绝信徒和神的联系吗？”
　　怀着这样的疑惑，针金再次陷入黑暗当中。
　　和之前的经历一样，伴随着一声震荡天地的兽吼，针金再一次苏醒。
　　这一次刚刚醒来，针金就紧皱双眉。
　　他再次感受到了强烈的痛楚！
　　和之前的痛苦感受不同，这一次，他像是全身被针扎了一般。每一寸皮肤，每一寸肌肉，每一寸骨骼，身体的里里外外，都像已经承受了无数次的酷刑，变成千疮百孔的样子。
　　不仅如此，之前火毒发作时候的滚烫感觉更加剧烈了。
　　少年感觉自己就像是自己被放置在篝火中，正在熊熊燃烧！
　　“有效了，有效了！”耳畔传来紫蒂的叫喊声，少女在此刻显得无比激动。
　　针金转移目光，看到了她的举动，也是心头一震。
　　这位少女没有在收集熊血，也没有再抽他的血，竟然是在往针金的伤口处泼洒血液。
　　这肯定是熊血没错了！
　　针金原本伤痕累累，尤其是腰腹处的伤口十分恐怖。
　　但现在，贯穿针金腹部的棕熊利爪，已经不翼而飞，消失不见了。
　　紫蒂似乎在伤口处，泼洒了许多药剂，以至于混合成一团，像是低劣的画家调配出的五颜六色的混彩颜料。
　　源源不断的熊血，灌入这些浓稠的“颜料”当中，很快就被吸收。
　　针金此刻的身躯，就像是干旱到了极致的土壤，不管紫蒂倒入多少的熊血，都能被全部吸收，并且迅速无比。
　　“这是什么治疗手段？真的能行吗？”针金看到自己这样，心底也不由地冒出一股凉气。
　　他吸收的熊血越来越多，疼痛感也随之越来越强烈。
　　但与此同时，他的心脏也感觉越发有力。
　　砰砰砰的直跳，心跳的速度越来越快。
　　少年都产生一股错觉：若是心脏跳得更快一些，恐怕会从他残破的肉身中蹦跳出来！
　　这股担忧没有多久，针金就再次昏迷过去。
　　因为疼痛感再次增强了数倍，实在难以忍受，远远超越了正常人体承受的极限。

第12节：难道我是天才中的天才？
　　也不知过了多久，针金悠悠醒转。
　　耳畔传来清脆的鸟鸣声，随后又有微风吹拂，带来草木的清新气味。
　　针金呆愣片刻后，才回过神来。
　　他首先发现，曾经折磨自己的剧痛已然消失，只剩下隐痛。
　　他试着抬头，那种难以承受的恐怖眩晕感也消散，不见分毫。
　　然后他发现，自己身上包扎了许多绷带，尤其是腰腹间包裹了一层层，隐见血迹。
　　针金手臂用力，艰难地撑起上半身。
　　他全身都没有力气，仿佛是饿了十几天，同时口干舌燥，对水极其渴望。
　　当他成功地坐在了地上的时候，他愣住了。
　　他看向自己的双臂双手。
　　原本他的臂骨已经粉碎性骨折，手臂的皮肉都被棕熊拍成了肉糜一般。但现在竟几乎痊愈了！
　　只是两条手臂的表面都呈现不正常的红色，像是被煮熟了一般。
　　“紫蒂真的做到了吗？神乎其技！”针金心中忍不住惊叹。
　　如果是魔法或者神术，其实难度并不高。但是在这里，紫蒂并不能运用她的法术，单靠药剂能够做到这一点，真的是太强大了。
　　“难道我这位未婚妻，还是一位药剂大师吗？”针金又忍不住猜测。
　　他环顾四周，紫蒂并不在这里。
　　少年很快发现，自己已经不在山洞的深处。这里不是他和棕熊生死搏杀的地方，而是更靠近洞口地带。
　　正因为如此，这里的矿石稀疏，空气并不灼热，还能听到洞外的鸟鸣声。
　　刚收着断断续续吹拂进来的风，听着清脆的鸟鸣声，针金的心潮逐渐起伏激荡。
　　他的目光落照洞口处，在那里的洞壁上，有一朵蓝红相间的野花顽强地盛开着。
　　针金静静地看着，渐渐的眼眶泛红，几乎要落泪！
　　在生死之间一番的沉迷之后，平凡的景色也让他倍加珍惜。
　　他看着这朵最不起眼的野花，看着它细嫩小巧的花瓣在微风中轻轻颤抖着，他全身心都涌起一股悸动。
　　这是生命的悸动！
　　“我还活着，还活着！”生还的喜悦之情好像是海水覆盖沙滩，绵绵不绝，让针金情难自禁。
　　好半天，针金的这股激荡的心情才缓慢消散。
　　他又有了新的担忧。
　　其实这里还是比较危险的。
　　针金没有忘记，在洞外还躺着许多鳞角黑豹的尸体。这些新鲜的血肉会吸引食肉者。
　　经历了这么几天，针金已经彻底感受到了这座海岛的凶险，再怎么高估危险都不为过。
　　少年想要站起身，但他的尝试遭受了失败。
　　能够坐起来，已经是最大的极限了。
　　他现在全身酥软，尤其是腰腹，感觉缺了一大块似的，双腿也没有一丝力气。
　　“你醒了！”熟悉的声音传来。
　　紫蒂出现在了洞口，她愣在原地，一脸难以置信的样子。
　　针金于是对她点头，淡淡地微笑。
　　紫蒂终于确认这是事实，心神激荡，连走了几步，几乎扑进针金的怀中。
　　娇躯入怀，针金险些仰倒下去。
　　他拍拍未婚妻小巧的肩膀，声音比之前沙哑得多：“我听了你的，没有放弃。”
　　“嗯！”紫蒂点头，松开针金，不再紧紧抱着，一双紫色的眼眸盯着少年，一眨不眨。
　　双目四对。
　　紫蒂动情地道：“针金大人，您是一位真正的圣殿骑士！”
　　一时间，少年骑士感受到了少女满满的崇敬和爱意，这一切都毫无遮掩。
　　针金苦笑，摇头道：“还算不上，我到现在，连斗气还运用不了呢。”
　　紫蒂肯定地道：“大人你一定能够回想起来的！”
　　少女对针金的信心，远比后者本人更加充沛。
　　“大人，你昏迷的这段时间，我还打扫了战场，将棕熊和黑豹的尸体都处理掉了。”
　　“我利用棕熊的血液，配置出了一份临时的药剂。我将药剂洒在洞口附近，现在这里充满了棕熊的气息，应该能够震慑其他的猎食者。这里暂时是安全的。”
　　“另外，我还深入山洞，探到了最后。这条山洞只有一条路，大人当初的决断是无比明智的！”
　　针金连连点头，心中的担忧终于消解。
　　“大人，你现在感觉如何？”紫蒂又开始检查针金的伤口。
　　“感觉很好，就是毫无力气。”针金如实回答。
　　他看着紫蒂埋头忙碌的模样，心中对这位少女愈加欣赏。
　　少女本身是黑铁级数，即便在这里运用不了魔法，仍旧有一手强大的药剂配置的能力。
　　目前看来，针金对少女舍命的维护，也带来了丰厚的回报。
　　没有少女的帮助，针金恐怕早就死了！
　　而除了欣赏和感激之外，针金心中还荡漾着另外一种情绪。
　　紫蒂和针金关系紧密，双方是未婚夫妻的关系。针金初步判断，双方这层关系应该另有隐情，比较复杂。
　　但不管具体如何，双方在同生共死的经历下，这份同舟与共的情义不是假的。
　　“大人，你目前的情况很稳定。你之所以乏力，只是缺少休息。只要补充足够的食物和水，几天后，你应该就能正常行走了。”紫蒂检查了一番后，认真的做出判断。
　　“这一切都归功于你的药剂。”针金赞道。
　　紫蒂却摇头：“当时情况紧急，制造药剂的条件也过于简陋。说实话，我当时毫无把握，只是拼尽全力，我并未想过会有这样的奇效！或许……”
　　紫蒂欲言又止，漂亮的紫眸盯着少年，烁烁闪亮，带着掩饰不了的探究和好奇之色。
　　针金笑了笑：“你想问什么？不必顾忌。”
　　紫蒂便立即道：“大人，你真的只是白银修为，而不是黄金吗？”
　　针金沉吟：“你为什么这样怀疑？”
　　紫蒂道：“大人，或许有可能是我的药剂起到了效果。但这种可能，我觉得太低了。我认为更有可能的是大人你本身就具备强劲的生命力！”
　　“这种生命底蕴，不是白银层次能够拥有的，只有黄金生命才有这样的气象。大人你挨过这一关，其实更多的是依靠你本身的自愈能力。”
　　“你认为我的修为，不是白银层次，而是黄金？”针金微微皱眉。
　　他不由地再次看向自己的手臂。
　　现在，他的手臂几乎完好如初。
　　少年记得很清楚，之前双臂伤残的惨烈程度。
　　而腰腹的伤口，原本也十分严重。但按照紫蒂刚刚的观察，腹部的伤口已经消失，生长出了粉红色的新皮肉。
　　老实说，这样的治愈程度，只是比断肢重生要稍弱一筹罢了。
　　“真的是依靠药剂的效力吗？”针金也不免怀疑起来。
　　他心头猛地一跳：“难道我的天赋非常出色，不只是白银层次，而是拥有黄金修为？！难道我是天才中的天才？”
　　“那么，我为什么要隐藏这种天赋呢？”
　　“难道说，是害怕有人提前扼杀我这个萌芽。所以，我才隐忍到了现在？”
　　心中疑惑重重，针金苦思不得答案，只能摇头苦笑。
　　他对紫蒂道：“你的猜测的确有可能，但是我也不能回答你。因为我的记忆只是恢复了短短几幕而已。”
　　很可惜，作为当事人，少年也不知道真相。
　　紫蒂取来水袋，针金接过来，小口小口地喝下去。
　　“大人，喝水的感觉如何？”少女一脸关切和紧张之色。
　　针金仔细品味，沉吟道：“没有什么痛楚的感觉，似乎和往常一样。”
　　紫蒂听了，吐出一口浊气：“这样就好，但还需要观察。”
　　针金只是喝水，并没有吃东西。甚至就连喝水，都只喝了一小部分。
　　尽管只是稍微解渴了一下，但针金知道必需要这样做。
　　虽然从外部来看，他的伤势恢复得很好，但体内伤势究竟如何，单凭肉眼可观察不到。
　　紫蒂在这里没有办法运用魔法，也不是专业的医师，针金也无法催动斗气。
　　喝了一点水后，针金就重新躺在地上休息，渐渐放松下来。
　　紫蒂探查到了山洞尽头后，便得出结论——这处山洞挖掘得这么深，几乎都归功于那头猴尾棕熊。正是它不断吞食山体内的矿石，才逐渐打造出了这个山洞。
　　山洞这么长，证明猴尾棕熊生活在这里很长一段时间了。
　　猴尾棕熊是白银层次的凶兽，在这里栖息，已然建立了足够的权威，能够震慑周围的猎食者。以它为中心的一片地带，已经形成了某种程度上的固定领地。
　　尤其是之前的鳞角黑豹群都被击败，短时间内，应该没有什么猎食者敢来冒犯这里。
　　毕竟这些野兽可不知道棕熊已经被针金杀死了。
　　目前看来，周围的情况暂时还比较安全。这处山洞可以充当一个安稳的营地了。
　　针金是上午醒来的，中午的时候，又补充了一些水。这次他喝的更多了一些。
　　到了下午，他有了尿意。
　　然而，他浑身酸软，还是站不起来。
　　“大人，让我来帮你吧。”紫蒂一直密切关注着针金，她很善于察言观色，察觉到少年流露出的一点点窘态，她就明悟过来。
　　针金只好躺在地上，在紫蒂的帮助下，顺利排了尿。
　　“大人，我可是你的未婚妻，无须尴尬。”尽管紫蒂是这么说的，但她的脸颊上仍旧升腾两团可爱的红晕，额前有头发微微翘起，似乎整个小脑袋都在冒着热气。
　　紫蒂不仅替针金穿好裤子，还仔细观察了针金的尿液。
　　“大人，目前看来，你的伤势恢复得很好。你可以放心地喝水了。但进食还需要谨慎。”片刻后，紫蒂带着喜意汇报道。
　　针金点点头，他也感到微微的欢喜。
　　人体的消化系统、泌尿系统相当重要，针金宁愿损失两条手臂，也不愿意消化和泌尿出现问题。失去手臂很不方便，但是消化和泌尿出现大故障，那就要危及生命。
　　到了夜幕降临的时候，针金开始吃东西。
　　粗糙的干粮和和“美味”这两个字完全挂不了勾。但针金吃的很满足，甚至感到一种油然而生的幸福。
　　说实话，少年饥肠辘辘，一顿吃下几头牛都可以。
　　但他强忍着，依照喝水的流程，第一次吃干粮仍旧只是小小的一些。
　　第二天醒来后，他恢复了一些力气，可以靠自己站起来了，但还是走不了几步。
　　倒是没有眩晕感，只是力气缺乏太多了。
　　他甚至感觉两条手臂粗重，有点负担不了的错觉。
　　少年并不强求自己，明智和忍耐也是圣殿骑士崇尚的品德。
　　早上他吃了一些，中午吃得更多。
　　到了傍晚，他成功地产生了一泡大便。
　　虽然紫蒂想要协助，但这一次针金坚持自己完成了排泄。
　　紫蒂观察了针金的粪便后，十分开心：“大人，你的身体恢复得很好，更准确地说，是极其惊人。这样的身体素质，绝不是白银层次能够拥有的。”
　　紫蒂盯着针金，一双紫眸散发着灼热的光。
　　（告诉大家一个好消息：蛊界黑天群已经被解封，目前仍旧是接近3000人的满群，适合讨论《蛊真人》。无限血核官方群已经解封，群号676199473。讨论新书《无限血核》，已经升级成千人群，面向大众，有兴趣的话可以加。无限血核官方执事群面向正版读者，加入有一定的条件，需要先加入无限血核执事群验证群316556526进行验证。目前就这两个新书的官方群。）
　　（本周六晚上8点左右，会进行一次QQ群冒泡活动，届时会在非官方群冒泡，之后会退出非官方群。活动主要回答新书的问题，听取朋友们的阅读感受，积极吸取当中的建议。很抱歉，群实在太多了，个人精力也太有限。今后将在官方群活动，读者朋友们建立的群可以联动。至于联动的制度，目前正在和管理员们商议。）
　　（我知道大家伙对《蛊真人》的希望，但也请大家尽量不要将两本书牵扯到一起来。因为这样会影响到大家的阅读感受。两本书不一样，新的主角会有新的气象。同样都是我铆足全力的创作。我其实挺后悔告诉大家微冷血的风格，有很多人都被这句话影响到，进而降低了阅读体验。）
　　（新书要以全新的眼光来看待。这句话的意思是请大家尽量抛开《蛊真人》的影响，来全身心地投入到一个新的故事中。同时，也是希望大家尽量抛开一些网文的阅读习惯。绝大多数的网文是快歌，而这本书是一首慢歌。两种不一样的精彩，慢歌需要的是时间，是耐心，是淡定，是回味。）
　　（这是我给大家阅读方面的一点小小建议。这本书将写2-3年，让时间来验证这一切吧。）

第13节：我的未婚妻有个商会
　　第三天清晨，针金缓缓苏醒。
　　一片安宁。
　　昨晚他休息得很好，身体下面不再是干硬的石地，而是铺了一层蓬松干燥的枝叶。
　　这是紫蒂特意为针金拾取来的。
　　想到自己的未婚妻，针金心中涌起一股暖意。
　　但紫蒂并不在附近。
　　想到昨晚临睡之前，紫蒂曾向针金提议：抽取针金的一些血液，进行检查当中是否还残留火毒，若有可能，或许能分辨针金的真实修为。
　　针金同意了。
　　“这丫头……不会一晚上都没有休息吧？”针金面色微沉，心中担忧起来。
　　他虽然睡着了，但很有自信——身边若有风吹草动，他会立即有所察觉。
　　针金看了另外一侧的干草铺子，很蓬松，根本没有一点压迫的痕迹。针金便很肯定了，昨天晚上紫蒂并没有在这里入睡。
　　她深入山洞之后，就再也没有出来。
　　针金便起身深入洞内。
　　紫蒂在山洞深处有所布置，形成了一个临时的药剂配置的场地。
　　针金休整的这两天，她基本上很少出去。即便出去，也只是在山洞的附近。更多的时间，除了照看针金之外，她就在山洞中捣鼓她的药剂。
　　针金走进山洞，不出所料地看到紫蒂跪坐在一个个坑洞之间。
　　这些坑洞有大有小，大的坑洞中放置了许多处理好的野兽的血液、骨头、皮毛等等，小的坑洞则装着各色的药剂，像是开了一个五颜六色的微型染坊。
　　“大人，你醒了？”听到动静，紫蒂回头看了针金一眼，但没有起身，手中动作不停，仍旧在配置着药剂。
　　“请恕我无礼，大人，我正在配置一味药剂。”紫蒂摇晃着手中的玻璃瓶，同时另外一只手的手指不断捻动，从中挥洒出沙粒一样的配料。
　　这个玻璃瓶只有成人的手指头大小，里面的药剂仿佛就是熊血，呈现暗红色。
　　沙粒一般细碎的配料融入药剂中，附着在了玻璃瓶的内壁。
　　紫蒂双目紧紧盯着玻璃瓶，有时候多加一些沙粒，有时候则从地上的坑洞中舀一些熊血，添加进去。
　　最终，似乎达成了某种平衡，玻璃瓶内侧附着的沙粒完全消融，一颗都不存在。
　　紫蒂微微点头，这才满意地将手中的试剂玻璃瓶塞上木塞，放到另一侧的木架上。
　　这个木架是由几个枯枝粗劣地搭建起来的，当中几乎排满了玻璃瓶。
　　针金看到这些玻璃瓶中都是野味药剂，不由问道：“这么说来，你一整晚都在配置这种药剂吗？这样劳累，真的好吗？”
　　“多谢大人关心。”紫蒂笑了笑，立即解释道，“再不配置的话，熊血就要失效了。这些可都是上好的材料，很可惜现在我手中没有足够的炼制工具。这种白银级别的熊血，只是用来配置野味药剂，实在太奢侈，太浪费了！”
　　大多数的魔法材料都是有时效性的。过了时限，材料的价值就会大减。
　　针金点了点头，认可了紫蒂的努力：“辛苦你了。”
　　他一边说着，一边看着这些玻璃瓶，目光就有些挪不动。
　　很奇怪。
　　他似乎感觉到玻璃瓶中的香甜气息，从心底最深处产生了一种想要饱饮熊血的冲动。
　　“是我太饿了么？”针金立即压下这种怪异的感觉。
　　说实话，他这两天休息，都没有饱饱地吃上一顿。尽管明白自己恢复得很好，但他仍然谨慎地把控自己的食量。
　　“这样一来，熊血和豹血都用光了。接下来就是处理这些肉。”紫蒂舔了舔干燥的嘴唇，长期在这里工作，她的额头布满了汗渍。
　　紫蒂从大坑中取出一块兽肉，在肉上铺盖了一层青黄交加的药草，然后从皮包中取出一小管药剂，缓缓倾倒。
　　这管药剂并没有采用玻璃瓶，好像是用漆黑的铁木制成的。
　　倾倒下来的液体只有很少一部分，但很快就蔓延渗透下去，并且掀起一阵刺鼻的味道。
　　呲呲呲……
　　一阵轻微的腐蚀声响过后，原本饱满的兽肉变得干瘪至极。
　　紫蒂伸手撕开肉干，然后又不断蹂躏。肉干先是变成一条条的肉丝，然后被挤压成一团肉松。
　　这两天来，针金除了吃干粮之外，最多的食物就是这种肉松。
　　他们并没有生火。
　　一方面，是被火毒蜂的血泪教训，让他们对生火这件事情变得相当谨慎。
　　另一方面，是山洞中也不方便生火，容易造成氧气缺失，浓烟污染，甚至中毒。
　　经过这样处理的肉松，虽然极不好吃，但却保留了营养，并且杀死了血肉中可能存在的细菌和毒素。
　　“这些都是上好的魔法材料啊，放到外面，能卖不少金币的。真是太可惜了。哪怕现在，给我一个最普通的坩埚，也是好的！”
　　紫蒂一边处理，一边摇头，表示万分的遗憾。
　　针金笑了笑，他没有劝劳累了一晚上的紫蒂去休息，而是盘坐到了紫蒂的身旁：“有什么我能够帮你的？”
　　紫蒂笑了：“大人既然这样说，那我就不和你客气了。”
　　接下来，紫蒂只做药剂倾倒的细微工作，针金则负责撕开肉干，将其制成肉松。
　　两人分工合作，效率顿时大增。
　　合作的时候，针金还尴尬地发现在角落里的几个坑洞中，分别储藏了他这些天来排泄的尿液和粪便。
　　“研究这些，能够让我探查到大人你的身体状况。”紫蒂一脸平淡，“不过很可惜，我无法探测出大人你的真实实力。”
　　“还有一点，我也想通过分析，重现当时给大人疗伤的药剂。如果真的是我药剂治疗好了大人身上的伤，那么这个药剂配方的价值就很大了！”
　　“这样的研究态度，该说真不愧是法师吗？”针金心中嘀咕，口中则认可道，“你做得很对。有什么收获吗？”
　　紫蒂叹息一声，神色微黯地道：“当时情况十分紧急，有些关键步骤，都是我凭直觉行动。我甚至无法估算当时各个药材的配比。要想完整地重现当时的药剂，是不可能的。我只能尽力而为。”
　　“不过，我不是没有其他收获。我利用熊血和矿石，配置出了两种药剂，一种能助燃，一种能阻燃。”
　　针金点点头，在他帮助紫蒂处理掉了所有的兽肉后，他拍拍紫蒂的肩膀，提议道：“一起吃一点吧。”
　　两人一起吃了一些干粮，还有新制的肉松，以及水。
　　水是温的。
　　尽管两人没有生火，但他们可以依靠矿石加热。
　　在这样的环境和条件下，喝一口温水，能带给人最大的慰藉。当温水流过咽喉，落入肚腹当中，人的整个灵魂都像是得到了从上而下的温柔抚慰。
　　眼下食物充足，但水并不多了。两人都很节省，喝了几口水后，针金开口：“说说你吧，紫蒂。”
　　紫蒂点头：“大人，我是你的未婚妻，这一点确凿无疑。”
　　“那么，你是哪一个家族的成员呢？家族领地在哪里？”
　　紫蒂苦笑一声：“大人，你高估我了。我并非贵族，我只是一个商人。我的家族世代经商。”
　　“哦？”针金不由微微扬眉，这个回答有点出乎他的意料。
　　贵族的婚姻对象，几乎都是贵族。
　　有的贵族甚至为了保持血统的纯正，亲戚之间也相互结合。
　　“所以，你的身上觉醒了某种上等血脉？”针金又问。
　　这也是有可能的。
　　贵族虽然只有一位妻子，但是通常会有大把的情人，私生子因此也不在少数。
　　单看家谱，很难确认真正的血脉。
　　历史上，并不缺乏某个下等贵族拥有浓郁的上等血脉，甚至平民子弟忽然爆发出了惊人的潜能，追根溯源之后，就会发现他的血脉来源于某个上等贵族。
　　往往这些身居浓郁血脉的人，会被贵族招揽，并入自身的家族当中。
　　但紫蒂却再次摇头，流露出一丝苦意：“很抱歉，让大人你失望了。我身上的血脉平平无奇，事实上，能够达到黑铁级别的实力，几乎已经耗尽了我的潜力。”
　　“我并非贵族，我的祖上也没有贵族。我的父亲是紫藤商会的上一任会长，如今轮到我执掌整个商会。”
　　“紫藤商会？名字有点耳熟……等等，难道是？”

第14节：利益联盟
　　针金保留的常识中就有紫藤商会的信息。
　　人族的圣明大陆上，有六大商会。六大商会历史悠久，每一个商会都是庞然大物，背靠实力雄厚的大贵族，生意遍布高山、丛林、湖海、沙漠。
　　而在这六大商会之下，有一个商会在近百年来飞速崛起，迅速成为仅次于六大商会，并且将其他商会远远甩在身后的商业奇迹。
　　这个商会就是紫藤商会。
　　紫藤商会吸收海量的中小商会加盟，甚至个体商铺、独来独往的行商都宽容招纳，在中下级市场拥有极其庞大的规模和影响力。
　　然而，因为缺少上层的庇护，圣明帝国的大贵族们觊觎商会的利润，选择了下手。
　　紫藤商会遭受打压，商会会长跌落马背“意外”身亡，如今商会已经四分五裂，被大贵族们瓜分。
　　“父亲出事之后，只有我一个女儿。我不愿意放弃！如果让父亲、祖父以及祖祖辈辈的心血毁于一旦，那我实在是太不孝了。许多商队的元老也不愿意投诚，便团结在我的身边。”
　　“但是，钱财再多，也不是权力的对手。父亲的死让我意识到，必须参与到帝国的权力中来。单凭商会之前的发展方式，钱财越多，规模越大，越会走上绝路。”
　　“我为商队精心挑选合作的对象，最终和大人你一拍即合。”
　　针金的脑海中像是有一道闪电划过，他顿时明白了前因后果。
　　虽然只有几幕记忆，但针金知道百针家族乃是南方贵族。
　　圣明大帝雄才伟略，他统一了整个人族大陆，并将其命名为圣明大陆。征服整个大陆的最后环节，就是吞并大陆的最南方。
　　其决定性的战役，便是寒杉骑士团的歼灭战。
　　圣明帝国的征服大军受困于高山峻岭的地形，对于大陆南方的征服陷入僵局。
　　原本前期投诚的南方贵族，在僵局中看到了希望，暗中和反抗的南方贵族们联络，达成盟约。
　　圣殿骑士第五军团从前线撤下休整，投诚的南方贵族们便派遣寒杉骑士团，进行埋伏暗算。
　　寒杉骑士团是南方贵族联盟最顶尖的军团，消灭了圣殿骑士第五军团，但被随后赶来支援的圣殿骑士击败。
　　寒杉骑士团溃败，南方贵族们连忙派遣援兵，结果导致原本固若金汤的防线，出现了巨大的破绽。
　　帝国方面反应极其神速，前线军团联袂出动，发动总攻，彻底击溃南方贵族的防线。
　　南方贵族们因此大败亏输，再无能力阻挡圣明帝国的大军，不是阵亡，就是投降。
　　原本投诚复又反叛的那部分南方贵族，也遭受了严酷清洗。
　　百针家族就是这部分的贵族之一。当时的寒山骑士团中，就有相当一部分的百针家族的成员。
　　百针家族虽然在清洗下支撑过来，但家族领地、财富、军队都遭受大幅度缩减。并且在随后的时间里，遭受来自帝国贵族各个方面的打压和排挤。
　　百针家族自然不愿沦落，一方面纠集其他相同处境的家族，建立同盟，另一方面则积极钻研帝国高层。百针家族将针金送入到圣殿骑士团中，就是此项成果之一。
　　圣殿骑士团是圣明帝国的王牌军团，直属圣明大帝，是大帝最嫡系的军事力量。每一个圣殿骑士都信奉圣明大帝，一个人连信仰都奉献上去，自然忠诚满值，因此圣殿骑士团也最得圣明大帝的信任。
　　一般而言，帝国当权的大贵族们都很少，甚至不会将家族子弟送入圣殿军团。供奉了信仰，就等若是家族中栽培了白眼狼。贵族信奉的是利益至上，绝大多数时间，家族利益要高于一切。
　　而依附于大帝一系的中小贵族、宫廷贵族，以及个别的大贵族，则会选择性地将家族子弟送入圣殿骑士军团。
　　针金作为百针家族的唯一继承人加入圣殿骑士军团，就是百针家族向圣明大帝献上忠诚的最诚挚的表示。
　　这个外交行为，成功地缓解了百针家族的外在压力。但针金在圣殿军团中遭受打压和排挤，也是不可避免，自然而然，且理所应当的。
　　毕竟，当年的寒杉骑士团几乎屠灭了圣殿骑士五团，贵族之间谁不沾亲带故？成为圣殿骑士的针金，和周围的同僚之间，早就有深仇大恨。
　　“将继承人送入圣殿军团，的确是明智的举动。因为彻底投靠圣明大帝这一政治派系，本就符合家族最大的利益。”针金的脑海中回忆起自己的父亲，很明显，那位两撇细长胡须的中年贵族，有着一族之长的英明和决断。
　　“而作为百针家族唯一继承人的我，加入了圣殿就遭受了排挤和打压，这应当也在我的意料之内，我当时也选择了隐忍。”
　　针金回想起第二幕记忆。
　　记忆中的青魁明显是主动找茬，刻意刁难。
　　他的动机可以理解，搞不好他的某位亲人就在第五军团罹难。
　　至于针金自己的行动，也可以做出判断了。
　　自己虽然天资卓绝，但并没有出风头，而是选择隐藏天赋，潜心修行。平时低调，就是为了防止被政敌打压，甚至提前扼杀。
　　他成为圣殿骑士，要在大帝阵营中寻找盟友，而不是四处树敌的。作为家族的未来执掌者，他是带着外交目的来的。
　　军队中从不缺乏建立友情的机会。
　　当面对巨大的外在压力，圣殿骑士们会迫使自己相信彼此，相互依靠。如此同生共死的经历，会大大化解昔日的仇恨。
　　通过这样的方式，百针家族摆脱政治上的困境，成为帝系阵营中的一员。
　　不过，百针家族做到这一步，也只能称得上勉强站稳脚跟，这个贵族家族仍旧相当落魄。
　　如何扩大领地，增加财富，增强家族的实力呢？
　　人族大陆已经被圣明大帝一统，四海升平，没有多少机会了。
　　而人族大举进攻兽族大陆，成了许多贵族拓展家族领地，建立自己的军功伟业的最佳机遇。
　　白沙城就是百针家族的机遇，所以针金此次就是来竞争城主之位的。
　　站在紫蒂的角度来看。
　　紫藤商会是被大贵族们瓜分的，紫藤商会会长因此身亡，元老们若是能够低头的，早就投靠这些大贵族了。
　　团结在紫蒂身边的这些商会元老，天然和这些大贵族敌对。
　　如此一来，紫蒂只能投靠帝系的政治阵营中的成员。
　　这些成员中，实力强大的，看不上紫蒂这股商会残余。
　　或许完整的紫藤商会能够让他们心动，但现在的商会早已经四分五裂。
　　实力中等的，也有顾虑。
　　紫蒂这股人马，可以说是紫藤商会的精华所在。冒然接纳了他们，就是和帝国中的那些实力雄厚的大贵族敌对。
　　这当中的得失和风险，需要仔细考量。
　　实力弱小的成员，比如一些宫廷贵族，连领地都没有，商会成员都没办法安置。
　　同时紫蒂作为商会的新晋领袖，也有自身的顾忌。
　　她尽量不会去选择强势的贵族投靠，她毕竟只是一位黑铁修为的法师，太过强势的贵族极可能在今后的合作中，吞并残余的紫藤商会。
　　精心选择了一番后，紫蒂看中了百针家族。
　　百针家族的当代族长乃是黄金级的强者，但遭受过重创，缺失了右臂。
　　百针家族曾经是南方的大贵族，历史悠久。百针家族被迫投靠帝国之后，遭受排挤和打压，如今勉强站稳脚跟，急需开拓和发展。
　　百针家族领地遭到剥夺，现有的领地物产匮乏，并且遭到周围领地的排挤。所以，百针家族需要紫藤商会的渠道，远比其他家族更看重紫藤商会。
　　最关键的是，百针家族也愿意付出代价，不惜向商会允诺了未来家族继承人的婚姻。并且定下协约之后，就举行了订婚典礼，将这个消息广为传播。
　　这一切的种种原因，奇妙地造就了针金、紫蒂这对未婚小夫妻。
　　他们有着各自的困窘，他们彼此强烈地需要对方，这不仅是他们的意愿，也是他们身后势力的意愿。
　　否则针金这样一位堂堂贵族，怎么可能和一位血脉低下的女子订婚呢？
　　“百针家族能将唯一的继承人，先是送到圣殿中去，现在又送到白沙城前线战场，承受继承人战死的巨大风险。这是一场赌博！”
　　“紫藤商会同样如此。我们两方都没有退路。”
　　“难怪紫蒂始终对我不离不弃！”
　　针金思绪万千，终于弄懂了当中复杂的隐情。
　　再看眼前的少女，针金心中更加亲近。
　　针金并不厌恶利益的联盟，反而很认可。
　　利益的联盟，通常比情义更加可靠。况且情义也是可以培养的。
　　再加上婚姻的联系，针金明白紫蒂必将是他今后最可靠的盟友。
　　紫蒂继续道：“我们乘坐海船，原本是想进入兽族大陆，去白沙城竞争城主之位，然而在航海途中，莫名地遭遇了海难，最终来到了这座海岛。”
　　针金沉吟：“所以，我们现在要做的，不仅是保存性命离开这里，而且还要纠集更多的手下。紫蒂，我带了多少兵力，有几位可靠的家臣？”
　　面对这个问题，紫蒂却是罕见地犹豫了一下，她斟酌了一番，这才道：“大人，您有竞争白沙城主的资格，并且也有超越常人的天赋实力。我们这次去，主要带的是紫藤商会的武装骨干，并且雇佣了了两个很有名气的佣兵团。”
　　针金微愕。
　　他听出来了。
　　自己这方的家臣、兵力都没有，就是个光杆司令。迫不得已，只能依靠紫藤商会这一边，并且还雇佣了两个佣兵团。
　　这样也太窘迫了！
　　身为一个实地贵族的唯一继承人，要冒着生命危险，去战争前线搏出一位未来，身边居然没有嫡系军队！
　　和拿钱办事的佣兵团对比，紫藤商队的武装，反而成了针金最嫡系的力量了。
　　“百针家族落魄到这种地步了吗？但没有一位也说不过去吧。”这种不正常的状况，让针金皱起眉头。
　　紫蒂解释道：“的确是有一批人手，从大人的家族中派遣出来的。但是他们在路途中遭遇到了强盗的袭击，全军覆没了。同时，百针家族的领地周围也出现了地精和食人魔频繁行动的痕迹。”
　　“我们担心其他的竞争者会提前到达白沙城，确立前期优势。所以，我们做出停留原地的假象，实际上伪装身份，暗中出发，乘坐猪吻号出海。”
　　针金瞳孔微缩，冷哼一声：“看来关于白沙城主之位的竞争很激烈啊。”
　　一个贵族的精锐部队，居然会在半途中被所谓的强盗歼灭。
　　而百针家族现如今的领地边境，很早之前就是腹地，怎么可能有地精、食人魔的生存空间呢？
　　想到了什么，针金又问：“和我竞争城主之位的，都有谁？他们是和我们乘坐同一艘船吗？”
　　紫蒂摇头：“一共还有两位，都是大人的同僚。他们没有和我们共乘一艘船。”
　　针金没有说话。
　　他在思考。
　　这个答案意味着，他们不需要在这个海岛上面对心怀恶意的强劲竞争者了。但同时，很可能这场海难是出自这些竞争者之手。
　　紫蒂旋即又道：“不过，大人。和我们同行的，有一位圣殿牧师，名为痂沙。他就是此次城主竞争的考评官。他很可能还活着，如果我们能找到他，并带给他帮助，那就最好不过了。”
　　“痂沙？”针金微微扬起眉头，若有所思。

第15节：地貌异变
　　几天后的清晨，鸟鸣啾啾。
　　天气晴朗，阳光透过树叶的缝隙，穿透林间弥漫的淡淡薄雾，洒在地面上。
　　少年和少女并肩站立，望着山洞，脸上有些复杂的情绪。
　　少年一头金发，皮肤白皙，身材健壮，穿着锁子甲，神色警惕，精神昂扬。
　　而少女则罩着一件紫色兜帽长袍，黑色卷发从兜帽中外溢了一些出来，她有小麦色的皮肤，面容娇丽，一双紫色眼眸尤其吸引旁人的眼球，宛若宝石一般熠熠生辉。
　　正是针金和紫蒂二人。
　　几天前，两人是在火毒蜂群的追杀下，逃到了这里。
　　九死一生的拼杀之后，两人侥幸捡回了一条命。
　　之后他们在山洞中疗伤、休整，这座山洞成为了一个暂时的安稳营地，让他们得以喘息。
　　然而，山洞虽然温暖，却终究不是家园。
　　“走吧。”最后望了一眼山洞，针金率先转身，迈步走向树林。
　　紫蒂紧随其后。
　　和之前逃跑到这里的情形不同，两人都背上了大包裹。
　　这些包裹中藏有大量的兽骨、肉松、矿石。
　　除此之外，还有数根长矛、短矛。
　　针金原本的长剑，已经丢失在了篝火旁。他仅有的匕首，因为在刺杀猴尾棕熊的时候，被棕熊尖锐的头骨折断。
　　所以，这些天来，紫蒂和针金合力打造了一些长矛、短矛。
　　长矛大概有一米八，短矛则在一米五左右。长矛用来手持，短矛则用来投掷。矛体都是用山洞附近的木材塑造的，这些树木酷似铁木，质地坚硬如铁。
　　单靠针金削劈，是很难打造这些战矛的，这里面紫蒂的腐蚀药剂发挥了巨大的作用。
　　和真正钢铁所制的刀剑比起来，这些战矛的价值很低。不管是坚韧程度，还是锋利都不如刀剑。
　　但没有办法。
　　针金现在严重缺乏武器，完好的匕首只有一个，放在了紫蒂手中。
　　出发前，紫蒂想将那柄小匕首交给针金来用，但被后者拒绝了。紫蒂的这把小匕首有点特殊，是用来处理材料的。紫蒂要在配置药剂的时候用到它。
　　同时，若是深陷危机的时候，紫蒂还能抽出它来防身。
　　在野外的环境下，针金纵然有心，也不可能完全周密地保护她。所以，这就需要紫蒂有一定的自我保护的能力。
　　同时，短小的匕首，带给针金的帮助并不大。
　　说起来，猴尾棕熊的利爪其实可以当做武器。但奇怪的是，当棕熊死后，它的利爪迅速崩溃，化为了碳灰般的存在。
　　不仅是武器缺乏，防具也同样缺乏。
　　紫蒂穿着学徒长袍，只有微弱的魔法防御威能，面对猛兽的撕咬冲撞，防御相当堪忧。
　　针金那一对臂甲已经被抛弃了。在和猴尾棕熊的搏杀中，它们发挥了最后的防御作用。若没有它们，或许针金的前臂要被直接拍烂掉。
　　总之，这对臂甲变形得极其严重，有一个几乎彻底崩裂开来，只能回炉锻造。
　　针金还缺乏头盔，上半身的锁子甲是他仅有的慰藉了。
　　针金打头阵，在前面探路。
　　紫蒂则殿后。
　　两人渐入森林。
　　他们的第一个目标是找回遭遇火毒蜂群袭击的篝火地点。
　　这是经过深思熟虑的。
　　针金的长剑就丢在那里。虽然长剑使用起来不顺手，但仍旧具有不可替代的价值。
　　更关键的是，只有回到篝火地，紫蒂才能顺势找回她之前带领护卫们进行探索和搜救的原路。
　　这条原路上有几座临时的营地，里面各自藏有少量的补给。
　　因为针金和紫蒂的努力储备，他们此时的食物充沛，但水却不多。
　　在针金苏醒后的这段旅程中，除了搜寻到几个水袋之外，他们根本没有机会来获取可以饮用的水。
　　他们虽然穿越过河流，但河水中藏有可怕的蟒藤，取水的风险太高了。
　　而在山洞的周围，更是水源稀少。
　　水袋中的水剩余不多，也是催促少年少女离开山洞的主要原因之一。
　　树木笔直挺立，紫蒂发现越是深入森林，这些树木就越来越高，越来越粗大，有的树木甚至高达五六十米，简直直冲天际。
　　阳光在这里也不是如柱般透射下来，在森林深处浓厚的白雾中，阳光变得无力，顺着白雾四处弥漫。
　　雾中还充满了草木的清新气息，鸟群在树冠上飞翔。偶尔也可见啄木鸟，立足在至少离地三米的树干上。鸟喙啄木的声音，反而越发显得森林的幽静。
　　不久后，两人彻底深入森林，四面八方都是树木。
　　针金和紫蒂停下脚步，开始做记号。
　　紫蒂在接近地面的树干上，用匕首切割出痕迹。而针金则取出一张兽皮，利用木炭做笔，在草制地图。
　　这么做就是防止迷路。
　　在森林中十分容易迷路，因为树木看起来都差不多。精灵在这方面有超强天赋，据说任何的幼年精灵都不会在森林中走丢。森林对于精灵而言，如同家园。
　　迷路的后果相当严重，野外对于人类而言并不友好，所以往往在森林中迷路，就是死亡的开端。
　　针金小心地将兽皮和木炭笔收入怀中。
　　这已经是他第十四次绘图了。
　　兽皮的最中心有了一小片的黑色笔迹，十分粗犷。
　　针金重新启程的时候，脸上微微露出了犹豫的神情。
　　走了这么久，按照常理而言，他应当找出了曾经他抱着紫蒂一路逃窜的痕迹了。
　　但是没有。
　　周围环境充满了自然的气息，根本没有丝毫的痕迹。
　　针金不断暗中回想一下。当时，他抱着紫蒂在夜间疯狂奔跑，虽然情况紧急，没有太过注意。但按照感觉，并没有耗费多长的时间，他就发现了山洞。
　　依照时间和速度推测，他也没有跑多远，篝火地点应当就在附近。
　　“走这边吧。”针金依旧在前方开路。
　　他选择向左边走。
　　他采用的策略比较保守谨慎，是以山洞为中心，搜寻可能藏有的痕迹。这样做的好处很明显，就是不会有所疏漏。
　　到了中午，阳光明显热烈起来，林间的淡雾逐渐消散。
　　视野清晰了很多，但是少年脸色却越发难看。
　　他查看手中的地图，每隔一段距离，他就在森林中做好记录，现在地图上的标记，已是绕着山洞形成了一个大圈。
　　这么密集的搜索，居然还是没有找到一丁点的痕迹！
　　“这个地方很不对劲！”紫蒂惊疑道，“这片森林的范围太广了。”
　　他们之前行进的地方，明显是雨林地貌，空气湿润闷热，低矮的灌木铺满林地，无数的树藤相互缠绕得密密麻麻。
　　而现在这片地带，是森林地貌。
　　虽然都是树，但这些树十分笔直，树藤稀少，灌木和蕨类植物也比雨林中少得多。
　　针金当然也发现这一点。
　　他原本以为，这片森林的范围很小，因为是位于山洞附近，奇特的灼热矿脉，造就了和周围迥异的地貌。
　　但现在这片森林范围太广袤了，大大超乎少年少女的估算。
　　按照航线来讲，海岛上的地貌应当是雨林，才算正常。同时，针金明明记得，在那晚逃窜的前中期，周围也是雨林密布。
　　疑似黑豹的猛兽，就是一株明显是雨林的树枝上扑袭下来的。
　　但不久后，紫蒂发现了山洞，做出了提醒。
　　“发现山洞后，我就立即调整了奔跑的方向，那个时候，我应当就从雨林进入了森林。”针金确信自己的记忆并没有错。
　　因为他也曾和紫蒂的记忆，相互对照过。
　　按照记忆进行推测，森林只是小小部分，周围是巨大的雨林地貌。但一个上午探索下来，诡异的事实硬生生地摆在两人眼前，让他们百思不得其解。
　　“看来这座海岛，大有古怪！不仅野兽层出不穷，种类怪异，宛若拼凑，而且植物也十分凶险，地貌还极可能发生诡异变化。”紫蒂正说着话，忽然一道黑影从高耸的树冠中袭下。
　　黑影细长，速度极快，穿透空气，发出嗖的声响。
　　但针金的速度比它还要更快。
　　刹那间，长矛急刺！
　　黑影的冲势戛然而止，它粗短的脖子被矛尖扎穿，挂在长矛上。
　　这是一只奇特的鸟。
　　它有大概成年人的拳头大小，身上披着一层黑色的羽毛。羽毛非常坚硬，仿佛铁制的一般。沉重的羽毛，也让它失去了飞行的能力。但同时也锻炼出了这只鸟强劲的肌肉。
　　这种鸟通常都在树丛中潜伏，发现林间有动物行走，往往会一跃而下，通过双腿双翅等奋力加速，巧妙地利用重力，一下子啄穿动物的头颅。
　　动物死亡之后，它们就吸食动物的脑浆、血液，然后是眼珠等等，最后才是血肉。
　　遭遇了几次之后，紫蒂将其命名为铁羽鸟。
　　铁羽鸟浑身几乎毫无破绽，惟独有一处，是在鸟首下方的脖颈。这里的羽毛十分细密，防御力最为薄弱。
　　此刻，针金的矛尖就是准确地扎穿了铁羽鸟的脖颈。
　　这是致命一击。
　　很快，挣扎的铁羽鸟就一动不动。
　　针金将长矛对准地面，用力一插，铁羽鸟尸就被固定住了。
　　紫蒂便上前去，取出匕首进行解剖。铁羽十分坚硬，这是上佳的材料。除此之外，铁羽鸟的血液也会被少女收集一些。
　　至于铁羽鸟的血肉，份量不大，价值颇低，被紫蒂毫不犹豫舍弃。
　　少女取材的时候，针金则手持短矛，站在她身边守卫，预防有其他猛兽袭击。
　　第一次遭遇到这种铁羽鸟的时候，少年有些手忙脚乱。
　　他先是用长矛将铁羽鸟扫落到了地上，铁羽鸟不能飞，但在地上奔袭速度很快，针金先后投掷了三根短矛，这才令铁羽鸟速度缓慢下来。最后，针金动用长矛强硬地将铁羽鸟的肚腹刺穿——长矛的矛尖也因此毁了。
　　但现在，针金的手法越发老练了。
　　他发现铁羽鸟从树上袭下来的时候最具威胁，但同时它在空中暴露出了脖颈，也是铁羽鸟最弱的时候。
　　有了这个发现，铁羽鸟再也构不成威胁，每一次都成了贡献。
　　除了铁羽鸟之外，森林中的危险还有很多。
　　倒地的树干和腐叶中，往往藏着剧毒的蝮蛇。
　　一动不动的植物也绝不能放松警惕。
　　比如某种很不起眼的苔藓，就让皮肤无意接触到它的针金中毒！
　　针金的脸上开始生长绿色的斑点，这些斑点又圆又小，毫无感觉。紫蒂发现了之后，立即给与针金解毒药剂，居然只能缓解，不能根治。
　　两人只好迅速搜寻，找到罪魁祸首。紫蒂利用苔藓，进行简略的调制后，参入到解毒药剂当中，这才将针金体内的毒素根除。
　　种种隐藏的危险，大大阻碍了少年和少女的探索进度。
　　针金仰望逐渐昏沉的天空，不得不做出一个无奈的决定：“我们回山洞休息。”

第16节：我要我的斗气
　　在森林中过夜，风险明显大于山洞。
　　虽然回转山洞，要多走一截路，但收益明显大于付出，紫蒂也很认可这个提议。
　　于是，在出发的当天傍晚，少年和少女再次回到了山洞。
　　山洞相当温暖，两人依然没有生火。
　　他们喝了少许的水，吃了大量的肉松。
　　水储量越来越少，它又是人体最必需的生存资源，所以少年少女都是尽量节省。不过，肉松本身很多，不需要太多顾忌。
　　两人都尽量避免自己处于饥饿的状况。
　　饥饿状态充满了风险，一旦长期保持饥饿，会令体力匮乏。体力匮乏，则会在这危机四伏的海岛上让人陷入致命的险境当中。
　　山洞中两人都没有出声，静默地吃着。
　　望着熟悉的洞壁，针金暗自苦笑。
　　不久前和紫蒂一番交谈之后，他便对自身处境有了了解，越发明白自己要做的事情更多！
　　之前，他想着能捡回一条命，从这怪岛上顺利逃生就好。
　　之后，他却明白：单单是自己逃生，或者带着紫蒂逃出生天，这样的结局仍旧意味着失败！他需要竞争白沙城主之位，需要振兴自己的家族，需要和紫蒂合作共进一步，维持紫藤商会的残部。
　　所以，他还要在这个海岛上，尽量纠集到剩余的人手，尽量拯救他们，收为己用。这当中还有一个关键人物——痂沙。
　　如果他还幸存着，就应当施以援手，加深好感。
　　总之，他需要下属。
　　没有下属帮助，单靠自己和紫蒂堪称孤家寡人，就算到了白沙城，根本没可能掌握一座城池！
　　所以，在早上出发的时候，少年的心中藏着许多宏图，有许多长远的计划。
　　没想到，一天探索下来的结果是这样的。
　　根本没有什么可喜的进展，就打道回府了，灰溜溜地回到了出发的起点。
　　现实总是残酷的。
　　两人吃完了晚饭，开始整理装备。
　　战矛使用过多次，有不少需要重修。这种简陋的装备，就得及时修理，否则威力大打折扣。
　　事实上，就算是刀剑也要时常打磨、保养。
　　当然，木质战矛的修理远比刀剑更频繁，使用时限也更短。
　　针金先是利用了紫蒂递过来的药剂，将战矛软化一定程度后，再动用唯一的匕首将矛尖削得更加锋利。
　　他一心二用，一边修理战矛，一边回顾自己在白天里的经历。
　　“我的实力增长了。”
　　针金想到自己一次次击杀了铁羽鸟的情景。
　　当时，他就感觉很顺手，现在回顾总结，更发现自己的游刃有余。
　　这些表现放在以前是不行的，但是现在自己却确确实实地做到了。
　　“是因为记忆恢复，掌握了百针风斗技的缘故吗？”
　　记忆恢复之后，针金就发现自己对刺击情有独钟，真正用起来也非常方便，十分顺手。
　　不同于之前和火毒蜂群对战时，记忆刚刚涌现，他纯粹是临场发挥，
　　这些天来，他在山洞中练习过多次，百针风斗技的运用起来，十分熟练，不仅速度方面有提升，更值得称道的是，他每一次刺击都很稳定。
　　当然，装备也非常关键。
　　之前第一次，他运用的是长剑。虽然剑刃锋利，但用起来却很别扭，甚至痛苦。
　　反观战矛，远比长剑更能发挥百针风这样的斗技。
　　战矛比长剑更轻便，同时矛头尖锐，最贴近刺剑。
　　“但百针风这个斗技，还是得运用斗气，才能真正发挥出威力来。”
　　想到这里，针金又面对了老问题。
　　“我什么时候能用出斗气？”
　　对这个问题的答案，针金没有丝毫的把握。
　　斗气。
　　斗气！
　　这个很关键。
　　没有斗气，单凭血肉之躯，针金没有甲壳，没有利爪，没有尖齿，通常很难斗得过一头黑铁级魔兽。而青铜级魔兽数量一多，针金也只能跑路。
　　斗气能够运用出来，针金的战斗力可以直接凌驾于黑铁级的魔兽。斗气对于防御、跳跃等等的增幅，对生存带来的挑战会有巨大的帮助。他们俩在这海岛上的生存概率，将得到极大的提高。
　　但是，针金目前的情况有些尴尬。
　　他的记忆出现了问题，似乎只有等待这方面的记忆浮现出来，他才能运用出自己身上蕴藏的斗气。
　　原本以前，他还期待自己在生死关头，下意识地激发出斗气来。
　　但结果和猴尾棕熊一战，让他彻底明白，这个想法是一个奢望！
　　针金甚至不知道，自己真正的修为究竟是白银层次，还是黄金。
　　并且，就算是相关的记忆浮现出来，他身处的特殊环境也是一个重要的决定因素。
　　这座海岛上禁止低层次的超凡力量。
　　紫蒂黑铁级别的魔法，就运用不出来。低阶的魔法器具，也都失效了。高阶的魔法道具的效果也大打折扣。
　　从那些护卫身上，紫蒂也知道了青铜级、黑铁级的斗气同样如此，遭受了环境的遏制。
　　针金即便能够回想起来，但白银（或许黄金）斗气能不能在这样的环境中，催动出来呢？
　　这绝对是一个问题。
　　针金不禁微微摇头，似乎要将这方面的苦恼甩出脑海。
　　“多想无益，只会徒增烦闷而已。”
　　“至少现在，我哪怕没有斗气，再面对火毒蜂群，也能艰难取胜了。”
　　针金仔细评估了两方实力之后，得到了这个结果，颇有安慰性质。
　　事实上，他当初在篝火旁抗击火毒蜂群，就已经接近成功，是被最后仅剩下的一小撮火毒蜂追杀的。
　　现在，针金的实力的确上涨了几分，战胜原本的那支火毒蜂群大有可能。
　　然而现在的局面，远比当初对付火毒蜂群还要复杂。
　　这个海岛太古怪了，禁止斗气和魔法，让少年少女束手束脚。地貌居然还会发生异变，更是让人感到神秘叵测。
　　若有可能，针金反倒是希望，自己能够面对火毒蜂群。而不像现在，他面对是整个广袤的自然。
　　这让他无从下手。
　　咚咚咚。
　　紫蒂埋头不断地用条状石块，捣在半球状的坑底。
　　在这个挖出来的坑中，还放着她在白天一路采集的材料。大多数是树叶，也有少部分的草根，它们像是被尽可能地撕碎，然后被石块捣烂，最终成一团糊糊状。
　　接着，少女便从腰间的小皮包中取出一瓶药粉。
　　她小心翼翼地倾倒，只将药粉倾倒出一点点。
　　只是一点点的药粉，碰触到了坑底的那团糊糊后，就令后者迅速消融，化为一滩粘稠的暗红色液体。
　　少女立即利用树枝，探入进去，不断搅拌。
　　搅拌片刻之后，她就停止这个动作，静静地观察。等到坑底的液体上层开始固化，她就用树枝将这层干硬挑开，露出下层的液体，然后继续搅拌。
　　每一次挑开之后，露出的下层液体，会比之前的颜色更加鲜艳，液体似乎也更加清澈。紫蒂再搅拌的时候，也会换另一根干净的树枝。
　　就这样挑开一层又一层的硬壳之后，最终的液体再也不是什么暗红色，而转成了一种透亮的粉色。
　　达到这种程度后，紫蒂似乎松了一口气，再也不去挑开表面逐渐的干硬，而是任凭整个液体开始固化。
　　等到第二天，坑中的亮粉液体已然是彻底干涸。
　　紫蒂将这粉块彻底捣碎，形成一滩细碎的粉红的粉末。
　　她接着用宽大的树叶，将粉末分开来，包扎起来，形成一个个精致玲珑的小药包。
　　她将这些小药包递给针金一些，并介绍道：“这些药粉可以留下痕迹，亮粉色会在森林中十分显眼。不管是洒在树干上，还是石头上，都会停留很久。哪怕是暴雨冲刷，也能顽强残留好几天。”
　　毫无疑问，这是个好东西。
　　这里虽然禁魔，但是这些药剂的使用，只是单纯地运用物性。
　　紫蒂的药剂水准虽然没有达到大师级，但这种灵性令针金赞叹。
　　吃了早餐后，两人继续出发。
　　一晚上，他们得到了充分的休息，体力、精神都很饱满。
　　他们还有了干粉，可以更轻松地做记号。
　　同时，战矛也得到了补充。数量上虽然没有增多，但配比上做出了调整。
　　长矛更多，短矛的数量减少了。
　　原来，少年少女以为：在雨林中行走，长矛会显得碍事。但地貌异变之后，在森林中，林间较为空阔，树木高耸笔直，树枝横斜，但并没有想象中那么干扰。
　　在探索的过程中，也是长矛更有用。
　　就比如针金用长矛打草惊蛇，矛体更长，哪怕惊动的毒蛇反扑，也能让少年有更多的反应时间。
　　除此之外，两人还在深夜里针对兽皮地图上的痕迹，进行了一番探讨。
　　第二次出发，他们改变了之前的策略，不再绕着山洞附近搜寻，而是一门心思专往一个方向！
　　他们目前挑选的这个方向，依稀是来时的方向。这是他们在夜晚的时候，通过夜幕上的星辰勉强做出的辨认。
　　两人也不确定，但在他们看来，这个方向的可能性最大。

第17节：有人求救
　　在选择方向上，少年少女都尽了自己的最大努力。
　　看星辰辨认方向，不是他们擅长的。
　　紫蒂真正擅长的是经商，药剂和魔法还在其次。
　　针金常识具备，记忆残缺，目前他发现自己擅长的是战斗。
　　两人是奔着白沙城主之位去的，谁能想到会遭遇海难？谁有能想到竟沦落到这样凶险的怪岛上呢？
　　两人一路直线前行，只是偶尔的时候，会在附近搜寻一下，用来确认当前的方向。
　　和昨天不同，因此探索的策略不同，他们很快就超越了昨天的探索范围，到达全新的地域。
　　“小心。”针金出声提醒。
　　他们的身旁就是悬崖峭壁，一株大树就长在悬崖边上，仍旧笔直冲天。只是树根部分有许多，顺势裸露在了峭壁上。
　　悬崖底部也生长着许多树木，这些树的树冠仍旧高出悬崖边几米。
　　紫蒂点头，跟随着针金，小心地避开悬崖。
　　悬崖很高，跌下去后果严重。
　　头破血流、骨折都很正常。
　　在这森林中，人的脆弱其实超乎人的想象。
　　哪怕只是脚腕扭伤，都很可能付出生命的代价。因为脚腕扭伤，会带来行动不便，遭受猛兽袭击无法逃脱等等一系列恶果。
　　一旦失足跌落，哪怕是针金这样的实力，也要吃很大的苦头。
　　毕竟，他无法催动斗气。
　　远离了这片悬崖，紫蒂还带着后怕的情绪回望一眼。
　　这种悬崖地形，白天的时候，很容易避开。但是晚上就不行了。
　　这太难了。
　　人的视力在夜间限制很大。
　　没有斗气、魔法的帮助，单凭双眼，几乎和瞎子差不多。
　　当你以为自己是在平坦安全的地形上行走的时候，结果你刚刚拨开拦着你的树枝，就一脚落空，跌落悬崖！
　　“幸亏我们之前逃跑的时候，没有碰到这种地形。”紫蒂庆幸地道。
　　“是啊。”针金也心生后怕，对紫蒂的话大有共鸣。
　　若是当天晚上，他们在火毒蜂的追杀下跌落悬崖，恐怕现在他们两个已经成为了悬崖底下的尸骨。
　　逐渐远离山洞之后，这种悬崖峭壁就越来越多了。
　　地形起伏越发明显。
　　这点变化并不全是坏事。
　　因为有时候，少年和少女会站到一个悬崖边上——视野较为开阔的地方，进行远眺观察。
　　当然，这只是偶尔的情况。绝大多数时间，即便是悬崖边上，也是大树林立，树冠和树枝严密地遮挡住视线。
　　到处都是树。
　　人在这样的环境走，太容易迷失方向了。
　　针金在地图上不断标记，记录自己走的路线——他划了一条直线。
　　但实际上，他们走的路真的是一条直线吗？
　　少年少女都没法确定，事实上，他们更多的是心虚。因为他们明白，在缺乏参照物的时候，他们很难保证自己前行路线是笔直的。
　　所以，当有一处视野较为开阔的悬崖，能够让他们远望一眼，他们都会十分珍惜。
　　常人很难想象这一点。
　　在森林中探索，进行一次普普通通的远望，都会让身陷森林深处的人们产生欢喜和信心。
　　这当然还因为针金不擅长爬树。
　　骑士的训练，从未有过教人爬树的内容。
　　这并不奇怪。
　　因为骑士掌握斗气，完全能够一跃而起，跳到横斜而出的树枝上，根本不需要专门训练爬树。
　　骑士作战的时候，从来不是单独的。
　　他们有坐骑，有侍从，军团开战时，早就有辅兵侦查开道了。
　　针金尝试过爬树。
　　距离地面三米高后，他就放弃了。
　　首先，要爬到树冠附近，他才能登高望远。要做到这一点，至少是离地十米。
　　这个高度很有风险。
　　一旦他失足坠地，他就要受伤。
　　他是骑士，是圣明大帝麾下最精锐的圣殿骑士，但他不能催动斗气。没有斗气护身，单凭肉体，很难承受这样的高低落差。
　　在他爬树的整个过程中，一旦袭击来临，也是他和紫蒂最脆弱的时候。
　　其次，攀爬这种笔直高耸的树木，难度远超那些枝干横斜，树藤缠绕的雨林树木。
　　最后，他得为自身的体力考虑。
　　爬树太耗费体力了。
　　一旦出力过多，就会出汗，就会饥饿，就要补充大量的食物和水。尤其是后者，少年少女的储备真的不多了。
　　针金登高望远。
　　“看那里，那里有一处低凹的地方。”针金道。
　　他们要尽量往低凹的地方走。
　　这种地形很可能有水。
　　一个方面能帮助少年少女补充水，另一方面或许能顺势找寻到河流，沿着河流走，就能走出森林。
　　这是因为海岛四面环海，水流向低处，最终汇入海洋。
　　一条理想的河流，末端将是沙滩或者礁石。
　　在悬崖边上洒下一包亮粉药剂后，少年和少女稍稍改变了方向。
　　不久后，他们来到低洼处。
　　比较失望，他们没有发现河流，更没有发现任何的水。
　　这片地貌，像是一个巨碗，碗中仍旧是树。
　　不过，正当两人要改变方向的时候，他们忽然顿住了。
　　有一头黑豹意外地出现在了他们的眼中。
　　它有一身黑色的鱼鳞，额头中间还长着角。
　　是鳞角黑豹！
　　他们发现黑豹的同时，后者也发现了他们。
　　一瞬间，两方都愣在了原地，这场相遇对彼此而言，似乎都是猝不及防的。
　　针金悄然握紧长矛，不禁紧张起来。
　　一只鳞角黑豹他是不怕的，很容易就被他重创。但是一群呢？
　　更可怕的是，如果不是那群攻击猴尾棕熊的黑豹群，而是一支较为完好的豹群呢？
　　这种鳞角黑豹虽然大多只有青铜层次，但是数量一多，就能集体狩猎，碰到猴尾棕熊这样的白银魔兽，都敢围攻。
　　如果针金遭遇到黑豹群的围攻，自身难保的情况下，还要保护紫蒂。
　　这就很难做到了。
　　然而，眼下也没有什么好办法，一切只能见机行事！
　　双方都一动不动，空气似乎都凝固了。
　　紫蒂屏住呼吸，心中的压力越来越大，脸色都开始有点发白。
　　短暂的僵持后，鳞角黑豹忽然转身，直接溜走了。
　　出乎意料的情况！
　　“快追，它说不定是要引来整个豹群。”下一刻，紫蒂低呼提醒。
　　针金点头，他深深记得，当初火毒蜂群就是逼走了一头黑豹，结果整个豹群复仇而来，最终还和猴尾棕熊掐上了架。
　　“你跟上来。如果没有……”针金还未说完，就被紫蒂打断。
　　“你放心，我们都有药剂，可以随地标记，进行汇合！”紫蒂抢答。
　　这本就是两人约定好的方法，防止双方走失。
　　针金迈开双腿，急速奔驰。
　　一根根树木几乎扑面而来，都被针金迅速闪过。
　　耳畔传来呼呼的疾风之声，针金全神贯注，不仅牢牢锁定黑豹的身影，同时还兼顾着周围，防止遭受什么阴险的袭击。
　　现在不是夜里，而是白天，针金的视野很好。
　　他大口呼吸，心脏尽情喷吐着血液，血液几乎贲发一样，全身大量的肌肉都在舒张收缩，带来强劲的动能。
　　针金速度飞快，居然很快就拉近了他和黑豹的距离。
　　这只鳞角黑豹的速度并不快。
　　随着双方越来越近，针金惊讶地发现这头鳞角黑豹受伤了。
　　“受伤了，难道说它曾经参与过对猴尾棕熊的围攻吗？”
　　针金稍稍有点放心。
　　因为那支被猴尾棕熊重创的豹群，头领都死了，剩下的也只是三三两两。
　　“还是要警惕！”
　　“万一，这只是豹群的诱敌之计呢？”
　　针金听过紫蒂的复述，知道那头阴险恶毒的蓝狼是如何屡屡袭击扑杀了探索队。这座海岛上的野兽不能以常理论断。如果鳞角豹群采取了诱敌战术，针金也毫不奇怪。
　　再次出乎针金的意料，前方不断奔跑的鳞角黑豹忽然停下了脚步。
　　它发出呜咽的声音，在原地打转，逡巡不前，显得相当的急躁不安。
　　针金逐渐逼近它，黑豹还是这样，好像前面的森林藏有什么东西，带给它极其巨大的恐惧，远比针金带给它的要更多。
　　一时间，少年也不禁流露出了凝重之色。
　　他没有急着袭击黑豹，而是环视左右。
　　于是，他很快发现，周遭的森林比之前要更加阴暗。这些树虽然仍旧高耸，但树叶惨绿，树木表面似有腐朽的迹象。地面上是深厚的枯枝败叶。空气也藏着阴冷的气息。
　　没有观察到什么野兽，针金重新将目光集中在了面前的鳞角黑豹身上。
　　他缓缓前行，当双方的距离拉进到一定程度之后，这头黑豹终于还是忍耐不住，开始往前继续逃窜。
　　针金紧随其后。
　　嗷——！
　　没跑多远，黑豹忽然发出一声惨叫。
　　从地上猛地升起一蓬白色的蛛网，向上一捞，将黑豹整个包裹在里面。
　　蛛网迅速上吊，蛛丝具有非凡的粘性，黑豹越是挣扎，被蛛丝粘得越牢。
　　很快，黑豹的身体表面几乎都粘满了蛛丝。
　　一头淡蓝色的蜘蛛，徐徐从树冠下降，来到蛛网上。
　　这头蜘蛛的主要躯干大得好像是石磨，它的八根触脚却又细又长，每一根至少长达两米。
　　蜘蛛落足在蛛网上，像是在冰面上滑行一般，行动十分顺利。
　　它开始工作，八根触脚宛若高手弹奏琴弦，忙而不乱，甚至还有一丝优雅的气质流露而出。
　　原本困着黑豹的蛛网，还有些残破。但在蜘蛛的织补下，迅速完整，毫无破漏。
　　黑豹挣扎的速度越来越小，白色蛛丝宛若绷带一般，将它牢牢束缚在树与树的之间，距离地面大概有六七米高。
　　看着蜘蛛成功猎食的这一幕，针金心中难免发寒。
　　他缓缓后退，神经紧绷。
　　少年的目光不仅是盯着还在织补的蜘蛛，还更是分出了几分留神脚下。
　　或许在他的附近，就藏有蛛网。
　　幸运的是，那头八脚蜘蛛完成了狩猎之后，并没有顺势向他发动攻击，而是顺着蛛丝，又深入树冠之中，身形消失不见。
　　针金却丝毫不敢麻痹大意，甚至心弦还紧绷了几分。
　　因为在这附近的树冠当中，他还发现了其他被狩猎的猎物。
　　白色的蛛丝包裹着它们，显露出的外形有着各种形状。
　　当中最多的是豹形。
　　针金立即猜测：是不是之前被猴尾棕熊赶跑的那支鳞角黑豹，都栽在了这里呢？
　　他已经明白，刚刚那头鳞角黑豹是在惧怕这种八脚蜘蛛。黑豹群在这里遭遇了埋伏，几乎全军覆没，一头黑豹侥幸逃生，结果在途中又遭遇到了针金。
　　黑豹的智力不够，慌不择路之下，逃回到了之前的地方，结果遭受到了捕猎。
　　除了豹形的猎物之外，还有麋鹿、狐狸、兔子等等形状的蛛网。
　　甚至还有老虎、犀牛。
　　鬼知道，这种地貌为什么会有犀牛生存。
　　针金察看到了这些，心跳不禁又快了几分。
　　虽然他看到的八脚蜘蛛只有一只，但这里的树冠上绝对藏有很多。否则，黑豹群无法被一只蜘蛛歼灭。并且类似犀牛、老虎这种大型的猎物，单靠一只蜘蛛，也是捕捉不了。
　　正常的蜘蛛是的独自狩猎，但这种八脚蜘蛛似乎是群居性的。
　　这种习性方面的变化，针金见怪不怪了。
　　就在他要撤离远离这里的时候，一道微弱的声音忽然飘来：“等等。”
　　“别走。”
　　“求、求你……救我，救我。”
　　有人在向针金求救！

第18节：我的骑士信条
　　蓦然听到求救的声音，针金的瞳孔随之一缩。
　　“有人被蛛网困在了上面。”
　　“他还活着！”针金皱起眉头。
　　“我是骑士，救死扶伤，帮助弱小，是我身为骑士的信条之一。”
　　“先冷静。”少年旋即又这样告诫自己。
　　他停下后撤的脚步，仔细观察，随后转换方向，小心翼翼地再次进入这片蜘蛛的狩猎场。
　　他没有踩中什么蛛网陷阱，改变了位置之后，他仰头发现了发声求救的蛛网。
　　蛛网在轻轻地颤动着，和周围的蛛网一样，紧紧包裹着猎物。这片蛛网的轮廓很明显是一个人。
　　在这个人的面部，蛛网缠绕稀疏，裂开缝隙，能让人勉强视物。
　　这个倒霉的家伙被吊在高空，居高临下，视野开阔，因此看到了针金，立即开口求救。
　　“求求你，救救我！”
　　“你要是走了，我就彻底没命了！”
　　“你也是猪吻号的人吧？我们是一条船上的人。求求你，发发善心，不要走，不要放弃我……”
　　针金闻言，心头微动。他从紫蒂那里得知许多信息，他们乘坐的海船的确是猪吻号。
　　看起来，这个被困的家伙应该就是猪吻号的一员。
　　针金没有行动。
　　冒然搭救，很可能把他自己陷进去。甚至进一步，还会危及紫蒂。
　　他站着不动，凝神望着被吊起来的家伙，同时还留神树冠中隐藏的那些蜘蛛。
　　他必须确定这不是陷阱！
　　针金肌肉紧绷，稍有风吹草动，就能立即反应。
　　但那些蜘蛛没有任何的异动。
　　求救者哀求了片刻后，发现针金毫无动作，他也逐渐反应过来，继续低声地哭喊道：“不用怀疑我。”
　　“那些野兽落入蛛网当中，就会拼命挣扎，越挣扎身体粘上的蛛丝就越多，蜘蛛织网越紧，最终窒息而亡。”
　　“我没有。”
　　“我当时昏倒了，然后才被蜘蛛网罩住，捆了起来，所以我到现在还活着。”
　　“求求你，救救我。我不想死啊……”
　　说到这里，求救者发出低低的哭泣声。
　　被困在蛛网中一动不动，眼睁睁地看着死亡一步步逼近，这种恐惧常人难以承受，几乎要将求救者逼疯。
　　这种人性的真实流露，让针金更信了几分。
　　对于死亡的恐惧，是每一个生命必然拥有的部分。针金即便是骑士，勇敢到直面猴尾棕熊，和其硬憾搏杀，也仍然拥有恐惧的情绪。
　　恐惧这种情绪，并不意味着自己弱小。时时刻刻正面恐惧，才是真正的勇敢。
　　“还是没有反应吗？看来这些蜘蛛狩猎，并不通过声音。”心中猜测着，针金决定稍稍冒一点风险。
　　他开口轻轻地呼唤：“喂，你叫什么名字？”
　　被困的那人顿时激动了：“我叫黄藻，大人，我是黄藻，是猪吻号上的水手。仁慈的大人，好心的大人，您如果救出我来，我一定拼尽一生也要报答您的恩情啊！”
　　针金此时大部分的注意力，仍旧在树冠上。当他出声之后，那些蜘蛛仍旧毫无动静，这让他有放下一些担忧，确定自己之前的猜测并无差错。
　　“那么，黄藻，我如何才能救下你来呢？”针金又问。
　　这个问题很关键，他得确认黄藻的心意，并且得到更多的情报。
　　目前为止，他还有怀疑。
　　会不会是这些蜘蛛，故意不杀死猎物，让猎物发出声音，用来吸引对应族群呢？
　　或许这些蜘蛛只是按捺不发，只等针金回去叫来更多人类搭救。人多了，蜘蛛才会收网。
　　面对针金的提问，黄藻知无不言，急忙出声提醒道：“大人，您千万不可冒然出手！这里的蜘蛛，在夜里会落到地上，秘密铺网。这些蛛网埋在地下，一旦踩踏中了，就会发动这个陷阱。蛛网高高收起，引起蜘蛛编织，猎物会吊死在半空中。”
　　“不管我如何大声说话，都不会有蜘蛛出动的。但是当我用力挣扎，晃动上方的蛛丝达到一定幅度，就会引来蜘蛛重新织网。所以，一旦把我从网中救出来，一定就会引来蜘蛛的。”
　　“这些蜘蛛，每一只都是青铜生物，实力十分恐怖。这附近至少有十几只蜘蛛！”
　　“这些蜘蛛扑击的力道，和马匹冲撞没有什么两样。我就是大意之下，被蜘蛛一下子撞飞，撞到树干上，当场昏过去的。”
　　“当我迷迷糊糊张开眼缝，我已经被吊在了半空，而探索队已经一败涂地，幸存的人都在逃窜。但是这些蜘蛛也会合作，它们不只会在地上铺网，两三只配合起来，还能在半空中编织出一张更大的网。然而它们带着蛛网从高空中落下，直接罩住猎物。”
　　“这些蛛网非常粘人，必须要有十分锋利的刀剑，还得有熟练技巧，才能把蛛网切割开来。我哥哥蓝藻就是探索队长，他是用刀的好手。我亲眼目睹，当他的刀身被蛛丝缠住，速度大减后，根本不能劈开蛛网。”
　　“用火！”
　　“最终，他们用了火，才烧掉了蛛网，逃命出去了。这些蜘蛛其实也相当怕火。我当时很想呼救，但是我整个人昏昏沉沉，根本不能呼唤，就连视线都很迷糊。我听着这些人的喊杀声，然后又昏迷过去。”
　　“等到我醒来的时候，再也没有火光，只剩下我一个人了。”
　　针金凝神倾听，暗暗分析这里蕴藏的信息。
　　半晌后，他又问：“你叫黄藻是么？你们一行多少人，为什么会到这里？除了你们这一拨人，还有其他人幸存吗？你们是什么时候被袭击的？”
　　黄藻没有犹豫，迅速回答：“猪吻号遇难了，那天夜里海浪很大，我们努力操控，但船体还是断成了两半。前半段的船体撞在礁石上，幸存的人在当晚都来到岛上的沙滩。连我们这拨人算，大概有百十号人。”
　　“船长失踪了，大副指挥我们。”
　　“这个海岛很怪，低阶的魔法、斗气都运用不了。”
　　“我们在沙滩上建立了临时的营地。大副指派了我哥和我，还有其他一些人，进入岛中探索，寻找可以制造船体的木材，还有食物和淡水。”
　　“丛林中危机四伏，我们碰到了许多奇形怪状的猛兽。我们探索队损失了不少人，收获却很少。我们渐渐支撑不住了，就往回走。”
　　“结果回去的路上，地貌居然发生了改变！”
　　“明明是雨林，结果不知道怎么回事，我们就来到了一片沙漠里。”
　　“很多人都以为是幻觉，却挣脱不了，我们很恐慌，个别人甚至自杀了。队伍一度陷入了混乱。”
　　“食物和水被迅速消耗，我以为整个队伍都要完蛋。幸亏我们队伍里有个旅客加入，那是一个老学者，曾经服务于一位沙漠领地的贵族。他叫做苍须，他用他的办法在沙漠中寻找到了方向，还找到了绿洲，补充了淡水。我们在绿洲中休整了好几天，继续出发。我们的运气变好了，抵达了沙漠边缘，最终进入了这片森林里。”
　　“我们来到了这里，就遭遇了蜘蛛群的伏击。大部分人都逃走了，但也死了五六人。他们逃命的时候，我听到我哥呼喊撤退的声音，他一定是没发现我失踪了，所以才没有来救我。事实上，我是被蜘蛛俘虏了，充当储备粮食，但我还活着！”
　　黄藻的情绪很激动。
　　针金始终默不作声。
　　黄藻的情绪又逐渐平复下来，继续道：“我也不知道究竟过去了几天。我昏迷了多久，可没人告诉我。但我清醒过来，已经过去了三个白天两个晚上了。”
　　“看在圣明大帝的份上，救救我吧。大人，我们是一艘船上的人！现在，只有你能救我！请您发发慈悲，我一定会全力报答您的！”
　　黄藻再次发出哀求的声音。
　　“这里居然有沙漠？”针金疑惑。
　　“大人，我没有骗你，绝对没有！”黄藻声音扬起来，“我知道，我知道的，这听起来匪夷所思，但是这的确是真的。我们真的到了沙漠，然后又莫名其妙地来到了这里。”
　　针金微微点头，安抚道：“我会出手救你，尽我的全力。但单靠我一个人可不行，我现在回去叫更多的人来。你有什么方法，能联络到之前的那批人吗？”
　　“我有哨子，哨子的声音传得很远，但它在我的衣兜里。除此之外，我还会旗语，我站在高处，能用彩旗发出信号。”黄藻急忙开口。
　　看到针金沉默，他旋即又补充道：“暗号，对了，我还有暗号！我们商量过，沿途会留下暗号，只要顺着暗号，就能找到我哥他们！”
　　针金看了看天色。
　　天色正在迅速转暗，距离傍晚没有多久了。
　　“稍等片刻，我就会回来。”针金转身便走。
　　“大人，我等你。您一定要回来啊，千万不要忘了我这个可怜人！您是我唯一的希望。我一定会报答您的！！”
　　针金走出很远，身后黄藻的呼喊声还绵绵不绝。
　　听得出来，他是拼尽全力在呼唤。
　　他的声音嘶哑，透着恐惧和慌张，也带着沉重的期待。
　　毕竟，针金可以算是他唯一的生机了。
　　怎么说呢？
　　少年感同身受。
　　生命是如此的美好，所以针金分外珍惜。在不久之前，在火毒和棕熊面前，他也濒临死亡。
　　在昏迷和苏醒的轮替中，他也充满了无助、恐慌、担忧，也怀着希望，也真诚忏悔。
　　黄藻的期待，落在针金的肩头，是一份沉甸甸的重量。
　　怎么救他？
　　怎么对抗那么多的蜘蛛，至少十几头青铜凶兽？
　　许多问题摆在针金的面前，他微微摇头，眸光坚定：“不管如何，先和紫蒂汇合吧。”
　　不一会儿，少年便顺利地和少女再度聚首。
　　事实上，分别之后，少女就努力在针金身后不断追赶。鳞角黑豹速度不快，双方拉开的差距并不大。
　　“没有遭遇到什么危险吧？”针金询问。
　　“嗯。放心，我也不是毫无还手之力的。”紫蒂先是点点头，然后又轻轻拍拍腰间的小皮包，脸上流露出一抹骄傲之色。
　　“我这边发现了一些新情况。”针金简单直接地叙述了事情的发展，并且询问少女意见。
　　紫蒂听闻后，思索片刻，答道：“大人，我建议你救下他。”
　　针金虽然也有倾向，但此刻他更愿意听听紫蒂的真正看法。于是，他继续问道：“能详细说说理由吗？”
　　紫蒂神情肃穆，语气诚恳地道：“大人，按照你所说，他具备青铜的气息。青铜层次已经是下层精英了，一般来说，能在船上担当水手长。个别能打的，还能成为冲锋队长。单说此人，他就有招揽的资格。一旦大人救出他来，他为大人效力的可能极高。”
　　“除此之外，他还有兄弟，他的哥哥蓝藻，是这个探索队的队长。职位比他还高，证明实力更强。收服一个黄藻，很可能就连带他的哥哥蓝藻，这就是两个青铜级别的精锐。他们身边一定还附庸了一批人，一旦他们两个投靠，大人你就会顺带收服一群下属了。”
　　“我们现在需要人手。就算不为将来掌控白沙城考虑，这些人手也能在海岛上增大我们的生存概率。有时候，遇到危险，其实只要跑得过同伴就行了。”
　　说到这里，紫蒂的眼眸闪过一抹幽芒。
　　针金点点头：“还有吗？”
　　紫蒂继续道：“我们还需要情报。所以，即便这两人不投靠大人，哪怕只是和他们交流，都能扩张我们的地图，加深对这座海岛的了解。”
　　“按照黄藻所讲的，大部队正在造船自救。这也是我们离开这里，去往白沙城最可靠的方法。但是我们即便有船，也没有人为我们驾驭。”
　　“要让一艘船在大海上航行数月，需要船长、副官、航海士、水手、掌舵手、船木工、炮手、船医、瞭望员等等人才。”
　　“尽量救下这些人，也能让我们随后的航程更加安全和快捷。”
　　针金和紫蒂可不会操控海船。
　　“可是要救下他，至少得面对十几头青铜蜘蛛……”针金沉吟。
　　“大人，我已经有了办法。”紫蒂笑着道，“相信我，如果付出大过收获，我是绝不会这样做的。”
　　针金笑起来：“呵呵呵，该说真不愧是紫藤商会的当代会长吗？”
　　少年骑士用赞赏的目光看着紫蒂，神情逐渐变得严肃。
　　“你说的不错。但你忘记了最重要的一点。”
　　紫蒂连忙收敛笑容，正色垂首：“还请大人训示。”
　　“我是圣殿骑士，是骑士中的骑士，帮助弱小，救死扶伤是我的信条！即便是危难时刻，我也不会抛弃同伴。”少年掷地有声的话语，在静谧的林间回荡。
　　一时间，紫蒂看着少年，愣了一愣，现出笑颜：“大人，我明白了。”

第19节：不可高估
　　带着紫蒂，针金再次回到八腿蜘蛛的狩猎场中。
　　“大人，您来了！您真的没有放弃我，谢天谢地！”黄藻语气充满了惊喜和感动。
　　但很快，他的心情又跌落下去，难掩失望的情绪问道：“大人，就你们两个人吗？其他人呢？”
　　“就只有我们两个。”针金开口。
　　“大、大人，您有把握吗？”黄藻结结巴巴，事关自己生死，他很是紧张，“或许我们应该叫来更多的人。”
　　紫蒂冷哼一声：“人多了，是来救你，还是来送命？你现在只有相信我们。”
　　黄藻噎了一下，最终憋出一句：“大人，你们可千万要小心啊！”
　　紫蒂从小皮包中掏出一瓶瓶的药剂，交给针金。
　　针金连续投掷，这些药剂在半空中划过一道道弧线，撞在树干上或者石头上，碎裂开来，里面的液体迅速向四周蔓延。
　　空气中传出一股怪异难闻的味道，好像是鸡毛、狗屎以及鱿鱼干混合在一起，被烤焦了。
　　如果魔法能够使用，动用轻身术，飞行术，就能轻松解救下被吊在高空的黄藻。
　　现在这样的环境，针金和紫蒂采取的是以药剂为主的战术。
　　这些都是助燃药剂，被针金准确无误地投掷到了关键地点。
　　伤势痊愈之后，针金就发现自己的力量明显增强了许多。
　　和紫蒂探讨后，后者觉得：这可能是当时动用了猴尾棕熊的血液，临时制造的混合药剂的效果。
　　这种类型的药剂并不稀少。
　　最为人熟知的，就是力量药剂。
　　服用这种药剂之后，能够让引用者的力量得到永久性的增幅。
　　当然，饮用多次，药剂效果锐减。
　　还有一种可能，是因为生死大战，让针金体内的血脉得到了某种程度上的觉醒。
　　贵族是拥有世间最优秀血脉的群体之一。
　　正因为如此，他们天赋优秀，才华横溢。
　　百针家族曾经是南方大贵族，自然血统优秀。其血脉源头，据传能追溯到传奇级魔兽金针蜂后。
　　拥有这种血脉的人，行动迅捷并且稳定，打击精准程度十分优秀。
　　这种血脉并不擅长力量，但保不齐针金体内还隐藏着其他血脉。
　　最常见的血脉，有龙族血脉、巨人血脉、食人魔血脉，甚至恶魔血脉。
　　贵族之间因为联姻频繁，私生活奢靡淫乱，血脉相互流串，有时候血脉能隐藏一生，加上缺乏行之有效的判断方法，所以很难判定一个人究竟身怀多少血脉。
　　类似针金这种，历经生死磨难，从而在绝境中爆发了生命潜能，令自身隐藏的血脉觉醒的例子，其实在各族的历史上都不少见。
　　还有一种可能，就是紫蒂之前猜测的。
　　针金的真实修为，不只是白银，而是黄金。
　　白银层次，能达到人体能力的极限。而黄金修为则超越人体极限素养，在速度、力量、恢复等方面有超凡的质变。
　　如果针金是黄金修为，那么不太可能是那种资深的黄金强者。按照他的年龄，一定是在上升期。
　　所以，他力量上的涨幅，是黄金级斗气不断暗自温养身体的结果。
　　不管结果如何，总之针金的力量上涨都是一件好事。
　　几乎将紫蒂储备的助燃药剂消耗一空，针金这才取出星火石，打出湛蓝色的火星。
　　火星落在了药剂上，就听呼的一声，猛烈窜出一道火苗。
　　火苗迅速扩散，沿途的助燃药剂瞬间点燃，眨眼间就形成了一道熊熊燃烧的火墙！
　　火墙剧烈灼烧，开始攀附周围的树木，越烧越高。
　　高耸的树冠中传出吱吱吱吱吱的声音，八脚蜘蛛们都躁动起来。
　　黄藻感到底下的空气迅速灼热起来，他的心脏不禁砰砰乱跳，没想到少年少女一下子搞出了这样大的阵势。
　　“原来这个女孩是药剂师。但是他们又怎么救下我来呢？”
　　就在黄藻猜测的时候，针金又有了动作。
　　他取出背后的一根短矛，短矛尖端涂抹了一些助燃药剂。针金握着短矛，让矛头在脚边的火焰上微微一晃，短矛的前端就轻松地燃烧起来了。
　　下一刻，针金手臂微微后扬，然后猛地一掷。
　　短矛在半空中划过一道亮丽的弧线，随后准确地扎在了一头猎物身上。
　　这是一头豹形猎物，早已经在蛛网中窒息身亡。
　　短矛扎中它后，随后的火焰旋即蔓延，将蛛网灼烧一空。
　　豹形猎物几乎瞬间，就掉落到了地面上。
　　没有出乎针金的估料，这就是一头鳞角黑豹。因为身上鱼鳞般的甲胄，黑豹上附着的些微火焰，很快就熄灭了。
　　一根根短矛被针金投掷出去，一头头猎物掉落在了地上。
　　它们有的继续燃烧，有的火焰却熄灭了。
　　“来了。”紫蒂心头微颤，看到一头头八脚蜘蛛带着蛛丝，迅速下坠到地面上，开始对落地的猎物重新织网。
　　一些燃烧着火焰的猎物，八脚蜘蛛就从口器中喷吐一股浓稠的绿液，将火焰扑灭后，再行织网。
　　显然，它们对付火焰并不是毫无办法的。
　　很快，不再有新的八脚蜘蛛落地。
　　一共有二十六头青铜凶兽，展现在少年少女的面前。
　　大多数的八脚蜘蛛都在努力回收它们的干粮，仅有三头扑向了针金和紫蒂。
　　紫蒂暗自松了一口气。
　　这些八脚蜘蛛到底是野兽，没有那头蓝毛恶狼的狡诈阴险，这不禁让少女重拾身为人族的优越和自信。
　　三头八脚蜘蛛逼近，针金站在原地一动不动。
　　等到距离达到了理想状态，针金从容淡定地点燃左脚边上的助燃药剂。
　　第二道火墙轰然升起，将来犯的三头蜘蛛困在火墙当中。
　　蜘蛛发出惊悚的叫声，开始尝试向树冠喷射蛛丝，好将自己吊走。
　　但这些蛛丝刚刚射到火焰的上空，就被烤化。
　　火墙逐渐蔓延，三头蜘蛛被针金轻而易举地逼入绝境。
　　迫不得已之下，这三头蜘蛛只好埋头突围。
　　它们成功地冲出了火墙，身上附着少许火焰。
　　吱吱吱吱……
　　它们发出一连串急促的叫喊声，惊恐且慌张。
　　那些努力回收猎物的蜘蛛，看到这三头冒火的同伴向它们奔来，顿时陷入了混乱之中。
　　“就是现在！”
　　针金双眼精芒一闪即逝。
　　他连续投掷三记短矛，短矛冒着火焰，准确地射中黄藻头顶上的蛛丝。
　　吊着他的蛛丝一共有四股，好像是四条雪白的粗大麻绳。蛛丝遭遇火焰，几乎瞬间就被烧断。
　　只剩下一股蛛丝吊着的黄藻，瞬间失去了稳固的状态，在半空中摇晃了一个弧线，砰的一声，撞到了树干上。
　　随后，针金的第四记短矛飞射而出，将仅剩下的这股蛛丝烧断。
　　黄藻低呼一声，整个人就摔到了地上。
　　虽然很痛，但他没有受伤。
　　因为粘性极佳的蛛丝本身具备优秀的延展性，当他撞到树干之后，蛛丝被拉长，他距离地面只有两米高而已。
　　很不幸，一头刚刚成功吊起猎物的八脚蜘蛛发现了这里的动静，它立即扑向黄藻。
　　看到这一幕的黄藻，惊得双目瞪大，然后忽然一声低吼，竟主动翻滚到了火墙之中。
　　火焰在瞬间将他满身的蛛丝烧灭，然后开始灼烧他的皮肉和毛发。
　　但这一刻，黄藻展现出了海上男儿的坚毅和狠辣，竟是一声不吭，在火墙中继续奔走，直到他从另一处火墙钻了出来。
　　他成功摆脱了那头八脚蜘蛛，但是面对的却是全身的火焰，很可能被当场烧死的凄惨下场。
　　“好！”紫蒂却脱口称赞，“快来这里！”
　　不需要她呼唤，黄藻早已下意识地向针金、紫蒂二人奔来。
　　双方距离迅速拉近，紫蒂手臂一扬，将一瓶药剂挥洒出来。
　　蓝色的粉末星星点点，撒到了黄藻的身上。
　　黄藻顿时发出一声凄厉的惨叫。
　　他身上的火焰诡异地收敛起来，然后被蓝粉压制至无。
　　黄藻浑身颤抖。
　　短短功夫，他已经面目全非，头发烧的只剩下一小堆，正散发着浓烟。整个人的面部、裸露在外的手、手臂都呈现出一片焦黑。
　　他倒抽着冷气，当着针金、紫蒂的面，迅速越过他们：“快走，快走，还有一个大个的！”
　　话音刚落，一道澎湃的猛兽气息从天而降。
　　针金、紫蒂无不变色。
　　这是一头白银级别的八脚蜘蛛头领。
　　它的体型更大，蓝色的毛发更浓密，八只蜘蛛触脚更加修长。
　　它划破空气，发出尖锐的啸声，杀向针金、紫蒂和黄藻，速度快得惊人。
　　“你们先走！”关键时刻，针金第一个反应过来，他怒瞪黄藻一样，旋即面沉如水挺身而出。
　　嗖嗖嗖。
　　他飞速投掷一根根短矛。
　　然而八脚蜘蛛迅捷如风，轻易地就将这些短矛都闪避开来。
　　很快，针金的短矛就消耗一空，他咬着牙，高高举起长矛，反扑向八脚蜘蛛头领。
　　“大人！”身后传来紫蒂的惊叫。
　　“快走，不要让我们成为拖累。”黄藻也在大喊。
　　然而犹豫之际，已经错失良机。
　　蜘蛛头领猛地喷射出三股蛛丝，准确地命中三人。
　　针金的长矛和双手都被蛛丝束缚住，一时间只能和蜘蛛头领进行角力。
　　紫蒂的斗篷被蛛丝粘上，少女在此刻全力展现出了年轻身躯的敏捷和柔韧，她迅速脱下了斗篷，并弯腰拔出了绑在小腿里的匕首。
　　“大人，接着！”紫蒂刚想要将匕首抛给针金，有一团蛛丝袭来。
　　蛛丝在空中迅速扩张，形成一张精致的猎网。蜘蛛网击中紫蒂，覆盖少女的胸部、腰部，将其撞倒在地，并且牢牢地粘在地上。
　　紫蒂受到撞击，手中匕首大受干扰。匕首虽然被抛掷出去，却没有被抛到针金的身边，而是恰好落到了黄藻附近。
　　黄藻的右脚被蛛丝缠上了，他整个人躺在地上，疯狂地挣扎，却抵不过蜘蛛头领的力量，被拖拽过去。
　　黄藻下意识地一捞，捞到了匕首。
　　他拔出匕首，全力挥舞，慌乱之下，挥空了两次，这才准确地切断了蛛丝。
　　黄藻侥幸脱困，连忙后撤。
　　“快把匕首抛给大人！”紫蒂尖叫。
　　“不，不，我不要死！我不要死！！”黄藻却像是没有听到，口中狂叫，发了疯一样逃窜。
　　蜘蛛头领竟没有再为难他，任凭他消失在了森林中。
　　“该死！”紫蒂惊怒交加，关键时刻，这个黄藻居然带着唯一的切割利器逃走了！
　　针金和紫蒂想方设法地来营救他，结果他却背弃二人，选择了自己独自逃生。

第20节：亦不可低估
　　火焰熊熊燃烧。
　　炽热的空气中，一棵巨木缓缓倾倒，砰的一声砸在地上，飞溅的火星引发更多的混乱。
　　八脚蜘蛛头领发出尖锐的啸声，简直要刺破人的耳膜。
　　这是它的领地，它的家园，现在却被灼烧一空。眼前的一切，让它非常的愤怒。
　　和普通的八脚蜘蛛不同，它并不惧怕火焰，同时蛛丝也有质变提升，完全不惧燃烧。
　　罪魁祸首就在眼前，它要将所有的愤怒，都倾注到这两人的身上！
　　紫蒂已经被蛛网困住，并且她只是黑铁气息，不足为虑。
　　唯一可虑的是针金。
　　这个少年的气息——八脚蜘蛛头领也有些摸不准。
　　八脚蜘蛛头领将全部的杀意，都笼罩在了针金的身上。
　　它射向针金的蛛丝越来越多。
　　起先只是长矛和少年的双手被蛛丝束缚，很快一层层的蛛丝就缠绕住针金的全身，甚至开始覆盖耳鼻。
　　如果这个时候，有一把匕首切断蛛丝，针金就可以摆脱这样的困境。
　　但是没有！
　　黄藻是有机会将匕首投掷过来的，但是他没有！
　　所以，针金陷入了绝境。
　　利器是此刻脱困的关键。
　　或者当初那柄长剑要是在针金的手中，面对这样的局面，解决起来很轻松。
　　即便没有长剑，弯刀也可以。
　　总之不是什么战矛。
　　针金在蛛网中猛然发力，他还没有放弃！
　　他的力量虽然增大，但远远没有达到蛛网承受的极限，无法挣脱开来。
　　尝试的结果，让针金感到了些许的绝望。
　　如果全力挣脱不开，那基本上就没有希望了。胡乱挣扎，只会让蛛丝越缚越紧，就像是陷入流沙之中，没有价值的尝试，反而会让死亡更快来临。
　　针金静止不动，思绪急闪，企图找到脱困良方。
　　一层层蛛丝包裹上来，看着似乎认命的少年，八脚蜘蛛头领故意贴近少年的面庞。在狰狞的口器上端，一共有十几只眼球，密密麻麻地堆积在一起。
　　蜘蛛眼球都盯着针金，口器微微张合，发出吱吱的声音，好像是蜘蛛头领在对针金蔑笑！
　　它要好好地蹂躏这个少年，它要将其刺穿，任凭血液流干，与此同时，它还要向针金的体内注入蜘蛛的毒液，看着毒液侵蚀，看着少年由内而外，一点点开始腐烂，最后它将腐烂成一滩的少年尽数吸食，一点一滴都不存留，都填入它的肚腹之中。
　　这就是冒犯它的下场！
　　针金没有挣扎，咬着牙关，被迫和蜘蛛头领对视。
　　双方面对面，距离之近，只有几步。
　　蜘蛛头领抬起最前端的两只触脚，触脚细长的前端尖锐如枪似剑，轻易地就刺透蛛网。
　　旋即，针金闷哼一声，他感到两根触脚仿佛匕首一般，正从他的后背企图刺入。
　　锁子甲发挥作用，抵御住了这两根触脚。
　　这样的阻碍，更加激怒了蜘蛛头领。
　　它狠狠一拉蛛丝，针金和它的距离瞬间缩短，眼睛之间几乎只有一掌的宽度。
　　吱——！
　　蜘蛛头领的口器大张，一阵强烈的酸腐恶臭，喷在针金的脸上。
　　同时，大量的绿色粘稠液体，好像涎水一般，从口器中流淌而出。
　　针金瞪大双眼，几乎以为蜘蛛头领要一口将他的头脑吞噬！
　　但下一刻，蜘蛛头领又微微放松了力量，口器收敛起来，对着针金摇头晃脑。
　　针金竟从蜘蛛的脸上看到了戏谑和残暴的笑意。
　　他心中一阵冰寒，立即明白：眼前的这头蜘蛛，纯粹是想恐吓他，折磨他，慢慢地炮制他，让他充分地享受痛楚。听他的惨叫和哭嚎，看着他挣扎，一点点一点点地步入死亡！
　　锁子甲上的压力越来越大，终于达到极限，锁子甲支撑不住，被蜘蛛尖锐的触脚刺透。
　　后者顺利地刺进了针金的皮肉当中。
　　少年先是感到一冷，随后痛楚袭来。
　　强烈的痛苦之外，还有淋漓尽致的恐惧。
　　针金可以明显感觉到这两根触脚的后续路径。它们刺穿最外层的皮肉之后，一根触脚继续深入，速度非常缓慢，开始危及少年的内脏。而另外一根遭遇阻碍，碰到了肋骨。
　　蜘蛛头领持续用力，针金的肋骨只是稍稍阻隔了一下，就断裂开来。
　　“啊！”痛楚传来，针金忍不住发出低沉的嘶吼，他英俊的面容在瞬间扭曲。
　　火焰继续灼烧，火光映照在针金的脸上，此刻的少年狰狞得如同魔鬼。
　　蜘蛛头领静静地欣赏着，十几个眼球完美倒映了少年此刻的神情。但是让蜘蛛头领比较失望的是，它并没有发觉针金的任何懦弱和哀求的情绪——只有愤怒和仇恨！
　　针金心中的火焰燃烧的比周围的森林大火还要更加旺盛。
　　“啊啊啊！”在蜘蛛头领的折磨下，他发出连续的低吼声。
　　他的脑袋像是要炸裂开来，一幕全新的记忆陡然浮现而出。
　　比武场外围满了人。
　　比武场中的对决也步入了尾声。
　　“果然不愧是曾经的南方大贵族！”一个少年被逼入角落。
　　他身上带着伤，一些伤口深可见骨，极其狼狈。
　　正是圣殿骑士青魁。
　　而他的对手是一位中年男子，有着两撇细长的胡子，毫发无损。他微微昂首，悠然从容，近乎踱步一般走到青魁的面前。
　　针金发现自己就在围观的人群当中，紧张地看着场中两人。
　　他的目光主要集中在中年男子的身上。
　　因为这个男人便是他的父亲，百针家族的族长！
　　而在针金的身边，还拥挤着许多圣殿骑士的同僚，他们都是一些熟面孔。
　　“青魁，不行就认输吧！”
　　“对手太强大了，你还太年轻，战败并不可耻。”
　　“想想你还有一个妹妹啊，青魁，不要倔强。”
　　年轻的圣殿骑士们都在呼喊。
　　青魁的妹妹也在场外，此刻她满脸苍白，没有一丝血色，娇躯颤抖，像是****中可怜的小花。
　　青魁深呼吸一口气，摇摇晃晃地站直身躯，拼尽全力才提起手中的长剑，再次迎向百针族长。
　　“唉！”人群中发出沉重的叹息。
　　“这场决斗是青魁主动提出的，要让他这样的家伙主动认输，简直比拉一头巨龙回头还难呐。”
　　“这可怎么办？”
　　“就算是青魁主动认输，也要看百针族长愿不愿意放过他呢。”
　　“是啊，青魁的父亲、祖父都死在了那场战役中，都死在百针家的手里。两个家族有着太深的仇恨了。”
　　青魁呐喊，再次发动了无用的冲锋。
　　百针族长轻松闪避，手中的刺剑轻轻一搅，就将青魁手中的长剑搅飞。
　　锵。
　　长剑飞到半空中，旋即落到地上，青锋切入大理石，插在了青魁的身后。
　　强弱对比非常明显。
　　青魁的妹妹再也忍受不住，她对场中主持这场决斗的骑士老者恳求道：“团长叔叔，求求你看在我们两家多年的情分上，求你出手，救救我哥吧。”
　　这位骑士老者正是圣殿骑士五团的团长。
　　他冷哼一声，神情不悦：“这是骑士间的神圣对决，公平公正，绝不偏私！”
　　他看向青魁的妹妹，目光凌厉：“我早已尝试去拯救你的哥哥，但是他身为我第五团的成员，连我这个团长的话都不听，执意要去挑战百针族长。”
　　“哼，他才多大，有多少实力？又有多少实战经验？他连青魁家的招牌斗技青铜武装都没有彻底修炼成功，居然也敢去挑战百针族长。”
　　“这是骑士的勇敢和无畏吗？这是被复仇的念头冲昏了头脑，是愚不可及！”
　　“所以，你也看到了。百针族长施展出一次斗技千针烈，就将你兄长的青铜武装彻底破坏。”
　　“千针烈是百针家族招牌斗技百针风的进阶，是黄金修为才能使用的招数。曾经死在这招下的帝国骑士，没有上千也有数百人。就连我，当年也是倒在了此招之下，被百针家族的刺剑刺穿了心脏！”
　　“你的兄长青魁，他没有遵守圣殿骑士的信条，他舍弃了勇敢，违背了忍耐。这是他自寻死路！”
　　“作为青魁家的当代族长，他必须为自己的鲁莽承担后果。这是他应该付出的代价——即便这个代价是他的生命。”
　　老团长毫不留情的话语，让青魁的妹妹彻底无力，当即瘫坐在了地上，掩面哭泣起来。
　　周围愤愤然的年轻骑士们，也因为老团长的训斥而沉默下去。
　　只是他们的牙咬得更紧，拳头捏得更用力。
　　百针族长深深地看了一眼老团长，再次逼近青魁。他用傲慢的语气道：“青魁族长，你还想什么能力进行抵抗？你还有斗气吗？”
　　“那么，下一招我就取你性命。”百针族长将刺剑缓缓举起，剑尖竖直向上，几乎贴着自己的鼻尖。
　　“这将是你人生的最后一幕。所以，尽管睁大双眼好好看着吧。”
　　“你放心，动用千针烈来杀你，未免太过抬举你了，你比你的父亲、祖父都差远了，百针风最适合给你下葬。”
　　“接下这一招，你还侥幸不死，那我饶恕你的小命，又有何妨呢？”
　　说完，百针族长手中的刺剑陡然化为一蓬璀璨的剑影。
　　青魁啊啊怒吼，他早就等着这一刻。
　　身体中仅剩下的斗气被他一股脑儿催迫而出，青光闪烁之间，隐约形成一柄骑士冲锋的长枪。
　　轰！
　　双方冲撞在了一起，随后相对而过。
　　一条胳膊在半空中抛飞，洒下淋漓的鲜血后，跌落在了场外。
　　这条胳膊的手中还握着一柄刺剑。
　　那是百针族长持剑的手！
　　全场震惊。
　　一片死寂。
　　扑通一声，青魁昏倒在了地上，一动不动。
　　百针族长则用左手捂住几乎齐肩而断的伤口，脸色难看到了极点。
　　“父、父亲！”针金发出惊呼，声线剧烈颤抖。
　　老团长这个时候走进场地，站在百针族长和青魁之间，分隔两人。
　　他双眉深深皱起，神情极为严肃地盯着断臂的中年贵族：“百针族长，决斗中说的话都是神圣的誓言。你们之间的决斗已经结束了。”
　　中年男子瞳孔微缩，死死盯着昏迷不醒的青魁，咬着牙，任凭伤口血流不止，满脸都是惊怒和仇恨。
　　好一会儿，他这才缓缓点头，带着浓郁的阴鸷和不甘，踉跄着走下比武台。
　　“父亲！”针金飞跑过来，搀扶住百针族长。
　　周围轰然响起欢呼声，青魁的妹妹喜极而泣，年轻的圣殿骑士们振臂高呼，许多路人高呼不可思议。
　　中年男子环顾一周，将周遭的情景都收入眼中，表情却是已经恢复了平静：“我的儿子，抬起头来看着我。告诉我，我族的家训是什么。”
　　“不可高估人，亦不可低估人。”针金勉强抬起头来，语调带着哽咽。
　　“很好，记住它，牢牢地记住它！”百针族长咬着牙，狠狠地说道。

第21节：双手异变
　　记忆消散，但愤怒情绪仍旧充斥针金的胸膛。
　　针金感觉自己都要被这种情绪撑爆了！
　　“啊啊啊啊！”他发出恐怖的怒吼声。
　　“我不能死。”
　　“怎么可以倒在这里？！”
　　“我还要守护我的未婚妻，我要活着离开这里，然后掌控白沙城，最终振兴我百针家族！”
　　“我的骑士之路……我的骑士之路，岂可在这里搁浅？”
　　少年在心中咆哮。
　　这一刻，他周身的血液都似乎在沸腾。
　　血液急速流动，仿佛大河奔腾，然后化为瀑布，纷纷轰入少年的双手之中。
　　异变就在此刻发生！
　　少年的双手迅猛膨胀，变得又粗又大。他的十根手指不断拉长，手指的指甲变得漆黑，化为坚硬如铁般的利爪。
　　利爪尖锐无比，仿佛十柄匕首！
　　针金尝试划动利爪，只是稍一用力，蛛网就被轻松撕开！
　　尖锐的利爪，此刻变得通红炙热，好像是灼烧了很久的烙铁。
　　针金根本没有思考，完全凭借本能，将双手利爪插向蜘蛛头领。
　　八脚蜘蛛头领原本就和针金十分接近，双方脸面只差一掌距离。针金双手异变发生的时候，又被蛛丝遮挡。
　　当针金一对利爪插来，八脚蜘蛛头领完全是猝不及防，难以躲闪。
　　噗嗤！
　　长达十二英寸的通红利爪，深深地刺进去蜘蛛头领的体内。
　　针金爆发呐喊，继续用力，几乎整个手掌都淹没进了伤口之中。
　　蜘蛛头领遭受袭击，仿佛被雷霆击中，身躯僵滞如石。
　　一个呼吸的时间后，从伤口处流出大量的蜘蛛血，以及乳白色的脑浆。
　　这头白银级的八脚蜘蛛头领当场死亡！
　　头领死了，剩下的八脚蜘蛛迅速溃逃。
　　少年和少女立即转危为安。
　　针金一脸恍惚，慢慢地从蜘蛛头领被烤熟的身体内抽回自己的双手。
　　更准确地说，是双爪。
　　不可思议！
　　他的手完全成了类似巨型猩猩的手，整个手形膨胀了数倍，并且长了许多浓密的黑毛，让他的前臂显得十分细小。
　　十根手指前段长长地延伸利爪，锋利、坚硬，还散发着高温，像是铁条刚从炉子里取出来。
　　“这，这是怎么回事？！”
　　就在针金震惊不已的时候，异变再次发生了。
　　首先是通红的铁爪迅速降温，然后化为碳灰一般，迅速崩溃后飘散。
　　随后，他的双手也快速缩小，还原成原先的人手形态。
　　黑色的熊毛也尽数脱落，露出人类的白皙皮肤。
　　针金的身躯忽然猛地摇晃了一下。
　　虚弱，一种难以描述的虚弱感传达到了他的心底。
　　这不仅是体力上的匮乏，也不仅是精神上的疲惫，感觉像是身体的某一部分底蕴被陡然掏空。
　　周围的火焰还在灼烧着，灌木发出噼啪的声音。
　　八脚蜘蛛没有了利爪的支撑，只能在地上躺尸。
　　一切就像是梦一样。
　　“大人，针金大人！”紫蒂的呼叫像是从天边很远处传来，越来越清晰响亮。
　　在这股声音的催促下，针金这才反应过来。
　　“嘶……”少年旋即倒抽一口冷气，他的背后还插着八脚蜘蛛的两根触脚。
　　咬紧牙关，他将触脚拔出，立即带出鲜血。
　　掏出药剂胡乱洒在伤口上后，针金就立即赶到紫蒂的身边。
　　没有匕首，但是蜘蛛的触脚更加锋利。
　　利用触脚，针金将蛛网切开，救出了紫蒂。
　　“大人，你觉醒斗气了？！”紫蒂惊喜至极的询问。
　　针金心头一动：“刚刚紫蒂躺在地上，我又背对着她，她并没有看到我双手的异变。”
　　“没有。是我利用矛尖捅穿了蛛网。”针金没有多想，下意识地就隐瞒了秘密。
　　刚刚的异变极其反常，似乎在少年的潜意识中，也并不想说出来，让他的未婚妻为此担忧。
　　“那个可恶的黄藻跑了！我们一定要找到他，狠狠地收拾他！”紫蒂恶狠狠地道。
　　如果黄藻不临阵溃逃，少年和少女绝不会跌入如此险境。
　　针金点点头，正要开口，这时轰的一声巨响，原来是一株大树沐浴在火焰中，倒在了地上。
　　火星四溅，火势随之又扩大了一分。
　　“我们快离开这里。”紫蒂想要为针金包扎，但却被针金阻止。
　　伤口虽深，但已经止血了。
　　凭借他现在的生命力，脱离火场最迫切。
　　“等等，这可是好东西，千万不能丢了。”紫蒂手指着八脚蜘蛛头领的尸体，双眼发出的亮光，竟是比火光还炙热几分。
　　于是，少年少女便齐力拖拽着八脚蜘蛛，迅速撤离了火场。
　　刚撤离到安全的距离，两人便听到嗡嗡嗡的沉闷响声。
　　随后，难以计数的火毒蜂群飞到了火海中，规模之巨，简直是遮天蔽日。
　　火毒蜂群的数量太大，蔓延了数里的火势很快就被遏制，然后徐徐熄灭。
　　针金、紫蒂深受火毒之害，看到这一幕，哪里还敢停留在附近，又奔走了数里山地，这才停下休整。
　　很幸运，他们在一处悬崖底部，发现了一处理想的栖息地。
　　接下来的三天，针金和紫蒂都在这里进行休整。
　　利用八脚蜘蛛所剩不多的体液，紫蒂配置出了气息药剂，伪装成白银级的魔兽气息，极大地提高了栖息地的安全系数。
　　针金神奇的生命底蕴再次展现出来，他背后的贯穿伤口恢复速度惊人，再加上紫蒂的药剂，伤口处已经长满了新嫩的皮肉。
　　针金一度担心，八脚蜘蛛的触脚带着腐毒，结果并不存在。
　　紫蒂趁着这个时间，肢解了八脚蜘蛛，条件虽然简陋至极，但她仍旧拼尽全力采集了可用的部分。
　　利用这些材料，她配置出了好几瓶腐蚀药剂、强效粘连药剂。
　　这都是很基础的药剂，但因为采用的材料比较高端，因此药效值得期待。
　　对此，紫蒂十分遗憾，三天来时不时就开口唠叨：“要是条件稍微好一些，我完全能够配置出敏捷药剂。太可惜了，这些材料只能大材小用，尽配置了这些小玩意。”
　　针金便笑着安慰她，认可她口中的这些小玩意儿的价值。
　　紫蒂之前利用猴尾棕熊以及山洞矿石，配置出来的助燃药剂、阻燃药剂，都发挥出了巨大的作用。

第22节：变身药剂？
　　天空湛蓝，头顶上的树枝纵横交错。
　　随着不断前行，针金和紫蒂都感到空气温度在迅速下降。
　　在一次视野空阔之地，针金眺望远方，竟是发现了一片雪白的踪迹。
　　“那是一座雪山。真是见鬼，这海岛上竟然还有雪山！”
　　按照猪吻号的航线来看，这座海岛明显处于热带，雨林是最正常的地貌，但这里不仅有山林，还有雪山。按照黄藻之前的描述，还有沙漠。
　　“大人，你看，这里有黄藻的足迹！”
　　紫蒂有了新的发现。
　　针金察看后点头，确认道：“我们快要找到他了，除了他，或许还能找到那支探索队的其他成员。”
　　他们行走的方向已经做出了调整。
　　因为这一路上，他们不仅发现了黄藻的足迹，还有探索队留下的记号。
　　眼前松萝拦路，针金高举手中的长柄镰刀，将这些挂着树枝上几乎垂至地面的长丝纷纷切断，继续行走。
　　这个长柄镰刀是由一只弯曲的蜘蛛触脚制作成的。
　　除此之外，针金在紫蒂的辅助下，还制作了几柄蜘蛛战矛，一柄蜘蛛长剑。
　　这些新制作的武器，十分锋利，在这一路上，给针金和紫蒂带来了巨大的便利。
　　蜘蛛一战，让针金的武器装备得到了一次巨大的提升。
　　钢铁长剑的质地，都远不如蜘蛛长剑。
　　换做以前，针金会十分开心，但现在他却不太在意。
　　这些天来，他一直在思考不久前发生的那场异变。他的双手，忽然突变成了猴尾棕熊的利爪，并且刺中八脚蜘蛛之后，还令这个白银级的猛兽由内而外地燃烧起来，从而一击致命！
　　事后，他没有对紫蒂说出真相，搪塞的话语其实颇为拙劣。
　　但紫蒂并没有追问。
　　这位未婚妻的善解人意，让针金心中暗自感怀不已。
　　但这一切究竟是怎么回事？
　　针金首先想到的是变身法术。
　　德鲁伊可以变成狼、熊甚至是飞龙，法师也有变羊术，盗贼有伪装术。
　　“难道我不只是一位圣殿骑士，还有其他兼职？”
　　这个猜想旋即就被针金打消。
　　因为不管什么法术，都得要有一个施法的过程。
　　但是当时的双手异变，却非常自然，根本不存在无意识的施法情况。
　　别忘了，整座海岛上还禁止低阶的魔法和斗气的运用呢。
　　“所以，是血脉觉醒？”
　　贵族拥有超越寻常的血脉，而这些血脉常常伴随着明显的特征。
　　比如圣明大帝的血统，就是圣堂血脉，包括圣明大帝在内的家族嫡系，都具有银白色的瞳眸，生长出雪白的羽翼。
　　拥有精灵、人族血统的半精灵，也有尖尖的耳朵。
　　怀有恶魔或者魔鬼血脉的人类贵族，头上通常长有犄角。
　　“但是，为什么我的双手会变成猴尾棕熊那样？”
　　难道针金觉醒的就是棕熊血脉？
　　且不说有没有这种血脉，单说这一切未免太凑巧了些吧？
　　“所以，最大的可能还是紫蒂当时为了救我，而临时配置出来的药剂吗？”
　　针金猜测，那场不可复制的拯救过程中产生的药剂，很可能是一种变身药剂！
　　因为当时，紫蒂向针金体内灌输了大量的猴尾棕熊的血液。
　　而血液是对应的某一种变身药剂的主要材料。
　　针金得救的同时，变身药剂的药效也潜藏在了他的体内。一直到面对八脚蜘蛛，针金濒临死亡的危急关头，药效得到了爆发。
　　针金觉得这种可能性最大，那么后续的猜测就变得更多了。
　　“这种变身药剂的药效还在吗？”
　　“还能不能爆发出第二次？”
　　“如果再次爆发，又能维持多久？”
　　针金希望他还能爆发，这种变化还能够产生。
　　因为这是一张底牌。
　　这张底牌的牌面非常大，针金依靠这个直接杀掉了一头白银级的凶兽！
　　这虽然有各种有利的因素，但绝不能否认利爪本身的恐怖的攻击能力。
　　至于服用了这种变身药剂，可能带来的力量侵蚀、血脉污染等等问题，针金只能暂时抛掷一边。
　　现在他哪管得上这些东西呢！
　　一切都应当保证生存。
　　这些隐患，完全可以在将来安稳之后，寻找圣殿的牧师进行净化。
　　起风了。
　　树木发出沙沙之音，森林掀动深绿色、浓绿色、浅绿色混杂的松涛。
　　风似乎是从雪山那边吹来的，带动着空气温度急速下降。
　　这并没有给针金、紫蒂带来什么困扰。
　　他们虽然衣裳单薄，但却带着许多块的发热矿石。
　　顺着痕迹，一路前行。
　　一座潺潺流淌的山泉，出现在他们的眼中。
　　“这应当是地下水。”针金观察后猜测道，“这的泉水很清澈，很冰爽。”
　　他没有急着去喝，尽管他们的储水早已经降至警戒线了。
　　野外的水源，不是那么安全的。冒然饮水，很可能会付出自己的生命。
　　“这里有动物的大量足迹。应该是没有问题的。”紫蒂手指着泉水周边泥土，忽然神色微变，“等等，针金大人，你快看这边。”
　　在山泉的另一边，他们看到了大量的人类足迹。
　　这些足迹围绕着山泉，很显然，曾经有许多人蹲在这里收集这里的地下泉水。
　　“很好，有些足迹还很新。看来我们距离那支探索队很近了。不过现在，还是先灌满空的水袋再说吧。”针金道。
　　他们开始采集水源。
　　幸亏他们找寻到了水袋，否则没有储水的器皿，在野外探索是非常不方便的。
　　紫蒂蹲在地上，伸长手臂，将水袋的小口敞开到最大，低头灌水。
　　针金取水的姿势却很讲究。
　　他并没有埋头取水，而是要始终抬着头，不时瞥动眸光，灌水的同时还要侦察周围。
　　在野外有许多的猛兽，专门利用水源来守株待兔，一旦猎物因为饮水丧失了警戒，这些猛兽就会闪电般扑击，猎杀它们的目标。
　　人族的军队中也有类似的训练内容。
　　喝水灌水的时候，要时刻抬头，防止被敌军偷袭。
　　于是，当敌人出现的时候，针金率先发觉，大声提醒紫蒂。
　　两个人迅速站立起来。
　　一个、两个、三个……
　　有的从林间显露身形，有的从高处的山石上站起来，有的在草丛中若隐若现。
　　很快，少年和少女就发现他们被包围了。
　　这些人大多喘着水手的服装，有着风吹日晒的黝黑面皮，每个人都有武器，以弯刀为主，也有利剑、长矛，乃至弓箭和弩。
　　一位青铜级别的精锐越众而出，走到针金、紫蒂的面前。
　　看到这个人，针金双眼精芒一闪即逝。
　　紫蒂脸色微变，不悦地道：“是你！哼，总算让我们逮到你了，黄藻。”

第23节：卖身投靠
　　数日前。
　　“什么人？！”负责警戒的水手忽然大喊，紧张地握紧手中的长矛。
　　可疑的人形黑影从灌木丛中钻出来，看了一眼这位水手后，便一头栽倒在地上，昏迷了过去。
　　水手愣住了，小心翼翼地来到昏迷的神秘人身边，用长矛顶着他的肩膀，将他的脸面翻上来，面朝天空。
　　虽然面目一片漆黑，有着恐怖的烧伤，这位水手皱眉看了一会，仍旧辨认出了这个神秘人的身份。
　　“是黄藻！！！”
　　“黄藻还活着。”
　　“蓝藻队长，你弟弟还活着，他回来了。”
　　水手大呼小叫，惊动了整个营地中的探索队员们。
　　一群人蜂拥而来，为首的蓝藻身躯健硕，有两个成年人加起来的雄壮体格，青铜气息浓郁深厚。
　　看到昏迷的黄藻，蓝藻先是难以置信，旋即惊喜交加，连忙蹲下，抬起黄藻的脑袋，让他半躺着。
　　“弟弟，弟弟，快醒醒！”蓝藻大声呼唤。
　　黄藻虽然昏迷，但口中还在呢喃：“水……水……”
　　蓝藻一伸手，其他的水手立即将水袋递过来。
　　得到水的滋润后，黄藻终于缓缓苏醒。
　　模糊的视野逐渐清晰，看到蓝藻粗犷的面孔，黄藻几乎要落下泪来：“哥哥，我是黄藻，我回来了，我捡回了一条命！”
　　黄藻的声音非常沙哑，虚弱到了极点。
　　他独自一人追赶大部队，在这危机四伏的森林中可不好过。
　　“黄藻，究竟是怎么回事？我们都以为你死了。蓝藻队长好几次想要回去找你，都被大家阻拦下来，没有人认为你能活着。蓝藻为你抹了好几次眼泪。”一个老者挤进了人圈。
　　他满脸皱纹，身材枯瘦，戴着一副破裂开来的眼镜。他有一大把花白的胡须，因为风餐露宿，很久没有清理卫生，导致白胡须变得一片黑灰，像是用久了的抹布。
　　这位老人便是苍须。
　　他是一位多年服务于贵族的老学者。
　　探索队上下都对他很尊敬，因为他的指引，探索队才走出了沙漠。
　　“感谢诸神，感谢命运，你还在，你还活着。天呐，这真是一场奇迹！”蓝藻大声呼喊。
　　“快和你哥说说，你究竟遭遇了什么？”蓝藻也十分好奇。
　　黄藻气得冷哼一声：“我根本就没有死。只是那个时候暂时昏迷过去了……”
　　他将事情的发展和结果，都简略地说了一遍。
　　蓝藻十分感慨：“黄藻，你果然是捡回了一条命，真是惊险啊。”
　　周围人纷纷附和，说着惊叹或者恭喜的话。
　　老学者苍须却面色沉凝下来：“麻烦了，诸位，看来我们有麻烦了。”
　　“什么麻烦？”有人便问。
　　“不管有多麻烦，我都不会舍弃我的弟弟！我们和蜘蛛群拼了！”蓝藻眼中闪过一抹杀意，态度非常坚决。
　　黄藻则道：“没有蜘蛛跟着我，大家都放心吧。只要逃出它们的狩猎地点，那些蜘蛛就会重新爬回树冠。我可是和它们待了好几天的。”
　　“况且最后那一把大火，蜘蛛们恐怕都被烧死了。”
　　黄藻语气带着骄傲。危险过去了，他这次的逃生经历转成了一份吹嘘的资本。
　　老学者摇头：“我不是说蜘蛛，我是说那两个人。”
　　“那两个人早就死了吧，虽然有些可惜。”黄藻道。他没有直接坦诚自己临阵溃逃的事情，而是说八脚蜘蛛袭击了针金他们，自己比较幸运，被放过后，趁机逃生出来。
　　“未必死了。”老学者叹息。
　　蓝藻嘀咕道：“这座海岛上可是禁止低阶的魔法、斗气，那两个年轻人有这样大的能耐，能逃过愤怒的八脚蜘蛛头领？”
　　老学者始终皱着眉头：“黑铁级别的实力，的确在这岛上遭受禁制。但白银层次呢？黄金层次呢？我们当中没有这样的强者，所以并不能确定，这样的实力是否也遭受禁制！”
　　黄藻不免瞪大眼珠：“苍须先生，你是觉得那两人是白银高手，甚至是黄金强者？这不可能，他们俩太年轻了。况且，我一直都没有从他们的身上，感受到什么白银、黄金的气息。倒是那个少女似乎是一位黑铁级的魔法师。”
　　老学者笑了一声，微微摇头：“年轻的强者还少吗？寒铁城的白狼将军只有十七岁，金玫瑰家族的大魔法师水丝，只是十六岁的少女。最近崛起的杀手螺石，是杀手联盟从平民中挖掘出来的，据传也只有十八岁。”
　　“不会吧，这些人都是未来的大人物，和我们距离太远了。难不成我随随便便就就碰到了这样的人？”
　　老学者声音底层：“可能性很高。按照你的描述，那位少女年纪轻轻，就有黑铁实力。她本身已经不容忽视了，那么培养她出来的又是那种层次的势力呢？”
　　“那位少女尊称少年为大人，那么这个少年的地位和实力，究竟又怎么样呢？你们可以思考一下。”
　　众人陷入沉思，黄藻、蓝藻两兄弟的脸色明显开始难看起来。
　　老学者等待片刻后，继续开口道：“我觉得那位少年不仅是地位高，他本身实力也很强。黄金修为可能性不大，但很可能是一位白银级的强者。”
　　“苍须先生，你难道掌握了什么证据？”蓝藻反问，“你为什么这样觉得呢？”
　　苍须笑了笑：“我们可以换个角度来想啊。假设你发现了求救者，要营救这个人会面对十几头青铜层次的八脚蜘蛛。而连你在内的队友，一共就只有两个人。如果你不是白银或者黄金级别的实力，怎么敢去招惹这些蜘蛛，冒险救人呢？”
　　蓝藻张大嘴巴，一时间说不出话来。
　　“所以，这两个人很可能没有死。我得罪了一个白银高手，甚至可能是一位黄金级别的强者？”黄藻自言自语，嘴角都有些抽搐。
　　“我不该逃跑的，我应该把匕首还给他们！我错了，我犯了大错！！”黄藻紧紧地抓住蓝藻的手臂，连声叫喊。
　　迫于巨大的心理压力，他终于选择了坦白。
　　众人听到他临阵脱逃，还带走了关键的匕首，都变了脸色。
　　“苍须先生，这可怎么办？”蓝藻也没了主意，只能把求教的目光投到老学者的身上。
　　“大家都不要慌。”苍须抬起手，先稳定住大家的情绪，“事情还未到不可收拾的地步。”
　　“之前的一切，都是我的猜测。他们两个很可能已经成了蜘蛛的食物，或者葬身火海。不是吗？”
　　“但您老刚刚不是说了吗，更可能是这两个人已经解决了麻烦，正向我们追来。我们在这一路上，可都留了记号的啊。”蓝藻脸色纠结无比。
　　苍须点头，盯着蓝藻，目光深邃：“所以，我们现在要调转方向往回走。我们要进行确认，他们两位究竟是生是死。”
　　“如果他们死了，我们说不定能捡到一些优秀的装备。”
　　“如果他们还活着，正陷入某种困境。我们就要出手帮助他们俩个，偿还他们俩个对黄藻的救命之恩，为黄藻临阵逃脱而赎罪。”
　　“如果他们正在追杀我们，我强烈建议大家，不到万不得已，千万不要反抗。大家仔细想想，能够解决了八脚蜘蛛群的强者，我们能够匹敌吗？”
　　“投降！投降是一个很好的选项。”
　　“别忘了，我们都曾是一艘船上的人，我们都沦落到了这里。他们需要我们，大人物都需要下属，至少他们需要足够的人手来操控船只啊。”
　　学者苍须的一番话，让众人纷纷点头。
　　“那，那我怎么办呢？”黄藻焦急地问。
　　“放心，有我呢，弟弟。”蓝藻虽然这么说，但语气明显缺乏自信。
　　苍须诚挚地看向黄藻：“强硬对抗只会自寻死路，就算你一味逃避，又能逃到哪里去呢？逃到森林里，被野兽吃了吗？按照我的办法，是你最大的生机。记住，如果那两位大人物还活着，一定要尽量展现自己存活下来的价值。不要吝啬自己的财物，尽管大人物肯定看不上，但也要贡献出来，一定要充分表明自己的悔恨之心啊。”
　　黄藻不断点头，拼命将苍须的这番话记在心中。
　　就这样，这伙人掉转方向，沿着原路返回。
　　在山泉的位置，他们遭遇到了针金和紫蒂。
　　他们主动现身，黄藻越众而出，走到少年少女的面前。
　　“是你！哼，总算让我们逮到你了，黄藻。”
　　紫蒂不悦，针金保持沉默，目光不善。
　　黄藻的心在颤抖。
　　他是多么希望针金和紫蒂就这样丧命。但现在两个人却好端端地站在他的面前。
　　就算黄藻是个糙汉，本性糊涂，但这当中蕴含的意思，老学者苍须是早已经解释得清清楚楚、明明白白。
　　紧接着，黄藻又看到了针金身上配备的“新式武器”。
　　这些战矛、镰刀、长剑，明显就是用蜘蛛前肢搭配木材组装起来的！
　　“他们消灭了那头白银级的蜘蛛头领！”
　　“我怎么这么倒霉，就碰到了两个大人物？！”
　　当啷。
　　黄藻手中的弯刀被扔在山石上。
　　然后，扑通一声，黄藻跪在了地上，额头狠狠撞击地面，主动求饶：“两位大人！我是黄藻，是我临阵溃逃。我错了，我犯下了不可饶恕的罪！小人不会反抗，要杀要剐，全凭二位大人处置！”
　　少年、少女相互对视，都有些懵然
　　这是什么情况？
　　他们被包围之后，还以为这些人要对他们不利。结果，黄藻就直接认罪投降了。
　　“二位大人，老朽名叫苍须，是一位学者，曾经服务于沙塔家族三十八年。”老学者这个时候也走了过来。
　　他身后跟着一位壮汉，正是蓝藻。
　　针金没有开口，紫蒂则上前半步，主动出声：“我是紫蒂，当代紫藤商会的会主。现在我荣幸地为诸位介绍——你面前的这位大人，是高贵的血脉拥有者，他的血脉能上溯到传奇魔兽金针蜂后。他是百针家族的唯一继承人，圣殿骑士，还是这一次白沙城主的备选者。”
　　“紫藤商会？”紫蒂刚刚开口的时候，众人当中就有人忍不住低呼出声。
　　这个大名鼎鼎的商会，这些人都有或多或少的听闻。
　　“圣殿骑士？”当紫蒂说到这里，又引发一声声惊呼。
　　蓝藻的身躯一阵摇晃，黄藻跪在地上，不敢抬头，双耳都开始嗡鸣起来。
　　“百针家族……”老学者苍须瞳孔微缩。
　　他对贵族的了解，远比蓝藻、黄藻等人更多。苍须清楚：百针家族可不简单，虽然这个家族因为对抗帝国而遭受重创，但他们毕竟是曾经的南方大贵族，底蕴深厚。当代百针族长是一位黄金级别强者，虽然遭受过重创，但仍旧不可小视。而眼前的少年，就是这等家族的唯一继承人？
　　苍须的脸上浮现出恭敬的神色，弯腰行礼，沉声道：“苍须有幸，能在这里拜见二位大人。”
　　蓝藻则双膝跪到了地上：“蓝藻叩见二位大人。大人，黄藻是我的亲弟弟。我愿意用自己的性命为代价，恳请二位大人，饶恕他的罪过！”
　　“哥哥！”黄藻抬头，直起上半身，震惊地看向蓝藻，他的额头已是一片血迹。
　　针金面无表情，默不作声，如此做派带给旁人的压力越来越大。
　　“二位大人。”老学者再次开口，“请允许我这个局外人坦诚我所看到的所有事实。”
　　“说吧。”针金终于说出第一句话。
　　苍须吐出一口浊气，继续道：“黄藻犯下了难以饶恕的罪过，他拼尽全力终于赶回他哥哥的身边。他惊恐慌张，虚弱得一度昏迷。”
　　“这个鲁莽怯懦的年轻人，的确是在死亡的面前逃窜。但当他安定下来后，更为自己担负的罪孽和愧疚而饱受折磨。”
　　“他陷入深深的懊悔和自责当中，并没有丝毫的隐瞒，对我们大家说出了真相，并且祈求所有人的帮助，赶回蜘蛛森林来救援二位大人。”
　　“正是因为如此，我们才在这里有幸和二位大人相遇。”
　　“还请二位大人，念在黄藻有悔过赎罪之心，从轻发落他吧。”
　　黄藻、蓝藻向苍须投去感激的目光。
　　紫蒂看了一眼跪在地上的两兄弟，不禁冷笑：“这个卑贱懦弱的小人，欺瞒针金大人，隐瞒白银魔兽存在的事实，只为一己之私。随后又临阵脱逃，置高贵的血脉者于险地，恩将仇报！这位学者，你劝我们对这样的人从轻发落？”
　　苍须连连点头，微笑道：“和二位大人第一次相见，老朽就说了这些话的确太过冒犯逾越了。但事实上，他们两个并非帝国的军人，只是猪吻号上的水手，要谈临阵脱逃，还算不上吧？”
　　“唉，这兄弟俩其实都是可怜人。他们是渔民出身，很早的时候就失去了双亲，兄弟俩只能相依为命。如果大人要处死弟弟，那么恐怕哥哥也不会独活。”
　　“针金大人，您是圣殿骑士，是骑士中的骑士。您生来高贵，前途广大，犹如云端。而这对兄弟不过是泥土中的蚂蚁罢了。针金大人，您一定是未来的白沙城主。到那时，您的光辉必然普照整座城池，您的恩德必定滋润所有城民。为什么对这两只小小的蚂蚁吝啬呢？”
　　“如果大人宽恕这两只可怜又可悲的小蚂蚁，我相信他们二人一定终身悔过，并且牢记您的悲悯和仁慈，他们俩一定会拼尽全力来回报大人您的恩情！”
　　紫蒂扬起眉头，深深看了一眼苍须，却没有开口。
　　苍须用脚轻轻踢了一下跪在地上的蓝藻。
　　蓝藻一个激灵，连忙高声道：“大人，请您大发慈悲，给我们兄弟俩一个认罪改过，报效救命大恩的机会吧。请宽容大量的您，勉强收下我们两个卑贱的奴仆，从今以后，任凭大人驱使！”
　　黄藻没有说话，只是不断磕头。
　　两兄弟如此苦求的姿态，让其他人为之动容。
　　“大人。”紫蒂看向针金，一副静待后者定夺的下属姿态。
　　所有人都看向针金。
　　老学者苍须却是低头，目光垂向地面。
　　看到两兄弟满脸血污，针金这才面无表情地缓缓开口：“救死扶伤、扶住弱小，本是我圣殿骑士的信条。正因为如此，当初在蜘蛛森林中，我才会出手救你。”
　　“不可高估人，也不可低估人。这句话是我百针一族的家训。所以，黄藻、蓝藻，我愿意给你们两个一次机会，希望你们能够用忠诚和切实的行动，改变我对你们的看法。”
　　“谢谢！谢谢大人！”黄藻、蓝藻大喜。
　　周围的人都松了一口气，再看向黄藻、蓝藻的时候，许多人的目光中都不禁流露出羡慕之色。
　　虽然这两兄弟卖身为奴，从此失去了自由，但靠上了针金这样的大人物，说不定将来就飞黄腾达了。
　　苍须再次俯身行礼，道：“针金大人，您的宽宏犹如大地，您的仁慈媲美太阳。赞美您，您将是我们的旗帜，在您的领导下，我等卑贱之人才能正确前行。”
　　针金看向周围的人，身躯笔挺如枪，平淡的声音清晰地传达到每个人的耳中。
　　“圣殿的光辉，笼罩每一寸土地。帝国的军旗，庇护每一位帝国子民。跟着我，我将带领你们活着离开这里。”
　　“是，大人！”众人齐声回应，纷纷半跪在地上。

第24节：初掌探索队
　　尽力收拢更多的下属，本来就是针金和紫蒂商量好的计划。
　　所以当初，紫蒂力劝针金要出手救下黄藻。
　　只是黄藻隐瞒了白银魔兽的存在，同时还临阵脱逃，屡屡让意外出现。
　　不过现在看来，最终的结果更加喜人。
　　黄藻、蓝藻都成了针金的奴隶。
　　原本只是招揽他们，他们仍旧具有自由身。而现在成为了奴仆，这就丧失了自由。
　　这对兄弟都是青铜层次，这种实力的奴隶，价值还是蛮高的。
　　当然，现在针金对他们俩个，还没有可靠的约束手段，比如奴仆契约什么的。
　　针金在当下这种环境下，也不能奢求这么多。
　　黄藻、蓝藻以奴仆的身份投靠了针金，借助他们本身的影响力，也让其他人都自然而然地选择依附针金。
　　于是，针金就这样顺利地得到了这支探索队的实际控制权。
　　黄藻、蓝藻这对兄弟，都是青铜级别的精锐。黄藻擅长使用长戟，蓝藻是弯刀的好手。这两人实力最强。
　　其余的人中，有两名弓箭手，一名弩手。剩下的刀斧手、枪手、盾手有十三人。
　　再加上手无寸铁的老学者苍须，一共有十九人（不计针金、紫蒂二位）。
　　根据苍须透露，最先出发的时候，整个探索队有将近四十人，队伍很庞大。
　　但走到这里，探索队伍已经减员一半。
　　这些人的防具都很差。
　　黄藻、蓝藻这对兄弟身穿皮甲，其他人都是麻布衣衫。
　　生存资源并不紧张，队伍携带了充足的食物和淡水。
　　这些情报，都是针金从苍须的身上了解到的。
　　“既然这片山泉可以饮用，那么接下来就请先生指派一些人，为我们搜集更多的淡水。那些火油可以舍弃一半。”
　　针金下达了第一个命令。
　　“是，大人。”苍须领命，恭敬地退出了帐篷。
　　这个帐篷是探索队带来的，由黄藻、蓝藻这对兄弟亲手搭建，针金可以在这里好好地睡一个午觉。
　　苍须刚刚退出帐篷，紫蒂就掀开帘子，走了进来。
　　“大人，我们的这位老学者可不简单。”紫蒂道。
　　针金单独召见苍须的时候，紫蒂则和每一个成员初步接触了一番。从其他人的口中，紫蒂大概还原出了整个事实真相。
　　“原来是苍须的分析，让黄藻、蓝藻意识到麻烦很大么？”针金听了紫蒂的汇报，微微一笑，“看来我们从八脚蜘蛛身上采集的战利品，也狠狠震慑了这些人。”
　　“不可高估人，也不可低估人呐。”针金发自内心地感叹着。
　　这件事情的结果很好，但整个过程促使针金不断深刻反思自己。
　　他高估了黄藻的秉性，没有意识到他隐瞒情报的可能。一厢情愿地以为，黄藻会在救命之恩下为其所用。
　　但结果却是黄藻临阵脱逃，舍弃了针金、紫蒂这两个救命恩人。
　　后来，黄藻、蓝藻这对兄弟又在巨大的压力下，投靠自己，卖身为奴。
　　是因为他们俩个真心忏悔吗？
　　可能会有一点。
　　但更多的应该是迫于针金、紫蒂强大的实力，以及深厚的背景。
　　其他人呢？
　　他们乐于被针金领导。
　　为什么？
　　针金是强者，在这样危机四伏的环境下，弱者依附强者，是最佳的生存策略之一，不是吗？
　　而针金的圣殿骑士的身份，以及他曾经出手拯救黄藻的事迹，更让人们相信，这位领袖虽然年轻，但品德值得他们信赖。
　　当中，最让人眼前一亮的，还是老学者苍须。
　　他服务了贵族家庭三十多年，当是学到了贵族生存、博弈的智慧。
　　他手无寸铁，毫无战力，却得到整个探索队上下的尊重。黄藻、蓝藻这对兄弟，几乎对苍须的话唯命是从。
　　当苍须得到黄藻的情报，立即就敏锐地察觉到针金、紫蒂的身份。
　　整个探索队由他主导，立即往回走，最终主动投靠针金。
　　黄藻、蓝藻成了他拜见针金的见面礼，偏偏这对兄弟哪怕卖身成奴，也对苍须感激有加。
　　他向针金所说的那番话，表面上是为这对兄弟说好话，实际上则是一场交易。
　　苍须主动投靠针金，让后者顺利地接受了这些下属，有了两个青铜级别的奴仆。而针金也给予充分的回报。在新的队伍中，苍须成了仅次于针金、紫蒂的第三人。
　　针金下达的第一个命令，就是让他成为头目，带领一批人手采集淡水。
　　这是少年对苍须主动投靠的回应。
　　他对苍须保持着戒备，同时也很欣赏。
　　他知道自己的身边，需要这样的人才。别看苍须只是一位学者，普通的农夫都可以撂倒他。但他有常人难以企及的知识和智慧，知识和智慧也是一种无形的力量。
　　“有关我记忆残缺，无法运用斗气的情况，暂时需要保密。”针金又关照紫蒂。
　　紫蒂连连点头，脸色微肃：“我明白的，大人。”
　　针金刚刚掌控这支探索队伍，还是存在隐患的。
　　如果这些下属发现针金并不能运用斗气，会不会引起一些不好的想法呢？
　　无法动用斗气，单凭身体素养，不同层次的差距就不那么大了。
　　正像百针家族的家训所说：人啊，不可高估，也不可低估。
　　对于这句话，针金现在是深有体会！
　　他虽然成为了探索队的领袖，但对整个队伍的掌控还很弱。
　　令行禁止这种程度，是根本做不到的。
　　“你安排一下，将探索队的成员依次叫进来，我在帐篷里和他们单独对话。”针金最后又吩咐紫蒂。
　　所以，当苍须带领数人收集好了淡水后，回到帐篷汇报的时候，就被守卫在外的黄藻、蓝藻拦了下来。
　　“针金大人，正在和白芽谈话呢。”
　　苍须微微一愣，他知道白芽这个小伙子，笑容爽朗，是猎户之子，在探索队中并不起眼。
　　“白芽难道犯了什么错？”苍须问道。
　　“不是，整个探索队的人都要单独进一次帐篷，被针金大人问询。”蓝藻回答道。
　　苍须不由大感兴趣：“大人询问他们什么呢？”
　　黄藻耸耸肩：“无非是一些个人出身、家庭状况、个人特长，有关海难、海岛的情报而已。”
　　就在这时，门帘掀开，探索队的成员白芽走了出来，神情振奋。
　　“啊，是学者先生呐。”白芽先打招呼。
　　“看你的样子，是被针金大人另眼相看了吧？”苍须笑着点头。
　　白芽咧开嘴笑道：“当然不是。其实是针金大人许诺了每个人，只要接下来好好表现，将来或许就能跟随他，加入白沙城！最差也能成为白沙城的卫兵呢。”
　　“这不正遂了你的心愿了吗？你小子可要好好表现啊。”苍须拍了拍白芽的肩膀。
　　白芽连连点头，干劲十足地道：“我一定努力！”
　　在得到蓝藻的通禀之后，苍须再次进入帐篷，见到针金。
　　“大人，依照您的吩咐，我们抛弃了一半的火油，利用原来的油袋储备了淡水。”苍须恭敬地回报道。
　　“嗯，做得好，你先下去休息吧。午饭后，会有一场会议，商议接下来的行程，你做好准备。”
　　“是，大人。”苍须躬身退出帐篷。
　　他并未远离，站在帐篷旁看了一会儿。
　　原本跟随他储备淡水的那几个成员，也被针金一一召见。
　　每一个人停留在帐篷里的时间并不长，但当他们出来，脸上的神情和进去之前有明显的改观，即便平时不苟言笑的人的眼中，也像是抹了一层油光。
　　苍须深深地看了一眼帐篷，笑了笑，轻声自语道：“这样也好。”
　　不是所有的强者，都有领导的才能。
　　在苍须看来：针金很年轻。这样的年轻人拥有至少白银层次的修为，实属罕见。恐怕大部分的时间，都用于自身的修行。这就牵扯到了精力，在其他方面的学习和掌握自然就薄弱了。
　　但现在看来，针金至少在担任一位领导者的方面，至少是及格的。
　　这个少年还不是白沙城主，就能凭空允诺，给这些探索队的成员勾勒出跟随他的美好未来。
　　人心逐渐在被针金收拢，队伍的士气也在提升，针金对整个探索队伍的掌控在迅速加深。

第25节：岛上魔兽是人造的
　　下午的会议，就在帐篷里召开。
　　参会的共有四人。
　　针金、紫蒂、苍须，以及蓝藻。
　　几张兽皮地图铺在地上。
　　其中一张最大，被摆在中央。
　　针金手指着这张最大的地图道：“这是紫蒂结合了我们手头上的所有地图，合并成的。”
　　几人都将目光投在此图上。
　　上北下南，左西右东。
　　兽皮地图的东北端，描绘了一个船锚。
　　针金手指着这个船锚记号：“这里就是你们探索队出发的起点，也是猪吻号前段搁浅的沙滩。如果情况不变，这里还有五六十人，是猪吻号的大副在掌控局面。”
　　兽皮地图的东南端，画了一个叉。
　　针金手指挪移到叉上：“这里是我和紫蒂会长一行人登陆的地点。在这片沙滩上，还有三艘登陆小艇。”
　　从叉和船锚处，分别延伸出了一条弯曲的路线。两条路线上，每隔一段距离，都标注着文字或者图画。
　　这两条路线分别代表着紫蒂、苍须这两支探索队伍的路线。
　　但是这两条路线，并没有汇集到一起来，而是分别在中途就戛然而止。这张大地图的中央，是大片大片的空白。
　　针金又取出另外两张小地图，拍在大地图的空白处。
　　一张地图描绘着沙漠地形，另一张则是山林地貌。
　　重点在后者上面。
　　山林地图的上面，描绘了猴尾棕熊居住的矿洞、蜘蛛森林、山泉等显著地点。
　　两只探索队伍代表的两条路线，在山泉这个点合并到了一处。
　　针金手指挪到山泉这个标记点上：“我们现在位于这里，我们的目标是回到这里。”
　　他将手指挪到大地图的东北段，那个船锚的图画上。
　　众人都没有异议。
　　这座海岛禁止低阶的魔法和斗气，又生活着诸多难以想象的凶猛怪兽，必须尽可能团结一切能够团结的力量合作生存。
　　外在的援救遥不可及，难以估测，更靠谱的还是重建船只，重新起航。
　　一艘海船的搭建和操纵，单凭几个人不可能成功的。
　　“摆在我们面前的困难显而易见，有两个。”针金继续道，“第一个，是沿途的凶猛魔兽。第二个，则是这里的地貌异变。你们有什么想法？”
　　蓝藻沉声回答道：“主人，如果这里不禁止低阶的魔法和斗气，我们的实力会有巨大的提升。但现在要对付这些稀奇古怪的猛兽，我们只能用血肉之躯硬拼。但不管如何，我和黄藻都将是您的刀剑，您的目光所及之处，便有刀剑交击。”
　　蓝藻表达自己的忠诚，针金颔首，对这种态度很满意：“那我就期待你的表现了。”
　　紫蒂听了这话，似乎敏锐地察觉到了什么，她看向蓝藻，神情颇为困惑：“你的这个说法有些奇怪。如果这里不禁止低阶的魔法、斗气，那么那些凶猛的怪兽将会使出各种类法术的能力。我们强大，但它们也将比现在更具威胁。”
　　“按照我的推测，并不会是这样的，紫蒂大人。”苍须开口道，“我认为在这座海岛上的魔兽，并不能使用任何的类法术。”
　　“哦？为什么有这样的判断？”紫蒂接着询问。
　　苍须却没有直接回答，而是看向针金：“请问大人，在你们剿除的魔兽尸体中，有没有发现魔晶呢？”
　　针金摇头：“至今为止，都没有发现一颗魔晶。”
　　这显然是不正常的。
　　苍须点头：“我们在这一路上虽然并没有消灭过白银级别的凶兽，但青铜、黑铁层次的魔兽尸体却也得到不少。”
　　“但我们也从来没有看到魔晶的存在。”
　　“这是为什么呢？”
　　“魔晶的形成，是魔兽长期生活在充满元素的环境中，随着成长和进食，体内魔力不断积蓄，最终形成了质变，凝聚出一颗魔晶。魔晶不仅储藏了魔兽体内绝大多数的魔力，而且还能协助魔兽稳定和调动魔力。”
　　“通常而言，越是强大的魔兽，体内的魔晶品质就越高。”
　　苍须的一番话，针金和紫蒂都没有任何异议。这本来就是常识。
　　接着，苍须说出了他的观点：“我认为，海岛中生存的魔兽，体内的魔力都是混乱的。它们并不能协调魔力，让自身魔力稳定有序。正因为这样，魔兽操控不了体内魔力，魔力混乱不堪，也就形成不了魔晶。”
　　紫蒂微微点头，又微微摇头：“魔力混乱，的确是无法形成魔晶。但这只是魔晶无法产生的可能之一。关键是苍须先生，你又如何判断这些魔兽体内的魔力是混乱不堪的呢？”
　　这不得不让紫蒂有所怀疑。
　　紫蒂本身是黑铁级的魔法师，但在这里无法动用魔法，也就无法调查魔兽体内的魔力状态。
　　苍须只是一个普通人，连魔法学徒都不是。他能有什么测量的办法呢？
　　面对紫蒂的怀疑和质询，苍须从容淡定：“我是推算出来的。”
　　然后，这位老学者又抛出了一个新的看法：“首先，我认为海岛上的这些魔兽，都不是天然产生的。它们都是人造的。”
　　“人造魔兽？！”针金和紫蒂对视一眼，都看到彼此的惊异神色。
　　至于一旁的蓝藻，大概是很早就听过苍须的论断，没有丝毫的意外之情。
　　“那么，你又如何判断这些魔兽不是自然产生？而是人工制造的呢？”针金询问。
　　苍须缓缓解释起来：“入岛以来，我解剖了很多魔兽，发现它们虽然自身有着稳定的循环，器官组织合作紧密，好像天生如此，但真正深究起来，其实它们都不自然。”
　　紫蒂眉头微皱起来，琢磨着苍须的话：“不自然？”
　　“是的。”眼前的老学者点头，目光深邃，“它们都缺少自然的韵味。你不觉得，这些魔兽都像是东拼西凑出来的的吗？”
　　紫蒂沉吟道：“我曾经处理过一头猴尾棕熊的尸体，那是一头白银级别的猛兽，死在针金大人的手中。它有猴子的尾巴，熊的躯干，猩猩的手掌，但是手指前段生长着坚硬细长的铁爪。”
　　“乍看起来，这头猴尾棕熊就像是用猩猩、猴子、棕熊拼凑成的。但实际上，它内部的骨骼结构非常合理。它长有两个心脏，其余的内脏也完美地负担了它的体格。”
　　“我是一名低阶的法师，在求学的时候，在药剂学上投入了最多的精力。我采集过不少材料，通晓大多数生物的构造。虽然第一次看到这样的怪兽，但我认为，它们的体格都非常完美，并不是什么残疾、突变或者无用的身体组织。这有什么不自然的呢？”
　　针金心头微微一跳。
　　紫蒂提到了猴尾棕熊，让他又想到了自己双手的异变。
　　在绝境下，他的双手陡然突变，成为了猴尾棕熊那样的利爪，将八脚蜘蛛一击致命。
　　事后，他的双手又恢复了原貌。
　　出于某种自己也说不清的心理，针金选择隐瞒了这件事情，并没有告诉紫蒂。
　　“紫蒂现在提起这件事情，也是在主动彰显我的实力吧。”针金旋即想到紫蒂的一层用意。
　　果然，下一刻他就看到蓝藻双眼瞪大，向自己投来敬佩的目光。
　　蓝藻发自内心地赞叹道：“主人，您的实力真是强大！”
　　“针金大人，您的天资让人惊叹。您的勇武和战绩，也必将会被人广为传颂。”苍须也附和了一句，旋即又目视紫蒂。
　　“紫蒂大人，你说的一点都没有错。我充分相信你的判断，它们的生命形态的确非常合理，并且稳定。”
　　“我并没有法师的资质，也没有接触过药剂学，但是我曾有幸阅读过不少的书籍。这些书籍当中，有一部分是各个家族的历史。这些历史详细地叙述了某些贵族家族，是如何崛起，如何经营他们的领地。他们早期的开拓史，其实是对环境的对抗，以人力来梳理自然的过程。”
　　“这些书中记载的内容，有清缴豺狼人盗贼，抵御兽潮，围猎村庄附近的狼群，驱逐庄稼地里的野猪等等。为了指导家族的后代，编撰这些史书的先贤，留下了许多精心描绘的插画，详细记录了野兽魔兽的形态、习性，以及如何更有效地抵抗、杀伤它们。”
　　“正是因为这些内容，让我受益匪浅，经过我蠢笨头脑的一些思索，我还得到了许多肤浅但有趣的结论。从而，也让我感受到岛上这些猛兽的不自然。”
　　“我发现，一般头上长有角的野兽，通常都是食草动物。它们的角是用来防御猎食者的主要武具。”
　　“而那些相对更加凶猛的食肉动物，它们的牙齿更长更尖锐，肌肉更发达，擅长奔驰，尤其是短途爆发。有的利爪下方还长有肉垫，更有利于它们悄无声息地接近猎物。”
　　说到这里，苍须的话锋微微一转。
　　“在不久前，在黄藻还未找到我们的地方，那里是一处山丘，森林相对稀疏，气温较低，偶尔风中还能夹带点点雪花。那是我们目前探索的尽头，在那里我们惊鸿一瞥，看到了一头黄金级数的魔兽。”
　　“那是一头麋鹿，头上长有巨大的白骨质地的鹿角，仿佛树枝纵横错乱。这头麋鹿吃肉不吃草，在它的背上还有一对巨大的雪白羽翼。我私底下将其命名为白骨羽鹿。”
　　“虽然只是匆忙一见，但我觉得它的骨肉结构一定很合理，能稳定完美地支撑它的日常活动。”
　　“但是它并不自然。你看，它的体型不适合飞行，一对巨大的羽翼，最多是让它有滑翔的能力。它食肉，在自然中生存，居于高端，捕食其他的动物。但它却长角。角用来防御，并不利于进攻，不利于它奔袭捕猎，不利于它潜伏和隐藏。”
　　“再拿大人斩杀的猴尾棕熊来说吧。当猴子在林间摇荡的时候，它们的尾巴会为它们保持身体的平衡，在它们跳跃在半空中的时候，稳定它们的方向。但是棕熊需要吗？它非常沉重，有什么树木能承受得住？它经常跳跃吗？猴子的尾巴长在它的身体上，有没有让我们感觉到有些多余？”
　　“再说猩猩的手掌，类似人手，和许多猛兽的爪子的最大差别，就是猩猩它有大拇指。这个构造有利于猩猩在树与树之间移动时候抓牢树枝。但是在猴尾棕熊的手中，这样的手掌偏偏又长出了利爪。这不是多此一举吗？”
　　“这就是我说的不自然。”
　　看到眼前的几人都若有所思，苍须又继续侃侃而谈。
　　“生命的第一需求是生存。大自然环境残酷严苛，能成功生存、繁衍下来的野兽，常常有令人惊叹的生存本领。这些本领，通常是它们身上的器官赋予的。”
　　“比如鼹鼠。它拥有坚硬的爪牙，它的体态让它钻洞十分方便。但是它几乎是看不见。事实上，它也不需要看见，因为土壤中一片黑暗，并无光彩。取而代之的，是它的鼻子。它有非常敏锐的嗅觉。”
　　“这就是自然中的生命。它有它的特长，也有它的缺憾。在它的身上，优势劣势都统一起来，让它在和其他生命展开的残酷的生存竞争中，找到了自己最适合的位置。”
　　“但是让我们看看岛上的这些怪兽，它们强大的过分了。它们的构造很稳定，但相互之间存在矛盾和冲突。它们在自然中的位置并不明确。”
　　“就像针金大人击杀的猴尾棕熊，它需要猴尾？并不需要。”
　　“又比如那头白骨羽鹿，它需要宽大的鹿角吗？同样也不需要。它头上沉重的鹿角，反而是它猎食的阻碍。”

第26节：可怕的猜想
　　帐篷内，苍须继续侃侃而谈。
　　“我为沙塔家族服务，在沙漠绿洲中生活了几十年。沙漠缺水，一年当中，有特别干旱的季节。大部分的绿洲，都会干涸，甚至消失。”
　　“而在我们那里，有一种红蛙。它会将自己深埋在地下，尽可能地喝水，身躯变得庞大数倍，尽可能地储藏水分。”
　　“随后，在干旱来临的时候，它们一动不动，仿佛熊冬眠一般。”
　　“这个时候的它们，异常脆弱。根本没有行动能力，同时它们的身躯因为储藏了太多的水，导致皮肤膨胀，变得异常脆弱细薄。”
　　“然而，正是因为这样的变化，让这种水袋红蛙能够熬过旱季。而比它们强悍得多的猛兽，却葬身沙海之中。”
　　“这就是自然的韵味，水袋红蛙在自然界中寻找到了适合它的位置。它有强大的生存本领，但它同时又很脆弱。”
　　“能够在自然中活下去，它已经竭尽全力了。它没有办法生长出爪牙、羽翼等等。越是强大的器官，就需要更多的营养来成长。越是精密的组织，就越需要漫长的时间来演化。”
　　“自然中的竞争非常残酷，压力巨大，不会演化出猴尾棕熊、白骨羽鹿这样的物种。”
　　“如果环境非常宽松，生存毫无压力，生物会懒惰、肥胖、悠闲，也不会有猴尾棕熊、白骨羽鹿这样强大的生命形态。”
　　“这样的物种只能是人造的。”
　　紫蒂长叹一声：“受教了，苍须先生你的学识令我由衷敬佩。”
　　针金点头，也表示赞同。
　　蓝藻早就听过苍须的这段分析，此刻附和道：“如果没有苍须先生，我们恐怕早就死在那片沙漠中了。”
　　苍须继续道：“当然，这一切都只是我的猜想。我还没有证据来证实。但我几乎可以肯定，这些怪异的魔兽一定不是自然造物。除了人造的可能最大之外，也或许是因为某种矿物、法术余波造成的物种突变。”
　　蓝藻忍不住问：“那么谁能创造出这么多的魔兽呢？是帝国中哪一位大人物？难道是神明吗？只有神明才有造物的伟力吧？”
　　紫蒂微微摇头：“法师也有可能。据我所知，传奇级的法师就能改造和经营半位面，这不就是模仿神明的创世吗？”
　　苍须苦叹一声：“或许是一位传奇大法师，或许是帝国高层中的某个神明，在这里开设了祂的造物实验场。这座海岛面积并不小，但一直都没有被发现。它的位置其实很贴近猪吻号的航线。我们能够登上这座岛，是因为海难发生，完全是意外。”
　　蓝藻脸色不禁苍白了几分：“这座海岛也太可怕了。能够隐藏这座海岛，并且打造出这么多怪兽的存在，又该多么强大！？祂要杀死我们，比碾死蚂蚁还要容易。奇怪，祂为什么不直接消灭我们呢？我们可是发现了祂的秘密啊！”
　　苍须低声道：“或许祂暂时并不在这座海岛上，祂外出了？或许祂根本就不在乎，我们的一举一动都在祂的监控下。祂看着我们在这里挣扎，当成了一种乐趣。当我们快要成功逃离这座海岛，才会引起祂出手吧。”
　　蓝藻不禁失态：“那我们岂不是死定了？！”
　　一时间，帐篷中的氛围相当沉重。
　　面对这种伟大的存在，任何的逃生计划，乃至少年骑士的雄图伟略都是笑话。
　　良久，针金吐出一口浊气：“苍须先生的猜想，让人惊心动魄。但不得不说，这合乎情理。按照这个猜想，我们不妨继续推测下去，这里地貌的异变也应当是人为的了。那么苍须老先生你认为，这是挪移陆地的神术，还是传送性质的魔法阵？”
　　苍须：“首先，我个人觉得：地貌异变并不是针对我们的。要针对我们，消灭我们，对于伟大存在而言，太容易了，根本不必如此大动干戈。”
　　“其次，比起神术，我更倾向于魔法阵的传送。”
　　“我们亲身经历过地貌异变。整个过程十分迅速，恍惚之间，我们就从沙漠置身在了森林里。这非常符合书籍中对于魔法传送的描述。”
　　“我认为这里的地貌异变，只是因为我们被传送，地形本身并没有发生转移。否则每隔一段时间，就挪移一大块陆地，这样的消耗未免太大了。”
　　“当然，这一切都还是我的揣测，就像蝼蚁猜测云端的风景，可笑并且不自量力。”
　　“最后，我认为：看似地貌异变的传送机制，很可能是这座海岛主人维护岛上生态的措施之一。”
　　紫蒂眨眼：“请问这一点，先生又是如何判断的？”
　　苍须应答：“我已经发现，不只是我们被传送，许多的野兽凶兽，也会随着传送来到新的地方。”
　　一道闪电在针金的脑海中划过，少年想到了那群鳞角黑豹。
　　鳞角豹群应该原本是生活在丛林当中，结果和少年少女一起来到了山林中。
　　在这里它们需要开拓新的领地，所以先和猴尾棕熊较量，随后又在刀锋蜘蛛群中折损。
　　紫蒂看着苍须：“如果这些猛兽也被传送，那么或许这座海岛的主人，是为了让它们进行厮杀，挑选出最强的怪兽。就像是炼金公会举办的炼金傀儡大赛，是想要栽培出最强的生命兵器呢？”
　　苍须微笑：“紫蒂大人分析的很有道理，的确也有这种可能性。但我还是坚持认为，维持生态的可能更大一些。”
　　“你们不觉得，这座海岛的自然平衡其实岌岌可危吗？”
　　“别看自然广袤无穷，事实上，它有着脆弱的一面。”
　　“沙塔家族每年都会聘请生命圣殿中的主教出手，帮助他们增长农作物的产量。我曾经与他们交流，也有幸和流浪的德鲁伊讨教。”
　　“自然中存在着种种生命的循环。举个最简单的例子，植物从土壤中生长出来，被食草动物啃噬。食草动物的血肉，则成为那些食肉动物的食物。而这些动物的粪便，成为植物生长的养料。它们死亡后的尸骨，在土壤当中消解，转为土壤中的肥力。”
　　“自然中充满了这种生命的循环。即便是最强大的猎食者，也会在相互厮杀间折损，受到寿命的约束，以及环境的恶劣变化的挑战。”
　　“沙塔家族曾经有过好几年连续的蝗灾。在一位德鲁伊大师的帮助下，才找到了根源。原来蝗虫之所以规模壮大，难以遏制，是因为吃它们卵虫的面包蝎变少了。”
　　“为什么面包蝎变少了呢？是因为在那些年里，沙塔家族开始组建家族的骑兵。他们大量采购了陆行鸟，而这种陆行鸟放养的时候，最喜欢啄食沙硕下的面包蝎。”
　　“生命的循环，好像是锁链，一环扣着一环。它们相互影响，一旦有一环出现问题，很可能让问题放大，变成灾难性的结果。”
　　苍须说到这里，话题一收：“这座海岛上的怪兽太多了，它们不是自然形成的，对于这座海岛的生态而言，要承载如此多的怪物担负极大。稍不留意，生命的循环就会被打破，从而造成难以挽回的灾难。”
　　“言之有理。”针金点头。
　　他想到猴尾棕熊。
　　这头白银凶兽以矿石为食物，目前来看，显然是没有天敌的。
　　若是任凭它生存下去，早晚会将所有的矿石吃光。散发热量的矿脉，对于那片地域而言，一直起着主要的影响。一旦被吃光，会造成其他很多方面的剧烈影响，比如气温暴降。
　　但最终，因为传送机制，猴尾棕熊和鳞角豹群厮杀，最终死在针金手中。
　　海岛上未来的自然危机，就这样提前解除了。
　　紫蒂思维扩散：“这么说来，这座海岛的主人之所以故意营造出丛林、山林、沙漠、雪峰等等地貌，也是为了约束这些制造出来的凶兽，稳定海岛的生态，保持自然的平衡了？但我怎么总觉得：祂是想要筛选出一种能够适应所有环境，实力最强的怪兽！”
　　少女并未放弃有关生物兵器的猜想。
　　苍须则补充道：“我认为，传送只是海岛之主稳定生态的举措之一。祂为此做出的努力，还有其他。”
　　“比如火毒蜂。”
　　“你们不觉得这种蜂群，是祂特意制造出来，专门为了防止丛林、森林出现泼天大火的么？”
　　“还有禁魔的环境。这里的环境，严禁低阶的魔法和斗气，比天空城的禁魔环还要严苛一些。这不像是防御机制，因为防御低阶的敌人，毫无必要，反而如同镣铐，让那些魔兽无法发挥出自身的实力。”
　　“所以，我才推测这种禁魔环境，其实是用来保护这些魔兽的措施。”
　　“还请先生指教。”紫蒂主动请教。
　　苍须便道：“海岛上的魔兽并不自然衍生出来的，它们虽然身体结构很稳定，但和自然环境并不协调，同时它们体内的魔力相互冲突，不能顺利地吸收元素，形成魔晶。”
　　“这或许就是海岛之主想要改进的方面。祂做到了血肉上的稳定，这是惊人至极的成就。但东拼西凑的身体，带来元素吸收上的难题。祂暂时并不能完美解决。”
　　“混乱的魔力是极不稳定的，有时候会形成爆炸，即便强行压抑，也会对载体造成魔力侵蚀。任由混乱魔力造成危害，魔兽很难活过一周。”
　　“所以，祂营造出了特殊环境，在这个环境中，禁止了低阶的魔法和斗气，也就保护了这些魔兽，维持它们的稳定，让它们长存于世。”
　　“有关魔力的事情，针金大人、紫蒂大人，应该比我更加清楚吧。”
　　紫蒂微微点头，陷入沉思当中。
　　针金则神色凝重。
　　他小声分析着眼下的情景：“在这座海岛上，我们发现了青铜级、黑铁级、白银级，甚至是黄金级的魔兽。”
　　“按照现在的分析，黄金级的混乱魔力也会被这里的环境成功抑制。”
　　“如此一来，至少是圣域级才能在这里自由地使用斗气了？”
　　针金再如何天才，他这样的年龄，绝不可能达到圣域级别的。
　　ps：推荐一本好书——《起源之祸》，也是奇幻文，文笔上乘。即使一个最寻常的系统，也要有一颗熊熊燃烧的开挂之心！已经有27万字了，大家有兴趣的可以去看看哟。

第27节：攻略中枢
　　“那么，针金大人，您能够催用斗气吗？”苍须询问。
　　针金摇头，表示不能。
　　他原本和紫蒂商量过，隐藏自己不能运用斗气的秘密。但是现在话已经说到这个份上了，隐瞒变得毫无意义。
　　但针金仍旧掩盖了自己失忆的事实。
　　苍须叹息一声：“如果有人能够催动黄金或者以下的斗气，就能推翻我这项猜测。老朽其实十分希望自己的猜测是错的！”
　　针金反问：“那么苍须先生，你是否已经想到了什么好办法，让我们能够克服这里的诡异魔兽和环境，让我们顺利地到达目的地呢？”
　　苍须苦笑：“大人，您太高估我了。我只是一个行将就木的老人罢了。我侍奉了沙塔家族大半辈子，这一次之所以辞别，就是为了在我生命中的最后阶段，亲自接触兽人，探寻兽族大陆的独特生态，完成我的一部学术著作。”
　　“我将这部著作命名为《演化论》，我认为大自然虽然一直保持着良好的循环和平衡，但生活在里面的生命的形态并非一成不变的。不管是我们人，还是龙，亦或者野兽、魔兽，都在缓慢地发生演变。”
　　“这种演变和自然环境的变化，生命生存方式的改变有着密切相关的联系。”
　　针金点头：“这必定会是一本经典著作。”
　　苍须弯腰致礼，诚恳地道：“遭受海难，是我的不幸，但在这里遇到这么多的诡异怪兽，却令我心花怒放。因为这将从另外的角度，强力证明我的《演化论》。正因如此，我才主动申请，加入探索队，目的就是为了第一时间接触到这些怪兽。”
　　“能在这里遇见大人，是在下的荣幸。在此期间，我必将为您服务，全力奉献，竭尽心智！”
　　“在下实在愧对大人您的期许，但还请原谅在下的无能。毕竟……我只是一个学者而已。”
　　“我明白了。”针金点头。
　　他看出来了。黄藻、蓝藻卖身为奴，但苍须并没有真正投靠他的想法。
　　苍须的意思是：在这岛上落难逃生的时期，全力辅佐针金，等到了兽族大陆，他就要和针金分别，自由行动，完成他的著作《演化论》。
　　“如果我成为了白沙城主，必定会帮助你收集兽人的情报。”针金继续道。
　　“在下对此感激不尽！”苍须再次深深一礼。
　　紫蒂这时忽然开口：“如果苍须先生的猜测是真的，那么不管是这座海岛，还是种种魔兽都是改造之物。那么这座海岛上，必然有一个中枢。你们说，如果我们找到这个中枢，会怎么样？”
　　这个想法很大胆！
　　蓝藻连忙道：“这太危险了吧？能够改造整座海岛，并且制造出这么多的魔兽的存在，我们根本对抗不了的。这简直是自寻死路啊！”
　　紫蒂笑了笑，微微摇头：“其实不然。”
　　“诸位仔细想想，按照我们之前分析的，最大的可能有两个。”
　　“第一种可能，海岛的主人外出了，并不在岛上。我们这个时候突袭中枢，完全是最佳时机。”
　　“第二种可能，海岛主人一直都在，但祂没有出手，监视我们、戏耍我们或者并不在意我们。然而一旦我们要成功逃离这座海岛，祂为了保密，定然还会出手解决了我们。”
　　“所以，与其这样，还不如直捣中枢。”
　　“一旦捣毁了中枢，我们就能停止传送，令岛上的环境恢复正常。我们能够运用魔法和斗气，而那些凶兽却因此而崩溃。这对我们逃生，是极其有利的。”
　　蓝藻哑然，这么一想，好像也对！
　　紫蒂又看向针金，双眼精芒烁烁：“针金大人，我们是要前往兽族大陆，争取执掌白沙城的。如果我们能够得到这样的魔法技术，能够批量制造出白银层次、黄金层次的魔兽。哪怕这些凶兽只能持续很短的时间，就会自爆。你觉得，这对我们有多大的好处？”
　　一瞬间，针金怦然心动。
　　黄金级别的下属是多么奢侈的一件事情！
　　还有批量制造这个词，听起来真是美妙。
　　更妙不可言的是，制造出来的魔兽悍不畏死，真正用命来搏杀。这会让敌人极其头疼，甚至闻风丧胆的。
　　针金看着紫蒂的眸子，此刻这对紫色水晶的眼眸，仿佛在冒着金币的光泽。
　　针金对紫蒂的认知顿时又深了一层。
　　少年骑士不禁心想：眼前这个少女，不愧是商会的会长，为了追逐可能的巨大利益，连生命都可以暂时抛之脑后！
　　但针金并没有表态，而是看向苍须。
　　“苍须先生，你怎么看呢？”针金展现出了对苍须的重视。
　　之前的一番话，让针金对苍须的评价又有大幅提升。从后者的身上，针金真正感受到了知识的伟大力量。
　　苍须开阔的眼界，丰富的学识和经验，以及深刻的认知，像是给针金、紫蒂揭开了这座神秘海岛的一层神秘雾纱。
　　“大人。”苍须缓缓地道，“我并不赞同紫蒂大人的建议。”
　　“第一，我们并不知道中枢的具体位置。寻找中枢，必定要在海岛上四处历险，我们要面对各种诡异的凶兽，以及恶劣的自然环境。”
　　“第二，即便我们找到了中枢。按照常理推断，海岛之主必定在那里布置了强大森严的防御。单凭我们，能不能通过防御呢？我们一旦冒然进攻中枢，会不会惊动可能外出的海岛之主？”
　　“第三，有关海岛之主的存在，地貌异变以及这些凶猛怪兽，都是我的猜测，并没有最直接的证据。或许我的猜想都是错的，这里就是一处很奇特的海岛，是天地的造化，大自然的力量和意志我们永远都揣摩不透。”
　　“第四，尽管有传送，但这种传送机制的发动是有时间间隔的。理论上，只要我们方向一直保持正确，并且行进速度够快，就能穿越山林等等地带，回到沙滩上。即便我们中途再次遭受传送，传送大概率也是随意传送。所以，只要不断重复这个行动方针，就很有可能到达目的地。”
　　针金思考了一下，随后点头：“分析的很好。中枢太缥缈了，风险也太大，我们的实力不足，所以第一目标是和大部队汇合，尽快制造海船逃离此岛。”
　　“谨遵您的命令，主人。”蓝藻立即道。
　　苍须似乎松了一口气。
　　紫蒂张口，欲言又止，最终没有说什么。
　　“吩咐下去，再休整一刻钟，随后我们就启程。”针金下达命令。
　　“大人。”苍须却又开口，“在下有一个小小的建议。”
　　“苍须先生请讲。”
　　“大人，请允许我向你汇报一份令人喜悦的发现。”苍须手指着那张山林地带的小地图，“就在这里，我们目前探索的最前端。这里生活着一支羊群，它的规模很大，至少有上千头羊。”
　　“我强烈建议，将这支羊群猎杀下来。如此一来，我们就有相当充沛的食物了。”
　　针金的眉头微微皱起：“一支上千规模的庞大羊群？”
　　少年的目光看向苍须，又瞥向蓝藻。
　　蓝藻立即道：“主人，的确是一支规模庞大的羊群。我们已经尝试过，并且成功狩猎了两只。它们怯懦温和，只想着逃跑，并不危险。探索队的很多成员都认为，这是上天赐予我们的礼物！”
　　“可是，我们目前的食物储备很充足。”紫蒂开口。
　　“目前是这样。”苍须点头，“但是我们得防备许多意外的发生。比如说，当传送机制发动之后，我们被再次投放到了沙漠地带。”
　　苍须又看向针金，他知道针金才是真正能做决定的那个：“根据我们的侦查，这支羊群的头领，也只散发青铜气息。”
　　“针金大人，不必有太多的顾虑。这支羊群处于自然循环的下端，肯定有许多的兽群，乃至黄金级数的凶兽以羊为食。那头白骨羽鹿或许就是其中之一。所以，我们大肆捕猎羊群，最大的风险不是羊群本身，而是来自其他的猎食者。”
　　“这点很容易防范，毕竟我们不是和这些猎食者直接对抗。”
　　针金沉吟不语。
　　苍须又道：“针金大人，我们这支探索队之所以出发，主要是需要为整个修建海船的人，采集足够的食物。虽然我们迷失在海岛中已经许多天了，但如果我们带回足够的食物，一定会极大地振奋人心，带给他们巨大的帮助。这同时，也是帮助大人您啊。”
　　针金点头：“这是一个好建议，那么我们就稍微修改了一下行程。先狩猎羊群，再启程出发。”
　　按照之前的精力，针金知道，在这种危机四伏的海岛上，这样轻松狩猎的机会并不多。
　　甚至可能现在放弃，将来再不能有这样的良机了。
　　按照之后的计划，他也不打算像现在这般深入海岛腹地。
　　所以，他从善如流。

第28节：我力气大的很
　　羊群咩咩直叫，蜂拥而下，慌张至极。
　　这支山羊群有数百头，羊毛基本上都呈现青灰色，白骨羊角宛若两柄惨白的利剑，带着稍微弯曲的弧度。
　　这支山羊群原本正在悠闲地啃噬青草，结果忽然有两个探索队的成员出现，对他们进行驱赶。
　　两个人手持弯刀，却没有动用。他们仅仅只是大声呼喝，就轻松驱赶了这支惊慌失措的山羊群。
　　针金、紫蒂、苍须等人站在不远处的山岗上，居高临下看着这一幕。
　　山羊群在途中尝试改道，但早有人员埋伏妥当，关键时刻忽然出现，阻截山羊群的前路。这支山羊群被屡屡纠正方向，最终都涌入了一处凹地当中。
　　探索队开始收网，更多的成员从四面八方出来。
　　不管哪个方向都有人，山羊们发现自己无路可逃，不由地在原地急转。
　　探索队员们高举刀剑，一次次挥下，开始收割山羊性命。
　　正如同苍须所说的那样，山羊们怯懦无比，面对屠刀，根本没有反抗。它们发出惊恐至极的叫声，然后死命拥挤，都想挤到最中心去。
　　但总有倒霉羊沦落在外围，被人族一只只轻松宰杀。
　　苍须看着这一幕，淡淡开口道：“在帝国中部，有许多的贵族开始大规模圈地养羊。他们豢养绵羊。”
　　“我曾经有幸参观过几个帝国闻名的养羊场，规模之大，让人震撼。”
　　“在我看来，绵羊这个物种自身并不具有独自谋生的能力，它们之所以能生存下去，全靠他人的照料和救护。”
　　“绵羊根本没有自我保护的能力。公绵羊比母绵羊更怕羞、更怯弱，哪怕最细微的奇特声响都足以使它们感到胆怯，因此它们的群居只是出于排遣恐惧而已。”
　　“它们不仅懦弱，而且愚笨。它们不知道什么是危险，感觉不到危险的来临。似乎不管发生什么，它们都执拗地呆在原处。哪怕刮风下雨，想要让它们迁徙，必须有头羊带路。而事实上，头羊也在在原地静止不动，除非被牧羊人或者牧羊犬驱赶。”
　　“绵羊非常脆弱。它们不能长时间地行走，这很容易让它们虚脱。当它们奔跑的时候，心脏跳动太快，很容易让它们透不过气。高温或者严寒，都能杀死一批批的绵羊。它们非常容易患病，有时候单纯只是肥胖，都会让它们致命。”
　　“比起绵羊，山羊要活跃，更健壮，更有勇气一些。但大体上，还是差不多的。”
　　“这两种羊的习性相差不大。”
　　“山羊依恋人类，喜欢被人摩挲，人很容易就能和山羊和睦相处。它们也很容易被饲养，各种草料都能成为山羊的佳肴。”
　　“然而，还是绵羊更受欢迎。因为这种羊体毛绵密，可以制作毛线等纺织材料。尤其是最近几年，帝国的纺织机械似乎有了技术上的巨大革新。”
　　“沙塔家族对此绵羊的生意，也很眼热，派遣我前往帝国中部进行考察。可惜，帝国的大贵族有意垄断了最新的纺织机械。同时，沙漠中土地稀少，环境恶劣，昼夜温差极大，不可能用来大规模地养殖绵羊。”
　　说话间，羊群已经被屠戮了大半。
　　动手的队员中，黄藻最为惹人注目。
　　他手持着一柄长枪，每一次长枪出击，都能贯穿三四头山羊。
　　他拥有青铜级别的实力，虽然无法催动斗气，但远超常人的身体素养在此刻显露无疑。
　　针金将第一次围剿山羊群的任务，交给了他。怀着戴罪立功的目的，又知道自己的一举一动都被主人看在眼里，黄藻表现得特别卖力。
　　但下一刻，他无往不利的长枪首次被格挡下来。
　　原来这群山羊中的头羊，终于是被逼急了，开始了反抗。
　　头羊的体格比周围的山羊要大一倍，几乎和小马差不多大，周身洋溢着青铜级别的气息。
　　头羊迈开四个蹄子，照准黄藻的方向，低下头颅，亮出利剑般的白骨羊角，开始了冲刺。
　　哒哒哒哒！
　　羊蹄踩在山石山，发出一连串急促清脆的声响。
　　不动则已，一动惊人，总是慢腾腾的头羊在这瞬间，居然爆发出了令人色变的速度！
　　黄藻咬牙，将长枪横在胸口，站在原地一动不动。
　　站在针金身后侍奉的蓝藻看出弟弟的用意，顿时怒喝：“笨蛋，快躲开，你没办法动用斗气！”
　　黄藻双耳微动，第一时间听到了哥哥的警告，但他却咬牙一动不动。
　　“如果我再次临阵而逃，会给主人留下什么印象？哥哥，你才是个笨蛋！”
　　“这一次，我要洗刷耻辱啊——！”
　　在心中呐喊着，黄藻瞪大双眼，猛地刺出手中的长枪。
　　长枪的枪尖和白骨羊角发生了碰撞。
　　随后，在黄藻剧烈色变之下，枪尖崩裂开来，整个长枪的枪身被荡到一边去。
　　头羊冲到黄藻的身边，在碰撞的关键时刻，黄藻勉强横亘了枪身在胸口。
　　砰。
　　一声闷响，黄藻被当场撞飞。
　　他整个人在半空中划过一道弧线，然后摔在长满青草的山石地上，双眼一黑，差点当场昏迷过去。
　　“这个家伙……”看着自己弟弟不听自己的劝告，还差点被羊角开膛破肚，蓝藻捏紧了双拳，昂扬请战，“主人，请让我为您出力，去收拾了这头羊吧！”
　　针金却只看着场中，面色淡漠：“吩咐下去，让黄藻收敛一点，我要活捉这只头羊。”
　　蓝藻面色顿时一变，想要说什么，却被苍须伸手虚拦。
　　苍须则笑道：“能得到针金大人如此信任，黄藻终于有了一雪前耻的机会。他明明知道没法催动斗气的情况下，自己力量敌不过头羊，但却仍旧选择了危险的对拼。现在他被击飞，摔了一跤，应当知道自己该调整心态了。”
　　蓝藻听了这话，顿时一个激灵，半跪在地上：“主人仁慈宽宏，早就看出黄藻的心态失衡，一再给他机会，让他调整心态，让他戴罪立功！小人糊涂，请主人降罪。”
　　针金这才笑了笑，看了蓝藻一眼：“你们兄弟情深，有什么罪呢。你去旁边看着，黄藻毕竟身体还虚弱。如果他活捉失败了，你就替他出手吧。”
　　蓝藻顿时感激涕零，双膝跪地，额头撞地，发出一声沉闷的声响，然后忙不迭地跑下山岗。
　　凹地中，黄藻已经拿起一根全新的长枪，正准备再次出手。
　　见到蓝藻过来，他立即着急起来：“哥哥，你怎么来了？是主人要让你替我出手？”
　　蓝藻冷哼一声，道：“主人叫你收敛着点，活捉这头山羊。他给你继续表现的机会，只有当你失败了，我才会出手。”
　　黄藻大喜：“这就好！”
　　蓝藻听了这话，气得差点当场一巴掌拍在黄藻的头上。但没办法，他只能站在一旁掠阵。
　　普通的山羊很快就被屠戮一空，场中只剩下黄藻和头羊的对决。
　　在头羊不断冲刺之下，黄藻狼狈不堪。
　　本来要解决掉这只头羊，黄藻凭借手中长枪，还是有一定把握的。但是针金下令活捉头羊，这就让黄藻束手束脚。
　　黄藻和头羊都是青铜级数的生命，但黄藻不能催动斗气，动用长枪也是小心谨慎，畏畏缩缩，头羊自然就占领了上风。
　　但黄藻一心想要表现，没有丝毫的退缩迹象。
　　僵持片刻之后，人羊双方都是浑身浴血。
　　头羊的身上，都是枪尖切割造成的伤口。而黄藻则本身就有烧伤，缠着绷带，他身上的血大多是因为剧烈运动渗出来的。
　　蓝藻暗中焦急，一再想要出手，但没看到弟弟彻底失败，他只能强忍住这股冲动。
　　头羊冲刺过来，黄藻体力下滑严重，虽然这一次勉强避开，但却无力追击。
　　头羊这次却没有调转方向，继续和黄藻交战，而是一头冲出了包围圈。
　　包围的探索队员都是普通战力，惊呼声迭起，纷纷退让，不敢用血肉之躯阻拦夺命狂逃的头羊。
　　蓝藻正要出手，忽然听到针金的声音：“够了，都退下，让我来。”
　　“主人，我……还能战。”黄藻低呼，满脸的不甘。
　　“你这个蠢货，还不赶紧滚下去！不要搅了主人的兴致。”蓝藻怒骂。
　　所有人的目光都集中在了针金的身上。
　　自从针金成为了这支探索队的领袖，绝大多数人都在私底下猜测，针金大人的实力究竟是什么层次的。
　　是白银，还是黄金？
　　这座海岛严禁低阶的魔法和斗气，那么针金大人能不能催出自己的斗气呢？（苍须的猜想太过可怕，只局限在探索队的高层之间，并没有让所有人都知道。）
　　山羊冲刺过来，针金一脸的从容淡定。
　　眼看羊角就要刺中针金，少年忽然伸手，在间不容发的时刻，精准地抓住了两只羊角。
　　随后，针金用力一摁。
　　头羊冲势戛然而止，整个脑袋都被针金摁在了地上。强健有力的羊腿疯狂蹬踢，踢得草皮和泥土翻飞，但至始至终，针金的双手都是稳如山峦，整个身体更是仿佛铁铸一般，没有被撼动分毫。
　　给人的感觉，头羊在针金的面前，忽然弱得好像小鸡仔！
　　惊呼声从众人的口中传来，旋即又转化成呐喊声、欢呼声。
　　黄藻不由地瞪大双眼。
　　针金并没有催动斗气，单凭自身的力气就死死压制住了头羊。
　　这样的实力，让黄藻心服口服。
　　苍须也为这一幕而悄然动容。
　　他深知：人和动物的体态构造并不一样。当人不催动斗气，单凭自身的素质，其实很难和同级别的生命进行比较。
　　人天生就不会跑得有马儿快，不会像猴子一样能在树丛中灵活攀爬，不会像鸟儿在天空飞翔，不像鱼儿在水底呼吸潜游。
　　和众多的野兽比起来，人最突出的优势在于智商，人本身的力量、速度、体格等等，在野兽当中是不够看的。
　　所以，一位拥有白银斗气的强者，如果不施展斗气，单凭自身力量，极可能输给一只青铜魔兽。
　　“这样的身体素质……”
　　眼前的这一幕，让苍须心中不由地升起一种猜测：“难道针金大人，真的具备黄金修为？”

第29节：毒发
　　苍须身为学者，又为沙塔家族服务了三十八年，很清楚超凡者的实力划分。
　　白银阶的斗气修行者，如果不运用斗气的话，能够举起350公斤左右重量的物体，击打出800公斤的重拳，正面对抗二三十个普通成年人完全不是问题。对环境、对疼痛的忍耐力超过常人，但面对强弩强弓仍旧会很危险。
　　也就是说，白银斗气修行者的身体素质，还是在人类的范畴里，受到人类身体结构的束缚，代表着凡人肉体开发的极限。
　　而成为黄金级别的斗气修行者，斗气质量大大提升，这样的斗气滋润改造肉体，彻底超越了凡人的极限。
　　在不运用斗气的情况下，黄金强者奔跑速度能达到每小时一百二十公里，举起十吨左右的重物。面对挥舞刀剑的千军万马，也能斩将夺旗，纵横捭阖。
　　普通的弓箭弩箭，完全没有威胁。但面对魔法强弩，还是有风险的。
　　头羊在和黄藻争斗的时候，苍须亲眼看到好几次，头羊撞击在树干上，将一棵棵参天大树都撞倒的情景。
　　这证明头羊虽然只是青铜级数，但是当它拼命冲撞的时候，撞击力是非常强大的。远比一名普通重装骑兵的冲锋，还要大得多！
　　白银层次的人族斗气修行者，单纯凭借肉身力量，基本上是不能抵抗头羊如此的冲锋。
　　针金却轻松自然地把助跑了一长段距离，正在冲锋当中的头羊拦截下来。
　　这当中展现出来的力量，已经超过白银的范畴。
　　所以，苍须才不禁猜测针金具备黄金斗气的可能。
　　“据我所知，百针家族的血脉，并不擅长力量，而是精准方面独树一帜。”
　　“如果一位骑士身上，恒定了熊之力量等等的辅助法术，也能做到这一步。但这里禁魔，恒定的低阶辅助法术应当失效了。”
　　“或者是服用过什么力量药剂吗？”
　　最终，苍须再次想到黄金修为的可能。
　　“如果针金真的是黄金级的强者，这样的实力，这样的天资，百针家族必将重新崛起！”
　　在苍须的注视下，针金忽然双臂一振，握着山羊角，猛地将头羊高高举起。
　　然后，他狠狠一掷。
　　头羊摔倒在地上，挣扎了几下，才爬起来，神情呆滞，好像被摔懵了。
　　旋即，它又双眼通红，狠狠冲向针金。
　　针金再次将它按倒，任凭它扑腾一会儿后，又将它远远地投掷出去。
　　这样几次之后，头羊不甘、愤怒、仇恨等等情绪都消散了，取而代之的是对针金的恐惧、畏缩。
　　头羊最终没有再冲锋，它倒在地上后爬起身，就站在原地没有动弹。
　　当针金主动走到它面前的时候，它发出咩咩的叫声，主动低头，目光躲闪，流血的身躯不断颤抖。
　　针金拍拍它的脑袋，然后摸了摸它的羊角。
　　头羊吓得身躯摇晃，竟然主动趴在了地上。
　　在诸多崇拜的目光下，针金满意的点点头，吩咐下去：“给我把它牵走，稍微治疗一下，仔细喂养，但不要给它喂饱了。”
　　“大人，你是想将这只头羊驯化成坐骑吗？”看到战斗结束，苍须走了过来。
　　针金点点头，笑着询问道：“你认为有没有这种可能？”
　　“当然是有的。”苍须笑着肯定道，“据我所知，矮人大陆那边最广泛的坐骑，就是山羊。山羊能够在崇山峻岭中跋涉，技巧极高。一岁的野生山羊就能用娴熟的攀爬技巧，登上白雪覆盖的山岩，沿途跨越诸多我们人类不可超越的障碍。只是我并不知道具体的驯化办法。”
　　针金点头，又问：“猪吻号幸存下来的那批人中，有驯兽师吗？”
　　苍须摇了摇头：“好像没有。”
　　“没有关系，猪吻号没有，白沙城中还找不到吗？”针金拍拍老学者的肩膀。
　　这一战，他收获到了他想要的东西。
　　压服头羊，将来驯化它成为坐骑，只是此次收获中的次要部分。
　　重点是，针金在众目睽睽之下，展现出了自己的实力。让探索队上下都看到了他的强大。
　　他对这批人手的影响力，得到了一次极大的提升。
　　黄藻溃逃背叛的教训，一次就够了。
　　针金已经将百针家族的家训牢记在心，更将黄藻放在自己眼皮底下，一方面压榨他的价值，另一方面则用他来时刻提醒自己——该如何成为一个合格的领导者。
　　环视附近，针金发出由衷的感叹：“这是一块宝地啊！”
　　说实话，他还是第一次在这座海岛上发现这样的乐土。
　　真正动手的时候，探索队惊喜地发现这里羊群规模，远超之前侦查的结果。
　　不知道为什么，这里的羊群简直是泛滥。
　　千头以上的大规模羊群，有好几支。数百头规模的羊群就更多了，针金这一次围猎的就是这样的一支山羊群。
　　探索队员们开始处理那些死去的山羊。
　　首先是放血、剥皮、剔除内脏，随后一部分人开始切割羊肉，另一部分人则清洗羊皮、羊胃。
　　羊肉切割开来后，会架在篝火上，用烟熏的方法烤炙。如此一来，就能让羊肉中的水分消散，从而能够存放更久。
　　羊皮清洗之后，也要再经过烟熏、晒干等等工序。
　　羊皮可以制作成皮衣，羊胃可以弄成装水的袋子。
　　此后一连三天，探索队都在这里忙碌。
　　在针金的指挥下，众人又猎杀了三支羊群。
　　在针金亲自出手下，青铜级数的头羊都因此降服。
　　绝大多数的成年山羊都被杀死，但有一部分的小羊羔，在针金特意的嘱咐下，被暂时留下了性命。
　　这些山羊很好喂养，因此附带豢养几十头小羊羔，以及那四头青铜头羊，并不是多大的负担。
　　这就是有了人手多了的好处。若只是针金和紫蒂两人，可没有这样的空闲精力。
　　到了第四天，探索队正式返程。
　　此刻整个队伍的面貌，已然发生了巨大的改变。
　　几乎每个人的身上，都披了一层皮衣。皮衣制作得非常简陋，只是很简单地剪出一个洞，用来套头。腋下的身体两侧，都是用藤条编织的线，将前后两片羊皮穿洞捆扎在一起。
　　青黑羊毛的一面留在内侧，靠着身体，黄色羊皮的一面翻在外面。
　　每个人的背后，都有巨大的兽皮包裹，里面主要装了熏制好的羊肉干。
　　除此之外，就是水袋。很多羊胃制作成的水袋，都系在人员的腰间。
　　食物和淡水的储备，都非常充沛，几乎达到了整个队伍负担的极限。
　　毕竟，每个人的负重都是有极限的。
　　黄藻在队伍的最前方进行侦查。
　　针金、紫蒂和苍须走在队伍中部。
　　后方是羊群，主要由蓝藻负责牵引。
　　几十头小羊羔之外，重点就是那四头青铜头羊。这些头羊此刻都戴上了藤条制成的简陋缰绳，身上挂着一大堆的辎重。主要还是肉干、淡水，其次是帐篷、备用武器等等。
　　整个上午，队伍都在跋山涉水，在山林中前行。
　　期间只是短暂休整了几次，每次时间不到一刻钟。
　　到了中午，这才有了半个小时的休息。
　　整个队伍分成两部分，一部分人警戒，检查物资等等，另一部分人盘坐在地，食用午饭。
　　苍须带着人在队伍前后仔细检查了一遍，没有人失踪，食物和水等等物资被清点了一遍，最让人担心的羊群也很平静。
　　带着裂纹的眼镜后，是老学者细心观察的双眸。
　　他发现：吃饭的那部分人都很放松，有的相互之间取笑，有的一边吃着食物，一边揉捏自己的小腿，尽量放松。而值守警戒的那部分人，各个目光有神，胸膛挺起。
　　整个队伍的士气相当高昂。
　　这支探索队伍从一开始出发，苍须就在其中。
　　他还从未见过，这些人能散发出这样的精气神。
　　他明白造成这一切的关键原因。
　　不是香喷喷的羊肉干，也不是相对安稳的路途，而是那位少年骑士。
　　针金！
　　这一切改变，都是他带来的。
　　他强大的实力，带给众人强烈的安全感，让所有人心中希望大增。
　　黄藻、蓝藻成了他的奴隶，这些天来都卖力表现。针金虽然没有显露过斗气，但深厚的背景，疑似黄金级别的修为，都让这对兄弟感到前途多么光明灿烂。
　　一路上，紫蒂紧随着针金，几乎寸步不离。这位可是紫藤商会的会长，同时她在最近几天里制造药剂的娴熟手法，也浮现在苍须的脑海中。
　　苍须的目光，最后还是停留在针金的身上。
　　在他的大半生中，他见过太多的贵族了。
　　而他此时可以肯定，在所有贵族的年轻人中，针金绝对属于最顶尖的那一小撮。
　　他天赋卓绝，实力高强，更难能可贵的是，他是一个合格的领导者。
　　在他的影响下，整个队伍凝聚起来，士气高昂。
　　苍须可以预见，如今落魄的百针家族必将因为针金而重新崛起！
　　“如果有可能，跟随在这样的贵族身边，见证他一步步成就自己的伟业，让自己也参与到百针家族的崛起当中。或许数百年后，身为学者的自己的名字能伴随在他的身边，成为后人公认的智慧标志之一。这是多么精彩的事情。”
　　“真是可惜啊。如果在我年轻的时候，能遇到这样的人……”
　　心中遗憾的情绪，并未在老学者的脸上流露丝毫。
　　他走到针金身边，用一直不变的恭敬的语气，汇报了此次调查的结果。
　　“很好，苍须先生。多亏了你的建议，我们才猎取到了足够的肉食，有如此充沛的储备。现在坐下来，让我们一起吃点午餐吧。”针金邀请道。
　　苍须道：“我的建议只是其次的，如果没有大人你的引领，我们怎么会有这样的境况呢。”
　　针金笑了笑。
　　这些天来的相处，他对苍须越发满意。
　　别看这位老学者是一个普通人，但他的脑袋可不普通。
　　队伍前行的方向，就是由他定夺的。
　　而他用的只是一根插在地上的木棍，还有阳光的照射。
　　苍须的态度、举止，时时刻刻都在维护针金贵族的身份，这让针金感到舒服。
　　他办事的能力也很强，相当稳重可靠，针金越用越顺手。
　　如果苍须拥有一些实力，哪怕是黑铁级别，那他就是贵族管家的最佳人选。可惜他并没有超凡的资质，实在让人惋惜。
　　即便如此，针金也想尽量将苍须留在身边。
　　这是一个人才啊！
　　他的学识甚至超过紫蒂。
　　紫蒂可是一位法师。
　　当然，这也是因为紫蒂太年轻了些。并且她学习的时候，将大部分的精力都投放到了药剂学上。
　　不用说针金都能猜到，紫蒂之所以这样做，就是因为好的药剂，常常具有巨大的市场前景，能带来丰厚的利润。
　　越是远离雪峰，气温就越高。
　　中午的阳光最烈，新制的皮衣开始发挥保温的功效。也许是吃饱喝足了，众人开始显得有些蔫。
　　队伍外围早就有人替上去，保持着侦查。
　　没有人示警，致命的危机就在这样宁静的氛围下悄然袭来。
　　首先是队伍中一位年轻人的叫喊。
　　“大、大人，不好了！那些小羊羔都趴在了地上，一动不动，都已经死了！”
　　“什么？”针金不禁色变。
　　这真是一个糟糕的消息。
　　这批小羊羔很有用的。一方面，万不得已的情况下，探索队可以宰杀掉它们应急。另一方面，若是顺利抵达白沙城，而这批小羊羔还活着的话，大可以进行豢养，然后驯化。如此一来，针金就可以栽培一些骑兵了。
　　针金的谋算被打破了，他立即站起来，想要亲自视察。
　　“知道什么原因吗？”他询问报警的年轻人。
　　他早就认出了这个年轻人。
　　他叫做白芽，是猎户出身，搭乘猪吻号前往白沙城，是去参军的。
　　白芽一脸慌张，连忙摇头：“我，我不知道啊，一切都是忽然发生的，大人。”
　　针金嗯了一声，正要迈步，忽然一阵强烈的眩晕袭来。他猝不及防之下，身躯猛烈摇晃，差点当场倒地。
　　他勉强站定，却发现刚刚还士气旺盛的探索队员们，全都东倒西歪地倒在了地上。
　　几乎一瞬间，大多数的成员都当场昏迷过去。
　　紫蒂、黄藻、蓝藻等人还在勉强支撑自己。
　　“怎么回事？！”
　　“大家似乎都中毒了！”
　　“这究竟是什么毒？！”
　　黄藻忽然从怀中掏出匕首，向年轻人白芽怒喝：“所有人都中毒了，怎么就你没有事？是不是你下的毒？！”

第30节：我的领袖风采
　　几乎整支探索队伍都中了毒，只有白芽例外。
　　面对黄藻的怒斥，白芽满脸都是惊惶失措，他不断摇头，一步步后退，最终身形踉跄，一屁股摔坐在地。
　　“不是我，真的不是我。”白芽大叫，极力否认。
　　黄藻一步步逼近他，忽然中途倒在了地上。
　　他面皮一片青灰，神色狰狞，像是病人掉入冰窟窿里去，在冷得刺骨的冰水中浸泡了许久，才在濒死的关头被捞了上来。
　　“为什么就你没有中毒？”黄藻倒在地上，仍旧不甘地瞪着白芽，从牙缝中挤出话。
　　另一旁的蓝藻忽然低呼一声：“啊！难道说是这座海岛之主出手了，除了毒杀我们所有人之外，还要留一个人的命，让他外出通风报信。就好像是大海盗，洗劫了船只之后，特意要放走一些人，大肆传播他们的恶名。”
　　黄藻还残留着神智，听了这话十分疑惑：“什么人？这海岛还有主人吗？”
　　之前，针金等人在帐篷中讨论的结果，并没有告诉其他的人，就连黄藻都被瞒在鼓里。
　　因为这些讨论的结果，多是猜测，没有直接的证据。
　　说出来，还会对整个队伍的士气造成很大的打击，让人担忧焦虑，甚至情绪崩溃都有可能。
　　不管是黄藻，还是蓝藻都倒在了地上，整个队伍中，只有针金还勉强支撑，站直着身躯。即便如此，少年也感到身体发寒得越发严重，如坠冰窟。
　　倒在地上的蓝藻，挣扎着想要站起身，几番尝试都失败了。他瞄向白芽的目光忽然顿住，叫出声来：“我想起来了，他没有吃羊肉，一口都没有。这羊肉有毒！”
　　“羊肉的毒？”紫蒂听了这话，愣了一愣。
　　在食用羊肉之前，她明明验证过，这是无毒的。
　　“和量有关吗？难道是我们吃的多了，才会中毒？”针金皱眉询问。
　　紫蒂摇头苦笑：“这么简单的可能，我早就验证过了。但也有可能存在某种毒素，并没有被我探查出来……白芽，你真的一口羊肉都没有吃？”
　　白芽点头，结结巴巴地道：“是，是的，大人。我不喜欢吃羊肉，这些天我都是吃的干粮。”
　　白芽的表现，不断刷低他身上的嫌疑，针金又将目光转向紫蒂。
　　如果是白芽图谋不轨，眼下就是他最好的动手时机。
　　针金此刻也几乎没有反抗之力。
　　再换个角度去想，即便白芽要图谋不轨，但他这个时候选择下毒，未免太蠢了一些。在这野外求生，身边的队友能够增大本身的生存概率。独自逃生的风险太高了。
　　紫蒂早就倒在了地上，她眼中闪烁着思索的光：“针金大人，请你过来，用我身上的匕首，在我的手臂上切开一道伤口好吗？”
　　针金点点头，勉强挪步，来到紫蒂身边，从她的小腿处拔出匕首的刀柄。
　　匕首锋利的刃口，在紫蒂细嫩紧致的胳膊上轻轻一划，就划出了一条细长的伤口。
　　从伤口处看，紫蒂体内的血肉已经一片青灰。
　　血液原本应该流淌外溢，但此刻却只是流出一点点，并且血温较低，红色的血中还混杂了一些诡异的青灰色。
　　针金立刻联想到了僵尸，他感受到一股寒气从伤口中涌出，不禁口中呢喃：“果然是寒毒吗？”
　　紫蒂紧皱眉头。
　　眼前的景象，好似寒毒，却又似是而非。
　　隐约间，紫蒂想到了什么，但又不能真正的把握住脑海中闪现而出的这道灵光。
　　“我的时间不多了！”
　　紫蒂明显感到自己的身体越来越僵硬，越来越寒冷。
　　很快，她的心脏就会因此而冻僵，彻底停止跳动。
　　紫蒂知道自己必须尽快地做出决定！
　　“大人，红色……白蘑菇瓶盖……”紫蒂用僵硬的手指，指向自己腰间的小皮包。
　　针金立即动手，将小皮包打开，露出里面密密麻麻，被摆放得整整齐齐的小瓶药剂。
　　符合紫蒂描述的药剂，有三瓶。
　　针金迅速辨认之后，发现三者都一样。
　　他也知道紫蒂有一个良好的习惯——紫蒂会将每一种药剂，尽量用不同规格的瓶子、瓶塞、标签等要素结合起来，进行统一的区分。
　　拨开白蘑菇般的瓶盖，针金将小拇指形状的玻璃瓶，凑到紫蒂的唇边。
　　紫蒂勉强张开口，针金开始倾倒瓶中的红稠药剂。
　　只是喝下一小口，紫蒂忽然双眼一翻，彻底昏死过去。
　　“……”
　　如此异变让在场的还保持清醒的人，都神色愕然。
　　针金一颗心瞬间沉入谷底。
　　唯一的药剂师都昏迷了，这可如何是好呢？
　　“脱掉……羊皮……往回，往回走……”就在这个时候，苍须嘶哑虚弱的声音传来。
　　他拼尽全力说出这句话后，便再次昏迷过去。
　　黄藻、蓝藻都对苍须的话十分信服，黄藻已经动弹不了，蓝藻却还保留着一定的行动能力，立即动手将身上的羊毛皮衣给脱下来。
　　脱下来的几个呼吸之后，蓝藻就有了明显的感觉。
　　“有效果！我感觉全身又开始变得温暖了。”蓝藻低呼。
　　很奇怪。
　　羊毛皮衣最大的作用就是保暖的，之前在雪峰附近的时候，这些新制的羊毛皮衣让人感受了幸福。
　　但现在，脱掉保暖的皮衣后，反而让被冻得僵硬的躯体，又恢复了一些活力。
　　这究竟怎么回事？
　　针金没有时间多想。
　　虽然弄不懂，但他立即对白芽下令，并且自己也动手，帮助倒了一地的探索队员们扒掉他们身上的羊毛皮衣。
　　这些皮衣褪去之后，大多数倒在地上还未昏迷的成员，竟都有了力气能够站起身来！
　　紫蒂、苍须等等却是仍旧陷入昏迷，双眼紧闭。
　　“抬着他们，我们立即回程！”针金态度坚决，没有犹豫。
　　清醒的众人都知道事情紧急，拼尽全力拖拽着昏迷的成员，按照原路返回。
　　苍须、紫蒂、黄藻等人则用白骨头羊驮着。
　　针金特意下令逮捕的羊群已经死伤大半，只剩下实力最强的那四头青铜级别的头羊，剩下的小羊羔都已经彻底死亡。
　　越往回走，众人的感觉就越好，力气逐渐回到他们的身上。
　　尽管空气中的温度越来越低，但是众人的躯干和手脚都不再僵冷，反而变得温暖起来。
　　最终，当众人回到之前围猎羊群的地点时，许多人都恢复如初了。
　　紫蒂、苍须也都苏醒过来。
　　紫蒂解开自己手臂上的绷带，查看不久前切割出来的伤口。她发现原本青灰色的伤口，已经恢复了正常的血肉的颜色，同时鲜血自然流淌而出，再不像之前僵尸般的恐怖。
　　似乎之前发生的一切，都只是一场噩梦。
　　然而两具死尸，还是在冷酷地提醒众人，这一切都发生了。
　　是的。
　　探索队中损失了两人。
　　这两人陷入昏迷，在回返的过程中始终没有醒来，最终当他们回到最初的地点，生命的气息彻底消散。
　　“我明白了，我明白为什么这里山羊这么多。因为这些都是剧毒之物啊，谁要是吃了，谁就要付出生命的代价！”黄藻的脸上流露出惊恐的情绪。
　　“这是诅咒，魔鬼的诅咒！”
　　“我们只能留在这里了，只要距离这里远一些，我们就要再次毒发，导致身亡！。”
　　众人议论纷纷，都非常惊惶，看着远处悠然吃草的山羊都带着恐惧。
　　整个探索队伍士气下滑得非常严重。
　　“都闭嘴！冷静下来。”这个时候，针金站出来，环顾左右，开声低喝。
　　这些天来，他已经在队伍中建立起了足够的威望，此时他一声令下，众人都乖乖地闭嘴，再无任何的交谈声音。
　　针金心中十分清楚，光凭强压可不行，还得缓解和释放众人心中的惊恐。
　　于是，他又继续开口道：“有我在，你们慌什么？”
　　“事情还远没有到不可收拾的地步，别忘了，我们还有紫蒂小姐，她不仅是一位魔法师，还是一位本领超凡的药剂师。”
　　紫蒂刚刚喝了药剂，却把自己当场弄昏了过去的事情，似乎被针金忘记了。
　　不过当初看到这一幕的人有不少，回程的时候，知情的人还将此事传播。
　　她真的能行吗？
　　针金自然明白众人心中的犹疑，他自信微笑：“之前我们都不知道中毒的原因，诊治失误是很正常的。使用药剂，向来都是讲究对症下药。现在知道了根源，完全就是两码事了！区区羊群怎么能困住我们的手脚？诸位，我还要带领着你们离开这座海岛。现在放弃，还太早了啊。”
　　众人迷惘、惊恐的神情开始发生变化。
　　针金一头金发，皮肤白皙，鼻梁高挺，眼若晨星。光是外表，就英俊出众。
　　他还是百针家族的唯一继承人，人族势力最强军团的圣殿骑士，白沙城主的竞争者之一。
　　尽管他此时，只穿着破损的锁子甲，身上背着的长矛，腰间配着的长刀都是粗制滥造，但种种困窘反而更能衬托出少年坚韧不拔，永不服输的气概。
　　他就像是黎明时分刚刚升腾起来的朝阳，阳光并不刺眼，却带给人希望。
　　他又像是蓝天下洁白城堡顶端那迎风飘扬的旗帜，只要看到这样的旗帜，就不可避免地为其吸引，受其引领。
　　紫蒂、苍须看着此刻的针金，怔怔无言，都有些出神。
　　“大人，有您在，根本没有什么好怕的！您可是骑士，是圣殿骑士！这一次，就是您救的我们啊。”白芽激动得喊道，打破了沉默。
　　“主人，我兄弟俩必将誓死追随您，不管何时何地，不管天塌地陷。”蓝藻也表达自己的忠心。
　　人群渐渐鼓噪起来。
　　“针金大人说的一点都没错。”
　　“跟着针金大人，我们一定能够从这里逃出去的。”
　　“没错。我就将性命托付给大人您了！”

第31节：中毒的真相
　　针金环视左右，见众人情绪稳定下来，眼眸中也闪现出希望的光，稍稍放心。
　　接着，他命令黄藻指挥众人开始重新搭建营地，同时组建警戒线，铺设防御陷阱。
　　帐篷内，针金、苍须、紫蒂、蓝藻再次齐聚一堂。
　　苍须首先开口，惭愧认错：“这都是是我的过错！我没有料到山羊的血肉带着毒，我为眼前的利益蒙蔽了理智的双眼。当我发现羊群规模过大，就应该意识到古怪，警惕当中可能存在的风险！”
　　针金微微摇头，宽慰道：“这座海岛凶险诡异，我们都想要获取更多的食物。这不是你一个人的错，苍须先生。作为头领的我，更加难辞其咎。不过，现在纠结这些过错，并无价值。仔细想想，我们该如何解决这一个难题？”
　　苍须叹息一声，说出自己的观点：“现在大家身中寒毒，这种寒毒十分奇特。表面上看，只要离开这里一段距离，寒毒就会发作。但事实上，我认为这是温度的原因。”
　　“这里靠近雪峰，气温较低，寒毒并不发作。我们背离雪峰后，走的越远，气温越高。达到一定程度之后，身上的寒毒就会被引发。”
　　“这个观点有个最直接的证据，那就是羊毛皮衣！当我们脱掉了身上的羊毛皮衣，身体的温度就迅速下降，寒毒的症状因此减轻许多。”
　　“以上是我对寒毒所知的一切。”
　　苍须说完，目光投向紫蒂。
　　不只是他，针金、蓝藻都看向紫蒂。
　　事实上，大家都知道：难题涉及毒素，身为药剂师的紫蒂是最有发言权的人。
　　紫蒂自从恢复了行动力后，就采用羊肉，自身的血液等等开始试验药剂。
　　此刻，她手中拿着一根玻璃试管，正小心地将一种颗粒倾倒其中。
　　试管中原本盛有类似鲜血般的液体，颗粒融入之后，忽然就像是水煮沸了一般，咕咕地冒出大量气泡。
　　最后，砰的一声轻响，整个试管竟直接炸裂开来。
　　里面的鲜红液体洒在了帐篷里的地毯上。
　　紫蒂却不管这些液体，她俯身下去，瞪大亮丽的紫眸，用手指小心地捻取地毯上的小颗粒。
　　十几个呼吸之后，她就搜集到了不少颗粒，将其聚集在自己的手掌心中。
　　她仔细察看这些小颗粒。
　　旋即，她就敏锐地发现：这些小颗粒上出现了各种裂纹，而这些裂纹不是透明单纯的裂痕，而是带着清灰之色。
　　看到这里，紫蒂双眼发亮：“诸位，我想我找到了真正的原因。”
　　“哦？是什么寒毒？”针金询问。
　　紫蒂却微微摇头：“事实上，山羊肉并没有什么寒毒。食用羊肉之前，为了安全，我已经用多种方法测试过了。结果并没有差错，羊肉是的确无毒的。”
　　众人奇怪：“那我们又是怎么回事？难道是其他东西让我们中的毒？”
　　紫蒂再次摇头：“就是这些山羊肉造成的问题。”
　　针金、蓝藻脸上的疑惑更浓重了。
　　但苍须却是脑海中灵光闪现，脱口而出：“难道是魔力失衡？”
　　“不错，正是这个原因。”紫蒂叹息一声，接着详细解释。
　　“这里靠近雪峰，周围环境中的冰霜元素浓度很高。”
　　“山羊群在这里生存繁衍，空气中的冰霜元素渗透到它们的体内。如果这些山羊属于自然造物，体内能够协调魔力，积蓄出有序的魔力。当这种稳定的魔力积蓄得越来越多，就会质变凝聚，形成魔晶。”
　　“但是按照之前我们猜测的那样，这些山羊群都是人造之物，虽然血肉结构稳定，但是本身并不具备魔力协调的机能。它们一直受到禁魔环境的保护。”
　　“山羊体内的冰霜元素并不能得到完美自然的消化吸收，虽然能转化为魔力，但这种魔力十分混乱，相互矛盾。不仅无法形成魔晶，而且还具备了一个特性，就是当温度低的时候，相对稳定，在体内安静潜伏。当温度高到一定程度，就会猛然爆发，形成类似寒毒的症状。”
　　“我之前以为自己是中了寒毒，所以服用了火元素材料主制的解毒药剂，结果药剂中火属性的魔力，反而更加刺激了冰属性的魔力。两种冲突之下，令我当场昏迷过去。”
　　紫蒂顿了顿，继续道：“正因为如此，我们脱去羊毛皮衣之后，身体温度迅速下降，让冰属性的魔力又趋于稳定内敛，所以我们的状况会迅速好转。”
　　“原来是这样。”众人听了这番分析，不由都是恍然大悟。
　　这种情况，其实在超凡者的修行中发生的很普遍。
　　比如法师冥想的时候，出现了差错，冰元素转化法力并不成功，侵蚀了全身后，就是身中寒毒，甚至全身都被冰封。
　　斗气修行者，诸如武者、骑士、剑士等等，吃了魔兽肉或者服用了药剂，自己却消化不掉当中的庞大魔力，也会形成反噬。
　　不只是修行的人身上，在大自然中这种现象更加普遍。
　　长期在海中生活的鱼人，如果进入了白日里的沙漠，就会出现皮肤干燥乃至龟裂，精神萎靡不振等等情况。这是因为白天的沙漠中充满了火元素、光元素等等，鱼人沉浸在这样的环境当中，不可避免地就吸收了光元素、火元素。这些元素虽然不是主动吸收，但是在皮肤表层中就形成了魔力。这些魔力和鱼人体内构建的水元素魔力形成冲突，就会造成皮肤干燥龟裂，精神萎靡不振的症状。
　　在北地，一棵茂盛的梧桐树忽然迎来了暴风雪。暴风雪之后，梧桐树的树叶全部落下，只剩下光秃秃的树枝，并且很多地方都发生了冻伤。这就是冰元素忽然暴涨，造成了魔力侵蚀。
　　与此对应，自然界中也有很多对抗魔力侵蚀的方法。
　　比如，雪地中的青松，就能够在冰元素充沛的环境中，保持自身木系魔力的稳定。
　　又比如，大草原中的犀牛，为了抵抗烈日，常常在泥浆中打滚，构建出泥浆铠甲，抵挡住烈日。同时还能防止蚊虫叮咬。这就是构造了一层土系的魔力层，替代自己的皮肤，进行了一场消耗战，防御住来自外界的魔力侵蚀。
　　“等等，按照紫蒂大人这样解释的话，这些羊肉岂不都是好东西喽？这些表面上看是普通兽肉，其实蕴含着魔力，算得上魔兽肉。魔兽肉可是价格昂贵的修行资源啊！”蓝藻作为基层的青铜精英，对修行资源十分敏感，很快就低呼出声。
　　的确，是斗气修行的过程中，对魔兽的血肉的需求量很大。
　　比如修行火斗气的人，通常都要吃火属性的魔兽肉。
　　一方面，魔兽肉具备丰富的营养，长期食用会增强修行者的自身生命底蕴。
　　另一方面，魔兽肉中蕴含火属性的魔力。斗气修行者吃掉魔兽肉后，食物中的魔力也渗透到了修行者的体内。如果放任不管，这些外来的魔力会带来危害。但当修行者运转火系的斗气诀，就能迅速吸收转化掉这些魔力，不仅消除了隐患，更重要的是能让自己的斗气有所增长。
　　听到蓝藻的话，苍须对此微微点头，认可道：“按照你所说的，的确存在这种可能性。”
　　“魔兽肉和普通肉类的区别，就在于有无蕴含魔力。”
　　“只是和正常的魔兽肉相比，这些羊肉当中蕴含的魔力比较特殊。当温度很低，魔力相当内敛，潜藏在体内深处，比较稳定。温度高到一定程度，魔力就会展现混乱的本质，魔力爆发发出，将对食用者造成生命威胁。”
　　“如果一种冰系的斗气诀相当优秀，能够承受并且转化掉这些冰系魔力，那这些山羊肉对这些人而言，就是有价值的魔兽肉。”
　　“只是……这些人估计并不多。”针金一脸思索之色。
　　斗气诀是一种以斗气为形式，构建自身体内魔力协调、平衡以及循环的方法。
　　斗气诀有很多，品质参差不齐。
　　优秀的斗气诀，不仅是需要开创者才情卓绝，而且还要一代代人去完善。那些占据塔顶最优秀的斗气诀，且被人公认的，数量极少，十个手指就能数得过来。比如圣明大帝修行的圣明斗气，冰吼公爵的极地暴雪斗气，弯日刀圣的炽炎斗气。
　　越是优秀的斗气诀，就越能高效地吸收转化魔兽肉中的魔力。
　　正常情况下，魔兽肉中的魔力是相对平衡稳定的，经过处理之后，逸散的速度并不快。这些魔力容易被感知，也容易被吸收转化。
　　但山羊肉显然不是正常情况。
　　山羊本身就不是自然产物。它们体内蕴含的魔力之丰富，远超它们的生命层次。山羊群中的结构也很混乱，绝大多数都是普通野兽，只有几头是青铜级别的生命。
　　继续深究，山羊肉中的魔力一旦爆发起来，就能够让青铜级别的蓝藻、黄藻都动弹不得。但当它们沉寂内敛的话，不管是针金、蓝藻还是紫蒂等人都感应不到。
　　魔力结构的这两种特征，都分别将冰系斗气的要求拔高了一大截。

第32节：熟悉的感觉
　　“这种山羊肉，如果能开发出来，的确具有很高的商业价值。”苍须想到了更多。
　　他竖起一根食指：“第一，就普通山羊肉本身蕴含的魔力，就远超正常情况下的青铜级别的魔兽肉了。我们豢养普通山羊，和豢养同数量的青铜级魔兽，这当中付出的成本完全是两种概念，差距极大。”
　　接着，他又竖起中指：“第二，山羊肉的魔力结构虽然诡异危险，但是当处于低温的状态时，魔力非常内敛和稳定，这是天然的储藏优势啊。”
　　“正常情况下，魔兽一旦被宰杀，魔兽身体中蕴含着的魔力，就会不断地向外流逝。这个时候，通常都需要魔法师、炼金士出手，处理魔兽的身体部位，锁住当中的魔力，并尽量延长魔力结构的稳定时限。”
　　“就拿整个圣明大陆最大的魔兽猎团——巨口猎团来讲，他们斩杀了魔兽之后，当场就会有专职的人员，先将魔兽的各个部位切割下来，然后一一封印，再运到营地，利用魔法阵加深封印。”
　　“即便有重重封印，这些来源于魔兽的魔力材料，还是会不断逸散魔力，它们的价值会随着时间的流逝不断下跌。所以，极其贵重的魔力材料，巨口猎团都会不惜动用传送法阵，进行传送运输。”
　　“这当中的加工成本、运输成本都很大，越是强大的魔兽，越是如此。”
　　“所以，条件合适的情况下，巨口猎团都会尽量活捉魔兽，而不是当场斩杀。他们会先将活着的魔兽运往大城市，然后在当地斩杀，直接贩卖新鲜的魔力材料。”
　　“但这也蕴含一个难题，喂养魔兽的成本也很高，看管和镇压魔兽需要强大的超凡者，人力方面的维持和消耗也很大。”
　　说到这里，苍须又将话题转到眼前的山羊肉上：“但我们的山羊肉不同，我们只要营造出低温，山羊肉中的冰系魔力会相当稳定，逸散很少。这个优势真的很大，将节省我们巨大的储藏、运输成本。”
　　苍须学识渊博，对魔兽狩猎、贩卖的行业也相当熟悉。
　　针金听得怦然心动。
　　资源是非常重要的。
　　针金原本就打上这些山羊的主意。
　　他原来的想法，是以这些山羊为坐骑，发展出骑兵来。
　　将来他成为白沙城主，如果手中能够拥有一只精锐的骑兵，对于整个局势的掌控会有相当巨大的帮助。
　　所以，针金在之前不怕麻烦，亲自镇压降服了四头青铜级别的白骨头羊，又活捉了许多小羊羔，尝试带出去豢养。
　　但结果是，这些小羊羔都毒发身亡了，四头青铜头羊倒是幸存下来。众人也都因为食用了山羊肉而中毒。
　　可以说针金的这项山羊骑兵计划，已然是彻底失败。
　　但现在他却发现了另外一种可能，那就是直接贩卖山羊血肉！
　　人生就是这样。
　　计划永远跟不上变化。
　　冰冷的现实带来灾难，打破人的理想和计划，往往同时又带来礼物，让人始终保持希望。
　　希望是长存的，关键是人能不能看到。
　　很多人看不到希望，陷入绝望。因为看到希望，并不是单纯地需要一双明亮的双眼，而是良好的心态或者深沉的智慧。
　　紫蒂的紫眸在散发出亮光，她附和苍须的话道：“如果能够找到顺利消化这些山羊肉的超凡者，那么，这的确是一项巨大的生意。因为普通的山羊太容易捕捉了，我们甚至可以参与进来，进行人工的大规模饲养。这当中的饲养和运输成本，远比青铜、黑铁魔兽低得多。这项生意的利润相当丰厚，并且还有一个绝妙的地方——只要我们低价大量出售，这项生意还能让我们和帝国顶层的贵族搭上关系！”
　　蓝藻的神情难掩激动之色：“从这个角度来看，这些山羊就是一只只可以行走的，咩咩叫的金币堆啊。”
　　紫眸少女目光炯炯地看向针金：“针金大人，如果我们开发，并且掌握了这门生意，这无疑将对你大有帮助。不管是竞争白沙城主，还是成为了白沙城主，你都需要大量的资金。而这项生意就像是给你的后背插上双翼！它甚至还可能为我们带来顶层大贵族的支持！”
　　针金点头，知道这当中的前景和利益，但他仍旧保持平静的神色：“此事还需从长计议，现在的关键，仍旧是解决我们体内的混乱魔力！”
　　帐篷内的氛围这才稍微冷静下来。
　　任凭这些冰系魔力潜伏在人的体内，是绝对不行的。因为即便这些魔力活性很低，但仍旧会暗暗地持续侵蚀人的身体。
　　短时间内看起来无恙，其实这些魔力一直在损害众人的生命力。同时，一旦体温升高，这些魔力便是潜伏在人体内的致命杀手！
　　针金可不想这样。
　　他需要解决自身的难题，同时还要保存其他人的性命。
　　他还要带着这批仅有的人手，远去兽族大陆，去竞争他的白沙城主之位呢。
　　那么如何解决这个难题呢？
　　帐篷内众人的目光，还是落在了紫蒂身上。还是要看这位药剂师的表现。尤其是在当下，低阶的魔法、斗气都不能催动。
　　紫蒂一脸肃容，也感受到了肩头的重担，她沉吟道：“我需要先进行试验，暂时还不能给出答案。”
　　针金点头：“需要什么？我们会全力配合你！”
　　针金将自己的帐篷，直接让给了紫蒂。
　　蓝藻率队再次开始捕杀大量山羊，苍须亲自主持解剖，针金甚至还杀掉了一头青铜头羊。
　　蕴含魔力的山羊血肉、骨头、皮毛都分批次地运往帐篷内。
　　帐篷内的灯火，一直从傍晚点燃到深夜，然后接近凌晨的时候，紫蒂带着一对浓重的黑眼圈，挑开帐篷的门帘。
　　“我需要草。”
　　“草？”针金一直守候在帐篷外。
　　“山羊群的食物，这种草越多越好。记得，要连着根。”紫蒂吩咐道。
　　针金点头，立即下达相应的命令。
　　幸好有这些下属，人手充裕，否则单靠他自己，可满足不了紫蒂的急切需求。
　　站在帐篷外，针金看着天边逐渐亮起，知道一夜将过。
　　他不知道紫蒂具体的进展如何，心中担忧，但面上从未流露丝毫。
　　他就站在帐篷外，手搭在粗糙的木枝刀柄上，身躯笔挺如枪。在帐篷外经过的探索队员们，每当看到针金的身影，浮躁的心就平静下来，心中的希望又增添几分。
　　众人连根挖出了青草，取出泥土之后，这些草一堆堆地送入帐篷内。
　　帐篷就像是一个刚刚结束冬眠的熊，不断地吞食，显露出惊人的肚量。
　　针金可以闻到，从帐篷内飘出来的各种古怪的气味。
　　当阳光照亮东方，朝霞漫天的时候，从帐篷内传出紫蒂的声音：“针金大人，你还在吗？”
　　“在。”针金立即答道。
　　“那就请进来吧。”
　　针金精神一振，立即转身，挑开门帘，进入帐篷。
　　帐篷内的气味更加刺鼻，甚至萦绕着淡淡薄雾。
　　紫蒂满脸憔悴之色，但宛若水晶般剔透的双眼中，却是流露出一抹亢奋。
　　“幸不辱命。”紫蒂举起手中的玻璃瓶，瓶中是一种湛蓝的液体，仿佛海水一般。
　　“原来这些山羊和我们一样，都是受害者。”
　　“真正蕴含冰系魔力的，其实是这些青草。”
　　“这些青草的生命气息，都很平凡普通，但实际上它们体内蕴含极其丰富的冰系魔力。山羊食用了这些青草之后，魔力入驻到了山羊体内。随后，我们食用了山羊血肉，这才沾染了这些特殊魔力！”
　　紫蒂说出来的真相，让针金吃惊。
　　“这样说来，这些青草堪比魔植，价值惊人了？”针金询问。
　　紫蒂点点头：“这些青草的汁液极其丰厚，尤其是草根，堪比浆果。但我还是建议咱们出售羊肉。这种草很容易被仿制，不管是德鲁伊大师，还是帝国的生命圣殿，只要他们得到一定量的青草，都有这种实力进行大量培植。更别提帝国的森须大公爵这样的存在了。”
　　药剂是制作出来了，但实际的效果，还得经过实践检验。
　　针金当然不会第一个服用，他先召集了一小部分的人员。
　　黄藻听到这个消息，立即叫喊要第一个尝试。
　　结果引来了蓝藻的呵斥，黄藻只能放弃，作为弟弟，他并不敢反抗他的哥哥。
　　于是，在众人的关注之下，蓝藻将第一瓶药剂一口吞下。
　　“呕呕呕……”
　　蓝藻吞下药剂之后，整个人脸立即变成了蓝色，同时双手抓住自己的脖颈，张开嘴巴，瞪大双眼，向外呕吐。
　　但令人难受的是，他又吐不出什么来。
　　“哥哥！”黄藻惊得大叫。
　　其他人也有些惊疑。
　　“不要紧，这是正常的反应。”紫蒂宽慰大家。
　　她话音刚落，蓝藻忽然弯下了腰，张口对准地面吐出一大口的鲜血。
　　鲜血红色掺杂蓝色，尤其当中还有几块成人大拇指大小的冰块。这些冰块散发出浓郁的寒气，呈现诡异的蓝紫之色。
　　吐出这些之后，蓝藻顿时感觉浑身轻松，脸上奇怪的蓝色也迅速消退，还原成本来的血肉之色。
　　紫蒂上去查看一番，微笑着道：“很好，你体内的冰系魔力应该都被吐出来了。我制造的这份药剂，能够将你们体内的冰系魔力都吸收汇聚，然后催吐出来。只要不继续食用那些山羊肉，就不会再有中毒的现象了。”
　　为了验证这一点，众人又特意陪同蓝藻，远离营地。
　　不仅走到了他们之前中毒的位置，而且还向前又走了一段更远的路。
　　蓝藻精神抖擞，毫无异状。
　　众人大喜，第二份、第三份药剂被接连制造出来。
　　轮到针金喝的时候，已经是第六份。
　　这是紫蒂特意安排的。
　　有了前人的尝试，这份药剂的效果得到了充分的证明，她才放心让针金服用。
　　针金服用药剂之后，效果和蓝藻表现的模样别无二致。
　　他吐出了一大口的鲜血和冰块，体内的冰系魔力都被拔出。
　　“这是？！”
　　但在这一瞬间，针金却是变了脸色。
　　“有什么不对劲吗？”紫蒂连忙关切地走上前来。
　　“没有什么。”针金摇摇头，心头却仍旧残留着震动。
　　在他吐出鲜血的那一刻，他感受到了一种莫名的空虚感。
　　这种空虚的感觉，太让他印象深刻了，甚至他之前就特意回味了多次。
　　他太熟悉了！
　　就在不久前，他斩杀刀锋蜘蛛的时候，双手变成的利爪消失后，就有这样的空虚感。
　　“这是怎么回事？”针金心生疑惑。

第33节：重掌秘技
　　深夜静谧。
　　帐篷内一片黑暗，隔绝了外面的寒意。
　　针金躺在枯叶和干草铺成的垫子上，身上盖着一层薄被。
　　之前他和紫蒂都是风餐露宿，现在的条件，已然是十分舒适和温暖了。
　　一阵阵的虚弱感，还在他的身体内弥留。
　　这是喝了药剂的后遗症。
　　舒适的入睡环境，还有身体的疲惫虚弱，都没有让针金入睡。
　　少年双眼一直睁大，眉头紧锁，回味着之前喝下药剂旋即吐出冰块血液时的那种空虚感。
　　“没有错，这几乎就是一模一样的感觉！”针金此刻已经十分确定。
　　当初，他对付刀锋蜘蛛，缺少了唯一的匕首，无法切割蛛丝，处境十分凶险。但就在生死关头，他的双手竟忽然变成了利爪，直贯蜘蛛体内。
　　针金因此绝地反击，杀死了刀锋蜘蛛，转危为安。
　　在此之后，他的双手又变成原状，并且从体内传达出一股深切的，难以言喻的空虚之感。
　　这两种感觉别无二致。
　　“治疗药剂的原理，就是将我体内有关冰霜魔力，都凝聚成一团，催吐出来。”
　　“所以，这种空虚的感觉应该就是，我体内魔力的骤然的巨大消耗。”
　　针金对这个发现非常重视。
　　因为这项变异的能力，蕴含了极大的价值。
　　在当下的这种情势之下，针金若始终没办法催动斗气，那么他就难以发挥出真正的实力。
　　如果再次面临绝境，他还能够让双手重新变化成利爪的话，无疑就有了一张强有力的底牌。
　　毕竟在这张底牌面前，白银级别的刀锋蜘蛛都一击致命。
　　“按照我现在的思路，当初紫蒂为我治疗，其实无意间制造出了一份变身药剂？”
　　“我也因此掌握了猴尾棕熊的变身？”
　　变身药剂是一种魔法药剂，由强大的药剂大师制作出来，甚至能让人暂时变成巨龙。
　　近百年以来，变身药剂风靡人族上流社会。
　　关键人物是艾美公爵。
　　这位女公爵不仅个人实力强大，权势惊人，并且十分喜好美色。
　　她自己研发出来的变身药剂，就有千百款。
　　和早前的药剂大师制作变身药剂的思路不同，艾美公爵制造的绝大多数的药剂，都是十分基础的。
　　药效很轻微。
　　人喝下之后，常常会改变自己的肤色、发色，或者让自己的鼻梁变高挺一点，眼睛变大一点等等。
　　现在圣明帝国的市场中，艾美变身药剂已经家喻户晓，常年畅销。这项生意也成了艾美领的最大利益来源。
　　针金仔细回忆。
　　他赴死冲锋，杀死了猴尾棕熊。自己重伤濒死，几度昏迷，在昏迷的间隙他也有模糊的视野。
　　他还比较清晰地记得有一幕——紫蒂直接将熊血灌输到他的体内。
　　按照紫蒂后来的解释，她当时也是情急之下，不得不做出冒险尝试。庆幸的是，她冒险成功了！
　　“熊血中蕴含着大量的魔力，和我吃山羊肉一样。这些魔力潜伏在我的身上，变身之后，就消耗了这部分的魔力，导致我产生了强烈的空虚之感。”
　　“当然，除此之外，还有一种可能性——还是斗气。”
　　“这种情况还比较复杂。”
　　“当时生死关头，或许我被激发出了潜力，在刹那间依凭本能催出了斗气。”
　　“这座海岛上禁止低阶的魔法斗气的催动，但真正禁止上限目前还没有准确测算出来。或许，我是黄金级的修为。在关键时刻，暂时突破了封锁，施展出了黄金级斗气。”
　　“黄金级的斗气还不是关键。”
　　“关键是在那个险恶至极的关头，我的血脉还发生了觉醒！”
　　血脉一旦觉醒，人的外表就会发生变化。
　　比如蕴含龙族血脉的骑士，会在身体的表面生长出龙鳞。
　　又比如蕴含九头蛇的术士，血脉觉醒之后，人族圆瞳就会变成竖直的蛇瞳。
　　圣明帝国的金芒克侯爵，是一位圣域级别的强者，近些年来在战场上十分活跃，名声很响。每当他浴血奋战的时候，斗气充盈他的全身，刺激他的血脉觉醒，会让他浑身萦绕金色的琐碎闪电，同时原本黑色的头发，全数化为金色，发丝膨胀，并结成块状，仿佛充血的肌肉。
　　血脉觉醒的情况并不常见，即便是强者，也只有一部分人拥有。
　　因为只有体内的血脉，达到很高的浓度，才能有这种觉醒的可能。
　　“我如果是黄金修为，按照我现在的年龄，必定是天资卓绝。而这种天资，也就意味着我拥有相当浓厚的血脉！血脉觉醒发生在我身上，并不奇怪。”
　　“只是我的血脉，追溯源头，应当是黄金蜂后。血脉觉醒后，是拥有蜂后的特征，怎么会是一对利爪呢？”
　　“或许我的体内，还有其他血脉？”
　　这也说不准。
　　人类贵族常常私生活糜烂，血脉往往混杂。更何况有的血脉，如果不被刺激出来，就会终生潜伏。
　　“在死亡的刺激下，我催动出了黄金斗气，并且身上某个神秘的血脉觉醒，双手变化成为利爪。但为什么偏偏是和猴尾棕熊一样的利爪？真的是巧合吗？”
　　所以，针金综合考虑之下，还是觉得第一种变身药剂的可能性最大。
　　后一种血脉觉醒的可能不是没有，但概率上比较小。
　　那么，这就带来一个全新的问题。
　　“我的体内，还有没有猴尾棕熊的魔力呢？”
　　“这种魔力，是否还在对我产生侵蚀？”
　　魔力侵蚀的后果是很严重的。
　　不同的血脉基本上不能和平共存。
　　人类贵族的体内如果有两道血脉，基本上是一高一低，一强一弱。在随后的修行过程中，高等血脉会变得越来越强，最终将低等弱小的血脉驱除掉。
　　两道血脉如果都是高等，并且都不愿意放弃，那就比较麻烦了。必须修行特定的斗气诀，注重这两种血脉的平衡。平衡可以是以某个血脉为主，另外的血脉为辅。也可以是两种血脉保持同等强度。平衡一旦被打破，血脉之间就会形成剧烈冲突，超凡者下场堪忧，或伤或死。血脉决定资质，资质是今后掌握力量的关键。
　　人族对血脉的追求，永远执着和疯狂。
　　贵族会想方设法地和高等血脉的强者通婚，贵族之间相互联姻，贵族私生活迷乱，除了个人情欲之外，就是为了制造出资质优秀的家族后辈。
　　在所有种族中，人族擅长繁衍，这方面比精灵、矮人要强得多。但贵族们生出的后代中，资质出众的人，永远只是少数。
　　并且，越是生命层次强大的个体，就越难繁衍后代。生育的代价也很高昂。
　　生育之外，人类还采用其他歪门邪道的方法。
　　比如利用魔法，制作药剂，营造生存环境，和恶魔交易等等，强行在体内种植高等血脉。
　　强行掺杂高等血脉，不是不行，甚至有许多办法都可以暂时成功。
　　但结果往往都很惨痛。
　　首先是人体变异，产生恐怖渗人的畸变。这种畸形不只是肉体，还有精神方面。很多例子都出现了疯狂、呓语、混乱、痴呆等等症状。
　　其次是原本生命的稳定彻底被打破，寿命极度削减，存活时间都不长。
　　最后是灵魂的消亡。
　　针金从来就没有听说，运用外力获得血脉并且彻底成功的事情。
　　血脉是如此的珍稀和关键。
　　高等的血脉，带来卓越的资质。卓越的资质经过时间的酝酿，形成强大的力量。
　　而强力意味着强权。
　　人类贵族之所以是贵族，能够凌驾于绝大多数的同族之上，正是因为有这样坚实的基础。
　　血脉，是贵族存在的基石和骄傲！
　　“紫蒂给我治疗，无意中制作出了一份变身药剂。这种变身药剂能够让我的双手突变，化为野兽的利爪。这就意味着，在我身上用外力掺杂了猴尾棕熊的血脉。”
　　“这种低等血脉，对我自身的贵族血脉会产生污染。”
　　“如果这种污染程度比较高的话，我的修行资质也会因此下降的。”
　　变身药剂是不能滥用的。
　　滥用后果严重，代价惨重。
　　“不管我现在到底是白银级别，还是黄金级别，我还很年轻，未来的路还很长。这些都只是起点，绝不是终点。”
　　“如果因为这份变身药剂，让我前途暗淡，这很得不偿失。”
　　青铜、黑铁、白银、黄金。
　　在此之上，还有传奇，还有圣域。
　　圣域之上，还有更强！
　　谁不想成为传奇，成为圣域，成为更强呢？
　　针金并不愿意看到，自己因为猴尾棕熊的血而阻碍了自己的成长，削减了自己的潜能和希望，让自己原本光明的前途呈现晦暗。
　　“我体会到空虚之感，是体内的魔力产生了巨大消耗。那么猴尾棕熊的那份魔力，算是消耗光了吗？”
　　“我之前双手突变过一次，能够消耗掉对应的所有魔力吗？现在，我的体内是否还有残留呢？”
　　“在那次之后，不管我如何尝试，双手都无法发生变化。这是否能证明在我体内，相关的魔力已经耗尽了呢？”
　　“算上这一次，我喝了药剂，体内的异种魔力因此被汇聚一团，吐了出去。”
　　“紫蒂制作的药剂，针对冰霜魔力，对于猴尾棕熊的魔力是否也有效呢？”
　　“或许我应该袒露一切事情，请紫蒂帮助我，为我设计一份针对性的催吐药剂？”
　　针金思绪繁杂，他到底是虚弱的，不久后，就在帐篷中昏昏沉沉地睡去了。
　　“这是哪里？我是在做梦？”
　　不知道过了多久，他发现自己来到了一处宽阔之地。
　　在他的面前，是木制的长桌，长桌上摆放着弓箭。相隔百米之外，竖立着三个箭靶。
　　木桌粗制滥造，风格粗犷。而箭靶是用稻草做的人形，在人头的位置还挂着圆形白布。白布上描绘了多层同心圆，最中心的那个圆还特意用红色的燃料涂抹填充。
　　这是一处用来练箭的靶场。
　　靶场中只有两人。
　　一位是针金，一位是中年男子，身躯笔挺，两撇细长的胡子，微微上昂的脸上始终带着一抹贵族的傲意。
　　对于这个中年男子，针金认得。
　　这是他的父亲，也是当代百针家族的族长。
　　因为记忆残缺的原因，针金对眼前的中年男子缺乏感情，但前面几幕的记忆浮现，让他获悉了他们俩之间的紧密关系。
　　“父亲大人，我遵循您的召唤而来。”针金发现自己开口说话。
　　百针族长微微点头：“你从帝都回来，已经有几日了。我来考较考较你，在帝都的训练有没有松懈。这一次，我们来比比箭术。你要是能赢得了我，我便将那匹迅蜂赐予你。”
　　针金听闻这话，顿时眼前一亮。
　　迅蜂可是飞行坐骑，虽然只能离地三米左右飞行，但也价值连城，并且在市场上很少流通。
　　在帝国中，掌握培育迅蜂技术的贵族只是少数。百针家族正是其中之一。
　　但下一刻，针金却听到自己以难过、迟疑的语调开口：“可是父亲大人，您的手臂……”
　　针金顿时明白：这一幕发生的时间，应当是在百针族长和青魁交战不久后。
　　针金得多过相关记忆，他知道：自己的这位父亲，百针族长实力强大，但是在和青魁之争，因为麻痹大意，反而被斩断了一根手臂。
　　的确，如今只剩下一根手臂的百针族长，如何持弓射箭呢？
　　百针族长却满不在乎：“无妨，你先射。”
　　针金便拿起长弓，熟练搭箭，嗖的一声，射中箭靶的头部。
　　可能是当时的针金情绪低落，因此没有正中红心。
　　针金将长弓放在长桌上。
　　轮到百针族长了。
　　百针族长微微一笑，他伸手解开衣扣，露出衣服内侧的一个隐兜。
　　隐兜上有细致的针线，密致排列了十根长针。
　　这些针长短一致，每一根都和成年人的食指差不多长度。它们好像是水晶质地，又透出一股淡淡的云白色，并不是完全透明的。
　　“看好了，我的儿子。”百针族长用食指和中指，拈出其中一根白晶长针。
　　下一刻，黄金斗气被他催动起来，灌输到了白晶长针之中。
　　白晶长针在刹那间，闪烁出一股璀璨的黄金光泽。
　　百针族长面向箭靶，轻轻屈指一弹。
　　咻！
　　针金耳畔顿时响起一股锐利的，贯穿空气的尖啸之声。
　　同时，他看到金色长针在半空中划过，残留一道明丽的光线。
　　光线笔直延伸，正中箭靶，旋即轰然一声爆响，整个箭靶彻底炸成粉碎！
　　“这是？！”针金微微张口，满脸都是震撼之色。
　　百针族长微笑解释道：“斗技种类繁多，其中一部分秘密不可轻易示人，世人称之为秘技。你现在看到的，就是我们百针家族世代流传下来的秘技——尖针轰鸣。你想学吗？”
　　“想！还请父亲大人赐教。”针金大叫，精神明显振奋起来，一扫之前的颓靡和黯淡。
　　百针族长当即进行了传授，并将一根白晶长针交到针金手中。
　　针金乘此机会细细观摩，不由暗道：“这白晶飞针不同寻常，至少是黄金级的装备！”
　　之后，针金发现自己尝试了多次，却都没有成功。
　　“你掌握了要诀，施展的过程也没有差错。你之所以没有成功，也并不奇怪。”中年贵族解惑道，“你失败的原因，就在于你的斗气储备太少了。施展尖针轰鸣这项秘技，对斗气的消耗很大。即便是黄金级的修为，也只能连续催发十针而已。”
　　“按照你目前的斗气总量，全部灌输的话，应当可以勉强发出一针。”百针族长旋即又估算道。
　　针金苦笑起来：“父亲大人，这样一来，我使用这项秘技的话，不是有点危险吗？”
　　倾尽所有的斗气，才能勉强发出一针。
　　若是对敌的时候，这一针没有命中目标，那么接下来缺少了斗气的支持，针金的处境将非常艰难。
　　百针族长脸上的笑意逐渐收敛，他的神情转为严肃。
　　他盯着针金，饱含深意地道：“我的儿子，现实总是残酷的。不管是战斗，还是其他方面，你总会置身在风险之中。”
　　“很多时候，你会发现，全力射出一针恰恰是最明智的选择。”
　　“将体内所有的斗气都暂时消耗光，这种空虚痛苦的滋味是很难受。但有时候，我们就得这样做。”
　　“不要害怕风险，也不要害怕牺牲！”

第34节：我想得到你
　　咄。
　　伴随一声轻响，一柄匕首在半空中飞跃，锋锐的匕首尖端插在木桩上。
　　针金缓缓收回自己的手臂，看着眼前的诸多木桩若有所思。
　　今天早上起来，他就下达命令，征集了诸多远程武器。
　　弓箭、弩箭是最常见的。除此之外，还有一些是专门用来投掷，比如飞斧、飞叉，也有一些可以用来投掷，比如短矛、匕首等。
　　如今这些武器，都被他投掷出去，精准地插在远近不等的木桩上。
　　针金一边活动着自己的手指，一边看着眼前的成绩，暗自对自己评估：“严格来讲，匕首并不是专门用来投掷的武器。但我投掷了十几把匕首，都没有失手。想要射中哪里，就能射中哪里。”
　　“除了匕首之外，不管是短矛、飞斧还是飞叉，都是如此。”
　　至于弓箭、弓弩那就更不用说了。
　　“如果我这里还有飞镖，应当也能做到这种地步。”
　　飞镖并不常见。
　　在圣明大陆的东部倒是有独到的斗气诀，可以让人身轻如燕，使用飞镖、飞刀等等别具威能。
　　所以，飞镖这种武器在圣明大陆东部比较盛行，到了其他地方，就十分罕有了。
　　“现在的结果已经证明：昨晚并非梦境，而是属于我的记忆又恢复了一段。”
　　这种投掷的战果，换做之前的针金，并不能做到。
　　但是一夜之后，他做到这一步非常轻松，简直像是本能一样。
　　“不，这应当是我过去勤修苦练的成果。只不过一直无法运用，昨晚的记忆是开启的钥匙。”
　　“只可惜，我虽然重现回忆到了尖针轰鸣的秘技，但却无法运用。”
　　“若是施展出这样的秘技，威力将极为可观，能够对岛上的凶猛怪兽造成强烈的威胁。”
　　针金暗自叹息。
　　他至今仍旧无法催动斗气，而尖针轰鸣这样的斗技，大前提就是要将自身的斗气灌输到特制的飞针中去。
　　所以，针金没办法催动斗气，也就无从真正发挥出尖针轰鸣的威力。
　　不过即便如此，随着这份记忆的浮现，针金的实力还是跃升了一小截。
　　以前的他手持长剑，近战勇猛。而现在，因为投掷能力具备了，以他为中心范围数百步内，都是他的攻击范围。
　　“真不愧是百针血脉！要论精准，百针血脉在整个圣明大陆中足以名列前五。针金大人，您是百针家族的希望，您必定能将荣光带回整个家族。”
　　沉思中的针金，听到一阵熟悉的声音。
　　他转过身来，不出意外地看到了苍须。
　　苍须缓步走来，看到十几个木桩上的各种投掷武器，脸上流露出恭敬之色。
　　针金却是微微摇头。
　　他一大早就过来练习，除了证实这是记忆之外，最大的期待就是想借此良机，触发相关记忆，领悟出斗气的催动。
　　但很可惜，他并没有成功。
　　事实上在此之前，他也向下属询问过他们的斗气诀，并且暗中尝试运转。
　　但不管怎么努力，这座海岛禁止一切的低阶魔法和斗气，让他根本感应不到什么，也无法刺激出原本体内潜藏的斗气。
　　这些苦恼，他是不会向苍须倾吐的。
　　“说说吧，目前情况怎么样了？”针金立足原地，看着苍须走到自己的面前，一边调节自己的呼吸，一边问道。
　　苍须明显是来向自己汇报情况的。
　　“启禀大人，并没有一人死亡。”苍须的第一句话，就让针金松了一口气。
　　苍须继续道：“我们真是幸运，有紫蒂大人这样的药剂师！这些药剂，让几乎所有人受益。目前为止，已经有一大半的人都服用了药剂。这些人都很虚弱，有的陷入昏迷，有的浑身发热，少不了大病一场了。”
　　药剂已经制作出来，并且数量足够多。
　　但为了安全和稳妥，在苍须的安排下，探索队员们是分批次服用药剂的。
　　至今还有一部分人，并没有服用药剂。
　　针金微微点头，问出关键问题：“那么，最先一批服用药剂的人，他们的身体素质下降到了什么程度？”
　　苍须微微摇头：“目前情况还在发展，但就当前的结果来看，这些人都非常虚弱，实力下降的程度因人而异。有的人比较轻微，有的人则比较严重。总体情况，还算良好。至少没有残疾和废人产生。”
　　说到这里，苍须面色微沉：“大人，我认为魔力侵蚀的危险已经基本解决了，对我们整个队伍的威胁已经不大。另外却有一个难题，摆在我们的面前。”
　　“食物么？”针金眼中闪过一抹了然的光。
　　“大人明鉴。”苍须微微躬身，难掩忧色，“我们的食物真的不多了。”
　　针金微微点头，他对补给这方面早有关注，并不感到意外。
　　当初，苍须提议大量猎杀山羊，就是想要获取羊肉。
　　不管是探索队，还是停留在沙滩那边的大股人马，对食物方面的需求都是很大的。
　　探索队本来带着充沛的食物，但是他们离开沙滩，进入丛林的时间已经很长了。大部分的食物都已经被消耗掉。
　　针金、紫蒂身上原本的食物倒是充足，但这种充沛，只是针对两个人而言。现在人数激增，分摊下来，每个人的食物就立即显得稀少。
　　除非针金决定舍弃这批人手，保存食物为先。
　　“具体还能支撑多久呢？”针金接着询问。
　　学者立即做出了回答：“粗略计算下来，可以支撑十五天。”
　　半个月的时间。
　　针金点点头，心中对苍须的汇报感到满意。
　　“这就是幕僚的作用了。”
　　“苍须是一个合格的幕僚。”
　　“他能够提前发现问题，开口提醒。许多事情看起来十分微小琐碎，作为首领很难面面俱到。这个时候，就需要有人查漏补缺。”
　　“十五天看似很久，其实已经处于警戒线上。”
　　针金心中升腾起一股紧迫感。
　　他在这座海岛上历险多天，深刻明白在这海岛上要获取食物，是多么的不容易！
　　苍须一定也有深刻的感受。
　　因为他参加了探索队之后，也是经历了许多磨难和凶险，没有一次能大规模收获食物。唯一的一次机会，就是狩猎羊群。结果羊肉大有问题，差点让整个探索队灭亡。
　　“你有什么好的办法吗？”针金想了想，又问苍须。
　　苍须沉吟道：“在下惭愧，对此事无能为力。但或许紫蒂大人有什么办法呢？”
　　针金闻言，顿时心头微动，深深看了一眼苍须。
　　一股思绪在少年的脑海中升腾。
　　“苍须的话意有所指，难道他看出什么来了吗？”
　　“也是……草根的秘密，其实很难掩藏得住。或许能蒙骗其他人，但是苍须当时是全程保持关注。他见识广博，洞悉这个秘密其实相当正常。”
　　紫蒂发现山羊也是受害者，真正的源头是看似普通的青草后，她就关照针金保密。
　　针金心思转动不停：“按照这个事实来说，要解决食物的难题，有一个最简单的办法。那就是让紫蒂配置出更多的药剂，给山羊灌下去。山羊吐出混乱魔力之后，羊肉不就可以吃了么？”
　　“苍须刚刚的提议，似乎就是指向这个方法，但是他没有明说。”
　　“毕竟这种独特的草根，蕴含浓郁的冰系魔力，这是上等的资源，是任何势力都要谨慎掩盖的秘密啊。”
　　“苍须老先生很可能是揣着明白装糊涂。真不愧是给贵族服务了大半辈子的人。”
　　这么思索下去，针金对苍须不禁更加欣赏起来。
　　苍须最让让他赞叹的一点，是这位老先生很懂得收敛自己的聪明劲，不让自己的智慧冒犯其他人。他恰到好处，很有分寸地提出自己的建议，不会轻易引发他人的反感。
　　但同时，他还有坚持着自己的原则。
　　苍须知道：食物对探索队而言实在太重要了。目前队伍中有充沛的水，附近也有一个难得的补充点。
　　食物是关键。
　　食物一旦短缺，人体摄入的能量就减少了，体力会不断下滑，战力也会下跌，对抗外界危机的能力也会随之下降。
　　如果没有改善，这种恶性循环会将整个队伍都拖入灭亡的深渊。
　　事实上，对于食物的储备大家都心中有数，一旦储备到达警戒线，探索队员们自然而然就会产生心理压力。
　　这种心理压力越来越大，很可能不需要什么凶兽进攻，为了争夺仅有的食物，队员们就会发生内讧和争夺，队伍也随之崩溃瓦解。
　　之前针金、紫蒂只是两个人，可以满足食物的需求。现在人员多了，虽然许多方面变得更加方便，但也带来了很多压力和麻烦。
　　苍须担心针金会在这方面大意，食物又至关重要，所以他将这个问题指出来。
　　站在他的角度来看，维护整个队伍的存在，也就是维护他自身的生命安危。
　　苍须是一个学者，并没有修行斗气，他要增加自身的生存概率，只能依附其他人。同时，队伍的人越多，他在管理上、学识上的价值才会被放得更大。
　　苍须很懂得自我生存之道。
　　“这样的人才，真想为我所用啊。”针金暗自感叹。
　　苍须虽然只是一个凡人，但是拥有渊博学识，很懂得分寸，有着不俗的智慧。
　　“担任一位贵族的管家，他并不合适。他根本不是超凡者，镇不住场面。”
　　“但是当一名顾问，他是完全合格的，甚至是优秀的。”
　　“苍须离开侍奉了多年的家族，是想著作。这是学者的企图心，可以理解。对于常人而言，肯定是留在原来的贵族身边，是最好的选择。何必为了一份著作而亲身犯险呢？”
　　针金想到这里，不禁心中一动。
　　“在此之前，我原本打算是想利用苍须的这种企图，慢慢招揽他。”
　　“但现在一想，眼前的困境，或许就是招揽的良机呢？”
　　针金转换角度去思考，双眼慢慢发亮。
　　他以前是想慢慢图谋，但将来到了白沙城，可不只是他一位圣殿骑士了。至少还有两人，是城主之位的竞争者。
　　所以，最好的机会其实不是将来，而是现在。
　　在这凶险的怪岛上，苍须必须依附其他人才能生存下去。
　　“所以这个海岛，其实就是我的机会。”针金有史以来第一次，觉察出海岛的可爱。

第35节：爆烈骑兵
　　针金并没有急着去寻找紫蒂，他身后跟随着苍须，两人一同来到营地。
　　这里面躺着不少人。
　　都是最近刚刚服用了药剂，浑身虚弱无力的伤员。
　　这些人都需要安抚。
　　“大人。”
　　“拜见大人。”
　　看到圣殿骑士针金的到来，伤员们纷纷挣扎，想要站起身行礼。
　　“都躺下来罢。”针金伸出手掌，做出向下压的动作。
　　“不要担心，诸位。帝国的军旗还在飘扬，圣殿的神明也在注视着你我。”
　　“这点挫折并不算什么。只要没有丢掉性命，一切就都有可能。”
　　“跟随我，我将带你们走出海岛，并收获荣耀！”
　　针金鼓励了一番后，便和苍须走出帐篷。
　　“只要有大人在，这里的士气就不会崩塌。您就是我们心中的支柱啊！”苍须叹道。
　　针金笑了笑。
　　苍须有感而发，并不是纯粹的奉承。
　　针金的确有这样的作用。
　　这就是领袖，这就是强者的影响之一。
　　“当然，更重要的还是我圣殿骑士的身份。”针金心知肚明。
　　在帝国子民的心中，圣殿骑士的地位一直都是相当崇高的。
　　走出营地，针金带着苍须来到附近的山坡。
　　在这里，临时搭建了一座简陋至极的茅草屋。
　　围绕着茅草屋，还圈了一圈栅栏。在栅栏中，圈养着几头骨角山羊。
　　这些山羊曾经都是羊群的头领，具备青铜级别的生命气息。
　　在探索队员服药的虚弱期，这几头山羊都会一直被隔离于此。
　　负责照顾山羊的不是别人，正是白芽。
　　这个年轻人因为不吃羊肉，所以没有遭受混乱魔力的侵蚀，避免了一场灾祸。他因此有了一个外号——幸运小子。
　　幸运小子白芽这些天来算是忙坏了。他不仅要照顾这几头羊，还要为伤员们奔前忙后。许多人受到了他的照顾，承受了他的恩情，这让他变得大受欢迎。其中，黄藻之前还误会白芽，得到白芽的照顾后，黄藻主动要传授白芽斗气诀。
　　察觉到针金和苍须的到来，连忙打开栅门，恭敬地将二人迎接进来。
　　“大人，对不起，我辜负了你对我的期望。我、我没有做到……”白芽一脸惭愧之色。
　　针金拍拍年轻小伙的肩膀，宽慰道：“没有关系，我知道你已经很努力了。”
　　尽管按照年龄算的话，针金比白芽还要年轻，但白芽听了这话，脸上紧张、担忧的情绪立即消散了许多，惭愧的心情转化成了对针金的感激。
　　“多谢大人，您是如此的宽宏！”白芽道。
　　针金摆摆手，示意白芽退下。
　　他原先对白芽下达命令，命令后者训练这些头羊，意图驯化为坐骑。
　　这个计划一旦成功，对针金现在乃至将来，都会有巨大的帮助。
　　针金心中一直对羊骑兵的想法念念不忘。
　　之所以将这个任务交给白芽，一是因为他活蹦乱跳，没有受到魔力侵蚀，二是因为他是猎户之子，和野兽打过不少交道。
　　但现在就结果来看，白芽并不能够驯化这些山羊。
　　针金也谈不上失望，他本来的希望就很小。通常，这种事情是驯兽师做的，或者德鲁伊也行。指望一个猎户之子，还是一位普通的年轻人，针金也知道自己的这个想法有些不切实际。
　　“大人，属下告退。”白芽退下。
　　很快，栅栏中便只剩下了针金、苍须二人。
　　针金这时才开口道：“关于食物短缺的问题，我已经有了一个解决的办法。那就是大量制造出药剂，让山羊服用，催吐出它们体内的魔力，净化所有羊肉。”
　　苍须闻言，迟疑了一下，这才斟酌词语道：“大人，这个办法恐怕不行。我们能够清除身体内的魔力，是因为我们只是遭受侵蚀。然而这些山羊却是魔力本身的来源，这些魔力就是它们生命的一部分，仿佛手脚或者内脏一般。”
　　“如果我们给羊群灌下药剂，虽然会将它们体内的魔力大量排除，但总会有一些残留，这是无法清除干净的。同时这些羊群也会遭受重创，程度远比我们更深重，当场死亡是最可能发生的事情。”
　　针金哈哈一笑，深深看向苍须：“这些山羊其实和我们一样，都是受害者。真正的魔力根源，并不是它们，而是附近生长的看似普通的青草。”
　　针金如此坦白，让苍须楞在当场。
　　老学者看向针金，两人目光在半空中交汇，老学者眨了眨眼，心头恍然大悟，明白了针金说这话的用意。
　　针金继续道：“难道苍须先生没有觉察到这个秘密吗？”
　　苍须心头微颤，针金不断逼压，让他有种错觉，仿佛是面对一位攻势绵绵不绝的犀利剑手。
　　老学者的面上闪过一抹犹豫之色，目光闪烁着回答道：“是在下愚钝，没有察觉出这个秘密。”
　　针金盯着苍须看了一阵，看到后者并无后续反应，心中升腾起一股失望的情绪。
　　针金淡淡地嗯了一声，缓缓转身，迈开脚步，往栅门走去。
　　苍须紧随其后。
　　当针金刚要打开栅门，身后的苍须忽道：“针金大人，您的坦诚和远见让人不由心生敬佩。您的身上具备优秀上位者的高瞻远瞩。虽然眼下困顿，但您仍旧尝试组建骑兵。的确，骑兵的作用非常大，可攻可守。有一支优秀的骑兵在手，往往就能掌握主动。不过，依在下看来，这些山羊并不是您最佳的选择，您还有一个更好的选择。”
　　“哦？”针金一只手搭在栅门上，缓缓转身，回望苍须，“那就让我听听苍须先生的高见吧。”
　　“大人，这些山羊虽然生命层次很高，但本身却不是自然产物，藏有巨大的隐患。”
　　“它们并不能让自己魔力协调，即便组建出了骑兵，上限也很低。”
　　“除此之外，大人将来执掌白沙城，白沙城周围地势平坦，深入荒野大陆的方向，又有广袤森林。并没有山丘地貌，并不适合羊骑兵的发挥。”
　　苍须侃侃而谈。
　　针金面无表情，但内心对苍须的话都十分认可。
　　这些毛病，针金都清楚。
　　但关键是，他除了组建羊骑兵外，还能组建什么呢？
　　针金现在一穷二白，虽然是堂堂圣殿骑士，但连下属都是最近才收编到自己麾下的。
　　并且这些人将来一旦离开这座海岛，究竟愿不愿意继续跟随针金，还是两说的话。
　　苍须忽然问道：“不知道大人对爆蹄烈马知晓多少呢？”
　　“有点耳熟。”针金微微皱起眉头，想了一想，忽道，“亨乐公爵？”
　　亨乐公爵年轻的时候，是个出了名的纨绔子弟。他早年双亲丧命，深受祖辈宠爱，纵情声色，实力不济。然而，东方贵族叛乱，祖辈遭受埋伏而丧命沙场。
　　亨乐因此上位，成为了族长。没等他反应过来，贵族的盟军就浩浩荡荡，袭击过来。
　　亨乐甚至来不及悲伤，就在家族骑士们的拥护之下，担任统帅，率领军队抵挡盟军。
　　两军交战，亨乐家族的骑士们为了保卫家园奋勇杀敌，却有心无力，被压入下风，陷入困境。
　　眼看着大局即将崩溃，胆小的亨乐为了保命，决定偷偷逃跑。
　　但是慌乱之际，他没有辨认清楚马匹，误上了一匹爆蹄烈马。
　　爆蹄烈马性情冲动爆裂，甚至是疯狂。一旦遭受挑衅，必定拼死反击，哪怕丧命也不管不顾。
　　亨乐策马逃窜之际，一枚流矢误中了坐骑屁股。
　　爆蹄烈马顿时大怒，丝毫不顾亨乐的呼喊和拽动的缰绳，转身冲向大军纠缠拼杀的惨烈战场。
　　原本士气低落的家族军队，忽然见到了当代公爵亨乐的“一人冲锋”，立即被其精神感染，纷纷怒吼，士气暴涨，展开了不顾性命的猛烈反扑。
　　联盟军队猝不及防之下，阵线被冲垮，成为战败的一方。
　　亨乐阴差阳错之下，赢得了关键胜利，保住了家族的领地。有关他的这个故事，在六年之后被他自己因醉酒吐露而出，因此广传天下，为人所知。
　　苍须点头：“正是亨乐公爵当年骑乘的那种马。在下知道方法，能够培养出爆烈骑兵。”
　　针金闻言，不免流露出一抹震惊之色：“你确定？”
　　爆蹄烈马性情狂放，很容易就陷入愤怒的情绪之中，稍微受到一点挑衅，就会疯狂进攻，不死不休。
　　但除此之外，爆蹄烈马本身体格十分健硕，它很高大，马头要超过大多数战马一米左右。马蹄比大多数的战马更粗大坚硬，好像是钢铁一般。
　　它爆发力很强，一旦奔跑起来，只需要几个呼吸就能到达最快速度。
　　不仅是短途，它在长途奔袭方面，也拥有十分可观的耐力。
　　针金本身就是圣殿骑士，虽然记忆残缺，但常识具备，深深明白一个好的坐骑对于骑士而言，是多么的重要，会带来多么巨大的战力提升。
　　爆蹄烈马的高度，就能让骑士居高临下地战斗。在战场上，一丝优势就可导致生死的差别。爆蹄烈马带来的高度优势，何止一丝？
　　爆蹄烈马的马蹄，也是十分厉害的武器。优秀的骑兵都能令战马人立而起，动用前蹄踢击敌人。爆蹄烈马一蹄下去，能把正常的铁盾踢穿！
　　更别提爆蹄烈马浑身贲发的肌肉，带来的恐怖冲撞之力。
　　如此优秀的素质，让很多贵族或者势力首领尝试过组建爆烈骑兵。
　　然而，战场上这种骑兵的表现一直很糟糕。
　　因为骑兵们没有办法驾驭这些爆蹄烈马。尤其是当这种烈马遭受挑衅之后，就会不顾骑兵如何约束，朝着仇敌拼死冲杀过去。
　　爆烈骑兵太好调动了。
　　稍微勾引挑衅一下，就能让骑兵们冲到面前来，进入法师的射程。
　　在魔法的轰击之下，爆蹄烈马带着骑兵主动送死，毫无畏惧。
　　遇到稍微狡猾一点的敌军首脑，这支骑兵更会被调动，冲击本方阵线，沦为敌人手中的棋子。
　　爆蹄烈马的优势很多，但有一个巨大的缺陷，导致爆烈骑兵逐渐成为了一个笑柄。
　　但现在，苍须却又向针金提议组建爆烈骑兵。
　　针金用锐利地目光盯着苍须，虽然相处时日很短，但他不相信苍须是一个不知分寸的人。
　　果然，苍须下一刻便补充道：“在下有办法，能够让骑兵基本驾驭暴躁的爆蹄烈马。”
　　“爆蹄烈马之所以不能组建出骑兵，就是因为它们性情太爆烈。但用了这个办法，却可以弥补这项缺陷。”
　　“只是目前斗气诀还只是草创，并不成熟，更谈不上完善。”
　　“如果大人不嫌弃，在下愿意将其双手奉上。”
　　针金收敛目光，点了点头：“苍须先生，你的这番贡献我会记在心上的。”
　　骑兵和坐骑的关系，并不只是简单的骑乘关系。
　　骑兵除了会和坐骑朝夕相处，共同训练，培养默契之外，还会运用斗气，灌输到坐骑身上。
　　斗气在坐骑体内穿梭、循坏，让坐骑移动更快，防御更强，恢复更快，力量更大等等。
　　当骑兵冲锋的时候，催动的斗气会让骑兵和坐骑连接的更加紧密，从而形成一个整体。
　　按照苍须的意思，他掌握着一个草创不久的斗气诀，运用这种斗气，能够让骑兵有效地控制爆蹄烈马，不轻易让后者发疯发狂。
　　这种斗气诀的价值，当然是很高的。
　　苍须继续道：“针金大人，这些山羊虽然生命气息浓厚，但到底还是怪物。它们并不能自主地协调魔力，让体内的魔力变得平衡和稳定。这也就意味着，骑兵无法动用斗气灌输到山羊的体内。即便组成骑兵，也没有多少潜力，并且隐患很大。”
　　“倒不如利用药剂，将它们体内的混乱魔力清除之后，再直接宰杀，从而获得大量食物，进而解决眼前的难题。”
　　虽然经过处理的羊肉，仍旧可能残留魔力，具备风险。
　　但目前的情况，整个探索队上下还能奢求什么呢？
　　ps:推荐一本好看的书——《超神机械师》。机械设定新颖，氛围轻松快乐。
　　韩萧，《星海》骨灰级代练，被来自东（zuo）方(zhe)的神秘力量扔进穿越大军，携带玩家面板变成NPC，回到《星海》公测之前，毅然选择难度最高的机械系。
　　战舰列队纵横星海，星辰机甲夭矫如龙，幽能炮毁天灭地，还有无边无际的机械大军，静静待在随身仓库里
　　一人，即是军团！

第36节：奇异飞鼠
　　食物非常重要！
　　食物短缺，会让整个探索队陷入绝境。甚至仅仅只是短缺的压力，也可能引发整个队伍的惶恐和动乱。
　　针金和苍须商量了之后，独自一人来到紫蒂的帐篷前。
　　这座帐篷的规格，仅次于针金。
　　帐篷外并没有侍卫。
　　针金本来想给紫蒂安排一些人手，但紫蒂明确表示不需要。
　　她有自己的防御手段。
　　紫蒂早已经休息了，为整个队伍的成员们配置药剂，工作量太大，工序也非常麻烦，累坏了她。
　　针金在帐篷外踱步，虽然问题严重，但针金却并不想轻易打扰紫蒂。
　　“就让她好好休息罢。”
　　针金正这样想着，昏暗的帐篷内熟睡中的紫蒂却是轻轻抽动鼻翼，然后缓缓地睁开了双眼。
　　“是大人吗？”帐篷内传出紫蒂的声音。
　　针金刚转身想要离去，听到这个声音立即转身：“是我，有些事情需要和你商量。”
　　帐篷内很快传出窸窸窣窣的声音，不久针金就看到紫蒂已经着装整齐，掀开门帘，亲自迎接。
　　“大人，请进。”紫蒂将针金迎进帐篷内。
　　针金直接道明来意。
　　紫蒂却摇头：“很抱歉，这一次我要让大人你失望了。”
　　“大人的办法虽然可行，但我要制作相应的药剂，却是需要一种关键材料。”
　　“而这种材料我几乎已经用光了，只剩下些微留底，防备意外。”
　　“这是什么材料，能够在这里寻找到吗？”针金并不甘心。
　　紫蒂摇头，面色苦恼：“或许在这座海岛的某处，生长了这种材料。但我并没有相关的任何线索。”
　　“况且，即便有这样的材料，我们制作出了足够的药剂，用在羊群身上，也有些得不偿失。因为这样做的话，我们就会暴露出青草的秘密了。”
　　羊群借助药剂，清除了体内的混乱魔力，别人就会明白羊群也是受害者的真相。
　　真正的魔力来源——青草，也就暴露了。
　　这里的青草是魔法植物，拔取之后远比羊肉更加容易携带运输。
　　针金：“我已经将这个秘密告诉了苍须。”
　　紫蒂微微一愣，旋即明白了：“大人，你做的很对。苍须的确是个难得的人才。”
　　“他或许早就已经发现了这个秘密，但他没有显露，这证明他颇有智慧。”
　　“也或许，他没有发觉这个秘密，但是大人你将这样重大的秘密都坦诚出来，他必然就领悟到大人想要将他当做自己人的诚意了。”
　　“恭喜大人，招揽了这样一位优秀的顾问。”
　　针金却摇头，将后面的事情告诉了紫蒂。
　　紫蒂颇为意外：“居然会有这样的斗气诀？”
　　她旋即皱起眉头，语气有些担忧：“大人，这样的斗气诀被轻易贡献，价值恐怕不会太高。”
　　“苍须先生本身是学者，并不是驯兽师，最关键的是他并不具备超凡的力量。”
　　“如果这份斗气诀价值很高，他完全可以和其他贵族交换得到更多的利益。”
　　对此针金却保持不同的看法：“苍须并不像是不知轻重的人，他做事很有分寸。他明白这些青草的价值，所以拿出来的斗气诀至少是等价之物。”
　　“这就是他保留自由，拒绝我的招揽的筹码。只是这样一来，他反而更加让我看重了。”
　　说到这里，针金微微一笑。
　　关于食物短缺的问题，针金又询问紫蒂。
　　紫蒂这边也没有什么好办法，只说道：“这座海岛面积很大，充满了凶险，也蕴藏着丰富的资源。我们只能边走边看。或许就能找到比羊群更优质的食物来源。并且，在寻找大人之前，我们在沿途还设立了几座营地，营地当中保存了一些补给品。如果我们找得到来时的路，得到这些补给品，也能够缓解食物短缺的难题了。”
　　针金点头，带着微微的失望准备离开。
　　刚掀起门帘，针金的脸上闪过一抹迟疑之色，但最终他还是转头询问出声：“紫蒂，之前那头猴尾棕熊的血，你还保留着吗？”
　　虽然这么问了，但针金并不抱太大的希望。
　　猴尾棕熊的血液蕴含魔力，是一种魔法材料。但血液中的魔力会随着时间迅速消散。要保存起来，并不容易，并且保存的成本很高。
　　但紫蒂的回应却让针金颇为惊喜。
　　她竟真的还有几分棕熊的血液。
　　“给我罢。”针金道。
　　紫蒂什么都没有问，直接打开腰间的小皮包，将几个玻璃瓶交给了针金。
　　针金握着装有棕熊血液的试剂瓶，离开了紫蒂的帐篷。
　　整个队伍中最强的就是自己。
　　如今食物短缺，其他人几乎都会因为服用药剂，导致实力大减。
　　针金一直没能调动斗气，在这种情况下，双手变异成利爪的能力就成了针金最强的手段。
　　“按照我之前的猜测，我饮下这些棕熊血，就能补充体内的相应魔力。很可能重现当初的变异！”捏着手中的玻璃瓶，针金暗道。
　　他目光坚毅，又对自己道：“当然，不到万不得已，我是不会饮下这些血的。”
　　混乱的外来魔力会侵蚀他的肉体，削减他的潜能。
　　但就像记忆中百针族长所说的话，有时候不能害怕风险，也不能畏惧牺牲！
　　清晨。
　　高耸的树木之间，萦绕着白色的薄雾。
　　青绿色的苔藓和各种鲜艳的蘑菇，点缀在林地之中。
　　一只橘黄色的小鹿，正在林间寻觅食物。
　　它看中了一片低矮的灌木丛，正要接近，忽然从灌木丛的那边传来一连串急促的声音。
　　“吱吱吱……”
　　小鹿受到惊吓，闪电般掉转方向，迅速离去。
　　几个呼吸之后，吱吱的叫声越发逼近，同时还混杂人的呼喝声。
　　“追！”
　　“不要让这些飞鼠跑了。”
　　“用弩，快用弩啊。”
　　声音越来越大，随后三只飞鼠吱吱乱叫着，直接飞跃灌木丛，狂奔逃亡。
　　它们身后的追兵，则被灌木丛阻碍住了脚步，速度不得不降低，看着飞鼠消失在森林之中。
　　“真是可惜了！”
　　“唉，还是没有追上。”
　　追兵中的头领正是蓝藻、黄藻两兄弟。
　　黄藻一脸不甘还想要追，却被蓝藻拦住：“你忘记针金大人的命令了吗？不要脱离了大部队，我们现在距离针金大人已经很远了。”
　　“我只是想得到更多的食物，这只飞鼠个头很大，肉质安全，还很肥美。”黄藻叹息。
　　探索队的食物不多了，这种无形的巨大压力已经压在每个人的心中。
　　但想到针金的命令，黄藻只能咬牙放弃。
　　几位追兵回到队伍的时候，就看到白芽等人已经开始就地处理飞鼠尸体，将它们剥皮、切割、清洗，然后熏烤。
　　时间已经过去了十多日，紫蒂配置出了足够的药剂，解决了探索队员们体内的魔力侵蚀。之后原地休养了几天，针金便带领众人出发。
　　这支队伍历经毒发的危机，几乎每个人的素质和战斗力都下滑了一截，但本身共同患难过，却是更加紧密和默契了。
　　接下来的行程中，他们陆续又遭遇了几次危机，都在针金挺身而出的情况下，众志成城地击退了来犯的魔兽。
　　“很抱歉，针金大人，我们只杀了两头飞鼠。”黄藻走到针金面前，惭愧地汇报道。
　　针金点点头，吩咐下去：“将这些都交给白芽他们处理。”
　　不是所有人都精通处理兽尸这种事情。
　　而白芽是猎户之子，从小就接受过这种训练，对此十分熟稔。
　　羊肉中毒的事件，让这个青年脱颖而出。他有了一个幸运小子的外号，几乎整个探索队都受到过他的照料，因其手脚勤快，热情单纯，收获了好人缘。
　　黄藻提着两只飞鼠，走到白芽身边。
　　白芽正在处理飞鼠，他刀下的飞鼠已经被剥去了皮，清理了内脏。白芽正在用刀，试图斩断飞鼠的脖颈。
　　刀斩了几次，脖颈的骨头仍旧没有彻底断掉。
　　“嘿，幸运小子，用这个吧。”黄藻笑着，递给白芽一把刀。
　　这把刀一看就知道粗制滥造。刀把只是略微打磨的木头，刀身插在刀把之中，尽可能地用麻绳等物缠绕固定。然而刀锋狰狞，闪烁着锐利寒芒，似钢非钢，似铁非铁，正是刀锋蜘蛛的肢节之一。
　　这武器当然属于针金，但经历中毒事件之后，整个探索队战力下滑。针金为了尽可能地提升战力，便有选择地将一些刀锋武器，借给下属使用。
　　白芽接过刀，他还是第一次接触。
　　第一感觉就是轻便，没有想象中那么重。
　　白芽照准飞鼠脖颈，一刀下去，顿时一片寒光划过眼帘，之前顽固的飞鼠骨头直接断成了两段。
　　白芽立即流露出一抹震撼之色，他之前斩骨头就好像是斩铁块，连斩了几次，手都麻了，还没有成功。现在用了这把刀，感觉像是斩在一块面包上，实在太轻松了。
　　“真是厉害！”白芽望着这把刀，发出由衷的赞叹。
　　“这是当然的，这毕竟是白银级的魔兽啊。”黄藻笑道。
　　白芽却摇头：“不，我是说针金大人。那头白银级别的刀锋蜘蛛，一定非常恐怖。但大人却战胜了它，不愧是圣殿骑士！”
　　白芽说着，心中满满的崇拜和敬仰都流露到了脸上。
　　黄藻嘿嘿一笑，赞同地道：“是啊，能够碰到针金大人，真是我们的幸运。其他的不说，单就刚刚遭遇飞鼠群，针金大人投掷匕首，百发百中！大多数的飞鼠，都是大人杀的！”
　　“等等，有了这把刀，我就可以处理飞鼠头目的尸体了。”白芽想到了什么，满脸兴奋之色，跑到另外一处地方。
　　飞鼠头目的尸体，散发出青铜层次的生命气息，不过这股气息正在迅速减弱，不出半天，就会彻底消散。
　　在飞鼠头目的眼眶中插着一把匕首。这是致命伤，正是针金的手笔。
　　白芽紧紧握着蜘蛛刀锋，缓慢地对准到合适的位置之后，便用力切割，迅速地将飞鼠皮毛剥开来。
　　飞鼠头目的皮非常坚韧，用普通的铁制刀剑，并不能将其切割开来。
　　但是在蜘蛛刀锋之下，一切都迎刃而解。
　　“咦？”白芽正飞鼠头目的腹腔，都切割开来，忽然手中动作一顿。
　　“怎么了？”黄藻疑问。
　　白芽不太确定地道：“这个飞鼠头目的肉，好像和其他飞鼠不太一样。”
　　黄藻看了一眼：“没有什么区别啊。”
　　“不。”白芽却是一脸严肃，他先把刀还给黄藻，随后蹲在地上按了按，又在飞鼠的内脏和骨骼附近四下摸索。
　　之后，白芽的语气变得比之前肯定的多：“的确是有很多细微的差别，我还是先把这个带给苍须大人看看吧。”
　　“嗯。这是个好主意。”黄藻表示认可。

第37节：我面临着艰难抉择
　　苍须这位老学者学识渊博，眼界开阔，往往能够从中魔兽尸体中看出很多东西。针金没有接手探索队的领导职责前，苍须就靠着这点，带给探索队巨大的帮助。
　　苍须之前已经看过了普通飞鼠的尸体，但特意关照如果解剖了飞鼠头目，发现什么异常，要迅速向其汇报。
　　“大人。”很快，白芽就带着飞鼠头目的尸体，找到了苍须。
　　“是白芽啊。”苍须点头，旋即目光就转移到了白芽拎着的飞鼠头目的尸体上。
　　“大人，还请你看一下。可能是我太紧张了，但是的确有些不太一样。”白芽将飞鼠头目的尸体展示给苍须细看。
　　苍须观察片刻，神色逐渐严肃起来。
　　“白芽，你做的很好。”苍须夸赞一声，伸手想要提起飞鼠头目的尸体。虽然提起来了，但很快这位老学者就叹息一声，又把它放回原地。
　　老学者本身就体弱无力，之前又遭受魔力侵蚀，虽然毒解了，但身体仍旧是受到了巨大的损伤。
　　“你带着它，跟我一起向针金大人汇报吧。”苍须对白芽道。
　　“是，大人。”白芽立即领命。
　　帐篷内，针金正在和紫蒂商量弓弩的事情。
　　“因为魔力侵蚀，整个探索队的实际战力还是下降不少。”没有外人在场，针金显得忧心忡忡，“原本在这座海岛上探索，就相当困难。现在我们要承担的风险更大了。”
　　紫蒂沉吟道：“针金大人，我们已经做到了极限。短时间内，探索队的状态只能这样了。除非动用中高阶的魔法药剂，或者对应的魔法、神术等等进行治疗。”
　　“但是，目前情况，我们拿不出中高阶的魔法药剂。并且我也不赞成这样做。”
　　“因为太不划算了。”
　　“不管是中高阶的魔法药剂，还是对等的魔法、神术，成本都很高。只为了救治这些普通人，即便当中有两位青铜级别的精锐，这也是得不偿失的。”
　　顿了一顿，紫蒂补充道：“事实上，魔力侵蚀还有很多后遗症。比如各种奇怪的，甚至难以治愈的慢性病，以及寿命缩减等等。”
　　针金叹息一声：“这些暂且不去考虑，我现在只想要在实际战力上进行补充。你觉得我们能制造十字弓弩吗？”
　　这些天来，针金已是充分体会到了远程打击的好处。
　　比如不久前的飞鼠头目，是一头青铜级别的魔兽。但在针金掷射出去的匕首下，遭到一击致命。飞鼠头目一死，袭击过来的飞鼠群顿时陷入混乱当中，从而被探索队抓住时机，收获了一场毫无人员伤亡的大胜。
　　紫蒂斟酌语气后认真地道：“大人，你的想法很正确。只要我们增强远程力量，就能在很大程度上补充战力，并且还能保存体力，减少可能的人员伤亡。”
　　“但是，我们目前恐怕还是无法制造的。”
　　“第一，我们没有十字弓匠。十字弓弩的结构很简单，但制造起来，需要成熟的技艺。我们都是外行。”
　　“第二，我们没有铁匠。真正厉害的十字弩用的是钢板充当弩臂，拉出来的磅数会非常的高。同时弩机的结构很精细，需要金属簧片。这些都需要铁匠打造。优良的十字弩还有辅助拉弦的机械装置，这种装置甚至帝国都无法大规模制造，每年都会向熔岩大陆的地精们进行大规模采购。”
　　学者不一定都是魔法师，但每一位魔法师都是学者。
　　紫蒂更是紫藤商会的现任会长，军火生意又通常是最暴利的买卖，因此她对十字弓弩十分了解。
　　但针金却没有轻易放弃。
　　他仍旧坚持道：“我没有打算利用钢板充当弩臂，只想要木板。我们可以晒干树皮撕开来，组成麻绳。这样我们就有了弓弦。其实，我们还有不少魔兽的筋。”
　　“这样制作出来的十字弩，磅数虽然低了很多，但是上弦更加容易，单纯用人力就可以了。”
　　“唯一能成为阻碍的，就是弩机。弩机精细，需要打造出特定形状的金属配件，最难的还是簧片。”
　　“紫蒂，你说的没错，我们没有铁匠。但我们的人员很少，不需要铁匠进行大规模的制造。我只需要你动用药剂，腐蚀出特定的金属配件和簧片就可以了。”
　　针金对十字弓弩也很熟悉。
　　尽管他没有恢复相关的记忆，但他的常识就有丰富的资料。
　　事实上，圣殿骑士们都配有骑弩。这种十字弩体型较小，专门是给骑士在马上用的。
　　紫蒂叹息一声：“很抱歉，大人，我目前并没有药剂可以腐蚀出特定形状的金属配件。我没有随身配备这种特殊的药剂。但如果筹集到相应的材料，我还是能够当场配置的。只是具备腐蚀酸液的魔兽，并不容易对付，很可能对整个队伍造成巨大的伤亡。”
　　“另外还有一点，我想提醒大人你多注意。”
　　说到这里，紫蒂下意识地微微压低声音。
　　“如果大人的计划顺利施行了，队伍中几乎人人都有一把十字弓弩，那么这个队伍就不好控制了，变得非常危险。”
　　针金瞳孔微微一缩。
　　紫蒂这点提醒的很对。
　　针金旋即就回想起黄藻逃跑的那一幕。
　　“不可高估人，亦不可低估人。”针金在心底呢喃。
　　人心难测。
　　面对救命恩人，黄藻带着匕首逃跑，不管他有意无意。而在这个海岛上，危机四伏，将来又会出现什么样的极端情况呢？
　　现在看来，这些人都拥护针金为首领。但如果发生什么极端的情况呢？
　　比如大家在魔兽的追击下一起逃跑，为了逃生，会不会有人动用手中的十字弓弩射杀同伴，好让同伴成为诱饵，减缓魔兽的追击捕猎呢？
　　尤其是在当下的这种环境中，中低阶的魔法和斗气都无法催动。不管是针金还是紫蒂，都很虚弱。一柄利剑或者一只飞矢，都能令他们俩致死。
　　人是有致命弱点的。
　　探索队的这些成员，并不是百针家族的士兵。而忠诚的培养，往往需要时间。
　　针金并不是一位听不进意见的人。
　　“如果十字弓弩不行，那就只能尝试用弓了。”
　　“长弓肯定不行，在密林中这种弓会非常不方便，并且对弓手的要求也高。”
　　“短弓可以，制作起来比十字弓更加方便。但这同样需要一些训练。”
　　远程打击首先要精准。
　　但针金因为记忆涌现，忽然掌握了远程打击能力的情况，是很难复制的。
　　探索队的成员们，并不能熟练掌握弓箭，除了白芽。
　　他是猎户之子，运用弓箭是他赖以为生的手段之一。
　　如果人手足够，针金可以挑选出弓箭能手，组成一支专门的弓手队伍。但现在他人手严重缺乏，之所以组建弓箭，最主要的目的也是为了保护这些人，尽量地减少人员伤亡。
　　“这里木材随处可见，制造出短弓来并不困难。一个人的准头不够，可以让队伍进行齐射，形成箭幕，弥补不足。”
　　“还是要进行突击训练，否则连箭雨箭幕都形成不了。”
　　“然而进行训练，就得需要充足的食物。”
　　针金开始感到隐隐头疼。
　　张弓拉弦很耗费体力，磅数越高的弓越是如此。很多十字弩，必须要有机械装置，否则单靠人力都拉不上弓弦。
　　射箭的时候，需要瞄准，需要一段时间维持住弓臂强烈弯曲的状态，这也很耗体力。
　　体力消耗越大，对食物的要求就越多。
　　没有食物补充，冒然训练绝对是自找麻烦。
　　所以，问题归结到了食物上面。
　　偏偏食物短缺，早已经是目前最严重的问题！
　　针金苦恼的时候，苍须和白芽求见。
　　两人带来了飞鼠头目的尸体。
　　“我们有一些让人意外的发现，大人。”苍须语气严肃。
　　针金的目光下意识就投向了飞鼠头目的尸体：“难道你们发现了魔晶？”
　　“并不是。”苍须示意白芽。
　　白芽在看到针金点头之后，这才将提着的飞鼠首领的尸体摆放到了桌子上。
　　苍须又指示白芽，将飞鼠头目的切口用力扒开，露出鲜明生动的肌肉纹理。
　　“针金大人、紫蒂大人，请看这里。”苍须手指着这些肌肉纹理。
　　紫蒂看了一眼，顿时微微皱眉：“的确和寻常的魔兽有些不同。”
　　针金也发现了，通常魔兽的肌肉都是成股成束，是一个整体。但飞鼠头目的肌肉却是分成了许多细密的肌肉薄片。一个个的肌肉薄片紧密排列，像是鱼鳞一般，非常整齐。
　　“二位再看这里。”苍须又接着展示了飞鼠头目的内脏。
　　针金和紫蒂又发现，这些内脏表面都有一层白色的，仿佛筋膜一样的覆盖物，还比较厚实。
　　紫蒂疑惑：“这的确和正常的魔兽不同。但这种不同的构造，又能说明什么呢？”
　　紫蒂虽然是魔法师，但在这方面并不如苍须这般博学。
　　针金的常识，也不能让他明白老学者的意图。
　　苍须看到两人疑惑的神色，便解释道：“我强烈怀疑，这种飞鼠头目能够释放出强烈的电流！”
　　“哦？这怎么说？”针金疑惑。
　　“还有能放电的老鼠？”白芽则张大嘴巴。
　　苍须继续解释道：“有一种特殊的鱼，在海底或者大河之中繁衍生息，人们将其称为电鳗。这种鱼身体构造和这头飞鼠头目非常相像。当它们想要放电的时候，全身的肌肉便会律动起来，爆发出恐怖的电击，能够瞬间电杀大象。但它们体内也拥有绝缘的筋膜，能够在电击中保护自身安全。”
　　“那为什么之前，这头飞鼠头目没有放出电击？”白芽发问。
　　苍须微微摇头：“这种电击并不是魔法，而是来源于生命的独特构造。魔法是魔法师运用自己的精神，借助元素，按照法则无中生有。而电鳗是因为它的独特器官组织。就好像有了咽喉之后能够发声，有了羽翼能够飞翔。”
　　“电鳗最多是产生电流，并不能控制电流的流向。不过，电鳗生活在水中。一旦产生强烈的电流，那么它附近的水底生命都会遭受恐怖电击。”
　　“对于飞鼠头目，即便产生电流，也要看周围的环境。树木、大地、空气往往都是对电流的强大阻碍。”
　　“所以，只有当飞鼠头目接触到敌人的时候，它拥有电击的能力才会暴露。但因为之前，针金大人投掷出去的匕首，直接杀死了在半空中的它，所以这项能力也就被暂时隐瞒下来了。”
　　“原来是这样。”白芽恍然大悟。
　　紫蒂微微眯起双眼：“所以，如果将来我们还要要面对这种飞鼠头目，铁制的盔甲反而是弱点。最好穿着厚实的皮甲。”
　　苍须摇头：“皮甲并不能提供足够安全的保障，人脸通常都是裸露在外的。同时飞鼠的爪牙非常尖锐，完全可以在撕裂皮甲之后放电。”
　　针金点头：“所以，对付这种飞鼠头目的最好办法，还是远程打击！但我们的弓手太少了。”
　　针金虽然能够精准投掷，但并不能次次如此顺利地一击致命。
　　他也不是其他人的保姆，下属也不是用来保护的。
　　“大人，蓝藻来向您汇报。”就在这个时候，帐篷外传来声音。
　　蓝藻是青铜级的精锐，所以之前针金派遣他在四周查探。
　　针金将蓝藻召进帐篷，发现后者满脸喜色。
　　“大人，好消息！我在前方不远发现了飞鼠群的聚集地。这些飞鼠在大树的树干上挖洞筑巢，我粗略数了数，树洞非常多！这支飞鼠群规模很大，有近千头，我们如果打下来，可以极大地补充我们的食物啊。”
　　苍须沉吟：“看来这种飞鼠，群居的性情并没有变化。”
　　“哦？”针金微微扬眉，下意识地看向紫蒂。
　　紫蒂知道针金的意思，立即道：“我已经检测过了，普通飞鼠的肉并无问题，当然，飞鼠头目的魔兽肉肯定是不能乱吃的。”
　　白芽叫道：“狩猎这种大型的鼠群，是很危险的啊。”
　　蓝藻瞪了白芽一眼，随即看向针金，主动请命要求率先冲锋，攻击飞鼠群落。
　　苍须摇头：“蓝藻，你小看这些飞鼠了。青铜级的飞鼠头目就能够爆发电击。这样大的族群，很有可能拥有黑铁级的飞鼠头领。”
　　“什么？”蓝藻愣住。
　　针金则陷入思考当中。
　　他发现自己正面临一个艰难的抉择。
　　但一时间，针金难以决断：“这个事情，我要好好考虑。你们都退下，做各自的事去。”
　　“是，大人。”
　　“不管你做什么决定，我都支持你。”紫蒂最后一个离开帐篷时，丢下这一句话。

第38节：我向神明祈祷
　　夜色深沉，篝火为营地带来光明。
　　时不时的，树枝燃烧的噼啪声传出，伴随着点点火星飞绕上天。
　　这处营地并不坚固，虽然草草布置了围栏，但用时太短，围栏也太矮，面对猛兽冲击的防御力微不可察。最多是给探索队的成员们带去一些心理安慰。
　　真正的防御措施，是分布在营地周围的大量陷阱。
　　一旦有猛兽袭击过来，这些陷阱能够构成阻碍，并且制造巨大的响动，对营地中的人示警。
　　当然，营地四周还安排了守夜人，提供另一层保障。
　　往日里，这个时间大多数的探索队员，都早已睡去，但今夜众人都没有睡意。
　　许多人围绕在篝火旁，相互交谈。
　　有关飞鼠头目的能力，以及探索队面临食物短缺的困境，这些消息都为人所知。
　　“这种情况下，我们该怎么办呢？”
　　“食物是最重要的！没有食物，不需要什么魔兽，我们就都要饿死了。没有人例外，因为没有人能不吃不喝。”
　　“我想我们应该干掉这些飞鼠，就算飞鼠头目很强，但绝大多数的飞鼠都只是普通野兽而已。”
　　“哼，你这样想，就等着死吧。只要飞鼠头目咬住你的血肉，一放电你就死了。飞鼠头目就算稀少，我们的人也不多，根本不够它杀的。”
　　“现在回想一下，真的很可怕。白天的时候，那头飞鼠头目和我距离不过五步，幸亏它死在了针金大人的手中。”
　　“飞鼠头目真的能放电吗？”也有人表示怀疑。
　　但当他听说，这是苍须的推断的结果，就再没有人疑惑了。
　　“这样看来，还是多亏了针金大人！若不是他一击杀死了飞鼠头目，我们肯定得要死人。”
　　“依我看，这种兽群绝对不能碰。或许接下来，我们能够碰到更好的食物来源。所以，还是绕道吧。再或许，找到大部队也好。”
　　“呵，你的想法太天真了。大部队里就一定有食物吗？你可别忘了，我们这批人正是被大部队派遣出来，一边探索周围，一边搜寻食物的！”
　　“要回到我们出发的那片沙滩，和大部队汇合，根本不知道有多长的路程。这段路，我们遭遇到更强大的魔兽，是很有可能的事情。”
　　“说到底，我们的食物具体还能支撑多久？”
　　苍须躺在帐篷内，听着外面的声音传来，他看着帐篷的顶，心中非常清楚：目前所剩下的食物，最多只能支撑七天！
　　但这一刻，苍须更担忧的是队伍的状态。
　　人都各有各的想法，队伍的人心已经涣散，各自有各自的意见，这个时候就需要领袖来一锤定音。
　　然而针金虽然执掌了这个位置，但他作为领袖的声威还没有深入人心。
　　羊肉的事情，看似是一件可以提高针金领袖威望的好事，但结果引发了全队中毒，导致队伍前后折腾，还没有收获到足够的粮食。
　　因此，针金没办法巩固自己的权威。
　　“那么，就看这一次了。”苍须心道。
　　平心而论，这不是一个好机会。
　　然而现实总是这样，它冷漠无情，总把意外和难题直接摆在这里，不尽人意。人往往猝不及防，更无法强求。
　　不管是针金、紫蒂，亦或者苍须他自己，还是整个探索队，都已经被现实逼到墙角了。
　　“只有跨越这个艰难的现实，你才能真正执掌这个队伍啊。那么，针金啊，年轻的领袖，你到底会如何抉择呢？”
　　抱着这个疑问，苍须缓缓入睡。
　　“我该如何抉择？”针金陷入沉思。
　　身为领袖，他没有逃避的资格，只有承担！
　　“现在队伍食物不足，对付飞鼠群，是获取食物的一个选择。但风险很大，探索队战力不足。遭受飞鼠头目的电击，必然会伤亡惨重。”
　　“但我需要大胜。酣畅淋漓的大胜，才是理想的结果。如果只是惨胜，人员伤亡过大，必然会让剩下人感到失望，不再期待我的领导。”
　　“同时，整个探索队的规模也不算大。伤亡过大，剩下的人还能怎么帮助我竞争白沙城主的位置呢？”
　　除了这个选择，针金明白自己还有另外一个选项。
　　“那就是放弃这支飞鼠群落，继续探索，期待将来可能发现更好的食物来源。”
　　“这项选择能让整个队伍暂时安稳，但食物储备最多只能支撑七天，接下来会遭遇什么，其实很难讲。”
　　“有可能是更弱的兽群，也可能直接遭遇一头恐怖的魔兽，让整个探索队灭亡。”
　　“如果食物进行严格管控，尽量缩减，能够支撑十天以上。”
　　“但这样做的风险很大。”
　　“一旦食物开始匮乏，人心就会慌乱，甚至会彼此戒备，彼此猎杀，为了自己能够活下来而相互吞食！”
　　“我的威望还不能镇压这样的人心。这种情况如果发生，整个队伍不是崩溃而是暴乱。”
　　“我也就算了，紫蒂还会被连累！”
　　针金沉思的时候，忽然有一个念头蹦出来。
　　这个念头是如此的大胆可怕，以至于针金自己都被吓了一跳——“如果被逼到绝境，为了活下去，我会杀死其他人，以人肉为食吗？”
　　“不，这怎么可能！我如果这样做了，和那些野兽、畜牲有什么区别！？我可是圣殿骑士。”
　　针金感到深深的羞愧。
　　圣殿骑士代表着光明，代表着勇敢，在战场上圣殿骑士永远冲锋在前面，在生活中圣殿骑士秉持公正，维护善良，保护弱小。
　　“原来，成为一个领袖，是这么的困难。我恐怕是要被逼疯了，否则怎么会产生这样可怕的想法来呢？”
　　这一刻，针金真切感受到领袖绝不是那么容易担任的。
　　领袖必须要担负起自己的责任，不能辜负下属的信任，要在迷茫的时候找出正确的路来，带领大家走出困境。
　　更何况，针金身上背负着的远不止这些。
　　他想到紫蒂，在他看来，他的这位未婚妻一直信任他，尽全力守护他，对他不离不弃。
　　他又想到了他的家族，他那位仅剩下一臂的父亲，他不能死去，他要成为白沙城主，这是百针家族复兴的关键一步。
　　还有他身为贵族的骄傲，身为圣殿骑士的荣耀……
　　随着思考，针金眉头皱得越紧，胸口发闷，竟然有一种窒息的感觉。
　　他的帐篷已经是最宽大的，但此时此刻，整个帐篷像是一个怪兽的巨爪，正在不断地收缩，像是扼住了针金的咽喉。
　　针金抵抗着庞大的压力，帐篷外的人声渐渐小去，大多数的探索队员们都钻入帐篷入睡，针金却感到压力越发沉重巨大。
　　也不知过了多久，针金轻轻啊了一声，忽然弯腰，无力地坐倒在行军毯上，背靠着帐篷中唯一的木桩支柱。
　　“呼呼呼……”
　　针金喘着粗气，额头满是汗渍。
　　他感到强烈的疲倦，这种疲倦不是体力，而是精神方面的疲惫不堪。
　　“我到底该怎么办？”针金依旧迷茫、苦恼。
　　下意识地，他半跪在地上，再次开始了祈祷。
　　“圣明大帝啊，我的神，祢的目光凌驾于云霄，不管什么样的迷雾都不能阻挡祢前进的步伐。祢手持着庞大帝国的缰绳，带领亿万的子民走向胜利。祢是如此英明，祢是如此的果断，祢能看透命运的轨迹。”
　　“现在，祢忠诚又卑微的信徒向祢祈祷。求祢指点我的路，请祢为我拨开命运的迷雾，求祢护佑我，以便让我维护得贵族的骄傲和骑士的荣耀。”
　　然而，神明没有回应。
　　针金等待。
　　他无比期待着神明的回应。
　　时间悄无声息，不断流逝。
　　这是漫长的等待。
　　针金半跪于地，垂下头颅，朝着圣明帝国的方向。
　　这是倔强的等待。
　　这一次祈祷，针金显示出前所未有的耐心。
　　然而最终，当深夜冰冷的气息，从帐篷的细缝中不断地钻进来，也钻进针金的鼻腔中，从他的肌肤中渗透到他的心里了。
　　针金的心好像渐渐冷了，翘首以待的心落到了谷底。
　　针金意识到了残酷的现实——神明依旧没有给他回应，他不会等来圣明大帝的任何指示。
　　深夜里的帐篷，满是黑暗，没有一丝的光。
　　少年针金半跪在地上，像是一个石像。
　　良久，石像发出一声叹息，他不再半跪，而是艰难地站起身来。
　　腿脚酸麻，针金跺脚，放松肌肉。
　　他的眼睛无神，心头沉重。他知道，他只能依靠自己。
　　没有神明的指点，前方的路是一片漆黑。
　　但他必须走下去！
　　停留原地，只能是等死，也会让所有人失望。
　　人生就是这样。
　　人往往要在前途未卜的情形下，被生活逼着做出各种决断。就连人自己都知道，这种抉择是何等鲁莽！而偏偏，人们还得为自己的抉择承受结果，不管是苦涩还是甘甜。
　　针金只能继续思考。
　　很奇怪的是，这一次思考，他却没有感受到之前的窘迫。
　　就像是突破了一层极限，或许是因为神明没有回应，让他彻底明白没人可以依靠。
　　当清晨到来，林间的鸟鸣声越来越多，针金猛然意识到已经过去了一整夜。
　　他掀开帐篷门帘，恰好看到朝阳。
　　阳光透过云层，照射在半黑的林间。清晨的林间尚有白雾，空气显得又湿又冷，针金呼吸着，却感到一阵清爽。
　　当他掀开门帘的那一刻，他就是英明神武，看透一切，能做出最正确选择的领袖。
　　哪怕他知道自己不是，也得扮演得像样！
　　他的面上已经没有一丝犹豫之色，他已经做出了决定！
　　众人很快被召集起来，听针金下达一连串的命令。
　　“蓝藻，接下来几天内，你要继续潜行，查探出有关飞鼠群落的更多情报。”
　　“黄藻、白芽、苍须，你们负责选择木材，我们要制造出一批短弓。”
　　“紫蒂，我需要你配置出药剂，最好对飞鼠头目也能生效。”
　　没错，针金已决定捕猎这支飞鼠兽群。

第39节：伐木
　　针金连续下达命令，不管是黄藻、蓝藻，还是白芽、苍须等人，都是凛然受命。
　　但是针金环视左右，仍旧看到探索队员们闪烁不定的目光。
　　针金低喝：“现在，如果谁有不同的想法，那就立即提出来！圣殿骑士从不会降罪于任何敢于直言的人。”
　　没有人说话，有几个人张口欲言又止。
　　针金脸色微沉。
　　他知道自己还是没有树立起足够的领袖威望。
　　苍须适时开口：“大人，您的决断无疑是明智的。飞鼠头目虽然能产生电击让人致死，但它们的数量非常稀少。大人的箭术、飞匕，向来是百发百中！”
　　“在过去的这段时间里，我们遭遇过了许多兽群，抛开羊群，这支飞鼠群算是最弱的。如果我们放弃，恐怕不会有那么好的运气，能够让我们遇到比飞鼠群更合适的目标了。”
　　“在下的建议是：我们可以努力构思战术。正确的战术，能让我们更容易战胜这些愚蠢的飞鼠。毕竟人的脑袋可比野兽聪明多了。”
　　“很好。”针金点头，面露赞许之色，“苍须学者，你的意见非常中肯。事实上，我们只是要获得足够的食物。我们可以一批批吸引飞鼠，控制战斗的规模，只要猎杀到足够的食物，就不必和飞鼠头目硬拼。”
　　针金这话其实有点想当然了。
　　兽性是难以揣摩的，尤其是众人对这些飞鼠都很陌生，接触时间很短。而在这座海岛上，类似飞鼠这种生命，都有强烈的人为痕迹，并非自然造物。所以，习性什么的真的很难说。
　　不管是针金还是苍须，都知道这些道理。
　　但这一番刻意的对话之后，众人不再像之前那样动摇，一些人的目光重新变得坚定起来，士气有一定程度的上涨。
　　针金的威信没有树立起来，苍须的战力很弱，但结合两人的影响力，还是可以调动整个探索队的积极性。
　　针金对苍须越发满意。
　　他在心中暗自评价：“苍须懂得和我配合，或许，这个方面正是他比紫蒂更加优秀的地方。”
　　“紫蒂虽然是商会会长，但到底还是太年轻了，主要精力和时间都投放在了魔法修行上。”
　　“苍须虽然没有力量，但他侍奉贵族半辈子，有着丰厚的经验阅历，一直以来，都是他辅助我掌控这支探索队。”
　　早饭过后，所有人都迅速行动起来。
　　此地是森林地貌，放眼望去，皆是树木。
　　要制作短弓，却需要合适的木材。
　　“我们现在需要两种木材，一种木材用来制作短弓的弓臂，另外一种木材我们只选取树皮，制成弓弦。如何挑选，我可不知道，还需要看白芽以及苍须大人的。”黄藻看向苍须、白芽。
　　老学者微笑：“虽然这座海岛上充斥着诡异古怪的变异野兽，但树草异变的比较少。我认为这几种树木是我们的目标。”
　　白芽则道：“黄藻大人，我和我父亲也曾经砍伐林木，自制过猎弓。我粗略看了看，这种树木最贴近我的记忆。”
　　结合白芽的经验，苍须的学识，还有黄藻亲自动手劈砍树木的实践检验，三人顺利地敲定了两种树木。
　　接着便是黄藻动手，将树木劈砍下来。
　　他到底是青铜级别的战士，力量远超常人。
　　来自刀锋蜘蛛的刀刃极其锋锐，一刀下去，树木便缓缓倾斜，随后砸倒在地。
　　白芽走上前去，用刀刃切入树干，然后动作熟练地将一块树皮撬开。树皮黑绿色，外表十分坚硬，但当白芽把树皮翻了一个面后，他就看到了树皮内层。
　　树皮内层黄绿色，白芽摸了摸，手指传来一阵滑腻的感觉。
　　他微微点头，评价道：“这种树皮内层，应该可以制作出上等的麻绳。”
　　三人再次挑选大树。
　　这棵树可比之前砍伐的那棵粗壮得多。
　　黄藻抽出针金借出的利刃，正要动手。
　　苍须阻止了他：“不要用这样的利器，用斧头吧。这种利器只有超凡者能够发挥真正的威力，普通人还是用斧头伐木。”
　　黄藻从善如流，选用斧头劈砍树干。
　　铁制刀剑用来伐木容易卷刃。不到万不得已，人们不会这样做。
　　探索队带着几柄斧头。原本主要是为了方便采集食物，比如香蕉、椰子等等。其次是为了砍伐出一条道路来。如果找到了稳定的食物来源，有一条便捷的道路，是非常方便的。
　　黄藻挥动粗壮的胳膊，砍了十几下，这才将树干砍出一个豁口。
　　“如果我能用斗气，只需要一斧头就能劈倒这该死的树！”黄藻咕哝着，不太满意自己的表现。
　　青铜级的斗气，虽然不能附着在武器上，也不能覆盖体表，但是催动之后，能让人的身体素质得到极大的临时增幅。依照斗气诀的不同，修行者在力气、速度、耐力、恢复力等方面的提升，也会有所侧重。
　　又砍了几下，树干处的豁口终于扩大到了质变的地步。
　　黄藻换了一个方向，用力推动树干，便将这株大树推倒。
　　接着，他又挥动斧头劈砍，砍出一段树干，再取树芯，切成木板。
　　长条形的木板在白芽、苍须两人看过后，都非常满意。
　　苍须又让黄藻故意弯折这块木板，木板展现出来的韧性非常不错。
　　三人浮现出喜色，事情进展得非常顺利。
　　“我们回去向针金大人汇报，是时候领人来砍伐这些树了。”苍须做出了决定。
　　三人的位置就在营地附近，这里早已肃清，是比较安全。
　　很快，三人就回到了营地。
　　针金坐镇营地，统领全局。
　　得知了三人的成果，针金思考了一下后询问苍须：“你认为需要多少人比较合适，大概要经过多久我们才能得到足够的木材？”
　　苍须明显在回来的路上已经思考过了，此刻立即回答：“人手当然越多越好，但是大人，我们目前有几点会需要注意。”
　　“第一是砍伐小队的安全。一般在比较危险的野外伐木，都会配备巡逻队、护卫队。探索队员们虽然都是战士，但他们体力是有限的，伐木是一个很重的体力活，会让人疲惫不堪，如此一来战力也下降很多。真要出现险情，伐木的队员们很难去抵挡。”
　　“第二是食物，我建议抽调出一些人，尽量在周围搜集食物。收获肯定不会多，但是我们的粮食储备已经到达警戒线，哪怕粮食只多一点，也是好的。”
　　“第三，这些木材可以得到更多的利用。不仅仅只是制造短弓，我们还可以设置更多的防御工事。回来的路上，我和白芽沟通过，他知晓许多猎人的陷阱。我们可以将陷阱布置多一点，大一点，对付人不切实际，但那些飞鼠都是野兽。我们拥有智力上的巨大优势。”
　　“第四，我认为这也是最关键、最难解决的地方。我们的时间其实很紧张，但不管是制造弓弦的麻绳，还是短弓弓臂，都需要晾干。制造弓弦和短弓，至少需要一天。晾干至少需要两天。留给我们训练的时间会很少。”
　　和之前一样，苍须为针金提供了很多中肯的建议。
　　针金点头，苍须仍旧是一如既往的可靠。
　　针金一直认为：苍须是管事官员的最佳人选，调度人事可不是那么简单的。在这方面，紫蒂没有足够的经验。黄藻、蓝藻，擅长的是战斗。根据针金的了解，这队兄弟在指挥上也没有什么建树。能做的就是带头冲锋而已。
　　对于苍须的苦恼，针金面露微笑，从容地掏出药剂。
　　下一刻，针金已经看到苍须双眼骤亮。
　　针金道：“关于这点我已经有了准备。”
　　“这里有两种药剂，一种抹在弓臂上，一种可以让刚刚撕下来的树皮迅速晾干，一个晚上就可以了。”
　　“但是要注意，这种药剂保质也只有一天而已。”
　　这些药剂都是紫蒂临时配置的。
　　针金之前和紫蒂商议弓弩的事情，这些药剂就是主要成果。
　　苍须大喜过望：“有了这些，那就太好不过了。”
　　食物不足，导致时间变得非常关键。
　　药剂看似微不足道，其实解决了探索队面临的最大麻烦。
　　针金接着便任命苍须，负责带领队员们伐木。
　　他又命白芽搜集食物，黄藻伴同，负责白芽等人安全。另一方面，还要继续肃清营地周围。
　　黄藻是青铜级别的实力，哪怕不能催动斗气，战斗力也超过寻常的战士。
　　“只是这样一来，所有人都被分派到伐木队、搜寻队，伐木队身边没有人担当护卫了。”苍须忧愁地道。
　　探索队原本规模比较大的，但到了针金接手的时候，只剩下了十几人。之后又遭受中毒事件，战力、体力等全面下滑。原本一个人的任务，现在可能需要一个半，甚至两个。因此人力显得非常紧张。
　　“你放心吧，伐木队的护卫，将由我亲自担任。”针金开口道。
　　苍须顿时放下心来，针金的附近一定是最安全的地方！
　　他原以为：针金会护卫在紫蒂身边。虽然在这座海岛上，她的战略意义下降了很多，但紫蒂毕竟是魔法师。
　　苍须沉吟道：“这样一来，大人是想任命蓝藻守护营地了吗？”
　　针金摇头：“不，侦查敌情是非常重要的。蓝藻仍旧要去探查飞鼠群落的详情。他一个人行动就可以了。其他人实力不足，去了也是拖累。”
　　苍须皱眉，提醒道：“那么紫蒂大人的安全……”
　　针金笑了笑：“我和她沟通过了，她就独自留在营地里。她同时也是一位药剂师，有守护自己的手段。若是遇到什么难以解决的危险，我们伐木队就在营地附近，我也可以立即增援。”
　　苍须再无异议，他清楚探索队人手缺乏，针金这样安排，已经是做到了极致。

第40节：制弓
　　砰砰砰。
　　斧头劈砍在树干上的声音此起彼伏。
　　斧头被大力挥舞，深深地嵌入树干当中，激起一阵碎裂的小木片后，又被探索队员们摇晃斧柄，用力将其拔出来。
　　树干被砍出了足够大的豁口，整株树开始变得摇摇欲坠。
　　伐木的队员们高声叫喊，发出提醒，随后几个人一齐用力，蹬在树干上。
　　树干发出嘎吱的声音，随后轰然倒地。伴随着无数树枝被折断的细密声音，树叶也随之四下飞扬。
　　探索队的斧头虽然只带了几把，却是极大地提高了效率，节省了队员们的体能消耗。
　　接下来，就是将树干锯成一段段的，便于运输。
　　这些树干要滚动着运往营地，在营地当中进行细加工。
　　探索队没有携带锯子。
　　不过，针金借给了他们。
　　针金的“锯子”来自于刀锋蜘蛛，蜘蛛的后肢修长笔直，并且有一排紧密的尖刺，这是天然的好锯子。
　　刀锋蜘蛛可是白银级别的魔兽，探索队员们很快从另一个角度，体会到了白银级魔兽的强大。
　　他们两两合作，运用刀锋蜘蛛腿锯开粗大的树干，就好像在利用锋锐的餐刀轻易地切白面包。
　　老学者苍须有着丰富的领导指挥的经验。
　　因为针金坐镇，他将手上的人分成两组。
　　一组伐木，一组剥树皮，将树皮内侧撕成一条条的细丝。
　　每隔一段时间，两组就轮流转变工作内容，如此一来，队员们就能节省体力，有所休息，还能保持工作的进度。
　　一个上午的时间，伐木队就超额完成了任务。
　　大量的木头，一段段地滚动着，被接连运往营地，暂时堆放在角落里。
　　还有树皮撕开来的细丝，都已经用药剂涂抹了。
　　午饭加大了供应，几乎所有人都饿极了。
　　白芽、黄藻也在饭点回来。
　　他们没有多少收获，只有零星几只飞鸟和一只野鸡。这点收获明显和付出的人力、时间等不能相比，但至少他们又肃清了一次营地附近的山林。
　　让大伙儿惊喜的是，针金还下令，午饭之后会有一小段的午睡时间。这是之前不曾有过的。
　　这其实是苍须提出建议，午休可以保证队员们下午的工作效率。
　　虽然伐木的工作结束了，但接下来的工作量仍旧非常大。
　　大量的树干被劈砍，形成一块块的木板，这是制成短弓弓臂的雏形。
　　所以，木板的长度、厚度都有要求。
　　甚至木板在整个树干原本的位置，也最好是树芯。
　　这是细木工的活。
　　如果有木匠在就好了，但探索队员们都是外行，所以立即显露出了外行的本质——很多树干都毁掉了，许多木板虽然劈砍出来，但在白芽检验之后，都是不合格的。
　　不合格的木板，可以用来布置猎人陷阱。
　　哪怕是再破烂的木材，最不济也能用来烧火。烧火之后，形成的木炭、木灰，也都是好资源，具有很高的实用价值。
　　探索队到了这个地步，对于任何的资源都是需求的。能到手的资源，绝不会轻易放过。
　　木工进展颇慢，令针金心中的忧虑和急躁越积越多。
　　虽然他也是知道，自己急是急不来的。
　　说实话，紫蒂的药剂的确帮了他的大忙，这让他节省出了最关键的时间。
　　再者，苍须的安排也很合理和充分，这位老学者早已经估算到了不合格的情况。
　　探索队的成员们逐渐对这项工作熟悉之后，木材的损耗开始大大减少。
　　陆续就有合格的木板诞生，并且越来越多。
　　木板数量上升到一定程度，苍须便指挥众人开始利用木板，制作短弓弓臂。
　　这项工艺其实相当简单。
　　只需要把木板削成更细的长条，形成中间略粗，两端略细的形状，并且在两端削出凹口，方便将来挂弓弦。
　　制作好的短弓弓臂，在白芽检查确认之后，就会被药剂涂抹，摆放在阴暗的角落里晾干。
　　这项工作结束之后，很多人都嚷嚷起来，他们觉得可以做弓匠了。
　　更多人不断活动手指，或者揉捏自己的胳膊、手臂、大腿等处肌肉。疼痛感、酸麻感让他们龇牙咧嘴。
　　他们的身体已经接近极限，但还有其他工作在等着他们。
　　需要制作大量的箭矢。
　　箭杆选材一般会有一个标准，对符合标准的木材加工，将其削成长条圆柱体，然后再磨滑表面。
　　探索队这边，当然是没有成熟的加工环节。
　　他们制造箭矢的主材是树枝，树枝尽量笔直，贴近正常箭矢的长度和粗细。
　　白芽指导众人制作箭矢，先是拨开树枝的皮，制作出箭杆，然后是用刀刃小心地割开羽毛，然后用药剂黏贴，制造出箭羽。最后是将箭头稍微烘烤，让木头碳化之后变硬，再削磨得尖细。
　　这样制作出来的箭矢，远远不能和正规的军队用品相比。
　　首先箭杆选材就差了一筹，箭羽选材不是上等，完全是粗制滥造，但你还别嫌弃。
　　探索队中的羽毛太少了，大多数都来自于白芽今天狩猎的鸡毛和鸟羽，所以每一根都要珍惜。
　　唯一让人欣慰的是紫蒂临时配置出来的药剂——粘的是真牢！
　　至于箭头，那简直寒酸极了。
　　连铁箭头都没有。
　　真正用起来，几次之后就要报废。
　　杀伤力自然也很低，但对付普通野兽还是有威胁的。
　　箭矢的制作之外，还有其他工作。
　　比如木制大盾牌，有一人高，也比较宽。用树干和藤条组装形成，杵在地上，形成简易至极的矮小幕墙。
　　这也叫挡箭牌。
　　很早之前，人族进攻城堡的时候，就有这样的防御工事。
　　到了现在，这种工事早就被淘汰了。
　　即便有人用，也至少是在表面披上一层铁皮。
　　除了挡箭牌之外，还有木制长枪。
　　探索队员们可以双手持枪，在一定安全的距离内，刺杀飞鼠。
　　但这项战术也只是聊胜于无，因为大家都知道鼠速度很快，并且能在半空中滑翔，尾巴在空中调整方向，身姿非常灵活。
　　大家期待的，主要还是短弓。
　　到了傍晚时分，撕开的树皮已经彻底阴干了，人们一边感叹紫蒂的手段，一边开始搓麻绳。
　　搓绳子的手法，也是和白芽学的。
　　这里面有小技巧。
　　主要先将一股细丝分成两束，每一束都逆时针旋转，当两束合并的时候，却是顺时针旋转。这样一来，编织出来的绳索会比较紧实，很不容易散开。
　　麻绳用来充当弓弦，每个短弓至少配备两根弓弦，一根常用，一根备用。
　　到了晚上吃饭的时候，弓弦基本上已经制作足够了。
　　和中午一样，晚餐也很丰盛。其中还有野味，这成为了众人难得的口味调剂。
　　第二天清晨。
　　针金等人都早早起来，因为有一项重要的事情要去做——
　　试弓。
　　放置了一个晚上，再加上紫蒂的药剂，弓已经晾干了。
　　白芽尝试着用两只手抓住弓臂两端，用力弯曲，看到弓臂弯曲了一个不小的弧度后，他咧嘴笑道：“很棒。比我想象中的还要好一些。”
　　苍须则沉吟道：“黄藻，交代你一个任务。将这根弓臂弄断，但一定要慢慢用力。”
　　黄藻明白苍须的意思，立即着手，当弓臂弯曲到达自身的极限后，啪嗒一声立即断成两段。
　　众人亲眼目睹，顿时都明白这简易弓臂的承受极限。
　　苍须估量道：“看来只能用一根麻绳充当弓弦。”
　　没人有异议。
　　有时候，也会有多根麻绳组合起来，构成弓弦。但试验之后，这种短弓弓臂的韧性和极限，用一根麻绳是比较恰当的。
　　白芽将弓弦系上去，他打的是活扣，巧妙并且牢靠。
　　旋即，这位猎户之子便搭上箭，瞄准远处的箭靶，嗖的一下射出箭矢。
　　众人都睁大双眼看着。
　　很明显，原本朝着正前方的箭矢，直接飞射到了左上方，然后又倾斜落地。
　　射程达到五十多步。
　　距离箭靶很远——不知道歪到哪里去了。
　　但众人都没有流露失望，针金甚至微微点头——他知道这才刚刚开始。
　　弓是需要调试的。
　　打造出来的弓臂很粗糙，需要不断用匕首等道具，继续加工弓臂。同时还要调整弓弦，以及箭矢。伴随着这个过程，短弓的准头会变得稳定，射程也会有很大的提升。
　　最终，在白芽的调试结束之后，箭矢成功地射中了一百步外的箭靶上，并且箭头射进两指的深度。
　　对于这个结果，针金已经很满意了。
　　一方面，这不是复合弓，只是单体弓，弓臂、弓弦都是就地取材，不是精挑细选。另一方面，箭矢也没有铁制的箭头，只是碳化后磨得尖锐，处理得非常粗糙。
　　能有这样的表现，算是很好了。
　　因为针金要求的也不多。
　　他们现在置身在森林当中，不是草原广袤空阔的地形，长弓并不适合。
　　探索队员们都不是优秀的弓手，大多数人都是赶鸭子上架，千万别指望他们在一百步之外能有什么准头。
　　“受到环境和人员的限制，短弓的有效射程能有一百步，已经可以了。”
　　“关键就看，在这一百步内，我们能射出多少箭？如果能射出三箭以上，并且有一定的准确率，那么短弓的计划就算成功。”

第41节：孤注一掷的坚持
　　别看只是三箭，其实对战斗的结果影响非常大。
　　因为一方无损，都是远程射击，另一方却是在减员。
　　战场上一对一、二对一，完全是两个不同的待遇。
　　所谓兵法，共同点就在于运用各种办法，造成以多打少的情况，从而形成兵力方面的优势对耗。
　　而且飞鼠不是亡灵，只要是自然生命都有士气一说。就比如之前，针金直接解决了飞鼠头目，就令剩下的飞鼠崩溃，直接四散而逃。
　　射箭的次数，其实还不能多。
　　射箭次数多了，极大地损耗了他们的体力。他们都只是临时的弓手，体能应当更多地分配在近战方面，否则得不偿失。
　　接下来调弓的工作，针金还是交给了白芽负责。
　　黄藻、蓝藻只有很小一部分的领导才能，最多是带着小队在海船的甲板上冲锋。
　　至于针金自己并不会调弓。苍须、紫蒂就更别提了。
　　白芽这位猎户之子实力普普通通，若是没有陷落这座海岛，他绝对会泯然众人，实在太平庸了。但是现在这种情况下，他却能凭借自身的才能，绽放出一丝闪耀的光来。
　　对于他而言，这座海岛具备极大的危险，但同时也有极大的机会。
　　“说到底，还是我下属的人才太少了。稍有才华的，就像是白芽这样，都能脱颖而出。”针金暗中叹息。
　　白芽带领数人调弓，剩下的人当然不会闲着。
　　黄藻继续狩猎，最主要的目标不是获取食物，而是瞄准那些野禽，收获羽毛。
　　蓝藻则在飞鼠群落的周边持续侦查。
　　木制的挡箭牌以及猎人陷阱，都由人陆续制作出来。
　　还有树皮丝编织出来的麻绳，短的用于弓弦，长的用于捆扎，比如挡箭牌的制作。麻绳的储备持续上涨，这些东西很不起眼，但是很实用。
　　谁都没法估计，自己会在这座海岛上存留多久，所以麻绳这种东西都要尽量储备。
　　根据苍须的介绍，麻绳这种东西其实应用范围非常广。
　　麻绳除了本身的功用之外，麻绳和麻绳组合起来，就可编织成网。网兜能装载东西，可以形成布帛蔽体，可以编织成草鞋。
　　苍须也参与其中，他提供了一种极其简陋的织机。
　　这种织机，是用十几根小木桩插在泥土中，小木桩排成两排。其中一排的小木桩每间隔一个，用一条横着的木棍将其固定。
　　小木桩都绕上线后，形成数十条竖线平行的样子。抬一次木棍，一半的小木桩就抬起来，随之一半的竖线跟着翘起。
　　这个时候，将唯一的横线顺着翘起来的角度，安插进去。再将竖线放下去，一根横线和十几根竖线紧凑起来，就完成了一次织布的基础动作。
　　这样的动作重复做个几十次、上百次，就有一块布顺利诞生。
　　这种织机极其原始，效率和帝国中的织机完全不能比，一个地上一个天上。一个人花费小半天的工作，只能得到屁股大的一小块。
　　但是它的确节省了巨大的人力、物力，工效比单纯的人工要高得多。
　　运用这些织机工作的探索队员，纷纷感叹苍须的渊博学识。但苍须却告诉他们，这种织机反而是他研究兽人一族资料的时候所得。
　　和人族帝国相比，兽人一族虽然占据了荒野大陆，但是普遍都以部落的形式存在，生活水平、生产力普遍低下。这种织机在兽人一族中普遍存在。
　　至于紫蒂，她主要负责制造毒药。针金明确地告诉她，需要一种毒，它可以自然消散，或者通过水煮，烘烤等方式而消失。或者干脆，这种毒哪怕存在，也只对飞鼠有效，对人体没有什么大的伤害。
　　毕竟针金狩猎飞鼠，是需要获得食物。如果毒药太强，哪怕毒杀了这些飞鼠，飞鼠的肉也不能食用。对于整个探索队而言，损失将远远大于收获。
　　眼下的环境极其简陋，紫蒂只能勉强尝试，她又提出要求——需要飞鼠活体进行试验。
　　针金便暗中动身，和蓝藻一道刺探飞鼠群落。
　　苍须则留在营地中指挥调度。
　　调弓完毕之后，白芽又带领众人开始试射。
　　到了傍晚，首脑们再次碰头，相互交流各自所得。
　　针金、蓝藻捉到了三只活飞鼠，都交给紫蒂。
　　黄藻那边却是没有任何猎物，狩猎靠的不是战力，他还损失了一些铁制箭头。这些铁箭头可是非常珍惜的，用一支少一支。
　　不过他们并非没有收获——黄藻一行人狩猎失败，只能走得更远碰碰运气，结果意外发现了一小片竹林。
　　竹子是一种非常优秀的资源，带有竹节的竹子是天然的储水容器。竹子可以做出竹筏，竹子削尖能制作陷阱。
　　第三天
　　“射！”黄藻一声令下，多只飞箭就嗖嗖嗖地飞了出去。
　　十几个简陋的箭靶就树立在一百二十步的距离外。
　　箭靶上还用炭火画了同心圆，但别提几环了，射出去的箭矢很少有上靶的。
　　靶子上的圆环是小了点，和飞鼠差不多。但真正战斗，众人就是要射飞鼠，并且这些飞鼠还会移动。
　　所以这种射箭的结果实在不能接受。
　　“你的姿势不对。”
　　“腰挺直，手臂伸直。”
　　“稳定，稳定。你抖什么？！”
　　黄藻担任教官。
　　他眉头紧皱，心里有巨大的压力。
　　比较起来，整个队伍中射术第一的当然是针金。
　　其次就是白芽，这个年轻人的射术还在黄藻等人之上。毕竟对于他而言，这是常年吃饭，赖以为生的手艺。
　　猎人狩猎不会硬拼，这只是他们讨生活的一种方式。除了猎犬之外，猎人最多用到的陷阱。弓也用的很多。优秀的猎人，碰到了自己不能狩猎的大型野兽，都会选择退让或者收手。
　　黄藻、蓝藻擅长近战，远程射击的时候，用弩多过用弓。他们在船上生存，所以特意练习了射术。
　　黄藻昨天狩猎结果一塌糊涂，今天被针金安排，成为临时教官。
　　为了挽回自己的颜面，黄藻非常努力。
　　训练其他人的话，还是黄藻靠谱一些。虽然他的射术比白芽差一点。
　　白芽射箭更多的是靠感觉，纯粹的野路子。
　　黄藻至少得到过操练，知道射箭的要诀是什么。
　　“先要进行个人突击苦练，之后组成箭幕射击。现在这种射术，最基本的箭幕都组建不起来。”针金视察训练，看到这种情况，心中也颇为焦躁，但他表面却不显分毫。
　　今天，白芽替代黄藻，负责捕猎。主要目标还是野禽，探索队需要更多的羽毛制作箭尾。
　　没有人指望他能狩猎到足够的食物。
　　个人狩猎的风险很大，效率其实很低，大多数是看天吃饭，考验运气。
　　整个帝国中，猎人的生活其实很艰苦。
　　所以俗语说：打猎的不如放牧的，放牧的不如种地的。
　　正常情况下，猎人是吃不饱饭的。种地的农民，比起猎人和牧民，生活最安稳，生活质量也最有保证。
　　猎人看似有肉食来源，其实绝大多数的山林都是贵族的领地，没有得到允许而去偷猎的猎人，一旦被捉到会得到相当严重的惩处。
　　探索队这种处境，只能依靠大规模狩猎，才能满足自身的食物消耗。
　　这一天的训练，从早上一直持续到晚上，吃了饭后，探索队员们都没有心思谈笑，纷纷倒在自己的帐篷内呼呼大睡。
　　针金的帐篷里，苍须一脸肃容，汇报眼下严峻的形势。
　　“针金大人，我们的食物不多了，可以说消耗得很厉害。照这样下去，可维持不了几天。”
　　针金面色平淡，心情也平静。
　　关于这点，他自己都很奇怪。在这两天里，他原本还很焦躁的情绪，就这样渐渐平复下来了。
　　他适应了这种压力，反而劝慰苍须：“必须要训练射术，这件事情急不得，我们只能咬牙坚持！没有基础射术，冒然开战毫无益处。这样苦练的确会消耗体力，从而增加食物的消耗。但现在消耗食物，提升射术，换来的却是将来厮杀中，折损人数的降低。这是非常合算的。”
　　“我明白，大人。”苍须点头，“只是这样一来，我们食物剧烈消耗，大家都知道了这一点，队员们的心中都很担忧。”
　　针金笑了笑：“那就将我们剩下多少口粮，都明确地告诉他们。甚至如果有必要，让他们每个人都亲眼看看我们的食物储备。”
　　苍须脸色微微一变，沉声道：“我明白了，大人。”
　　第四天
　　靶场。
　　尽管手臂酸痛，甚至都有了明显的肿胀，探索队员们都是神情严肃，咬紧牙关，苦练不辍。
　　他们都清楚队伍中的食物储备，对自身处境有了非常清晰的认知——眼下就是要孤注一掷，如果狩猎失败，等待他们的就是灭亡！
　　在这种压力之下，所有人都奋发努力，拼尽全力苦练射术。
　　虽然前期的训练成果不堪入目，但众人适应了之后，箭矢上靶的情形大有好转。
　　命中靶心的箭矢很少见，但大多数的箭矢都能射上箭靶了。
　　在看到射箭的成绩稳定下来，黄藻便立即搬走了固定箭靶，换上了移动靶。
　　这些移动靶就是一根根的短木桩，木桩上绑着麻绳，绳子另一端吊在高高的树枝上。拉高木桩后，就松手放开，木桩便在树下晃荡。
　　黄藻要求队员们将箭矢射上木桩。
　　成绩立即滑坡，变得比之前还要更差！
　　无人抱怨，谁都知道实战的时候，飞鼠的动作比木桩还要更快，方向更多变。
　　练习，不断地练习。
　　每一个呼吸的时间，都非常珍惜。
　　中午吃饭的时候，队员们闷不做声，气氛很凝重。
　　许多人都下意识地紧皱眉头，不断琢磨和反思——自己该如何做才能提高射术。
　　在帐篷内休息的时候，他们也试着做张弓的动作，哪怕手中无弓。
　　训练之后，队员们相互揉捏彼此的手臂。
　　很多人手臂都抬不起来。手臂肿胀的情况遍及所有人。
　　好在有紫蒂提供的药剂。
　　这些药剂是临时配置出来的，原本药剂适合超凡者，现在稀释之后用在这些普通队员的身上，仍旧有强力的恢复效果。
　　这些药剂外用、内服相互配合，一个夜晚的休息之后，就能让手臂基本上得到恢复。
　　晚饭的时候，迎接众人的是清汤寡水。
　　零星的野菜，仿佛是点缀的调料。
　　队员们纷纷脸色一变，但都没有说什么。
　　所有人都能明白情况的严峻。
　　“苍须，出来一下。”针金的声音远远传来。
　　“为什么晚餐只有这些？”针金似乎在质问苍须。
　　“大人，食物不足。我们只能这样做！”苍须回答针金。
　　针金反驳：“但我记得，还是有一些储备的。不至于做到这样的程度！”
　　“大人，那些是仅剩下的干粮，是为您和紫蒂大人留下的。”
　　“都拿出来。”
　　“大人？”
　　“都拿出来！不吃饱了饭，怎么有力气训练和作战？”
　　这番对话，让听到的众人心绪浮动，许多人流露出感动之色。
　　“大人，请让我们出击吧。”当晚，就有队员主动找上针金，要求出击。
　　但针金回绝了这个请求：“训练。你们还需要更多的训练！”
　　第五天
　　训练，训练，还是训练！
　　傍晚时分，针金检查成果，欣慰地发现十箭之内有五箭能够上靶。
　　移动靶比较大，比真正的飞鼠还要大得多。但这种成绩，已经达到了针金的标准。
　　他一直都没有期待将每个队员培养成神射手，短时间内根本不可能。每个人的资质其实也决定了射术的上限。
　　但是箭幕能够弥补准头的不足。
　　这样的射术，就可以形成合格的箭幕了。
　　到了下午，苍须也来劝针金：“可以出击了，大人。”
　　“再等等。”针金越发坚定。
　　这种定力，让他自己都感觉有些意外。

第42节：小胜
　　第六天。
　　早餐之后，针金面对众人，开口道：“我们刚刚吃完了仅剩下的口粮。”
　　众人默然，站得笔直，对这个结果都有了充分的心灵准备。
　　针金在众人面前，目光凌厉，扫视众人。
　　“现在，还有谁不明白我们处境的，站前一步！”
　　没有人动弹，立足原地不动。
　　每个人的脸上都是严峻的神色，高高挺起的胸膛中似乎藏着滚烫的岩浆——那是积蓄已久的战意，是求生的强烈渴望！
　　“很好。大家都是聪明人，都明白我们如果输了，将面临什么。”
　　“这些天，蓝藻已经进行了全面的侦查，附近除了飞鼠群，没有更合适的目标。”
　　“今天，如果我们战胜它们，那它们就是我们的食物。如果我们失败，我们就是他们的食物。”
　　“我针金，作为一名圣殿骑士，百针家族的唯一继承人，将与你们同在。将领导你们，越过艰难，跨越险阻，收割胜利。跟随我，让我们获取荣耀！”
　　士气旺盛，众志成城。
　　队伍出发。
　　很快，就抵达了预定战场。
　　这片战场被精心布置，最显眼的是藤蔓和竹枝编造的矮小障碍。
　　这些障碍一段连着一段，形成漫长的防线。
　　飞鼠想要跨越防线，就得飞起来。这就给了队员们射击的良好机会。
　　这种防线共有三道。
　　正常情况下，河流是天然的阻碍，并且不需要人力去辛苦布置，最好不过了。
　　但一来，附近并无河流。二来，这座海岛上的河流也比较危险，常常潜伏着狂蟒青藤。这种黄金级别的魔植，不只是针金碰到过，苍须这只探索队也接触过几次，付出过血的代价。
　　在针金的指挥下，蓝藻一个人独自前行，背影很快消失在众人的视野当中。
　　大多数人结成了战阵。战阵阵型非常简单，就是排成了一个横排。这样的阵型，便于远程火力的发挥。
　　苍须、紫蒂则站在横排之后，针金的身侧。
　　针金开始默默祈祷。
　　“圣明大帝，我的神，祢英明神武，在战场中永远能把握住胜机，祢是骑士之神、战争之神、胜利之神。请保佑我取得胜利，我将用信仰和荣耀，用死敌的血，为祢的王座增添一丝光彩。神啊，请聆听我的呼唤……”
　　神明没有回应。
　　针金暗自叹息。
　　通常面临战斗的时候，圣殿骑士都会进行祷告。圣明大帝基本上也会有所回应，赐予神术给圣殿骑士护身。
　　但自从针金苏醒之后，祈祷多次，圣明大帝都没有回应。
　　也正是因为这点，针金没有当众开口祈祷。因为一旦没有神术降临，必然会给他人造成恶劣印象，觉得针金这位圣殿骑士得不到神明的青睐和护佑。如此一来，还未开战，本方的士气就会遭受打击和动摇。
　　现在的结果没有出乎针金的意料。他也为自己明智的选择感到庆幸。
　　清晨的阳光，从朝霞中探射而出。
　　森林逐渐沐浴在阳光中，深沉的墨绿缓缓变得明亮。
　　空气仍旧是冰冷的，每个人呼吸的时候，都能喷吐出肉眼可见的白色雾气。
　　随着时间推移，啾啾的鸟鸣声变得越来越多。
　　忽然，一股鸟群从前方振翅翻飞，脱离树冠，飞上半空。
　　蓝藻的身影再次出现在众人眼前。
　　他在全力急奔，而在他的身后是大群的飞鼠，吱吱乱叫，其中有多只飞鼠散发出青铜级别的魔兽气息。
　　阵线微微骚动了一下，旋即又回复沉默。
　　针金双眼迅速闪过一抹精芒，精神微振——蓝藻这一次挑衅，结果很成功。
　　下一刻，针金开口高呼：“准备！”
　　探索队员们早已经做好了准备，闻声立即抽出箭矢，搭在弓弦上，动作一致。
　　他们纷纷拉开了弓，引而不发。
　　“射。”针金再次呼喊。
　　队员们立即松手，刹那间弓弦振动，所有的箭矢飞射而出。
　　蓝藻的脚步没有停顿，看到箭矢飞射过来，他立即倒地，顺势翻滚。
　　一头飞鼠头目扑了一个空，撞在地上，草皮和小块的土壤四处飞溅，立即撞出一个泥土小坑。
　　蓝藻顺着翻滚的惯性迅速起身，这一次，他手中已经举起了盾牌。
　　这个盾牌早就在准备好了多面，都放置在地上。
　　没有箭射在蓝藻的盾牌上，箭幕汇集成一层，将飞鼠群筛掉了多只。
　　有一只飞鼠头目扑向蓝藻的后背。
　　蓝藻听到动静，猛地转身举盾横扫，砰的一下，将飞鼠直接扫开。
　　“准备——射！”看准飞鼠跨越藤蔓障碍的时机，针金再次喝令。
　　十几只箭，再次组成一层稀薄的箭幕。其中夹杂了数只由弓弩射出去的铁制短箭。
　　箭幕在半空中划过平缓的弧度，准确地落在飞鼠群中。
　　有几只木箭射在了蓝藻的盾牌，以及身上的皮甲上，并未给后者造成什么伤害。
　　弓弩都在射术好的人手中，不会射到蓝藻那边。
　　剩下的箭头都是木制的，还没有铁箭头，只是木箭杆的最前端被烧成黑色，碳化后磨尖。
　　这些箭头当然不能给蓝藻造成多大伤害，对于飞鼠头目也不会有多少威胁。但是却能杀伤普通的飞鼠。
　　这一层箭幕下去，又有多只飞鼠倒地，有的当场死亡，有的受伤乱叫。
　　两次射击下去，已经有十几只飞鼠丧失了战斗力，倒在了冲锋的途中。
　　飞鼠群开始散乱起来。
　　大多数还在追击蓝藻，少部分则直接袭向阵地来。
　　“准备。”针金再次开口：“射！”
　　第三次齐射，众人的动作开始参差不齐，箭幕虽然在半空中形成了，但明显不如之前那么齐整密集。
　　但此时因为双方距离接近，箭矢对鼠群造成的杀伤仍旧不小。
　　白芽、黄藻同时用十字弓瞄准了飞鼠头目。
　　头鼠虽然中箭了，但只是行动受挫，并没有受伤，反而被激发了凶性，速度又快了几分。
　　一共有两只头鼠。
　　一只认定了蓝藻，另外一只则扑向阵线。
　　“自由作战。”针金下令之后，立即掏出匕首，双臂猛地发力，双手一同投掷！
　　两只飞鼠头目几乎同时被匕首插中，摔倒在地上后，又因为惯性顺势翻滚了几圈，随后就一动不动。鲜红的血液，迅速从眼眶的致命伤口处流淌而出，蔓延在周围的草地上。
　　这个距离，已经到达了针金飞匕打击的范围之内。
　　针金身体素质惊人，振臂投掷的力道比十字弩还要强大许多。
　　没有了头鼠，鼠群立即陷入慌乱当中。队员们自由射击，仅有几头飞鼠冲到了队员面前，随后就被好几根木枪一齐扎死。
　　稍微挣扎了一下，所剩不多的飞鼠便朝四周轰然溃散。
　　“呼……我们胜利了。”
　　“那两头飞鼠头目都死在了针金大人手中。”
　　“大人神威！”
　　蓝藻带着盾牌归阵。
　　盾牌和他的肩甲上都插着木箭。
　　针金只是目光略微一扫，就知道蓝藻根本没有受伤，他拍拍蓝藻的肩膀：“做的不错。”
　　“一切都有赖大人指挥。”蓝藻弯腰低头，恭敬地道。
　　谁都清楚，这一战胜利的关键仍旧是针金。他的飞匕技艺让人感到惊艳，同时解决了最具威胁的两只飞鼠头目，彻底打垮了鼠群的士气。
　　“稍微休整一下，我们继续狩猎。”针金下令。
　　“是，大人！”队员们轰然应诺，士气比开战之前又上涨了一截。
　　众人看待针金的目光，也变得和之前不一样了。
　　之前众人的心底还保留着怀疑和担忧，毕竟谁都知道，针金是在孤注一掷狩猎鼠群。
　　没有人知道结果会怎么样。即便针金有着贵族和圣殿骑士的身份，也不能保证狩猎一定成功。
　　一旦失败，整个探索队就要崩溃毁灭。而作为领袖的针金，将背负不可推卸的第一责任。
　　而现在第一次正式狩猎大获全胜，众人心中的担忧一扫而光。之前对针金的决策还有怀疑，现在怎么看都觉得是明智和果断。
　　“针金大人毕竟是圣殿骑士啊！”白芽眼中闪着光。
　　“是啊，能在针金大人的麾下，真是我的幸运。”黄藻感叹不已。
　　“跟着针金大人，我们一定能够重新起航。”
　　众人小声交谈，看向针金的目光都带着崇敬的意味。
　　一场小小的胜利，让他们真正认可了针金的领导。
　　因为针金初步实现了自己的诺言，真的能带领他们走向胜利，收获了荣耀，并不是口中说说而已的。
　　“大人，我就知道这一切对你而言，根本不是什么问题。”身旁的紫蒂也面露微笑，紫晶眼眸中流露着丝丝爱慕之意。
　　苍须吐出一口浊气，暗道：“如此一来，整个探索队就转危为安了。”
　　之前的处境，就像是在悬崖边上，一只脚已经悬空。
　　现在一场彻底的胜利，虽然食物补充得不多，但结果让众人扫清忧愁，整个团队都紧密起来，紧紧围绕着针金这个唯一的核心。
　　然而就在士气振奋，欢庆鼓舞的时候，忽然从远处的森林中传出异响。
　　吱吱吱的声音密密麻麻，不绝于耳。
　　逃窜开来的飞鼠，竟引来了大部队！
　　“啊，好多的飞鼠，它们冲过来了。”
　　“怎么会惊动了这样多的飞鼠？”
　　“我们只是在外围啊！”
　　一时间，探索队陷入慌乱当中。
　　“哈哈哈！”针金忽然大笑。

第43节：大胜
　　慌乱中的探索队员们都被针金的笑声吸引。
　　针金旋即大喝：“有我在，你们慌什么？再多的飞鼠，也只会是我们的食物。听我的命令，重整队形，将这些飞鼠都杀光。”
　　“是，大人！”众人轰然应答。
　　阵线迅速恢复。
　　针金凝神远望，瞳孔不由微缩。他的身体素质高出一截，比常人看得更清楚。此时，匆匆一眼望去，就看到七头飞鼠头目，普通飞鼠上百只蜂拥而出。
　　“恐怕是所有的飞鼠都倾巢而动了？”
　　“果然，兽性难以估料。”
　　针金根本没有撤退的念头，这种情况也在预料之内。
　　狩猎之前，针金和其他人预估过很多种情况。
　　最糟糕的情况是：蓝藻第一次引来飞鼠的时候就惊动整个群落。
　　现在针金得到了一场小胜，提高了自己的威信，巩固了自己的地位，提升了整个队伍的士气。
　　可以说，之前的一场小胜之后，整个队伍和之前相比，完全是焕然一新。
　　这已经不错了。
　　“准备，射。”针金呼喝出声。
　　众人听到命令，脸色冷峻，纷纷搭箭张弓。
　　一层稀薄的箭幕罩过去，立即就有飞鼠栽倒在地上。袭来的飞鼠有很多，非常密集，因此这一轮齐射的战果，是有史以来最多的一次。
　　但是飞鼠群比较庞大，并且没有一只飞鼠头目阵亡，飞鼠群反而被激发更多的凶性，爆发出吱吱的乱叫声，冲击的速度似乎变得更快了一些。
　　不少人的脸色都有些发白。
　　这一轮齐射之后，他们看清除了情况。飞鼠众多，即便射个七八次，都未必能将其全部射杀。
　　况且这个距离和飞鼠袭击的速度，别说七八次齐射，就算五六次齐射也根本来不及。
　　很快，第二次齐射。
　　第三次齐射。
　　“自由战斗！”针金在之后下令。
　　箭幕在很大程度上弥补准头不足。但现在距离极为接近，弓手的准头会大增，齐射反而限制了发挥。尤其是个别比较优秀的射手。
　　嗖嗖嗖。
　　飞箭陆续划破天际，射入鼠群。
　　鼠群喳喳乱叫，凶猛异常，数量之多好像根本没有损失多少。
　　鼠群近在眼前，带来巨大的压力。很多人不禁心头乱跳，动作变形，丧失了平常的水准。有的人搭箭几次才搭上去，有的人箭都掉了，只放空弦。黄藻更是将下意识用了全力，将短弓弓臂都拉断，气愤地扔掉手中的坏弓。
　　“这破弓！”他咒骂一声，旋即又抽出一把短弓来。
　　因为短弓粗制滥造，考虑到了这种情况，所以每个人都有备用的短弓。
　　至于十字弓，射速是完全不能和短弓比较的。战斗发起时，根本来不及重新上弦，只能搁置一边。
　　针金连续射箭，完全是百发百中！
　　但是短弓威力太小，磅数太低。
　　射了多次之后，针金明显感觉到手中的短弓松软了，他立即抛掉手中的短弓，换另一张备用弓。
　　短时间内，针金已经换了三把短弓。单单他一人，就杀死了二十几只飞鼠。
　　但是剩下的飞鼠数量还是非常的多，至少有五十只。
　　这是探索队员人数的五倍以上。
　　普通的飞鼠也就算了，关键是飞鼠头目一共七只，没有死掉一头，这让人头疼。
　　十字弩发射出的强劲铁箭，都不能伤害这些飞鼠头目，短弓就别提了。
　　针金心中像是压着一块巨石，他非常清楚：一旦让这只鼠群冲杀进来，探索队将损失惨重。
　　冲在最前面的飞鼠头目进入了针金的飞匕范围。
　　一瞬间，少年眼中厉芒闪烁，手臂猛地一振。
　　匕首刺破空气，速度之快，众人只看到了一抹闪亮的光线。
　　光线准确地击中飞鼠头目，这头飞鼠头目原本飞在空中，被匕首插中后，以更快的速度抛飞出去。远远地摔落到地面之后，一动不动。
　　众人看到这一幕，均是心头一震，却来不及欢呼。
　　因为鼠群根本没有停顿分毫，其余的飞鼠头目狠狠地冲进了最前方的阵线当中。
　　它们都是青铜魔兽，撞进“探索队员”体内后，用爪子和硕大的门牙疯狂撕咬。
　　惨遭虐杀的“探索队员”们纷纷倒地，从尸体上飞扬出草叶和树枝，却没有血浆和碎肉。
　　原来最前方立着的，都是傀儡。
　　这些傀儡用稻草填充，做成人形，再用紫蒂临时制成的药剂欺骗了飞鼠的嗅觉。
　　苍须通过解剖，早就发现飞鼠的视力并不出众，主要依靠的是嗅觉。
　　飞鼠的智力也不高，所以这些傀儡成功地吸引了一波攻势。
　　大量的普通飞鼠，也都扑向这些草木傀儡。傀儡多的能吸引十几头飞鼠攻击，少的也有五六头。
　　看到鼠群聚集在一块，针金果断下令：“放火！”
　　紫蒂早在开战之前就为这一刻准备，她立即出手，抛出药剂。
　　药剂瓶在石头上撞碎，里面的药剂落到草地上，和之前的药剂混杂起来。刹那之间，就有微弱的火苗燃烧起来，随后火苗扩大成火蛇，腾的一下，蔓延过去，将前线瞬间烧出了一片火墙。
　　火墙中的傀儡立即熊熊燃烧，并且冒出熊熊浓烟。
　　一些飞鼠被烧得吱吱惨叫，更多的飞鼠则被浓烟呛得涕泪横流，敏锐的嗅觉让它们痛苦倍增。
　　几乎所有的飞鼠，都慌不择路地四处逃窜。
　　探索队面对的压力暴降。
　　因为即便仍有飞鼠向他们冲过来，数量也不多，并且还是为了躲避火焰而逃窜过来。
　　迎接它们的是箭矢。
　　几乎一半的飞鼠，中箭倒在了途中。
　　白芽、黄藻、蓝藻这三人发挥得很稳定。
　　针金却没有出手，他凝神不动，宛若雕像。
　　忽然，一头飞鼠头目冲破火墙，出现在他的视野中。
　　没有任何的犹豫，几乎同时，针金的飞匕暴射而出，正中飞鼠头目的眼眶。
　　飞鼠头目坠地后，顺势翻滚几下，直接死了。
　　但这只飞鼠头目刚刚倒地，剩下的飞鼠头目一齐冲出火墙。
　　它们都没有着火，普通的火焰奈何不了它们，即便是浓烟也只是让它们不舒服。
　　飞鼠头目都狂冲而来。
　　看到这一幕，苍须、紫蒂都变了脸色。
　　剩下的飞鼠头目，还多达四只！
　　这些都是青铜级的魔兽。
　　虽然蓝藻、黄藻也都是青铜级的战士，但是单对单地应付一头飞鼠头目，都很危险。
　　人和野兽是不同的。
　　人族超凡者的战力，绝大多数都来自于斗气、魔法的运用。
　　但现在这种环境下，没办法催动斗气。
　　虽然斗气也能潜移默化地增强人族超凡者的身体素质，但这种身体素质和魔兽相比起来，就显得很差了。
　　和野兽相比，人先天上的皮肤就娇嫩，骨骼就脆弱。
　　黄藻、蓝藻单凭自身的素质，当然比不上这些飞鼠头目。要知道飞鼠头目即便死后，普通的刀剑都不能切割它们的皮和骨。
　　蓝藻、黄藻尚且如此，其他的普通成员根本不是飞鼠头目的对手。
　　“一旦被飞鼠头目冲进人群，必然会造成极大的伤亡。唯一的希望就在于针金，要看这位圣殿骑士大人能否将这些飞鼠头目迅速斩杀！”苍须眼中闪现忧愁，对此刻的局势认知非常透彻。
　　“现在可不是继续隐瞒实力的时候，我的大人。”苍须盯着针金，在心底鼓励。
　　他是一位有智慧的人，明白自己身处在这样的海岛中，只有依附强者才有生存的更多希望。
　　正因如此，他才会主动策划和推动，让整个探索队都投靠了针金。
　　针金深呼吸一口气。
　　他知道所有人都在期待他的发挥。
　　但是，他没法催动出自己的斗气！
　　战况迫在眉睫，针金的时间也所剩无几——他只有一次飞匕的机会了。
　　“那就一次性解决了你们。”针金目光凌厉而坚定。
　　他双手探入怀中，每只手都上个拿着两柄匕首。
　　下一刻，他双臂齐振，四把匕首同时暴射而出！
　　飞匕的劲头远比十字弓弩更猛。
　　同时，每一只飞匕都异常精准，几乎眨眼间就各自击中目标。
　　“啊！”苍须刚刚张口发出惊呼，就看到飞鼠头目齐齐倒地，针金已经奠定了胜局！
　　“成了。”针金心头振奋，面色仍旧如铁般坚毅，面不改色。
　　双臂肌肉则隐隐颤抖不止。
　　刚刚这一击，针金竭尽了全力，充分发挥出了记忆恢复所带来的精湛技术。
　　强劲的酥麻和酸胀感，浸透了他的两个胳膊。
　　交战以来，针金先是射出了大量箭矢，随后又投掷飞匕。
　　为了能杀伤飞鼠头目，针金每一次投掷飞匕，都是拼尽了全力。
　　到了现在，基本上到达了少年自身的体能极限。
　　要知道，这些飞匕都是普通武器。之所以能射杀飞鼠头目，全在于针金对准致命弱点的惊人准头，以及疯狂投掷带来的可怕的速度和力量。
　　“解决了？”
　　“一击四中！”
　　“这几头飞鼠头目，根本没办法逼出针金大人的真正实力。大人真的太强了……”
　　众人士气大振，刚刚开始欢呼，一只倒在地上的飞鼠头目陡然“死而复生”！
　　它在地上疾驰，速度之快，竟在身后拖出了淡淡的虚影。
　　与此同时，它的生命气息彻底爆发，不再是青铜级，而是黑铁级！
　　“小心！”紫蒂尖叫。
　　这是一头相当狡猾的飞鼠，它真正的实力是黑铁级，但却伪装成青铜气息。
　　它有独到的手段，能收敛自身的气息，瞒过了蓝藻的侦查！
　　它就是这只飞鼠群落的头领！
　　在这一刻，针金再次感受到了死亡的气息。
　　说起来，他解决过了不少魔兽。
　　白银阶的蓝毛恶狼、猴尾棕熊，以及刀锋蜘蛛。
　　但解决蓝毛恶狼是因为时机太好，借助河流中的狂蟒绿藤。
　　猴尾棕熊那次是趁着棕熊受了重伤，饶是如此，针金也差点死了，一条性命几乎是捡回来的。
　　杀死刀锋蜘蛛，更是蜘蛛麻痹大意，同时针金自身异变，一下子击中了蜘蛛的要害。真的要论实力，针金绝非白银蜘蛛的对手。
　　人体是相当脆弱的。
　　和猛兽相比，人没有尖锐如刀的爪牙，没有厚实的皮毛，没有强壮至极的体格，没有坚硬如铁的骨骼。
　　通常，人连狗都跑不过，没办法和鱼一样在水下呼吸，没法如同鸟一般在空中飞翔。
　　比力气，针金能镇压青铜的头羊，就让苍须非常惊讶，猜测针金可能拥有黄金级的修为。
　　人最大的优势，在于自身的智慧。
　　人能运用智慧，创造工具并且运用工具。
　　虽然人打造出刀剑，来媲美猛兽的爪牙。人同样研究出魔法和斗气，来增幅自身的实力。
　　然而在这座海岛上，禁止低阶的魔法和斗气。
　　魔兽不能运用它们的天赋能力，却还保留着强劲凶猛的体格。人没有了斗气和魔法，身体先天上的孱弱立即显露无疑。
　　所以，一头黑铁级别的飞鼠头目，当然也能带给针金致命的威胁。
　　“它的速度快过我很多，并且极其灵活！”
　　“普通刀剑哪怕砍中它，也不能造成有效杀伤。不过这方面，我还有蜘蛛刀锋制成的武器。”
　　“然而真正可怕的，并不是它的敏捷，也不是它的皮骨爪牙，而是它能释放恐怖的电流。”
　　针金紧皱眉头。
　　危机来临，他发现自己拥有着百战之士的某项优秀素质——情势越是危急，他思考的就越快，思绪越清晰。
　　飞匕刚刚已经尝试过了，并不能伤害到黑铁级别的飞鼠头目。
　　针金手中的蜘蛛刀锋才是能杀死它的最佳武器，但同时飞鼠释放的电流，也能在瞬间要了针金的性命。
　　“除非我能在一瞬间催出斗气！有斗气护体，才能防御电流。”
　　针金的眼眸中闪过一抹狰狞。
　　斗气，他非常需要斗气。
　　“圣明大帝，我的神！听一听祢的信徒的祈求吧，让我唤醒曾经的记忆，让我重掌斗气！”
　　针金在心头呐喊。
　　但神明仍旧毫无回应。
　　“可恶。”针金狠狠咬牙。
　　没有斗气，他就没办法防御电流冲击。交战的双方都是攻强守弱，就看谁能率先将致命的攻击手段，成功地施展到对方的身上了。
　　近了。
　　更近了。
　　“吼。”
　　就在针金准备冲锋的时候，忽然听到一声神秘的兽吼。
　　“还有其他的魔兽？！”
　　“等等，这兽吼声有些熟悉。”
　　下一刻，针金陡然愣住。
　　针金感应到了——在他的心脏深处，竟藏着一颗圆润的小球。
　　这颗小球只有拇指大小，但是通体鲜红，表面并不光滑，像是精致至极的小核桃，有着纵横往来的细密至极的曲线纹路。但从质地上来看，又带着隐隐的透明，像是水晶，又似乎在由内而外地透射出光亮。
　　鲜红的小球，微微震颤，迸发出了一股股无形的力量。
　　这些强劲的力量渗透到血液当中，迅速传遍针金的全身，不断震荡针金的心胸。
　　小球的血光则在迅速衰减。
　　针金的双臂原本酸痛至极，但随着这股力量的流入，双臂迅速恢复，并且肌肉贲发，迅速膨胀。
　　针金的衣服、臂甲都撑得嘎吱作响。虽然有衣物遮盖，但针金却明显感到，黑色浓密的毛。
　　骨骼、肌肉都从人的手臂，转变成了一对熊臂！
　　只是一瞬间，针金的双臂不仅是恢复如初，更比之前更强数倍！
　　“这种感觉？！”针金心中剧烈震动。
　　这种感觉明明就是当初，他突袭白银蜘蛛时候，双手发生异变时候的感觉。
　　只是这一次，不是他的双手，而是他的双臂发生了异变。
　　来不及过多的体会，针金掏出匕首，全力投掷出去。
　　砰。
　　一声轻微的爆响，原来是少年挥甩的动作过于猛烈，直接打爆了空气！
　　飞匕刺穿空气，竟发出一种尖锐的啸声。
　　众人只见一道亮丽的银线在半空中一闪即逝，准确地贯穿黑铁头鼠，然后速度大减，深深插进草地之中。
　　原本奔袭而来的黑铁头鼠向后摔落，倒在地上，一动不动。
　　它的整个脑袋都被洞穿了，血液很快浸染了周围的草地。
　　战场为之一寂。

第44节：我的体内有一颗魔晶？
　　战场中再没有一只头鼠，鼠群慌乱崩溃，四散而逃。
　　“胜利了！”
　　“这是一场大胜。”
　　“针金、针金！”黄藻、蓝藻带头，众人振臂欢呼。
　　“这就是圣殿骑士……”苍须感叹，又有好奇，“不过，刚刚到底是怎么回事？整个手臂都壮大一圈，是什么秘技吗？难道，他竟能够运用斗气？是用了某种办法，临时突破海岛环境的压制吗？代价是什么？他到底又有什么层次的斗气？黄金斗气？”
　　虽然曾经针金明确地告诉苍须，自己是不能运用斗气的。但那个时候，针金才刚刚执掌探索队。苍须认为：当时针金对其他人并不信任，所以当他询问时，针金隐藏自己的真实实力是很有可能的。
　　紫蒂默不作声，只将崇拜和爱慕目光，投注在针金身上。
　　谁都知道，让黑铁头鼠冲入人群，必定是伤亡惨重。但针金硬生生地靠着一己之力，挽救了所有人。
　　毫无疑问，他是英雄！
　　至始至终，他又都掌控战局。
　　他是合格的领袖！
　　探索队员们都为自己能受到针金的领导，而感到高兴，并且自豪。
　　针金微微皱眉。
　　奇妙的感应消失了，又像上一次。
　　那种玄妙的无形力量也全都消散，少年的双臂恢复如初。
　　同时，一种猛烈的空虚感笼罩全身。
　　疲惫宛若潮水，连绵不断地袭来。
　　针金保持面容不变，尽量遮掩空虚和疲惫，同时心中有些庆幸：这一次他双臂的异变隐藏在甲胄和衣服之下，并未显露出来。否则，他还得向他人解释。
　　庆幸的情绪很快消散，随之涌上心头的是越发浓郁的疑惑。
　　“看来我异变的源头，就是心脏中的那颗血红的圆球了。”
　　“到底是什么东西？”
　　“怎么感觉像是一颗魔兽的晶核？”
　　联想到这里，少年自嘲一笑——人怎么可能有魔晶？魔兽才有晶核。
　　耳畔众人的欢呼声越发热烈，针金扫视周围，将心头的种种疑惑都强压下去，下达打扫战场的命令。
　　火焰熊熊燃烧，但在紫蒂提供的药剂下，大火迅速熄灭。
　　黄藻等人在烧黑的战场上搜寻，他时而停下脚步，提起一块飞鼠的尸体。
　　因为遭受火烧的原因，飞鼠尸体已经全部焦黑，表面碳化。
　　黄藻用手拍了拍后，飞鼠尸体表面的黑炭一块块地掉落下来，露出里面已经烧熟的红肉。
　　黄藻鼻翼猛地一吸，顿时一股浓郁的肉香味，就涌入他的鼻腔。
　　“又一块好肉！”黄藻笑逐颜开，扫视战场，发出由衷的感叹，“这才是我最喜欢的狩猎方式啊。”
　　这些天来，他也负责过在外单独狩猎。
　　几乎一点成果都没有，猎人的生存技艺可不是那么容易就能掌握的。
　　黄藻一直在海上讨生活，在森林中狩猎的经历，让他回忆起自己刚刚上船的那段艰苦笨拙时光。
　　另一边，蓝藻正在处理那头唯一的黑铁级飞鼠头目。
　　飞鼠的血液只收集到了一小半，蓝藻初步处理了之后，心中念头一动，又捡起了那只杀死黑铁头鼠的飞匕。
　　打量这把飞匕，蓝藻的瞳孔不禁微微一缩。
　　整个飞匕的前端完全变形了，看不到丝毫的尖锐之处。
　　“全靠投掷之力，就让这把普通的匕首有了能够击杀黑铁魔兽的威力！”蓝藻看向针金的目光中，敬畏之情越发浓重。
　　打扫战场收获极大，可以说是一场大丰收，人人喜笑颜开。
　　战场中的血迹，还有完全烤焦不能食用的飞鼠肉等等，都被处理妥当，绝不会有其他猛兽被血腥和肉味吸引过来。
　　探索队得胜归营，又继续处理这些战利品。
　　夜晚。
　　篝火生起，众人围坐一团，讨论着今天的收获，亲眼看到那么多的食物，队员们的心彻底安定下来。
　　一把彻底变形了的飞匕，在众人手中传阅着。
　　“的确是一把普通的匕首啊，就这样杀掉了黑铁魔兽。”
　　“针金大人真的是好强啊。”
　　“我想，他在那一刻一定催动了斗气，要不然怎么会爆发出如此恐怖的力量？”
　　“真想知道针金大人真正的实力。”
　　“反正不是青铜、黑铁级别，至少是白银骑士，掌握白银斗气。”
　　“白银斗气啊……这样的年纪，针金真是是天才。”
　　“还有可能是黄金，毕竟我们谁都没有亲眼看到大人的斗气吧。”
　　“如果是黄金，那就更可怕了。跟着这样的人物，前景绝对一片光明！”
　　“现在我们能在大人麾下，是因为遭受了海难。换做平时，怎么可能？”
　　“如果我们能一直跟随大人，将来针金大人成为白沙城主，我或许就能成为白沙城的官老爷。”
　　“他奶奶的，别的我不想，我就想成为城门的守卫。以前入城常常遭受刁难，以后我也把门，刁难别人，过过瘾！”
　　不知是谁的想法，引得众人一阵哄笑。
　　狩猎的成功，让针金得到了所有人的认可。
　　探索队上下一直都认为，针金的前景非常光明。
　　人都是趋利避害的，很多人开始公开表露想要一直跟随针金的意图，这在以前绝不会有。
　　“这就是另一层的收获了。”苍须坐在一处角落，旁观众人交谈笑闹，心中了然。
　　他的目光，也集中在那柄正在他人手中的匕首上。
　　回想起战场中的那一幕，苍须也在暗自猜测：“那一刻，针金的双臂明显膨胀，然后爆发出了恐怖的力量。”
　　“百针家族的血脉，源自传奇级魔兽金针蜂后。这种血脉在力量上并不为人称道。”
　　“是采用了某种斗气秘技吗？”
　　匕首最后传到了白芽的手中。
　　白芽望着这把匕首，双眼闪烁着希望的光：“这就是骑士。我也想成为这样的人呐。”
　　“嗨，白芽小子看完了吗，看完了就还给我。这把匕首意义重大，今后就是我家的传家宝了！”黄藻嬉笑着。
　　白芽只好恋恋不舍地将匕首还给黄藻。
　　不管是哪块大陆，哪一个种族都崇拜强者。而这种崇拜，又很容易就能转化成忠诚。
　　“看来，黄藻、蓝藻这对兄弟，已经想要彻底投靠针金大人，争取成为大人的家臣了。”苍须意味深长地对紫蒂道。
　　紫蒂就坐在苍须身侧，她抬头扫了紧紧围绕篝火的人一眼，随后又开始晃动她手中的药剂：“这俩兄弟的资质不好，如果今后没有机遇，青铜级别恐怕已经是他们的极限了。不过依照我对针金大人的了解，他绝不会亏待任何一个追随者。”
　　说到这里，紫蒂将目光投向苍须，着重补充道：“不管这位追随者是否超凡。”
　　苍须立即明白紫蒂的言下之意，他苦笑一声，摇了摇头：“老朽的树木，哪怕沐浴再多的阳光，也不会焕发出新的春天了。”
　　紫蒂手中的药水渐渐变了颜色，她站起身：“我还有事情处理。”
　　紫蒂回去了她的帐篷，针金则在帐篷里沉思。
　　他脸上是满满的苦恼之色。
　　“还是感应不到。”
　　异变发生的那种奇特感觉，针金已经尽全力铭记。但这并不能让他主动地感应到心中的晶核。
　　仿佛根本就没有这回事。
　　针金下意识将自己的掌心贴在左胸，感受心脏的跳动，眉宇紧锁：“不，我当时的确发现了。确实是有一颗……嗯，类似魔晶的东西，生长在我的心脏中，看起来和我的心脏共处得十分自然和谐。”
　　“为什么我就不能感应到呢？”
　　“之前明明感应非常清晰！”
　　“为什么，到底缺了什么？”
　　针金陷入思索当中。
　　他很想找到运用晶核的方法。
　　现在他无法调动斗气，这种异变能在瞬间增强自己的战力，对自己的帮助非常巨大！
　　第一次异变，他斩杀了白银魔兽刀锋蜘蛛。
　　当时是感受到了血液的奇妙涌流。
　　第二次，是飞匕击杀黑铁头鼠。
　　他不仅感受到了血液的涌动，而且还进一步察觉到了心脏当中的神秘晶核。正是从晶核中迸发出来的无形力量，汇入血液当中，顺势流遍他的全身，最终灌输到了他的手臂当中。
　　“所以，我之前的猜测有偏差。真正的缘由不是血液，而是这颗魔晶。”
　　“这种力量既不是斗气，也不是魔法。”
　　“真的太奇妙了。”针金感叹不已。
　　他接着尝试分析这两次经历。
　　“目前尝试看来，我没有办法主动开启异变。那么这前后两次的异变，究竟是什么触发了这样的能力呢？”
　　“两次异变的共同点是什么？”
　　“第一次，是我生死一线，缺失的记忆涌现出来，当时情绪十分复杂和激动。”
　　“第二次，我面对黑铁头鼠，忌惮它的电击能力，所以感到紧张，面临死亡的威胁。”
　　两次经历最大的共同点，就是针金面对死亡的威胁。
　　因此，产生了种种情绪，紧张、焦虑、恐惧、坚定、杀意等等。
　　“如果是情绪刺激，导致异变出发。那么再刺激下去，会不会让我掌握开启这种异变的能力呢？”针金思维发散。
　　前后两次异变，他有明显的进步。第一次只是感应到了血流。第二次深入到了心脏，发觉了当中的神秘晶核。
　　“而且上一次是变异出利爪，而这一次是手臂变异。”
　　针金猜测，异变的部位似乎是按照自己的潜意识而来，形成最利于当时的局面。
　　“我是不是能够掌控这种异变能力，将来想变哪里就变哪里？”
　　“彻底变身，会不会是猴尾棕熊的形态呢？”
　　“另外，我还发现变异之后，晶核血光明显衰减了许多。究竟还能支撑我几次变异呢？”
　　针金开始深入洞察，伴随着这个过程，他心中的疑惑消除了一些，但又增添更多。

第45节：意外收获
　　按照针金的打算，探索队还要休整两天。
　　这处营地建设的时候耗费了比较大的力气，不好好利用，未免太过浪费。周围又肃清了，飞鼠群被狩猎，唯一的威胁也没有了，所以很安全。
　　飞鼠的尸体需要继续处理。
　　探索队成员们的箭术，也要继续苦练。
　　除此之外，之前的狩猎消耗了很多箭矢以及少量的短弓，这些都需要补充。
　　狩猎大获成功，让整个探索队的处境得到巨大好转。
　　现在，针金已经有足够的时间来打造更好的远程武器。
　　但针金全面考虑之后，还是理智地放弃了这个想法。
　　翌日。
　　苍须面见针金：“针金大人，有一个好消息，我有了新的发现。”
　　“哦？”针金知道苍须在研究黑铁头鼠的尸体，“是在头鼠体内发现了魔晶？”
　　苍须笑着摇头：“这头黑铁头鼠也不存在魔晶，它体内的魔力也是混淆不堪。死后不久，魔力就都消散一空了。”
　　针金心中嘀咕：“黑铁头鼠没有魔晶，我体内倒是有一颗蛮像的。”
　　苍须没有卖关子，坦诚道：“是这样的，大人。我切割了黑铁头鼠的胃，发现它在临死之前，刚刚饱餐了一顿。因此，胃里还有许多食物没有消化。包括肉、骨头、鸟羽、木树果、草叶等等。在这其中，我还发现了一种地薯。”
　　针金目光微微一闪：“看来这种飞鼠是杂食性的。这种地薯，我们可以尝试挖掘一下。”
　　苍须点头：“大人，不只是地薯，我推测飞鼠群的巢穴当中，还可能储藏有大量的食物。”
　　“为什么有这样的判断？”针金问。
　　“通过之前的解剖，以及最近研究这些头鼠尸体，我发现它们的消化能力非常强大，胃液甚至能够轻微地腐蚀刀剑。一般而言，这种消化能力强大的生物饥饿的时候，胃酸分泌，会让它们非常难熬。为了抵抗这种饥饿感，它们会吞食一些暂时难以消化的东西，比如石块等等。但是这些飞鼠的胃里并没有这些类似的东西。这就说明，它们拥有充沛的食物。”
　　“周围的情况，我们基本上都探查过了。我认为，这些飞鼠不仅是杂食性，还具备了松鼠这类生物的储食特性。平时，它们四处探索，搜集食物。当它们饥饿难耐的时候，就能够迅速进食，防止整个族群被饥饿感逼疯。”
　　“很好。”针金拍拍苍须的肩膀，表达赞赏之意，“这件事情我会交给蓝藻去办。”
　　“大人，请允许我跟随。我对飞鼠巢穴的具体构造非常感兴趣。”苍须适时提出了一个小小的要求。
　　“可以。”针金答应的没有任何犹豫。
　　虽然为了保护这位老迈的学者，需要更多的人力，但是从针金接触苍须以来，就屡屡得到老学者的帮助。在情势允许的条件下，针金不介意满足一下老学者的求知之心。
　　苍须回到营地的时候，带着一脸的满足之色。
　　他们的收获也给了针金一个惊喜。
　　和苍须推测的一样，飞鼠巢穴中果然是储备了食物。
　　并且，食物储量很大。以至于探索队员们抄家的时候，许多人都在感叹：这些飞鼠的日子比人过的还要好！
　　虽然其中大部分的食物，人并不能吃。但当中的地薯、树果等等数量抵得上飞鼠肉的三分之一，这对探索队的食物是一项很大补充。
　　紫蒂方面也有了新的成果。
　　利用飞鼠的胃液，紫蒂制造出了多支腐蚀酸剂。铁制刀剑沾染了这种药剂之后，能够在几个呼吸内面目全非。只要有足够的药量，土壤会在短短几个呼吸内被腐蚀出一个大洞。
　　如果再搭配雾化药剂，就能制造出强腐蚀的酸雾。普通人置身其中，只需要呼吸片刻，就会肺部坏死。
　　狩猎飞鼠虽然大获成功，但消耗了紫蒂手中仅存的助燃药剂。
　　这种腐蚀药剂成了一项补充，给探索队增添了一种对敌手段。
　　当然，不管是之前的燃火药剂，还是现在的腐蚀酸剂，都不属于魔法药剂，只是利用、提纯和强化了材料的原本物性。
　　魔法药剂的效果要更加显著。但在这座海岛山，低阶的魔药是无效的。
　　针金方面则毫无进展。
　　他只能暂时放弃原来的思路，转变另一个方向。
　　他开始思考：心脏中的神秘晶核究竟是怎么产生的？
　　“是药剂吗？”这是针金认为最可能的答案。
　　否则，这两次异变为什么都和猴尾棕熊有关呢？
　　夜幕降下，针金还唤来紫蒂，再一次旁敲侧击地询问当时的情景。
　　紫蒂的回答，没有让针金有新的收获。
　　针金陷入沉吟之中：“如果是紫蒂救治我时产生了意外，形成了这枚晶核。那么，我服用药剂，也可能再次触动晶核，从而产生异变。”
　　“是发生了什么情况？还是大人觉得，哪里有什么隐患吗？”紫蒂询问。
　　“没有什么，我只是想要了解一下。”针金微笑，宽慰紫蒂，“时候不早了，明日就要启程。你回去好好休息吧。”
　　紫蒂点头，双眼闪烁着光辉：“针金大人，有你在，我相信我们一定能够离开这座海岛。”
　　针金点头：“我们不仅要离开这座海岛，还要尽量收拢人心，召集一些人手，形成初步的班底。否则将来到了白沙城，只有你我二人，很难和其他两位竞争城主之位了。不要自责，紫蒂，其实这一次你已经做得很好。”
　　紫蒂微微一愣，苦笑出声：“大人你目光真是敏锐。说实话，我痛恨这里的环境。这里对魔法师太不友好了。我能帮助你的，只有药剂。但是现在的条件实在太简陋。如果有一些炼金器物，我相信自己能够及时地配置出针对飞鼠的毒药。”
　　针金叹息一声：“事实就是这样。我们沦落到了这座古怪的海岛上，周围危机四伏。我们是在求生，任何事情都有可能发生。我们只需要尽全力就好，也只能尽全力。晚安。”
　　“晚安。”紫蒂离开。
　　针金还是没有告诉紫蒂实情。
　　一方面，针金不想让紫蒂承受更多的担忧，她现在已经自责不已了。相处时日虽短，但针金却发现这位紫眸少女的内心有一股骄傲。对于这样的人，针金只需要宽慰，而不需要斥责鞭笞。因为不需要其他外在的压力，这种人完全能够自己奋发图强。
　　另一方面，针金也知道紫蒂在药剂方面的实力。就算是他袒露了实情，紫蒂也没有能力解决这个问题。
　　既然隐瞒了紫蒂第一次，针金并不介意隐瞒第二次。
　　神秘晶核带来的变异能力，在针金看来，这是一种底牌，能够让他应付险境和强敌。但同时，它也有巨大的隐患。
　　“这种异变究竟有没有危害？人的心脏怎么可能有晶核。这种外来器官，会不会和身体其他组织相互排斥呢？”
　　“冒然异变，究竟会对自己有什么样的损伤？是身体方面的伤残，还是血脉方面的驳杂？”
　　“自己感应不到晶核，异变也不受控制，难道是因为晶核刚刚生长，还没有彻底和我的身体融合起来？”
　　“异变发生次数多了，会不会让我沦为野兽，丧失一切人性？”
　　不只是身体、血统方面，还有对整个探索队的担忧。
　　针金知道，自己之所以能够领导这批人。一是因为自己够强，二是因为自己的身份。
　　他是贵族，更重要的是他还是圣殿骑士。
　　后者的身份比前者更能振奋人心。
　　如果，针金的异变被人发现，认作是怪物，那么这层身份带来的优势将大大削弱。
　　虽然是狩猎鼠群成功，但针金知道，这次成功只是悬崖勒马，将探索队从覆灭的边缘拉回来而已。
　　接下来的行程，一定会遇到艰难险阻。
　　探索队能否应付这种种磨难和考验，还很难说。
　　针金不希望这支小小的队伍人心浮动。
　　所以，这个秘密他选择压在自己的心中，从源头上遏制住传播的可能。
　　森林中的深夜，并不平静。
　　时常听到野兽的嚎叫声，这些叫声稀奇古怪，有的的确在嚎叫，有的在呜咽，有的就像是干咳。
　　针金知道自己要好好休息，毕竟明天一早就要启程。
　　但他躺在褥子上，却一时间难以入眠。
　　他索性总结这些天的思考成果。
　　“目前看来，触动身体异变有三大可能。第一是濒临生死的压力，触发心中晶核的本能反应。第二是在巨大压力下，我产生的种种激烈情绪。第三是血液为主的药剂。心脏晶核很可能是药剂造成的，虽然这两次变异都没有吸收外来药剂，但是身体内或许还有残留。”
　　针金幽幽一叹。
　　尽管他想到了很多，但目前的情况却让他不敢轻易尝试任何一种可能。
　　一方面，自己没有安全的保障。
　　另一方面，他肩负着责任，不能轻易行险。他要领导整个探索队，要守护自己的未婚妻，他还要振兴百针家族。
　　他有许多的事情要去做。
　　“另外，产生变异之后，心中晶核会消耗大量魔力。事后，会让我产生十分强烈的空虚和疲惫感。”
　　满怀心思，针金就这样昏昏沉沉地睡去。
　　入眠之后的少年，眉头仍旧微微皱着，似乎在梦中也在苦苦思索。
　　也不知道过了多久，忽然轰的一声，整个营帐竟塌陷下来。
　　针金在第一时间惊醒。
　　虽然是在营地当中入眠，但他仍旧保持着警戒之心，因此迅速反应过来。
　　“帐篷怎么会忽然倒塌，到底发生了什么？！”针金提起就摆放在身侧的蜘蛛利刃，猛地一挥。
　　锐利的刀锋轻而易举地割开了倒塌的帐篷，让针金得以观察到外面的一切。
　　下一刻，他便身心一震，面露惊骇之色。

第46节：被活埋的我
　　狂风在耳畔怒吼，像是兽群在齐声咆哮。
　　漫天的沙砾在狂风的卷席之下，拍打在针金的脸上，像是刀子一般。
　　庞大的风力四处拉扯，忽左忽右，忽上忽下，普通人很难立足不倒。
　　针金的脚下也再不是坚实的草地，而是沙子。
　　遍地都是沙。
　　空中飞舞的也是沙。
　　郁郁葱葱的森林彻底不见了。
　　这是沙漠！
　　深夜中的沙漠。
　　沙漠中，狂风怒吼，飞沙漫天，营地中的探索队员们发出惊惶的叫喊声。
　　针金懵了一下，旋即反应过来，心头大震，脑海中浮现出两个字——
　　“传送！”
　　“传送又发动了，这一次，我们都被传送到了沙漠中。”
　　针金第一次经历传送时，他正在被火毒蜂群追杀。传送发动之后，将他从雨林挪移到了森林当中，间接地救了他一命。
　　现在是他经历的第二次传送，和第一次一样，都是悄无声息，传送之前一点征兆都没有。
　　但这一次，针金的运气就太糟糕了。
　　他不仅是被传送到了沙漠，而且还正巧遭遇到了沙尘暴！
　　“必须将大家汇集起来！”针金刚一张口想要呼唤，嘴里便立即灌满了沙子。
　　针金只好捂住嘴，勉强呼喊，结果喊声都被风声遮盖。
　　风变得更强了。
　　沙子打在针金的身上，一阵阵酥麻的微痛之感不断传来。
　　恶劣的天气变得恐怖起来。
　　“沙尘风暴？”意识到这一点，针金一颗心顿时跌入谷底。
　　“紫蒂，等着我！”他只好停止呼喊，按照记忆向前奔行。
　　呼啦一声，一顶帐篷顺着风罩向针金，宛若黑夜中的一头灰色幽魂巨怪从上往下扑来。
　　针金顺手一挥，只听哧的一声，锋利至极的刀锋便将帐篷切开两半，一左一右飞过针金身体，旋即就被狂风卷得无影无踪。
　　这些营地里的帐篷，都有木桩钉固定在地上的，但是它们也被传送过来后，原本深深嵌入泥土中的木桩，就都散落在了沙漠表面。
　　没有了固定作用，营帐便坍塌下来，然后就被狂风卷走。
　　“糟糕。”针金暗叫不妙，他行进片刻，发现自己根本辨认不清楚正确的方位。
　　首先传送过来，黑夜风沙中，根本没有参照物来辨别东南西北。
　　其次，营帐四处乱飞，营地原本的布局都面目全非。
　　最后，风沙中又不能依靠呼喊联系到其他队员。
　　针金一时间也茫然失措。
　　并且就在这短短几个呼吸之内，风力竟然又增强了一倍！
　　“救我……”针金忽然听到微弱的求救声，从自己的头顶传来。
　　他猛地抬头，就看到一道黑影，在他的头顶上空一闪即逝。
　　针金立刻意识到，这是有一位探索队员被飓风刮跑了。
　　风力增强，变得非常恐怖，可以轻易地刮飞成年人。
　　针金下意识地伸出手臂，但眨眼间，这个求救的探索队员就消失在了漫天风沙之中。
　　根本来不及。
　　“紫蒂体重是最轻的。她的处境太危险了！”针金想到这里，不由地心急如焚。
　　“紫蒂，你现在究竟在哪里？”
　　似乎是回应针金的强烈心声，在他左前方的风沙中忽然亮起了一道白光。
　　白光似火，在昏暗的视野中熊熊燃烧。
　　在这座海岛上，禁止低阶的魔法和斗气，按照针金对探索队的认知，这种白光火焰只可能是药剂产生。
　　而白光火焰之处，显然就是紫蒂的真正位置。
　　“聪明！”针金不由暗赞一声，立即盯着白光火焰的位置奔跑。
　　他奔跑得很吃力，恐怖的狂风能够刮飞成年人，不过针金到底是斗气修行者，虽然现在不能动用斗气，但是斗气修行让身体素质超越寻常。
　　现在这种处境之下，针金还有能够勉强抗衡这种风。
　　但是眼看着他逐渐接近，忽然白光火焰就消散了。
　　“是药剂失效了吗？紫蒂，等着我！”
　　针金心头微微一震，越发急切起来。
　　继续前行几步，呼的一声，昏暗的视野中好像有一个巨物袭来。
　　少年连忙俯身低头，避开此物。
　　原来是一根颇为巨大的树干，营地中的确储藏了一些树干，是制作短弓等等多余遗留下来的。
　　树干远比成年人更重，但现在也被狂风轻易地卷走。
　　针金不能再奔跑了。
　　他必须每走一步，就用力下蹬，将自己的脚插进沙中，直至淹没脚踝，这才能抗衡风力。
　　让他感到更加困扰的，还不是飓风，而是风中呼啸而来的沙砾。
　　这些沙子打在针金的身上、脸上，带来明显的痛感。针金双眼不能彻底睁开，防止被打瞎，只能眯起一条缝观察。
　　周围变得更加黑暗了。
　　没有一丝光亮，几乎伸手不见五指。
　　针金只能依凭记忆前行，对于方向是否正确，他毫无底气。
　　自然之威是如此的浩荡磅礴，在这一刻，少年深切地感到自己是多么的渺小。
　　随着时间推移，针金心中冰冷。
　　“我至少前行了上百步，但还是没有找到紫蒂。”
　　“是她早被狂风卷走，还是我不知不觉间走错了方向？”
　　“神啊，圣明大帝……我该怎么办？”
　　彷徨和茫然，就像是一股黑烟，呛着少年的鼻腔和双眼。
　　而在少年的胸中，好像有一团燃烧着的烈焰。
　　那是愤怒、不甘、仇恨的火！
　　“明明已经掌控了探索队。”
　　“好不容易狩猎成功，暂时有了充沛的食物。”
　　“一转眼间，却变成了这样！”
　　“难道我就该死在这座海岛上吗？”
　　“难道我就该眼睁睁地看着亲近自己的人，一个个死亡吗？”
　　“难道百针家的陨落，就在眼前了吗？”
　　“不！”
　　“我怎么可以，怎么可以让这样的事情发生？！”
　　少年义愤填膺，拼尽全力。
　　然而那无形的命运，就像是天穹中高高在上的神王，偶尔看到了针金，就像是发现了一头桀骜的蚂蚁，命运便伸出宛若山岳般的手指头按下去。
　　针金想要抬头，但他的头越来越低。
　　针金想要挺直身躯，但他不得不弯下腰，佝偻身躯，才能缓缓前行。
　　针金想要怒瞪双眼，想要呐喊或者嘶吼，但他只能在这片咆哮的黑暗中，闭目闭嘴摸索前行。
　　风力仍旧在急剧增强！
　　很快，就大到了针金必须全力抵抗的地步。
　　少年悲哀地意识到：此时此刻，他已经不能拯救任何人。因为他自己的性命都岌岌可危！
　　他想要催动斗气，但是仍旧失败了。
　　他想要再度变异，但不管如何疯狂尝试，他都感应不到心脏中的晶核，始终没有成功。
　　无可奈何之下，他只好向神明祈祷。
　　“我伟大的圣明大帝啊，你是行走在地上的神明，如今祢的信徒面临绝境，骑士的光辉要被风沙淹没。请祢聆听，请祢垂怜，助我脱离这份困境，好让我将来继续行祢规定的道，继续显祢的威。”
　　但是神明没有回应。
　　少年愤怒。
　　少年抗争。
　　少年哀伤。
　　少年挣扎。
　　少年力竭，终究昏迷。
　　一片无边无际的黑暗。
　　一声神秘的兽吼，让少年再次泛起一丝意识。
　　“我这是在哪里？”
　　“这是地方？”
　　“我……我又是谁？”
　　一片黑暗。
　　没有人回答他。
　　只有无尽的黑暗。
　　“等等，刚刚我好像听到野兽的嘶吼声？”
　　旋即，少年自己渐渐记起来圣殿骑士和贵族的身份，他的名字叫做针金，未婚妻紫蒂，凶险的海岛，探索队，以及深夜的传送，狂暴恐怖的风沙尘暴……
　　伴随着这个过程，少年的意识充分复苏，他终于彻底清醒。
　　然后，他就感受到了沉重的压力，从四面八方挤压着他的全身，让他难以呼吸，
　　“所以，我恐怕是被埋在沙子当中了？”
　　惊悚之情自然而然地袭上心头。
　　没有谁会愿意就这样被活埋！
　　针金无比地紧张起来。
　　但他没有立即睁眼，也没有着急起身，而是冷静感知。
　　斗气的修行，不只是让他的力量远超他人，同样的，还有感知。
　　他比常人看得更远更清楚，比常人听得更多更细致。
　　虽然现在他不能看，听到最大的声音只是他的心跳声，但他可以感受哪个方向上的压力更多一些。
　　然后，他振奋全力，挣扎四肢。
　　奋力挣扎！
　　拼命挣扎！
　　因为少年知道，这是他生还的最后机会。

第47节：无有怜悯
　　黄色沙海。
　　寂静无风。
　　太阳高悬在天空中，恣意尽情地挥洒无边的热和光。
　　沙丘一座连着一座，连绵起伏，像是一座座别致的墓穴。
　　而在一座沙丘的背阳之处，忽然有沙子窸窸窣窣地向下滚落。
　　这股动静越来越大，随后从搅动不定的黄沙当中，竟猛地弹伸出一只手来！
　　这只手满是血迹，伤痕累累，猛地抓空，似乎愣了一下。
　　然后下一刻，这只手似乎反应过来，无比兴奋并且疯狂地抓拿推挠。先是手掌，然后是手臂涌出沙砾，沙洞被迅速扩大，终于露出了一颗少年的脑袋。
　　当这个灰扑扑的脑袋半露出沙丘之后，嘴巴就拼命地张到最大，虚弱至极地吐出胸膛中所有的闷气之后，然后贪婪地抽取灼热的空气。
　　伴随着猛烈的呼吸，从少年的口腔、鼻腔中喷射出少量的沙粒。
　　“咳咳咳！”
　　然后，因为呼吸太过剧烈，少年发生了猛烈的咳嗽。
　　咳嗽片刻后，少年终于缓过劲来，睁开双眼。
　　尽管他在阴暗的沙丘背面，但仍旧被炙热的阳光刺得瞳孔一缩，下意识地又将眼睛眯成了一条缝。
　　看清楚周围的环境，少年尽管有所预料，但仍旧心头一沉：“沙漠，我果然到了沙漠。只是不知道这片沙漠和苍须等人之前去过的是否是同一个？”
　　少年正是针金。
　　他差一点就因为窒息而死。当他吸入第一口空气，最危险的时刻总算是过去了。
　　针金喘息片刻，恢复了稍许力气，艰难地将自己从黄沙中拔出来。
　　正式脱离了被活埋的窘境后，针金根本没有力气站起身，直接跪在了地上，不断喘息，间隔着大声咳嗽。
　　他吐唾沫。
　　嘴里的沙子将唾液染成浅黄色。
　　他又掏耳朵、喷鼻子，然后用手抖索自己的头发，让细碎的沙子四处洒落。
　　这些动作只持续了一小会儿，针金就感到自己体力的极限，他吓得立即停手，从全跪的动作变成半跪。
　　因为他知道这座海岛的凶险，把所有的体力都消耗光是绝对愚蠢的行为，另外半跪的动作更能让他迅速起身。
　　周围悄然无声，没有一丝的风。
　　白日的阳光璀璨炙热，烘烤着黄褐色的沙漠。
　　而沙漠一眼望去平淡无奇，只有满眼的黄，一丝绿意都没有。
　　唯一的杂色就是他。
　　这个金发少年不再像往常那样英俊，也不干净，他灰头土脸，狼狈万分。
　　针金就这样看着眼前的这一切，警惕非常，然而没有任何动静。
　　他扫视周围，最后目光定格在他身后的沙丘。
　　他看着这个沙丘，感觉像是看一座沉默的墓碑。
　　针金后怕又庆幸，他虽然深埋在沙下，但并不是沙丘的正下方。他被掩埋得并不深，这才让他有了一丝逃出生天的机会。
　　他紧紧抓住了这丝机会，没有葬身在这座沙丘墓碑之下。
　　所以，少年不自觉地笑出声来：“呵呵呵呵……咳咳，呵呵呵。”
　　他逃离险境已经好一会儿了，当他确认安全之后，他的心头这才开始涌出喜悦之情。
　　这种欣喜的感觉越发浓郁，在随后的几个呼吸的时间里，竟浓郁到充斥少年的胸怀。
　　以至于针金的笑声越来越大，并且还笑出了眼泪。
　　他再一次地感受到了生命的美好！
　　感受到了每一次呼吸的可贵，刚刚在沙砾中，他根本无法呼吸。
　　他感受到了他的身躯在发麻，在痛——有些地方有伤，至少肋骨断掉了一根，这让针金呼吸的时候，胸膛每一次起伏都带着痛。
　　但就是这种痛，也让他万分的欣喜！
　　这都是劫后余生的喜悦，生的喜悦，简直是无穷无尽，宛若是海啸掀起的巨大浪潮，要淹没了他。
　　其实这种劫后余生的经历，针金已经有多次感受了。
　　第一次，严格意义上来讲，是刚惊醒的那一刻。针金体内蕴含的战斗意识，帮助他间接击杀了白银魔兽蓝毛恶狼。一切发生的太快。当然，事后反省也给针金带来种种情绪，但庆幸、后怕的情绪居多，欣喜稍少。
　　第二次，是在山洞中，针金本身已经中了火毒，却冒死击杀了白银级魔兽猴尾棕熊。针金几乎已经丧命，紫蒂拼尽全力救他。在生死间挣扎，针金几度昏迷几度苏醒，最终挺了过来。那个时候，他发现哪怕是一朵普通的野花，都透着生命的无限可爱和美丽，能让他欣赏良久良久。
　　第三次，是面对刀锋蜘蛛。死亡逼近，针金还被忽然涌现的记忆吸引注意力。针金也以为自己要死，没想到身体忽然变异。这次劫后余生，他更多的是猜疑和好奇。
　　第四次，是羊肉带来的混乱魔力侵蚀身体，让他险些丧命。得救之后，少年心中更多的是对未婚妻紫蒂的感激和欣赏。
　　第五次，也就是眼下的灾难。险死还生之后，针金的喜悦是有史以来最多的。
　　“是因为什么？”针金细细品味着自己的情绪。
　　很快，他就找到了原因。
　　“是因为这场磨难，是天地的威能。若是中毒或者魔兽，我还有出手的能力。但是面对这样的狂暴风沙，我除了挨打还能做什么呢？能够生还，实在是我的幸运！”
　　如果有选择，针金宁愿自己面对魔兽，而不是遮天盖地的狂暴风沙。
　　正是这种无力和无奈的感觉，让他生还之后的喜悦越发浓郁。
　　“我命垂一线，能够生还实属侥幸。那么紫蒂、苍须他们呢？”一个问题浮现脑海，让针金脸上的笑容逐渐消失。
　　情感安慰他说：这些人一定还活着。
　　但同时，理智冰冷地告诉针金：这些人凶多吉少，生还下来的话，不啻是一种奇迹。
　　针金不可避免地担忧起来，又空落落地希冀起来。
　　欣喜的情绪似乎忽然间就消退了，刚刚那么浓郁，现在几乎瞬间就消失无踪。
　　随之而来的是不甘。
　　探索队在针金的领导下，好不容易狩猎了鼠群，刚刚有点起色，就遭受了致命打击。
　　是恐惧。
　　如果再一次面对之前对狂暴风沙，他还能有这样的运气逃生第二次吗？
　　是无助和迷茫。
　　接下来他该怎么走？要向哪里去？
　　是沉重。
　　他曾经暗自发誓，要好好守护自己的未婚妻。现在紫蒂究竟是生是死？如果是死，尸体又在什么地方？
　　还有他身为百针家族的唯一继承人，他需要通过竞争，赢得白沙城主之位，但现在他却被困住海岛上，几度濒临死亡的绝境，他还能活着逃离这座岛？还能有机会去担负起振兴家族的重担吗？
　　种种情绪纠缠在一起，让针金再次感到呼吸困难。
　　这一刻，他感到自己无助极了，软弱极了。
　　他想要忍住，他记得自己圣殿骑士的身份，但是他的泪水还是无声无息地滴落下来。
　　针金没有擦拭自己的眼泪，而是看着这些泪水滴落到干燥的沙砾上，看着它们浸透这些沙，打出一个个微小的坑，努力地想要扩张，但湿润终究只局限在很小很小的范围里。
　　和偌大的沙漠，不，和整个沙丘相比，这些泪坑是多么的渺小，多么的可怜。
　　“多像是我啊。”
　　针金苦叹。
　　他再次发自真心地祈祷：“神啊，我伟大的圣明大帝，祢是在世的神明，祢是永胜的一方。此时此刻，祢的骑士，祢的信徒，祢的孩子祈求祢的回应，祈求祢的怜悯，祈求祢给予我正确的方向，指点出勇敢前行的路……”
　　这一次的祈祷，针金絮絮叨叨，内容前所未有的充沛。
　　一只剧毒的沙漠蝰蛇发现了针金，这个可怜的少年很快就被它看成猎物。
　　沙漠蝰蛇悄然接近，它的鳞片十分接近沙的颜色，S形曲线移动不仅快速而且一点声音都没有。
　　当距离接近，沙漠蝰蛇在针金的背后猛地弹射而起！
　　但是下一刻，针金没有回头，而是信手一伸，就在半空中将蝰蛇捕捉。
　　蝰蛇蛇口大张，蛇信伸缩，疯狂地挣扎，但它的咽喉被针金的手死死掐住。
　　蝰蛇半米多长的蛇躯死死地缠绕在了针金的手臂上。
　　但针金一动不动，不管是他半跪着的身躯，还是他的手臂，宛若铁铸一般。
　　针金不再祈祷，而是静静地聆听着蝰蛇生命旅程最后的嘶鸣。
　　他沉默，始终没有抬头，所以当蝰蛇被硬生生掐死，它都没有看清死敌的面容。
　　太阳越升越高。
　　沙漠的表面滚烫起来，远方的空气都被灼烧得扭曲。
　　一位金发少年缓缓走出沙丘的背面，像是一滴水，汇入广阔无垠的沙漠。
　　这个少年面庞英俊，但此刻灰头土脸，衣裳破烂。
　　在他的肩膀上搭着一只死去的沙漠蝰蛇，像是搭着一条链子。
　　这条蝰蛇和寻常的还不一样，在它的尾部螺旋一般，让人联想到地精制作的金属弹簧。
　　在这个见鬼的海岛上，就连一条普通的蛇都怪模怪样。
　　针金没有再流泪，他变得面无表情。
　　他知道了一个道理——
　　神或许有怜悯，骑士大概有怜悯，人可能有怜悯……
　　但，大自然中没有。

第48节：独自求生
　　炙热的阳光仿佛万千利箭，从天而下，覆射整个沙漠。
　　针金行走在阳光下，就感觉自己像是加热的铁板上的一条鱼。为了避免被烤熟，他只能尽量走在沙丘的背阳处，即便如此，行走一段后，他就感到体力方面的剧烈消耗。
　　同时，一阵饥饿之感也隐隐向他传达过来。
　　针金舔了舔嘴唇，他的嘴唇干燥至极，咽一口吐沫都感到困难。
　　口干舌燥。
　　针金沉默似铁，一边主动降低速度，漫步前行，一边计算时间。
　　因为昏迷，他并不知道具体时间过去了多久。
　　“但至少有一个晚上并半个白天，我没有吃喝任何东西了。感到饥饿和渴，十分正常。”
　　人在正常情况下，这样长的时间段不进食，肯定是饥渴的。更何况针金经历了一场恐怖的沙尘风暴，经历这场磨难，让他消耗了极大的体力、精力，生死间的挣扎，更是让他的精神也受到了强烈的冲击。
　　“我现在的食物，就只有这条蛇了。”针金看了一眼肩膀上搭着的蛇尸，默默思考着自己的处境。
　　海岛凶恶，要在野外生存，情况十分严峻。
　　之前在雨林、森林中，针金就好几次遇险。现在到了沙漠当中，这里资源贫瘠得很，相比较而言，物产丰富的雨林森林简直是天堂。
　　“好在这段时间，一旦有时间，我就向苍须请教，知道在沙漠中求生的许多办法。”
　　因为传送的机制并不了解，所以针金早就考虑到，将来有可能自己也会被送到沙漠中来。
　　为此，他早就做了一些准备。
　　“最好能找到绿洲，我就能立即补充到大量的水和食物。”
　　“遇到仙人掌也好。”
　　“但是要特定的仙人掌。按照苍须所说，很多仙人掌并不能吃，含有毒素。并且挖掘仙人掌，会耗费很多体力、身体内的水分。盲目去做，反而得不偿失。”
　　探索队之前也被传送，沦落到沙漠中。他们主要依靠的还是自身携带的食物和水。
　　在这方面，针金不是没有准备过。
　　每天他都随身携带了一定量的食物和水，即便是夜间在营帐中入睡，他也将食物、水以及武器等重要的生存资源，摆放在自己的身边。
　　对于以针金为首的探索队而言，传送是悄无声息的，并且无法违逆。
　　传送的生命体周围的有关联的生命体或者物品，也会跟着传送。
　　所以，之前探索队是整个队伍都一起送入了沙漠，并且身上衣服、装备等等也没有遗落。
　　这一次传送，针金下令搭建的整个营地都被传送过来了。
　　但是谁也没有料到，传送到了沙漠之后，就被狂暴风沙笼罩肆虐。
　　当时针金被惊醒之后，一心想着去救人，只是随手将一柄刀抓起来就奔出营帐。
　　所以，营帐中的食物、水等等都被风沙卷席、埋葬。
　　针金原本的皮甲都没有来得及穿，蜘蛛刀锋蜘蛛足肢制成的武器也只剩下了手中的这一把。
　　“值得庆幸的是，我哪怕是昏迷，也死死地抓住武器，没有松手。这至少没有让我再落入手无寸铁的窘境里。”
　　“但是我的食物还有水，基本上没有。我应当补充这些储备。没有它们，我根本活不下去。”
　　一股无形的压力，默默地积累在少年的心中。
　　并且很快，这股压力就越来越大，仿佛是心头担着一块巨石，且越变越沉。
　　针金的呼吸越来越短促。
　　这绝不仅仅是因为沙漠中灼热的空气，也不单是因为他体力的不断下滑。
　　“独自一人求生，完全和之前不一样啊。”少年心中生起深刻的感慨。
　　他不由地缓缓停下脚步，在一处沙丘的阴暗处暂停下来，他双手扶着膝盖，给自己一个喘息的机会。
　　这才多久？
　　独自求生，已经让他感觉整个人都慢慢地，不由自主地紧张起来。
　　一种浓重的孤独感牢牢包裹着他。
　　谁都不能依靠，谁都不能期待，只能靠他自己。
　　天地间仿佛只剩下他一个人，好像整个人族都死绝了。
　　他必须一个人面对一切困难、凶险。
　　“或许我会死在这里，血肉被猎食者啃食，只剩下白色的骨头，在荒凉的沙漠中饱受白日的暴晒、夜间的寒凉，最终被风沙消磨成碎片，彻底消失在这个广袤冷漠的世界里。”
　　如此相似的念头，不断地在针金的脑海中浮现而出。
　　不管他怎么按捺，都止不住。
　　一丝丝恐慌的情绪，在他心头蔓延，并迅速扩张开来。
　　针金咬牙，露出一丝苦涩的笑意。
　　苍须曾经告诫过他：按照他的研究，人其实是一种社会性的动物，从身体的最深处就需要其他人的陪同。
　　人一旦独自生存，尤其是面对野外求生的巨大压力时，就很容易紧张、恐慌。如果不加以控制的话，负面情绪会成为致命的杀手。即便有着充足的食物和水，并且周围环境足够安全，也会令人情绪无法控制，精神崩溃，产生幻觉，成为疯子。
　　现在少年亲身经历，此时他回想苍须的这番理论，顿时就有了非常深刻的领悟。
　　“冷静、冷静，不能慌乱。”
　　针金强迫自己冷静，但没有成功。
　　“神啊，我的大帝，祢拥有着圣明之名。祢的信徒在这里向祢祷告，请祢赐予卑微的我心灵的力量，让我不再软弱，不再慌张。让我勇敢地践行祢指引的路，为祢彰显祢的名。”
　　他又向自己的神明祈祷，但结果并没有让他丝毫意外——神明毫无回应。
　　他干脆一屁股坐在了沙子上。
　　他望着无垠的沙漠，看着单调枯燥的黄色蔓延开去，最终和天空的蓝色混淆一起。
　　灼热的阳光让空气都疯狂地扭曲起来。
　　少年忽然感觉，整个沙漠就像是一个表面冷静，实则早已无药可救的疯子。在这里，他早晚会被融化，也会被逼疯！
　　“针金啊针金，你怎么沦落到了现在这种境地？”
　　“你怎么可以沦落到这个地步呢？”
　　“你是百针家的唯一继承人，你是紫蒂小姐的未婚夫，你现在却在这里吗？”
　　少年愤怒地质问自己。
　　情况糟糕至极，他连自身都难保了。
　　但又能怎么样呢？
　　面对这些自责，他只能沉默。
　　良久。
　　沉默的少年才吐出一口浊气，自言自语道：“的确，没有什么比现在更糟糕的了，不是吗？”
　　然后，他苦笑起来。
　　他自己其实也觉得奇怪，这种情形下，他居然能够笑出来。
　　随着这声笑，他心中的愤怒和恐慌消散了些，又有一股悲凉、无奈和自嘲的情绪新添进来。
　　然后，奇迹般的，满怀复杂心绪的少年，竟慢慢地镇定了下来。
　　镇定下来的针金环顾周围，旋即意识到了自己之前犯下一个巨大的错误。
　　他之前太关注于食物、水了，他随意选择了一个方向就走，这在沙漠中，简直是自寻死路！
　　或许，当时的他太过紧张，以至于这种情绪充斥他的脑海，让他没有多想，身体就被逼迫地直接行动起来。
　　“我应该寻找到正确的方向，并且一直保持。”
　　“没有方向，我的路程其实很可能会在沙漠中绕成巨大的圆圈，这比原地打转还要糟糕。”
　　现在是白日的中午时分，没有夜晚的星月指路。
　　但针金掌握了另外的方法，这是他曾经向苍须讨教的辨认方向的法子。
　　先在地面上插一根棍子，在棍子印在地面上的影子顶端做一个记号。大概十分钟后，在偏移过后的棍影上再做记号。
　　两个记号连成一条线后，这条线的中垂线就是南北指向。
　　至于到底线的哪个端点是南是北，就看太阳所在的位置。
　　太阳在的位置，中垂线的端点就是南，另一端就是北。
　　针金并不知道这座海岛的地形图，但他清楚地记得，之前探索队被传送到沙漠，苍须选择的方向是正南方向。
　　所以，在没有其他的判断依据下，他这一次也只好赌一下，选择了正南方向。
　　再一次启程，针金尽量躲避阳光，行走在沙丘的背面。
　　他的速度一降再降，尽全力节省体力。
　　很多时候，他主动停下脚步休息。
　　“我必须节省体力。”
　　“在白天沙漠中跋涉，体力消耗会很大。更关键的是身体出汗之后，水分会大量消耗。”
　　“汗流得越多，就是距离死亡越近。”
　　这都是之前针金和苍须交流的时候，讨教得到的宝贵知识。
　　而当针金保持镇定，孤独和生存压力也在刺激着他，让他神智更加敏捷，脑子更加清醒。
　　他又想起了之前和黄藻交流时，对方所说的话。
　　“那时候，我刚上船，还是个新手。刚开始的那段时间，非常难熬。我整天在甲板上工作，工作量很大，很快就被晒伤。刚开始的时候，只是皮痒。让人忍不住用指甲去挠。后来皮肉就变得刺痛，形成一颗颗的水泡紧密地挨在一起。我开始低烧，整天头脑都昏沉，每天只能无力地躺在吊床上。然后低烧变成高烧，我开始发臭，其他的水手都不敢靠近我。有人甚至向船长提议，要将我扔掉，认为我是得了疫病，会传染给其他的人。”
　　“幸亏我哥哥在一次海船停靠的时候，在海岛的当地土著那里得来了草药。这种草药据说是用海泥和当地的树叶制成的。涂上之后，就有一阵阵清凉的感觉，非常神奇。”
　　“最终，我熬下来了。从那之后，我就再不敢小看最平常的阳光了。也对这些古老的药剂保持着最纯粹的敬意！”
　　针金想到这里，便将最外层的衣服脱下来，想办法包裹在自己的头上。
　　他庆幸自己的内衣是长袖长裤，这让他裸露在阳光下的皮肤很少。
　　“虽然我有远超黄藻的实力和身体素质，这里也不是凤凰沙漠，晒伤的可能性很低。但这样做，也能尽可能多地保持我体内的水分。”
　　ps:推荐一本好看的书——《我是个么得感情的杀手》。大神级的优秀文笔！
　　我，似鸽杀手；
　　我，么得感情；
　　也，么得钱。
　　我是易姓匿迹的易海舟；
　　那个四大发明精通一半的男人；
　　我不想跟你说话，并朝你扔了个BENG……

第49节：饥渴难耐
　　时间到了下午，阳光没有中午那般炙热了，但还是让人受不了。
　　一位少年缓缓地爬向一处低矮的沙丘的顶端。
　　他是从沙丘的背面开始爬，很明显是要翻越这座沙丘。
　　他手中有一柄剑，木柄，剑刃古怪，充满了粗制滥造的意味。少年正用这柄长剑当做拄拐，辅助他前行。
　　少年的身材很单薄，并不健壮。
　　一身麻制的内衣，长裤长袖，却光着脚。
　　他的头上还罩着一层衣服，鼻口被遮掩得很严实，但眼部大大裸露出来，同时还有额头上的金黄色的头发。
　　正是针金。
　　沙丘顶端就在几步之内，阳光照射过来，让针金不禁眯起了双眼。
　　他特意裸露出眼部，是知道自己必须保持良好的视野，同时一路上也调动着听觉、嗅觉、触觉，警惕随时随地可能袭击过来的猎食者。
　　阳光很刺眼，针金眯起的眼眸中还是被阳光晃出一些斑点。
　　针金没有直接翻过去，而是在很靠近沙丘顶端的地方停下脚步，等到双眼真正适应了之后，他才继续翻越。
　　没有发现什么危险，针金站在沙丘顶端远眺。
　　他的前方沙漠平缓，不像身后那么多的沙丘起伏。
　　少年忍不住叹息一声。
　　这就意味着他必须要在阳光的拷打下艰难跋涉了。
　　少年的双眼也很好看，有着碧蓝的色彩，像是雨后的天空。眼中的迷茫一闪即逝，旋即是坚持之意。
　　“继续赶路。”
　　针金对自己说着，忽然他蓝色的眸子骤然一亮。
　　“有食物！”
　　修行过斗气，让他身体素质远超常人，他发现了不远处正有一只蜘蛛，正顺着风滚下沙丘。
　　针金连忙赶了下去，没有费多大力气，就将蜘蛛顺利捉住。
　　这只蜘蛛有成人两个大拇指加起来那么大，身体是黄褐色的，和沙子的颜色很相近，但还是被针金敏锐的目光发现了。
　　蜘蛛有八条腿，但都蜷缩起来，把身体弄成一个球状。然后顺着风，蜘蛛就能从容地滚下沙丘。
　　如果要让它自己迈开腿脚行进，那可就要费力得多了。
　　在这物产贫瘠的沙漠中，生命都有各自独特的生存技巧。节省体力无疑就是其中意义重大的一项。
　　针金将蜘蛛的头掐掉，然后抖了抖手，将蜘蛛身上的沙粒都甩干净。
　　之后，他就直接将蜘蛛放进了自己的嘴里，用牙齿不断咀嚼，变得很细碎之后，喉结滚动一下，彻底吞下肚中。
　　掐掉小蜘蛛的头，是为了去毒。当然，这种小生命气息微弱，和青铜级都有天壤之别，就算是有毒，也毒不死至少是白银级的针金。但少年一点都不想给身体增添其他的负担。
　　蜘蛛的味道不怎么样，没有烘烤，更没有什么调料，针金的口腔、咽喉、鼻腔中都弥漫着一股怪味。
　　蜘蛛的节肢口感倒是很干脆，像是枯瘦的枝干。
　　针金回味了一下，这种干脆的口感倒是和其他小昆虫比较相似。
　　这只小蜘蛛，可不是他充当食物的第一只了。
　　一路上，他也零星地遭遇到了其他几只。
　　有蜘蛛、蝎子，还有叫不出名字的，蜘蛛去头，蝎子去尾，统统都下了针金的肚腹。
　　每一次吃，他都有一种干呕想吐的感觉。
　　但他绝不会小看这些小生命。
　　他心里非常清楚，这些小生命是非常重要的水和食物补充。
　　在沙漠中行走了半天，针金已经发现了：他没有遇到任何一株可食用的植物，却更容易发现一些小生物。
　　这些小生物的肉很少，最有价值的是能给针金补水。
　　针金非常珍惜这些食物。
　　虽然这些点滴般的食物，非常渺小，但一点一滴的积累起来，或许就是他之后成功走出时沙漠的依仗。
　　“如果不珍惜这些食物，或许将来就差一点能够成功脱离这里，我却最终倒在了沙漠了。”
　　“真希望能遇到一株仙人掌。”针金暗叹。
　　这一路跋涉，他也碰到了些许零星的植物。
　　但很可惜，没有什么仙人掌。
　　这些植物也都是又小又矮，针金也不知道究竟是什么品种，究竟能不能吃。
　　他尝试过。
　　小心翼翼地避开针一般的尖锐枝叶后，他就发现植物根系深深地扎在沙漠地下深处。
　　这样的根系能让植物汲取到沙漠地底的少许水分，但也给针金带来挖掘上的难度。
　　针金尝试过之后，就果断明智地选择了放弃。
　　就算挖出来，这种植物的根未必是食物。针金并不知道这种植物的品种。
　　很多时候，他都必须计算消耗和可能的收获，耐心地比较两者的结果，然后冷静地思考，做出取舍的决定。
　　很显然，冒然挖掘一株自己都不清楚的植物，所冒的风险太大了！
　　最终，针金选择了放弃。
　　这种选择其实很艰难。
　　每离开一株沙漠植物，针金都会陷入一种怀疑当中——我是不是做错了？或许，这是神明特意安排，帮助我脱离困境的机会。但是我却选择了放弃。
　　针金觉得自己就像是学院里的学生，正在做一份事关他生死的试卷，他不断答题，却没有人给他每道题的正确答案。
　　时间逐渐流逝，太阳慢慢西降。
　　到了傍晚时分，阳光像是一位通过暴打斗殴，尽情发泄自己愤怒情绪的粗鲁男人，此时此刻，他的咒骂和殴打有气无力，让人产生了温柔的错觉。
　　空气中的温度也变得适宜，只是仍旧干燥无比，针金便开始有意识地加快脚步。
　　他需要在这个时间，尽可能地多走一些路，好弥补之前的损失。
　　等到太阳逐渐落下地平线，落日的余晖和天边的晚霞，看起来美不胜收。
　　但这种美景，针金根本无心欣赏不了。
　　他只觉得这像是太阳的一个通牒或者警告——小子，现在暂时先放过你。明天我会来继续折磨你的！
　　这个时候，空气温度就迅速下降，降低的速度非常快。
　　针金开始感到自身衣服的单薄了，强劲的寒意袭来，让他忍不住打了一个冷颤。
　　少年不禁心头微沉。
　　这片沙漠中的温差很大，还要超出他之前的估算。
　　这对他而言，这也是一项考验。
　　“虽然现在我还能忍受，但是越到后期，我的身体状况下滑之后，这种温差变化恐怕会成为我脖子上的死亡勒索。”
　　这是将来可能的威胁，现在的少年，最想要解决的是饥渴。
　　饥渴的感觉比刚刚苏醒的时候更加严重了。
　　沿途找到的小生物，怎么可能填饱针金的肚子。事实上，与其说是食物，反倒更像是一种心理慰藉。
　　幸运的是，针金在白天里的路途中没有遭遇到强大猎食者的袭击。但不幸也在于此，这也就意味着他没有收获大量食物的机会。
　　此时他的脖子还绕着一个特殊的“围脖”，那就是之前杀死的沙漠蝰蛇的尸体。
　　少年用手指“深情”地抚摸着蛇鳞。
　　从指尖传来冰冷的触觉，但到了心里，这种冰冷却转化成了一股暖意。
　　这是针金手中仅剩下的食物，也是他刻意保存下来。
　　一方面，只要有它在，针金心中就有希望。
　　而另一方面，针金也警惕当中的风险。冒然吃下大量食物，也会消耗体内水分。
　　至于蝰蛇本是毒蛇的事情，倒是次要。
　　蝰蛇的身体构造，决定了它的毒腺就在蛇头之中。蛇头一掐掉，基本上就没有毒了。
　　按照针金的体质，就算中毒，也不惧这种普通野兽的毒。
　　“但最好还是生火之后烤了吃。毕竟这座海岛古怪凶险，不能用平常的眼光来看待。或许这样的蛇，全身都含着毒？如果是这样，我此时此刻的情景，不啻于主动将死神的镰刀架在我的脖颈上。”
　　当天际的阳光彻底消失，夜幕降临了。
　　“这一天过去了。”针金望着幽深的浩大的天空，又有一股茫然，恐慌又浮现于心。
　　他现在的处境危险，并且艰难。
　　白天里，他讨厌和憎恨的阳光，其实带给他良好的视野。而现在的黑暗中，会有更多的猎食者出没。
　　针金深呼吸几口气，试着重新镇定下来。
　　然后他欣喜地发现，自己真的成功了！
　　有了第一次的磨砺，他在稳定心境这个方面，似乎有了质的飞跃。
　　他连祈祷都不用。
　　他现在只靠自己，就能保持镇定。
　　当然，他也深知祈祷的结果。对于圣明大帝回应自己，他已经没有多少期待。
　　深夜，温度很低，从针金的口鼻中开始呼出一团团的白气。
　　寒意刺骨。
　　饥饿愈演愈烈，让少年饱受煎熬。
　　他的肚子早已经抗议，发出咕咕的声音。
　　但比起饿，渴的感觉更多。
　　针金感觉自己嗓子在冒烟，如果有一片湖水，他恨不得整个人都沉浸下去，畅游饱饮一番。
　　水补充得太少了。
　　针金原本寄希望于一些沙漠中的植物，但这个希望破灭了。
　　他甚至连一株仙人掌的影子都没有看到。
　　今夜没有月亮，漫天都是繁星。
　　针金仰头望着星空，感到这些星光透射着无情和冷漠，似乎在注视着他慢慢走向绝路。
　　他努力辨认，想要依靠星象，证明自己的方向，然而他失败了。
　　对这个方面，他并没有涉猎，完全是个门外汉。
　　因为白天里正确的策略，他现在的体能还残留不少。
　　少年继续在星夜下的沙漠中独自跋涉。
　　不知不觉间，沙丘又开始出现在针金的身边。
　　“那是什么？”模糊的视野中，针金发现一个兽影盘踞在沙丘的腰际。

第50节：兽群相争
　　少年立即停下了脚步，忍不住深呼吸一口气。
　　惊愕之后，他的心中开始蔓延喜悦。
　　深夜里，他的眼睛像是在发亮。
　　“杀掉它！然后取血来喝。”
　　“我真的要快渴死了。”
　　针金在心中叫喊一声。
　　但旋即，他心中喜悦消退了些，犹豫又衍生大片。
　　“远远看去，这头野兽体型很大。它似乎是趴在沙上，即便如此，已有两米多高了。”
　　“这么远，它的气息还感知不到。似乎收敛起来了？”
　　“这样大的体格，要在沙漠中维持生存可并不容易。这也就意味着它的强大。”
　　“如果它是一头白银级，不，哪怕是黑铁级别的魔兽，那我就很危险了！”
　　在这座凶险无比的孤岛上，黄金级别的魔兽都不罕见。
　　针金犹豫了几个呼吸的时间，然后就做出了决定。
　　他还是选择出击！
　　因为没有食物和水，他的状态会越来越糟糕。沙漠贫瘠广袤，不像雨林森林这种地貌。如果针金放弃了这次机会，那么之后他想要遇到合适自己猎杀的猎物？
　　这种机会一点都不大。
　　所以，趁着他现在还有体能，在这个时机出击，是比较明智的。
　　“如果遭遇险情，也只能寄希望于突然变异的能力了。”
　　针金暗自咬牙，弯着腰，放缓脚步，悄悄接近巨兽。
　　黑暗中，巨兽的身躯似乎团成一团，一动不动。
　　距离足够近，针金神情忽然微变，紧张和警惕的神色骤然消散大半。
　　“原来只是一块巨石。”
　　针金吐出一口浊气，漫步接近他原本以为的“巨兽”身旁。
　　他虽然是身体素质出众，但本质上还是人类，视线在夜晚受到很大的影响。如果是黑暗精灵早就看清楚了，不至于闹出这样的误会。
　　针金打量眼前的巨石。
　　巨石呈现椭圆形，在黑暗中默默伫立。巨石表面隐约闪烁着些微金属的光泽，但坑坑洼洼，完全和“光滑”二字绝缘，有无数细细密密的小坑洞。
　　比较古怪的是，从这些芝麻般细碎的小坑洞中，不断地向外传出一股温热的气息。
　　针金楞了一下，脑海中浮现出苍须之前的话。
　　“难道这就是金麻石吗？”
　　金麻石是由铁、金、土以及其余多种矿物的混杂之物。根据不同的产地，金麻石当中成分以及成分之间的比例，都不尽相同。
　　探索队也曾经遭遇过大片的金麻石群，并且由苍须初步推断，这些金麻石中蕴含着丰富的黄金。
　　可惜的是，要从巨大沉重的金麻石中提取出黄金，需要特定的手段。
　　探索队可没有这个提取的能力，他们当然最重要的事情还是自救，然后再找到水和食物待会给营地。
　　“金麻石往往成群，这里却只有一块。”
　　针金用手抚摸着巨石表面，心情既失落又庆幸。
　　他失望的是没有食物和水的收获，但也对能发现一块金麻石而感到幸运。
　　这种巨石白天在太阳下暴晒，吸收热量储藏在石心当中，即便到了沙漠寒冷刺骨的深夜，金麻石仍旧十分暖热。
　　这给针金解决了一个大麻烦。
　　他身上的衣物在深夜里，显得十分单薄。
　　刚刚他还在困恼没有生火的材料，现在直接可以不用生火了，直接依靠在这块巨石就能很好地保护热量，抵御严酷的寒意。
　　一夜就这样过去，当针金再次睁开双眼，他发现天边已经初现阳光。
　　这是黎明时分。
　　针金稍微活动了一下手脚，他欣喜地发现自己的体能恢复了许多，昨天夜晚休息得很好。
　　他的身体得到了充分的喘息，他的精神也因为充沛的时间而平复下来。
　　让他感到欣慰的一点是，他并不是昏睡死睡，而是始终保持着警惕，神经绷着。
　　他在夜里醒来过两三次，都是因为沙漠夜里呼啸的冷风过大，超过了他心中的警戒线。
　　醒来之后，他又迅速入眠。
　　这点让他很是满意。
　　“看来我曾经受到过这样的训练，或者有过这样的经历，才能同时保持睡眠和警戒。”
　　要做到这一点，其实并不容易。
　　针金对自己又有了新的认知。
　　而这一次针金醒来，是因为他又听到了古怪的声音。
　　动静是从东北方向传来的。
　　“声音很古怪，似乎是有蛇？”
　　针金栖息的金麻石，位于沙丘的腰畔。针金念头一动，便放缓脚步，小心地接近沙丘顶。
　　在顶端，他慢慢地伸出脑袋，细细观察。
　　此时是黎明时分，光线还不是很充足。
　　首先，映入他眼中的是一块块的金麻石。这些石头有数百块，间距不一，大小相差仿佛，好像是棋子一样，摆放在沙丘制作的棋盘上。
　　这无疑印证了苍须的话——金麻石这种东西都是成片出现的。针金栖息的这块金麻石，只不过是最边缘的一块而已。
　　然后，针金的瞳孔便微微一缩。
　　他看到了两支兽群正在金麻石群中对峙。
　　一支兽群是绿皮的蜥蜴，另一支兽群则是黄金色的蝎子。
　　蜥蜴大如战马，蝎子的体型则小一些。
　　蜥蜴发出蛇一般的嘶鸣，而蝎子则发出窸窸窣窣的声音，两方都在恐吓对方。
　　针金被吵醒也就是这两种声音的混音。
　　针金心头一紧。
　　他感知到这两股猛兽的生命气息，蜥蜴和蝎子都至少有黑铁级别，为首的兽群头领都是白银层次。
　　“不算上变异，单单一头白银级别的魔兽，就能给我带来致命威胁。”
　　“黑铁魔兽达到一定数量，也能令我丢了性命。”
　　变异的原理，针金还没有探查清楚。
　　他现在无法动用斗气，祈祷也没有回应，身上也没有甲胄，唯一让他有点安慰的是他手中的武器。
　　但这把白银级的武器，也随着时间不断损耗。
　　刀锋蜘蛛的足肢，的确是制作武器的上佳材料。但这种材料必须经过处理，才能稳定其中的魔力，保留本身的锋利度。
　　而针金只是单纯利用，粗制滥造，根本没有处理过。随着时间推移，这把蜘蛛足剑会越来越弱。
　　所以，针金没有轻举妄动，蹲在原地静静观察。
　　他目前还不清楚，这两支兽群为什么会对峙起来。不管是哪一方，他都不愿招惹。
　　少年一边偷瞧，一边暗自祈祷：“如果这两支兽群开战厮杀起来，或许能给我创造机会，让我收获一些食物。”
　　似乎是听到了针金的祈祷，两支蠢蠢欲动的兽群终于不耐，开始了交锋。
　　但不是大规模的交战，而是兽群头领单独扑入战场中央，展开了一对一的较量。
　　“飒！”
　　绿皮蜥蜴发出一声难听至极的怪叫，然后张口吐出一股浓绿色的酸液。
　　酸液直接打在了金色蝎子的身上。
　　金色蝎子立即用巨大的钳子，好像盾牌一样挡在自己的面前，成功地保护了自己的双眼。
　　呲呲……
　　金色蝎子的两只巨钳表面立即升起一股白色的烟气。
　　针金眯起双眼，他敏锐地发现：有一些酸液飞溅到了金麻石上，竟在几个呼吸之内，将金麻石腐蚀出拳头大的坑洞！
　　“这要是喷在我的身上，没有斗气护体，恐怕两三个呼吸之后，我就只剩下骨头了。”
　　而让针金心头微松的是，喷出这大股酸液之后，蜥蜴首领立即变得萎靡起来，主动后退。
　　很显然，这种酸液并不是它常规的战斗手段。
　　然而蜥蜴往后退，金色蝎子却前进得更快。
　　两者迅速接近。
　　绿皮蜥蜴立即张口，再次发出怪叫，似乎要再次喷出绿液。
　　但金色蝎子更加狡诈，早就将钳足抬起来，挡在自己面前。
　　同时，它翘起至少长达两米的蝎尾，狠狠一刺！
　　蝎尾锋利，好像是骑士长枪的枪头。
　　绿皮蜥蜴的头颅被蝎尾直接洞穿，扎出一个巨深达脑颅的圆洞。
　　这是致命的创伤！
　　一击得手，金色蝎子立即后撤。
　　退得非常迅速。
　　从绿皮蜥蜴脑袋上方的圆洞中，像是喷泉一般，喷涌出白色的脑浆混合着淡绿色的血液。
　　绿皮蜥蜴首领发出惨烈至极的嘶鸣，在最后的一刻，它爆发出了狂猛的攻击。
　　口中的腐蚀绿液再次喷涌而出，毫无准头，像是一根绿色光柱随意乱扫。
　　巨大金麻石被扫中，立即升腾起浓烈的白色烟气，发出呲呲的声音，然后像是雪一般在阳光下融化。
　　同族的绿皮蜥蜴也被殃及，蜥蜴群陷入慌乱，倒霉鬼们发出惨叫，有的足肢被腐蚀，显露出白骨。有的是眼睛，正疯狂地扎进沙中，试图自救。
　　也有少部分的金色蝎子受到绿液攻击，一身甲壳迅速软化，几个呼吸之后，就只剩下一截蝎尾末端。
　　白银级别的金色蝎子可以抵挡绿液，但是大多数的黑铁金蝎却抵挡不住。
　　好在绿皮蜥蜴的爆发，也只是持续了几个呼吸。
　　很快，它口中的绿液就再没喷出。
　　失去了头领，绿皮蜥蜴们纷纷撤退。金色蝎群获得了胜利，但并未像针金推算的那样乘胜追击。
　　金色蝎子们赶跑了绿皮蜥蜴之后，连它们的尸体都弃之不顾，三三两两围上了金麻石。
　　在针金惊异的目光中，这些金色蝎子先用蝎尾戳击，洞穿金麻石，合力将巨大的金麻石破碎开来。
　　然后，它们又用巨大的钳足，将散落在沙地上的金麻石咯嘣咯嘣地夹成更小的碎块。
　　最后，它们将这些金麻石碎块都放入口器中不断咀嚼。
　　“原来这些金麻石，就是这些金蝎的食物么？”看着眼前的这一幕，针金若有所思。
　　针金忍不住喉结滚动了一下。
　　他看着这些金蝎大口大口的进食，自己的饥渴感觉就被刺激得更强烈了。
　　他耐心等候。
　　金蝎进食了大半个小时，终于窸窸窣窣地扬长而去，留下一地残骸。
　　确认了安全之后，针金这才怀着激动的心情，赶赴到原来的战场中。
　　那些被酸液射中，杀死的魔兽是不能食用的了。
　　但是那头蜥蜴头领，却是喷尽了酸液，流光了血液和脑浆，还保留着完好的肉。
　　针金便用手中的武器割开蜥蜴头领，取得它身上的肉。
　　针金只是睡了一觉，看了一场厮杀，食物就一下子变得充足起来！
　　“但是我还缺少水。”
　　“这样的运气，我还能再碰到吗？”
　　少年激动喜悦的心情逐渐平复下来。
　　还有一些残留的酸液，针金小心地用自己的武器沾染了一点。
　　针金耐心地等待片刻，发现白银级别的蜘蛛刀锋仍旧一如既往的刚硬和锋利，微微安心。
　　此时，太阳开始显露出地平线，针金的视野变得越来越好。
　　气温也开始回升了。
　　针金知道这是难得的赶路时机，他正要出发，忽然瞳孔狠狠一缩。
　　“这是？！”
　　他的视野中出现了一抹粉红之色，这让他震惊不已。

第51节：不救
　　沙漠中一行人正在逃窜。
　　“快，再快一点！”
　　“跟上，别掉队！”
　　“它们追来了！！”有人惊惶尖叫。
　　啊！
　　随后就是一声的惨叫。
　　队伍后面的人忍不住回望，就看到一位同伴已经被绿皮蜥蜴扑倒在地。蜥蜴张大嘴巴，直接咬住同伴的脑袋。
　　而在这头正在进食的绿皮蜥蜴之后，旋即跑出另一头蜥蜴。
　　蜥蜴爆发起来，速度快得惊人，眨眼间就要扑倒队伍后面的两人。
　　“不！”其中一个人大叫，心中充满了惊恐，脸上却显露出一抹狠厉之色。
　　生死存亡关头，他竟伸手一把拽倒身边的同伴。
　　同伴被拽倒在地上，一时间难以起身，张口想要咒骂，就被蜥蜴扑杀，只能发出凄厉的惨叫。
　　惨叫声让幸存的人都心中一紧。
　　其中一位少女看到身后的情景，一咬牙，便从腰间的皮包中取出一份药剂，朝着身后天空挥洒。
　　药剂像是粉末，但挥洒到空中之后，顿时化为了一段浓绿色的烟雾。
　　“屏住呼吸！”少女开口大声提醒，她正是紫蒂。
　　幸存的同伴似乎对这种绿色烟雾并不陌生，立即屏住呼吸，钻出烟雾。
　　而随后追杀过来的绿皮蜥蜴们，却是因为正常呼吸，而将这些烟雾都吸入鼻腔和肺部。
　　于是很快，这些绿皮蜥蜴就发出惨叫声，有的在浓绿烟雾中挣扎，有的四处乱窜，整个追击的蜥蜴们陷入慌乱之中。
　　趁着这个机会，幸存的探索队员成功地和这些蜥蜴拉开了距离。
　　“快，快跑！”
　　“我们要成功了。”
　　“紫蒂大人真是厉害，多亏你的药剂！”
　　“还有吗，快多撒一些。”
　　众人大喊大叫，绝境重生的喜悦充斥每个人的心头。
　　“你怎么可以这样？！我刚刚看到了，你竟害死了同伴。”白芽的质问在欢呼声中显得格外刺耳。
　　被他指责的人先是涌现出羞愧之色，但很快就恼怒起来，骂道：“滚开，你少管闲事！”
　　“你！”白芽结舌，感到惊愕。
　　被指责的人神色激荡，以往的好脾气彻底不见了，像是换了一个人。
　　“好了，现在我们还没有脱离险境。这里发生的一切，都会有针金大人定夺！”一位老人适时开口，稳定住了队伍。
　　他正是苍须。
　　与此同时，在这支幸存队伍的东北方向上，有一座沙丘。
　　沙丘上探出两个脑袋，容颜相似，正是蓝藻、黄藻这对亲兄弟。
　　“哥哥，我发现他们了！”黄藻非常兴奋，旋即兴奋一敛，“他们在被绿皮蜥蜴追杀。”
　　“他们果然在这里。”蓝藻点点头，“咦？怎么没有看到针金大人。”
　　“恐怕是失散了，还未汇合呢。我们也是发现了这些绿皮蜥蜴身上的粉色标记，才顺着野兽的踪迹寻觅到这里的。”黄藻猜测道。
　　原来，之前探索队被传送之后，立即遭遇了风暴。
　　紫蒂依靠药剂，在沙尘暴中迅速融化出了一个地洞，帮助了许多探索队员。
　　地洞并不牢靠，在沙尘风暴肆虐的时候塌陷了，意外地和另外的地洞连通起来。
　　众人为了活命，便只能来到这处地洞。
　　结果发现这处沙漠地下洞窟并不是天然形成的，打造地洞的是一群绿皮蜥蜴。
　　对于这些绿皮蜥蜴，探索队员们并不陌生，他们之前传送到沙漠中后就遭遇过。
　　紫蒂等人到达的地方，是蜥蜴地下巢穴中最重要的地方——育婴室。
　　育婴室中存放了大量的蜥蜴蛋，还有专门的母蜥蜴看守。
　　两方遭遇之后，立即厮杀起来。
　　母蜥蜴只有两只，很快就在紫蒂的药剂作用下，被探索队员们杀死。但这样的动静引起了其他绿皮蜥蜴的注意，立即对探索队员们展开疯狂的复仇攻势。
　　幸好育婴室的洞口非常狭小，众人便在这里据险固守。
　　绿皮蜥蜴绵绵不绝，探索队开始出现伤亡。
　　苍须通过解剖，得知绿皮蜥蜴发情的频率并不高，一头母蜥蜴一次生出的蛋也只有一个。而洞中却有这么多的蜥蜴蛋，很自然就判断出外面的蜥蜴群规模很大。
　　毫无疑问，在这里固守，是没有出路的。
　　意识到这一点后，众人便开始筹划突围。
　　期间，紫蒂抛洒粉色药剂，洒在蜥蜴的身上，希望这样能够传递出信号。
　　至于现在，他们已经突围了出来，并且暂时摆脱了蜥蜴们的追杀。
　　“我们快去和他们汇合罢。”蓝藻说着，就要动身。
　　但下一刻，他的手臂就被弟弟黄藻一把抓住：“不，哥哥，你快看！”
　　顺着黄藻手指的方向，蓝藻看到了大量的绿皮蜥蜴，它们就堵在紫蒂、苍须的前方。
　　但是紫蒂、苍须并不知道，他们的视野正好被一处沙丘挡住。
　　旁观者清，真实的战局被蓝藻、黄藻发现了。
　　“不好，他们要被蜥蜴包围了。这样下去，他们一定是死路一条。我们得快点提醒他们！”蓝藻脸色大变。
　　“慢着。”黄藻却再次阻止。
　　“你要干什么？”蓝藻怒瞪，“救人要紧！”
　　黄藻却道：“别傻了，哥哥。这些人死定了。你再看！”
　　蓝藻定睛一瞧，脸色变得苍白起来。他发现不仅是探索队的前头有大股的蜥蜴，就连他们的左右两边都有蜥蜴群进行包抄。
　　“即便如此……”蓝藻身躯摇晃了一下，咬着牙，就被黄藻打断。
　　“针金大人不在这里，他们只靠着紫蒂小姐的药剂挣扎。根本不可能有生还的希望。别傻了，哥哥。就算加上我们两个，也只是送死而已。”黄藻神色冷漠。
　　接着他又接连反问：“他们是你什么人？值得你去付出性命吗？”
　　“可是，我们现在是奴隶身份，而且之前也商量过，要一起跟随针金大人的吗？”蓝藻犹豫道。
　　黄藻脸色阴沉下来：“奴隶……我可不想当什么奴隶。之前的情况，都是逼不得已。”
　　“再说，针金大人现在在哪里，我们都不知道。他既然不在这里，将来更不会知道这里曾经发生过的事情。我们要跟随针金大人，不也是为了一个好前途吗？像这样送死，可不是我们的打算。”
　　“可是……”蓝藻神情动摇，“我至少得开口提醒一下他们。”
　　“不要这样做了。”黄藻摇头，“已经迟了！他们已经被包围了。你一开口，让他们发现了我们，他们一定要求我们支援他们。到时候，我们去不去呢？”
　　“去了就是送死。不去的话，肯定会被他们记恨在心。说不定动用什么手段，将这个事情记录下来。等到将来，针金大人发现了他们的遗物，很可能得知我们见死不救的秘密。这对我们太糟糕了。”
　　蓝藻没有回话，只是看着远处的探索队员们，这些人的脸上还充满了喜色，丝毫不知道已经身陷绝地。
　　蓝藻的眉头越皱越深，他的双手下意识地抓住两把沙子，拳头用力攥紧。
　　看到这样的蓝藻，黄藻心中咯噔一下。
　　对于他的哥哥，他非常了解。
　　于是，黄藻低喝道：“你想让我死吗！哥哥。”
　　“什么？”蓝藻楞了一下。
　　“我知道这些人曾经帮助过你，甚至针金大人和紫蒂小姐还救过我的命。你不想亏欠他们，你想报恩，还他们的恩情。你一定在想，是不是让我走，你自己单独去支援他们！”
　　黄藻的话正戳中蓝藻的心。
　　蓝藻的确是这样想的。
　　但接着，黄藻又道：“你去了，必死无疑！单独留下一个我，我怎么在这沙漠中独自求活呢？再说，我能眼睁睁地看着你去送死吗？你可是我的亲兄弟！你要是去，我一定会跟在你的身后。你死了，我的命也搭上去。”
　　“弟弟……”蓝藻咬牙，瞪着看黄藻。
　　“哥哥！”黄藻同样回瞪，毫不示弱，“你忘了母亲的遗言了吗？你发过誓，一辈子都要照顾我。你发过誓，就算是死，也要死在我的前头。现在，你去支援他们，就是害我去死！”
　　“是的，我发过誓。从小到大，我也一直在照顾你，不是吗？但是你已经大了，你是老练的水手了，你还有青铜级的实力……”
　　“但那又怎样？蜘蛛森林里，我还不是被你抛弃了！”黄藻毫不留情地打断蓝藻的话。
　　“我当时以为你死了！！”蓝藻低吼起来，似乎是因为愤怒，脸上都发红。
　　黄藻冷笑：“我死了，或许对你而言，也是一桩好事，不是吗？毕竟，当初就是你害死了父亲。我死了，你的秘密谁会知道？你就解脱了！”
　　“不！你怎么可以这么想？！”蓝藻发出痛苦的低嚎，他神色扭曲，额头青筋暴起。
　　黄藻声调陡然拔高：“那就走！我们俩一齐离开这里，一起逃离这座该死的海岛。你得用行动来证明你自己。”
　　黄藻的话，就像是一柄寒冰制作的长矛，直接插进蓝藻的内心最深处。
　　这位壮汉半跪在地上，死死地瞪着他的亲弟弟，好一会儿都一动不动，好像是一个雕塑。
　　兄弟俩就这样对视了几个呼吸，然后就被绿皮蜥蜴闹出来的动静干扰。
　　黄藻看到几头绿皮蜥蜴正向他们所处的沙丘迅速奔袭而来，急切地催促道：“快走，再不走，我们都走不掉了。”
　　他立即起身，用力拉动蓝藻。
　　起先没有拉动，但黄藻又尝试了两次，终于将蓝藻拉起身，奔下沙丘，逃离此地。
　　在撤退的最后一刻，蓝藻回首眺望，他看到了探索队们已经发现了自己的处境，顿足原地，明显陷入了慌乱。
　　他在心中发出一声深深的叹息，低着头，和黄藻一起并肩逃去。

第52节：是针金大人！
　　“我们完了！”
　　“到处都有这些绿皮的畜生，怎么办？”
　　“我们走不了了。”苍须喘着粗气，老人此刻的脸上也没有了沉稳之色。
　　看着周围的绿皮蜥蜴越来越多，探索队员们都陷入了绝望之中，许多人发出嘶吼。
　　“这不可能！”
　　“苍须大人，您不是说这些绿皮蜥蜴会在清晨的时候出去觅食吗？！”
　　“正是因为这点，我们才选择这个机会突围的啊。”
　　“我们前面的这批蜥蜴，就是觅食的大部队。但它们回来的太早了。”
　　“现在说这些没有用，我们可以退回去，退回到之前的地下洞窟！”
　　“退不回去了，与其这样，还不如冒险冲向前方。”
　　“你疯了吗？前面的这些绿皮蜥蜴都是兽群中最强的，否则怎么会出去猎食呢？”
　　苍须沉默不语。
　　紫蒂则咬着牙：“我们先登上这座沙丘再说。”
　　说着，她就率先动身。
　　虽然身陷绝境，但求生的本能驱使着所有人跟随紫蒂。
　　探索队攀登沙丘，绿皮蜥蜴们也紧追在后。
　　每当这些绿皮蜥蜴接近，紫蒂就抛出一包粉末挥洒出去，形成浓绿的烟气阻隔蜥蜴。
　　虽然绿烟会不断扩散，迅速稀释，不再阻碍蜥蜴，但被这样干扰，探索队还是成功地登上了沙丘顶端。
　　然后，众人就更加绝望了。
　　他们居高临下，看得非常清楚。
　　沙丘周围是密密麻麻的绿皮蜥蜴，有两三千头之多。
　　绝大多数都是普通的野兽，留守在巢穴周围的蜥蜴基本上都是老弱病残。最精锐的就是之前外出猎食，结果提前归来的那一批，几乎都有黑铁级的生命气息。
　　“还挣扎什么？干脆就在这里等死好了。”有人甚至干脆一屁股瘫坐在了沙上。
　　“与其被这些绿皮蜥蜴吞吃，我还不如就死在沙暴当中呢。”有人则苦笑。
　　蜥蜴聚集在沙丘之下，越来越密集。
　　很快，又有蜥蜴冲上沙丘。
　　紫蒂掏出药粉，居高临下挥洒出去，立即再次营造出了浓绿雾气。
　　团团雾气组建成一堵临时的墙，将来犯的蜥蜴击退。
　　看到这一幕，白芽衷心地赞叹道：“如果没有紫蒂大人，我们早就死了！”
　　有人看到紫蒂腰间的皮包里有满满的一叠药包，眼前一亮，提议道：“有这么多的药剂，我们可以等待一场大风，在风中挥洒这些药包，彻底杀死这些蜥蜴！就算杀不死，也能杀出一条路来啊。”
　　紫蒂却摇头：“有了风，这些烟气就不能聚集在一起，会迅速飘散。而且蜥蜴不傻，遇到绿烟，转身就会逃跑。最关键的是，我们比这些蜥蜴更脆弱，这些绿烟对我们更加有害。”
　　众人傻眼：“那怎么办？”
　　紫蒂长叹，望着沙丘周围漫漫的绿皮蜥蜴：“只能希望这些蜥蜴久攻不下，自己散去了。”
　　少女期待的事情却没有发生。
　　蜥蜴们保持着包围，并且总是不断地尝试攻上沙丘，虽然每一次都被绿雾击退。
　　哪一块的绿雾淡了，紫蒂就及时补充。
　　这种特殊的粉末正在迅速消耗，虽然紫蒂制作的数量很多，但照这样的速度，一两天之后，就会被彻底消耗光。
　　看着这些绿皮蜥蜴们嘶鸣乱叫，就是杀不上沙丘，许多探索队员们都放松下来。
　　苍须、紫蒂却都有愁容。
　　他们非常清楚，眼前的处境其实非常凶险。
　　这些蜥蜴只是被绿雾吓退而已，绿雾笼罩的范围有限，如果它们不要命的死冲，还是能冲上来的。事实上，只要这些蜥蜴屏住呼吸，也可以冲过绿雾。
　　但它们到底是野兽，没有人的智慧，不懂得太多的变通。
　　时间流逝，太阳越攀越高，来到了中午。
　　苍须见到蜥蜴们都躺在了沙丘之下，一个个懒洋洋的，其中强大的蜥蜴个体霸占了沙丘的阴凉处。
　　这位老学者眉头深皱，道出他的猜测：“我估计这些蜥蜴是不会放弃杀死我们的。我已经观察过了，这些蜥蜴当中竟没有白银级别。这基本上是不可能的。要维持这样大的兽群，至少得有一头白银级别的蜥蜴头领。”
　　“你们再看那些蜥蜴，它们是蜥蜴群中最强壮的，基本上都有黑铁气息。但这些魔兽几乎个个带伤，很多伤势还比较严重。我猜这批猎食的蜥蜴们，早上遭遇了强敌，不仅没有寻觅到食物，而且还遭遇了猎杀，本身损失惨重，让头领都丧了命。”
　　紫蒂恍然大悟：“所以，我们就是这些蜥蜴眼中唯一的食物了？”
　　苍须点点头，又微微摇头：“还不只是这样。我们还毁掉了那些蜥蜴蛋。这些蜥蜴蛋的气味一直萦绕在我们的身上，这些蜥蜴彻底恨死了我们。恐怕我们逃到沙漠的尽头，它们都要追杀到那里，将我们这些杀死它们后代的凶手撕碎！”
　　众人沉默。
　　白芽不禁为紫蒂叫屈：“可是如果我们没有破坏那些蜥蜴蛋，没有这些蛋液充当材料，紫蒂大人也就没办法制作出这些药粉绿雾了。没有这些，我们早就死了，怎么可能现在还活着。”
　　苍须摇头：“我绝没有批评紫蒂大人的意思，事实上，我对大人充满了感激。我只是告诉诸位，我所知道的一切而已。”
　　众人再次陷入沉默。
　　一丝风也没有。
　　阳光宛若万千暴射而下的利箭。空气中的温度变得很高，裸露在沙丘顶端的众人越发难熬。
　　他们就像是一条条陷落在烧红的铁板上的鱼。
　　真的是要被烤熟了！
　　许多人把外层的衣服脱下，当做小帐篷，撑在自己的头顶。
　　他们不敢坐着，因为脚底下的沙子滚烫至极。此时如果有一颗蜥蜴蛋碎了，流落在上面，能立即蒸熟，打出蛋花来。
　　“如果我们有足够的弓箭就好了。站在沙丘上，居高临下，我们完全能够射杀了这些蜥蜴。让这些蜥蜴成为我们的食物。”有人嘀咕出声。
　　但很可惜，探索队制作出的短弓和箭矢，在沙尘风暴中几乎全都丢失了。
　　探索队员们也只剩下了一半。
　　武器也不是人人都有，带在身上的短弓就更少了。
　　这里又是沙漠，根本没有木材来让他们制作。
　　“制作短弓，是针金大人的主意。也不知道骑士大人究竟在哪里？如果他在这里，说不定就能想到办法。”又有人出声。
　　针金之前带领众人走向胜利，领导着探索队摆脱生存危机，其威信已经抵达众人内心。所以在这时刻，众人更加期待他这样英明强大的领导者。
　　白芽眺望远方：“我觉得针金大人不会这样轻易死掉，他只是暂时和我们分离了，他一定会出现，会来到这里拯救我们的！”
　　白芽的口气充满了确定，这让众人感到相当奇怪。
　　于是，有人就问：“为什么这么说？难道你能联系上针金大人吗？”
　　白芽却摇头并瞪大双眼，脸上带着一丝疑惑，理所当然地道：“因为针金他是骑士啊，而且是圣殿骑士。他一定能回来，带我们出去。因为这就是骑士啊！”
　　众人苦笑，苍须微微摇头。
　　和白芽相处得久了，众人也看出来了。这个年轻人似乎对骑士有一种莫名的信任和崇敬。这种信任和崇敬的程度远超常俗，以至于竟显得有些天真和愚蠢。
　　但这个时候，众人都不想用常识来反驳这种天真和愚蠢了。
　　因为身陷绝境的他们，也万分期待着有这样的骑士，能够在他们最无助最危险的时候，挺身而出，用高超的能力和智慧，帮助他们这些弱小摆脱危机。
　　这一番短短的对话之后，又是漫长的沉默。
　　刺目至极的阳光，霸道至极，让人几乎抬不起眼皮，只能低头看着自己脚下的沙地。
　　众人又饥又渴，很多人的嘴唇都干裂。
　　虽然有食物和水，但量不多，在苍须的提议之下，已经开始限量供应。
　　“嗯？！”一个探索队员忽然面露惊疑之色，然后迅速揉了揉眼睛。
　　再次确认之后，他叫喊起来：“你们快来看，那是不是有个人？”
　　这一声立即吸引了所有人的注意。
　　“是有一个人。”
　　“是谁？”
　　“还看不出清。”
　　“他正向我们这里跑来！”
　　苍须眯起双眼：“沙丘脚下都是绿皮吸引，这个人还冲杀过来，明显是艺高人胆大。”
　　“是针金大人，一定是他。”白芽激动地喊道。
　　距离越来越近，众人终于能辨认出来人的面貌。
　　顿时，欢呼声起。
　　“是大人，果然是针金大人！”
　　“我说的没有错吧。”白芽哈哈大笑。
　　“针金大人，我们在这里啊！！”
　　“您终于来拯救我们了吗？”
　　许多人在这一刻不禁喜极而泣。
　　紫蒂呼吸也急促起来，水晶般的双眸此刻流露出惊喜和期待，但很快少女微微皱眉，心头一紧：“啊，他受伤了！”
　　雀跃欢跳中的众人，神情也随之一变。
　　他们也发现了，冲过来的针金左臂吊着，好像是骨折了。同时身上还缠着“绷带”。这些“绷带”很显然是针金将衣服撕成的长布条。
　　“大人竟然受伤了。”
　　“那场狂沙风暴的确太恐怖了。”
　　“就是不知道大人受伤究竟严重不严重？”
　　探索队员们都提心吊胆起来，毕竟针金的状态在此刻直接事关众人身死。
　　蜥蜴们当然也发现了冲过来的针金，很快，在最外围就有数头蜥蜴向针金杀去。
　　针金右手持着蜘蛛刀锋，不闪不避，冲入这些蜥蜴当中，左右斩劈。
　　刀光划过之后，总会溅起一道绿色的血液。
　　这些普通的蜥蜴统统被斩首，死在沙地上。
　　针金的这番杀戮，立即引起蜥蜴的暴动。更多蜥蜴向他杀过去，这一次不只是普通蜥蜴，还有青铜级数的魔兽。
　　针金的冲势顿时降低了许多。
　　青铜级的蜥蜴不仅体格更大，力量更足，更关键的一点是它们喷吐酸液更加迅猛。
　　普通的蜥蜴，一旦想要喷吐酸液，都会停留在原地，脖颈变粗，大概两个呼吸之后，张口喷射绿液。
　　这个时间完全能够让针金完成反杀。
　　普通蜥蜴要喷射酸液，在针金看来，是袭杀的良好时机。
　　青铜蜥蜴酝酿喷射的动作，只需要一个呼吸。若是单打独斗，这个时间也足够针金闪避，进行反攻袭杀。
　　但现在的情况是，针金只有一人，而蜥蜴却有十几头围攻他。他不可能选择到一个最完美的闪避路径，既可以闪避又可以接近，然后顺势反杀。
　　“绝不能碰到这些酸液。”针金心底如冰雪般冷静。
　　青铜级蜥蜴的酸液，也能很快地腐蚀金麻石。针金此刻没有斗气护体，身上也无甲胄，中了酸液就要立即重伤。
　　“针金大人……”
　　“看来大人身上的伤，对他而言影响很大！”
　　“大人在不断闪避，难道说他并不能用斗气护体吗？”
　　沙丘顶端，众人远眺，眼前的战况让他们的心渐渐揪起来。
　　忽然，有人传出一声惊呼，下意识地喊道：“小心！”
　　原来在围攻的蜥蜴当中，有一头非常阴险，竟喷射出了酸液。
　　这酸液朝着针金的后背袭去。
　　但下一刻，针金仿佛听到了探索队员的叫喊，没有回头看一眼，就地翻滚了一下，完美地将这股酸液躲开。
　　其他的蜥蜴也慌忙闪避。
　　酸液射了一个空，液体摔在沙硕上，立即发出呲呲的声音，沙子被腐蚀出了一个浅沟，并且升腾起刺鼻的白烟。
　　“看来我以前经过类似的非常多的训练，所以拥有了足够丰富的战斗经验，现在独自应对这种围攻，也从容冷静，游刃有余。”
　　这一刻，针金对自己的认知又加深了一层。
　　尽管他只能看到眼前，但是遭受围追堵截的时候，总能看得到数条躲闪的路径。
　　他的视线并不只局限在前方，而是随着腾挪闪避，目光不断地迅速扫视，双耳也辨听风声。所以酸液即便从身后射来，他也能够及时躲闪。
　　当然，这也有酸液飞射的速度，比不上通常箭矢的原因。
　　探索队员们并不知道针金的把握，看着少年骑士被重重包围、险象环生，都是心惊胆战，感觉针金此刻就像是在悬崖边上走钢丝。
　　“只要被这酸液射中一下，针金大人就危险了！”
　　“他身上受了伤，还冒着死亡风险冲过来拯救我们，这就是圣殿骑士啊。”
　　“针金大人……就像他所说的，他一直没有放弃我们。”
　　探索队员们除了担忧，更加感动。
　　“我们要支援大人！”
　　“可是我们只有短弓，距离太远了啊。根本不能射杀大人身边的蜥蜴，无法给他提供帮助。”
　　探索队员们咬牙。
　　远程武器的射程分最大射程、有效射程。
　　有效射程中远程武器拥有杀伤力，最大射程只是能射到的最远的地方。
　　短弓粗制滥造，不管是有效射程还是最大射程，都够不上针金的位置。
　　探索队员们被困在沙丘顶端，一时间，只能眼睁睁地看着而爱莫能助。
　　“糟糕。”众人神色又一沉，他们看到了第三股蜥蜴冲向针金。这批绿皮蜥蜴当中含有三头黑铁级别的蜥蜴！

第53节：我又回来了
　　蜥蜴张口，就是一道绿色的酸液喷射出来。
　　“小心！”蓝藻大喊。
　　但是已经来不及了！
　　蜥蜴选择的时机恰到好处，黄藻面露狰狞之色，却避无可避，只能闭上眼睛，咬紧牙关。
　　噗嗤。
　　视野中一片黑暗的黄藻，却是被人扑倒在地。
　　下一刻，他睁开双眼，就看到亲兄弟蓝藻因为痛苦而扭曲的脸。
　　“哥哥！”黄藻大喊一声，连忙在地上翻滚，有了空间，他用尽全力投掷出手中的投枪。
　　“去死。”黄藻口中爆喝。
　　绿皮蜥蜴射出绿液之后，顿时状态萎靡，大张的口还未闭合，就被投枪插进去，枪尖贯穿了头颅一小截之后，才卡在骨头之间。
　　生死关头，黄藻抓住了蜥蜴露出的破绽，终于将它杀死。
　　“哥哥！”黄藻看到蜥蜴倒地，大喘了一口气，又扑到蓝藻的身边。
　　蓝藻趴在地上，痛不欲生，饶是如他一般的硬汉，此刻也哀嚎起来，声音非常凄厉。
　　看到蓝藻背上的伤口，黄藻不由倒抽一口冷气。
　　伤口非常恐怖，绿色的酸液腐蚀血肉，呲呲作响，血肉化为脓水，飘荡出刺鼻的恶臭。伤势恶化得非常快，黄藻可以肯定，再有几个呼吸他就要见到蓝藻的骨头了。
　　这还是青铜级别的蜥蜴而已。
　　黄藻不敢用手接触，连忙取出腰间的水袋，将水统统倾倒下去。
　　酸液被大量的水稀释，蓝藻的伤势迅速缓解。
　　黄藻抓住蓝藻的大臂，将他身躯架起来，另一只手倾倒水袋，将蓝藻身上的酸液迅速冲到沙子上。
　　“节省水。”蓝藻的痛苦得到了很大的缓解，他用所剩不多的理智，提醒黄藻。
　　“留不了了！”黄藻咬牙，蓝藻伤情严重，他不得不将袋中的清水全部用掉。
　　与此同时。
　　一道绿液几乎擦着针金的耳朵，划过天空。
　　针金神色凝重。
　　他被十几头蜥蜴围攻，其中不乏黑铁、青铜级的魔兽。
　　依仗着灵活的动作和丰富的经验，针金不断闪避的同时，也斩杀了多头蜥蜴，但是他能明显感觉到，自己前行的难度越来越大。
　　他不禁回望他冲杀过来的路，心中暗喊：“怎么还不来？”
　　嗖。
　　一声轻响。
　　一支箭矢艰难地飞越无数蜥蜴的头顶，插在沙子中。
　　“我已经尽了全力。”沙丘顶端，白芽喘着粗气。
　　他望着手中的短弓，不禁摇了摇头。
　　依靠他的射术，他发挥出了短弓的最大射程，但射出去的箭矢还是距离针金有十几步的距离。
　　而这副饱受风沙摧残，又经过一番拼杀的短弓，也快要到达了崩溃的边缘了。
　　“针金大人，药剂！用鼻子吸！”其余人则齐声大吼。
　　针金犹豫了一下，他有自己的计划，白芽射出的箭出乎他的意料。
　　怎么办？
　　针金一咬牙，猛地跳起。
　　关键时刻，他选择相信自己的同伴！
　　正前方的蜥蜴没有料到，结果脑袋被针金一脚踩实，后者腾空而起，飞跃一段距离。
　　这个动作非常危险，在空中的针金要是遭受酸液喷射，很难躲闪。
　　砰的一声，针金落地。
　　三头蜥蜴有的张口，有的挥爪，要将针金置于死地。
　　电光火石之间，针金只是匆匆一瞥，就察觉到了唯一的逃生路径。他连连翻滚，险之又险地从两只蜥蜴的中间翻滚过去。
　　他伸手抓住箭杆，右足用力蹬地，整个身躯顺势而起，又站了起来。
　　没有停留在原地，他迈开双腿，极力狂奔。
　　奔行当中，他一把拔出箭头，就看到箭头内里冒出一股淡黄色的烟雾。
　　针金用鼻子狠狠一吸，就将烟雾吸入鼻腔。
　　“咳咳咳！”
　　他顿时咳嗽起来，张口吐出一团团的灰气。
　　与此同时，他的耳朵、鼻子也都冒出屡屡灰雾，甚至还留下淡灰色的眼泪。
　　几个呼吸之后，针金发现自己失去了味觉、嗅觉，他感觉不到自己的舌头和鼻子，就连视觉、听觉都有一定程度的减弱。
　　这对他而言十分不利。
　　他要在蜥蜴群中突围，就需要眼观六路耳听八方，依仗的就是自己灵敏的五感，现在五感削弱了一半。
　　顿时，蜥蜴群带给他的压力暴涨了一倍有余。
　　沙丘顶端。
　　“用这些箭头。”紫蒂又从腰间的小皮包中取出五六只箭头来。
　　白芽立即接过来，安插在箭杆上。
　　这些箭头都是紫蒂之前在蜥蜴的孵化洞中制作的，很多人都看到，因此并不奇怪。
　　嗖。
　　白芽酝酿了几个呼吸，立即张弓拉弦，射出一箭。
　　箭矢划过半空，箭头不断冒出绿烟，然后扎在沙子中，又涌出大量的绿烟。
　　这些绿烟慢慢沉降，最终落到沙面上来，形成了一道临时的烟墙。
　　探索队员们又齐声大喊，提醒针金。
　　针金立即奔入绿烟当中，顺着绿烟奔行。
　　周围的绿皮蜥蜴试图冲入绿烟，结果很快就哀嚎着狼狈后撤。
　　这些绿烟和之前紫蒂洒下的粉末是一样的，绿皮蜥蜴在绿烟中呼吸，呼吸道会受到强烈的腐蚀。
　　但针金吸了之前的药烟之后，却能够在绿烟中自由呼吸，毫无反应。
　　“竟然还有这种奇妙的药剂！”探索队员们瞪大双眼，惊喜交加。
　　紫蒂却摇头：“准确地说，这是失败品。这种药剂本身带有毒性，也只有针金大人的身躯才能驾驭，用了它之后，就能在一定的时间里在腐蚀绿烟中随意呼吸。如果换做是我们，早就窒息而死了。”
　　针金修为至少是白银，有可能是黄金级别。他的身体素质虽然比不上大多数的魔兽，但远超正常的人类。
　　就这样，白芽一次次射箭，药粉制造出了绿烟。在这样的帮助下，针金一路畅通无阻，顺利登上沙丘顶，和众人成功汇合。
　　“大人！”
　　“针金大人！”
　　探索队员们围在针金身边，一个个激动不已，
　　白芽望着针金，满脸都是崇拜之色。
　　“大人接下来该怎么办？”有人问道。
　　“准备一下，大家都跟着我冲出去。我在最前面冲锋。”针金答道。
　　苍须摇头苦笑：“针金大人，这个计划恐怕行不通。”
　　紫蒂又将药剂的详情说出来。
　　针金笑了笑，却没有首先回应，而是再次反身回望来时的方向。
　　他的双眼微微眯着，远眺了片刻后，忽然露出笑容。
　　这一次，观察到的景象没有让他失望，他终于等来了他想要的。
　　于是，他开口道：“单靠我一个人当然不行。不过，早在之前我就来过一趟了。那个时候，我还没有发现你们。但粉色药剂显示，蜥蜴巢穴深处有你们的线索。我一个人难以冲入蜥蜴的地下巢穴，所以我就返身挑衅，引来了蝎群。”
　　“我身上的伤，就是挑衅蝎群留下的。”
　　“你们看，它们到了。”
　　众人连忙看去，果然见到远处有大股的蝎子冲了过来。
　　这些蝎子体格庞大，和蜥蜴也不遑多让。率领蝎群的蝎王，更有浓郁的白银级魔兽气息。
　　“大人英明啊！”
　　“太好了，我们有救了。”
　　众人大喜，他们终于看到了逃生的希望。
　　但是，两支兽群厮杀的情景并没有发生。
　　蝎群停留在了蜥蜴领地的边缘，蜥蜴群一阵骚乱后，几乎所有的黑铁级别的蜥蜴都赶到蝎群面前。
　　两支兽群没有直接厮杀，而是展开了对峙。
　　“这……”
　　“难道蝎群识破了我们的计划吗？”
　　“见鬼，快开打啊！”
　　众人急躁起来。
　　针金却微笑：“不要着急，我在今日清晨，就目睹过蜥蜴群和蝎群的对战。它们会先挑衅叫嚣，双方都不退让的话，就会有最强者站出来独自展开搏杀。现在的情况也是如此。”
　　“给我一些水，还有食物，我要先补充一下。”针金开口要求。
　　立即就有水和干粮，递给了针金。
　　针金手头的食物已经消耗光了。
　　在他第一次侦查了蜥蜴巢穴之后，就吃掉了蛇肉，然后回奔，找到了蝎群，将这些蝎子都引了过来。
　　针金大口咀嚼着，随着喉结一次次滚动，食物和水都进入腹中。
　　他吸入鼻腔的药雾的药效还在，所以少年此刻根本尝不出味道。然而，单单凭借进食这个动作，就让他心里有一股油然而生的满足感、幸福感。
　　针金现在真的是又饥又渴。
　　从发现了粉色药剂之后，他就长途跋涉，来到蜥蜴的巢穴边缘。随后又退出去，找寻到蝎群，不惜受伤挑衅蝎群，在两地往返奔逐。
　　之后，在浓烈的阳光的照射下，他单人匹马突入蜥蜴群中，不管是体力还是精神，都是一场巨大的考验，消耗极多。
　　“再多吃一点吧。大人！”
　　探索队员们簇拥着针金，看着他大口进食，许多人下意识地吞咽吐沫。他们虽然进食过，但显然不会饱。
　　“是啊，针金大人，您的实力强大，远比我们需要更多的食物。”
　　“大人，穿上这件皮甲吧。我们还有备用的。”
　　有人看到针金一身麻衣，立即贡献了身上的装备。
　　探索队员们都知道是拯救他们的关键人物，他们将所有的希望都寄托在了针金身上。
　　“我们还有多少食物？”
　　询问到了答案后，针金摇了摇头，主动停止进食。
　　队伍中的食物也已经不多了，之后的情况无法估料，他必须尽量节省。
　　“呼。”
　　他站起身，腰杆挺直，吐出一口浊气。
　　虽然只是吃了一个半饱，但此刻却是心满意足。
　　他将皮甲接了过来，套在自己身上。
　　稍微有点大，并且对其抵御酸液侵蚀的能力，针金也不报以期待。
　　但有总比没有的好，聊胜于无吧。
　　至于刀剑，他有蜘蛛刀锋，便挑选了一把匕首。
　　简陋的武装了之后，他扫视左右，将五六位探索队员看了个遍。
　　这是最让他感到惊喜的地方——居然有这么多人还活着！这大大出乎他的意料。
　　针金并不是盗贼，没有潜行的能力。所以，他之前只是发现了粉色药剂的线索，并没有第一时间深入蜥蜴的地下洞窟侦查。
　　那个时候，苍须、紫蒂这批人还在地下洞窟中。双方都没有发现彼此。
　　第二次，针金来到这里，忽然发现还幸存了这么多人，心中不知道有多高兴！
　　见到这些人之后，他就没有犹豫，瞬间下定决心，要拼尽全力保全和拯救这些人。
　　一方面，这是圣殿骑士的信条，另一方面，自己独自生存的压力非常大，针金已经深刻地感受到了。他需要苍须的学识，紫蒂的药剂等等，即便是白芽这些人也是珍贵的劳动力。再展望得更远一点，将来他逃离了这座海岛，还要竞争白沙城主之位，很需要属下的帮衬。

第54节：我不会放弃任何一人
　　两支兽群在叫嚣，声势越来越大。
　　蝎群逐渐占据上风，因为他们拥有白银级别的头领，显得底气十足。而蜥蜴一方却没有白银头领，不过在外敌带来的压力下，这些蜥蜴都紧密一致。
　　许多黑铁级别的绿皮蜥蜴，拥在一起，面对白银蝎子，没有任何退意。这里是它们的巢穴所在，储藏蜥蜴蛋的洞穴远不止一个。况且，整个蜥蜴的数量上也远比蝎子要多。
　　蝎群头领终于不耐烦，挥舞着门板一样的两只大钳足，轰然出击。
　　它一头杀进正前方的蜥蜴之中。
　　几头最强壮的黑铁蜥蜴同时出动，有的喷吐酸液，有的张牙舞爪，迎击白银头蝎。
　　白银头蝎蛮横无比，凶猛绝伦，将这些黑铁蜥蜴迅速击溃。
　　蜥蜴群骚乱起来，原本紧密的阵型变得松散。蝎群则士气大振，紧随着自家头领，顺势冲杀进来。
　　这一刻，双方展开了全面厮杀！
　　看到这一幕，针金的心终于落地。
　　人和野兽比起来，身体素质很差，但是人拥有智慧，这一点是绝大多数的野兽无法企及的。
　　正因为如此，蝎群就这样被针金轻易地利用了。
　　当然，兽类中也有智慧存在。
　　就不说纯正龙种这类的，单讲之前救援针金的紫蒂小队，就在一头狡诈蓝狼的攻击下，几乎全军覆没。
　　正面对抗，蓝狼恐怕比蝎子头领更弱一点，但是它有人一般的智慧，所以它能充分地发挥出自己的能力，狡诈阴险，战术百变。
　　针金并没有急着带领众人突围，而是耐心等待片刻。
　　片刻之后，庞大的蜥蜴群更加混乱了，沙丘下的蜥蜴也走了很多，都冲上前线去。
　　虽然还有一批蜥蜴包围着沙丘，不想放过沙丘上的食物，但比之前蜥蜴的规模稀薄的太多了。
　　“跟紧我。”针金深呼吸一口气，俯视着沙丘下的蜥蜴。
　　众人难掩紧张之色，突围的风险非常大，稍有不慎，就会葬身蜥蜴之口，或者被酸液腐蚀而亡。但如果不突围，留守在沙丘顶肯定是死。
　　突围开始！
　　针金手持着蜘蛛刀锋，穿着并不合体的皮甲一马当先。
　　围困沙丘的蜥蜴们，原本都低着脑袋，趴在沙子上假寐。听到动静之后，立即纷纷扬头，嘶吼着扑向针金等人。
　　最先的一头蜥蜴，距离针金十步的时候，忽然张大嘴巴，喷射出一道酸液。
　　酸液袭来，众人顿时感到一股猛烈的酸臭的腐蚀气味。
　　原本众人都紧紧跟随在针金身后，但面对酸液，谁都无法抵挡，只得轰然溃散。
　　紧密的队形刚刚突围，就被彻底打破。
　　针金扑倒在沙上，顺势一个翻滚，来到蜥蜴头颅的下方。
　　他低喝一声，猛然上跃，手中的蜘蛛刀锋反撩，在蜥蜴的眼眸中划出一道虚影。
　　针金和蜥蜴擦肩而过。
　　下一刻，蜥蜴的头颅掉落在沙上，脖颈中绿色的血液喷射而出，宛若一道喷泉。
　　针金没有停留，脚步不停，冲入蜥蜴群中。
　　蜘蛛刀锋不愧是取材白银级的魔兽，锋锐无比，根本没有蜥蜴能够抵挡得住。
　　这些蜥蜴都只是普通野兽，蜥蜴群里的青铜、黑铁级的魔兽，都被蝎群吸引过去了。
　　因此针金所向披靡，无人可挡！
　　勇猛的针金吸引了几乎全部的注意力，众人跟随针金突围，压力远比估计的要小得多。
　　“针金大人实在是太勇猛了！”
　　“这就是圣殿骑士啊……”
　　“圣殿骑士团真不愧是我人族的第一骑士团。”
　　众人看着针金的背影，心中充满了赞叹和钦佩。
　　然而，就在众人要杀透蜥蜴们的包围圈的时候，终于引来了一批蜥蜴魔兽。
　　乍一眼望去，青铜级的蜥蜴有十几头，黑铁级的也有三四只。
　　蜥蜴们显然不想放过这些可口的食物。
　　针金压力剧增！
　　他的蜘蛛刀锋仍旧锋锐至极，对付魔兽级的绿皮蜥蜴，一刀下去也能够造成沉重的伤势。
　　但是蜥蜴们喷射的酸液，针金也同样难以抵挡。
　　双方的处境其实很相似，都是攻势强大，防御薄弱。
　　为了躲避这些酸液，针金只能选择翻滚跳跃，尽全力闪避。
　　更拖累他的一点，是他不能独行，还需要照顾身后的人。
　　“啊！”有人发出惨叫。
　　针金百忙之中回头一瞥，就看到有一位探索队员被酸液射中，倒在了地上，疼的不断地打滚。
　　几乎在同时，周围的蜥蜴抓住时机，几头蜥蜴有的咬住这位探索队员的头，有的咬住胳膊，有的咬住腿。
　　探索队员剧烈挣扎，拼命嘶吼，但仍旧被蜥蜴们轻易地拖离针金的队伍，退到一边，几头蜥蜴围在探索队员的身边，低着头嘴巴不断张合，尽情地撕扯、咀嚼并吞咽。
　　这很显然是没法去救了。
　　针金只能咬牙，用出十二分的力量在前头开路。
　　终于，少年骑士的眼前豁然开朗，身边压力骤轻——他杀透了重围。
　　“啊，学者大人！”身后却忽然传来白芽的惊呼声。
　　针金连忙回首，只看了一眼就睚眦欲裂。
　　苍须跌倒在了沙地上，而身后的蜥蜴已经距离他只有五六步！
　　这位老迈的学者身体素质本来就差，突围的过程中尽管受到关照，但他仍旧落到了队伍最后。
　　“快走！”出乎针金的意料，白芽忽然转身，反跑几步，将手递给苍须。
　　身后蜥蜴的嘶鸣，几乎近在耳旁。
　　苍须知道自己的处境，对白芽怒喝：“你走，不要管我！”
　　白芽却没有听劝，咬着牙走到苍须的身边，一把抓住苍须的衣服，将他猛地拖行了几步。
　　几乎在同时，身后的蜥蜴一个飞扑，张大的嘴巴只差分毫就咬住苍须，而是啃了一嘴的沙石。
　　蜥蜴大怒，猛地转身，尾巴顺势呼的一下甩过去。
　　白芽根本来不及躲闪，仓促之间只能架起自己空余的左臂。
　　砰的一声闷响，他毫不意外地被蜥蜴一尾巴，抽飞到了半空中。
　　蜥蜴张口，再次扑向苍须。
　　但这个时候，针金终于返身杀回，一刀下去，不仅结果了这头蜥蜴，还将之后的几头蜥蜴逼退。
　　“走！”针金一把拎起苍须，再次突围。
　　苍须瘦弱，针金身体素质远超常人，拎着他轻而易举，仍旧健步如飞。
　　前方没有针金打头阵，队伍立即丧失了冲势，像是陷入泥沼当中，被越来越多的蜥蜴围困。
　　甚至在这个过程中，有一个成员体力不支，躲闪不及时，被酸液喷中头颅，惨死当场。
　　针金带着苍须汇合，奋臂冲锋，却是轻易地凿破正前方的蜥蜴包围圈，让整个队伍再次启动。
　　奋杀一阵后，针金前方的蜥蜴所剩无几，哄然而散。
　　“杀出来了！”众人狂喜。
　　针金转身回望，几乎所有人都围拢在他身边，惟独白芽陷落到了蜥蜴的包围当中。
　　原来白芽被蜥蜴尾巴扫飞之后，手臂和肋骨都骨折，剧痛缠身，速度大减。
　　蜥蜴们不敢对付针金，就找最弱的下手。
　　针金正要再次返身施救，苍须却低喝道：“大人，不要管他了。再不走，这些蜥蜴又要围拢上来。”
　　众人看向苍须。
　　刚刚苍须身陷绝境，不是白芽争取时间，针金根本来不及救出他来。可以说，白芽也是苍须的救命恩人。
　　但现在苍须却阻止针金，舍弃白芽。
　　如此绝情冷漠，让众人看向苍须的目光都有了变化。
　　虽然不齿，但众人却没有反驳什么。
　　冲杀到这个地步，探索队员当中已经牺牲了两人。每个人的状态都很糟糕。想想看，经历了沙尘风暴，又陷落到蜥蜴的地下洞窟中，好不容易杀出来，又被围困在沙丘顶端。现在突围出来，众人极度的饥渴疲惫，十分虚弱，大多数人都已经达到了体力极限，都是靠着对死亡的恐惧，对生命的渴望来支撑自己。
　　苍须的话并没有错，针金一旦返程，他们又要陷入蜥蜴的包围当中。
　　自己还能坚持多久？能坚持到针金带着白芽返回来吗？
　　谁也没有这个信心。
　　刹那间，针金也有些犹豫。
　　不像苍须，白芽只是一个普通人，只是猎户出身，射术较为精准而已。
　　他的价值比苍须要低得多，并非不可取代的。
　　“如果我去救他，这些人遭遇蜥蜴袭杀的话，该怎么办？”
　　“其他人也就罢了，关键是紫蒂，还有苍须……”
　　一瞬间，骑士少年扫视周围。
　　他人也在看着他。
　　看着这些人的复杂目光，针金却是忽然间犹豫尽散，做出了决定。
　　“我说过，不会舍弃任何一人。”针金斩钉截铁，“白芽也不会例外！”
　　众人心头齐震。
　　针金正要动身，紫蒂一把抓住针金的手臂，手指着西北方向：“大人，你看那里，请务必小心！”
　　针金便看到蝎群头领，那头白银级别的金枪战蝎已经冲到了附近。
　　蜥蜴群没有白银级的头领，再多的黑铁、青铜级别的蜥蜴，也阻挡不了它。
　　白银战蝎横冲直撞，门板一样的钳足守得密不透风，抵挡无数股射来的酸液。同时它的蝎尾不断刺杀，每一次都带走一头蜥蜴的生命。
　　“它是向我来的！”针金心头好似有一道闪电闪过。
　　为了挑衅蝎群，他狠狠地劈过这头战蝎一刀，没有什么战果。反倒是他的手臂被蝎尾刺穿，不得不狼狈而逃。
　　白银战蝎非常记仇，硬生生带着蝎群长途追击针金，现在杀透了蜥蜴群也要找针金的麻烦。
　　“你千万小心！我去去就来。”针金对紫蒂点了点头，心头微暖。
　　蜘蛛刀锋在针金的手中，犀利无比。
　　一刀下去，就有一头蜥蜴栽倒在地上，再也爬不起来。
　　针金很快就来到白芽身边。
　　“大人！！”绝境中的白芽，看到针金来救自己，激动万分，目光中充满了感激、崇拜、爱戴之色。
　　带着白芽，针金又杀回去，成功地和其他人汇合。
　　针金之前担忧的事情没有发生，紫蒂、苍须等人并无折损。
　　“跟我离开这里。”针金语气平淡，再次冲杀在前。
　　“是，大人！”众人齐声应和。
　　针金带着白芽回来，整个队伍的士气立即暴涨一大截！
　　此刻少年在众人的眼中，就像是笼罩了一层光辉。
　　针金曾经说过，不会放弃任何一人。
　　针金拯救苍须，又在蝎群头领的威胁之下，救回白芽。
　　他实现了自己的承诺。
　　也让众人明白了他的意志！
　　没有什么比实际行动更有说服力。
　　这一刻，众人对针金是彻底的心悦诚服。
　　终于真正的杀出重围，针金回望，蜥蜴群陷入混乱当中，并没有追兵。
　　之前他救白芽的时候，还在担心那只蝎群头领。
　　没想到最后的情形是蜥蜴和白银战蝎激战，两方都无暇顾及针金等人，最终让针金轻易地带领众人逃出生天。
　　吐出一口浊气，针金心中却还有一股担忧。
　　不知道为什么，他总觉得不会这么轻易地摆脱金枪蝎群。

第55节：蝎群追杀
　　太阳暴烈地烘烤着黄褐色的沙漠。
　　在阳光的凌虐之下，沙丘只能瘫软开身躯。
　　空气因为灼热扭曲，一个男子一步步踩踏着滚烫的沙砾，缓慢前行。
　　这个男人身处瘦削，眼袋浮肿，目光无神，行走时喘着粗气，像是机械傀儡。
　　他不只是一个人，在他的背上还有一个昏迷的男人。
　　被背着的男人，双目紧闭。即便陷入昏迷当中，他的眉头仍旧紧紧皱着，拧成一个疙瘩。
　　这是因为他的背后有伤，疼痛一直折磨着他。
　　相比较而言，昏迷的男人体格更健硕一些，行走的男人则瘦弱一点。体格上虽然有所分别，但两人的面容却是十分相似，显示出他们相近的血缘关系。
　　正是黄藻、蓝藻这对兄弟了。
　　自从望见紫蒂、苍须等人被蜥蜴群围困在沙丘上，在黄藻的坚持下，兄弟俩偷偷逃离了绿皮蜥蜴的巢穴。
　　但是在途中，他们仍旧遭遇到了游散在外的蜥蜴。为了挽救黄藻的性命，蓝藻奋不顾身地替弟弟挡下了喷射而来的酸液。而蓝藻因此伤势严重，陷入昏迷。
　　沙漠一望无垠，似乎无边无际。
　　黄藻背负着蓝藻，已经前行了许多时间。
　　他又渴又饿，肚子早就咕咕叫唤了好一阵子，更折磨他的是渴的感受。
　　他现在嗓子都快冒烟，紧闭的嘴唇已经干裂，用鼻腔每一次呼吸，灼热的空气就像是岩浆倒灌进自己的咽喉。
　　“水……水……”
　　耳畔传来蓝藻低微虚弱的呼唤。
　　蓝藻仍旧昏迷不醒，这声呼唤完全是发自他求生的本能。
　　呼唤声打破了黄藻茫然的状态，他眨了眨眼，停下脚步站在原地。
　　然后，他一手用力托住自己的哥哥，另一只手空出来，抚上蓝藻的额头。
　　蓝藻的额头比脚下的沙石还要滚烫。
　　黄藻的心也随着下沉。
　　蓝藻昏迷并且高热，这绝对不是什么好兆头。
　　正常情况下，病人病症太严重，就得寻求神术方面的治疗。圣明帝国中来自生命圣殿的祭司，都十分擅长治疗。
　　但现在，兄弟俩身处在这座凶险莫测的海岛上，又在沙漠当中，毫无人迹，哪里能找得到生命圣殿的祭司呢？
　　“或许，当初我应该和哥哥一起，努力救下紫蒂小姐。她有药剂，就算没有，也能配置药剂。”黄藻想到这里，心中便生出那么一丝的后悔。
　　但旋即，他又暗自摇头：“不，紫蒂小姐，还有苍须他们死定了。现在他们肯定死了。被蜥蜴们分食，吃进肚子里，然后再拉出来。不管再好看的人，再高贵的人，再有学识的人，再年轻的人，也只会是一滩屎尿。”
　　“我可不想成为一滩屎尿。”
　　“哥哥，你可得挺住。”黄藻在心中默道。
　　他迈开脚步，再度启程。
　　“水……水……”蓝藻仍旧时不时地发出呼唤，呼唤声越来越微弱。
　　黄藻想要苦笑，但却没有力气去牵动脸部的肌肉做出苦笑的表情来。
　　“我也想要水啊，哪怕用我所有的去换！”黄藻在心中呼喊。
　　“但是我们的那些水，不都是用来清洗你的伤口了吗？我的哥哥。”
　　“我发誓，如果现在我发现了水，哪怕那是一片湖，我也敢将它喝干！”
　　暗自发狠的黄藻就在下一刻，愣在了当场。
　　转过眼前的沙丘，他的视野陡然开阔，竟真的出现了一片绿洲。
　　黄藻惊呆了，旋即他反应过来，他的双眼瞪大，嘴巴张开，流露出狂喜之色。
　　他大叫起来。
　　“绿洲，是绿洲！”
　　“哥哥，我们有水了，我们有水了！！”
　　“就像上一次，我们被传送到这里，发现了绿洲。现在我们又碰到了绿洲。”
　　“哈哈哈。我们有救了！哥哥，我们有救了。”
　　黄藻背着蓝藻，迈开脚步，以一种前所未见的速度奔向绿洲。
　　狂喜似乎赋予了他无尽的体能，原本沉重的蓝藻在此刻竟轻如稻草一般。
　　然而，不管他如何狂奔，他和绿洲的距离竟是始终没有丝毫的缩短。
　　忽然黄藻的双腿一软，整个人摔倒在了沙地上。他背负的蓝藻也摔在地上，还滚了几圈，仍旧昏迷不醒。
　　黄藻抬起头，沙子沾了他一脸，而他视野中的绿洲却是轰然消散。
　　黄藻愣住了。
　　因为刚刚剧烈的狂奔，他的胸膛不断起伏，粗气连喘。
　　“不，不！”黄藻跪在地上，双手抱头，揪住自己的头发，希望之后的绝望让他更加痛不欲生。
　　“这不是真的，这不是真的。”他伸出手，五指张开，伸向绿洲幻影曾经在的方向，但他怎么也抓不到。
　　“是假的，假的……”黄藻没有力气了。
　　之前的狂奔榨干了他最后一丝体力，但是因为情绪激昂，让他忽略了自身的真实状态。
　　最终他摔倒在地上，也是他的身体承受不住，脱离所致。
　　没有绿洲，原来只是一场海市蜃楼。
　　一切成空。
　　阳光仍旧热烈逼人，沙漠浩荡无垠，而当中的黄藻就像是一个小虫子。
　　微渺、可怜、可笑。
　　他曾经以为依靠的兄长，此刻昏迷不醒，就躺在不远处的沙砾上一动不动。
　　这一刻，前所未有的无助感包裹住了黄藻的身心。
　　独自求生的压力，他终于清晰无比地感知到，再不能用之前茫然的状态来抵御。
　　呼吸。
　　呼吸。
　　“不要怕。”黄藻这样告诉自己。
　　呼吸。
　　“我好像不能呼吸了……”下一刻，黄藻抓住自己胸口的衣服。
　　恐惧、无助、凄凉、悲伤等等情绪，浓烈到堵住他的胸腔，堵住他的咽喉，堵住他的口鼻，几乎要让他窒息！
　　“我、我不想死啊……”终于，黄藻大哭了出来。
　　呼、呼、呼……
　　针金的胸膛剧烈起伏，喘着粗气。
　　他现在的状态也很不好，手臂上的伤势在紫蒂的治疗下并没有好转，伤口转化出脓水，他整个人都在低烧。
　　水和食物虽然优先供给给他，但是根本谈不上吃饱喝足。
　　所以他仍旧饥渴。
　　不管是饥渴，还是伤势，都让他感到四肢发软。
　　但现在这些都被针金抛之脑后，他将所有注意力都集中在眼前的大敌身上。
　　和他对峙的正是那头白银级别的魔兽，金枪蝎群的头领。
　　在成功突围，甩开了绿皮蜥蜴之后，针金的担忧很快化为了现实。
　　蝎群在头领的率领下，杀透蜥蜴群后对针金等人紧追不舍。
　　探索队的速度比不上这些马匹大小的巨蝎，很快就被赶上。
　　针金只得挺身而出，与蝎群头领交锋。
　　这已经是第五次交锋了。
　　双方仍旧不相上下。
　　白银战蝎嘶鸣一声，缓缓后退。一段距离之后，它转身离去。
　　它身上新添了几道伤痕，这些都是针金制造出来的。
　　但蝎壳真的太硬了，哪怕针金鼓足全力劈砍，都没有彻底砍透这层甲壳。
　　“如果我能催动斗气，不管增幅自身的力量，还是附着在武器上增添锋锐，都能杀死这头蝎子。”针金心中暗叹。
　　看到枪蝎头领撤退，其他人却没有欢呼，一个个面色凝重。
　　起先第一次的时候，他们看到针金逼退了蝎群头领，还有欢呼雀跃。但随后他们就发现，这头白银魔兽并没有真正离开，而是在蝎群的簇拥之下，跟着针金。
　　每过一段时间，蝎群头领似乎缓过气来后，就再次冲上来，和针金展开单打独斗。
　　三番五次的激斗，让针金非常疲惫。
　　他消耗太多的体力和精力了，和紫蒂、苍须等人汇合之后，他就没有真正的休息过。
　　但他不敢有丝毫的表露，唯恐蝎群看到了软弱后一拥而上。
　　针金可以勉强和蝎群头领对抗，然而一旦全面开战，他本就自身难保，更谈不上守护其他人了。
　　“大人，请让我检查一下你的伤。”看到战斗结束，紫蒂立即来到针金身边，细心检查针金身上的伤口。
　　针金身上新增了多数伤口，一些是被酸液腐蚀出来，但更多的是那头蝎群头领造成的。
　　她掏出药剂，洒在针金的伤口上。
　　然而，她对针金手臂上的伤却是束手无策。
　　少女紧皱眉头，不断摇头：“大人，你手臂的伤在恶化。我的药剂对它没有效果。唉，若是有足够的材料，或许我能配置出缓解伤势的药剂来。”
　　针金拍拍少女的手背，态度温和，微笑道：“紫蒂小姐，你已经做的足够好了。我的实力让我有了远超常人的身体，一旦有了创伤，更需要高效的药剂才有治疗的效果。但是这里低阶的魔药根本无用。”
　　“你制造出来的草药，效果之好已经让人惊奇。你已经尽了全力了。”
　　少女沉默了一会，随后一脸认真地分析道：“其实蝎子的金枪并无毒素，大人手臂的伤口虽然很大，但依靠大人本身的恢复力，足够自己治愈。只是现在，我们摆脱不了蝎群。大人你只有连续地和蝎群头领交战，不断压榨身体内的精力、体力。每一场激战又拉扯伤口，根本没有休息，也没有时间恢复。”
　　“是啊，大人，这样下去我们恐怕要死在这些蝎子的手中了。”有人插言。
　　其余人也是忧心忡忡。
　　谁都看得出：针金的状态是越来越差了。
　　现在的情景，众人都是依靠针金才存活下来。针金若是倒下，他们哪怕全力反抗，也只会沦为蝎群的盘中餐。

第56节：乐观和希望
　　针金扫视一圈，立即明白众人人心浮动，他们的所思所想少年骑士是一清二楚。
　　身为领袖，自己的伤势可以先不顾，首先得顾及整个队伍。
　　针金知道，在这样的绝境之下，一步步看着自己向死亡的结局滑落，自己却没有任何办法，绝大多数人都会崩溃，发疯乃至发狂。
　　所以，他轻笑了一声，宽慰道：“各位，你们应该庆幸，这支金枪蝎群是把我们当做了一支兽群，蝎子头领和我展开王与王的对决。除非决出了胜负，否则蝎群是不会全面进攻的。”
　　“的确，我们还活到现在，都是针金大人你的功劳！”
　　“但话是这样没错……”
　　“迟早我们也会……”
　　探索队员们附和的同时，又吞吞吐吐。
　　针金又道：“只要我们还活着，就有很多希望。比如遭遇到其他人，得到支援，从而得救。又比如再来一场沙尘风暴，打乱这一切，再比如传送再度发动，我们直接离开此地。”
　　众人一阵面面相觑，针金大人是否过于乐观了？
　　随后众人开口。
　　“针金大人，我们先后经历了两次传送，推算出了时间，大概半个月。前几天我们刚刚传送过来，现在想要再被传送，基本上没有这个可能啊。”
　　“如果是再刮起那样的恐怖风沙，我们都要凶多吉少。”
　　“现在我们身陷沙漠，根本不知道沙漠有多大，具体的位置又在哪里。谁能来搭救我们？这种可能太小了。”
　　众人三三两两开口，神情很是沮丧。
　　针金却保持着微笑：“但是仍旧有可能，不是吗？当你们被困沙丘的时候，你们有没有想过会被我拯救呢？我和你们汇合了之后，又有没有想过蝎群会来帮助我们？”
　　众人再度面面相觑，一时陷入沉默，不得不承认针金的话有一定的道理。
　　“所以，任何时候都不要放弃希望。”针金叹了一口气，语重心长地道，“只有我们时刻保持希望，不自我放弃，那么在死亡真正来临之前，都还有活下去的希望和可能！”
　　“大人您说的很对。”
　　“有大人在，我们就有希望！”
　　众人的眸子微微明亮了几分，士气被针金提振了一些上来。
　　但针金旋即话锋一转：“不过，只寄希望于外来的帮着和改变，这不是勇敢者的行为。更可靠的是我们自救。”
　　针金扫视一圈，他的目光紫蒂身上微微一顿，最终将目光停驻在了苍须身上：“老学者，不知道你有什么想法？”
　　紫蒂身上的药剂几乎耗尽了，最强的药粉能够释放出浓绿酸雾。但之前尝试过多次，酸雾对蝎群毫无用处。
　　沙漠十分贫瘠，紫蒂手中严重缺乏材料，也配置不出新的药剂来。
　　所以，针金更期待苍须的表现。
　　苍须察觉到针金期待的目光，摇头苦笑：“很抱歉，针金大人，我没有任何改变局面的办法。事实上，我一直非常疑惑。这支蝎群为什么追着大人不放？它们在这里生活的最大威胁，恐怕就是那些绿皮蜥蜴。但它们却放过了溃败的蜥蜴，也要对大人您紧追不舍。按照大人告知的，金麻石是这些蝎子的食物。它们并不吃肉。但蝎群始终将我们列为第一目标，这很不合常理。”
　　有人嘟囔出声：“在这种鬼地方，还讲究什么常理呢？”
　　“或许是针金大人在挑衅这支蝎群的时候，给它们带来了巨大的损伤，让这些蝎子极端仇恨大人，所以一直紧追，从未放弃。”
　　针金摇了摇头：“我的确斩杀了几头蝎子，但绝对比不上绿皮蜥蜴给蝎群造成的伤亡。至于那头白银战蝎，我和它交过手。手臂上的伤可就是它造成的，而我的刀锋只是在它的头壳上留下一道白痕而已。”
　　“看来我们必须得斩杀一头枪蝎，解剖它的尸体，看清楚它们的身体构造，才能弄懂当中潜藏的秘密了。”苍须说出自己的建议。
　　他有一个观点——生物的构造在很大程度上，决定了生物的习性。
　　针金认可这个观点，事实上，在过去的探险和求生的过程中，他在这个方面获益良多。
　　只是蝎群就在眼前，要杀蝎解剖是很有风险的事情。
　　现在是王对王，蝎群并不进攻，而是每一次都围观头领和针金的对决。如果探索队冒然对其中一头蝎子下手，还将它分尸解剖，那么这群蝎子会作何反应呢？
　　极大可能会发动群攻，仅剩下几人的探索队将会被蝎群轻易覆灭。
　　冒然袭杀普通枪蝎，太过冒险了。
　　针金的队伍需要一个好时机。
　　太阳慢慢地落下来。
　　它不再无法直视，悬挂在西边的天空，像是一块出炉之后被烧红的圆形铁块。
　　日光变得昏暗，贫瘠的沙漠转为一种枯黄的颜色。
　　针金等人在沙漠中前行。
　　每个人都是一脸的憔悴，一个个嘴唇干裂，眼圈浮肿，饥肠辘辘，腿脚酸软。
　　食物、水已经开始最低限量的供给。
　　蝎群远远吊在他们后面。
　　一路上，他们疯狂地搜寻一起可以吃的东西。但是小虫小蜥蜴早就被蝎群惊跑了，即便遭遇到了几株植物，在苍须的提醒下，探索队员们都无奈放弃。
　　这几株零星的植物，孤零零地生长在沙漠中，它们枝叶细小干瘦，根系发达，深深地扎进地底深处。
　　这些植物都不能吃，有的还带着毒素，一旦被刺中流血，就要中毒。
　　苍须辨认出这些植物，让众人都没有冒然挖掘，节省了众人的体力。
　　到了夜幕降临的时候，针金等人看到了一块块巨大的石头。
　　这是金麻石群。
　　探索队员们并不意外。
　　路是针金领的，这处地方就是针金曾经在夜里栖息的天然营地，也是他们此次逃生的第一目的地。
　　有了金麻石供暖，针金等人就能熬过寒冷刺骨的沙漠之夜。
　　他们甚至可以将干粮放置在金麻石上，烘热了之后再下肚。
　　换做其他地方，没有金麻石，他们就得生火供暖。
　　生火需要材料，沙漠中木材太少了。如果他们要生火，恐怕还得燃烧自身的衣物充当燃料。
　　在这里，他们没有了必须要生火的麻烦，节省了许多生存资源。
　　食物、水是最重要的生存资源，身上的衣物可以御寒，可以避免晒伤，也是一项重要的生存资源。
　　夜风徐徐吹拂面庞。
　　月光洒照沙漠。
　　站在一块几乎是最大的金麻石上，针金收回了远眺的目光。
　　蝎群虽然也进入了这片金麻石群，但和针金他们一样，收缩着队伍，盘踞在一个角落里安心休憩，并没有丝毫进犯的意图。
　　针金松了口气。
　　这个情况对他较为有利。
　　常人的视野在夜里大受局限，没有斗气辅助的针金，如今也不例外。
　　相比较人类，野兽尤其是当中的猎食者，多有优秀的夜视能力。
　　至于这些枪蝎在夜里能看到多远，针金并不清楚。
　　以防万一，守夜的人绝不会缺失。
　　跳下金麻石，针金发现苍须正跪在地上，眯着双眼，盯着手中地图打量。
　　虽然没有生火，但今晚明月高悬，光线还是不错的。
　　时不时的，苍须还在用手指头在沙上勾勒出一些线条。
　　察觉到针金来到自己身边，苍须抬了抬头，又继续在沙上划线。
　　“大人，我正在推测我们的位置，还有这片沙漠的大小，以及绿洲的方向。”苍须头也不抬地解释道。
　　针金点点头：“有什么进展吗？”
　　“唉，我的大人，您要明白，这项工作很难。”老学者深深地叹了口气，“我们缺乏足够的信息。我们不知道这座海岛究竟有多大，这片沙漠有多大，在海岛的什么位置。之前我们被传送到沙漠中，的确幸运地发现了绿洲。但沙漠缺乏地标，我们目前走过的路究竟和绿洲的相距多远，都没有办法判断。”
　　“如果太阳、月亮不是人造的，我们所观察到的也是真实不虚，并且行进的路线没有变化，那么我们的方向至少是可以确定的。”
　　“如果海岛的主人没有干涉太多，那么这座海岛应该还是自然的地形。大多数的海岛都是中心地势高，边缘地势低矮。所以，如果找到河流，顺流而下，理论上都能来到海边。但是我们现在身处沙漠……”
　　说到最后，老学者再次叹息一声：“很抱歉大人，我不能带给你更多的帮助。目前的情况相当糟糕，我想我们需要运气，足够多的好运气！”
　　“是啊。”针金跟着叹息。
　　少年一脸愁容，述说目前的处境：“我们的食物很少，最多只能支撑两天，并且都是最低限度的供给。”
　　“更麻烦的是蝎群，我们很难摆脱他们。”
　　“我还得提醒你一点，我的大人。”苍须补充道，“蝎群带给我们的危机，不只是死亡本身。它们始终跟随我们，就是一项狡诈阴险的捕猎技巧。就像红砂戈壁的红毛箭猪，它们面对大型的猎物，会射出刺箭，追逐猎物，让猎物在剧烈的运动中不断失血，不断虚弱，最终丧失抵抗力。”
　　“或许蝎群采用的就是这项战术。”
　　“即便蝎群没有全面进攻，没有足够的食物补充，我们会越来越虚弱。”
　　“虚弱的不只是我们的身体，还有我们的内心。”
　　“长期遭受蝎群的追击，我们的压力会越来越大，会越来越脆弱。常人在极限的环境下求生，最需要的是保持希望和心里的平静。”
　　“我知道很多记录，在沙漠中看似无害的海市蜃楼其实非常凶险。沦落在沙漠中的求生者，一旦没有发现海市蜃楼的真相，经历希望和失望的巨大落差后，十分容易崩溃，从而放弃自己平日里恪守的原则，甚至放弃了自己的生命。”

第57节：心境蜕变
　　针金点点头：“你想要说的，我都了解了。谢谢你的提醒。”
　　他慢步离开了苍须。
　　尽管这一次，老学者没有提供有效的计策，他对蝎群的追击也束手无策。但他仍旧带给针金许多帮助。
　　少年骑士知道：苍须是在极力地提醒自己，告诉他必须尽快做出决断。
　　因为随着时间推移，整个队伍的状态会越来越弱，不仅是身体还有心理。如果任凭这种情况发展下去，很可能蝎群还未全面进攻，针金的队伍就先自行崩溃了。
　　针金又和紫蒂交流。
　　“大人。”紫蒂的语气显得很虚弱，背靠着金麻石。
　　她娇小的身躯，仍旧被魔法袍罩着。如今的魔法袍已经变得脏兮兮的，下摆和背后更有多处的豁口。
　　紫水晶般的双眸远没有之前明亮，变得暗淡，缺乏活力。
　　在她主动要求下，她吃的比其他成员都要少。
　　为了尽量地保持自己的体温，她戴起兜帽。夜风下，飘逸在额前的发丝轻轻拂动着。
　　针金心中轻轻一叹，不禁生出一股爱怜之意。
　　他伸出手，小心翼翼地将紫蒂的发丝拂到一旁，避免遮挡眼帘。
　　紫蒂眸光一阵闪烁：“大人，你说，我们还能逃离这座海岛吗？”
　　针金立即心头一惊，这一刻的紫蒂是如此的软弱。
　　少年骑士猛然意识到眼前的紫蒂，如果抛开一切的能力和身份，她终究只是一个虚弱的少女。
　　她需要鼓励，需要安慰，需要依靠。
　　“当然能。只要我们尽全力。”针金鼓舞道，尽管他也知道这话很是苍白。
　　紫蒂点点头，又问道：“大人觉得，我们什么时候动手，猎杀一头枪蝎？”
　　针金沉默了一下：“不妨再等等看。”
　　和紫蒂又交谈了一会儿，和苍须一样，紫蒂表示自己难以帮助针金更多。
　　又亲***问了其他成员，针金终于一个人独处。
　　不管是紫蒂，还是苍须，他们都是有智慧的人。
　　两个人都非常清楚眼下的局面，如果无谓地拖延那就必死无疑。虽然他们没有明说，但其实都在委婉地劝说针金选择冒险——斩杀掉一头枪蝎，然后解剖它，利用枪蝎的身体部分充当材料，配置药剂。
　　但针金有自己的想法。
　　他曾经看到过，在金麻石群中蜥蜴和金蝎的交锋。
　　他在想：“如果再有这样的环境，蜥蜴群和蝎群相互碰面，各不退让，厮杀在一起，必定会造成混乱的局面。”
　　“那么，这就将是一个机会了。”
　　针金之所以带领众人，回来到这里，其实也就是为了创造出这个机会。
　　但针金并没有将自己的这个计划，袒露给其他人。
　　为什么不明说呢？
　　因为针金也没有实在的把握。
　　冒然说出口，无疑给人们希望。但是一旦计划失败，众人会更加失望。按照队伍目前的士气，针金觉得希望之后迎来失望，会极大地考验每个人的心理承受极限。
　　苍须之前劝诫他，要了解人心，防止精神崩溃。其实针金并不需要苍须的提点，他早已暗中掌握了这一点。
　　深夜，金麻石上。
　　少年骑士收回投放到深夜之中的目光，转移到了他手中的蜘蛛刀锋。
　　月光下，蜘蛛刀锋的表面有了一道明显的裂纹。
　　这个锋锐至极的武器，已经不堪频繁使用了。
　　针金并不奇怪。
　　这很正常。
　　严格来讲，蜘蛛刀锋只是材料而已，并不是一把真正的刀剑。
　　它原本长在白银级魔兽刀锋蜘蛛的身上，虽然坚硬锋锐，但仍旧是刀锋蜘蛛身体的一部分，每时每刻都得到蜘蛛主体输送过来的营养。
　　只有这样，刀锋蜘蛛的触脚才能保持长期的健康和锋锐。
　　刀锋蜘蛛被针金杀死后，它的足肢都被斩下来，彻底成为了一个死物，再没有得到什么营养输送。
　　随后，这些刀锋一直被使用，被消耗。
　　正常的情况下，蜘蛛刀锋是优良的武器材料。炼金术士、铸造大师等等利用一系列的魔法、炼金、冶炼等手段处理之后，蜘蛛刀锋才能较长时间的保存下去。
　　真正要打造成炼金器具或者魔法武器，那需要的工艺和技术就更高端和复杂了。种种材料组合起来，形成一个整体，达到魔力的协调。
　　即便是这样，制造出来的炼金器具或者魔法武器，也需要保养的工作。
　　哪怕是神器，也是需要信仰或者神力的浇灌。
　　针金手中的蜘蛛刀锋从始至终，都没有得到任何的保养，并且只是绑上剑柄，可谓粗制滥造到了极点。
　　损坏是它必然的命运。
　　而在这最近这两天，针金动用蜘蛛刀锋和枪蝎交锋，加速了蜘蛛刀锋的损耗。蝎壳坚硬非凡，针金用尽全力也只能在白银枪蝎的壳上留下一道道浅浅的斩击痕迹。其余的枪蝎，也得费力，才能斩破蝎壳。
　　此时此刻，独自一人的针金看着手中显露裂纹的蜘蛛刀锋，不禁思考：这柄武器还能支撑多久呢？他能依靠它斩杀掉那头白银枪蝎吗？
　　随后，他又想到了他自己：“那么我自己呢，又能坚持多久呢？”
　　自从第二次传送发生之后，少年骑士就像他手中的刀剑，从未得到过休息，食物和水补充不足，还先后经历了长途奔袭、勇悍突围等等行动，剧烈压榨着自己的体力、精力，已经隐隐到达了极限。
　　“这把蜘蛛刀锋已经不可靠了。”
　　“那么我能依靠的还能有什么呢？”
　　这一次，针金开始不再念及神明。
　　他知道神术是一种奢望。
　　他唯一的底牌，只有变异。
　　依靠身体的变异，他斩杀了白银级的刀锋蜘蛛，又袭杀了危险的飞鼠。
　　但变异的能力很不可靠。
　　在传送之后，就没有触发过。
　　针金不知道其中的原因。
　　他猜测过，觉得有两种比较大的可能。
　　第一种，是他没有濒临生死，情绪上并不激烈，达不到触发的条件。
　　第二种，则是他心中的魔晶中缺乏魔力了，不足以让他第三次变异。仔细想想，第一次变异出利爪，第二次双臂粗壮如熊，第二次的变异程度要小于第一次。并且第二次的时候，针金已经察觉到心中魔晶的大幅衰弱。
　　“至于斗气……。”巨大的金麻石顶端，针金微微皱眉。
　　“即便我能回忆起关键内容，懂得调动斗气。”
　　“这座海岛的压制，也让我无法运用斗气。其实若是有了斗气的帮助，斩杀白银枪蝎是非常容易的。”
　　当然，这个前提是白银斗气以及之上品质的斗气。
　　夜色苍茫，寒冷的夜风吹得针金一头金发微微晃动。
　　少年骑士不再注视手中的刀剑，他又将目光投放在头顶高悬的月亮上。
　　月光洒下，像是薄薄的轻纱，覆盖在针金英挺的面容上，渗透到他金黄色的头发中，让少年微微皱着的眉头逐渐舒展开来。
　　针金的嘴角慢慢翘起，竟发出无声的笑。
　　在这一刻，他置身在广袤的沙海中，周围悄然无声，似乎只剩下他一个人面对广博浩大的天地、宇宙、自然。
　　少年的心中升腾起无限的感慨——和自然相比，我又算得了什么呢？
　　我的挣扎，我的抗争，我的野望，我的责任，对我而言至关重要，比生命还重！但在这天地中它们却非常微渺，如同凡沙一粒粒。
　　我和蝎群、蜥蜴群的厮杀，只是大自然中无数的族群，在无数的繁衍生存的竞争中的那么小小的一环而已。
　　针金感受至深，但他一点都不气馁或者沮丧。
　　他发现自己的心中很平静，很平静，没有一丝焦灼、焦虑或者忧愁。
　　反而他有许多的从容、淡定。
　　这和之前完全不同。
　　就在不久前，他领导着整个探索队，面临着食物缺乏的危机。他决定对付鼠群，制作短弓。
　　他勇敢地承担首领的责任，但在整个过程中，尽管他表面一直表现冷静，其实心中充满了慌乱、无奈、焦灼、担忧等等情绪。
　　现在的情况比之前糟糕得多，但是少年骑士的心里却很平静。
　　磨难是命运馈赠而来的财富。针金接收到了这笔财富，他得到了相当巨大的成长。
　　这不是修为，战斗力上的成长，而是心境的攀升。
　　就好像是脱离厚茧，挣脱而出的蝴蝶。

第58节：心中魔晶的由来
　　黑夜过去。
　　清晨的阳光，擦着地平线斜着切过来，让金麻石在地面上留下淡淡的影子。
　　探索队员们都早已经醒来了。
　　他们被蝎群进食的动静惊醒。
　　针金此刻看不出丝毫喜怒，一脸平静之色。但他心中难免有许多失望。
　　和他期待的不一致，太阳升起，但现实却仍旧冷酷。
　　蜥蜴群并没有到来。
　　似乎是蜥蜴群失去了白银级数的头领，也可能是上一次蝎群的屠杀，让蜥蜴们胆寒，失去了交锋的斗志，不敢再来这里。
　　整个蝎群都在进食。
　　苍须虽然之前听过针金的描述，但亲眼来看还是第一次。老学者不禁惊叹出声：“自然真的是太伟大了，它创造出了如此神奇的动物。这些枪蝎吃这些石头，其实是以金属为食。它们的消化系统非常强大和特别，竟然能够消耗掉种种金属，并让这些金属增添到自己的壳中。正因如此，蝎壳才如此坚韧。”
　　“等一等。”一位探索队员却有质疑，“这座海岛上不是有一位强大的魔法师吗？这些诡异的怪物不都是这位魔法师创造的吗？”
　　苍须笑了笑，摇摇头：“事实上，这不可能。即便这位海岛的主人再强大，也只是借助自然中的生命，然后将其拼凑出来。就像是魔法师们制作傀儡魔像，他们用金属制造魔像的身躯，又采取灵魂，灌输到魔像当中，形成智能。就像是把一块块的图片剪碎了之后，再将这些图片碎片拼凑起来而已。”
　　顿了顿，苍须继续道：“如果这位海岛之主真的能够造物，那么他（她）就是造物主，完全凌驾于世界上所有的帝王和公爵之上。据我所知，在世的神明有很多，圣明大帝、人族中的数位公爵、兽族的大酋长、大萨满等等，都不能达到直接创造生命的程度。”
　　紫蒂显然是赞同苍须的这番话的。
　　她也开口：“这座海岛上的生物虽然凶险诡异，但其实很不完美。它们体内的魔力并不协调。如果海岛之主是造物者，完全可以协调稳定它们体内的魔力。真正严格来讲，这座海岛上黄金级的魔兽，只能算是准黄金，并不能和真正的黄金魔兽媲美。它们没有黄金魔兽的类法术。”
　　没有人有异议。
　　魔兽通常都有类法术。
　　但是众人在这座海岛上前后遇到的种种凶兽，都没有类法术。
　　飞鼠放电，是因为有类似电鳗的组织构造。
　　蜥蜴能够喷吐酸液，是因为它们有储备酸液的囊。毒蛇能喷吐毒液，是因为蛇头中有毒腺。
　　而类法术的本质，是动用魔兽魔晶中的魔力，无中生有，无视和跨越生物本体的构造。这就好像是斗气、魔法，让本体达到超越个体、种族极限的威能！
　　但沉默并没有持续多久。
　　一位探索队员嘟囔道：“即便这些怪兽的魔力不能协调，它们也非常强大啊。再想不出摆脱蝎群的办法，我们可都要死在这些蝎子手上了。就算这些蝎子不吃肉，我们也要被它们扎成碎肉的。我诅咒这座海岛之主！不管他究竟有多强大！”
　　“他创造这些东西，一定非常恶毒、危险。这些蝎子的蝎尾，都被他制成枪尖。蜥蜴的酸液，连钢铁都能腐蚀。”
　　“不管他是什么大人物，要做什么研究。如果我死在这里，我就化为冤魂、怨魂，把他死死缠住，让他也品尝到我生前所受到痛苦！”
　　苍须听到这番话，忽然长叹一声，他转头面向紫蒂：“紫蒂小姐，我渐渐认可你的曾经的推测了。”
　　众人疑惑。
　　紫蒂却明白苍须的话，笑了笑：“你是说，你现在也认为这位海岛之主正在制造生物兵器吗？”
　　“是的。”苍须还蹲在地上，微微点头，目光扫视了周围众人，“我们之前猜测过，这座海岛有大量的人为痕迹，推测出海岛之主很可能是一位魔法师。我之前认为，他（她）制造出这些怪兽，是为了某项魔法研究。或许是在寻求生命的奥义，方便自身得到某种突破。”
　　“但经历了这么多，看到种种魔兽之后，我更倾向于紫蒂小姐的猜想。”
　　“如果研究某项魔法领域，寻求生命奥义，应该让人造生命更加稳定。但这里的人造生物都凶猛斗狠。蝎子有战马大小，并且蝎尾改造成了枪尖。蜥蜴可以喷吐酸液，腐蚀刀剑。飞鼠能放出强电，似乎在刻意地针对金属盔甲。”
　　“这些生物被制造出来，更多的是追求它们的战斗力。针金大人，我记得你说过，你曾经遇到过刀锋蜘蛛，还有独角的黑豹，能够吞吃矿石自行疗伤的棕熊，甚至还有具备人类智慧的狡诈蓝狼。这些猛兽，与其说是为了研究制造出来，更像是刻意去打造出来的特殊兵器！”
　　针金思考了一下：“我们不只是遇到这些猛兽，别忘了，我们还遭遇了羊群。那些羊都是很弱小的。”
　　苍须摇头，坚持己见：“羊群虽然软弱，任凭我们屠戮。但羊这样的生物，占据的比例太低了。”
　　“更重要的一点是，我认为——这些羊群比大多数的魔兽更厉害！”
　　对于苍须这样的看法，众人都感到了疑惑。
　　苍须继续解释：“海岛之主想制造出最强的生物兵器，但其实他（她）的技术并不成熟。有一项最大的缺陷，那就是改造生命的魔力不能协调，不能形成魔晶。所以，海岛之主改造了环境，压制住了元素、魔力的运转。我们置身其中，就无法使用斗气和魔法了。”
　　“从这点上，就能看出羊群的厉害之处了。”
　　“其他的魔兽，体内魔力一片混乱，死后就迅速消散了。但是羊群体内的魔力却有了稳定的趋向。虽然温度上升，魔力仍旧混乱，并且会迅速消散。但是在气温低下的时候，它们体内的魔力都收敛潜藏，甚至让我们都察觉不到。”
　　正是察觉不到，所以才有了之前探索队中毒事件。
　　“由此可看出，海岛之主正在想方设法地研制魔晶。他（她）虽然不能直接制造，但似乎正在利用大自然的食物链，间接地促成魔晶产生。”
　　“为了尽快促成魔晶产生，以及检测和训练这些生物兵器的战斗力，所以海岛之主又布置了传送的法阵。每隔一段时间，法阵发动之后，魔兽们被传送过去，相互展开厮杀，不断争斗，决出胜利者，也就是合格的生物兵器。”
　　苍须当然知道，羊群体内的魔力其实是吃当地的草带来的。但这个秘密还需要继续保留，此刻面对众人，他是故意这样讲。
　　这不妨碍他表达猜想。
　　老实说，针金立即被这个猜想吓了一跳。
　　“我的心中就有魔晶。”
　　“人怎么可能拥有魔晶？这颗魔晶很可能就是当初，在猴尾棕熊的山洞中，紫蒂为了救我给我灌输熊血而意外产生的。”
　　“所以……我解决了海岛之主的研究难题？”
　　“我心中的这颗魔晶，其实也是借助了海岛之主的力量，间接制造出来的人工魔晶吗？”
　　“如果被海岛之主发现了，我会有什么下场？”
　　苍须的这番猜测，也让其他人倒吸一口冷气。
　　“那我们该怎么办？”
　　“或许这位海岛之主已经发现我们了，只是任凭我们在这里挣扎。”
　　“没错，他（她）或许现在就在看着我们，用我们来检测他的这些造物的威能。”
　　“那我们岂不是死定了吗？何必再挣扎呢？”
　　“投降？对，我们可以投降啊！”
　　“好了。”针金忽然开口，强自镇定，神情严肃，“现在说这些太早，一切都只是猜测。我们该出发了。”
　　众人的神情却仍旧慌乱以及茫然。
　　针金叹了一口气：“你们见过海岛之主吗？有任何的证据说明苍须的猜测吗？”
　　“如果你们想要放弃，认为自己死定了，或者想要去投降，那就去做！”
　　“但如果你们想要继续跟随我，那现在就该走了。”
　　这下，所有人不再犹疑，都选择紧紧跟在针金的身后。

第59节：我会尽全力拯救所有人
　　探索队离开金麻石群不久，就有人惊恐地发现：那支蝎群再度跟随上来了。
　　希望落空了。
　　事实证明针金之前的做法是正确的。
　　少年骑士暗自叹了一口气，苍须的推测让他的心里也慌慌的，但表面上他的神色却很淡定从容。
　　“放心吧，蝎群刚刚吃饱了，我们也不在它们的食物名单中。”
　　“那头蝎王会继续和我单独作战。”
　　“只要我不倒下，你们就都相安无事。”
　　众人被针金成功地安抚下来。
　　一行人继续在沙漠中前行。
　　他们必须珍惜清晨的时候，这是赶路的良机。
　　按理说，这里只是一座海岛。
　　海岛上又分出多种地貌，岛上的沙漠应该范围不大。
　　只要坚定一个方向，不断前行，就能走出这片噩梦之地。
　　但是置身其中的人们，真切的感受又不一样。
　　黄沙，漫天的黄沙。
　　沙丘，起伏不断的沙丘。
　　别无二致的景象，很容易让人们以为，他们并没有前行多少路程。
　　沙漠似乎是无边无际，不管怎么走，都走不到尽头。
　　体力迅速消耗，刚过了早晨，探索队员们就感到了饥饿。
　　食物真的太少了。
　　茫然、绝望的情绪不可避免，不可遏制地在每个人的心头滋生。
　　每当这个时候，探索队员们的目光就会投放在针金的身上。
　　针金在最前方开路。
　　他只是一个少年，身材不比其他人高大。
　　但是探索队员们却每每从针金单薄的背影上，汲取到了勇气。
　　这些勇气对抗心中的茫然和绝望。
　　太阳逐渐升高，沙漠的温度也迅速攀升。
　　探索队员们额头开始出现汗渍。
　　大概两三个小时之后，白银枪蝎忽然发出刺耳的嘶鸣，蝎足迅速拨拢脚下的沙砾，脱离蝎群，冲向探索队。
　　“它来了！”探索队骚动了一下，旋即又平静下来。
　　因为针金早有准备，立即驻足转身，面向枪蝎。
　　双方展开激战，一如昨日的前景。
　　激斗了好一会儿，白银枪蝎主动后退，脱离战斗。
　　针金喘着粗气，没有追击。
　　少年骑士心情越发凝重。
　　“是我的错觉吗？”
　　“总感觉这头蝎子的壳，比之前更硬了。”
　　“是因为我手中的蜘蛛刀锋损耗太多了，还是这头枪蝎进食之后，甲壳增厚了？”
　　针金越来越对这头枪蝎没有办法了。
　　他在蝎壳上砍中的每一刀，都只是留下白色的印痕。
　　并且，这种痕迹还越来越浅。
　　“除非我变异，变出锋利的熊爪。否则单凭我手中的这柄武器，根本没有办法给枪蝎造成威胁。”
　　“另外，我的体能也在减弱。”
　　针金可以明显的感觉到这一点。
　　之前他和白银枪蝎战斗，腾挪折转，耐力持久。
　　现在战斗只是持续片刻，就会呼吸急促，手脚疲软。
　　这些天来，针金吃不饱睡不好，根本没有得到有效的休息。他就像手中的蜘蛛刀锋，已经见到极限了。
　　人的身体和枪蝎这些猛兽比起来，存在种族的差别和薄弱。针金对战枪蝎，是以己之短击敌之长。
　　幸好枪蝎作为头领，似乎非常谨慎。每一次在和针金激战片刻，好像是察觉到难以拿下针金，就暂且退后。
　　按照苍须所言，这或许就是枪蝎的狩猎技巧。每一次战斗都削弱针金一点，积少成多之后，让针金最终累到极限，难以在死亡的关头爆发。
　　这或许是蝎群猎食的生存技巧。
　　但对针金而言，却是值得庆幸的一点。
　　蝎子的习性让他有了喘息的机会。
　　这样的战斗发生了四次后，太阳升到了天空的最高处。
　　正午时分，阳光猛烈无比。
　　脚下的沙海蒸腾出股股热气，探索队员们都感觉自己像是烧红铁板上的鱼虾。
　　为了长久考虑，众人只能躲避阳光，暂时在一处沙丘的背面的有限的阴影中喘息。
　　蝎群也惧怕毒辣的炙日光辉，不再进攻了。
　　在探索队员们亲眼目睹下，这些蝎子挥舞着钳足，扭曲身躯，钻进了沙子深处。
　　这种避暑纳凉的好办法，让探索队员们纷纷表示羡慕。
　　“你们说，这些蝎子会不会从地底偷袭我们？”有人表示担忧。
　　“那就让它们来吧。这种鬼日子我算是受够了！”有人坐在地上，有气无力。
　　苍须仍旧保持着理智，分析道：“蝎子的体型摆在那里，想要钻出来，一定会造成巨大的动静。我们肯定会先发现的。”
　　“这不是它们的狩猎方式。”
　　“想想看，它们是怎么对付那些绿皮蜥蜴的。”
　　众人这才放下心来。
　　紫蒂开始分发食物，算是今天的午餐。
　　每个人只有一小份的干粮，体积连巴掌的一半都不到。
　　好在水的储备还比较充分。
　　但在苍须的提点下，每个人也几乎是抿着嘴，小小地喝上两三口就停止。
　　然后他们小心翼翼地将塞子塞紧，再将水袋牢牢地系在自己的腰间，珍惜无比，好像是世间最有价值的珍宝。
　　所有人当中，针金的食物最多。
　　毕竟他消耗最大，也是众人安全的最大保障。
　　即便如此，这些食物对针金而言，也是远远不够的。
　　少年骑士只能一小口一小口地吃，好像这样吃，能够给自己的胃一个错觉——仿佛吃得更多了一些。
　　进餐的时候，针金也在暗暗地观察这支队伍。
　　目前而言，众人虽然憔悴疲惫，嘴唇干裂，眼眸无光，但情绪普遍还比较稳定。
　　白芽的脸色最为苍白。他的手臂因为抵挡蜥蜴而断，目前已经绑住固定，但是疼痛始终折磨着这个年轻人。
　　老学者苍须正在用手轻轻地敲打自己的小腿，他正在放松肌肉。说实话，以他的这副身躯能够坚持到现在，已经很让人出乎意料了。
　　最终，针金来到紫蒂的身边。
　　“怎么样？”他轻声问道。
　　“我没事。”紫蒂摇了摇头，紫水晶般的眼眸中都是坚强之色。
　　她身上有魔法袍，按照常理应当有调节温度的功能。但在这座海岛上似乎失效了，隔绝不了热力。
　　这导致紫蒂的额头汗滴不少，她的秀发都因汗水打湿，而凝结成一缕缕。
　　这可不是什么好现象。
　　汗流得过多，会导致体内水分迅速下降。长久下去，人会脱水而亡。
　　针金心中生出一股爱怜、疼惜的情感，他知道原因所在。
　　每个人身上都有水和干粮，但大多数的食物都集中一处，就放在紫蒂的身上。
　　这给紫蒂带来负担，增加她行走的体力消耗。
　　这么做的原因有很多。
　　针金在抵挡蝎群的同时，也在提防同行的人。
　　饥渴会让人难以忍受，求生的本能强大无比，会让人变得疯狂，从而铤而走险。
　　食物和水的储备维系着这支小小的队伍，也维系着针金的权威。
　　交给其他人，针金可不放心。紫蒂是他最信任的。
　　同时，紫蒂的药剂也拥有巨大的威慑力。
　　“针金大人，我绝不会辜负你对我的期待。只是……大人你呢？”紫蒂向针金投来关切的目光。
　　少女很聪明。
　　她知道，之前两人结伴的时候，针金都是负担了主要的行李。
　　但现在针金将这些东西都交给她，显然是白银枪蝎的战斗已经让他疲惫不堪了。
　　“我没有事，我还能坚持。”针金笑了笑，声音微微提高，“别忘了我的实力，你们倒下了，我才会倒下。我一定是最后倒下的那一个。”
　　听到这话的众人，自然心头一定。
　　但就在这时，探索队中的一员忽然一头栽倒在了地上，再没有起身。
　　众人惊动，连忙看去。
　　昏迷的人是白芽。
　　“白芽！”最近的探索队员连忙过去，想要唤醒他。
　　结果摸到他的额头，立即叫道：“好烫！他发高烧了。”
　　发高烧可不太妙。
　　尤其是在这种缺乏神术、药剂治疗的情况下。
　　一群人围在白芽身边。
　　白芽的人缘很好，事实上，算是队伍中人缘最好的。
　　这位猎户之子在大家中毒的时候，给大家帮助很大。不仅如此，在狩猎飞鼠兽群的时候，他的箭术也给队伍带来不小的帮助。
　　但他现在昏死过去，不管怎么样都唤不醒。
　　“都让一让。”苍须走过去，众人立即让开一小块空地。
　　“让我来试试。”很快，紫蒂也出手。
　　一直到针金将自己的水袋凑到白芽的嘴边，灌了不少水后，白芽的眼睛这才终于睁开了一条缝隙。
　　他没有力气说话，而是伸手指着自己的胸口。
　　他显得非常虚弱。
　　苍须第一个领悟到了白芽的意思，立即伸手，从白芽的胸口处的衣服口袋中摸出了几封信。
　　看到苍须拿出了信，白芽的眼中似乎迸溅出了一丝光彩。
　　他再次用手指了指那些信，随后便又昏迷过去。
　　“白芽、白芽！”这次不管如何，白芽是彻底昏睡过去了。
　　“他是不是不行了？”
　　“该死的，偏偏在现在这个关头。”
　　“我估计这小子也知道自己不行了，这些信中一定有他的遗言。”
　　“这小子居然认识字？他不是一个猎户的儿子吗？”
　　一般而言，只有贵族、法师、神职人员、学者等等识字。这些人只占据帝国人口很小的一部分，大多数人都不识字。
　　众人讨论着，面庞上显露出担忧、疑惑、彷徨等诸多神色。
　　“白芽身体很棒，他现在昏倒完全是身上有伤。他是因为苍须受伤的！”又有人说话。
　　于是，不少视线都集中在了苍须的身上。
　　苍须默然不语，好似没有察觉周围的怒意。
　　“可以了。”针金在冲突还未开始的时候，就将苗头扼杀。
　　他仰头看了看天空：“虽然阳光仍旧强烈，但我们最好先转移到附近去。不要在一个地方停留太久了，蝎群还藏在地下呢。”
　　“是，大人。”
　　“明白了，针金大人。”
　　“那白芽怎么办？”有人问。
　　针金毫不犹豫地脱口而出：“当然是带上他。我是圣殿骑士，我说过的，我不会放弃任何一人，我将施尽全力拯救所有的人！”
　　众人心头齐震，忽然就都平静了。

第60节：食物
　　白芽倒下，众人担忧又愤怒，不只是因为白芽人缘好，还有更多是惶恐。
　　人们惊恐自己也会成为下一个白芽，落到昏死，听天由命的境地。
　　但现在针金的举措，让众人明白：眼前的这位少年骑士具备真正的骑士美德！
　　沙丘连绵，此起彼伏。
　　没有担架，白芽被人轮流背在背上。
　　很快，众人就转移到了另外一处沙丘的背面。
　　察觉到了动静，蝎群钻出了地面，跟到众人来到新地点后，又钻入沙中去了。
　　“它们钻入沙中之后，似乎不能直接在地下转移位置。”苍须分析道。
　　这是个好消息，但也好不到哪里去。
　　如果众人都有坐骑，速度够快，或许能趁机甩开蝎群，摆脱他们。
　　现在的情况却是：一群人疲惫不堪，速度完全比不上蝎群。更何况还有一个伤号昏迷不醒，极大地拖累了众人脚程。
　　过了正午，没有到傍晚来临，针金就再次带领着队伍启程。
　　蝎群很快出现在队伍的后面。
　　白银枪蝎越众而来，再次和针金展开激斗。战斗持续片刻，它又主动撤退。
　　针金无奈地看着它撤离，对此毫无办法。
　　蜘蛛刀锋上的裂纹扩大了许多，针金不知道这柄武器还能坚持多久。
　　没有它的话，情况会变得很糟糕。普通的铁制刀剑对蝎壳毫无威胁。
　　这样的战斗又发生了几次，众人从每次提心吊胆，到逐渐麻木。
　　黄昏来临了，太阳落到地平线附近，天色黯淡，众人的心境也随之沉沦。
　　“真的没有办法了吗？”
　　“紫蒂大人，有没有药剂可以杀死这群该死的蝎子？”
　　紫蒂摇头。如果有，她早就用了。
　　“干脆我们不走了，和这些该死的蝎子同归于尽吧！”有人烦躁地道。
　　“这话说到我心里去了。”有人赞同。
　　也有人用嘲讽的语气反对：“同归于尽？你是想太多了。我们冲上去，只会被那头白银魔兽一下剪成两半吧。”
　　“你什么意思？”
　　“你又是什么意思？！”
　　探索队员们火气激增，看待彼此都很不爽的样子。
　　又有人将白芽放在了地上，然后一屁股坐下，他开口抱怨：“喂，你们有时间有力气吵架，还不如帮帮忙，帮我背背这个家伙。”
　　“这小子太重了。”
　　“他昏睡过去倒是挺好的，不用自己赶路，真是省力气。”
　　吵架的两人看向地上的那人，其中一位冷哼一声：“我又不是没有背过，我背他的时间比你还多。就这会功夫，你就已经受不了了？”
　　另一位则斜着眼睛，瞥向苍须，阴阳怪气地道：“依我看，最应该背白芽的是某位老人家啊。白芽就是为了救某个人，才身受重伤。没有这伤，他现在还是活蹦乱跳的。”
　　队伍中的骚乱从两个人的吵架，开始蔓延开来。
　　换做平时，他们会很尊敬苍须。毕竟苍须的学识，帮助他们良多。
　　但是现在，濒临绝境之下，众人躁动不安，心怀恐惧。他们不敢针对针金或者紫蒂，下意识地就将愤怒、恐慌等等情绪，转化成语言、目光，向队伍中最弱的老人攻击过去。
　　最关键的，白芽的确是救苍须而落到如此境地。
　　按照道德来讲，苍须确实要被批判。
　　所以，众人吵着吵着，就将火力集中在苍须身上。
　　冷嘲热讽，以及不怀好意的目光中，苍须始终面无表情。
　　“喂，老头儿，你有什么想法？说说看啊。”沉默的苍须让人越发觉得他的软弱，终于有人穷追猛打，针对苍须挑衅。
　　苍须彻底嘴角，露出了一个冷笑，然后他用嘲讽的目光扫视那些挑衅他的队员们：“白芽昏迷，其实是一件好事。”
　　众人齐齐一楞。
　　苍须又接着道：“关键时刻，他就是食物，我们可以chi了他。”
　　一瞬间，空气仿佛凝固了。
　　围攻苍须的人都瞪大双眼，面露震惊之色。
　　“你、你说什么？”有人叫道。
　　针金、紫蒂也是难以置信。
　　苍须却非常冷静，他久经岁月的眼眸此刻显得深邃而冰冷：“呵呵，你们这样看着我做什么？白芽已经不行了，这谁都能看得出来。他就是食物，完全可以吃。”
　　“你怎么可以说这样的话！”
　　“是啊，他是我们的同伴。”
　　“我们怎么可以chi人？！”
　　众人叫着，声音尖锐。
　　“老头儿，你是披着人皮的魔鬼吗？”有人甚至走到苍须的面前，俯视苍须，用目光逼压。
　　“人为什么不能被chi？”苍须反问，怡然不惧。
　　“我们在这个海岛上遭遇到的凶猛怪兽，不都是拿我们当做食物吗？”
　　“现在的状况是我们严重缺乏食物。没有食物，我们就没有体力。没有体力，我们最后肯定会被蝎群杀掉。”
　　“到了那一步，白芽也死定了。”
　　“事实上，他已经完了。这里是沙漠，我们没有牧师，也没有药剂。就算有牧师，这座岛上严禁低阶的魔法和斗气。我们从哪里找高阶牧师来呢？”
　　“所以，与其这样，还不如让我们chi了。chi了他，我们才有更大的希望逃生。”
　　逼视苍须的那位探索队员愤怒无比，一把抓住老人的衣领，将他提起来：“你还在说！”
　　苍须冷哼一声，猛地挥臂。
　　啪的一下，探索队员的手臂就被击打开去。
　　那位探索队员猝不及防之下，后退了两步。他惊疑地看向苍须，眼前老者的力量似乎出乎他的意料。
　　苍须一边整理领口，一边慢条斯理地道：“你们书读得太少了，现在我告诉你们一个道理——同类是可以相食的。”
　　“有一种昆虫叫做螳螂。公螳螂和母螳螂交配，当天晚上母螳螂就将公螳螂吃掉，补充自身的营养，才能更顺利地孕育出后代。”
　　“前些年，饥荒爆发的时候，帝国西北的人也都是相互交换子女煮着吃。”
　　“不要被道德、法律牵绊住。这些只是维系我们日常生活的东西。”
　　“对于任何的生命而言，最基层的一切都是为了生存和繁衍。如果我们连自己的生存都保证不了，还谈论什么法律，什么道德呢？”
　　“再者说，你们都是些什么货色，旁人不清楚，自己都不清楚吗？”
　　“我们这艘船是去往兽族大陆的。那里是要开战的。什么人会在这个时候去往那里？”
　　苍须冷笑一声，最后总结一句话：“活下去比什么都要重要，不是吗？”
　　没有人说话，整个队伍陷入死一般的沉默当中。
　　许多人仍旧瞪着苍须，但是目光却不再像之前那样愤怒和仇恨。
　　“苍须，请你收回你的话。白芽绝不是食物，而是我们的同伴。我绝不会允许同伴相食的惨剧发生。”针金眉头紧皱，神情严厉。
　　“如您所愿，我的骑士大人。”苍须的衣领整理好了，他向针金施礼，礼仪非常端正，动作标准得一丝毛病都挑不出来，不愧是服务了贵族大半辈子的管事。
　　极度的燥热让黄藻睁开双眼。
　　他的双眼满布血丝，脑袋一片混沌。苏醒后好半天，才逐渐反应过来。
　　他躺在一处沙丘脚下，身旁还有一个昏迷的男人，正是他的亲兄弟蓝藻。
　　蓝藻一动不动，仍旧处于昏死的状态。他的状态越来越不妙，原本只是嘴唇已经干裂，现在身上的皮肤也被晒得脱皮。虽然还有呼吸，但胸膛起伏的力度明显比昨天弱了不止一倍。
　　黄藻尝试坐起上半身。
　　他立即感觉到猛烈的眩晕，连忙用手在后面撑住自己的身体。
　　“我也发烧了。”他一摸自己的额头，顿时心头猛地一沉。
　　他回想起来。
　　沙漠的夜寒冷无比，他疲惫至极，只能就地而睡。他靠着蓝藻，利用他处在高烧下的体温来抵御严寒。
　　但是他还是失败了。
　　他昏睡过去，醒来的时候，已经到了正午。
　　黄藻感到一阵阵的后怕。他非常庆幸，没有在睡眠的过程中，遭遇什么猎食的凶兽。
　　“但现在怎么办？”
　　黄藻身上还是有一些干粮的，但是他没有水了！
　　他的水一大半用来给蓝藻冲洗伤口，剩下的他也早就喝光了。
　　他不只是一个人求生，他还要背着一个体重比他还要大的成年男子。
　　在沙地上呆坐了好一会儿，黄藻这才缓缓背起蓝藻继续启程。
　　然而，黄藻的心中迷茫、恐慌、懊恼、绝望的情绪难以排解，在心中越积越多。
　　身体的疲惫、饥饿、头晕目眩像是一道道的荆棘，捆绑在他的身上，荆棘的尖刺深深地扎在他的血肉里，骨头里，让他每一次迈步前行，都会牵扯到这些密密麻麻的无数伤口。
　　“水……水……”
　　身后的蓝藻又开始无意识地呢喃。
　　黄藻猛地停住脚步，他也不知道为什么，心中就是生出了一股强烈的恼怒和痛恨的情绪。
　　“别说了，你烦不烦！”
　　“不是你受伤，我们现在肯定有水！”
　　“现在这种情况，我从哪里给你找水喝？”
　　“我也想喝水，我也想啊！！”
　　黄藻不顾干燥得要冒烟的咽喉，发泄地嘶吼着。
　　蓝藻却听不见，仍旧在不断呢喃，渴求着水。
　　黄藻眼睛瞪圆，从心中涌出一股戾气，升上他的眉宇间，然后在瞬间遍布脸庞。
　　他忽然松手，将蓝藻扔在地上。
　　“别叫唤了！”
　　他对蓝藻叫道，目光中既有愤怒，也带出了一股残酷冰冷的凶狠。
　　他的胸膛急速起伏，鼻息也越来越重。
　　杀意在黄藻的心中滋生，然后诡异地迅速壮大。
　　黄藻久久地瞪着蓝藻，喉结下意识地滚动了一下，眼眸中竟有一股饿狼般的绿光。
　　饥饿感充斥他的心，他的头脑，让他不能思考。
　　生存的本能不断地提醒他，让他忽略掉蓝藻的身份，让他“看清楚”蓝藻身上的每一块肉，他体内流淌着的每一股新鲜的血液。
　　“这是……”
　　“食物！！”
　　黄藻慢慢地接近，慢慢地俯身，然后半跪在地上，伸出双手。
　　他的双手探向蓝藻，动作非常缓慢，好像挂着沉重的铁锤。
　　他的双手还在颤抖。
　　起先只是微微颤抖，越接近蓝藻，双手颤抖的幅度就越深。
　　忽然，黄藻发现蓝藻的眼皮微微抖动了一下。
　　旋即，蓝藻竟缓缓地睁开了一丝眼缝。
　　“哥哥，你醒了！！”黄藻大叫，惊喜狂涌而来，铺天盖地，像是海啸一般，将他整个身心覆盖淹没。
　　之前的饥渴、凶残、绝望、疯狂种种情绪，好像海市蜃楼一般，全都是梦幻泡影。
　　蓝藻神情恍惚，眼缝中的眸子微不可察地转了转，就看到了跪在他面前的黄藻。
　　刺眼的阳光被黄藻的身躯遮掩，蓝藻的头颅正好位于黄藻的阴影之中。
　　蓝藻的嘴唇翕动。
　　“哥哥，你说什么？”黄藻身心一颤，立即趴到蓝藻的面前，将耳朵凑向蓝藻的嘴。
　　然后，他听到一股虚弱至极的声音。
　　“我……我不行了。”
　　“不要为我……拖累自己……”
　　“没有食物和水……”
　　“弟弟……你……就……”
　　“吃了我罢。”
　　这番话耗尽了蓝藻的所有力气，他再次昏死过去。
　　黄藻听了这话，就像是遭受了暴雷一击，瞳孔在瞬间缩成针尖大小，整个人都呆住了。
　　他仿佛成了一具石像。
　　他伸长脖子，探出耳朵，双膝跪地，双手扣在沙子当中，以一种扭曲怪异的姿态，静静保持了好一会儿。
　　终于，他空白的脑子又开始缓缓运转。
　　他反应过来了。
　　他收回脖子，仍旧半跪在地上，但直起了上半身。
　　他望着躺在沙面的蓝藻，视野迅速变得模糊一片。
　　泪水在他眼眶中积蓄，然后大股大股地流淌而出，划过他烟尘满满的脸庞，形成两道黑色的泪痕。
　　“哥哥、哥哥！”
　　他大声地呼唤着，心中的愧疚、懊恼、自责等等情绪，堵住了他的鼻腔、咽喉，让他难以呼吸。
　　“你是我唯一的亲人！”
　　“我怎么可以把你当做食物？”
　　“我不会这么做。”
　　“我绝不会这样做！”
　　他在大吼，又像是发誓。
　　然后，他将蓝藻再次背到自己的背上，步履蹒跚地再次启程。
　　带着一脸的坚毅。

第61节：火山岩洞
　　风呼啸地吹来，带来滚滚热力。
　　眼前是一幕奇景。
　　黄色的沙和赤红色的硬土泾渭分明地交接着，地貌在这里被突兀地改变了。人为的痕迹非常明显。
　　针金等人置身在沙漠当中，而在他们不远处，却是一片红色的土地，一粒黄沙都没有。
　　“这里就像是火山喷发之后的景象。”苍须惊叹道。
　　紫蒂琼鼻抽动：“空气中也充满了硫磺的味道。”
　　噗嗤……
　　忽然，不远处的黑色地面上忽然冒着灰白色浓烟。然后一股赤红的岩浆竟然好像是喷泉一般，迸溅而出。
　　仿佛烧化的铁水，岩浆喷洒在周围，又掀起大股的浓烟。
　　人人皱眉。
　　空气中，硫磺的味道更加浓了，给人的鼻腔带来巨大的刺激。
　　“这要是被岩浆喷溅到，岂不是没命了？”
　　包括针金在内，众人都面现凛然之色。
　　“我原以为沙漠就是最艰险的地方了，没想到在这座海岛上还有这样的一片绝地。和它相比，沙漠更让我觉得能够接受啊。”
　　“针金大人，我们接下来该怎么办？”
　　众人六神无主，少年骑士一直是他们的主心骨。
　　原本的计划是要离开这片沙漠。
　　现在目的虽然得到了实现，但结果好像变得更加糟糕了。
　　方向是对的，应该没有差错。之前，探索队陷落于沙漠当中，就是坚持这个方向，最终走了出去。
　　“看来，是我们传送到达的起始位置，和我们想象中的偏差太大。沙漠地貌的周围，挨着森林地貌以及火山地貌。”苍须分析道。
　　针金微微点头，他的双眼闪过一抹亮光：“这其实是件好事情，诸位。”
　　他一开口，立即将所有的注意力都吸引过去。
　　“这片是火山地貌，的确非常危险，比沙漠还要可怕。”
　　“但风险中通常都蕴藏着机会。想想看，各位。我们在这里很危险，那群枪蝎同样如此。它们的身体构造适应沙漠的环境，但是在这里，它们能够钻地吗？地下涌动的岩浆会消灭它们。”
　　“这里会有金麻石吗？恐怕没有，即便是有，也会被岩浆融化。没有金麻石这样的食物，蝎群吃什么？”
　　队伍士气大振，针金说的这番话的确在理。
　　“出发，我们进去。这是我们摆脱蝎群的机会！”针金一声令下，探索队继续前行，正式进入这片火山地貌。
　　小半天后。
　　锵！
　　蜘蛛刀锋狠狠地击打在白银枪蝎的头部，爆发出一声金属相击的巨响。
　　针金抽身而退，躲过巨钳的夹击。
　　一道白痕印刻在白银枪蝎的头部位置，针金的攻击并没有击破枪蝎的金色甲胄。
　　白银枪蝎后撤，没有再战。
　　大群的枪蝎立即簇拥到了它的身边，拱卫着它们的头领。
　　针金双手发麻，手臂也在微微颤抖。他定在原地，身躯笔挺，实际上双腿不断地传来疲软的感觉。
　　一场激战，让他再次达到体能极限。
　　幸好枪蝎撤退了。
　　蝎群包围着白银枪蝎，不断地撤退，达到一定距离后，又停留下来。
　　这情形和沙漠中是一样的。
　　探索队进入了火山地貌，蝎群并没有被这地形逼退，仍旧跟了上来。
　　确定暂时安全了，针金这才转身回到队伍当中。
　　队员们的脸色都很难看。
　　“该死，这群蝎子是吃定我们了！”
　　“它们的食物明明是金麻石，却一直跟着我们。这太好战了吧？”
　　“苍须大人之前不是有过猜测吗？这应该就是岛主特意布置的。好战是生物兵器最大的优点！”
　　看到针金回来，议论停止了。
　　立即有人迎接上去：“大人，蝎群还跟在我们的身后。我们该怎么办？”
　　针金面容冷峻，伸手一指，指向西北方向的黝黑巨影：“我们上山。”
　　那是一座黑黝黝的低矮的山。
　　很可能是一座活火山！
　　没有人反对针金。此时此刻，在这个队伍中，少年骑士说一不二。
　　毕竟所有人的性命，都压在他的肩头。
　　越是接近黑山，空气中的温度越高。
　　脚下的地面松软，即便隔着靴子，也十分烫脚，像是放入五十多度的热水当中。
　　很多人的脚上都起了水泡。
　　这里的土地是黑色，有的地方高高隆起，有的地方则成为一个凹坑。按照苍须的猜测，火山喷发之后的岩浆流淌蔓延，冷却之后，就形成这样的地面。
　　蝎群明显比人类更耐热，它们一直跟着探索队上了山。
　　在半山腰处，针金等人寻找到了一个洞窟。
　　针金派遣一人，钻进山洞中察看。
　　侦查是很有风险的事情，针金并不以身涉险。
　　如果山洞有什么怪兽栖息，能够生存在这样的环境之中，无疑比蝎群还要更危险。
　　那位队员进入山洞，小心翼翼，走了十几米后，就见到了山壁。
　　“这里没有任何生命，目前很安全。”
　　得到汇报，整个队伍都进入了山洞。
　　洞内很热。
　　在洞壁、地面、以及洞顶都有许多气孔，时不时的喷射出一些烟气出来。
　　这些烟气中含有大量的水，同样还有粉末状的硫磺。
　　针金的视野受到烟雾很大的干扰，才进入山洞一小会，他就感到眼睛一阵阵微小的刺痛。
　　至于其他人早已经眼眶泛红。
　　走到洞底，闷热至极的环境，就让很多人流汗。
　　长途跋涉消耗了探索队员们的精力和体能，以至于一部分人感到了头晕目眩。一时之间，他们很难适应这里的环境。
　　“大人，我们还是赶紧走吧。”
　　“我感觉要支撑不住了。”
　　“这里根本就不能过夜。”
　　针金扫视一圈，一脸坚毅之色，却是朗声否决道：“不，这里很理想。我们不会在这里过夜，但要在这里对抗那些蝎子！”
　　蝎群始终摆脱不了，少年骑士已下定决心开战。他来到这里，就是为了创造一片有利于自己的战场。
　　众人愕然。
　　针金转头，带着微笑：“来的一路上，难道你们没有发觉吗？那些枪蝎似乎很怕这里的烟气。”
　　众人回忆，纷纷精神一振。
　　有人脱口叫道：“没错，一路上它们都远远避开这些烟雾。”
　　“恐怕这些烟，对它们有很大的伤害。所以它们始终都不接近。”
　　苍须却是皱起眉头：“按照常理，蝎子、蜘蛛都有呼吸器官，在腹部前方两侧，有一对或多对囊状结构，叫气室，气室中有15至20个薄片，由体壁褶皱重叠而成，像书的书页，因而又叫‘书肺’。当血液流过书肺时，就与里面的空气进行气体交换，吸收新的空气，同时排出体内废气、完成呼吸过程。”
　　“然而，单凭它们远离烟气的表现，并不能判断这些烟雾对它们真正的危害程度。也有可能，只是它们讨厌而已，这些烟气对它们并不是那么致命的威胁。”
　　“的确有这种可能。”针金叹息一声，“但我们已经到达极限了。谁还能继续长途跋涉呢？”
　　周围一片沉默。
　　针金道出了事实。
　　众人的体能已经达到濒临崩溃的极限，早在五六个小时之前，他们就已经靠着对死亡的恐惧，对生命的渴求而死撑。
　　如果身后没有蝎群，探索队员们早就瘫倒在地上一动不动了。
　　针金顿了顿，又继续开口：“我们的食物也要耗尽了。”
　　少年将目光投向紫蒂。
　　紫蒂立即会意，当众展示包裹。
　　包裹中的食物储备，比众人意料中的还要更少一些。
　　“你能用药剂腐蚀洞壁的吧？”针金又问。
　　“应该可以，问题不大。但还是要试验一下，才能确定。”紫蒂回答得很严谨。
　　在众人的注视下，少女掏出了药剂，泼洒在洞壁上。
　　山洞的洞壁立即像是烧热的蜡烛，很快就融化。
　　针金看着这奇异的一幕，正是这个药剂，让紫蒂等人避开了沙尘风暴。
　　空气变得更加难闻，几乎让人恶心得想吐。
　　但十几个呼吸之后，原先的洞壁已经荡然无存，整个山洞又向里面深入了十几步。
　　针金终于松了一口气。
　　利用这样的药剂，他们就可以在这山洞中打造出有利于自身的战斗地形了。

第62节：我会守护你，直到生命尽头
　　所有的食物都分派下去。
　　水也只留下一小部分。
　　食物基本上都会吃光。
　　探索队员们坐在洞口，默默进食。
　　他们有的神情凝重，有的看向蝎群，目光中透射出浓郁的杀意。谁都知道，接下来便是最后一搏了。
　　似乎感受到了探索队员们不同以往的杀意，蝎群也蠢蠢欲动，发出古怪刺耳的嘶鸣声。
　　按照惯例，针金吃下了最多的食物。每一份食物被都被他细细咀嚼，然后滚入咽喉，顺着食道，进入胃。
　　这个单纯的过程，就给针金带来满满的，难以言喻的幸福感受。
　　胃早已饥渴难耐，它像是无底洞，吞吃下所有进入当中的东西。
　　很快，针金就感到自己的体能恢复了许多。
　　但同时，他的胃蠕动的仍旧猛烈。它在向自己的主人发出信号——我要，我还要更多的食物！
　　但已经没有了。
　　针金站起身来，跳跃几下，来到蝎群的面前。
　　白银枪蝎感受到针金的战意，立即越众而出。
　　但这一次针金并没有和它纠缠，而是猛然一跃，直接跳到了蝎群当中。
　　他从高空而下，落到一头普通枪蝎的背部，一剑刺穿它的头部。
　　这头倒霉的枪蝎发出凄厉的嘶鸣，身躯一阵疯狂的扭曲，像是秉性极烈的野马。随后，黄褐色的血液蔓延一地，它很快就一动不动。
　　枪蝎们都有一瞬间的停滞，似乎是被针金突兀的刺杀行为惊呆了。
　　然后下一刻，像是捅了马蜂窝一般，整个蝎群爆发出恐怖的嘶鸣，疯狂地向针金扑来。白银枪蝎更是当中气势最为狂暴的。
　　针金哈哈一笑，在蝎群围拢之前跳跃而出，然后迅速奔逃。
　　蝎群在他身后紧追不舍，狂怒之下，它们都爆发出了惊人的速度。如果是在沙漠、草原这种平缓的地形，针金很快就会被追上。但是在这火山上，针金可以跳到高处。而蝎子由于身体的构造过于低平，只能斜向上攀爬，这就给了针金不少机会。
　　看到一时之间无法追上针金，一部分的枪蝎便转移目标，杀向洞口处的探索队员们。
　　之前的默契被针金主动打破了，蝎群的袭杀带着强烈的复仇意味。
　　“入洞！”探索队早有准备的，迅速转身钻入身后的山洞。
　　枪蝎们紧追不舍，进入洞中后旋即被里面的小洞口卡住。
　　小洞是专门用药剂腐蚀出来，人可以钻进去，但蝎子的体型却是太大了。
　　趁此机会，小洞里面的探索队员振奋双臂，一时间刀剑齐出，狠狠地刺在枪蝎的身上。
　　蝎壳坚韧，抵挡住刺击。
　　巨大的钳足也在不断挥舞，不断地轰击在洞壁上，发出砰砰的巨响。
　　小洞口的洞壁上裂纹显现，并且越来越多。
　　“撤！”察觉到这处小洞要支撑不住，探索队员们立即后撤到更深的洞中去。
　　大概十个呼吸的时间，第一个小洞口轰然坍塌，枪蝎发出高昂的嘶鸣，冲杀进来。
　　但它旋即发现，眼前有五六个小洞，并且每个小洞都传出人的气味。
　　枪蝎智慧不足，没有犹豫，随意选择了一个，继续用巨钳挥砸。
　　这个时候，刀剑从周围的小洞中刺出。
　　枪蝎背部的蝎甲最坚韧，腹部则较为柔软。
　　这次，刀剑不断地刺击枪蝎腹部。
　　这头枪蝎很快坚持不住，蝎壳被刺穿，伤口流淌出黄褐色的血液。它想要后撤，但在洞中转身非常困难。并且后面还有同伴，堵住了它的逃生之路。
　　不久，它就这样死在了刀剑之下。
　　看到同伴的死亡，身后的枪蝎变得更加狂暴，直接挥动巨钳，将眼前的枪蝎尸体捣开，冲撞进去。
　　探索队员们如法炮制，又杀了第二头。
　　换做正面交锋，探索队早已伤亡殆尽，但运用了正确的战术之后，他们居然没有一位减员。
　　“就这样干！”
　　“我们能杀掉它们的！”
　　探索队员们士气大振。
　　第三头枪蝎钻了进来，迅速陷落到之前同伴的困境当中。
　　它很快受伤，发出痛苦的嘶鸣。然后，猛地甩动蝎尾，轻易地就刺穿了洞壁。
　　小洞中的一位探索队员没有料到，整个胸膛被刺穿，鲜红的血液喷溅而出，当场死亡。
　　浓郁的血腥气味，将双方刺激得更加疯狂。
　　原来，之前两头枪蝎的拼杀和挣扎，让洞壁坍塌不少，空间扩大。第三头枪蝎这才有了余地，可以甩动自己的蝎尾。
　　蝎尾是枪蝎最强的武器，而探索队的刀剑长度有限，要刺中枪蝎，必须要紧紧挨着小洞口。
　　蝎尾每一次刺出，都有可能终结一位探索队员的性命。
　　“给我死！”
　　“杀，杀！！”
　　“去死，去死！”
　　探索队员们都杀红了眼，没有一个临阵逃跑的。
　　这种地形，他们即便想要逃，都没地方逃。
　　到了空阔地带，他们又都没有针金的身体素质，即便是山地，也会被枪蝎轻易追杀。
　　跑不掉，那就只有正面击杀，解决掉蝎群，才能生存下去的可能。
　　况且，探索队员们都知道没有食物了，只有杀掉这些枪蝎，才有食物来源。
　　绝境！
　　没有退路。
　　只有向前，杀出一条血路来！
　　这是所有人的共识。
　　战场局势，渐渐向蝎群倾斜。
　　随着时间推移，爆发之后的探索队员们很快乏力，攻击疲软，越来越难以抵挡枪蝎的狂攻。
　　即便是普通的枪蝎，力气都远比人类更大。腐蚀出来的洞壁虽然坚固，但在巨钳连续不断地轰击之下，也抵挡不了多久。
　　紫蒂为了打造有利地形，用尽了手中该类所有的药剂。
　　有利地形是有限的，枪蝎的数量显得更多。
　　探索队不断后撤，小洞地形被接连破坏，终于达到极限，他们再没有撤退的后路了。
　　一个队员接着一个队员阵亡。
　　探索队伤亡激增，死伤惨重。
　　紫蒂的瞳孔猛地缩成针尖大小！
　　一只蝎尾好似冲锋而出的骑士枪尖，直接洞穿已显得单薄无比的小洞洞壁，眨眼间就来到少女的面前。
　　生死刹那，剑影一闪。
　　蝎尾被直接切断，擦过紫蒂的耳畔，斜射在少女身后的洞壁上，距离洞中地面很近。
　　昏死状态中的白芽就躺在那里，蝎尾长枪距离他的脑袋，只有两三指的距离。
　　“大人，你回来了。”紫蒂死里逃生，死亡的刺激让她一把抓住针金的手。
　　少女的脸上还未来得及涌现出惊喜的神色，就浮现出了担忧。
　　“啊，大人，你受伤了！”紫蒂惊呼。
　　针金身上有着鲜红的血迹，枪蝎的血是黄褐色的，血迹的来源显而易见。
　　针金拍拍少女的手：“放心，只是小伤。”
　　他扫视周围，探索队的伤亡让他触目惊心。整个探索队只剩下紫蒂、苍须以及昏死的白芽。如果他晚来一步，恐怕就只有给所有人收尸了。
　　针金已经拼尽了全力。
　　为了摆脱白银枪蝎，他甚至不惜付出轻伤的代价。
　　但是等到他杀回山洞，探索队的伤亡仍旧让他非常悲痛和失落。
　　“快，我们抓紧时间，离开这里。”针金一把背起白芽，紫蒂、苍须紧随其后。
　　然而刚到达洞口，就看到了白银枪蝎率领蝎群，将山洞团团围住。
　　紫蒂、苍须一脸惨白。
　　针金的脸色也相当难看。
　　“退回去。”少年骑士咬牙道，满嘴都是苦涩。
　　探索队付出了惨烈的代价，但最后一搏并没有成功。
　　和飞鼠群相比，蝎群太强大了。
　　白银枪蝎扑了上来，针金利用有限的地形和其交锋。
　　枪蝎头领的体型要比普通枪蝎更大，导致在洞中难以转身，就连挥舞钳足都很困难。
　　针金让它吃了一亏，白银枪蝎便退出了山洞，发出一阵嘶鸣。
　　蝎群在它的命令下，没有一头枪蝎再钻入山洞，只是将洞口包围起来。
　　夜幕很快降临。
　　蝎群趴在洞口一动不动，像是在休眠，但时而也发出窸窸窣窣的声音。
　　山洞中，针金的伤口已经被妥善包扎。
　　紫蒂看着一堆枪蝎的尸体，脸色显得很难看。
　　“这些都不能吃。”
　　“它们的肉和血中都蕴含十分微小的金属颗粒。”
　　人不是枪蝎，消化不了金属颗粒。吃了这些，肾脏等消化系统会接连坏死。
　　所以，食物就只剩下了只有两袋水。
　　紫蒂将她的小皮包翻遍，原本充实的药剂皮包早已干瘪。没有基础材料，即便是有这么一大堆的蝎子尸体，她也配置不出任何新药剂。
　　片刻后，少女双肩抽动，低声哭泣起来。
　　“没有办法，我想不出任何的办法。”
　　一直以来，这位坚强的少女也终于情绪崩溃了。
　　针金温柔地将她拥入怀中。
　　“我让你失望了，我制造不出任何的药剂可以帮助你，大人！”紫蒂抽泣着。
　　针金摇头叹息：“没事，你已经做得很好了。”
　　“我能够活到现在，到达这里，都是你的功劳。”
　　“这里不能使用低阶的魔法，一直以来，都太难为你了。”
　　“不，是我是我连累了你，针金大人。若不是我建议，我们不会偷偷上这条船。也就不会沦落到这座海岛上。遭遇蜥蜴和枪蝎，你完全可以抛弃我，独自求生。”
　　说到这里，紫蒂忽然意识到，抬起头用紫水晶般的眼眸仰望针金。
　　她祈求道：“大人，你走吧。不要再管我了！你是可以离开这里的。”
　　针金微微一笑，带着一丝宠溺的意味，将紫蒂遮挡住眼睛的一缕发丝拂开：“你是我的未婚妻，我便是你的骑士。守护你是我的责任。我会守护，直到生命的尽头。”

第63节：我绝不吃人
　　苍须投来惊异的目光。他还是头一次听到这个秘密，原来紫蒂和针金的关系如此紧密。
　　“针金大人，你是一位真正的骑士。”老学者发出由衷的赞叹，“同行以来，您高贵的品行一直是我们的精神旗帜。”
　　“我们或许还有希望。”
　　“这些蝎尾非常锋锐，依照大人您的实力，投掷蝎尾很可能给枪蝎造成致命的伤害。”
　　“我们完全可以依托山洞，时不时发出攻击。枪蝎来进攻，我们就躲进来。”
　　苍须提出了一个很好的战术。
　　针金恢复过来的一段记忆，让他投掷武器的手段非常厉害。
　　剿杀飞鼠群的时候，苍须对此的印象非常深刻。
　　但针金却是微微摇头，坦言道：“可能很小。”
　　没有斗气增幅，他之前袭杀飞鼠，是因为变异发动，让手臂鼓胀，爆发出超越针金此刻身体极限的力量。
　　但现在，少年骑士似乎丧失了变异的能力。
　　不管是之前挑衅蝎群，还是突围蜥蜴巢穴，亦或者不久前和白银枪蝎的激战，都有生死危机。
　　针金都是依靠自己的战斗素养，躲避了这些危机。
　　至始至终，都没有变异发生。
　　生死关头，变异的能力并没有被激发出来。
　　“看来心脏魔晶的魔力太少了。”
　　补充魔力的办法其实是有的。
　　比如吃魔兽肉，喝魔兽血。但猴尾棕熊的血液虽然被紫蒂处理过，保存下来几管，也都交给了针金。
　　但因为沙尘风暴，这几管魔兽血都丢了。
　　现在紫蒂的小皮包中，也没有任何类似的药剂。
　　“恐怕在这种情况下，我没有办法再变异了。”
　　没有变异，少年骑士单靠人力投掷这些蝎尾，效果会很差。没有速度和投掷力量的加持，根本无法威胁到枪蝎。
　　“这样也不行吗？”苍须叹息一声，满脸都是失望之色。
　　针金将水袋递给紫蒂，少女渐渐停止抽泣，小口小口吞咽着清水。借助进食的动作，情绪逐渐稳定。
　　洞内陷入死一般的沉默。
　　真正到了山穷水尽的地步了。
　　良久之后。
　　“大人，你也喝口水吧。”怀中的少女将水袋又递给了针金。
　　针金喝了一口，润了润干燥得宛若沙漠的咽喉。
　　洞内的空气不再像之前那样刺鼻了，人的适应力有时候超出自己的意料。
　　再者，这样的情况下，即便不适应又能如何呢？
　　“大人，你走吧。”紫蒂小声再劝。
　　针金下定了决心，点头回应：“我会走的，天亮的时候就动身。我冲出去之后，尽量吸引枪蝎，你们趁机也离开这里，分头走。”
　　虽然很想护卫在紫蒂的身边，但针金心中清楚，三人当中只有自己能够承担引开蝎群的重任。
　　这是最后的机会。
　　选择白天逃生，是因为这里地面凹凸不平，有许多深坑，更有岩浆陷阱。白天岩浆喷射之前，会有灰白的烟气首先喷射出来。但在夜晚，烟气很难被人眼察觉，这就非常危险了。
　　“好。”紫蒂心头一颤，认可了针金的逃生方案。
　　苍须也点点头，没有说话。
　　谁都知道，这样的逃生方案非常简陋，逃出生天的希望也是非常微渺，但是还能如何呢？
　　这简直就像是送死。
　　但又能如何呢？
　　这已经是最后的办法了。
　　被针金抱在怀中，紫蒂昏昏睡去。
　　她喝了一些水，肚腹传出饥饿的响声，但紫蒂毫无察觉，睡得很沉。
　　这是她落入沙漠中最踏实的一场睡眠。
　　或许，也是她人生的最后一场觉。
　　针金没有睡。
　　他看着蜷缩在自己怀中的少女，心中的爱怜之意越发浓重。他感觉后者像是一只流浪很久，枯瘦如柴的小猫。
　　白芽仍旧昏迷不醒。
　　大多数的探索队员都阵亡了，他倒是到了现在还活着。
　　但是如果不苏醒，他也必将葬身在这里。
　　时间缓缓流逝，午夜过去了，大概是三四点的时候，苍须缓缓睁开双眼。
　　这位老学者发出一声深沉的叹息：“大人，你太饥饿了。”
　　针金假寐，此时微微睁开一条眼缝。
　　事实的确是这样。
　　实力越强的斗气修行者，需要汲取的营养就越多。帝国北方的钢甲大公爵每天要吃三顿的亚龙肉，精灵帝国的火凰王子每天要食用白霜灵鹿茸二公斤。
　　针金现在背靠着洞壁坐着，甚至都不敢动。他害怕无谓地消耗力气，明早的激战哪怕多一丝力气都是难能可贵的，所以他要尽量地节省。
　　“针金大人，你现在非常需要食物。”苍须的声音传来，语调比之前更沉重几分。
　　针金彻底睁开双眼，看到苍须灰色眼眸透射出的悲痛和冷漠。
　　针金冷哼一声。
　　他知道苍须的意思，后者口中暗指的食物就是白芽！
　　然而，让一位圣殿骑士去吃人？这简直天方夜谭！丑恶至极的建议。
　　“大人，你太饿了，没有力气怎能作战呢？白芽或许一息尚存，死去的同伴可以充当食物，他们的血也可以替代水。”
　　“闭嘴。”针金低声喝斥，目光中都是怒意，“我绝不会因为自己而屠戮无辜。若你是他们，你会想被人当做食物吗？”
　　苍须沉默片刻，忽然一笑，笑容中满是苦涩，似乎也有解脱。
　　苍须仰头深吸一口气，旋即语出惊人：“那就请大人先吃了我罢。”
　　针金愕然。
　　看到针金脸上浮现而出的疑惑之色，苍须笑着道：“针金大人或许对我有些误解。我并不畏惧死亡，活到我这样的岁数，还有什么看不透的呢？我只是害怕自己的追求和梦想得不到实现。所以，我远比那些年轻人更懂得珍惜自己的性命，因为我知道我剩下的日子不多了，我的时间很宝贵。”
　　“然而，命运如果赐予我结局，我又能有什么办法呢？我已经全力抗争过，用自己的生命争辩，挣扎的过程或许可笑、可怜、可悲，但我并不后悔。”
　　“针金大人。”苍须深深地注视着针金，十分严肃认真，“虽然和您同行的日子并不长，但我却非常明白您是一位品性高贵的，真正的圣殿骑士。您勇敢、坚强，迎难而上。任何的强敌，都击溃不了你内心的旗帜。您虽有远超常人的力量，天赋卓绝，却始终保持谦逊，对知识充满了渴求。你纵然年轻，但适应力非凡，您在这段时间里的成长让人惊异。你出身高贵，却对身份低于你的人，仍旧保持着平等的态度，这点尤其可贵。”
　　“大人，明天一早的突围，我和紫蒂小姐基本上是没有希望的。蝎群不会放过我们，任何一只普通的枪蝎都能轻易地索取我们的性命。”
　　“最有可能活着的，只有大人您了。”
　　“然而，大人呐，以你现在的状态，能够逃生吗？”
　　苍须摇了摇头：“你自己都没有信心吧。”
　　“而在此之前，任何的食物，都能够增加大人您活下去的概率。”
　　“如果抛开道德和情感，吃掉白芽是最明智的决策。这点大人您也不会否认吧？”
　　针金没有说话。
　　苍须继续道：“我曾经读过食人魔的笔记，如果按照食物的标准来看，年轻的白芽比我的肉质要更加鲜嫩，并且富有营养。但由我充当食物，也算是合格的。”
　　“最关键的是，我和白芽不同，和死去的同伴们都不同，我是心甘情愿奉献自己的。所以大人，您不是屠戮无辜的魔鬼，而是一位拯救者。不同的是，您拯救的不是弱者的小命，而是弱者临终前的一个微不足道的愿望。临死之前，我有一个小小的请求，希望大人您能够答应。”
　　苍须对自身处境的认知非常深刻。
　　他太老迈了，明早突围几乎是必死的结局，再加上他有所求，所以他做出牺牲自己，想要借助拯救，促使自身的遗愿达成。
　　针金叹息一声，摇头道：“我怎么也不会吃人，不管是你还是白芽。因为我是一位骑士，一位圣殿骑士！命运垂青强者，却从不垂怜认命的人。苍须，你如果认为你自己必死无疑，那就真的死定了。”
　　“不过，你有什么遗愿，可以说出来。我答应你，在不违背原则的情况下，我会尽力帮助你达成的。”

第64节：我叫做苍须
　　苍须微微点头，沉默了一会儿，似乎在斟酌词句。
　　随后，他才以一种苍凉的语调，说道：“我叫做苍须，我出生在一个农户之家，本来是一个农户之子。”
　　“五六岁的时候，我就开始干活。我主要的工作是清理马粪。我们家有一头矮脚的驽马，主要用它拉犁。”
　　“有一次我在清理马粪的时候，驽马忽然发怒，后蹄踢中了我。我一头栽倒在了粪便当中，险些窒息而亡。虽然侥幸得救，但如此近距离的接触死亡，让恐惧充满了我年幼的心灵，久久不能释怀。”
　　“我变得非常胆小，害怕任何种类的马，甚至是形态相近的东西。我甚至不敢靠近马厩。我的父母安排其他的活给我干，我也是畏畏缩缩，稍有风吹草动，就要躲起来。”
　　“这样的我，自然被玩伴耻笑、疏远，被父母厌恶，村中所有人都不看好我的未来。”
　　“过了很久之后，我才知道，我的这种恐惧，或许不是恐惧马，而是恐惧农夫这样的生活本身。”
　　“耻辱让我孤独，孤独让我思考。命运的礼物先苦后甜，让我害怕自己会以农夫的身份活一辈子。”
　　“幸运降临了。在我八岁的时候，我看到了命运的曙光。一位马神教派的牧师，来到我们的村子，想要搭建教堂。村子里没有教堂，全村人都希望在生病的时候，有一位牧师治疗。所以，村民们自发组织，无偿地为牧师搭建了一座马神教堂。在所有的义工当中，我是最卖力的一个。我拼尽全力讨好牧师，拼命地表现出对马神的信仰，想要赢得牧师的欢心。”
　　“牧师很喜欢我这样年龄段的孩子。他在一天的劳动之余，会召集包括我在内的十几个孩子，传授我们算数、文字等知识。”
　　“春去秋来，当教堂搭建成功之后，牧师当众宣布了一个消息。”
　　“他要在义工当中选拔几位，成为同工。甚至还要在孩童当中，招收两位，培养成见习牧师。”
　　“没有人是蠢货，村民们为此趋之若鹜。神职人员的地位，远远高于农夫。而拥有适龄孩童的家庭，更几乎疯狂。”
　　“我非常想成为见习牧师，我知道这可能是我一生中改变命运的唯一机会，为此我甚至可以不顾惜性命！”
　　“竞争非常激烈。”
　　“我凭借努力和之前的刻苦，留到的最后的选拔。一共有四个人，但只招收两个见习牧师。其余的三人，都是村中的富户，其中还有一位是村长。为了增加希望，他们动用自身的权势和财富，欺压我的家庭，逼迫我的父母，让我主动认输。”
　　“我的家被排挤得几乎无法生存，每天都成了煎熬。父母劝说我，我当然拒绝，几乎和他们决裂。”
　　“我抱着不成便成仁的态度，前去参加最后的考核。然而我失败了。”
　　“幼年的阴影还笼罩我的内心，我恐惧马。对于马神，我便只有恐惧，没有敬爱。”
　　“我无法信仰祂，哪怕我拼尽全力。”
　　“马神的牧师英明睿智，同样也很无情。尽管我跪在地上哀求他，他仍旧淘汰了我。”
　　“我失落极了，感到整个人生都暗淡无关。那一天傍晚，我失魂落魄地走在街道中，周围都是村民对我的嘲讽。也不知道怎么回到家，我根本吃不下任何饭。”
　　“之后的一段时间里，父亲对我打骂，母亲斥责我太有非分之想。我家虽然是自由民，但是因为父亲生过一场大病，导致家庭条件很差，迫于生计只能耕作他人的农田，然后交租。这其实和农奴没有什么区别。然而因为我这件事，没有村民将多余的田地租给我们。”
　　“为了惩罚我，父母交给我沉重的劳动量。每一天，我都是带着几乎要散架的身体，睡在草堆上。”
　　“惩罚和失败并没有让我认输，嘲讽和排挤也没有让我绝望。我越来越不甘心，这种不甘心又逐渐转换成了一种愤恨。虽然消沉过许多天，但我很快就振奋起来。我努力的最大方式就是复习我从牧师那里学到的知识。”
　　“我只有晚上才有空余。白天的时候，我必须很早就起床。如果完不成父母交代给我的工作，我连一块黑面包都不会有。”
　　“尽管每一天都非常疲惫，但我始终没有放弃夜里的学习。我将牧师教给我的东西，背得滚瓜烂熟，深深地印刻在我的心中。直到现在，我对当中的每一份知识都记得非常清楚。我珍惜它们，爱护它们，就像珍稀我生命的希望。它们是我对自身命运的反抗！”
　　“一天夜里，马神牧师悄悄来到草堆旁，唤醒了熟睡的我。”
　　“我又惊又喜，心想难道有转机？我立即跪在地上，对牧师大声发誓，会尽全力信仰马神，排除自己内心深处的一切恐惧。”
　　“但马神牧师却摇摇头，他说：马神并不强求信仰。之所以找到我，是因为他发现我的生活状态，并且已经暗中观察过了一段时间。我拼命努力，对学识充满了渴望的态度，打动了他。”
　　“马神牧师给了我一个全新的选择。如果我充当他的奴隶，他就会传授我想要的知识，至于未来如何，全靠我自己的努力。”
　　“我说服了我的父母，将自己卖掉。”
　　“当然，主要是马神牧师为了买下我，花了不少的钱。”
　　“牧师并没有欺骗我，甚至对我比我想象中要好得多。他甚至保密这场交易，让我担任教堂中的一个仆从。我用心服侍牧师的生活起居，竭尽心力，而他也传授我宝贵的知识。我懂得了更多的算术、文学、天文、地理。”
　　“在所有的收获当中，我认为最珍贵的，是马神牧师对知识的好奇，并且刻苦求索的态度。这个态度影响了我的一生。”
　　说到这里，苍须停顿了一下。长久的叙述，让他有点喘不过气来。
　　苍须又继续道：“信仰的竞争有时比战争更加激烈。马神起源于荒野大陆，是兽族信仰的神。在圣明大陆上，祂的影响力太小了。所以，当生命教派传播过来，马神的信仰立即动摇，迅速溃败，没有丝毫的竞争力量。”
　　“马神牧师被逼走了。临走之前，他解除了我的奴隶身份，宣布我重获自由。并且，他建议我继续求学。”
　　“我去了银桥学院，参加了考核。马神牧师的教授让我有着坚实的学术基础，因此顺利通过了考核，成为学院中的一名贫苦至极的学员。三年之后，我从学院顺利毕业，成为了一名学者。”
　　“我在银桥学院中任教三年，之后依靠学院的人脉，我成为了一个小贵族的管事。”
　　“后来，我又流转了多位贵族，担任领地管理中的小职位。”
　　“我不是贵族，也不是贵族从小培养的仆从，更重要的是，我没有修行的资质。这些原因让我屡遭轻视和排挤，职位一直都不高。”
　　“如此过了五年，有一个机会出现在我的面前。”
　　“一处村庄发生暴动，去往征税的官员被杀死了。负责征税的总管欺上瞒下，害怕被领主发现，便重金悬赏能够成功征税的人。”
　　“我和那个村庄的村民熟识，便认为这是一个机会，自告奋勇去了。”
　　“我被吊起来打，关在牢房中，不断折磨。”
　　“就在他们要杀死我的时候，问我有什么遗言。”
　　“我笑了出声，只是摇头，没有说话。”
　　“这让村民们感到困惑。”
　　“我告诉他们，我是他们的朋友，从未有敌意。我是来救他们的。如果他们顺从，缴纳税款，那么总管就当一切没有发生过。如果他们不愿意，那么就会有骑士前来剿灭他们。”
　　“村民们惧怕，知道整个村庄绝对抵抗不了骑士。但缴纳税款，又会收尽他们的存粮，他们会被饿死。”
　　“我假意告诉他们，总管已经暗中降低了税款。缴纳它们，村民们仍旧会有存粮，还能活下去。但是作为条件，需要村民们严格保密，否则会让其他村镇效仿。”
　　“村民们商量了之后，答应下来。我暗中补齐了缺失的税款后复命。”
　　“就这样，我得到了总管的青睐，终于被提拔。”
　　“我身居要位，起初没有人看好我。他们认为我手无缚鸡之力，只是一个单纯的学者，一场刺杀就能了结我的性命。但事实上，在这个职位上我干了超过三十年。”
　　“我身处的职位，让我有了表现的机会。我的学识则让我展现出自己的价值，领主都渐渐对我印象深刻。”
　　“在这个过程中，我从未放弃对知识的追求。正是因为我不断获取新的知识，我的价值才越来越大。”
　　“马神牧师虽然很早就离我而去，但是他追求知识的精神却已经和我的血液融为一体。”
　　“我原以为我会一直侍奉领主到死，但命运又给我安排了新的道路。”
　　“时间流逝，我越来越老迈，这让许多人看到了机会。同时，我追求知识多过权利的热爱，尽量避开领主内部的派系争斗，也让当权者不满。”
　　“他们挑唆了一位年轻人。”
　　“他叫做蓝途，整天做着成为骑士的白日梦。他是我最亲信的副手。领主的三小姐以爱情相诱，终于让这个年轻人决定背叛。”
　　“他告发我，宣称我是隐藏多年的危险罪犯，对领地和领主一家一直居心叵测，暗藏阴谋。”
　　“为了保存性命，我只能逃离。年轻人顺利接收了我的位置，被三夫人招揽。”
　　“畏罪潜逃的行为，无疑证实了年轻人的指控。在逃亡刚开始的时候，我非常的悲痛、愤怒，沉溺于种种负面情绪中无法自拔。”
　　“很久之后，我终于想通了。”
　　“是命运给我新的路。”
　　“我问自己，我已经这么大的年龄，时日无多，该怎么度过余生？最终，我决定追求我真正想要的东西，那就是知识。在所有的知识当中，我对生物学最感兴趣。我要在学术上有所成就，我要完成一部著作，竭尽所能阐述生命的奥妙。”
　　“很快，就有关于我的通缉令传播过来。我并不意外。我侍奉领主一家，身居要职，知晓许多隐秘。领主一家不会轻易放过我的。”
　　“我没办法在圣明大陆继续待下去，只能乘船去往兽族大陆。正好，荒野大陆有着许多独特的生态，对我完成学术著作会有很大的帮助。”
　　“针金大人，我是一个背负通缉令的老家伙。您如果要招揽了我，无疑就和沙塔家族为敌。这就是我之前拒绝您招揽的原因。”
　　“而我之所以掌握了爆蹄烈马的驯服方法，大半的技术来源于那位马神牧师。剩下的一部分技术是我用了三十多年的时间实验补全。”
　　“这就是我的故事了。”
　　“很精彩。”针金赞叹。
　　苍须微微一笑：“多谢大人的夸奖，能得到大人您的聆听，是我毕生的荣幸。我的学术著作已经完成了一半，它们就藏在我的脑子里，但同时我也在沙塔领土中秘密隐藏了一份。”
　　“这半部著作就藏在某个村庄废墟的牢房中。那是我曾经被严刑拷打的地方。就在铁镣铐下的砖头里。”
　　“我的遗愿就是——如果我死在这里，那么请将我完成的半部著作，交给蓝途。当然，大人尽可翻阅收取，如果也能为您所用，那也是我的巨大荣幸。”
　　针金皱起眉头，不免感到疑惑。
　　“蓝途？”紫蒂不知何时苏醒了，“如果我没有听错，蓝途就是那个陷害了你的年轻人呀？”
　　“是的，紫蒂小姐您没有听错。”
　　苍须的脸上流露出复杂的神情，苍凉、悲伤、还带着一丝痛楚和希冀。
　　他接着道：“因为这个年轻人便是我的儿子。”

第65节：动摇和煎熬
　　山洞内一阵沉默。
　　被自己的儿子背叛，可想而知，这对身为父亲的苍须而言，是多么大的打击。
　　然而，在苍须面临死亡的时刻，他仍旧念想着自己的这个儿子。
　　苍须希望自己的著作，能够给儿子有所帮助。当然，同时他也希望自己的著作能到传承。
　　这里有恨，也有爱，还有许许多多的无奈和沧桑。
　　非常复杂的情绪。
　　针金和紫蒂终于开始理解眼前的这位老学者了。
　　难怪他之前会惜命，也难怪他此刻会甘愿牺牲自己。
　　“如果我逃出去，也会帮助你实现这个遗愿的。”紫蒂郑重其事地承诺道。
　　“多谢紫蒂小姐。”苍须诚挚地道谢。
　　“那么，针金大人……”苍须又看向针金。
　　针金虽然不说话，只是微微摇头，但流露出来的态度非常坚决。
　　僵持中，紫蒂取出了几封信：“事实上，我想，白芽也交代了自己的遗愿。”
　　针金看了一眼，就辨认出来。
　　这些信便是从白芽身上搜得的。
　　“白芽曾经有一小会儿，似乎从昏死的状态中挣扎出来，他用手指向自己的胸口，示意我们这些信。”
　　“信中的内容我和苍须都看过了。”
　　“大人，你也看看吧。”
　　紫蒂递给针金这些信。
　　针金怀着好奇，接过来浏览。
　　这些信都是情书。
　　男主角便是白芽，而女主角名叫西萩。
　　有些信是西萩写给白芽的，被白芽珍藏，带着身边。而有些信则是白芽写给西萩的，记录了白芽登船之后的经历和想法，还未寄出去。
　　西萩是一位贵族小姐，而白芽是猎户之子。
　　西萩的家族在山村有一座避暑山庄，狩猎又是贵族的传统娱乐项目。白芽便被选拔出来，担当向导。
　　两人因此产生交集，虽然双方地位悬殊，却产生了爱情。
　　这种情况非常罕见，简直就像是吟游诗人口中的故事。
　　对于这份爱情，白芽受宠若惊，如置身梦幻当中。他将西萩当做生命的全部，信中多次写道：可因为他心爱的人付出生命。
　　然而横亘在两人之间的是他们云泥般的身份差距，白芽为了让爱情修成正果，便想要成为骑士。
　　一介平民要成为骑士，这事很难。
　　准确的说，是非常困难。
　　从平民跃升为骑士，已经是几百年前的事情了。即便是圣明大帝统一整个人族大陆，彻底收服南方的贵族联盟的战役，也没有几位新晋贵族。
　　对于白芽而言，他唯一的希望在于海外战场。
　　圣明大帝一声令下，人族船舰开赴荒野大陆，掀起了对兽族的侵略战。
　　这是千载难逢的良机。
　　虽然非常危险，但对于一个平民而言，和兽族激斗的战场拥有成为骑士的机会。
　　这就是白芽乘船去往白沙城的原因。
　　针金长叹一声：“如果我侥幸不死，我会将这些信交给西萩小姐。并且我以骑士的名誉保证，我会告诉她：她的心上人白芽是一个非常勇敢的男人。他箭术娴熟，曾经一度给我帮助。他心怀仁爱，为了救助同伴而不惜身受重伤。他勇敢不屈，即便到了生命的最后时刻，也没有畏惧退缩。他虽然不是一个骑士，但我确信他拥有多种骑士的美德。”
　　说实话，针金并不想担任传递痛苦的信使，说这番话的时候，他已经想象得到西萩小姐心碎哭泣的可怜模样。
　　然而，苍须却是摇了摇头。
　　老学者露出一丝嘲讽之意：“据我所知，现实或许并不是这样的，针金大人。”
　　“在最近这些年，帝国贵族女性之间刮起一场风潮。风潮的源头是艾美公爵。”
　　“这位女公爵大人追逐爱情和美好，一直高调宣扬，要提高女性在帝国中的权力和地位。她本人实力强大，乃是在世的神明之一，生活奢靡放纵，最擅长谎言，以玩弄男性著称。”
　　“以艾美公爵为榜样，贵族女性争相效仿。她们以爱情相诱，捉弄男子，让他们拜倒在自己的裙下，或者看着他们为自己争得头破血流，亦或者操纵他们成为傀儡。”
　　针金皱眉，捏着信纸：“所以你认为，白芽和西萩也是这种情况？”
　　苍须点头：“我不是凭空猜测，信中就有证据。”
　　“第一，爱情来得太突兀。两人相处的时间太短，也没有什么英雄救美的事件发生。”
　　“第二，是西萩主动提出，鼓励白芽成为骑士。所以，这并不是白芽的本来想法。”
　　“第三，也是西萩主动要求白芽给她写信。”
　　“站在西萩的角度来看，捉弄白芽，改变一个猎户之子的命运，操纵他成为骑士，是一件非常有意思的事情。”
　　“如果成功，她将收获一名骑士，为她效力，忠诚无比。而她付出的极少。”
　　“如果不成功，那么从白芽来信的所闻所见，也能极大地减少她在闺中的无聊和乏味。即便白芽最终牺牲了，也能成为西萩一项炫耀的资本。你看，有人为我而死——一个想成为骑士的傻瓜。”
　　“第四，我之所以如此清楚甚至肯定，是因为我的儿子便是受害者。很可能现在，他还做着迎娶沙塔家族三小姐的美梦。或许，这是我的过错，我将我平庸的血脉传承给了他，却没有给他修行的资质。这个可怜又可悲的小家伙，他和我年轻的时候一模一样——不满足于现状，想要挣脱现在的生活。”
　　“三小姐的爱情，就给了他一个光明的前景。然而他并不知道，他的父亲曾经为了摆脱原有的生活，跨越卑微的身份，付出了多么大的代价，又耗费了多么漫长的光阴。”
　　“年轻人啊，总以为自己受着命运的眷顾。任何的好运气来临，即便刚开始难以置信，但骨子里他们都认为自己是受到善待的，也理应受到善待。任何的好事情、成功发生在他们身上，都是天经地义的，理所当然的。”
　　“只有当他们经受毒打和折磨，经历风雨和雷霆，才会渐渐明白：自己是平凡的，旁人对待自己的善意是又多么的可贵，自己应该如何去珍惜。美好的爱情故事之所以广为流传，就是因为现实中太过罕见。”
　　“别看史书上的记载。那些英雄，似乎天命所归，生来就该统治一个国家，或者成就一番伟大的事业。即便他们遭遇灾难，也总会化险为夷。面临两难的抉择，也总会选择道德和荣耀。”
　　“那是因为他们都是胜利者。”
　　“当他们击败了所有的敌人，胜利之后，史书该怎么写，都由他们说了算。他们将身上的美德放大，甚至凭空捏造，就像高举一根耀眼的火炬，让世人仰望。品德高尚、天赋卓绝、天命所归等等，都方便他们的统治，或者维护自己的伟大事业，亦或者收割外在的利益。而他们的那些粗鄙、欲望、龌龊和阴险等等，都藏在火炬下的阴影中。人们看到火炬，目光在第一时间就被那灿烂的火焰吸引，而不会低头看向地面投射出的阴影。”
　　“大人啊，即便你吃了我，也不会有人知道。白芽昏死，毫无知觉。紫蒂小姐是您的未婚妻，利益相关，紧密一体，也是万万不会背叛你的。”
　　“而你只有充足的食物，才能逃生出去。”
　　“你是胜利者，你的经历由你述说，无人驳斥。这里究竟发生了什么，外人都不会清楚。”
　　“而我也是真正的心甘情愿，我相信你一定尽全力完成我的遗愿！”
　　针金微微摇头：“你太高估我了，我不是什么胜利者，我只是一个骑士。”
　　少年骑士继而苦笑：“实话告诉你。紫蒂带人搜救我，我才苏醒生还。然而，我绝大多数的记忆都丧失了。我只记得自己的名字，自己的身份。有时候，会有一两段的记忆忽然复苏，提醒我或者让我重新掌握某项技能。”
　　苍须顿时愕然。
　　反应过来后，老学者继续劝道：“如果大人您牢记自己是一位骑士，那就更应该多吃一些食物。您的体能太差了，明天能激斗多久呢？或许忽然乏力，就无法躲避蝎尾的致命一击。”
　　“您现在需要食物！大量的食物。”
　　“想想自己的身份，你的家族。作为战败的一方，百针家族虽然进入了圣明大帝的阵营，但处境不是很好吧？您是家族唯一的继承人，整个领地将来都需要你来领导和振兴。”
　　“除了你与身俱来的责任之外，你还要保护好你未婚妻的性命。”
　　“吃下食物，你就会有体能。不只是你生还的机会增大，还会保护你的未婚妻。或许她就是因为你多吃了一块肉，而在明天一早的突围中侥幸存活下来。”
　　“你在逼我？”针金大怒。
　　苍须笑了：“是的，我是在逼你。但请您饶恕我，针金大人。我就要死了，一个死人并不畏惧世俗的权威。而我想要达成我的遗愿，为此，我的性命也只是一桩筹码。”
　　针金不自觉地双拳攥紧。
　　他怒视着苍须，非常生气。
　　他生气苍须如此欺压自己。
　　他气愤自己落到如此的处境，这是命运的虐待。
　　他愤恨自己的弱小，被蝎群逼迫到绝境，无法再担负责任，而未婚妻的性命也守护不住。
　　而他最怒的一点是——他发现自己正在动摇！
　　针金深知：苍须是有智慧的人。
　　他也知道，苍须的话很有道理。纯粹按照理智而言，的确是应该按照苍须的建议。
　　那么，他的道德呢？他的良心呢？
　　又置于何地？
　　那如果把人当做食物吃掉呢？
　　自己将不再为人，是罪犯，苟且偷生，荣耀和名誉将永远不和自己挂钩。
　　然而，这样去想，是否是自己太过自私？只顾着自身的名誉和德行，却罔顾他人性命呢？
　　吃掉食物，就能牺牲一个人，拯救自己和其他人？
　　或许不能，但针金心底清楚，这样做的确能让大家的生还概率大增！
　　如果自己固执己见，又是否是一种愚蠢呢？
　　就像苍须刚刚所说，历史是由胜利者来书写的。如果自己不吃人，或许真的死在白银枪蝎之下，那么父亲会怎么想呢？历代的先祖会骂我不知变通吗？
　　如果吃了人，将来自己会不会后悔呢？
　　如果不吃人，自己生还，但其他人都死了。将来回忆，曾经有一份机会摆在面前，但自己却选择了放弃。或许有可能拯救未婚妻还有其他人，但自己却没有这样做。
　　针金在心中挣扎，种种念头此起彼伏，萦绕他的脑海。
　　犹豫、怀疑、茫然种种情绪，让他思维逐渐紊乱。
　　在这一夜饱受煎熬的，并不只是针金。
　　深夜的寒风，像是刀子一样刮来。
　　黄藻顶着风，背着蓝藻，艰难前行。
　　他感觉自己就像是一个破败不堪的稻草人，随时会被狂风吹走。
　　眼前黑黝黝的一片，看不见，摸不到，就像是黄藻此时的内心。
　　他之所以保持前行，更多的只是麻木或者惯性。
　　他的心是冰冷的，绝望渐渐笼罩住他，唯一的热意是他背负的蓝藻。蓝藻的体温越来越高，伤口也溃烂了。
　　他快要不行了。
　　“不要死，哥哥，不要死！”
　　“我费了这么大的代价，背了你这么远，你要是死了，就太对不起我了。”
　　“我早就想下船了，你知道的。但是你却想在海上讨生活。”
　　“如果在陆地上，我何至于沦落到这片该死的海岛上来呢？”
　　“所以，都是你，这一切都是你害的。”
　　黄藻在心中呐喊。
　　借助这一声声的呼唤，他激励自己。
　　然而，比起精神上的激励，饥渴的感觉更刺激他的身心。

第66节：堕落便在即刻
　　黄藻太渴了。
　　他的喉咙里像是塞了一个太阳，整个咽部、舌根都被烤熟了一半，整个人完全不能说话。
　　黄藻太饿了。
　　他饿得肚皮贴上脊椎，浑身发软，走路踉踉跄跄，头晕目眩，甚至出现了幻觉。
　　在幻觉中，他感觉自己走在云端。而他的身上却压着一座大山。
　　山太重了，要把他压扁成纸。
　　很快，这座大山又变化了形象，变成一头长着羊角的魔鬼。
　　魔鬼张开血盆大口，在他耳畔大喊——吃掉！吃掉你！吃掉你！
　　黄藻感到惊恐至极，他想要将背上的大山或者魔鬼都丢下去。但是他的双臂、他的双手不听使唤，完全麻木了一般，就是任凭自己背着大山或者魔鬼。
　　然后，很快的，他背上的魔鬼又发生了变化。
　　魔鬼竟变成了一头乳猪。
　　这头乳猪散发出强烈的汗臭味，还有伤口腐烂的味道。
　　黄藻低头，就看到自己的肚皮中早就燃烧了出了一团火焰。
　　这是一团熊熊烈火。
　　它烧得非常旺，很快就蔓延，几乎一瞬间，巨大的火焰几乎笼罩黄藻全身。
　　接着，这团火焰就要蔓延到他背上的乳猪，要把后者变成烤乳猪。
　　食物的香气似乎在这一瞬间，扑鼻而来。
　　“不，绝不。”似乎闻到了这种香气，黄藻浑身一颤，像是遭受了电击，他奇迹般地从幻觉中挣脱出来。
　　他回到了现实。
　　眼前是一片深黑的夜，伸手不见五指。
　　耳畔是无尽的夜风，冰冷呼啸不断。
　　他的背上是他的哥哥，昏迷不醒。
　　他在向前走，步履蹒跚，形如木偶。
　　微渺至极、孤寂至极。
　　黄藻没有察觉到，他自己正在流泪。
　　他望着前方，像是前面有了光亮，像是前面有一条宽敞平坦的路。
　　他在心中对自己说：“夜快过了，黎明将要到来。”
　　“坚持，坚持住，黄藻。”
　　“前面应该就有绿洲！那座绿洲，就是之前你和其他队员到达的地方。”
　　“你看这地形，是不是很像？”
　　“你快接近了，你快要到达绿洲了！坚持住，不要松懈。”
　　“一定有绿洲，一定有。”
　　“到了绿洲，你就有水，你就有猎物。你可以打猎，你是青铜级的强者。”
　　“你不会死，绝不会死。你的哥哥也不会死！”
　　“他会被你拯救！！”
　　黄藻在坚定自己的信念，而针金却感到自己的动摇。
　　饥饿在折磨他。
　　他身体的每一个细胞都在呼唤：食物！食物！不管吃什么都行，快给我食物！
　　“苍须说的没错，这里发生的事情，根本不会有其他人知道。紫蒂如果生还，她将会对我更加感恩戴德。如果实在不行，那我就只有放弃她，只要我活下去，才能继续肩负振兴家族的重担呐。”
　　这样的念头刚刚浮现，针金就打了冷颤，尽管山洞中一直十分闷热。
　　旋即，强烈的羞愧之情让针金脸皮发烫。
　　他感到自己是多么的丑陋。
　　难道自己是如此的畏惧死亡吗？
　　又有一个念头泛起：“如果我吃掉这些……食物，我的体能就有巨大的提升。有了足够的体能，我肯定会更从容地面对此次挑战。我吃肉，不是为了我自己。我是为了干掉白银枪蝎，我是为了击溃整个蝎群。那样一来，谁都不会死。我不会死，紫蒂不会，苍须不会……我是为了他们！”
　　这个想法比之前的念想要更具诱惑力。
　　然后，接着又有一个想法出现、消失，随后又有新的念头浮现而出。
　　针金知道自己在动摇！
　　他依靠的洞壁，无法给他强硬的坚持。
　　苍须、紫蒂虽然保持了沉默，白芽一动不动，但他们本身的存在就像是在压迫这位可怜的少年！
　　“我是一名圣殿骑士，圣殿骑士能做出这样的行为吗？”针金在问自己。
　　他开始反思自己。
　　“事情落到这种地步，是不是我领导出了错？”
　　“我是不是有很多地方没有做好？”
　　“在这里开辟战场对付蝎群，是不是太过不自量力了？”
　　“早知道这样，是不是该选择其他的路径？”
　　针金开始怀疑自己，而这种怀疑又加大了他的犹豫。
　　针金犹豫不决。
　　“如果我就这样把他们当做食物吃了，将来回忆过往，会不会被愧疚折磨？还是没有一丝后悔呢？”
　　“如果我不吃，我的责任又怎么履行？难道我就要看着未婚妻去死吗？”
　　“她为了救我，不惜以身犯险，多少次千钧一发。”
　　“而我的父亲，在期待着我给家族带来新的希望。我是百针家族唯一的继承人！”
　　“我自己呢？我曾经遭受欺压，默默积累，就是为了一朝崛起，给我的对手好看。我这样的选择，会不会让过去的自己瞧不起？”
　　就在这时，一段记忆在他脑海里浮现而出。
　　一个明显被精心布置的房间，豪华奢靡。墙壁上挂着名家的画，空气中飘散着昂贵的香水气息，粉金色的窗帘拉起来，白日的阳光被窗帘阻隔大半，使得整个房间显得昏暗、暧昧。
　　一位舞女穿着帝国西北的异域服装，她面带紫色面纱，让绝色的面容更透出神秘诱惑。她身姿窈窕妖娆，前凸后翘。红色为主，掺杂了金线的舞衣很短小贴身，露出她修长的胳膊、雪白的肚脐。
　　舞曲刚刚结束，她一脚踩在厚厚的地毯上，一脚缓缓攀升，随着舞曲的余韵，一直升到腰际的高处。她双手合十，再也不动。
　　此时，鞋尖弯弯翻上鞋面，脚面大半露着，在烛光下透着晶莹的光泽，让人心中悸动，恨不得咬上一口去。
　　她的面容端庄，美眸好似琥珀，而整个固定的动作将她身为女性的美好身姿展露无遗。
　　房间中的三位少年都看呆了。
　　过了好一会儿，少年们才反应过来，纷纷鼓掌。
　　舞女这才缓缓放下腿脚，双腿直立在原地，微微躬身。
　　“这位就是最近名动国都的舞娘姬丝，果然名不虚传。”其中一位少年由衷地称赞道。
　　针金便是三位少年之一，他的主要注意力都集中在另一位少年身上，这位少年的身份很不一般。
　　针金笑着问：“暗戈，你不是向我提过要求，想要一睹姬丝的舞姿吗？你觉得如何？我现在就可以做主，将这位姬丝小姐送给你。今天晚上，你就可以用她来暖床了。哈哈哈。”
　　“什么？”刚刚开口的少年顿时震动，看着暗戈的目光满是羡慕。
　　暗戈的相貌和针金不同。
　　虽然两人都非常英俊，针金满头金发，碧蓝的眼睛，而暗戈则是黑发披肩，一双眼眸十分特异。正常眼白的地方是一片漆黑之色，而白色瞳眸在漆黑眼白的包裹下，呈现出冷漠的光。
　　他不管什么时候坐着，都是身躯笔挺。
　　但此刻，暗戈盯着场中的舞娘姬丝，下意识地上半身就倾斜了过去。
　　只要他开口，一句话，这位诱人至极的舞娘就是他的囊中之物了。
　　诱惑，巨大的诱惑！
　　暗戈喉结滚动，吞咽下一口口水。
　　他盯着姬丝，目光中充满了侵略和占有的欲望。似乎目光太过灼热，舞娘姬丝害羞地低下了头，露出更多雪白的脖颈。
　　这种任凭采撷的姿态，更让暗戈的小腹升腾出一股热意。
　　看着暗戈如此神态，针金露出隐含得意的微笑。
　　暗戈平时保持着清规戒律，是第五圣殿骑士团中身份最尊贵，同时也是最努力苦修的人。
　　但是少年慕艾，只要是正常男人都不能避免。甚至，平时压抑自己的人，一旦释放出自己的欲望，其势将更加可怕。
　　然而，出乎针金的意料，随着时间的推移，这位暗戈的神态竟变得狰狞，然后渐渐地平复下来，还原到了平日的沉静之色。
　　“暗戈……你？”另一少年也观察到了暗戈的神态变化，惊疑不定起来。
　　暗戈笑了笑，从容地伸手，擦拭满头的冷汗。
　　“厉害，美色的诱惑真是厉害。”他似乎心有余悸，“然而，这位美人已经对我没有价值了。我不会要的。”
　　针金疑惑：“什么意思？”
　　暗戈道：“针金，谢谢你帮了我这个忙。实话告诉你，修行不只是修身，也要修心。你知道我暗辉家族的家训吗？”
　　针金点头，大贵族的家训向来流传广泛。
　　暗戈接着道：“我族的血脉源自于深渊恶魔，这种血脉虽然高端，给予族人们强大的修行资质。然而同样也非常危险，时常就有族人沉溺于欲望当中，无法自拔，使得自身丧失理智，变成混乱的疯子。所以，我族的家训便是这句话——地狱就在脚边，堕落便在即刻。家训提醒我们，要保持警惕，欲望是深渊，稍不留意，就会转变成恶魔，再不复为人。”
　　一旁的少年恍然大悟：“所以，这其实是你的一场修行？”
　　暗戈点点头，看向针金：“针金，你我份属同僚。这一次，你帮助了我，那我就好言相劝。自身的修持才是重点，一味钻营人脉只会是风中飘扬的叶片而已。”
　　说完这句话，暗戈不顾针金难看的脸色，起身便走。
　　记忆消退了，针金猛地惊醒过来。
　　不知不觉间，他出了一身的冷汗。
　　身体各处都向他传达虚弱的感觉。
　　又有一段记忆恢复了，但是却没有给他带来明显的提升。
　　然而，那句话却非常深刻。
　　“地狱就在脚边，而堕落便在即刻。”针金忍不住口中呢喃。
　　回顾这段全新的记忆，针金开始分析。
　　“暗辉家族是帝国的大贵族，暗辉大公爵是在世神明，也是圣明大帝的左膀右臂。身为暗辉大公爵的儿子，暗戈地位牢固至极，当然不需要钻营人脉。但是，我的百针家族却需要站稳脚跟，和暗戈结交是明智之举。”
　　“姬丝……的确是一位娇媚诱人的女子。那么，我能够掌控她的自由，并且能够让姬丝的名气传遍都城，这证明百针家族拥有一定的资源，也有势力在都城当中。瘦死的骆驼比马大，不愧是老牌的南方贵族。”
　　“另一方面，也能看出我的隐忍是多么的成功。暗戈也误解我，认为我是钻营之辈。有点好奇，之后我和暗戈的关系怎么样？结交他的事情有没有取得进展呢？”
　　察觉到脑海中的念头有泛滥之势，针金微微摇头，停止猜想。
　　现在不是思考这些的时候啊。
　　记忆恢复了一段，虽然不能增长针金的战斗力，但却意外解决了他的困扰。
　　“地狱就在脚边，堕落便在即刻。”
　　“我差一点就要堕落了吗？”
　　“好险！我险些让我的骑士盔甲蒙上抹不去的尘埃。”
　　“我是勇敢、高贵、坚定的圣殿骑士！即便是有死亡的压力、责任的威逼，我也应当恪守骑士之道！！”
　　针金吐出一口浊气，像是卸掉了身上的千斤重担。
　　他缓缓地站起身来。
　　这个动作立即吸引了紫蒂和苍须的目光，看到针金镇静的神色，他们俩都意识到针金已经做出了决定。
　　“针金大人。”苍须投来期待的目光。
　　但针金却是微微摇头：“我是不会将人当做食物的！”
　　苍须微微张口，流露出浓郁的失望之色。
　　针金目光清澈，在其要劝说之前阻截道：“不要再劝说我了，我已经做出了决定。”
　　他将目光转移到紫蒂身上，带着一丝歉意。
　　紫蒂善解人意，微微摇头：“大人，你我是一体的，你做的任何决定都是我的决定。”
　　针金笑了：“走吧，按照这个时间，走出洞口，我们就会看到黎明的光。”

第67节：我叫做蓝藻
　　一丝光，开始出现在地平线上。
　　光线微弱不堪，但在黑暗的夜里却是那么的明显。
　　紧接着，仿佛是伴随着心脏的跳动，微光一点点增强，一点点堂皇。
　　黑暗在光明的扩张下消退，后者像是一位刚刚苏醒的巨人，正张开双臂，舒展四肢。
　　拂晓。
　　黎明！
　　光照射在黄藻的脸庞，却没有给他带来丝毫的温暖。
　　“呜呜呜……”黄藻失声痛哭，一下子跌跪在沙漠上，背上的蓝藻也摔落在地。
　　“绿洲……绿洲！”黄藻在呼喊，他的眼眸已经是一片浑浊不清。
　　在他的视野中，是一片空荡荡的沙漠，他鼓励自己的绿洲并没有出现。
　　“可是我明明听到了水声。我明明听到有！”黄藻嘶吼起来，不顾一切要把嗓子喊破。
　　“是有水声的。”蓝藻意外地苏醒了。
　　这是回光返照的迹象。
　　“是的，哥哥，你也听到了，你也听到了！”黄藻像是迷茫的孩子，忽然找到了主心骨，疯狂呐喊。
　　但蓝藻却没有回应他，而是仍旧呢喃：“我听到了，那是海水的声音，是波涛的声音。”
　　黄藻一下子愣住了，他猛地意识到蓝藻陷入了幻觉当中。
　　恍恍惚惚，摇摇晃晃。
　　蓝藻的感觉很美妙。
　　饥饿已经完全离他远去，他感觉自己轻飘飘的，就像是……就像是他正在他最喜欢的一件事
　　那就是潜水。
　　他喜欢潜游到海水里，然后一动不动，任由海水的潮流带着他去往任何的方向，亦或者在慢慢的下沉中透着水光看那湛蓝的，广袤无垠的天空。
　　那是多么纯净的蓝色，不含一丝杂质。
　　原本天空的蓝显得冷漠，高高在上，但是在海水的透射下，这抹蓝变得柔和，变得优雅，变得忧伤，变得可以亲近。
　　蓝藻最喜欢这样的蓝色。
　　沉浸在这样的幽蓝中，他可以忘记自己。
　　在这样的美妙景象中，自己是谁重要吗？
　　不重要了。
　　“就这样一直下去吧……”蓝藻内心发出满足的喟叹。
　　然后，一头巨大鲨鱼悄然出现。
　　它有雪白的肚皮，有刀刃一般笔挺的鱼翅，还有一排排尖锐可怖的利齿，而它的眼睛也是蓝色的，折射玻璃般的光。
　　鲨鱼和无意识的蓝藻对视，近距离看着这对眼眸，蓝藻从内心深处泛起一丝惊悚。
　　像是触电一般，他惊醒了，他想起来自己是谁。
　　“没错，我的名字叫做蓝藻。”
　　“我在海边渔村中出生，最喜欢在海水中潜游，我险些长不大。”
　　蓝藻十岁的那年，渔村闹饥荒。
　　当然不只是渔村，整片领地都没有收获到多少粮食。然而这片领地的主人，却仍旧强征暴敛。渔村村民的余粮，都被强硬地搜刮上去了。
　　简陋的茅草屋中，包括蓝藻在内的一家人都坐上了饭桌。
　　其他人的面前，都是大大的碗，碗底有一小撮墨绿色的浆糊般的食物。而蓝藻面前的饭碗中，却足足有半碗。
　　蓝藻看着自己的碗里的食物，那是前所未有的多。同样的，前所未有的惊惧也笼罩了他整个身心。
　　“吃吧，多吃一点。”蓝藻的父亲语气温柔，像是海边起伏的波涛。
　　蓝藻抬起头，却看不清父亲的容貌。渔村贫瘠，点不起蜡烛。昏暗的屋内，父亲大半的脸都隐藏在黑暗中，只看到他的眼睛是蓝色的，折射着玻璃的光。
　　深夜里，蓝藻听到耳畔传来呼吸声，声音越来越粗重。
　　他睁开双眼，就看到他的父亲正趴在他的床边，盯着他，脸和脸几乎要碰到一起。
　　蓝藻张口想要呼喊，但下一刻，他的父亲就伸出双手，一把掐住蓝藻的脖子。
　　蓝藻疯狂挣扎，扑腾的声音惊醒了母亲和弟弟黄藻。
　　看到父亲想要掐死蓝藻，他们连忙跑来阻止。
　　“给我滚！”父亲一脚踢开了母亲。
　　黄藻畏缩在房家的角落里，他吓得瑟瑟发抖。
　　“这可是你的儿子啊！”母亲尖声叫喊，声音凄厉无比，像是鸟儿被捏死时从小巧的咽喉中发出的最后一声鸣叫。
　　“这是我生的，他的命是我给的，我现在取走而已。”父亲大吼，“不要挣扎了，给我吃，给我吃！吃了我才能活，我们全家才能活！”
　　“不，不！”母亲疯狂摇头，“他的命不是你给的，是神明林母赐予的。当年我难产，是林母的牧师救下了我。”
　　“那是精灵信仰的神，是我们人族的邪神！你还有脸提？！”父亲怒吼。
　　但下一刻，蓝藻摸到自己的硬木枕头，狠狠地拍在父亲的头上。
　　他的父亲猝不及防，一下子被拍昏过去。
　　“打死你，打死你！”蓝藻还不放过，口中不断呼喝，像是着了魔一般，一次次高举枕头，然后一次次地拍打在父亲的头颅上。
　　血液越来越多，房间中充满了血腥气味。
　　他的父亲始终一动不动。
　　“别打了，别打了，他已经死了，死了！”最终，母亲一把将蓝藻抱住，死死地搂在怀中。
　　蓝藻这才停止了机械般的击打动作，呆滞的神情消失了，他清醒过来，嚎啕大哭。
　　随后的几天里，渔村中陆续死了七人。他们大多都是老弱病残幼，蓝藻的父亲是唯一的例外。
　　蓝藻和他的母亲一起将父亲埋葬。
　　饥饿能将人折磨成野兽。
　　孤儿寡母最好欺负，平日里温驯和善的村民们变得狂暴粗野。
　　母亲被袭击了，受了重伤。
　　察觉到了危险，蓝藻的母亲带着他们兄弟俩偷偷地离开了渔村。
　　在他们生存的海边渔村的附近，有许多面积非常小的荒岛。
　　小荒岛成了新的家园，也成了埋葬她母亲的坟墓。
　　“我死了也好，你们就能活下去。”母亲将蓝藻叫到身边，贴着他的耳朵交代遗言，“伟大的神在召唤我，母亲的灵魂将升上林母圣殿中去。不要担心我，照顾好弟弟。”
　　蓝藻哭泣着，将他的母亲放在小船上。
　　小船上有木柴，还有鲜花。
　　除此之外最精美的陪葬品，是一个雕像。
　　雕像是林母的形象，祂像是一头母鹿，但长着树枝一般的鹿角，比公鹿的角还要巨大。鹿腿缠绕着藤蔓，而鹿躯上盛开着花朵，形成鹿皮斑纹。
　　蓝藻和黄藻一起，将小船推到海上，然后用火把点燃整个船上的干柴。
　　看着小船燃烧着，随波逐流，映照得海面一片橘黄。
　　那连绵不断的波涛声中，似乎重复着母亲临走前的遗言。
　　照顾好弟弟……
　　照顾好弟弟……
　　照顾好弟弟……
　　这个遗愿深深地刻印在蓝藻的心中，一直到现在，都在他的耳边萦绕。
　　蓝藻用力地睁开双眼。
　　他只看到了一片迷茫的白。
　　“黄藻……我的弟弟，你在哪来？”他呼唤起来。让他都非常意外，他居然有力气呼喊。
　　“那是假的，假的。”
　　“没有绿洲，没有绿洲！”
　　“哥哥，没有绿洲……呜呜呜……”
　　黄藻趴在蓝藻的身边，痛哭流涕，早已崩溃。
　　蓝藻忽然伸出手臂，一把将黄藻的脑袋拽过来。他的嘴贴着黄藻的耳朵，就像曾经他的母亲那样做。
　　蓝藻交代他的遗言：“黄藻，吃了我，你还能继续走！好好活下去，照顾好自己。”
　　黄藻浑身剧震，像是中了石化光线，成了一个石像。
　　大约过了两三秒，黄藻陡然发动，猛地扑向蓝藻，双手掐住蓝藻的脖子。
　　“哥哥，哥哥！”他大喊着。
　　“对不起，对不起！”他哭泣着。
　　“吃了你，吃了你……”他双眼通红，好似野兽。
　　蓝藻感到非常难受，渐渐窒息。
　　他嘴角咧开，想要努力地微笑。
　　他的耳边似乎传来波涛起伏的声音。
　　哗……哗……哗……
　　他的身体像是浸泡在海水中，像是在海底潜游，悠然宁静。

第68节：我要活着！
　　针金感觉自己像是火烧了一般。
　　出了山洞之后，他就主动杀进蝎群当中，一连斩杀了三头枪蝎。
　　白银枪蝎受到如此挑衅，勃然大怒，率领蝎群围杀针金。
　　之前针金主动打破默契，这让蝎群再也不守规矩，所有枪蝎都来扑袭针金一人。
　　针金左闪右躲，攀越山石，动作敏捷灵活。
　　山地地貌对蝎群而言，非常的不友善，普通的枪蝎行动大大受阻。唯有白银枪蝎能追得上针金。
　　针金和其交锋，每次主要都是防守招架。几次攻防下来，他看到蝎群又有包围自己的趋势，就继续后撤。
　　“好，就是这样！”针金虽然压力很大，但心底高兴。因为眼前的战况是他最想要的——整个蝎群都被他吸引住了，这样一来，紫蒂和苍须就能够悄然逃生。
　　“拖延时间！时间拖得越长，他们俩逃生的概率就越大。”
　　然而好景不长，针金的动作很快就变得缓慢起来。
　　他气喘吁吁，尽管心中斗志满满，但是四肢松软，使不上劲。
　　在嶙峋的山石中，他刚躲过一支蝎尾的刺击，另一头枪蝎出现在他的左后方，挥动了钳足。
　　针金想要躲闪，却因为发力不够，动作慢了一拍。
　　砰的一声闷响，针金被枪蝎巨大的钳足拍飞出去。
　　针金的后背结结实实地撞在一块巨石上，当即吐出一口鲜血，跌落下去。
　　刚落地，三头枪蝎就包围了上来。
　　针金先是弯腰翻滚，躲过钳足的横扫，然后一跃而起，踩在一头枪蝎的头，攀上巨石。
　　就在他腾跃空中的时候，白银枪蝎赶到，尖锐的尾尖刺破空气，向针金袭来。
　　针金听到风声，在半空中艰难转身，用蜘蛛刀锋进行抵挡。
　　蝎尾刺中蜘蛛刀锋，带来巨大的冲撞力量。
　　针金正要借助这股力量升上巨石顶端，却在冲撞的一瞬间看到蜘蛛刀锋的裂纹迅速扩散。
　　“糟糕！”针金瞳孔猛缩，刚意识到不妙，整个蜘蛛刀锋就砰的一声破碎开来。
　　没有了阻挡，蝎尾直接刺穿了针金的左肩锁骨，并且余势不减，将针金整个人都钉在了巨石上。
　　剧痛袭来，针金哇的一声，喷出大口鲜血。
　　他双手紧紧抓住蝎尾枪尖，拼尽全力想要把它拔出来。
　　然而白银枪蝎的力量岂是他能够媲美的，不管针金如何咬牙，如何竭尽全力，都难以将蝎尾枪尖挪高一寸。
　　一时间，针金动弹不得。
　　趁此时机，白银枪蝎肢足并用，想要攀上巨石。
　　但是巨石陡峭，石壁光滑，简直是直上直下，白银枪蝎将身板贴在了巨石上，几乎直立起来，但它的钳足还是够不到针金。
　　枪蝎的蝎尾很长，所以能刺中针金，并且将他死死钉在巨石壁上。但枪蝎不能攀爬巨石，钳足够不到针金，就不能给针金致命一击。
　　战斗陷入到诡异的僵持局面。
　　针金无法逃脱，白银枪蝎也暂时杀不了针金。
　　血液从左肩的伤口，不断地流淌出来，顺着针金的腿脚，滴落到白银枪蝎的钳足和头顶上。
　　白银枪蝎尝试了好一会儿，都没办法够到针金，气得嘶鸣怪叫，声音尖锐刺耳。
　　但它似乎害怕针金再次跳跃逃窜，始终都没有挪开蝎尾，一直把针金牢牢固定在石壁上。
　　失血逐渐增多，针金感到头晕目眩。
　　他的力气也用尽了。
　　手无寸铁。
　　石壁刀劈斧削一般，表面也毫无借力之处。
　　一旦蝎尾松开，针金就会跌落下去，转瞬间被枪蝎大卸八块。
　　“我……就要死了……”
　　死亡真正的来临了。
　　当针金意识到这一点后，恐惧就席卷了他的整个身心。
　　“勇敢！”
　　“不能惧怕！”
　　“我可是一位圣殿骑士。”
　　尽管他在心中如此呐喊，仍旧有一股强烈的恐惧感，源源不断地从心中产生，并且像是潮水一般，迅速淹没他的心灵。
　　如果死亡瞬间发生，他来不及思考，不会有这样强力的恐惧。
　　但是当死亡逐渐降临，巨大的压力不是他凭空想象能感受到的，只有亲身经历，才知道是多么的恐怖。
　　当初他在山洞中杀死猴尾棕熊，苏醒过来后感到过恐惧。
　　但那种逃生之后的恐惧程度，完全没有此刻如此的强烈。
　　“我也知道自己会害怕，但从未真正意识到，我会如此恐惧！”
　　害怕。
　　他害怕死亡！
　　然后，因为心中的这个强烈畏惧，又让针金感到了羞愤和耻辱。
　　“或许我是一个贪生怕死的人……”
　　“不，不！”
　　少年骑士的心中非常痛苦。发现自己竟是个贪生怕死的人，这对他而言，比视死如归的死亡还要更残忍。
　　他的血很快就流了一滩，将白银枪蝎的整个头部都染红。
　　针金的视野逐渐昏暗，力气也不断流逝，挣扎的力度越来越弱。
　　“也好，我虽然死了，但是紫蒂、苍须却保住了命。”他似乎看到紫蒂、苍须从洞中逃离的情景。
　　这个时候，又有一股荒谬感在针金的心头产生。
　　“比我弱的都能逃生？我比他们要更强，居然要死了？”
　　“也不知道他们有没有将白芽救走？”
　　“这种可能性很小。”
　　“如果听苍须的劝告，吃了人肉，或许我也能得救。”
　　这个念头一涌现出来，针金就想否决这个念头。但是他越否定，这个念头就越是强烈！
　　于是，少年骑士感到了懊悔。
　　非常懊悔！
　　“我要是死了，灵魂能有幸进入圣明大帝的圣殿，化为英灵吗？”
　　“可能性太小了，在这里，我连祈祷都无法传达给圣明大帝啊。”
　　“也就是说，我一旦死了，就什么都没有了……我的责任、我的家族，我的抱负，我的未来，都化为乌有。”
　　“如果再有一次选择，我一定不会倔强，我会吃东西！”
　　“我为什么要听取一个记忆中的同龄人的话，什么‘地狱就在脚边，堕落便在即刻’？狗屁！我真是愚蠢。”
　　“别人的答案不是我的答案。”
　　“我几乎想了一夜，但我有没有真正的思考过呢？”
　　“我想活下去，我真的很想活下去！”
　　“我发现，活下去比什么都重要！”
　　“甚至……其他人死了，和我有什么关系？”
　　“我要活着！！”
　　同样的话，黄藻也在口中叫喊。
　　“我要活着！”
　　“哥哥，你说的对。你反正就要死了，牺牲你的话，我能活！”
　　“不要怪我，不要怪我。”
　　“都是你，都是你受伤，要不然我们怎么可能这么早就断了水？”
　　“是你！是你杀了父亲，害我早年就丧父。是你把母亲吃了，都是你，都是你的错！！”
　　黄藻大叫着，看着自己的哥哥，在这世界上的唯一亲人渐渐没有了鼻息。
　　愣了愣后，他松开了手，将头埋在蓝藻的胸口嚎啕大哭。
　　但就在这时，蓝藻忽然睁开双眼！
　　他的双臂肌肉贲发，十指如铁钩，一把将黄藻的脑袋牢牢勾住。
　　然后蓝藻迅猛翻身，将黄藻狠狠地摁到沙地上，骑在他的身上。
　　黄藻瞪大双眼，瞳孔缩成针尖大小，这样的惊变让他一时间都反应不过来。
　　他想要叫喊，但下一刻，蓝藻的铁拳就打在了他的眼眶上。
　　一时间，他感到天地旋转，双耳剧烈嗡鸣。
　　下意识地，黄藻想要伸手将哥哥推开。但他的手臂被蓝藻抓住，然后反向折断。
　　蓝藻的力气竟诡异地暴涨了！简直是超越了人体的极限。
　　“啊！”黄藻发出凄厉的惨叫。
　　砰砰砰。
　　蓝藻挥舞拳头，如*******，狠狠地殴打黄藻，像是强大的拳击手在肆虐一个瘦弱的小沙袋。
　　黄藻毫无抵抗之力，被打得吐血，满口的牙都被打碎。
　　“住手，住手！”
　　“饶命，我快要死了。”
　　“哥哥、哥哥，我再也不敢了。”
　　“蓝藻！！我是你弟弟啊。亲弟弟啊！”
　　“哥哥，别打了，别打了。”
　　惊惧的黄藻只能大声求饶。
　　但蓝藻像是听不到，他一拳又一拳，打得黄藻渐渐不再动弹，不再挣扎。
　　最终，黄藻的手臂无力地垂落到了地上。
　　他双目瞪大，面目全非，竟是这样被蓝藻一拳拳殴打致死了！
　　砰砰砰。
　　蓝藻却还在继续。
　　他双眼失神，紧抿双唇，保持着死一般的沉默。
　　拳击的动作，让他像是一个在做重复运动的机械。
　　针金的视野逐渐黑暗。
　　临死前，他脑海异常活跃。但随着身体渐渐走向死亡，他的神智变得模糊不清。
　　又身处在黑暗当中了。
　　无边无垠的黑暗。
　　“这是哪里？”
　　“我死了吗？”
　　“等等……我是谁？”
　　虽然黑暗中没有任何的参照物，但少年却感到自己在不断地沉沦。
　　他已经忘记了几乎所有的事情，但是此时此刻，有一种巨大的危机感笼罩他的心。
　　少年意识到如果不做点什么，就有万劫不复的事情发生。
　　但是他却不知道自己该做什么，能做什么！
　　“我忘记了什么？”
　　“我究竟忘记了什么？”
　　“我又该记得什么？”
　　“该死的，谁能回答我！”
　　少年感到无力至极，他就像是被中了梦魇，神智清醒又模糊，他意识到自己身处危局，他想要彻底清醒，但是不行。
　　这种有心无力的感觉，让他尤其愤怒！
　　而愤怒就像是一颗火星，似乎触发了什么。
　　“吼——！”
　　黑暗中忽然传出一声野兽的咆哮。
　　咆哮声是如此的浩荡绝伦，一下子将整个黑暗的意识空间震碎。
　　现实中，原本闭上双眼的针金猛地惊醒。
　　他瞪大双眼，瞳孔却缩小到了极点，把嘴巴张到最大，剧烈喘息，像是刚刚被救上岸，差点溺水而亡的人。
　　一股凶猛的诡异的力量，在他心脏中蠢蠢欲动。
　　福至灵心，针金立即催动这股力量。
　　力量宛若开闸猛虎，从他的心脏中猛地窜出！
　　针金的手掌原本已经无力垂落到自己的腰侧，现在他再次伸手，死死地抓住白银枪蝎的蝎尾。
　　下一刻，那股凶猛诡异的力量涌入到他的手掌中，将他的手映得一片血红。
　　血红的光漫溢而出，化为四股血线。
　　每一股血线，都有成年人的手指那般粗细。
　　血线像是毒蛇出击，迅速顺着蝎尾，蔓延到白银枪蝎的全身，很快就将它团团缠绕。
　　表面上看去，白银枪蝎像是被五花大绑。
　　白银枪蝎却似乎没有什么感觉。
　　血线以肉眼可见的速度，迅速黯淡，像是从表面渗透到了白银枪蝎的身体内部。
　　然而很快的，一条条纵横交错的血线又迅速恢复了之前的光泽。
　　“等等，似乎血光比之前还要更妖艳，更明亮一点。”
　　针金眯起双眼，刚察觉到这一点变化时，所有的血线竟猛地回缩。
　　几乎刹那之间，枪蝎的身上就空无一物。
　　血线汇入到他的手掌中，又还原成了之前那种性质的力量。但力量的规模明显比之前要更多了许多。
　　力量在针金的体内迅速流动，一直汇入到他的心脏当中。
　　在这一刻，针金的意识也集中在了心脏，再一次明确地看到了心脏中的那颗魔晶！
　　“果然是魔晶产生的力量！”
　　针金刚刚验证自己的猜想，他手中的枪尖蝎尾就像是风化已久的骨头，砰的一下，就自行崩裂，化为无数细小的碎块。
　　没有了支撑，针金就贴着石壁向下落去。
　　当他双脚落到了地上，那头白银枪蝎的碎块也再度崩碎，成了一堆碳灰。
　　头领诡异战死，枪蝎们畏缩不前，但针金腿脚无力，只站立了一瞬，就坐倒在地上。
　　枪蝎们看出针金的虚弱，又围拢上来。
　　数条蝎尾甩动，尖锐的枪尖从四面八方向针金刺来。
　　针金躲无可躲，避无可避。
　　生死关头，他下意识地就调动了魔晶，动作娴熟得仿佛本能。
　　心中魔晶立即迸发出鲜红的血光。
　　血光由内而外，透射到针金全身。
　　锵锵锵！
　　枪尖蝎尾刺中针金，刺穿了他的衣服，却没有刺破他的皮肤，只发出了一连串金属碰撞的声音。
　　在这一刻，针金几乎全身的皮肤都变做了蝎壳，把外面的衣服都撑得鼓胀起来。
　　并且还是白银级别的蝎壳。
　　蝎壳坚韧，完全抵挡住了所有蝎尾的刺击。
　　然后，剩余的血光又向下流动，涌入到针金的尾椎骨。
　　噗嗤。
　　一声轻响，针金尾椎处剧痛，一只修长的蝎尾竟从他的臀部射了出来。
　　针金改坐姿为半跪，试着调动蝎尾，蝎尾最末端就像是尖锐的长枪，像是毒蛇出洞，一下就扎穿了一头枪蝎。
　　一击致命！
　　枪蝎们瞬间愣住。
　　它们无法理解，为什么一个人类能长出和自己同样的壳和蝎尾。但针金的表现足以证明他的强大。
　　蝎群意识到这一点后，纷纷转向，溃败远遁。
　　针金没有追击，仍旧半跪在地上，他脱力了。
　　看着自己身上的蝎壳还有修长的蝎尾，少年骑士的震惊之色仍旧凝固在脸上。
　　“我长壳了。”
　　“我还长了尾巴。”
　　“对了，我竟然能主动控制魔晶了！！”

第69节：探索魔核的秘密
　　“最重要的是——我活下来了！”
　　“我活下来了！！”
　　生还的喜悦是如此的强烈和动人，以至于让针金下意识地不断重复着这句话。
　　曾经一度，针金以为自己死定了！
　　针金自从苏醒以来，这种险死还生的经历已经有数次，每次生还后的喜悦，都让他整个身心都为之感动。而这一次尤其强烈，似乎所有的细胞都在欢呼雀跃。
　　呼、呼……
　　针金喘着的粗气，逐渐平复下来。
　　肩胛骨处的伤口虽然被蝎壳覆盖，但仍旧有痛楚不断袭来。
　　但很快，少年就被竖在他眼前的尾巴所吸引了目光。
　　这条蝎尾像是黄金一般，闪耀着金属的光泽。
　　之前和蝎***手，针金吃够了这种蝎尾的苦头。但现在这条蝎尾，却是他自己的。
　　很奇妙的感觉。
　　针金念头一动，蝎尾就挺得笔直，一动不动，仿佛竹竿。
　　针金念头又一动，蝎尾就弯曲成S形状，然后又像是波浪一般不断起伏。
　　如臂使指！
　　“虽然是第一次长尾巴，但感觉这条蝎尾好像原本就是我身体的一部分。”
　　针金又伸手触摸蝎尾。
　　冰冷和坚硬的触感，随之传达到他的心中。
　　“但蝎尾没有感觉到被触摸。”
　　针金低头，看向自己的胸膛。
　　他的胸口长着蝎壳，蝎壳好像是一层天然的甲胄，将他身躯严密地保护起来，无比贴身。
　　针金摸摸自己的胸口蝎壳，同样感觉到冷硬，和触摸蝎尾的感觉一模一样。
　　“同样的，胸口蝎壳也没有被触摸的感觉。”
　　“但是之前，蝎壳保护我抵御枪蝎刺击的时候，我是感受到明显的冲击力量。也就是说，并非是没有触感。只是类似我这样的轻抚，力度很轻微，并不能让我感受到。”
　　人有很多种感觉的。
　　主要有视觉、听觉、嗅觉、味觉，以及触觉。
　　大多数的野兽，长有壳、皮毛、羽毛等。和这些比较，人体表毛发稀疏，皮肤娇嫩，因此人本身的防御力很弱。
　　但与此同时，人的皮肤和体表细微的汗毛，赋予了人比较敏锐的触觉。有时候，蚊虫落下来后，都会被人迅速察觉。
　　蝎壳在触觉方面，是弱于人的。但是蝎壳所带来的防御能力，完全是人体不能媲美的。
　　“就是蝎壳救下了我的命！”
　　没有蝎壳，他整个人都会被数只枪蝎的蝎尾洞穿。
　　针金尝试再次内视。
　　非常顺利！
　　或者说是毫无阻碍地，他再次看到了心脏中的魔晶。
　　魔晶不断地闪烁着血光，持续消耗，默默支撑着针金此刻的异变。
　　针金眼中眸光一闪，尝试着控制魔晶停止眼下的消耗。
　　下一刻，他心中的魔晶的光辉就迅速减弱，一个呼吸不到，就彻底停息下来。
　　没有了这颗神秘晶核的支撑，针金的蝎壳、蝎尾迅速转黑，然后碳化。几乎转眼间，异变的组织器官就化为了碳灰，洒落到了地面上。
　　旋即，一阵虚弱感从针金的心底涌出。
　　对于这种感受，针金已经非常熟悉了。
　　之前，他的双手异变成熊爪后有，双臂异变取消后也有，催吐药剂的时候还有。
　　针金低头，看向自己的胸膛。
　　原来的蝎甲已经消散无踪，展现在他眼前的是他健美的胸肌，还有左肩的伤口。
　　当然，胸肌并不是很硕大。
　　“我才只是十六岁，还在发育当中。”
　　“另外，异变似乎并不能给我疗伤。”
　　左肩胛骨的伤势很严重，白银枪蝎的蝎尾完全洞穿了那里，并将针金一度钉死在巨石上。
　　哪怕是针金的强健体质，也不能做到止血。鲜红的血液，仍旧顺着伤口往外缓缓流淌。
　　“伤口必须尽快处理！”
　　喜悦和快乐转淡，少年咬着牙，掏出一瓶药剂，洒在伤口上。
　　药剂是紫蒂给的，能够帮助伤口止血。
　　随后，针金撕开自己的上衣的前摆，抽成布条，进行包扎。
　　作为绷带的布条，覆盖在了伤口上，立即印出了红色的血迹。
　　针金将布条绕过腋下，用牙咬着布条的一端，然后用手将其系紧。
　　一阵剧烈的痛楚，让他双眼一黑。
　　少年倒抽一口冷气，忍耐了几秒，痛楚这才稍稍减弱。
　　他擦了擦额头的冷汗，不断喘息。
　　好半天，他的眼眸这才重新有了聚焦点。
　　暂时，处理伤口只能做到这一步。
　　针金开始继续查探，为了抵御蝎群的围攻，针金刚刚全身都包裹了蝎壳。
　　现在蝎壳消散，还原本来模样，针金没有查探到有什么遗留下来的不好的变化。
　　之后，他又伸手摸了摸自己的屁股。
　　包裹他臀部的裤子，已经破了一个洞。
　　正是当时蝎尾生长出来刺破的。
　　针金摸了摸自己的尾椎。
　　和之前一样，很正常。
　　针金悄然松了一口气。
　　他又开始将注意力集中在了心中魔核上。
　　他发现，越是将更多的注意力集中在这神秘奇妙的魔核上，他对这个魔核的情况就感知的越清晰。
　　当这种感知清晰到某种程度之后，针金便能探查到了魔核中剩余的能源储量。
　　“之前那种程度的变化，如果每次变化的持续时间相同……我大概还能再变两次。”很自然的，针金就算出了结果。并且，直觉告诉他这个计算出来的结果非常正确。
　　“异变之后，我会变得很强大。”
　　“但这种异变的次数，是有限制的。并不能让我无休止的异变。”
　　“本质上的原因，是因为魔核中的能源是有限的。”
　　针金眼中闪烁着思索的光。
　　“不只是这方面的限制。”
　　“还有另外的局限——我只能变化出蝎壳、蝎尾。”
　　枪蝎大钳子似的螯肢就不能变化出来。
　　“等等！这是？”针金的感知再度深入，他又有了新的发现。
　　少年的脸上闪过一抹喜色。
　　因为他发现：自己不只是能变化枪蝎的身体部位，除此之外，他还能再次变化猴尾棕熊！
　　但和枪蝎的限制一样，他只能变化出熊爪、熊臂，不能异变出猴尾棕熊其他的器官。
　　“除了猴尾棕熊，我还能变化火毒蜂？！”
　　发现一个接着一个。
　　伴随着针金的念想，心中的魔核很快就被他催动起来。
　　枪蝎、猴尾棕熊的变化，针金都清楚。其他的异变，需要一一尝试和体验。
　　这点能源不能节省。
　　火毒蜂的异变旋即产生！
　　针金看着自己的手背。
　　他的手背上很快泛起了黑黄之色，覆盖出了一层绒毛。
　　这是火毒蜂的绒毛，类似斑马的条纹，只不过是黑黄相间。
　　“我可以将这层绒毛覆盖全身所有的皮肤。不过这样做的话，消耗会比比较大。”
　　针金立即停止催动心中魔核，类似之前的一幕又再度发生了。
　　火毒蜂的绒毛迅速灰败，然后转化为了一堆细碎的碳粉。
　　针金轻轻抖了抖手背，就将这层碳粉抖落，露出和之前一模一样的正常肌肤。
　　“枪蝎、猴尾棕熊、火毒蜂……嗯，我还能变化成山羊。”
　　只不过这个山羊异变，只能让针金的肉转变成羊肉。
　　和之前的几项异变相比，价值很低。
　　针金还是稍稍尝试了一下。
　　“转变出来的羊肉，并不覆含之前的冰霜混乱魔力。不过这也很正常，那些山羊之所以蕴含，是因为吃了那些青草。”
　　停下心中魔核，转换成的羊肉部分又迅速变回正常的人肉。
　　“如果我将变出来的羊肉部分用匕首挖出来，是不是能作为食物？”
　　“我自己吃自己？”
　　针金又一想，微微摇了摇头。
　　之前的实践已经证明：异变出来的部分，一旦脱离魔核能源的支持，就会迅速灰败，变成一堆碳灰。
　　所以，自己吃自己的计划并不会成功。
　　当针金将感应深入到极限，他发现自己还有另外的两种异变。
　　一种是苔藓。
　　另外是酸液绿蜥的肉。
　　“这个苔藓？”针金看着异变之后的手背，立即就觉得有些眼熟。
　　下一个呼吸，他就辨认出来。
　　“这个不就是令我中毒的苔藓吗？”
　　从猴尾棕熊的山洞出发，他和紫蒂一同探索道路。在这个过程中，他的皮肤因为剐蹭到了这种苔藓而中毒。
　　紫蒂尝试解毒，也只能缓解，不能根治。最后，他们俩寻找到了中毒的源头，利用了这种苔藓作为材料制作出来药物，这才让针金彻底根除。
　　“就叫它绿斑毒藓吧。”
　　针金记得，中了这种毒后，他的脸上生长绿色的斑点，这些斑点又圆又小，他自己毫无异样的感觉。
　　最后一种酸液绿蜥的肉，针金也变化了一下。
　　和羊肉基本上一样，实用价值并不高。
　　一顿摸索之后，针金对心中魔核的认知加深了许多。
　　“这么说来，魔核吸收外在的生命之后，转化并且存储在魔核中的能源，对于任何的异变形态，都是通用的。”
　　“但是为什么，我能变化这些，却不能变化蓝毛恶狼、蟒藤、鳞角黑豹，还有刀锋蜘蛛呢？”
　　思考了一番，针金便有了自己的答案。
　　“枪蝎……是因为我发动魔核，汲取了它所有的生命？”
　　“猴尾棕熊……是因为在我接受紫蒂治疗的时候，得到了大量的血液灌输吗？”
　　“山羊肉，我吃了不少。同样的，还有蜥蜴肉。最近这段时间的主要粮食，就是蜥蜴肉。”
　　“不过，我也吃了蛇肉、飞鼠肉，以及其他的一些蜘蛛、蝎子之类的小虫子。可能是这些食物吃的太少了吧。”
　　至于火毒蜂？
　　“我中过毒。我的体内曾经蕴含大量的火毒，以至于让我濒临死亡。”
　　“毒素和肉，都进入了我的身体。从这种角度来看，两者没有分别。”
　　“所以，都被魔核悄悄地吸收进来了。”
　　“至于其他魔兽，我虽然碰见过，但都没有密切接触。蓝毛恶狼、熔岩巨龟、蟒藤等等，都是这种情况。”
　　想到这里，针金得到了另外一个非常有价值的推测成果。
　　“目前看来，魔核吸收和转化的对象都是生命体。”
　　“单纯的魔力是不能被魔核吸收的。”
　　针金曾经中过“寒毒”，体内有大量的混乱冰霜魔力。但这些魔力都没有被魔核吸收和转化，否则他也不会中毒了。
　　“所以，我心中魔核的作用，大概就是：将生命强制吸收转化，形成一种特殊的神秘魔能。这种魔能一旦发动，就能够产生一定程度的人体异变，转变出和之前被吸收的生命体相关的一系列生命组织结构。”

第70节：我没有堕落
　　“那么，这种魔能又该怎么补充呢？”
　　几乎是在瞬间，之前针金解决白银枪蝎的那一幕，就跳入了他的脑海。
　　那是生死一刻，存亡的关头，给针金造成的印象实在太深刻了，简直就像是刻在了少年的心中。
　　针金立即站起身来，走到一具枪蝎的尸体旁。
　　白银枪蝎已经化为碳灰，其他生还的枪蝎也逃跑了，但阵亡的还有一头普通枪蝎。
　　针金发动心中魔晶，他的手掌泛出红光。
　　红光却不能直接发射。
　　“需要接触，才能有效么？”针金微微皱眉。
　　他没有急着将自己的手掌抚上蝎壳，而是先停止下来。
　　针金细心地感受心中魔核，口中低喃：“可以随时催动，也能立即停止，并不会受到魔核的反噬，并且这种催动和停止，似乎因为不构成人体异变，所以消耗极少，完全可以忽略不计。”
　　“那么，就先试验一下血液。”
　　这头枪蝎是被针金的蝎尾扎穿而亡，从扎穿的伤口处不断地流淌出蝎血。
　　这些蝎血有很多流淌到了地面上，在滚烫的火山熔岩地表蒸出一股股热气，浓烈的血腥气味也向着四周迅速扩散。
　　红色的光笼罩着针金的手掌。
　　针金将手掌探入地面小小的一滩血泊中。
　　红光瞬间扩散，几乎是一闪即逝。
　　原本的小血泊直接转变成了一滩碳粉。随着蝎血继续淅淅沥沥地流淌下来，这些碳粉立即混淆在了血液当中。
　　“只要是生命体的一部分，都可以通过魔核来转化。”
　　针金耐心等待了片刻。
　　等到地面上的小血泊，又和之前积蓄的差不多的时候，他再次催动魔核将其吸收。
　　“这一次转化并储存过来的魔能，比之前要多了一点。”
　　“是因为蝎血刚刚积蓄出来，魔力的溃散程度比之前要好一些吗？”
　　针金猜测。
　　“魔能虽然不能够直接转化魔力，但是只要针对生命体，生命体中蕴含魔力越高，转化出的特殊魔能就越多。”
　　“所以，正常情况下，生命层次越强的生命体，拥有更高品质的魔力，吸收转变后，魔核中的魔能就越多。”
　　“那么这个上限是什么呢？”
　　“至少，白银级别的生命体，魔核是能够吸收的。”
　　最终，针金将泛着红光的手掌，覆盖在了枪蝎的尸体上。
　　和之前相似的一幕再次发生了。
　　红光从针金的手掌蔓延出来，化为四条血线。
　　血线向蛇一般缠绕住整个枪蝎尸体，然后迅速转暗，像是渗透到了枪蝎尸体的内部。
　　两个呼吸的时间后，四条血线又都清晰起来，血红色彩比之前更加鲜艳和浓郁。
　　血线迅猛回收，魔核中新增了许多魔能。
　　与此同时，这具枪蝎尸体也化为了一小堆的碳灰。
　　“和之前吸收白银枪蝎的收获，并不能相比。”
　　实践证明了针金之前的猜测。
　　“等等，我能变出枪蝎的螯足了！”
　　原本，针金只能异变出枪蝎的尾巴和壳，吸收了第二头青铜级数的枪蝎尸体后，他又增添了新的枪蝎变化。
　　少年骑士的眼中闪烁思索的光泽。
　　“照这样看来，吸收的同一种生命体数量越多，就有越多的变化选项。”
　　“这些变化选项又都和这种生命体相关。”
　　“只要我吸收转化了足够多的枪蝎，理论上，我就能完全转变成一头枪蝎了吗？”
　　针金又接着打扫战场。
　　在这场战斗中，他的蜘蛛刀锋损毁，破碎成了许多块的碎片。
　　他细心地从这片战场中将这些碎片都拾取过来。
　　然后，他再次调动心中的魔核。
　　红光泛起，蜘蛛刀锋的碎片很快就化为碳灰。针金轻轻一洒，就化为飞灰飘散。
　　针金再度将注意力集中在了魔核上。
　　很快，一抹喜色就出现在他的脸上。
　　他试着再一次催动魔核，他的左手五指迅速发生异变，在几个呼吸之后，就变成了五柄修长的蜘蛛刀锋！
　　五柄蜘蛛刀锋都很小，和之前挥砍的刀锋不能相比，只是比成年人的五根手指略微修长一些。
　　但是刀锋锃亮，散发着冷光。针金五指活动，相互交击，刀锋碰撞的时候发出类似于金属撞击的清脆声响。
　　“很显然，这些刀锋的锋锐程度是和我刚刚获得蜘蛛刀锋时一样的。”
　　针金又尝试调动更多的心核魔能。
　　他五指异变成的蜘蛛刀锋就变得越发修长，有像之前破碎的那柄蜘蛛刀锋看齐的趋势。
　　但随之而来的，就是魔能的消耗越来越大。
　　针金很快就停止了这个尝试。
　　“心核内的魔能必须节省。今天我尝试多次，消耗的已经够多了。”
　　“不过，真是厉害啊！”
　　少年发出由衷的赞叹。
　　有了这样的强大底牌，他可以从容面对很多的危险了。之前能带给他威胁的存在，现在反过来要承受少年的威胁了。
　　“掌握了这种神秘奇妙的魔核，我一定能够走出这座海岛，活着离开这里！”
　　从苏醒过来到现在，从未有这么一刻，少年对于逃生求存有如此的信心。
　　针金最后扫视这片地方。
　　就是在这里，他第一次掌控了心中魔核。
　　“或许，这里便是我命运的转折之地。”针金笑了一下。
　　没有犹豫，少年转身迈步，离开了这片战场。
　　他顺利地返回到了原来的山洞。
　　苍须、紫蒂已经不见了。
　　“枪蝎战败溃逃，如果遭遇到紫蒂和苍须，他们俩的情况会很不妙。”
　　“我得赶紧找到他们。”
　　“不过在此之前……”
　　针金将目光集中在了山洞中的那些枪蝎尸体上。
　　山洞中不断地闪烁起红光来。
　　之前探索队在这里背水一战，杀死了许多头枪蝎。
　　这些枪蝎在红光之下，都化为了一堆堆的碳灰。
　　虽然摆放了一夜，枪蝎体内的魔力已经逸散大半，但积少成多，此刻针金心核中的魔能储备，达到了有史以来最为充裕的程度。
　　“嗯？”感应心核，针金微微扬眉，果然！
　　“蝎壳、蝎尾，螯肢、蝎眼、蝎足、蝎肉、蝎血……我现在就可以变化成完整的枪蝎了！”
　　对于这个结果，针金早有预料。
　　只是没有想到，达到这个结果的过程这样短促。
　　枪蝎尸体都被针金吸收，少年骑士没有急着走，而是步入洞穴最深处。
　　在那里，他发现了白芽。
　　“果然不出所料。”针金轻声叹息。
　　白芽被舍弃了。
　　不管是紫蒂还是苍须，这两个人自身难保，逃生的时候不可能带着白芽这个累赘的。
　　但针金无法责备这两位。
　　一切都是为了生存。
　　针金将手指探到白芽的鼻翼下，立即感受到了一股微弱的呼吸。
　　白芽还没有死。
　　针金有伸手，抚摸白芽的额头。
　　发现他的高烧已经退了！
　　“好样的。”少年口中称赞，显得很高兴。
　　苏醒以来，他一直在抗争，为了求生而挣扎，为了理想而奋斗。
　　白芽同样也没有放弃。
　　哪怕是昏迷，他也在努力地求生。
　　这种精神和意志，让针金很有共鸣。
　　但很快，少年的脸色又变得有些复杂和微妙。
　　亲眼看到白芽，不禁又让他回想起了之前命垂一线的那一幕。
　　在死亡关头，针金是那样的狼狈不堪。
　　面对死亡，他不由自主地产生了强烈的恐惧，这让他陷入慌乱。
　　求生的欲望，又是如此的强烈，让他在心中怒吼，企图打破自己的道德底线。
　　“比我弱的都能逃生？我比他们要更强，居然要死了？”
　　“如果听苍须的劝告，吃了人肉，或许我也能得救。”
　　“我为什么要听取一个记忆中的同龄人的话，什么‘地狱就在脚边，堕落便在即刻’？狗屁！我真是愚蠢。”
　　“我发现，活下去比什么都重要！”
　　“甚至……其他人死了，和我有什么关系？”
　　“我要活着！！”
　　这些都是真真切切，从他内心最深处产生的想法！
　　而这些想法，绝不会在平常状态下产生。
　　虽然发生在不久之前，但这一切就好像是梦一样。
　　“真是一场噩梦！”
　　“难道……我真的是一个贪生怕死的人？”
　　“是一个卑鄙无耻的人吗？”
　　针金此刻在心中问自己。
　　生还的喜悦消退，探索魔核秘密的好奇不再，针金终于不得不面对自己。
　　和白银枪蝎的生死战，让他看到了自己丑陋的一面。
　　“那真的是我吗？”
　　“我真的会这样想吗？”
　　少年半跪在白芽的身旁，想的有些失神。
　　他的脸面仿佛笼罩了一层灰暗。
　　他低垂着头，姿态再无之前的挺拔，显得有些佝偻。
　　“不，不，我可是圣殿骑士。”
　　“我可是一位圣殿骑士！”
　　虽然在心中这样的告诉自己，但针金的心中还是产生了羞愧、自责，以及对于他自己的怀疑。
　　“咳咳咳。”
　　就在这时，白芽发出咳嗽的声音，然后下一刻，他竟缓缓地睁开了他的双眼。
　　“针、针金大人……”白芽发觉身边半跪着的针金，声音非常微弱。
　　针金身躯一震，连忙俯身贴近白芽：“是我，白芽，你要坚持住！”
　　“大人……多谢你，一定是你救了我。”白芽看着针金，充满了感激之情。
　　说完这句话，他就又闭上了双眼，再度陷入了昏迷。
　　他太虚弱了，身体状态非常的差。
　　“是的，是我救了你。我一定会救活你。”针金呆呆地望着白芽，口中不断低喃。
　　白芽的话就像是一道光，一道洁白的曙光，照亮了少年的心头，驱散了他脸上的晦暗。
　　冥冥中，仿佛有一股力量注入到了少年骑士的身上。
　　少年抬起头来，他的姿态不再显得佝偻。
　　他的目光扫视这片山洞，昨晚的一幕幕又浮现眼前。
　　他的耳畔似乎又听到了他在这里发声的回响。
　　就在黎明的时候，少年骑士在这里掷地有声地说——“我是不会将人当做食物的！”
　　当时，他非常坚定——“不要再劝说我了，我已经做出了决定。”
　　哪怕处境再危急，他仍旧保持乐观，心存希望——“走吧，按照这个时间，走出洞口，我们就会看到黎明的光。
　　少年骑士的脑海中，再次浮现出暗辉家族的族训——地狱就在脚边，而堕落便在即刻。
　　针金的眼眸逐渐明亮起来。
　　“我没有堕落。”
　　“我坚守住了自己的底线，骑士的原则。”
　　“放心。”
　　他看向昏迷的白芽。
　　“我会救活你！”
　　“而不是……吃掉你。”
　　少年将白芽背上，缓缓站起。
　　带着白芽，他离开了这处惨烈的山洞战场。
　　黎明早已到来。

第71节：汇合
　　黑色的岩石扭曲着，层层叠叠。
　　这是火山岩浆冷却后的模样。
　　热气蒸腾中，刺鼻的硫磺味充斥这片天地。
　　在空阔的黑色地表上，两个人结伴而行。
　　一位是一位少女，她穿着一件显得破烂的学徒法袍，兜帽并没有盖着头，露出精致娇丽而又憔悴的容颜。最吸引人的是少女的双眸，璀璨清澈得如同最上等的紫色水晶。此刻少女的眼眸中，满是忧虑。
　　另一位则是一位老人。他花白的胡须，一直拖到胸口，因为长时间没有搭理，脏得像是一块使用很久从未清理的抹布。他的鼻梁上带着一副眼镜，镜片已经破损。他步履蹒跚，身材枯瘦，满脸的皱纹让他此刻遭受的苦难显得更加深刻。
　　一老一少正是苍须和紫蒂。
　　按照针金的安排，当针金第一个突围，引走了所有的枪蝎之后，他们俩就趁机逃出了山洞。
　　此刻，他们正原路回返，想要离开这片火成岩地带，回到沙漠中去。
　　轰隆隆。
　　远处忽然传来闷雷般的响声。
　　紫蒂、苍须停下脚步，回身望去。
　　就看到极远处的火山，喷涌出巨量的红色的岩浆。
　　岩浆喷得老高，单纯目测，至少有八百米。
　　漆黑的浓烟，遮蔽了半边天空。鲜红的岩浆冲到最高峰，开始四溅划落。
　　紫蒂、苍须身心俱震。
　　“幸亏我们还在外围，快走吧。”苍须催促。
　　紫蒂却越走越慢，时不时转头回望身后。
　　苍须知道少女在期待什么，立即开口劝说：“针金大人一定会和我们汇合的。我们对他要有信心！我们能逃出来，都是靠大人不顾危险，吸引走了全部的枪蝎。我们好不容易逃到这里，很大程度是运气。我们可不能辜负针金大人的努力和付出啊！”
　　紫蒂咬牙，望着漫天挥洒的火山灰：“我虽然沿途都留下了粉红药剂，但是火山灰会很快就将这些标记覆盖！再等等……”
　　呲呲哧。
　　紫蒂的话音刚落，两人附近的地面忽然喷射出数十道淡黄色的气流。
　　气流非常急促，空气中的硫磺气味很快就变得十分浓郁。
　　砰。
　　地面狠狠一震，紫蒂、苍须都不禁身躯一晃，好像是置身小船上，而船底正在遭受了大白鲨鱼的撞击。
　　“怎么回事？！”紫蒂、苍须惊疑之间，喷射出来的气流迅速变得粗大。
　　黑色火山岩之间的缝隙迅猛扩张，然后从这些气孔中竟开始喷涌出红色的岩浆。
　　一时间，空气中的温度疯狂抬升！
　　紫蒂、苍须连忙奔跑，离开这片险地，来到几百米外的相对稳定的火山岩上。
　　而他们俩之前驻足的地方，火山岩的缝隙已经扩张到数十米。
　　大量的岩浆涌出来，覆盖一切的同时，也摧毁一切。
　　随后，方圆两百米的地块都消失了，取而代之的是一片通红的岩浆池。
　　一头巨大的生物，从岩浆中缓缓升起。
　　它有巨大的龟壳，龟壳并不平整，而是间隔着有许多孔洞。
　　巨龟的头颅赤红如土，腮帮两边，突出生长了两截粗壮的象牙。
　　高达一千多摄氏度的岩浆，并没有让巨龟受伤。
　　巨龟惬意地从岩浆中爬上岸，姿态悠然。它体重明显超标，粗壮的四条腿脚踩在火成岩上，每一次都会深深陷进去。拔腿出来的时候，从它的脚印深坑中还会渗透出些许通红的岩浆。
　　巨龟龟壳的孔洞中，也会向外渗透出一股股半液体状的红色熔岩。
　　黄金级的生命气息十分浩大，震慑着紫蒂、苍须的心灵。
　　然而，更让两人震撼的是，不只是一头熔岩巨龟。
　　紧随着第一头，从岩浆池中又浮起第二头、第三头、第四头。
　　四头熔岩巨龟爬上岸，四处游荡，还发出类似大象的鸣叫声。
　　“看来这里才是它们的家园。我之前在雨林中见到的那一头，应该是被传送出去的。”紫蒂心道。
　　“难道说，这就是熔岩巨龟？”苍须声调有些颤抖。
　　这是他第一次见到熔岩巨龟。
　　但在之前，他和针金详细交流过彼此的情报。
　　苍须双眼炯炯放光，他声调颤抖并不是因为害怕，而是激动。
　　“黄金级的魔兽，血肉之躯却能在岩浆中畅游。它们并非是元素生命。奇妙，太奇妙了！”
　　“快走。”这次轮到紫蒂出声提醒。
　　这里实在太凶险了。
　　两人不得不逃离，熔岩巨龟似乎性情温和，并没有对两人展开追击。
　　“这个距离应该安全了。”
　　撤离了上千米，紫蒂停下脚步，再度远望。
　　苍须叹了口气，也没有独自逃生，站在紫蒂身边。
　　“现在还没有出现，针金恐怕是凶多吉少了。”
　　这是苍须的心里话。
　　但他没有说出口。
　　“针金大人的身体状况很差，始终都没有进食，体力匮乏。”
　　“面对蝎群的追杀围攻，体力消耗会很猛烈。时间越长，他的生机就越渺茫。”
　　“唉……”
　　苍须暗自叹息。
　　他极其希望针金能够存活下来，有了针金的庇护，能让他生存的可能大增。
　　苍须非常清楚：单靠他和紫蒂两人，想要逃出这座海岛，简直是奢望。
　　然而，两人等候了一阵，始终不见针金的身影。
　　苍须一颗心沉入谷底，心底的失望不断积蓄，终于转化为绝望。
　　他看着少女单薄的背影，正想着如何劝说紫蒂撤离的时候，紫蒂忽然惊喜地叫了一声。
　　然后，苍须也看到了针金的身影。
　　大量的火山灰飞洒在天地之间，一位少年背着一个青年，他的步伐很稳，速度不慢，姿态更透露出一股倔强和坚强的意味。
　　“大人，是针金大人！”苍须也叫出声来，欢喜无限。
　　“他把白芽也带回来了。”紫蒂感慨，语气复杂。
　　“这就是圣殿骑士啊！”苍须发自内心地赞叹道。
　　片刻之后，四人成功汇合。
　　针金将一些武器分给紫蒂和苍须。这是他打扫了山洞战场后所得。这些武器原本属于探索队的其他人，这些成员都牺牲了。
　　“大人，你受伤了！让我来看看！”紫蒂看到针金肩膀处的伤口，眼眶迅速泛红。
　　针金肩胛骨处的伤口，是白银枪蝎造成的。
　　当场，伤口就已经进行了包扎处理。
　　虽然针金杀了枪蝎，也掌控了魔核，但却没办法因此疗伤。
　　来的路上，针金确定白芽陷入深度昏迷之后，便催动心中魔核，对伤口进行异变。
　　当他异变出蝎壳，蝎壳会将伤口覆盖。
　　变成羊肉、蜥蜴肉，伤口仍旧是破损的。
　　变成火毒蜂的绒毛，绒毛覆盖在皮肤表面，但是没有皮肤的伤口无法异变出绒毛来。
　　紫蒂小心翼翼地将布条解开，让伤口裸露出来。
　　检查了一番后，少女吐出一口浊气：“大人，你这个伤口应该是被蝎尾洞穿的吧。伤势虽然严重，但是现在已经稳定住了。大人，你身体的恢复力真的很不一般！”
　　紫蒂当场调试新的药剂。
　　她从腰间的小皮包中取出几瓶药剂，分别倒出一些药粉或者药液，然后在一个空瓶中将它们混合起来，猛烈摇晃。
　　最后，她将刚调配出来的药剂，小心翼翼地倾倒在针金的伤口处。
　　针金立即感受到一股股的清凉，伤口时不时的痛楚也迅速减轻了。
　　有一位药剂师在身边，就是不一样。
　　“这里不能久留，还是快走吧。”匆匆处理了一下伤口，针金催促，“蝎群已经被我甩开，我可不想再被它们纠缠上来。”
　　针金隐瞒了白银枪蝎的死亡。
　　心核虽然被他掌控，但这个秘密他并不打算公布出来。
　　他是圣殿骑士，心核却是能让他异变成魔兽。前者光明正大，而后者却是诡异凶猛，这两者风格迥异，不能直接联系起来。若是让人看到针金异变，最有可能产生的怀疑就是针金被魔鬼引诱堕落了。
　　另外，火山的喷发也帮了针金一个小忙。
　　火山灰覆盖大地，会遮掩战场的一切痕迹。如果熔岩喷发，翻滚到那里，那就更好了——完全毁尸灭迹。
　　“是的，我们最好尽快离开这里。”苍须很赞同。
　　临走的时候，针金深深看了一眼那四头熔岩巨龟。
　　“不知道我的心核能不能吸收黄金级的生命？”
　　少年心中划过这个疑问。
　　熔岩会销融蝎壳，而心核发出的红光也需要接触目标。
　　针金要对付熔岩巨龟有非常大的风险。
　　而且，又要隐瞒紫蒂和苍须。
　　最后，还要照顾紫蒂、苍须以及昏迷的白芽。
　　所以，针金明智地放弃了向熔岩巨龟下手的想法。
　　紫蒂并不知道针金居然想过对熔岩巨龟下手，路上，少女忧心忡忡：“我们的食物都耗光了，剩下的水也非常少。”
　　不只如此。
　　整个探索队只剩下针金、紫蒂、苍须和白芽四人。
　　苍须则道：“大人，我建议原路返回，回到酸液绿蜥的巢穴附近。蜥蜴肉可以吃的，而且规模庞大的蜥蜴群可以生存，巢穴附近肯定有大型水源。存在绿洲的可能性很高。”
　　“那就往回走吧。”针金点头，“争取今晚能够抵达金麻石群。”

第72节：其实吸收的是血脉？
　　左脚踩在黑色的火山岩上，而针金的右脚已经踏上了沙漠。
　　小半天的时间，他们再次来到了沙漠和熔岩地貌的分界线。
　　放眼望去，黄褐色的沙砾蔓延到视野的尽头。灼热的阳光在远处扭曲，化为一片氤氲。
　　针金、紫蒂、苍须无不又饥又渴。
　　没有食物，所有人都饥肠辘辘。
　　火山喷发带来的高温，又让他们浑身大汗。
　　这非常危险——出汗会消耗了他们体内珍贵的水分。
　　他们不得不提前补充水分。
　　这让本来就不多的水资源消耗了很多。
　　众人都很少开口，保持着沉默。
　　脚步在分界线上顿了顿，针金便背着白芽继续朝前走。
　　背着一个青年，针金的负担是最重的。
　　路上，苍须曾劝说针金：如果不把他当做食物，那就直接遗弃。
　　针金毫不犹豫地拒绝了，并且告诫苍须，这种话今后不必再提！
　　少年骑士坚定的态度，让苍须哑然。
　　紫蒂多次表示：愿意替针金分担，替换针金背负白芽。
　　苍须也只好无奈地做出相同的表示。
　　但两人的提议，都被针金拒绝了。
　　紫蒂只是一位十五岁的少女，而苍须更是胡须都白了的老年人。
　　他们俩的身体状态也都很糟糕。
　　如果再累瘫一个，那就更难办了。
　　“我曾经说过，我会尽全力拯救所有人，不会放弃任何一人。这是我的承诺，也是我的责任。”针金对紫蒂和苍须这样说。
　　“大人，您高尚的品质让夜空中的璀璨的明星都为之黯淡！”苍须发自内心地感叹道，“您就是圣殿骑士中的典范。”
　　针金苦笑着摇了摇头。
　　只有他最明白自己的心意。
　　他曾经动摇，甚至差一点堕落，他产生过将白芽当做食物的邪恶想法。
　　他为此感到羞愧，怀疑自己。
　　所以，此时此刻拯救白芽，更像是一种验证。
　　他要向自己证明：自己是一位合格的圣殿骑士！
　　针金此刻处境其实很艰难。
　　他感到膝盖和腿都隐隐发软。
　　从昨夜他就没有吃任何食物，经过和枪蝎一战，险死还生。
　　他负着伤，体能剧烈消耗过。
　　虽然掌握了心核，但异变并不能填饱他的肚皮。
　　空荡荡的胃分泌着胃酸，似乎把一块铁放进去，都能给它消化掉！
　　而他的喉咙像是灌满了火山灰。
　　为了转移注意力，针金开始思考困扰他的许多问题。
　　第一个问题，心中魔晶吸收的到底是什么？
　　任何的生命体，不管是完整的还是来自生命体的一部分，都能被心核吸收。
　　除了转变成特殊的鲜红魔能外，心核还增添了可以异变更多的选项。
　　“所以，心核吸收的其实是血脉？”
　　针金虽然失忆，但却知道血脉的概念绝不局限在血液上。
　　血脉也不仅是修行资质，它是一种生命形态的信息传承！
　　举个例子：喝下龙血，并不能成为巨龙。龙族血脉包含龙血、龙鳞、龙躯，以及龙晶、龙语、龙族魔法、战斗技巧等等。
　　“我现在掌控了心核，是不是就能够掌握世界上所有的血脉？”
　　针金想到这里，不由地怦然心动。
　　他很清楚这点意味着什么！
　　掌握心核就能吸收转化外在的血脉，带来的将是无限的力量、权势、财富、资源。
　　一个生命体倘若拥有优秀的血脉，那么修行速度就越快，修行的效率就越高。会在相对较短的周期里迅速成长，变得更强。
　　拥有强大的力量之后，自然就有追随者。就算没有追随者，单凭个人伟力，也能颠覆旧有秩序。
　　暴力带来强权，强权又让资源的获取变得更加容易。
　　有了充沛的资源，强者修行会如虎添翼。如此一来，强者变得更强，弱者变得更弱。
　　时间一长，强者就会转变成上层统治阶级，弱者就沦为被统治，被剥削的下级阶层。
　　这是所有族群的历史，也是现状。
　　人类贵族统御社会并且始终屹立不倒的基石，就是血脉。
　　血脉非常非常重要。
　　血脉给人的影响贯穿一生！
　　没有足够的血脉，就是普通人，那些牺牲的探索队员就是这种人。苍须能够成为贵族管家之一，这样的成就已经非常高了。放到整个人类社会中，他这样的例子非常罕见。
　　黄藻、蓝藻拥有血脉，所以他们凭借烂大街的斗气修行方法，达到了青铜级别。不出意外，这是他们一生的巅峰。不仅很难提高，而且斗气修为和生命层次还会随着年迈苍老而下降。
　　紫蒂是黑铁级别的魔法师，她自己坦诚，她个人的修行潜能也挖掘尽了。为什么？还不是因为她没有贵族血脉！
　　针金隶属于百针家族，这个家族曾经是南方大贵族，血脉品质很高。其血脉源头能上溯到传奇级的金针蜂后。所以，百针家族的成员，在理论上能够修炼到传奇级别。
　　历史上，百针家族中的强者也是层出不穷，白银级、黄金级、甚至圣域级！
　　只是还没有出现传奇级的强者。
　　传奇级别是百针血脉的理论极限。
　　而在这个世界上，比百针血脉优秀的还有很多。
　　圣明大帝代表的圣堂血脉，全法大公爵的求知血脉，艾美女公爵的奇美拉拉血脉，亨乐公爵的欢愉血脉，暗辉家族的暗魔血脉等等。
　　这些血脉的上限普遍超过传奇级别，修行的效率也高于百针血脉，并且修行成果也多得多。百针血脉的优势在于精准，而这些血脉带来的优势更多更全面。
　　“如果我掌握了圣堂血脉，岂不是就有了成为第二位圣明大帝的希望？”
　　“不，理论上，我何止能掌握区区一道圣堂血脉？求知血脉、奇美拉拉血脉等等我都能拥有。因为我有心中的这颗魔晶！”
　　“只要，只要我杀掉足够多的目标，从他们的身上夺得血脉就可……”
　　想到这里，针金猛然心头剧颤。
　　一股寒意在瞬间袭遍他的全身，让他无比惊悚。
　　“我这是怎么了？！”
　　“我居然想要牺牲他人，想要对那些位高权重的大贵族，甚至是圣堂家族的成员下手！”
　　“稍有不慎，我会让整个百针家族陷入万劫不复之地的。”
　　“不，我就不应该产生这样的想法。”
　　“这是犯罪！是为了满足我一己私欲，去牺牲无辜。这太残暴了！这太邪恶了！”
　　“我是针金。”
　　“我是圣殿骑士。”
　　“我不会这样去做的。”
　　“我发誓，我绝不会对无辜的人下手。不会因为满足一己之私，而走上邪恶堕落的道路！”
　　针金暗暗告诫自己。
　　同时，他对心核产生了强烈的警惕之心。
　　“它太奇妙了，太神秘了。”
　　“它帮助我死中求生，但也在时时刻刻地诱惑我堕入邪恶残暴之道。”
　　“然而，事实上，它未必能够吸收得了那么多的血脉。一切都是我的猜测。它能够吸收白银级的生命体中的血脉，但是黄金级我根本没有尝试过呢。更别提圣域级、传奇级，说不定它无法吸收呢？”
　　“还有……”
　　“运用魔核吸收转化其他的血脉，到底有没有危害？”
　　“我每一次异变，到底有没有留下后遗症？”
　　“会不会看似没有后遗症，其实是深深地潜藏下来，单凭我自己无法察觉？”
　　“会不会将来这些隐患积重难返，让我砰然自爆？”
　　“又或者变成一头彻彻底底的魔兽，再不能回复人身？”
　　针金眼中涌出一抹阴翳。
　　人体里忽然出现了这么一个奇妙诡异，并且强大得过分的异物，只要人有些正常的理智，都会警惕、怀疑。
　　都会想方设法地去了解它，尽全力掌控它，同时规避可能存在的危险。
　　然而现在，针金只是摸索出了心核的一些用法，对着这件异物的本质，他还一点都不了解。
　　“我心中的魔晶为什么能够发动？”
　　针金时刻记得，这座海岛是特制的禁魔环境，低阶的斗气和魔法都不能运用。
　　“甚至，我一次次的祈祷都被隔绝。”
　　“心核凭什么能发动？”
　　“心核中的魔能很奇妙，很神秘，既不属于斗气、魔法，也不属于神术。”
　　“难道它绕过了禁魔的机制？所以没有受到影响？”
　　“还是因为，海岛之主的目的，本来就是制造出这种魔晶。所有，整个周围的环境是刻意打造，对魔晶有极大的优待？”
　　针金思维发散，想到的越来越多。
　　但这一切都是迷。
　　他没有答案。
　　“目前只知道，随着我一次次运用心核，我对这颗魔晶的掌控程度也在迅速加深。”
　　第一次是对付白银级别的刀锋蜘蛛，针金首次发生了异变。
　　第二次，是面对电浆飞鼠的袭击，针金第一次感受到了心中魔晶。
　　第三次，刚发生在今天的清晨。针金初步掌控了魔晶，灭杀了枪蝎头领。
　　“将来，我对心核的掌握，是不是还会加深？”
　　“最关键的，其实还是那个老问题。”
　　“这东西究竟怎么来的？！”
　　苦思良久，针金认为这个问题最有可能的答案，还是和海岛之主有关。
　　按照苍须、紫蒂的讨论和猜测：海岛之主是一位强者，他（或她或祂）改造了整片海岛，造出了大量的怪兽，企图稳定怪兽体内混乱的魔力，令其达到平衡。
　　山羊的魔力，就是一种半成品，显示出海岛之主努力的方向。
　　而禁魔环境、传送阵，促使怪兽之间不断厮杀，真正目标是让生命体在生死的刺激下，突破和飞跃，产生魔晶。
　　“所以，这颗魔晶极有可能，是我和熊厮杀之后，又因为紫蒂药剂治疗，在体内意外产生了。”
　　“仔细回想，当时我中了大量的火毒。这颗魔晶，就是我和火毒蜂群、猴尾棕熊惨烈厮杀的产物。”
　　“海岛之主，鼓励怪兽相互厮杀，是不是就是计划用生死激战来刺激出晶核产生？”
　　“或许他（她或祂）之所以没有成功，是因为缺少最关键的因素——人？”
　　“而我正好补充了这个缺陷？”

第73节：饥饿和骑士荣耀（二合一）
　　时间到了正午。
　　枯黄的沙漠上空，烈日高悬。
　　一股股热浪不断袭击过来，脚底下的沙砾烫得吓人。
　　饥渴和体能的匮乏，让人头晕目眩。
　　苍须、紫蒂行走时候的身姿踉跄着，有几次，他们俩差点膝腿一软，栽倒在地上。
　　有鉴于此，针金等人不得不躲在沙丘的阴影中休整。
　　白芽仍旧昏迷不醒，剩下的三人则在艰难喘息。
　　似乎诸神罕见地垂怜了这几位可怜的人——沙漠刮起了风。
　　虽然风不大，但却消弭了几分酷热。
　　在风的吹拂下，沙坡的迎风面细沙卷席，而沙坡的背面，流沙如泄。
　　沙砾流滚发出沙沙的声音，休憩中的众人根本无法体会这种声音本身空寂的美感。
　　大量的体能消耗掉了，让肚腹空空的针金等人感觉非常煎熬。
　　针金感到自己饿得前胸贴后背。
　　一进入沙丘背面的阴影，他就把昏迷的白芽放在了地上。
　　刚出发时，他背负着白芽，并不觉得是什么重担。但是现在，他却感觉像是背负了一头大象。
　　重担消失，针金顿时感到全身轻松。
　　他没有忘记检查白芽的状态。
　　“又发高烧了。”针金眼神一黯。
　　白芽的状态反反复复，很不好。
　　针金很想帮助他，但是白芽早就用过了紫蒂的药剂。
　　如果有充足的食物和水，就能让白芽的身体得到很好的营养补充。
　　但现在的情况是，就针金这几人都只是在路途中小小地喝了几口水，根本没有一丁点的进食。
　　对此，针金真的是爱莫能助。
　　他只能拨开水袋口，并扒开白芽的嘴，将一小股水倒进去。
　　水早就平均分成三份，每个人都有水袋。针金给与白芽的，是属于他自己的那一份。
　　苍须、紫蒂看着针金这样做，都没有说话。
　　他们俩都瘫坐在地上，一动不动，根本不想讲话，或者说连说话的力气都没有了。
　　针金也保持着沉默。
　　他静静地坐着，感觉自己像是一个沙漏，体能就像是沙粒，又一颗一颗地落进身体里，积攒储备起来。
　　从在这个岛上苏醒，针金还从未像现在这样饥渴过。
　　最接近的一次，还是他被埋在沙底挣脱出来的那一天。但那个时候，他有食物——那是一条不长眼的沙漠蝰蛇。
　　现在针金望着枯黄的沙漠，望着广阔无垠的天和地，非常期待有什么类似蝰蛇的东西来袭击他。
　　曾经，他刚刚消灭掉了飞鼠群，拥有了食物和归心的下属。当晚就被传送，一切的努力成果都成了泡沫。他从沙底钻出来，还遭受蝰蛇的袭击，心中充满了悲苦。
　　而现在，他坐在沙砾上，回忆曾经的那一幕，却感觉：那条蝰蛇的袭击，或许是自然的馈赠，或者诸神的怜悯。
　　针金心中忽然产生了一股明悟。
　　“呵呵。”他不禁发出轻笑声。
　　声音引起了紫蒂、苍须的疑惑。
　　察觉到两人的注视，针金开口解释道：“有很多次，很多次，当命运的打击和折磨，发生在了我的身上。每一次，我都以为自己遭受了世间最沉重的苦难。”
　　“然而，事实上，并不是。”
　　“没有最苦难的时刻，生活中，还会遇到更加煎熬的困苦。”
　　“现在，我的处境就比遭受蝰蛇袭击的时候更难熬。或许将来，我还有更窘困的时候呢。”
　　紫蒂沉默。
　　他们早就交换过情报，少女清楚针金失散之后，遭遇过什么。
　　苍须却也笑出了声。
　　“大人，听您这么一说，我也莫名地轻松起来了。”
　　“您这种心态已经不是乐观，而是豁达。”
　　紫蒂若有所思，轻声开口：“苦难是一种财富。区别在于，人们能否从苦难中挖掘到这些财富。”
　　针金回想到苏醒以来，他在岛上经历的一幕幕，尤其想到心中魔核：“如果是这样，那么我就是百万富翁了。”
　　谈话到此为止。
　　交谈了这几句话，众人立即感到疲惫加深。
　　接下来很长的一段时间，他们都保持着沉默。
　　时间流逝，狠毒的阳光威力转弱。
　　针金背上白芽，带着紫蒂和苍须继续赶路。
　　他们的运气转好了。
　　在接下来的路途上，他们发现了一株枯死的沙柳，发现了多只蜘蛛、蝎子，后者这些都成了珍贵的食物。
　　他们还发现了一头沙漠蜥蜴，还有一头沙漠跳鼠。
　　这头跳鼠只是普通的野兽，它体型小巧，和寻常的老鼠差不多，耳朵很宽大，听觉很灵敏。它有着非常贴近沙漠的黄色毛皮。它的后肢发达，轻轻一跳，就能跳出一两米的距离。
　　针金一番追逐之后，它的尸体就装到了针金的口袋中。
　　蜥蜴和跳鼠没有立即下肚，其他的基本上都进了苍须、紫蒂的口。
　　尽管如此，这些补充根本及不上他们的体能消耗，以至于中途不得不多次停留休息。
　　行进的效率被大大拉低，等到夜幕降临，众人也没有赶到目的地——金麻石群。
　　苍须打量了周围的地形，看了看星象，又在沙砾上画了张地图。
　　“我对星象了解不深。但周围地形已经变得熟悉了，我们进出熔岩地貌只是这几天，沙丘地形应该不会改变太多。”
　　“所以，我们距离金麻石群不远了。”
　　“明天一早，走一小段路，就能抵达。”
　　“今晚就在这里休息吧，大人，我们没办法再走了。”
　　这位年迈的学者叹息着，夜晚的风，吹得他雪白的胡须微颤。
　　紫蒂、苍须都清楚赶到金麻石群的好处，但他们俩实在走不动了。
　　事实上，针金也好不到哪里去。
　　少年骑士点点头：“我们有砍伐沙柳后得到的木柴，沙漠的夜里非常冷，但我们可以点燃篝火，对付一夜。”
　　星火石相互对撞出火星，木柴干燥无比，篝火顺利燃烧起来。
　　众人围绕着篝火而坐。
　　小蜥蜴和跳鼠的身体被两根木条贯穿，针金挑着，让它们在火头上受热烧烤。
　　闻着烤肉的香气，紫蒂忍不住喉结滚动了一下。
　　“这必定是世界上最美味的佳肴！”紫蒂开口，目光中流露出渴望。
　　苍须也紧紧盯着这两份烤肉，他艰难地挪开视线，抓了一把身下的沙子：“我现在看着这把沙子，都觉得它们无比可爱。可爱得让我忍不住想把它们吞下去。”
　　紫蒂笑了一声，深有同感地附和道：“我倒是觉得那些黑色的火山熔岩，它们很像蓬松的，表面被烤糊的巧克力面包。”
　　“我看过一些历史记载，帝国爆发饥荒，难民们很多都是吃土将自己吃死的。”
　　“我现在无比理解他们的感受。饥饿真的能将人逼疯，什么都不去想，只会想着去吃。看到什么都想去吃一口，吃草吃土吃沙子。”
　　苍须发出一声叹息：“的确有人吃土。帝国的东南、西南海岸，每隔数年都会闹饥荒。海边的难民们就收集泥土，掺和黄油、盐，做成泥饼干。”
　　“沙塔家族曾经派遣我，运送一批救援的物资。我到了当地，也尝过这种泥饼干。”
　　“说起来，这种泥饼干的口感其实很细腻。但一吃就会感受到海边特有的湿味。”
　　“这种泥饼干基本上做到成年人手掌大小，难民们会将这些饼干摊在地上，经受阳光暴晒。”
　　“我只是吃了一小口，那种泥土的腥气一直残留在嘴里，持续了好几个小时。”
　　“当地的难民们长期吃这些东西，老人小孩都以此果腹。所以，他们都瘦骨如柴，长期腹泻。几乎每天都有一个孩童因为腹泻死亡。”
　　“你们知道吗？白天赶路的时候，我就在发誓：不过现在如果有泥饼干，我愿意吃到肚子撑得吃不下！”
　　针金一边翻转着手中的肉串，一边发问：“说到消化能力……苍须先生，野兽的消化能力怎么样？什么样的野兽消化能力最强呢？”
　　苍须沉吟道：“和人相比，野兽的消化能力就非常强悍了。”
　　“鬣狗臭名昭著，能把骨头吃掉，所以鬣狗光顾过的尸体几乎都是尸骨无存。”
　　“胡秃鹫拥有腐蚀极强的消化液，消化骨头、骨髓十分容易。”
　　“蟒蛇生吞食物，不管是鳄鱼还是小象，都能被消化。”
　　“普遍来讲，其实鸟类的消化能力最强。吃昆虫，消化时间只需要十五分钟。吃浆果一类的食物，三十分钟就能排泄。有些海鸟吃鱼，有的鱼刚吞下去，鱼尾还在嘴边，鱼头已经在胃里溶解了。”
　　“那么枪蝎的消化能力怎么样呢？”针金又问。
　　苍须道：“非常强悍！枪蝎是魔兽，本身的能力要超过普通野兽。它能吃金属，拥有极其强大的消化能力，能将金属彻底消融分解。根据我的解剖，消化速度也非常快，大概只需要五分钟就能消化掉吃掉的金属石块。”
　　针金点点头，不再说话。
　　当跳鼠和蜥蜴的肉串烧烤斗得火候差不多了，针金忽然神情一变，做出侧耳倾听的动作。
　　这番动作立即引起紫蒂、苍须的警觉。
　　“有动静。”针金脸色微沉。
　　紫蒂、苍须都没有听到什么，但他们清楚，针金是斗气修行者，身体素质远超常人，听到一些声响十分正常。
　　“你们先吃，我去警戒，将可能存在的野兽驱逐或击杀。”
　　“尽量留在原地，不要走动。”
　　针金关照两人，将肉串递给他们后，缓缓站起身。
　　“大人，你千万要小心。”紫蒂关切无比。
　　针金点点头，迅速迈步，身影很快消失在了夜幕当中。
　　他先是在周围绕了一圈，确认没有什么猛兽的踪迹后，便照准一个方向，迅速奔跑。
　　不再背着白芽，也没有紫蒂、苍须拖慢速度，针金在不久之后，就来到金麻石群。
　　金麻石群也很安全，没有任何枪蝎活动。
　　针金深呼吸一口气，脸上流露出一抹犹豫。
　　但旋即，他就下定了决心。
　　他开始脱衣服。
　　很快，他就把所有的衣服都脱了，变得全身赤·裸。
　　下一刻，他催动了心核，全身泛起红光。
　　浓郁的红光遮住了他的面貌和身躯，只留下一个人形的红色轮廓。
　　然后很快，红色人形轮廓像是水流一般坍塌，变成了蝎形轮廓。
　　红光消退，原地的针金不见了，取而代之的是一头枪蝎。
　　白银级别的生命气息洋溢而出。
　　针金变成了一头枪蝎头领！
　　这是他第一次完全体异变，全身上下再无一丝人的痕迹。
　　这样做其实很冒险，但针金不得不这样做。
　　他太饥饿了。
　　他至少是白银级的斗气修行者，那仅有的两份肉串根本无济于事。事实上，就算是紫蒂将它们全吃下去，也吃不饱。
　　所以，针金决定采取另外的办法。
　　金麻石并不是人的食物。
　　那么，他就变成一头彻彻底底的枪蝎试试看。
　　针金此刻的感观发生了剧变。
　　夜幕对他而言，并不是那么深沉了。借助枪蝎的眼睛，他能够在黑暗中看到很远。
　　枪蝎也不只有一对眼睛，主眼在蝎头正前方，而两对附眼分布在枪蝎头部的两侧。
　　所以，针金此刻的视野非常广阔。
　　枪蝎也有不俗的嗅觉，针金立即闻到了浓郁的香味。
　　他很快发现，这种香味来自于他周围的金麻石。
　　人从金麻石上闻不到什么气味，顶多是石头或者金属味。但此刻变成枪蝎的针金，闻到了一种从未闻过的美妙香气。
　　这种美妙的香气立即诱惑着针金举起了他身后的蝎尾。
　　蝎尾电射而出，将金麻石洞穿。
　　针金又动用他那如巨钳般的螯足，配合蝎尾将布满坑洞的金麻石砸成许多碎块。
　　螯足将这些碎片碾碎，放入枪蝎口器当中。
　　针金咀嚼。
　　“哦哦哦！”
　　“好吃！”
　　“像是巧克力味道的饼干。口感松脆，最后的味道也带着一抹丝滑。”
　　针金差点叫出声来。
　　原来对于枪蝎而言，金麻石是这样的美食！
　　枪蝎的味觉系统和完全人类不一样。
　　针金大吃特吃，不断咀嚼。
　　他非常饥饿。
　　一连吃了两大块金麻石，他才停止下来。
　　他以枪蝎的形态趴在地上，一动不动了好一会儿，确定体内的金麻石都消化光了。
　　一股酥麻酸痒的感觉，开始在全身泛起。
　　“怎么回事？”针金感到蹊跷，明明他一直在关注自己的内脏，消化金麻石非常顺利和彻底啊。
　　“难道说？”
　　针金心头忽然灵光一闪。
　　他想到了苍须曾经说过的话，大意是枪蝎食用了金麻石，能够吸收石头中的金属，让自身的蝎壳更加坚固。
　　针金立即甩动蝎尾，刺向自己背部的壳。
　　然而，都是针金身体的一部分，蝎尾和蝎壳强度一样，并不能构成什么损伤。
　　针金便调动心核，还原人形，但保留了胸口的蝎壳。
　　或许是因为只剩下这一小块蝎壳了，酥麻酸痒的感觉集中到了胸口，并且极其变得极其强烈。
　　针金五指变做蜘蛛刀锋，猛地向胸口刺去。
　　崭新的蜘蛛刀锋十分锋锐，刺破蝎壳，刺出一个个切口。
　　顿时，那种让针金难以忍耐的酥麻酸痒的异感缓解了大半。
　　不过几个呼吸之后，这种异感又重新强烈起来。
　　针金看了看胸口，发现胸口蝎壳上的伤口已经愈合了大半。
　　针金的脸上却有喜色涌现。
　　因为，他已经证明了他的猜想是对的。
　　他立即再用蜘蛛刀锋对自己的胸口猛戳。
　　戳了一次又一次，戳出了很多的小洞。
　　蝎壳一次次迅速愈合，酥麻酸痒的异感逐渐减弱，最终彻底消失。
　　针金摸了摸自己的胸口，发现新长出来的蝎壳变得比之前还要坚固几分。
　　“这应该就是那头白银枪蝎死追着我不放的原因了。”
　　“原来它是想挨揍受伤啊！”
　　“我之前将它们引到金麻石群，让它再度进食，反而是害了自己。”
　　意识到这份真相，针金的脸上喜色消失不见，取而代之的是饱含无奈意味的苦笑。
　　针金没有过多逗留，吃饱了之后，他就立即往回赶。
　　重新来到篝火，见到紫蒂和苍须。
　　跳鼠和蜥蜴肉串早就烤好了，但紫蒂和苍须都没有吃，尽管他们已经非常饥饿。
　　“大人，你吃吧。”
　　“针金大人，您可不要做无谓的谦让。只有您有足够的体能，才能确保我们大家的安全，不是吗？即便我们有充足的体能，也对付不了凶猛的魔兽啊。”
　　紫蒂和苍须尽管自己非常饥饿，但还是不约而同，极力劝说针金吃下这两份肉串。
　　针金当然不肯，他已经吃饱了。
　　双方相互推让，但这一次紫蒂和苍须的态度很坚决。
　　针金只得变了脸色：“我的体能还充足，身体状态比你们两个要好得多。你们吃的食物太少了，如果再不吃这些，说不定连今晚都难以熬过去。这些柴火很可能支撑不了一个夜晚。”
　　说到这里，针金深情地凝视紫蒂：“我说过，我会守护你，直到生命的尽头。”
　　随后，少年又看向苍须：“老学者，即便你不愿依附我，不想充当我的下属，我也会尽全力救你。我曾经发过誓言，要尽全力拯救所有人。包括你，也包括白芽。”
　　“难道你们要让我违背誓言吗？让我的骑士的荣耀受损吗？”针金神情变得非常肃穆。
　　紫蒂、苍须都看着针金，感觉他的全身都像是在冒着圣洁的光，一时间两人身心都受到了震荡，没有出声。
　　“嗝。”
　　就在这时，针金忍不住打了个饱嗝。
　　苍须、紫蒂：？？？

第74节：我是一头枪蝎
　　清晨的沙漠，气温还很低。
　　苍须每一口呼吸，都能带出一团白雾来。
　　老学者一边行走，一边伸出双手，攥住衣襟，好让身上的羊皮袄把自己裹得更紧一些。
　　这羊皮袄，还是当初在森林里探索队大规模屠杀山羊群所得。羊皮袄做工非常粗糙，但苍须现在无比珍惜。他知道，就是这件不起眼的衣裳，在昨晚救了他的一条老命。
　　干柴烧尽，篝火在后半夜就熄灭了。
　　没有火焰供暖，四人都陷入酷寒的折磨。针金和紫蒂，苍须和白芽双双抱团取暖。
　　众人这才得以坚持下去。
　　天刚蒙蒙亮，针金等人就再度启程。
　　尽管视野还很昏暗，但他们必须赶紧活动起来，好让身体温热。
　　苍须的嘴唇冻得青紫，迈步前行让他身体产生了热量，但也因此激发了他的饥饿感。
　　没有食物了，水也只剩下一丁点。
　　前途似乎就像是这昏暗的天地。
　　苍须开始怀念昨晚吃掉的那一串蜥蜴烤肉。
　　“那是多么的美味啊！”
　　“我应该留一点放在现在吃的。唉……”
　　针金仍旧走在最前面，他背负着白芽。
　　白芽仍旧昏迷不醒。
　　紫蒂也有一件羊皮袄，只是被学徒魔法袍罩在里面。她戴上了兜帽，仍旧冻得身体发颤。不过下一刻，她那双紫水晶般的眼眸忽然一亮。
　　“你们看！”她忽然手指着前方。
　　前方的沙漠上渐渐冒出了几个黑影。
　　那是几块默默伫立着的金麻石。
　　苍须笑了起来：“看来我昨晚的推测并没有错。金麻石群就在附近，我们又赶回来了。”
　　“不愧是你啊。”针金口中赞叹了一声，心底却并不奇怪。
　　就在昨晚，他已经来过这里一趟了。
　　他将白芽放下来：“你们在这里守着，我先去侦查。”
　　苍须、紫蒂均无异议。
　　在这个时间段，金麻石群并不安全。
　　酸液绿蜥会们赶到金麻石群，借助金麻石上的温度，提升自己的体温，帮助它们增强活动能力。
　　枪蝎群则会出现在这里，弄碎金麻石块充饥。
　　“要小心啊，大人。”紫蒂叮嘱着，满是关切之色。
　　针金点点头：“我去去就回。如果你们不得不转移，沿途就用粉红药剂标记路线。”
　　“我明白的，大人。”紫蒂连连点头。
　　针金虽然并不放心三人安危，但没有办法，他总得要单独出动的。
　　好在作为药剂师的紫蒂面临险境时并非毫无还手之力。
　　“如果真的出现险情，这么短的距离，也能够让我迅速回援吧？”针金只能这样安慰自己。
　　在苍须、紫蒂的默默注视下，针金一路小跑，最终身影消失在金麻石群当中。
　　嘶嘶嘶……
　　针金刚踏入石群，就听到更深处传来的蛇鸣的声音。
　　针金顿时心头一喜。
　　他接触过酸液绿蜥，知道这种野兽发出的声音就是这样。
　　果然！
　　当他按照这股声音寻觅过去，便发现了石群中藏着的几十头酸液绿蜥。
　　“好，好啊！”
　　针金喜上眉梢。
　　这些酸液绿蜥果然出现了！
　　它们出现的太是时候了。
　　此时此刻，针金等人已经没有食物了，这些蜥蜴的肉来得相当及时。
　　这些酸液绿蜥有的趴着，将肚皮搁在金麻石表面。有的则坐在地上，用厚厚的背依靠着石块，并且长长的尾巴围绕着金麻石，几乎能绕一圈。还有的两个前肢搭在石头上，而后肢则撑在沙砾上，它们的头高高扬起，大张着嘴，不断地发出嘶鸣。
　　针金听到的蛇鸣的声音，主要就是这类蜥蜴发出的。
　　没有风。也就不存在上风口、下风口。
　　针金悄悄接近，尽量不发出一点声音。
　　他借助硕大的金麻石遮掩身形，确保自己一直处于蜥蜴们的视线之外。
　　不久，位于外围几头的酸液蜥蜴都侧过头，看向针金的方向，蜥蜴脸上都露出警惕的神色。
　　“不能再前行了。”察觉到这一幕，针金果断停在了一块金麻石的后面。
　　他是十六岁的少年，体型较小，此时蜷缩着身躯，另一边的蜥蜴们根本看不到。
　　但视觉查探不到，蜥蜴们还有味觉、嗅觉，还有野兽的直觉。
　　所以，它们察觉到了不对劲的地方。
　　针金平缓了自己的气息，没有冒然探头观察。
　　他脸上犹豫了一下，便脱下了所有的衣服，再次变得赤身裸·体。
　　和昨天相比，他身体状况已经好了很多。左肩胛骨的伤口已经结痂，其他的伤痕已经明显转淡。或许是因为昨天晚上饱餐了一顿，让他的身体得到了养分，再次发挥出了强大的自愈能力。
　　针金催动心核，再次变成了一个完整的白银枪蝎。
　　这一下，酸液绿蜥察觉到了金麻石后面一闪即逝的红光，都被惊动了。
　　无数对眼睛紧紧地盯着这块金麻石。
　　蛇鸣声大噪。
　　下一刻，蜥蜴们就看到了一头暗金色的枪蝎，从金麻石后面爬了出来。
　　它的蝎壳厚实坚硬，螯足大得好似两个盾牌，十分威武。身后的蝎尾很长，带着一些优雅和冷酷。
　　蜥蜴们顿时感到强烈的威胁，更加躁动不安！
　　因为就在几天前，蜥蜴群落可是遭受过蝎群的屠杀。
　　更关键的是，针金此刻散发出的白银级别的生命气息十分浓烈，让这些最多是黑铁级数的蜥蜴们都感受到了彼此生命层次之间的差距。
　　看到针金慢慢接近，蜥蜴们都有些慌乱起来，蛇鸣声扩大到了极致。它们想要恐吓针金，虚张声势的意味十分明显。
　　针金此刻的感觉却十分奇妙。
　　他发现自己的视野变低了很多，人型的视野高度要远大于枪蝎。不过，他的视野变得很宽广。
　　“人的双眼都长在头部的前端，但是枪蝎不仅有正前方的主眼，身体两侧还有两对附眼。”
　　针金正在尽全力适应枪蝎的生命形态。
　　一切都是如此的新奇！
　　虽然这已经是他第二次异变，但第一次异变，是在深夜里。并且，那个时候他被饥饿感折磨，主要的注意力都集中在了进食上面。
　　现在，他已经填饱了肚皮，开始全力感受枪蝎的独到的生命体验。
　　因为光线充足，针金发现自己看得更远，并且眼中所见的事物色彩比人眼更加鲜明。
　　这说明，枪蝎的视觉能力比针金还要好。
　　锵锵。
　　针金举起螯足，让巨钳张合了两下，钳口相互撞击，立即发出金属碰撞的闷响。
　　这个小小的举动，放在蜥蜴们的眼中，无疑是在示威和恐吓。
　　蜥蜴群变得更加躁动不安，大多数的蜥蜴已经跳到了金麻石上，它们居高临下，对针金嘶鸣，同时蜥蜴头冠像是伞一样张开来，尽全力展示着自己的强健巨大的体格。蛇鸣声达到最大，好像是有成千上万条毒蛇齐聚在这里，任何胆敢冒犯它们的存在，都要被它们覆灭。
　　针金用好几对蝎眼，盯着这些蜥蜴，同时看向自己的一对巨钳。
　　人有双手和十指，从未长过什么巨钳。
　　针金看着自己的这对巨钳，感受着它的厚实和坚固。
　　“我有了这两个盾牌，完全可以抵挡喷射过来的酸液。再不像之前那样左右躲闪，稍有大意，就要受到重伤。”
　　针金曾经亲眼见证了白银枪蝎和这些酸液蜥蜴的战斗。
　　他知道，即便白银级别的蜥蜴头领喷射出来的酸液，也腐蚀不了枪蝎头领的壳。
　　这带给他强烈的安全感，同时也非常有趣。
　　“这要是夹住蜥蜴的脖颈或者尾巴，会不会直接夹断掉它们？”
　　针金想到这里，不禁跃跃欲试起来。
　　“来吧，我现在可不怕你们的酸液了。”
　　“冲锋！”
　　在心头呐喊一声后，针金奔向蜥蜴群。
　　蜥蜴们都惊了。
　　它们毕竟还没有产生头领，没有白银级的头领压阵，就好像是鬣狗群遭遇了一头雄狮。
　　雄狮冲过来，鬣狗群不是没有还手之力，只是当中没有一头能正面抵抗得了雄狮的。
　　最前方的两头蜥蜴看到针金冲过来，甚至跳下了金麻石，直接向后逃窜。
　　但就在这时，针金噗的一下，跌倒在了沙砾上。他整个蝎身都趴在了地上，蝎躯底部和沙砾充分摩擦，因为冲势太猛，他就这样向前滑出了一段距离。
　　酸液蜥蜴：？？！
　　这一瞬间，蛇鸣的声音都停滞了。
　　那两头逃窜的蜥蜴也站在了沙上，回望着针金的眼眸中透露出惊愕之色。
　　它们看到了什么？
　　一头枪蝎头领竟然被自己绊倒了？！
　　针金感觉自己脸上火辣辣的，如果他此刻还是正常的人形，恐怕已经脸色泛红了。
　　他还从未犯过这样的低级错误。
　　身为骑士，竟然在冲锋的路上，被自己绊倒了！
　　“我不是一只真正的枪蝎，这才是我第二次异变。”
　　“平时，依照自身本能，我可以驾驭枪蝎的躯体，正常散步是可以做到的的。”
　　“但是如果战斗起来，就会出现手忙脚乱，身体部位跟不上意识和想法的情况。”
　　人的腿只有两条。
　　枪蝎的腿，不算螯足的话，足足有四对。
　　针金一时间没有适应，他的四对附足在奔跑的时候，出了差错，把自己给绊倒了。
　　看着被自己绊倒的枪蝎，酸液蜥蜴们一动不动。
　　它们似乎在想：“这头枪蝎好像很蠢笨？”
　　一时间，场面陷入诡异的凝滞之中。
　　忽然，一头黑铁级别的，体型最为雄壮的酸液绿蜥爆发一声尖锐的嘶鸣，率先冲向了针金。
　　周围的也被激发，纷纷冲杀过来。
　　一时间，烟尘四起。
　　蜥蜴们将针金团团包围，从四面八方不断发动攻击。
　　它们踩踏，奔腾撞击，或者用牙咬，用尾巴甩击，用巨爪来拍打。
　　针金陷入围攻，一边挨打一边还击。
　　挨打的次数很多，还击的次数很少。
　　坚硬的蝎壳带来强大的防御，将种种攻势都承担下来。
　　针金只用蝎尾来还击。
　　虽然蝎尾还击的次数很少，但每一次出击，基本上都能带走一头蜥蜴的性命。
　　蜥蜴声势浩大，但处于上风的其实还是针金。
　　蜥蜴们起先看到这头枪蝎被动挨打，似乎笨的只能原地打转，它们的凶性被激发得更多。
　　但渐渐的，察觉到同伴越来越少，蜥蜴们也感觉不对了。
　　一头黑铁级别的魔兽蜥蜴喉结鼓起一个圆包，然后猛地向针金吐出一股酸液。
　　针金视野非常广阔，吐射酸液的蜥蜴刚刚仰头时候，他就已经发现。
　　酸液来临，针金不慌不忙，调动附足转向侧身，然后举起右侧的螯足。
　　螯足像是一柄大伞，将酸液全数抵挡下来。
　　仍旧酸液有一些飞溅到了身上，但针金一点感觉都没有！
　　当初白银枪蝎连蜥蜴头领的酸液都能抵挡，现在这些黑铁、青铜级的蜥蜴吐射出来的酸液，对于针金真的是一点威胁都不存在。
　　而且和白银级别的蜥蜴头领不同，黑铁、青铜级别的蜥蜴只要喷射出酸液之后，就会在接下来的一段时间里，陷入精神萎靡，四肢乏力的状态。
　　针金便盯住了刚刚那一头喷射过酸液的蜥蜴。
　　他主动出击。
　　一边挨打，一边挺进。
　　作为目标的黑铁蜥蜴转身逃窜，但速度大减，完全没有之前的雄姿。
　　针金艰难地拉进一些距离之后，就猛地刺出蝎尾。
　　蝎尾很长，因此攻击范围很大。
　　下一刻，蝎尾准确地刺穿黑铁蜥蜴的头颅，将它直接刺死。
　　枪蝎的螯足、附足等等，针金都用不惯，惟独蝎尾却很是熟练。
　　“一方面，蝎尾已经不是我第一次运用了。另一方面，恐怕是因为我修行了家族的斗技，百针风等等都是以刺的动作为主。所以，运用蝎尾的攻击方式非常适合我。”
　　针金心中暗暗评估。
　　他虽然很不习惯枪蝎的生命形态，短时间内也无法做到健步如飞，但扎实深厚的战斗素养让他很快就扬长避短，迅速找到了自己在当下最适合的战斗方式。
　　酸液算是蜥蜴最强的武器，就连它都没有效果，蜥蜴一方的战败早已注定。
　　丢下十几头蜥蜴的尸体后，剩余的蜥蜴终于认清了现实，被针金杀得胆寒，仓皇撤退。
　　“不要跑！”
　　针金心中大喊，立即拔足去追。
　　这一场激战让他激发了本能，得到了锻炼，他没有再被自己绊倒。四对附足之间接连交替爬窜，行云流水，居然一下子将针金的速度提升了上去！
　　但下一刻，砰。
　　针金一头撞上了金麻石。
　　他还做不到在急速奔跑的时候，把控方向。
　　刚刚追杀冲锋的凶猛气势戛然而止。
　　逃跑当中的蜥蜴们看到这一幕，又是一愣。
　　但旋即，它们就用更快的速度继续逃窜。

第75节：绿洲
　　针金被撞得只是有些气闷而已，坚硬的蝎壳保护住了他的脑子，一点眩晕的感觉都没有。
　　正常人要以他刚刚的速度去撞，铁定是头破血流的下场。
　　看到蜥蜴们已经跑出很远，针金知道自己是追不上了，再加上紫蒂、苍须等人还在远处，他便放弃追杀。
　　经此一战，针金深刻认识到了一点：“枪蝎形态的确很强大，但我要彻底发挥出枪蝎的能力，还得需要大量的练习。”
　　他现在连正常的奔跑，更准确地说，在奔跑的过程中迅速调整方向都做不到。
　　再看心核，当中的魔能消耗了四分之一。
　　彻底变化成枪蝎，魔能的消耗速度很快，远比之前变化出一两个部位要大得多。
　　针金却没有忙着解除这个形态。
　　他附足连动，爬到一具蜥蜴的尸体旁，将蝎尾噗嗤一下刺到蜥蜴的肚腹当中。
　　下一刻，他用心念调动心中魔核。
　　熟悉的红光泛起，在蜥蜴的身上浮现出了四条血线。血线迅速缠绕，将蜥蜴五花大绑。
　　随后血线沉入蜥蜴体内，变得暗淡了一些。
　　但很快，血线又红润起来，迅猛收缩，带着蜥蜴的一身血脉精华缩回到心核当中。
　　蜥蜴尸体化为了一堆碳粉。
　　心核中的魔能储备回涨了一些。
　　“现在，我能异变出蜥蜴的头冠了。”
　　“哪怕我全身都发生异变，在这种情况下，也能让魔核启动，吸收和转化目标生命体。”
　　验证了这个猜想之后，针金这才解除了枪蝎形态，恢复了人身。
　　接下来，他将场中大部分的蜥蜴尸体都吸收转化。
　　这些蜥蜴刚死去，还很新鲜，蕴含的魔力也残留大半，因此每一头蜥蜴转化出来的魔能都挺多。
　　最后，针金一检查，发现心核中的魔能储备比开战之前还要高出一半。
　　“现在，我能彻底变化出这种酸液蜥蜴了。”
　　“但只能变成黑铁级别。”
　　这个结果让针金陷入沉思。
　　他对心中的这颗魔晶又有了新的了解。
　　“看来，我异变出来的生命等级，并不是根据我本身的生命层次，而是吸收的生命体的生命层次。”
　　“我吸收过白银级别的枪蝎头领，所以我能够异变出白银级别的枪蝎。”
　　“但我没有吸收够白银蜥蜴，最高的只是黑铁级，所以就只能异变出黑铁级蜥蜴。”
　　“不过，当初白银蜥蜴被杀之后，我处理了它的尸体，得到很多蜥蜴肉，之后也吃了不少。”
　　“所以这当中，其实还有一个量的积累。”
　　“如果我当初只是吸收了白银枪蝎的一小部分身体，量变达不到质变的话，也不能变化出白银级的完整枪蝎。”
　　太阳攀升上来，沙漠中的气温开始显著提高。
　　针金打住思绪，开始穿衣服。
　　“完整异变虽然强悍，但每一次都要脱衣服，很不方便。”
　　穿衣服的时候，针金看到自己裤子后面的破洞，脸上浮现出尴尬之色。
　　穿好衣服之后，他特意摆弄了一下上衣，让上衣的后摆遮住了臀部的破洞。
　　他又拎起刀，对准剩下的蜥蜴尸体砍出许多伤口。
　　这刀原本是探索队的成员所有，他阵亡在了火山岩洞中。针金背起白芽离开的时候，没有忘记带上这些宝贵的生存物资。
　　这只是普通的铁制刀，锋锐程度远远不如蜘蛛刀锋。正常人要连续砍上几刀，才能破开黑铁蜥蜴的皮。
　　针金又扫除了战场上的可疑痕迹，将碳粉全部掩埋。
　　最后检查无误后，他走出金麻石群的范围，又一路小跑，赶到苍须、紫蒂的面前。
　　看到针金一脸疲惫，身上又增添许多血迹的模样，紫蒂非常关切，连忙上前检查。
　　确认针金并无伤口后，少女吐出一口浊气。
　　“有几头蜥蜴，被我杀了。剩下的我也赶跑了，现在我们有食物了。”针金笑着道。
　　这个好消息让苍须、紫蒂喜形于色。
　　针金背起白芽，带着两人赶回到金麻石群当中。
　　看到足足五头蜥蜴尸体，苍须、紫蒂都流露出了震动之色。
　　苍须又扫视战场，看到沙砾上纷杂错乱的打斗痕迹，还有许多绵延出去的蜥蜴足迹，他发出由衷的赞叹。
　　“针金大人，我现在开始相信紫蒂大人的猜测了。”
　　“您恐怕真的不只是白银修为。您在体力如此贫乏的条件下，居然还能有如此强大的战力，这点很不寻常。这支蜥蜴群至少有三十头，您却硬生生地靠着一把普通的刀，没有动用斗气，就斩杀了当中的五头，还逼得整个蜥蜴群溃逃。”
　　“大人，您是如此的勇武。但更让老朽敬佩的，是您勇猛无畏的精神。您独自一人冲向庞大的魔兽群，不畏强敌，这样的情景和行径，放在史书里，就是那些鼎鼎大名的孤胆英雄啊。”
　　“我虽然没有亲眼看到，但能想象得出刚刚，您一个人冲向这些蜥蜴的英勇场面。那些蜥蜴包围您，您则靠着过人的胆识和精妙强大的战斗技巧，勇敢搏杀。那些蜥蜴喷吐酸液，您身陷险境，却意志过人，始终保持着冰雪般的冷静。”
　　“普通的一把铁刀，在您的手中，能掀起一道道血浪。您在蜥蜴群中腾挪扑闪，英勇又精妙，简直像是精灵在林间起舞。”
　　针金摸了摸鼻子，被夸得有些不好意思：“你过誉了。”
　　“不。”苍须摇头，态度很坚决，“我虽然不擅长战斗，但好歹也有这样的岁数。这些战场上的痕迹做不了假的。”
　　这些战斗痕迹，很大一部分都是针金伪造的。
　　看到苍须被自己成功蒙骗，针金心中有些轻松，又有些惭愧：“我必须这样做，这些蜥蜴肉足够我们吃很长一段时间了。”
　　紫蒂却似被苍须的描述吓到，她那一对紫眸凝视着针金，柔声道：“大人，今后请您不必如此冒险。很多时候，我们可以从长计议。”
　　针金点点头：“放心吧，我心里有数。事实上，自从甩脱了蝎群之后，我就有了一种焕然一新的感觉。我似乎突破了什么，又似乎没有。现在我战斗的时候，思绪比以前更加清明，对身体的状态更加了解，清楚自己做得到什么，做不到什么。”
　　针金这样说，也是经过深思熟虑的——他要铺垫一些东西。
　　他故意说的很模糊，要给身边的人先留下一些印象。
　　将来，他动用心核解决威胁之后，也能让其他人不觉得他变强是诡异和突兀的。
　　苍须听了这话，连连点头：“您这种情况，我也听说过一些。”
　　“帝国东方就有一群崇尚苦修的斗气修行者。他们修炼的时候，主动带上禁魔环，佩戴沉重的负重，穿着最简陋的衣衫，或者在山中赤脚跋涉，或者在瀑布下盘坐承受万吨水流的冲击捶打。”
　　“他们禁锢自己大部分的力量，让身体时刻处于最艰苦的环境中，借此折磨自己的肉体，淬炼自己的精神和意志。往往他们的斗气修为，能够突破极限，迅猛成长。”
　　“说到底，斗气是从人的肉体中汲取、压榨出来的力量。人的肉身越强，突破自身的极限越高，压榨出来的潜能越多，斗气也就越强。”
　　人的身体才是斗气的基础，魔法则不一样，魔法的精髓在于撬动外在的元素。而神术的本质是神明主动借出的神力。
　　“针金大人，您在海岛上的经历，就像是这些苦修的强者。生死存亡的关头，您身体突破了极限，挖掘出了原本深藏其中的潜能。很可能，当你离开这座海岛，斗气修为还会更进一步。”
　　苍须说的振振有词，针金作为当事人都听得有点懵。
　　他没想到自己只是开了个头，苍须就已经替他做出了完美的解释。
　　针金反应过来，心中不由地对苍须更加欣赏。
　　“如果我有这样的家臣或者下属，今后处理事务该多么顺心啊。”
　　“可惜……苍须只是普通人，他如果能够修行，那就真的完美了。”
　　而对于苍须通缉犯的身份，针金并不在意。
　　因为只是沙塔家族通缉苍须。百针家族和沙塔家族的领地相距很远，又已经投靠了圣明大帝一系，包庇一个普通人苍须，沙塔家族并不能拿针金怎么样。
　　当即，三人动手，将蜥蜴尸体处理掉，切成肉条肉块。
　　虽然有了肉，但众人都没有大吃一顿。
　　食物虽然充足，但仍旧不是无限的。经过这一次饥饿的折磨后，针金等人都无比珍惜每一份食物。
　　统计完蜥蜴肉的数量，他们就已经有了详细的计划——每人每天每一顿究竟吃多少的肉。
　　没有大吃一顿的另外一个重要的原因，就是水剩的很少。
　　人类的胃并不存水，而消化食物却需要大量的水。人体内的水分渗透到胃里参与消化功能。
　　在水资源缺乏的条件下，吃大量的肉食也可能致命。
　　“接下来，就是要补充饮用水。”紫蒂道。
　　“如果我们找不到水，就算不会饿死，也会被渴死。不过，我相信这附近一定有一个稳定的，并且规模很大的水源。”苍须说道，语气坚定。
　　这里生活着蝎群和蜥蜴群，两支兽群的规模很大，大量的水是维持生命活动必不可少的资源。
　　除非它们也是被传送过来的。
　　但种种迹象表明，这个可能并不存在——这两个兽群已经在这里生活了很长一段时间了。
　　“我们可以观察蜥蜴们的足迹，或许这些痕迹能指引我们找到水源。”苍须提出了一个好建议。
　　傍晚时分，天边的晚霞若火烧的缎子。
　　落日的余晖照在紫蒂的脸上，那双紫水晶般的眼眸忽然熠熠生辉。
　　“你们看，绿洲在那里！”登上沙丘的少女，兴奋地手指前方。
　　针金早就看到了察觉到了，此刻背着白芽，感叹道：“果然找到了。”
　　蜥蜴活动的痕迹，给了他们许多指点。
　　苍须最后一个登上沙丘顶，他望着远处，大口地喘息着：“没错，那里应该就是绿洲。但也要警惕海市蜃楼。海市蜃楼会让人心理产生极大的落差，很多在沙漠中求生的人就是因此陷入绝望，放弃了求生。”
　　随着众人不断接近，绿洲的景色越发清晰。
　　紫蒂看到了高大葱绿的椰子树，也看到了湖水在夕阳下的火红镜面。
　　“这一切都是真的，这绝非是一场幻觉！”少女叫道。
　　水的问题得到了完美的解决。
　　针金和苍须的脸上，都浮现出了喜色。
　　不过针金仍旧镇定，提醒道：“要小心，绿洲提供稳定的水和食物，必定还有其他的生命光顾。我们不能大意。”
　　苍须看了针金一眼，心中暗自赞许：“历经磨难，眼前的这位少年骑士成长的绝非只是战力。”
　　众人正式步入绿洲。
　　“等等，这里有人的足迹！而且这些足印还很新。”针金忽然低声道，他视觉最强，率先发现了异状。
　　“也就是说，有人在这绿洲里？”
　　“究竟会是谁？”
　　紫蒂和苍须对视一眼，都警惕起来。

第76节：这就是……真实
　　顺着足迹，小心翼翼地前进，众人很快有了发现。
　　“蓝藻，是你？你还活着！你这是怎么了？”当苍须看到了蓝藻，他几乎不敢相信自己的眼睛。
　　在他的印象中，蓝藻是一个健壮沉稳的中年大汉，他有着坚定的意志，并且时时刻刻都保持着警惕。
　　但现在的蓝藻，却是瘦了一大圈，蓬头垢面，满脸血迹。他像是一具木偶，呆坐在茂盛的草丛中，毫无防备的意识。当听到有人呼唤他的名字，他这才缓缓侧身转头，满脸都是恍惚和呆滞。
　　紫蒂也跟着心头一沉，暗中猜测：“难道他受到了什么魔兽的攻击，导致灵魂遭受重创，变成痴呆了吗？”
　　发现蓝藻的那一刻，众人是喜悦的。
　　他们并不知道蓝藻、黄藻暗中撤离，见死不救的事情。在针金等人看来，蓝藻和他们在沙尘风暴中分离，能够在绿洲这里和蓝藻汇合，自然是惊喜的。
　　但是这种喜悦像是一阵风，伴随着蓝藻的精神面貌迅速消散，取而代之的是惊疑不定。
　　“蓝藻，除了你之外，还有其他人吗？”
　　“你弟弟黄藻呢？”针金询问。
　　听到黄藻这个名字，蓝藻顿时浑身一颤，像是被口令激发起来的魔像。
　　他楞住了，旋即脸上表情剧烈变化，像是忽然间恢复了所有的记忆。
　　他无比焦急、慌乱又紧张地喊道：“大人，针金大人您来了！！快救救我的弟弟，快救救他。”
　　说着，他就扑到了针金的脚步，一把抱住针金的小腿。
　　他又看到了紫蒂，仿佛刚刚才看到一样，更加惊喜地喊道：“还有还有紫蒂小姐，太好了，您也在。有您在，一定能治好我的弟弟的！”
　　“究竟发生了什么？冷静一点，蓝藻。”针金紧皱眉头，俯身抓着蓝藻的肩膀，将他提得站起来。
　　“快，快来这里！”蓝藻猛地挣脱针金的手，转身向这最近的椰树跑去。
　　刚跑几步，他就被草丛绊倒，一下子半跪在了地上。
　　他非常焦急，手足并用，又爬又跑，在前方领路。
　　情况很不对劲，问又问不出来，针金等人提起精神，跟在蓝藻身后。
　　等到了那棵椰树下，走在最前面的针金瞳孔微微一缩，他看到了草丛中的黄藻。
　　黄藻的衣服非常破烂，大半边的血肉都没有了，惨白的肋骨、臂骨、腿骨等都裸露出来。
　　他躺在地上一动不动，剩下的半边血肉之躯已经发生腐烂，开始产生一股恶臭。
　　黄藻已经死了，现在的他是一具彻彻底底的尸体。
　　但诡异的是，尸体还被包扎起来。
　　包扎的绷带明显是撕扯衣服做成的长布条，还盖着好多片巨大的椰树的树叶。
　　“弟弟，弟弟，你快睁开眼睛。”
　　“你看看，针金大人来了，紫蒂小姐也来了。你有救了，你有救了！”
　　“你真是好运气，沦落到沙漠里，还能在碰到两位大人，哈哈哈……”
　　蓝藻跪在黄藻的身边，用臂膀撑住黄藻的后脑勺，让后者上半身挺立起来。
　　不得不说，这是令人惊悚的一幕。
　　黄藻早已死亡，满脸惨白，浑身残破，血污和白骨让人触目惊心。
　　随后而来的苍须、紫蒂看到这样的情景，脚步猛然停顿在了原地。
　　“呕。”
　　紫蒂猝不及防之下，顿时干呕了一声，差点吐出胃里的酸水。
　　“黄藻？”破碎的眼睛镜片后，是苍须瞪大的双眼，“他死了！什么时候死的？怎么死的？”
　　蓝藻受到刺激，疯狂摇头，连声反驳道：“不，他没事，他没死！”
　　“他还活着。”
　　“苍须，你老眼昏花了！你再仔细看！”
　　随后，蓝藻又看向他的弟弟，拔高的音调猛地低下去：“弟弟，你快醒来，睁开眼看看啊。”
　　黄藻早已死得不能再死了，怎么可能睁眼？
　　蓝藻近距离盯着黄藻的脸，看到后者毫无反应，渐渐焦急起来。
　　“弟弟，弟弟。”
　　“你睁眼看看啊，快睁眼看看！”
　　蓝藻开始癫狂起来。
　　他伸出右手手指，拨开黄藻的眼皮，顿时露出渗人的眼白。
　　“你们看，你们快看，他睁开眼睛了。我弟弟睁开眼睛了！”蓝藻欢喜地大叫。
　　紫蒂、针金都默然不语。
　　苍须摇头，深深叹息道：“蓝藻，你清醒一点，你弟弟……确实已经死了。”
　　“不，他没死。他没有死。你胡说，你胡说！”
　　蓝藻大吼，变得歇斯底里。
　　他把耳朵贴在黄藻的右胸，那里一半是血肉，一半是白骨，内脏已经不翼而飞。
　　“你们听，他还有心跳！”蓝藻忽然满脸惊喜。
　　众人沉默。
　　蓝藻看着众人如此神色，变得无比焦急，他又伸出手指，贴在黄藻的鼻翼下端。
　　“你们看，他还有呼吸！”蓝藻大声叫道。
　　众人仍旧沉默。
　　蓝藻向着众人狰狞大吼：“他还活着！！！”
　　吼声非常巨大，这是蓝藻拼尽全力的呼喊，震荡众人的耳膜。
　　众人站在原地，像是三具铁人，一动不动。
　　“他还活着啊！！”蓝藻半跪在地上，胳膊挽着黄藻的尸体，他瞪大双眼，向众人再次发出嘶吼。
　　但吼声只有刚刚音量的一半。
　　蓝藻满眼布满血丝，眼泪汹涌而下，迅速在脸上划出两道泪痕。
　　“他还活着，还活着……”
　　蓝藻低声呼喊，他像是仍旧在向众人证明这一点，又像是在对黄藻呼唤。
　　这位壮汉挺直的上半身佝偻下去，他缓缓低头，将头深深地埋在黄藻残破不堪的胸口。
　　太阳已经沉没在地平线下，最后的一缕光线也没了。
　　一切都处在昏暗中。
　　蓝藻的哭泣声，在绿洲中飘荡。
　　他哭泣着，诉说着。
　　“是我……是我……”
　　“是我害死了他，是我杀死了他。”
　　“我杀了黄藻，我杀了我的弟弟。”
　　“我杀了他，我杀了我在这个世上最后的亲人！”
　　“呜呜呜……”
　　“这些天，我都是靠着他活下来的。”
　　“我真的没想到，这里会有绿洲啊！”
　　“我真的没想到……”
　　“呜呜呜……”
　　“我活下来了，他却死了。”
　　“我是凶手，我是凶手。”
　　“对不起，对不起，弟弟。”
　　“对不起，妈妈……我没有照顾好他，我杀了他。我该死，真是该死啊！”
　　“呜呜呜……”
　　难以想象，一个壮汉会发出这样凄切的哭声。
　　哭声就像是幽灵在平静的湖面上飘荡。
　　深夜的星空依旧璀璨。
　　绿洲中的气温比外界正常得多，没有深夜沙漠那般酷寒。
　　并且还有篝火。
　　橘红的火焰静静地燃烧着，时而发出噼啪的木头烧裂开来的脆响。每当响声发出的时候，就会有一小股的火星火苗串上去，然后在上空迅速消散。
　　篝火上还有木架子，串着蜥蜴肉的肉串正在烹饪当中。
　　而在针金等人的身边有好几个椰子。
　　绿洲中的椰树很多，品种大概有两类，一类结椰果，一类结椰枣。
　　用刀剖开椰子的果壳，里面是新鲜可口，但带着明显的硫磺气味的椰汁。
　　水的问题得到了更好的解决。
　　比料想中还要好得多——针金等人现在不仅有了湖水，还有果汁。
　　当然，因为入夜，湖边情况无法探明，为了保险起见，针金等人没有着急过去汲水。
　　不远处，蓝藻半跪在草丛当中，目光呆滞，只盯着黄藻的尸体。任凭烤肉的香气、针金等人的呼唤，他都没有反应。他形同木偶，除了能够呼吸之外，好像已经是死了。
　　白芽则躺在篝火旁。
　　他双眼紧闭，一直昏迷不醒。
　　他仍旧在发烧，并且温度越来越高了。
　　很显然，他的情况在恶化。
　　或许当第二天来临的时候，这两个人就都成了尸体。
　　火光映照在针金、紫蒂、苍须三人的脸上。
　　紫蒂朝蓝藻的方向看了一眼，随后视线挪到针金的身上。
　　少女主动打破之前一段很长时间的沉默：“大人，这种人不能留。”
　　“黄藻的尸体我们都看到了。”
　　“蓝藻自己也承认了他的罪行。这种人太残忍了，我们怎么可以留呢？”
　　“我还发现，蓝藻的背后似乎被酸液喷射过，伤口已经腐烂不堪，但明显之前有过护理和包扎。这明显就是黄藻干的，单蓝藻对他的后背上的伤是处理不到这种程度的。”
　　“黄藻帮助他的哥哥，为蓝藻细心包扎。但蓝藻怎么做的呢？这样的人真的太可怕。”
　　针金没有回应，目光一动不动，仍旧盯着眼前的篝火。
　　苍须这个时候开口：“我有一个疑惑。既然蓝藻已经到了绿洲，绿洲中食物充沛，他身上也有武器。就算狩猎不到野兽，也有掉落在地上的椰果。”
　　紫蒂立即回答道：“很显然，黄藻死后，蓝藻才发现这片绿洲。依靠黄藻的血肉，蓝藻才能支撑到这里。或许也正是因为来到了绿洲，才让蓝藻陷入无边的懊悔和痛苦当中。因为他明白，如果他没有急着杀掉他的弟弟，再坚持那么一会儿，或许就能够来到这里。到那时，他的弟弟不会死，他们兄弟俩也会因此存活下来。”
　　苍须点点头：“紫蒂大人的猜测非常合情合理，所以，紫蒂大人也认为——蓝藻正是因为后悔和痛苦，才沦落到如此地步的。也就是说，蓝藻他在承受着他内心的善良、道德以及亲情的折磨，是这样吗？”
　　紫蒂顿时大皱眉头，她微微瞪向苍须：“你是什么意思？你是想给一个杀死自己亲弟弟的人开脱？”
　　苍须连连摇头道：“紫蒂大人，您误会了我的意思。我并不想给任何人开脱，不管他蓝藻是什么样的人，他总归亲手杀死了他的亲弟弟，他是一位杀人凶手！”
　　说到这里，苍须又看向针金：“我只是想阐明一些我所知道的，微薄的或许狭隘的道理。”
　　针金起了兴趣，面无表情：“苍须学者，你想说什么就说吧。”
　　苍须微微一笑，将手中的一根柴火扔进篝火当中。
　　“我们人族其实很弱小。和野兽相比，我们没有锋利的爪牙，没有坚硬的甲壳，没有飞翔的翅膀，没有在水中呼吸的腮。”
　　“并且，我们引以为傲的智力，其实也不是我们独属的。精灵、兽人、恶魔、天使、地精等等，都拥有着不弱于我们，甚至高出我们人族的智慧。”
　　“尽管在当今世界，我们人族的综合实力最强。但只要回望历史，我们就会发现，人类的先祖都是处于下风，在危险当中艰难求生。人族的昌盛，成为第一势力，也是最近几百年的变化而已。”
　　“所以，很早以前，当我们人类的祖先茹毛饮血，衣不遮体地在自然中求生时，我们的先祖就发现了重要的一点：作为人类个体，我们实在太弱小了。唯有相互帮助，借助彼此的力量，才能有更多生存下去的可能。”
　　“渐渐的，最早前的人族部落产生了，随后是家族，然后是国家的雏形，到现在我们人类建成了统治整个人族大陆的强大帝国。”
　　“而在这个过程当中，我们产生了伦理和道德。我们崇尚强者，是因为依附强者能够生存。我们认可血脉带来的高贵，是因为优秀的血脉更可能能够培养出强者。我们有了集体观念，有了个人牺牲，有了荣誉感，我们鄙视自私自利，我们提倡分享，是因为我们不希望被集体排斥。个人太弱，在集体中得到其他人更多的认可，更有利于个体的生存。”
　　“然而，事实上，自利才是生命最初的本能。伦理和道德的产生，还在自利之后。究其根本，伦理道德也是因为生命的自利本能。”
　　“就像分享，本质上是为了交换更有利于自身生存的条件。就像我们鄙视自私，是因为我们不希望他人变得自私，这样将不有利于我们个人的生存。我们帮助他人，是因为帮助能让我们在群体中更好地生存。独自求生会降低我们的生存率和繁育率，会让我们的血脉不管高低还是贫贱，都更难传递下去。”
　　“够了。”紫蒂低喝，她盯着苍须，目光穿透之间的篝火，带着一股愤怒，“苍须学者，你是想说，蓝藻之所以杀死他的亲弟弟，是因为求生的本能。你不仅是为蓝藻开脱，同时也在为你自己之前提议吃掉白芽而开脱！”
　　苍须没有因为紫蒂的打断而停下，在此刻，他罕见地表现出了强硬。
　　他的目光一直集中在针金的脸上：“在交配之后，雌性蜘蛛或者螳螂，会吃掉雄性。它们没有爱情的伦理。”
　　“健壮的公狮驱逐了年迈的老狮子，成为狮群新的领袖。它会尽全力把守自己的领地，在上面耀武扬威。它会让母狮群外出给它猎食，它会将之前老狮子的子嗣——那些幼狮尽数杀死。它们不会有尊老爱幼的道德。”
　　“这番话听起来非常刺耳，我的大人。”苍须最后苦叹，他的目光诚挚而又悲伤，“但这就是……真实。”

第77节：生活仍旧要继续
　　“啊——！”
　　“别过来，别过来！”
　　紫蒂狼狈地逃窜着。
　　而针金紧紧地追着少女。
　　“好饿，我好饿！”针金彻底异变成了白银枪蝎，已经被饥饿击溃，满脑子都是进食的想法。
　　紫蒂终于被逼到洞底，被石头绊倒在地上。
　　针金狠狠一扑，扑到她的身上，巨大的螯足和锋利的蝎尾狠狠发动。
　　噗嗤。
　　紫蒂在瞬间被肢解，鲜血飞溅，染红了洞底，也染红了针金的全部视野。
　　下一刻，针金猛地睁开双眼。
　　他看到了漆黑的夜空。
　　他大口喘息着，清冷的空气灌输胸肺，他的瞳孔逐渐扩张到正常大小，心情渐渐平复下来。
　　噩梦。
　　他做了一场噩梦。
　　在这噩梦中，他变成了枪蝎，对紫蒂下手，将少女当成了充饥活命的食物。
　　针金悄悄坐起来。
　　他出了一身的冷汗。
　　打量四周，紫蒂正在他身边安睡，白芽和蓝藻分别在不远处躺着。
　　听到苍须的一番话后，针金便打昏了蓝藻，将其安置起来。
　　至于苍须，他负责守下半夜。
　　篝火还在静静地燃烧着，火焰比之前要小了一半，但仍旧源源不断地提供着温暖。
　　火光映照在针金的脸上，少年骑士的神色显得明暗不定。
　　“我为什么会做这样的噩梦？”
　　“是因为我其实一直在担忧和害怕这颗心中的魔晶吗？”
　　这是很正常的心理反应。
　　设想一下，一个正常人忽然长出了犄角，或者生出了尾巴，亦或者浑身皮肤鼓起一个个的瘤，能不担忧和害怕吗？
　　没有人会有魔核，但针金偏偏生长出了一颗。
　　并且这颗魔核十分神秘、诡异和强大，能让针金变成怪物，能吸摄生命体的血脉。
　　“没办法动用斗气，遇到危险，我只能用它。”
　　“唉……今后能不动用，还是尽量不要用了。”
　　“谁知道会有什么严重的后果呢？”
　　针金下意识地抚摸自己的心口。
　　他害怕自己如果滥用魔核，有朝一日会变成野兽怪物，再也不复人形。
　　针金觉得：这颗魔晶已经开始引诱他，诱惑他屠戮苍生，牺牲无辜，来获得更加强大的力量和权力。
　　“另外一方面，我也害怕自己成为蓝藻吧。”针金瞥向远处的蓝藻。
　　说心底话，他能理解蓝藻。
　　并且这种理解非常的深刻。
　　因为针金曾经面临着和蓝藻一样的选择。
　　饥饿能逼疯人，饥饿能让针金变成枪蝎去偷吃金麻石，能让紫蒂觉得冷却的熔岩像是烤糊的巧克力面包，能让苍须抓着一把沙子都想吃。能让他们不放过任何一个能吃的东西，能觉得跳鼠肉、蜥蜴肉是无上的美味。
　　除了理解，针金心中还有恐惧、后怕。
　　“如果我当时选择将白芽当做食物，那么蓝藻现在的样子，会不会就是我的下场？”
　　“虽然白芽不是我的亲弟弟，但我会时刻饱受心中善念、道德、骑士荣耀的折磨和拷问。”
　　“我会像蓝藻一样生不如死！”
　　针金的心情非常沉重。
　　因为他很自然地又想到：“在将来，我会不会变成这样的人？”
　　在回到火山洞窟，背起白芽的时候，少年骑士告诉自己——我没有堕落。
　　然而，他非常清楚：自己有过许多想法。那些想法里的自私、邪恶、无耻、卑鄙，让针金在事后几乎无法面对自己。
　　理解、恐惧、沉重之外，针金对蓝藻又有一股油然而生的怜悯。
　　“为了求生，他成了一头野兽。”
　　“他杀死了自己的亲弟弟。”
　　“事后，他却又来到这片绿洲。这样的安排，简直是命运的戏耍和嘲弄。”
　　“蓝藻后悔了，或许早一点发现绿洲，或许再坚持一下，黄藻就不会死。”
　　“极度的懊悔，让他无法相信黄藻的死亡，拼命地否决自己杀死亲弟弟的事实。”
　　“哪怕他视觉都正常，他也坚信黄藻还活着，还有被拯救的希望。”
　　“他骗自己，尽全力地骗自己。他陷入了自己的幻想当中，只有这样，他才能逃脱良心的谴责和道德的折磨。”
　　“这片绿洲是真的，但他却陷入了自己的海市蜃楼之中了。”
　　“然而一切终究只是幻想。”
　　“我们的出现和态度，戳破了幻想的泡沫，无情的现实和真相再次摆在蓝藻的眼前。”
　　“而这一次，他再也没有办法回避，没有办法骗自己了。”
　　“就像之前苍须所说，沙漠求生的人会因为海市蜃楼而崩溃。蓝藻正是如此，并且情境更加恶劣。”
　　坦白来说，如果针金没有经历生死，他对现在的蓝藻也会报以鄙视、厌恶、憎恨，很可能会采取紫蒂的建议。
　　但是，亲身经历了这么多之后，少年骑士的身心都发生了巨大的变化。
　　“他是我们的同伴，我曾经说过，要尽全力拯救所有人，所以，我会帮助他。”这是之前篝火旁，针金面对苍须和紫蒂两种截然不同的建议之后，做出的决定。
　　随后，他就起身，将半碗椰水和烤肉干送到蓝藻面前。
　　蓝藻没有一点反应，仍旧呆呆地盯着黄藻的尸体。
　　最终，针金只能将蓝藻击昏。
　　为什么会做出这样的决定，去帮助蓝藻？
　　针金当时也觉得奇怪。
　　但现在，他有点明白了：“或许是因为自己心底的一种渴望吧。我希望如果有一天，我落到蓝藻的境地，也希望有外人能够帮助自己。”
　　但针金又很清楚，他没办法真的帮助到蓝藻。
　　蓝藻的问题不在于外在，而在于他的内心。
　　针金甚至也在怀疑，也在问自己——蓝藻这样的人应不应该去帮助。
　　人类社会拥有伦理和道德，那么圣殿骑士的伦理和道德一定更在大众的标准之上。蓝藻这样的行为，无疑是反道德，反伦理的。
　　“我救助蓝藻这样的人，究竟对不对？”
　　“我救助他，是不是因为我在他的身上看到了我自己？”
　　“我是不是为自己可能的堕落而找借口？”
　　此时此刻，望着摇摆的火苗，针金感到自己在彷徨，在动摇。
　　他初步掌控了心中魔晶，变得很强大。他有了充足的食物和水，摆脱了这方面的危机。
　　但少年骑士却感到自己虚弱。
　　他在心底询问自己。
　　“我究竟是一个什么样人？”
　　“我对死亡很害怕，我能否能继续秉持骑士的精神，能否担负起家族的责任？”
　　“我是否是一个自私自利的人？”
　　“如果我落到蓝藻之前的处境，我该如何选择？”
　　“如果选择不吃，那我就丧失生命，走不到绿洲。如果选择吃，那我就要生不如死。”
　　“究竟哪个选择是对的？”
　　针金勇敢地面对自己，他没有将心核当做逃避真实自己的借口。
　　针金回答不了自己的提问。
　　每一次思考，每一次面对这些问题，每一次心灵的拷问，他以前拥有的强烈自信，就会丧失一部分，然后又丧失一部分。
　　针金心中非常清楚：他救下白芽时，对自己说没有堕落。这其实只是一种下意识的否定。谁不想勇敢？谁不想光明？谁不想堂堂正正，没有任何道德亏欠？
　　“然而，苍须的话……的确不无道理。”
　　针金在真正的思考。
　　这种思考，逼着自己面对自己人性最深处的丑陋和阴暗，这无疑是非常痛苦的。
　　对自己的信心丧失了，针金同时陷入深深的自我怀疑当中。
　　深夜的篝火旁，骑士少年悄然起身，半跪在地上。
　　他低下头，手捂着心脏处，面向圣明大陆的方向，开始了忏悔。
　　“神啊，圣明大帝，我伟大的主。在祢的目光下，世界一片光明，阴影仓皇逃窜。现在，祢的信徒，祢的骑士向祢忏悔，只因我陷入了心灵的泥沼。求祢的灵光照我，使我的败坏、丑恶、污秽肮脏的阴影消退。恳求祢赦免我在思想意念上的罪……”
　　漫长的忏悔结束了。
　　轻柔的夜风在少年骑士的耳畔吹拂。
　　一切在针金的意料当中——神明没有回应。
　　少年怅然叹息。
　　紫蒂睡得很熟。
　　白芽平躺在草丛中，而蓝藻则整个人蜷缩起来，侧躺在地上，像是一只虾。
　　两个人都都眉头紧皱，神色痛苦——他们俩都在挣扎。
　　时间流逝，夜色逐渐消退，太阳升起，投下酷热的光。
　　如同之前无数的日夜，大自然仍旧运转着不变的规律。
　　任何的苦恼、悲伤、痛楚、迷茫等等的感情，在这浩瀚的自然中，似乎都显得矫情。
　　天大地大，活着最大。
　　财富权利美色荣誉之前，一定是食物和水。
　　不管多么痛苦，多么迷茫，多么悲伤，生活仍旧要继续。

第78节：绿洲休整
　　第二天。
　　针金优先探查了整个绿洲，绿洲中的环境出乎意料的祥和宁静。
　　湖泊边的足印，基本上就是枪蝎和酸液蜥蜴。这很容易让人推测到：在这绿洲附近就只有枪蝎、蜥蜴两支大规模的兽群。
　　湖水无法探查，因此并不知道湖水中藏有什么。
　　不过按照湖边兽群留下来的痕迹，似乎并没有搏杀打斗的迹象，这或许说明湖水中并未藏有什么威胁。
　　小生物有不少。
　　比如小蜥蜴、正常的蝎子、蜘蛛，还有跳鼠等。
　　偶尔，天空中还会有飞鸟落到某棵椰树上。
　　众人商量了之后，针金开始着手砍伐这些粗壮的椰树。
　　摘取所有的椰果之后，他还要加工树干，劈成干柴，用树芯部分制作短弓的弓身。
　　紫蒂则配置药剂，和贫瘠的沙漠对比起来，绿洲蕴含的物资就丰富得多了。
　　苍须负责搓麻绳。
　　到现在，探索队仅剩下五人，其中两人连自行走路都不行，而剩下的三人中，苍须老迈，紫蒂只是个十五岁的少女，因此劳动力锐减。
　　不过好在探索队员不多，需求的东西也少了。
　　一个上午过去，针金已经制作了五把短弓。紫蒂结束了初步的碾磨工序，开始检验各种材料的药性。
　　下午，针金到湖边深挖，得到了许多泥土。
　　利用这些泥土和火，苍须开始制作陶罐。
　　到了傍晚时分，针金不再砍伐椰树，而是爬上椰树顶端摘取椰果。
　　椰壳很硬，就算是坠落在地上，只要不是撞到石头，都能完好无缺。
　　针金还采摘了大量的棕榈叶。
　　和椰果一样，不管是棕榈叶还是椰树本身，都散发着一股硫磺的怪味。
　　配合紫蒂的药剂，第一个陶罐做出来了。
　　晚餐的时候，陶罐架在火上成功烧出了一罐热水。
　　喝着热水，吃着烤肉，针金等人都产生了强烈的幸福感。
　　“这是世间最极致的享受！”紫蒂发出由衷的赞叹。
　　第三天上午。
　　嗖。
　　一只木箭飞射而出，椰树树冠上一只飞鸟被惊吓得飞走了。
　　针金在树下叹了口气。
　　“第一张短弓虽然制成了，但是调弓我并不擅长，箭矢的准头很差。”
　　活动了一下左肩，之前的伤势已经恢复大半，不再影响针金射箭了。
　　望着逐渐飞远的鸟，针金掏出了一把木制飞镖，凭借感觉投掷出去。
　　投掷的一刹那，针金启动心核，将手臂异变成了熊臂。然后几乎在瞬间，又取消了异变。
　　飞镖速度惊人，像是一道闪电，迅猛又精准地击中飞鸟，和其一同坠地。
　　针金走过去，拾起飞鸟的尸体。木制飞镖深深地插在飞鸟的胸口，只有飞镖镖尾留在飞鸟体内，差点直接洞穿飞了出去。
　　现在鸟肉已经不珍贵了，蜥蜴肉还有很多。但鸟羽很重要，是箭羽的材料来源。鸟骨也有用处。
　　昨夜，针金告诉自己尽量不动用心中魔核。
　　但没有鸟羽，就没办法制作出合格的箭矢。再加上绿洲中的飞鸟数量很稀少，完全不能和森林、雨林地带相比，所以针金不能轻易地放过任何一只飞鸟。
　　提着这只飞鸟，针金回到原地，找到了一个藤条编织的崭新篓筐。
　　背篓里装满了湖边的烂泥。
　　早餐已经吃过，针金原本的目标就是挖掘烂泥，用篓筐运输回去。
　　回程时看到飞鸟，少年骑士没有放过，直接把它射杀。
　　一手提着飞鸟，一手提着篓筐，针金回到了临时营地。
　　紫蒂正在营地里搭建帐篷。
　　这种帐篷很简陋，骨架是用几根劈开来的细长木条搭建出稳定的三角结构，然后在表面扑上棕榈叶。再用藤条或者麻绳将棕榈叶和木条捆扎在一起。
　　宽大的棕榈叶层层叠叠，再加上帐篷地面都扑上了蓬松的干草，成功营造出一个保暖防风的私人休憩的小场所。
　　预计要搭建五个这样的小帐篷，针金、苍须等人每人一个。
　　紫蒂已经搭建好了一座，正在建设第二座。按照这种进度，今天晚上每个人都不会露天席地而睡了。
　　“有一个意外的收获。”针金将飞鸟交给紫蒂。
　　紫蒂抬头，对针金笑了笑：“放到地上就好，给，这是我配置出来的药剂。人闻几乎没有气味，但是可以驱赶蚊虫毒蚁。”
　　针金接过药剂，又查看一下白芽、蓝藻的情况。
　　这两人躺在草地上一动不动，相距并不远。
　　针金俯身，摸了摸白芽的额头，发现他的高烧已经退了，呼吸也比之前平稳。
　　这是好迹象。
　　针金心中微喜，白芽要比他更擅长调弓，但现在还不能指望他。
　　“希望他尽快醒来吧。”针金在心中默默祝福。
　　白芽如果醒来，就不再需要被喂水，而是能够自己主动进食。他吃的会比现在更多，营养摄入更多，更有利于他恢复健康。
　　而蓝藻……
　　他已经醒了。
　　他蜷缩在地上，仍旧一动不动，神情呆滞，目光麻木，像是一个逼真的木偶。
　　他是青铜级的斗气修行者，身体底子要比白芽雄厚得多。但他的精神状态很不好，对于摆放在他眼前的食物没有丝毫兴趣。
　　针金轻轻地叹息一声。
　　少年骑士并不擅长劝说和安慰，更重要的是在他的心里，对杀害亲弟弟而求生的蓝藻的感观也很复杂。
　　甚至对劝慰蓝藻这个行为，针金都感到隐隐的恐惧。
　　这是不是一种对自我阴暗的原谅和纵容？
　　如果纵容下去，会不会变得毫无底线？
　　会任凭心核侵蚀自己的内心，高贵的圣殿骑士不会存在，取而代之的是一个黑暗堕落的邪徒？
　　针金提着那筐泥土，走出临时营地，来到附近的一片开阔空地。
　　这里原本是一片草地，草丛茂盛，高过人膝，但现在这些草都被烧光了。
　　裸露的空地被挖出了一个火坑，苍须正在火坑周围用湿润的泥土垒盖。
　　他垒盖的建筑已有雏形，像是一个高耸的圆筒将火坑包围一圈。
　　“这就是土窑。柴火在地下烧，这里是炉栅，分出上下两层，柴火在下层烧，这样的构造可以让空气更快流通进来，让火烧得更旺。”苍须介绍道。
　　土制烧窑雏形的高度还达不到针金的膝盖，不过即便是完整的土窑也没有针金一半高度。
　　针金俯视，立即看到了土窑的底部，那里隔着一块炉桥。炉桥是一块圆形的泥砖，直径大概有三十厘米，厚度看不清楚。泥砖炉桥显然已经晾干，上面有一个个的小圆孔，平均分布。针金可以想象得到：一旦土窑开始运转，下面的干柴燃烧起来，火焰就会从这些小圆孔中冒到炉桥的上面来。
　　这座土窑虽然很小很简陋，然而一旦建成，它将远比篝火更稳定，火焰燃烧温度更高，实用价值也更大。
　　“有了这个土窑，我们可以烧制出砖瓦，初步可以搭建出拥有瓦片的木屋。土窑规模扩大，或者更多，我们就能用泥土烤制出砖块，进而能建设出砖瓦房了。”苍须接着解释。
　　针金不由赞叹：“苍须学者，还有什么你不知道的吗？”
　　苍须笑着摇头：“我不知道的知识太多了。其实，这些知识也是我近些年才掌握的。我早就想要去往荒野大陆，想要完善我的著作。我研究了许多兽族的资料，这其实是他们生活的技巧。兽人可比我们人族落后多了，他们大多数还处于部落时代。辽阔的荒野大陆上，兽族的城邦很少。”
　　“那么，这些泥土够吗？”针金指着装满烂泥的筐娄。
　　苍须计算了一下：“搭建土窑已经绰绰有余，但是烧制陶罐，恐怕还不够。还得劳烦针金大人您再走一趟。”
　　苍须当然不打算烧制什么砖瓦。
　　经历过两次传送，众人都知道，只要传送阵在，在这座海岛上兴建的房屋、营地都没有任何实用的价值。
　　之所以烧制陶罐，是因为他们需要储水的容器。
　　针金、苍须、紫蒂每个人都有一个水袋。但将这些水袋装满水，这点饮用水的储备是远远不够。
　　他们需要更多的水，越多的水越保险。
　　绿洲只是一个休整的地方，他们还要启程，在沙漠中跋涉。
　　饮用水储备得多，哪怕没有新的水源汲水，众人也能支撑很长一段时间。这能让他们抵抗更大的风险。
　　针金将湖边烂泥全都倒下来，提着空着的筐娄离开了这片空地。
　　他没有立即去往湖边，而是在营地周围，洒下了一圈的药剂。
　　没有发现什么威胁。
　　目前来看，这片绿洲还是安全的。
　　但外出这种事情，还是针金来做比较好。
　　不管是紫蒂要是苍须，都很难抵御突如其来的袭击。
　　当针金再次回到营地，紫蒂已在搭建第三座帐篷了。
　　进展如此之快，完全是因为这种私人帐篷太小了。
　　几根木棍搭建出框架，然后披上一层层的纯天然的棕榈叶。人钻进帐篷，基本上只能平躺着，将将能遮盖头脚。原地翻身都很困难，这种纯天然的帐篷就像是一个绿色的偷工减料的小棺材，空间很逼仄。
　　发现是针金回来，紫蒂顿时放下心，又开始工作。
　　她半跪在地上，上半身钻进帐篷中去，似乎在里面调整棕榈叶。她的下半身留在外面，棕黄色的小皮靴不再被魔法袍遮掩，因为姿势的原因，魔法袍紧贴着臀部，勾勒出一抹动人的曲线。针金看到这一幕，也不禁心头微荡。

第79节：想死想活
　　再次来到空地，针金发现苍须已经开始烧火了。
　　火焰在土窑的底部燃烧。
　　土窑已经搭建起来，正在经受火焰的锻炼。里面的水分会被蒸发，因为受热，泥土会发生某些程度的质变，变得干硬，变得更加稳定。
　　苍须看见针金：“烧过之后，土窑没有开裂，那就成功了，可以依靠它烧制陶罐。”
　　“如果干裂，那就要重新制作了。不过这种可能性不大。”
　　苍须说着，开始制作陶罐。
　　他先将烂泥清理一遍，将当中的碎草叶、小石块或者蚯蚓等等拈走，然后不断揉捏拍打泥团，让泥团质地更加均匀。
　　随后，他将泥团分出一部分，用手掌、手指捏出一个盘子。
　　盘子的边缘竖直上翘。
　　接着，苍须将泥团再分出一小部分，将这部分泥团在石板上滚压，形成一个长长的粗细大致均匀的泥条。
　　苍须将这个圆柱体的泥条搭在底盘的竖直盘边上，用手指轻轻地挤压，最终将泥条和底盘紧密结合，宛若一体。
　　在此之后，苍须不断地重复这个工序。
　　一个个泥条搭建上去，底盘的高度不断变化，最终形成一个缩口的陶罐。
　　陶罐有成年人的头颅般大小，漆黑色，模样很丑陋。
　　苍须小心翼翼地将这个陶罐举起来，放在另外的石板上。针金细心地注意到：不管是工作用的石板，还是放置陶罐的石板上，都被苍须事先铺上了一层木炭灰。这是为了防止陶罐的底部和石板粘在一起。
　　苍须和这些烂泥打交道，老迈的双手、枯瘦的十指显得很灵动，他的衣服还有花白蓬松的胡须沾染了泥泞，惟独破旧的镜片上仍旧一尘不染。
　　针金没有没有留下来帮助苍须，他还有更重要的任务。
　　那就是再次巡察绿洲。
　　虽然来到绿洲的第二天，针金就彻底查探了一番。
　　但这并不能代表绿洲就没有危险了。
　　野兽是可以活动的，针金巡察的范围是有限的。他只能尽量避免单一的巡察路线。
　　“或许变异成一头枪蝎，我能够看得更远，听到更多。”
　　但这个想法在针金脑海中刚浮现，就被少年骑士否决了。
　　他对心核很警惕，打定主意，不到万不得已不会动用这种神秘的魔核。
　　针金仔细巡察，再次确认绿洲的安全。
　　当然，对于绿洲中的湖泊，针金没办法探查。
　　湖水清凉，呈现湛蓝之色。没有风的时候，湖水平静如镜，宛若一块蓝宝石，在黄色沙漠的包裹下，和蓝天相映成趣。
　　午餐过后，继续工作。
　　陶罐的制作遇到了挫折，绝大多数的陶罐在土窑中烧制之后，都开裂了。
　　“应该是缺少熟料。”苍须知道原因，但没有办法，紫蒂在这方面也提供不了帮助。
　　不过好在将那些烧裂的陶罐碾碎成渣，在将这些渣滓汇入到泥团中，会增加新陶罐的成功率。
　　针金开始后悔。
　　早知道这种情况，他应该将火山岩洞中的水袋都带回来的。
　　探索队员们几乎人手一个水袋，但当时针金离开，只是挑选了一些武器，还有带走空空的水袋。
　　现在回去也不现实。
　　一方面是往返带来的食物消耗、时间消耗、体能消耗，另一方面是风险会大大增加。别忘了那片地方正在火山爆发。不管是带着紫蒂、苍须回去，还是把他们留在这里，都不是一个好选择。
　　“如果这里生长竹子，那就方便多了。”
　　针金又想到黄藻狩猎的时候，曾经发现和利用的那片竹林。
　　竹节是天然的容器，储水相当方便。
　　不过椰子的壳也不错。
　　但椰子汁富含营养，针金等人选择保留下来，他们都尽量喝烧开的水。
　　接近傍晚，针金再次回到营地。
　　紫蒂已经将五座帐篷搭建好了，正在配置药剂。她告诉了针金一个好消息——白芽醒了。
　　针金来到白芽的帐篷。
　　白芽还很虚弱，躺在帐篷里，头露出来。
　　看到针金到来，他想要爬起来，但努力了好几下都没有成功。
　　“不要动，躺着就好。”针金看得出白芽仍旧很虚弱，连忙制止了他，并坐在了他的身旁。
　　“针金大人，您又一次救了我的命！您是我的救命恩人，我粉身碎骨也要报答您的恩情。”
　　白芽动情地道。
　　“好好养伤，多吃一点，多喝一点。我把你救出来可不容易呢。”针金笑着道。
　　白芽眼眶泛红，落下热泪，哽咽道：“针金大人，我知道的，是您背着我走了一路。您是高贵无比的圣殿骑士，却为我这样一个卑微的小人冒生命的危险。您还把宝贵的水给我喝，这些经过紫蒂大人和苍须学者都告诉我了。”
　　“扶助弱小，拯救良善本身就是圣殿骑士的信条。”针金微笑，用手按住白芽的肩膀，再次制止他想要起身的企图。
　　“我虽然不求回报，但你想要报答我的想法和感情，我非常能够理解并且接受。”
　　“你要好好的活下去，尽快恢复。”
　　“我今天就在为调弓的事情头疼呢，我记得这方面，你可是好手，就等你来帮助我。”
　　“大人，我现在就能……”白芽听了这话，更着急了，又想要起身，但被针金轻轻用力，就按在地上，不能动弹分毫。
　　“不要着急，听我的命令。”针金脸色一肃。
　　白芽立即停止挣扎，用充满崇拜和爱戴的目光仰望针金：“大人，我听您的。”
　　刚想起身，针金忽然想起来一件事，他从怀中掏出了几封信：“哦，对了。这些信交还给你。”
　　“信里的内容，我们都看过了。本来我想，如果你死了，我会将这些信交给西萩小姐。但现在你活下来了，那就物归原主。”
　　“大人……”白芽顿时有些不好意思起来。
　　针金笑着拍拍白芽的肩膀：“要努力啊，活下去，出人头地，不要让心爱的姑娘失望。当你陷入困境，无法坚持下去的时候，那就多想想。想象有一天，你成为了骑士，荣归故里，去迎娶西萩小姐的情景吧。”
　　“嗯！”白芽点头，又哽咽了。
　　他的眼眶通红，再度泛起泪花。在这一刻，他整个人都在散发光彩，充满了对未来的希望。
　　关于西萩的事情，针金其实更偏向于苍须的看法。
　　但针金想了想，没有去提醒白芽。
　　一来，真相他并不清楚。二来，现在的白芽更需要正面的激励，而不是打击。
　　白芽充满了乐观，似乎整个人都沐浴在灿烂的阳光中。
　　蓝藻也躺在棕榈叶的小帐篷里，却散发着沉郁和死寂。
　　他在绝食。
　　自从被针金等人戳破了心中的海市蜃楼，蓝藻再也无法面对现实，他一点东西都没有吃，也没有喝一口水。
　　这几天来，他不是在昏睡，就是蜷缩着身躯，默默垂泪。
　　这两人的对比和变化，让针金心头震动，感慨不已：“人性真的是很微妙，很奇怪的东西。”
　　“白芽活着的时候，愿意冒着生命危险去救苍须。他不想死，一点都不想。”
　　“蓝藻要死的时候，宁愿牺牲自己的亲弟弟。现在他却不想活了，一门心思想要寻死。”
　　针金劝说不了蓝藻，他开不了口，更不知道如何劝说。
　　只要看到蓝藻一眼，就能知道这个人是抱着多么强烈的死志。
　　似乎多留在这个世上，多喘息一口，都是对蓝藻的折磨。而这种折磨让针金怜悯蓝藻的同时，又带着一种正义得以伸张的快感。毕竟，看到恶人得到惩罚，是一件让人拍手称快的事情。
　　一个人真的想死，外人又能怎么办呢？
　　夜幕降临。
　　忙碌的一天过去了。
　　晚餐中单调的蜥蜴肉以及口感不佳的开水，让所有人都赞不绝口。
　　篝火旁，所有进食的人都带着一种发自内心的虔诚和感动。
　　能够安安稳稳地坐在地上，吃到饱腹，这是一件何等幸福的事情！
　　而晚上能睡到帐篷里，更是让这种幸福感从心中漫溢出来。
　　他们再不用露天席地了。
　　帐篷虽然小，但真的很保暖。帐篷底部还有一层蓬松的草叶，还有临时填充的枕头，再不是坚硬冰冷的地面。即便夜里有风吹来，也都被层层叠叠的棕榈叶遮挡，里面的人不会因为一阵寒凉惊醒。
　　至于帐篷内空间太小，不能翻身？
　　翻什么身？
　　一天的劳碌还不够累吗？
　　这样好的条件，还不能让你满足？
　　呸！
　　别不知道好歹！
　　针金等人在帐篷里睡去的时候，嘴角都带着笑。
　　然后又带着微笑，在进入绿洲的第四天醒来。
　　嘶嘶嘶……
　　他们都听到了异响。
　　这声音就像是万千蛇群卷席而来。
　　黎明的光撕破黑暗的夜幕，众人得以见到真相——
　　一大群的酸液绿蜥正在涌入绿洲。

第80节：胖球飞鱼
　　酸液绿蜥们迈开粗壮的四条腿，竞相奔腾，展露出矫健威猛的身姿。
　　针金初步估算，这批绿蜥至少有三百头。
　　其中黑铁级别的有三十多头，青铜级超过六十，剩下的是普通绿蜥。
　　蜥蜴们进入绿洲之后，横冲直撞，卷席一切。
　　然后，它们速度不停，几乎是冲刺一般，冲进湖泊之中。
　　湖边留下蜥蜴们大量的足迹，还有尾巴拖行在地上的痕迹。
　　湖面再不复平静，掀起一朵朵晶莹的水浪。蜥蜴们深绿、翠绿的皮鳞被清洗得干干净净，再没有沙漠中跋涉而来的烟土。
　　一些黑铁、青铜级别的蜥蜴开始撒欢，它们钻入湖水当中，迈开腿脚，甩动尾巴，在湖水中潜游。潜游一阵后，它们就重新游上来，从最前端的鼻孔喷出带水雾的气流，张口猛烈呼吸。
　　大多数的蜥蜴则立足在浅水中，低头张口，不断汲水。
　　“这些蜥蜴又饥又渴。”紫蒂目光中流露出担忧。
　　饥饿的野兽充满了侵略性。
　　在她身旁站着针金、苍须，一脸肃容。
　　白芽随后赶来。
　　经过一晚上的安眠，他终于有了勉强活动的力气。这时候听到蜥蜴群制造出的动静，再也按捺不住，艰难地踱步过来。
　　赶到针金身边之后，他就俯身下去，双手撑地，直接坐在地上，一边喘着粗气，一边望着远处的蜥蜴群。
　　白芽的脸色很苍白，断断续续地道：“蜥蜴群……来了，呼，呼……蝎群会来吗？”
　　他骨折的伤势要愈合还有很长一段时间，完全比不了针金的恢复能力。
　　不过随着时间推移，观察蜥蜴群动态的四人渐渐由紧张，变得放松下来。
　　兽群会出现在绿洲，早就在众人的估算中了。
　　毕竟当初，就是凭借兽群推断出附近有大型水源的。
　　另一个让众人放松下来的原因是：蜥蜴们都在湖泊边闹腾，很少有散漫出来，在绿洲其他地方四处闲逛觅食的。
　　当初，建设这座临时营地的时候，针金早就已经考虑到兽群来喝水的因素。因此，临时营地的地理位置很不错。
　　针金目光闪烁，在他看来，这些蜥蜴都是食物。看看那一头头健壮的身躯，不就是一堆堆正在移动的肉干吗？
　　“这些蜥蜴还在喝水，它们居然能盛得下这么多的水。真是恐怖！”白芽看了一阵，惊叹道。
　　蜥蜴们还在大喝特喝，其中青铜级、黑铁级别的蜥蜴沉在湖中，把口张得大大的，任凭湖水倒灌进宽敞的喉咙里。
　　苍须沉吟道：“那是因为这种酸液蜥蜴有三个胃，一个主胃用于消化食物。另外两个副胃，都用来储水。它们就是天然的巨型水袋。”
　　“它们这种体格活动起来，本身就需要大量的水。别忘了，它们还会喷射酸液。要在身体内产生这种酸液，本来就需要大量的水分参与。”
　　苍须解剖过绿皮蜥蜴，对这种野兽很有了解。
　　“或许，我们可以将这些蜥蜴的胃袋制成水袋？”紫蒂忽然提出了一个建议，她当然知道目前烧制陶罐的进展很慢。
　　苍须思考了一下：“可以试试。”
　　众人商议了一番，决定由针金出手，偷偷狩猎这些蜥蜴。紫蒂、苍须继续自己未完成的工作，白芽因为身体还很虚弱，还是以休养为主。
　　但白芽坚决要求干活，针金看到这位年轻人热切的目光，便将搓麻绳的工作交给他。
　　提着一柄铁刀，背着一把铁剑，针金离开了临时营地。
　　爬上一颗倾斜生长，较为容易攀爬的椰子树，针金视野开阔，仔细侦察。
　　没有在营地周围发现什么蜥蜴。
　　针金便爬下树，慢慢接近湖边的蜥蜴群。
　　蜥蜴群活动比较集中，这让临时营地变得安全，但反过来也增加了针金狩猎的难度。
　　针金可不想冒然出手，却激怒整个兽群，引起追杀。
　　兽性是难以揣摩的。
　　针金如果陷入兽群当中，也会险象环生。苍须、紫蒂、白芽、蓝藻要是被波及，更加凶多吉少。
　　虽然针金可以变成一头白银枪蝎，但这群蜥蜴的规模很大，远远超过之前在金麻石群中遭遇的那一群。
　　另外，针金也不打算动用心核。
　　原因有很多。
　　第一个原因是突然出现一头白银枪蝎，很惹人怀疑。苍须、紫蒂都非常聪明，针金蒙骗的次数越多，暴露的可能性就越大。
　　第二个原因是针金对心中魔晶很有戒备之心。用心核吸收其他生命的血脉，这种转化非常凶残和邪恶，作为圣殿骑士的针金对这种风格的东西，有一种天然的排斥和厌恶。
　　第三个原因是针金也很担心。他摸不准心核的本质，忧虑当中可能的隐患。心中一股直觉告诉他，他越是频繁地运用心核，将来就越可能走上和骑士之路背道而驰的方向。
　　针金并不着急。
　　他年轻英俊的面庞，并无一丝稚气，而是充满了可靠、沉稳的气质。
　　多少次的苦难绝境，磨砺了他的身心。
　　针金决定先看看，等待可能出现的狩猎时机。
　　呱呱呱……
　　“什么声音？”针金露出疑惑之色。
　　他等候了大概一个小时的时间，便听到湖泊中传出一声声异响。
　　声音很像是青蛙的鸣叫，但仔细听，就会发现这种声音比蛙叫更加沉闷。
　　针金凝神望去，没有发现任何的蛙类出没，但这时蜥蜴们却有了异常举动。
　　大量的蜥蜴冲入湖水中，划动四肢，迅速游动。
　　它们张开嘴巴，在水中展开搏杀，掀起一阵阵浪花。
　　还有的蜥蜴则干脆仰头，喷射一股股酸液。
　　酸液射到半空中，忽然击中了某个透明的存在。在绿色酸液的沾染之下，原本透明的野兽露出真容。
　　这是一种鱼，像是遇敌后鼓胀起来的河豚，白胖如圆球，悬浮在半空中，靠着淡黄色的鱼尾、鱼鳍游动。
　　它们的身上生长着尖尖的漆黑鱼刺，正是它们发出咕咕的蛙叫声。
　　被酸液侵蚀之后，这些胖球飞鱼纷纷坠落到湖水中。周围的蜥蜴们蜂拥而至，相互争抢着，迅速将胖球飞鱼分食。
　　“怎么回事？”苍须、紫蒂都被这番异象吸引而来。
　　“这些胖球飞鱼潜藏在湖水深处，现在都被蜥蜴们激出来了。”针金猜测道。
　　“奇怪，这种胖球飞鱼我们肉眼看不到，但蜥蜴却一清二楚。”紫蒂微皱眉头。
　　苍须的眼中闪过思索的光：“我大概清楚这方面的原因。这种酸液绿蜥的视觉系统，和许多蛇类相同。它们看到的事物凭借本身的热量形成形象，热量越高，就越能吸引这些酸液绿蜥的注意。”
　　“这些胖球飞鱼，姑且就这么叫它，或多或少都带着热量。我们肉眼看不到，很可能是因为它们的皮肤有类似变色龙的隐藏作用。”
　　胖球飞鱼被蜥蜴大量捕食，它们纷纷从水中逃生，慢悠悠地飘上半空。
　　但蜥蜴们都能喷射酸液，又将它们一个个的射下来。
　　针金注意到：这种胖球飞鱼也有反击的手段。它们有的会砰然自爆，爆出一团热水，身体表面的漆黑鱼刺会随着爆炸向四周飚射。
　　鱼刺很明显携带剧毒，刺中蜥蜴之后，针金能看到伤口处立即形成一片漆黑色。
　　漆黑的伤口，血肉和皮鳞在迅速腐化。伤口原本只是一个点，但几个呼吸的时间，就迅速扩大成碗口的规模。
　　不过蜥蜴们对此也有对策。
　　看到中了鱼刺的同伴，周围的蜥蜴就会围拢过来，张口覆盖在漆黑的伤口上用力吸摄。
　　恐怖的黑色剧毒就都被蜥蜴吸入口中的毒腺里。
　　然后蜥蜴们张口喷射毒液，原本绿色的酸液中因为掺和了漆黑剧毒，都变成了深绿色，威力也随之大涨。
　　苍须眼中闪过一道精芒，想到了曾经解剖蜥蜴的成果，恍然大悟：“蜥蜴的口腔中藏着毒腺发射的喷口，这种喷口的肌肉扩张，就能从外吸摄液体。吸过毒液，就相当于给其他蜥蜴解毒了。这个器官原来还有这个妙用！”
　　酸液绿蜥被蝎群欺负得很惨，被探索队也屠杀过许多，但现在却在大杀四方。
　　它们非常克制胖球飞鱼。
　　“看来，这些胖球飞鱼恐怕就是蜥蜴们的主食了。”紫蒂猜测道。
　　呱呱呱！
　　呱呱呱！
　　观战片刻，胖球飞鱼的叫声却越来越密集，越来越响亮起来。
　　针金等人的神情渐渐变了。
　　在战斗中显形的胖球飞鱼越来越多，数量以一种恐怖的速度在激增。
　　这还是他们肉眼能观察到的，观察不到的还有很多！
　　胖球飞鱼太多了，它们很快就占据数量方面的优势，将蜥蜴们团团包围。
　　蜥蜴们大量进食和灌水之后，侵略性大减。
　　胖球飞鱼群的反击越来越强，蜥蜴们掉头撤退。
　　漆黑的剧毒鱼刺不断飞射，很多蜥蜴中了之后，同伴停下脚步给它吸摄，结果被后续的鱼刺刺得浑身都是，密密麻麻。
　　十几个呼吸的时间，这些蜥蜴就化为了一滩黑水，在广阔的湖中稀释，迅速消散无痕。

第81节：我不得不变
　　蜥蜴们的死伤迅速增长，黑铁级、青铜级的绿蜥率先逃跑，然后整个兽群开始溃逃。
　　胖球飞鱼群紧追不舍。
　　一头蜥蜴慌不择路，竟逃到了针金等人的藏身处。
　　没有办法，针金只能一跃而出，连出三刀，砍在脖颈的同一个地方，将其砍死。
　　“快走！”针金一脸凝重，掩护苍须、紫蒂迅速后撤。
　　他并不担心蜥蜴，而是忧虑这种胖球飞鱼。
　　绿蜥能够看到它们，人类的眼睛却无法捕捉到它们的踪迹。面对一个看不见的对手，这就太被动了。
　　那头蜥蜴虽然被针金砍死了，但呱呱的声音却是紧随其后，不断接近，恶意非常明显。
　　很显然，胖球飞鱼群已经被刺激得疯狂了，不管是蜥蜴还是其他什么，都是它们攻击的对象。
　　“跑，回营地。你们留在这里就是拖累我！”针金面色微变，低喝一声。
　　苍须、紫蒂立即转身，拼尽全力奔跑。
　　然而，呱呱的声音却是越发迫近。
　　“可恶，速度很快……没有人阻挠，他们俩是逃不走的。”负责殿后的针金一咬牙，忽然停住步伐，转身面对空阔的天空。
　　他看不到敌人，无法辨明胖球飞鱼的准确位置。
　　但是苍须刚刚的话，此刻就在他的耳边萦绕——
　　“我大概清楚这方面的原因。这种酸液绿蜥的视觉系统，和许多蛇类相同。它们看到的事物凭借本身的热量形成形象，热量越高，就越能吸引这些酸液绿蜥的注意。”
　　“这些胖球飞鱼，姑且就这么叫它，或多或少都带着热量。我们肉眼看不到，很可能是因为它们的皮肤有类似变色龙的隐藏作用。”
　　虽然针金曾经提醒过自己，不会轻易动用心核。但现在这种情况，不动用的话，不仅针金自己会有生命危险，紫蒂、苍须等人也会死在胖球飞鱼的追杀下。
　　下一瞬间，心核被针金调动起来！
　　针金的瞳孔发生了异变。
　　人的瞳孔是圆形的，但现在他的瞳孔变得竖直，变成一种土黄色，散发出一股冰冷残酷的野兽气息。
　　他拥有了酸液蜥蜴的眼睛！
　　针金旋即一愣。
　　酸液蜥蜴的视野和人的大为不同，它的色彩很单调，像是蹩脚的新手画的油画，食物的轮廓并不清晰。
　　酸液绿蜥的整个视野的底色是淡黄色的。
　　树木是一种深绿色，湖泊呈现深蓝色，这两点倒是和人的视野有些类似。
　　酸液蜥蜴本身也是一种绿色，只是没有树木深沉。
　　至于胖球飞鱼……每一只飞鱼都呈现出红色，有的是淡红色，有的是鲜红色，有的则是深红色。
　　“终于看到了！”针金心头大定，精神也为之一振。
　　追杀针金等三人的胖球飞鱼，有足足六只。
　　其中两只是鲜红色的，其余四只是淡红色。似乎和生命层次有关？
　　“等一下！”针金忽然想到了一个关键点，又连忙回头，发现紫蒂、苍须都已经跑远。
　　他现在的位置挺好，被椰子树遮挡着。
　　他连忙将衣服脱光，弄成一团，扔到椰子树的树根处。
　　迅速做完这一切，针金将木制的飞镖拿在手中，再度异变。
　　熊臂！
　　嗖嗖嗖……
　　六只飞镖先后暴射而出，在空中划出尖锐的声响。
　　六只胖球飞鱼被接连射落，它们似乎想要躲闪，但飞镖的速度实在太快了。
　　大多数的飞鱼坠落下去，但也有两只虽然被射杀，却在临死前发生自爆。
　　自爆射出的漆黑鱼刺，宛若一阵暴雨，笼罩针金。
　　针金发现自己躲闪不掉，立即俯身低头，抱住自己的膝盖和腿，尽量让自己团成一团。
　　同时，他第三次催动心核。
　　几乎一瞬间，红光一闪，他全身都生长出坚硬的蝎壳。
　　漆黑鱼刺都射在了蝎壳上，发出一连串的脆响。
　　针金舒展四肢，重新站起身来，就看到自己脚步散落着大量鱼刺。
　　再检查自己的蝎壳，发现完好无损。
　　“我这身壳，毕竟来源于白银级别的枪蝎头领。”
　　针金赶到胖球飞鱼的尸体旁。
　　胖球飞鱼的尸体几乎只剩下了一张残破的鱼皮。胖球飞鱼有成年人的脑袋大小，但死后剩下的鱼皮，因为自爆被炸得四分五裂。地面上最大的一块鱼皮，也只是巴掌那样大。
　　并且，不管是大是小的鱼皮，上面到处都是小洞——这是原本生长出于鱼刺的地方。
　　鱼的眼睛、内脏等等，针金都没有见到，应该是被炸没了。
　　而除了鱼皮之外，最多的是胖球飞鱼体内含有的水分。
　　这几乎就是滚水，散发着浓烈的硫磺气味，非常刺鼻，暂时积留在草地上，正以很快的速度渗透到土壤中去。
　　很难想象，一只鱼的体内会蕴含着滚烫的热水。
　　针金却受到了启发：“我知道了！绿皮蜥蜴的视野中，体温越高，色调就越暖。体温越低，色彩就越冷。”
　　“而且……淡红色的胖球飞鱼，应该是普通野兽。鲜红色的胖球飞鱼，达到了青铜级别。”
　　胖球飞鱼生前不仅用人眼看不到，它们的生命气息也完全收敛，没办法察觉。
　　但是死后，针金从从这些鱼皮中，还是感受到了一股股生命气息。
　　这些生命气息正在迅速消散。
　　犹豫了一下，针金还是催动心核，将鱼皮等残留物吸收转化。
　　匆匆打扫完战场，针金立即穿好衣服，赶回临时营地。
　　“我有蜥蜴的眼睛，可以看到这些胖球飞鱼，但他们却不能观察到，要是被围攻，连反击的对象都找不到！”针金很担忧。
　　此时，大量的胖球飞鱼漫天飘荡，并且湖泊当中还在源源不断地冒出更多的胖球飞鱼。
　　蜥蜴群吸引了绝大多数的胖球飞鱼，用蜥蜴视野看，它们背后是密密麻麻的红点，几乎遮天蔽日。
　　新冒出来的鱼群，也加入了对蜥蜴群的追杀。
　　蜥蜴群向沙漠逃窜，迅速移动，临时营地的位置变得糟糕起来——它开始位于蜥蜴群和湖泊之间了。
　　胖球飞鱼群从空中飞游，因为没有障碍物，路线完全是一条直线。
　　这就导致后续的飞鱼群，必定经过临时营地的上空。
　　“糟糕。”半路上，针金察觉到这个趋势，面色一沉。
　　按照之前的经历，这些胖球飞鱼发现苍须、紫蒂之后，大概率是会主动进攻的。
　　“必须将它们引走！”
　　针金再次脱光衣服，将所有的飞镖都拿在手中，不断投掷。
　　胖球飞鱼一个个坠地身亡，许多临死自爆，鱼翅飞射殃及周围，导致更多的飞鱼也接连濒死自爆。
　　飞鱼群遭受打击，呱呱声大响，立即将第一报复的目标从蜥蜴群转移到针金身上。
　　针金见成功挑衅了鱼群，全力催动心核。
　　他由内而外，喷涌红光。红光覆盖他的全身，从人形迅速塌陷，形成枪蝎的大致轮廓。
　　下一刻，红光散去，针金已经消失不见，只剩下一头白银枪蝎。
　　鱼群死死盯住针金，全程目睹了这场异变，仍旧向针金冲去。
　　“来得好。”针金心头欢喜，当即迈动四对附足，速度激增。
　　针金的速度很快。
　　事实上，枪蝎的速度就比蜥蜴要快，这在之前的兽***锋中就已经证明了多次。
　　针金变成的还是一头白银枪蝎。
　　唯一麻烦的是，针金在狂奔中要改变方向存在困难。不过好在蜥蜴群撤退的路线，是一个大大的弧线。沙漠绿洲中的树木、石头等等也很稀少，阻碍不了针金狂奔。
　　针金故意绕开了临时营地，吸引着后续飞出去来的鱼群，追上了蜥蜴群。
　　蜥蜴群跑着跑着，忽然发现竟有一头白银枪蝎插进了它们的队伍当中。
　　嘶嘶嘶！
　　蜥蜴们乱叫起来，因为震惊和恐惧变得更加混乱。
　　针金周围的蜥蜴纷纷拼尽全力，企图和针金拉开距离。
　　“别跑。”针金紧紧地插在蜥蜴群中，蜥蜴们跑到哪里，他就跟到哪里。
　　这下，身后半空中的鱼群大感舒心。
　　因为复仇的目标都在一块儿，不需要纠结了。
　　剧毒的鱼刺射中蜥蜴，蜥蜴一头头倒下。射在针金的身上，则发出一声声脆响，针金仍旧生龙活虎。
　　针金逐渐适应了在蜥蜴群中狂奔之后，便心头一动，甩出蝎尾，连连点刺。
　　蝎尾细长，攻击范围相当广阔。一头头蜥蜴躲闪不及，只能在蝎尾下一一丧命。
　　死掉的蜥蜴顺着惯性，在地上滚个几圈后，就安安静静地在地上躺尸了。鱼群并没有对这些尸体展开报复。
　　就这样，在针金和鱼群的双重打击之下，蜥蜴们损失极其惨重。最终，成功逃回沙漠中的蜥蜴，不足八十头。
　　趁着最后的慌乱，针金总算找到了机会脱离而出。
　　他立即奔回衣服的放置地点，穿好之后，赶回临时营地。
　　营地中竟在发生战斗！
　　事实上，大多数的胖球飞鱼其实都已经被针金以及蜥蜴群吸引走了，留在绿洲中的胖球飞鱼数量很少，且散落四处。
　　但偏偏不巧，临时营地就被数只胖球飞鱼光顾。
　　“糟糕。”针金心头猛沉，他看到附近的战斗痕迹，种种迹象表明临时营地中的战斗早已经开始了，已经进行了很久了。
　　冲入营地，他一眼就发现了蓝藻。
　　蓝藻站在营地的最中央，他披头散发，仍旧是满脸血污，双手各持一把弯刀，仰头大吼着：“滚！滚！滚！”
　　“一群臭鱼烂虾，也想要吃我？！”
　　“只有我吃你们，你们吃不了我！”
　　说着，他双耳微微一动，忽然转身，猛地挥舞铁刀，竟精准地劈中一头胖球飞鱼。

第82节：我要继续活下去！
　　胖球飞鱼被蓝藻一刀直接斩杀，幸运的是，它没有成功自爆。
　　针金心头微震，很好奇蓝藻是怎么判断出胖球飞鱼的位置的。
　　“大人！”一旁的帐篷内传来紫蒂的声音。
　　另外的棕榈帐篷中也探出白芽、苍须的脑袋。
　　原来他们都躲避在帐篷里面。
　　普通的鱼刺即便射出来，也会被层层叠叠的棕榈叶挡下。
　　看到他们安然无恙，针金心头一松。
　　他凝神看向营地中央，看到蓝藻负着伤，身上插着好几根鱼刺。
　　“他被鱼刺射中，居然没有中毒身亡吗？”针金心生疑惑。
　　他从怀中掏出飞镖，暗自猜测：“这么说来，这种剧毒对人体而言，还是比较温和的。剧毒更针对蜥蜴？”
　　“必须立即将这些胖球飞鱼杀死。蜥蜴群已经被杀散，大部分的鱼群正在归来。再拖延下去，鱼群一定会被这里的战斗吸引！到那时，单凭我的战力，根本没办法护住其他人。”
　　这种情况下，针金只能搏一搏了。
　　少年骑士无法发现胖球飞鱼，但他可以变异。
　　他立即转移位置，不让苍须等人正面看到自己的眼睛。然后他眯起双眼，启动心核。
　　借助蜥蜴的眼睛，他立即发现了半空中的胖球飞鱼。
　　算上刚刚被蓝藻杀死的，处于临时营地中的胖球飞鱼一共有五只。
　　剩下的三只呈现淡红色，但其中一只体型最大，展现出深红色，明显是一头黑铁级数的魔兽飞鱼。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　下一刻，五柄飞镖暴射而出，其中一柄射空，其余的几乎同时命中所有的飞鱼。
　　三只普通的飞鱼直接被射穿，根本来不及自爆。但黑铁飞鱼却是在最后关头引爆了自身。
　　刷的一下，像是一阵暴雨覆盖了整个营地。
　　鱼刺劲道很强，棕榈帐篷也不能抵挡。
　　紫蒂立即传出一声低呼，她被射中了！
　　针金心头一紧，连忙赶过去。
　　一根漆黑的鱼刺插在紫蒂的右肩下方，贴近胸部。
　　“大人！”紫蒂神色紧张。
　　“让我看看！”针金一头钻进帐篷内，抱住紫蒂，将她的学徒斗篷撕开一道口子，将伤口完全裸露出来。
　　紫蒂娇嫩的皮肤上，漆黑的剧毒正在以肉眼可见的速度扩散。
　　“这可是黑铁级别的剧毒！”
　　针金立即伸手拔掉鱼刺，然后低头，嘴唇紧紧贴住伤口猛吸。
　　这一瞬间，紫蒂瞳孔猛缩，感受到胸口附近强烈的吸摄之力。
　　她下意识地伸手推了针金的胸膛。
　　但针金岿然不动，整个人以及手臂仿佛铁铸，牢牢地将紫蒂抱在怀中。
　　就这样毒素还没有大肆扩散，就被针金吸出了多数。
　　紫蒂一脸羞红，结结巴巴地道：“大、大人，我有药的。可以、可以解这种毒。”
　　说着，她从皮包中取出一个小巧的玻璃瓶。
　　里面的药剂呈现淡蓝色，有点粘稠。
　　针金拨开瓶塞，按照紫蒂的要求，将淡蓝药液涂抹到伤口处。
　　漆黑的剧毒遭遇淡蓝药液，立即消散，效果很好。
　　针金：……
　　少年骑士意识到自己的莽撞，神情有些尴尬，咳嗽一声：“这就好。我去看看其他人。”
　　针金倒爬着，退出了紫蒂的帐篷，查看其他人的情况。
　　白芽、苍须已经钻出帐篷，他们手中都在之前得到紫蒂的分配，掌握着解毒药剂。但他们运气很好，没有被最后的一波鱼刺射中。
　　蓝藻却遭殃了。
　　他身上中了好几只黑铁级的剧毒鱼刺，如今半跪在地上，用刀拄着地，咬牙怒目，死死支撑。
　　但很快，他的脸上浮起一抹黑意，极度的眩晕随之袭来。
　　蓝藻再也支撑不住，砰的一声，栽倒在了地上。
　　白芽、苍须连忙围拢过去，将蓝藻身上的鱼刺拔掉，将手中的淡蓝药液倾倒在伤口上。
　　蓝藻伤口处的剧毒缓缓消散，但蓝藻脸上的黑意却更浓重了。
　　“来不及了。他中毒太深。”紫蒂收拾好了衣服，钻出帐篷，看到了这一幕。
　　“不，蓝藻大人，是你救了我们的命。你一定要坚持住啊！”白芽大叫，强行掰开蓝藻的嘴，将淡蓝药剂倒进去。
　　原来，紫蒂在赶回营地后不久，就被鱼刺射中。
　　她尝试了多只药剂，发现淡蓝药液对剧毒有强烈的解缓作用。便立即将药剂发放下去，连蓝藻都被抛给一瓶。
　　蓝藻原本缩在帐篷中一动不动，一心求死。
　　但是当胖球飞鱼展开攻击，死亡刺激之下，他一口吞下一瓶的淡蓝药水，大吼一声，掀开帐篷，展开绝地反击。
　　蓝藻的行动出乎苍须、紫蒂的意料，当他们发现蓝藻似乎有分辨胖球飞鱼位置的能力时，立即将手中的刀剑都丢给蓝藻。
　　就这样，疯癫一般的蓝藻在营地中央反击，吸引了所有的胖球飞鱼的注意。
　　每当胖球飞鱼接近蓝藻，蓝藻就似有所觉，挥刀将飞鱼逼退。
　　如此，蓝藻争取到了宝贵的时间，将战斗成功拖延到了针金回援。
　　可以说，没有蓝藻的坚持，紫蒂等人在这个时候很可能都已经丢了性命。
　　“我想活……”
　　“我不想死。我真的不想死。”
　　“求求你，救救我。”
　　“大人，救救我……”弥留之际的蓝藻，抓住了针金的裤脚，发出一声声虚弱的哀求。
　　人真的很奇怪。
　　蓝藻之前一心想要求死，不惜绝食。但是当死亡真正逼近的时候，他又展露出了强烈的求生欲望。
　　针金为之动容！
　　“尽全力保住他的命！”少年骑士以命令的口吻道，展露出了坚决的意志。
　　虽然针金此刻还没有被告知整个事情，但此刻也猜想到了营地中惊心动魄的战斗过程。
　　是蓝藻救下了紫蒂、白芽和苍须。
　　更触动针金内心的是，在这一刻，他从蓝藻的身上看到了他自己！
　　“我会尽全力的。”紫蒂检查了蓝藻的伤口，解开腰间的小皮包，当场开始紧急调配药剂。
　　十几个呼吸之后，紫蒂将临时合成的药剂倒入蓝藻的口中。
　　蓝藻脸上的黑色缓缓消退，伤口处又重新变黑，流出漆黑的血液。
　　但蓝藻的气息越来越弱，处于濒死状态。
　　“还得再配。”紫蒂咬牙，她的额头已有汗渍，看到这一幕，连忙再次低头配药，手上的速度又快了几分，超越了往常的极限。
　　“他快不行了！”白芽急得团团转。
　　“坚持住。”针金低喝，蓝藻的眼皮子跳动了一下，却又慢慢合拢。
　　“唉……”苍须目光黯淡，叹息一声。
　　“让我来！”白芽忽然大叫一声，将分给他的淡蓝药液一口喝下，然后，他扑到蓝藻的身上，用嘴吸摄伤口处流淌的黑血。
　　“停下来！”苍须连忙阻止，伸手抓住白芽的肩膀，想要拉起他站起来，“用嘴吸毒的确能降低伤口的毒液浓度，但这非常危险，会让吸毒的人中毒！你只是一个普通人，白芽。”
　　白芽被拉开一小段距离，但仍旧半跪在地上，一把甩开苍须。
　　他头也不回地大叫道：“这可是一条人命啊，而且，刚刚是蓝藻大人他救了我们！”
　　他又低头，大口吸毒。
　　哗哗哗……
　　弥留之际，蓝藻又听到了波涛声。
　　他视野模糊，看到淡蓝的天，也看到了深蓝的海。
　　他看到黄色的沙滩向他撞来，然后他就倒在了沙滩上。
　　“哥哥，哥哥，你振作一点！”还是孩童的黄藻大叫着，费力地将少年蓝藻身体扳得仰躺在沙滩上。
　　蓝藻的胸口趴着一个色彩斑斓的五角海星。
　　黄藻将五角海星撤掉，露出了蓝藻中毒的伤口。
　　黄藻立即低头，用口吸摄伤口的毒，然后一口口地吐出血水。
　　五角海星并不是剧毒，但会让人四肢酥麻，使不上劲。
　　蓝藻之所以晕厥，并不是五角海星的毒素，而是因为酥麻而溺水，很长一段时间没有呼吸到空气。
　　蓝藻逐渐苏醒过来。
　　“弟弟……”他看着黄藻，口中喃喃。
　　“哥哥，你醒了！你别死，我就只剩下你了，哥哥！”孩童黄藻抬头，哭喊着留下泪水。
　　蓝藻听到黄藻的叫声，努力露出微笑。
　　他说不出话来，但拼尽全力想要安慰他年幼的弟弟。
　　但这时，他耳畔的声音逐渐了发生变化。
　　“他醒了，他活下来了！他没死！”这是白芽的声音。
　　然后，蓝藻模糊的视野也随之清晰。
　　孩童黄藻消失了，取而代之的是满口黑色血迹的一脸兴奋之色的白芽。
　　蓝藻心头一空，但他还是再次努力，想要露出微笑。
　　他也不知道自己有没有笑出来。
　　他张了张口，想要说话。
　　他想要说：“我想要活下来，我不想死。”
　　“我要继续活下去！”
　　但下一刻，他就陷入了昏迷。

第83节：再入森林
　　八天之后。
　　针金等人来到了沙漠和森林的分界线。
　　这一次，他们的方向终于正确。他们成功走出了沙漠，又重新来到了森林地带。
　　往前一步，就是草木茂密的森林地貌。而在他们身后，则是一望无垠的黄褐沙漠。
　　一棵棵高耸的树木笔直上天。连绵的绿色，交汇成一堵蔓延出视野范围的“城墙”。“城墙”隔绝了沙漠的风沙，“城墙”里蕴含勃勃生机。
　　苍须吐出一口浊气，从怀中掏出一份羊皮地图。
　　他取出木炭削成的笔，开始在地图上勾勒线条。
　　“这里虽然和我上一次进入森林的地点并不一致，但两者相距应该不远。”
　　“针金大人，我建议咱们不必急着深入森林，而是沿着这条分界线探索，直到我们找到之前的地点。”
　　苍须一边低头画着地图，一边提出建议。
　　针金目光闪烁，仔细思考苍须的这个提议。
　　按照时间推算，距离下一次传送还有余裕的时间。如果不幸地再一次传送到沙漠，那么越是完整的地图，就越能提供更多的帮助。
　　“的确，花费一点时间探索，完善地图是很有必要的。”
　　“不过，我在沙漠中算是呆够了。先进入森林里吧。”针金道。
　　他话音刚落，身边就有人发出了欢呼声，像是被关的很久，忽然来到野外，并且挣脱了缰绳的猎犬，撒了欢似的跑进了眼前的森林当中。
　　“啊，啊，啊！”
　　这个冲入森林中的青年发出享受的赞叹声。
　　他仰起头，张开双臂，呼吸着森林中的空气，用沙哑的喉咙大叫道：“就是这个气味，这就是森林的气味！多么香甜啊。”
　　然后，他双膝跪在地上，伸手抚摸着青草，像是抚摸心爱姑娘的长发：“多么柔顺，多么茂密！”
　　他又猛地站起身来，扑到一棵树上，双手环抱住树干，用黑色的厚嘴唇亲吻树皮：“这才是我该来的地方。”
　　这个青年正是白芽。
　　白芽原本是猎户之子，在山村中长大，对于森林最熟悉。
　　他险死还生，从沙漠中来到森林，感觉就像是回到了家乡。
　　和之前在森林中的时候对比，他的变化很大。
　　他的嘴唇变厚了，像是两根鱼肠，而且唇色很黑。他的声音也变得沙哑难听。
　　这些变化都是因为他在绿洲中，曾经用嘴吸摄蓝藻伤口处的黑色毒血。
　　针金也曾经吸摄过紫蒂的伤口，但少年骑士身体素质很强，没有什么事情。白芽却只是一个普通人，虽然提前服用了淡蓝药剂，仍旧有很强的后遗症。
　　白芽的变化，不只是体现在外表，还体现在了他的性情。
　　经过一番生死磨练，白芽就像是打开了心门，从原本的拘谨，变得开放，转变成了一个话痨。似乎不将所有想说的话都说出来，就会非常难受，非常遗憾。
　　“白芽这个家伙……”众人一阵失笑，都理解白芽的心情。
　　唯有蓝藻面无表情。
　　他位于队伍最后，身上背着大量的水袋。这些水袋大多是用酸液绿蜥的胃袋制作的，只有少数是陶罐。
　　也许是绿洲中的泥土有问题，苍须制作陶罐屡屡失败，只有少数成品。
　　不过，胖球飞鱼和针金共同努力下，绿蜥在绿洲中丢下了许多尸体。
　　等到胖球飞鱼回归湖泊深处，针金便带人处理了这些绿蜥，将它们的肉切成一块块，皮制成皮衣，胃袋掏出来清洗干净后缝制成简陋的水袋。
　　得益于白芽的冒险，还有紫蒂配置出来的药剂，蓝藻捡回了一条命。
　　这位原本沉稳健壮的中年男子，也发生了巨大的变化。他变得沉默寡言，一天都说不出一句话来。给人一种错觉，好像他失去了说话的能力。
　　只有回应针金的命令时，他才会低头俯首——
　　“是，主人。”
　　“明白，主人。”
　　“谨遵您的命令，我的主人。”
　　紫蒂忽然神色微变，上前连走几步，抓住白芽的肩头，把后者扯了回来。
　　白芽正用脸颊贴在树干上，回首看向紫蒂，一脸疑惑：“紫蒂大人？”
　　紫蒂没好气地指着树干道：“你中毒了。”
　　白芽一愣，傻眼了：“什，什么？”
　　针金微微凝神看去，就看到树干上有一层绿色的薄薄苔藓。
　　“这不就是曾经让我中毒的绿斑毒藓吗？”针金顿时心头了然。
　　他现在还能通过心核，异变出这种毒藓呢！
　　之后，便是紫蒂采集这些毒藓，配置药剂，给白芽解毒。
　　“虽然从沙漠中回到了森林，但别忘了，我们还是在这座凶险古怪的海岛上。不能有丝毫大意啊。”苍须提醒着白芽道。
　　白芽的遭遇，让众人重新冷静下来。
　　茂密的树木像是一柄柄巨伞，它们扎根大地深处，恣意生长出来的枝叶将毒辣的阳光遮挡。
　　森林中的气温比沙漠低了很多。
　　在中午时分，针金等人都不敢在沙漠中随意跋涉，更多时候是躲在沙丘的背面艰难喘息。
　　但是到了森林中，中午的时候也能赶路，这大大提升了队伍探索的效率。
　　针金走在队伍的最前方。
　　三只铁羽鸟忽然从天而降！
　　这种凶禽也是海岛主人的作品，它们只有成年人的拳头大小，喜欢爬树。并在高高的树梢上一跃而下，利用重力冲刺，啄杀其他生物。
　　铁羽鸟扑袭的速度堪比劲弩暴射而出的箭矢。
　　两只铁羽鸟杀向针金，后面的一只则扑向紫蒂。
　　紫蒂抬头，还未来得及惊呼，就听到嗖的一声锐响。
　　然后，扑向她的铁羽鸟就被木制飞镖一撞，笔直地横向飞走。
　　砰的一声，飞镖深深地插在一棵树的树干上，铁羽鸟像是肉串上的肉，身体紧贴着树干，一动不动。
　　几乎在这支铁羽鸟死亡的同时，针金左手紧握的木制长矛，像是毒蛇出洞，灵敏无比地连点了两下。
　　那两只杀向针金的铁羽鸟，被矛尖点中，顿时冲势全消，毫无生息的躯体无力地坠落到地面上。
　　危机骤然降临，就在瞬间被针金完美地解决了。
　　蓝藻的手刚搭上刀柄，白芽甚至才汗毛炸立，全身肌肉刚刚紧张起来。
　　一切就都归于了平静。
　　“哇，哇，哇！针金大人，您实在是太厉害了。这已经是第几次铁羽鸟袭击我们了？您又一次救了我们。您的武技简直是……简直是……”白芽大呼小叫，望着针金双眼放光，崇拜和爱戴之情从心底漫溢而出。
　　“简洁精炼，朴实无华，却每每杀伐果敢，战果赫赫。”苍须接过白芽的话。
　　“对，对，就是这些词。”白芽又望向苍须，“学者大人，您总是能说出我心底最想要说的话。”
　　“大人……”紫蒂对针金微笑。
　　蓝藻仍旧沉默，看向针金的眼眸中却不平静。
　　他们一行五人进入森林之后，针金一马当先，以一人之力完美处理了许多次的袭击。
　　原本众人还担心，这种探索的速度太快，会让风险大增。但是在针金的保护下，任何的袭击都化为他的战果。
　　听到众人评价，针金先控制心核，将眼眶中的蜥蜴竖瞳变回人类的眼眸。
　　然后他才转过身，看向身后众人，英俊的面庞带着微笑，金发即便蒙尘，也似乎熠熠生辉，闪耀众生的眼眸。
　　“经过之前的磨难，我的武技似乎进入到了另外一种境地。明明不能运用斗气，并且每一次出击的威力也没有改变。然而，每一个动作好像根本不需要我思考，就能非常自然地施展出来。这样一来，好像出手的时机就比以前大大提前。”
　　这其实是针金事先借助了绿蜥眼睛，观察到了隐藏起来的各种生命。
　　比如铁羽鸟，虽然躲藏在头顶上方茂盛的枝叶之间，但是在绿蜥的视野中，却是层层叠叠的深绿背后的一团红色，非常显眼。
　　所以，针金都能提前戒备。
　　每当它们发动袭击，针金早就准备好了，每一次出手都非常及时。
　　当然，绿蜥眼睛也有缺陷，观察事物并不清晰。
　　所以，针金在绿洲第一次运用之后，就改良了用法。
　　他现在都是异变一只眼睛，另外一只眼睛保持人眼原状。每隔一段时间，两只眼睛的状态就互换一次。
　　因为走在最前方，针金又眯着眼睛观察，队伍中的其他人都被他蒙在鼓里。
　　苍须沉吟道：“这或许就是……心灵的力量？”
　　ps:推荐一本好书，仙侠类别，很有韵味——《问道红尘》！
　　秦弈曾认为，修仙的人首要淡泊宁静，无欲无求，耐得住性子，经得住诱惑。
　　可最终发现，仙首先有个人字旁。
　　仙路苦寒，你我相拥取暖。

第84节：闪光的少年骑士（二合一）
　　“什么是心灵的力量？”白芽立即将心中的疑惑吐露出来，“听起来很虚幻。”
　　苍须笑了笑：“我不能修行，也不太清楚究竟什么是心灵的力量。但据我所知，能够运用心灵的力量的例子其实不少。”
　　“在冰霜大陆中生活的蛮族，他们中的精锐战士，大多拥有直觉闪避的能力。当他们受到看不到的攻击或者遭受突袭时，都能闪避的反应。按照学者的研究，认为这种直觉闪避的本质，就是心灵的力量。这种能力更强的话，还会感知陷阱。”
　　“冰霜大陆中有很多冰崩地带，一片范围很大的冰面，有一个关键的冰崩点。在冰面的其他地方胡乱蹦跳奔跑，都没有事情。但是只要稍稍踩在这个冰崩的点，整片冰面就会瞬间碎裂，失足者常常因此丧命。”
　　“其他族群的探险者，常常在冰崩地带丧命，或者遭受深厚积雪里的魔兽袭击而亡。但是精锐的蛮人，直觉闪避的能力达到感知陷阱的程度后，就能够提前规避，安全地行走在雪地中。”
　　“这种能力继续提升上去，蛮族战士将不惧战场中的围攻。他们总能根据直觉，尽量避免自身处于夹击的险境。”
　　听到这里，针金不由心中一动。
　　他想到自己曾经为了救援紫蒂、苍须等人，冒险杀入蜥蜴群中。
　　面对围攻，他心中不慌不乱，冷静处理一切攻势，游刃有余地闪避连绵不断的攻击，倒是和蛮族很像。
　　苍须继续道：“荒野大陆中，有一位疾风剑圣。他是圣域级别的强者，从修行开始，就只专攻手中的长剑。他不着甲，没有任何其他武器，把几乎所有的精力都用在提升自己的剑技上面。传闻中，他每一次出剑，都快到让人看不清。他的剑技简洁到了极点，每一次出手，都能带走至少一位敌人的性命。”
　　“这位疾风剑圣在兽人当中，拥有极高的声誉和影响力，被很多兽人崇拜。因为他修行的斗气诀非常普通，本身血脉也并不优秀，却能够达到这样的高度，这让绝大多数资质不好，也没有优秀斗气诀修行的兽人看到了榜样和希望。”
　　“对于向他求教的兽人，疾风剑圣曾经解释过——极于心，极于剑。人们猜测，这是他开发出了心灵的力量，将心灵的力量投射到了剑上，达到了传说中人剑合一的奇妙境界。”
　　“兽人当中还有这样的人物吗？”白芽惊叹，“如果是这样，为什么兽人还是被我们人族打得抬不起头来？”
　　针金摇了摇头，严肃地道：“不要小看兽人。兽族能称霸整个荒野大陆，自然有很多豪杰和英雄。虽然现在是我们帝国占据上风，但实际上，我们只是抢占了荒野大陆的一角，只是攻破了兽族中的一个部落而已。兽族真正的战争潜力，还没有开始爆发呢。”
　　白芽只是一个普通的小人物，抱着建功立业的打算，前往荒野大陆，企图成为一名骑士。
　　像他这样的人有很多。
　　帝国政治宣传中，刻意地弱化了兽人的实力，宣扬战争利益和前景，鼓动了帝国中各阶层的力量涌向荒野大陆。
　　针金和百针家族也在其中。不过身为贵族，针金的眼界就比白芽高得多。
　　中下层的人都对人族在荒野大陆上的前景，抱着单纯的乐观。中上层的精英们几乎都知道：这只是人族入侵的前期，只是刚刚站稳脚跟。将来还需要真正的大战，才能确定两族之争的结果。
　　“荒野大陆的面积至少有圣明大陆的两倍，也不过只出了一位疾风剑圣。他是特殊的，血脉还是决定实力的基石。综合实力比较，我们人族是远远高过兽族的。”紫蒂发表自己的见解，“这场人族和兽人的战争，我们赢定了！”
　　紫蒂对未来的看好，也是人族最普遍的认知。
　　她也必须要赢。
　　圣明大陆没有紫藤商会的发展空间，紫藤商会要发展壮大下去，借助人族和兽族的战争是最好的途径。
　　针金没有继续开口解释。
　　他发现：只要他说出一点来，苍须就能够说出更多。苍须的话，比他自己解释要更让其他人信服。
　　白芽却紧紧抓住这个话题不放：“怎么才能开启心灵的力量呢？我也想成为这样的人！”
　　他没有优秀的血脉，也只是一个普通的猎人之子，西萩小姐对他也没有任何物质上的资助。所以白芽对心灵力量非常感兴趣。
　　紫蒂便轻笑道：“你的问题，疾风剑圣已经给出了答案——极于剑，极于心。这是说，你要一门心思，将全部的注意力、精力都集中在一点上。所以，白芽啊，你要学疾风剑圣的话，那就先将你的西萩小姐忘掉吧。”
　　“啊，这怎么可以？！”白芽愕然，连连摇头。
　　众人又一阵轻笑。
　　白芽听到笑声，看到他人戏谑的目光，这才意识到自己被取笑了。
　　他摸了摸头，脸都涨红了。
　　但尽管不好意思，白芽仍旧是咬这牙，用饱含崇拜、爱戴以及探寻、祈求的目光看向针金：“针金大人，您有什么心得吗？”
　　顿了顿，白芽继续追问：“您也掌握了心灵的力量，但是您和疾风剑圣完全不同——您爱着紫蒂大人呢！”
　　蓝藻、苍须都瞥了白芽一眼，心道这个白芽真是大胆。
　　蓝藻是中年，苍须已经是一位老人，这两人的人生经历都很丰富，明白上下阶层的鸿沟。换做他们，绝对不会以一位普通人的身份，去向一位圣殿骑士追问修行上的窍门。
　　但白芽只是一个青年，他的人生经历其实很少。正是因为这样，他才爱恋上了贵族身份的西萩小姐。
　　白芽有着年轻人特有的浪漫和天真。
　　他在心中已经认定：西萩小姐在等待他，期盼他成为骑士，然后荣归故里，迎娶自己的那一天。
　　而在这座海岛上经历了这么多，他也面临死亡的威胁。
　　种种原因，让他十分渴望自己得到力量。
　　但他也明白现实残酷的一面。他没有血脉优势，没有修行资源，所以心灵力量听起来很虚无缥缈，却成了他唯一的希望。
　　这也正是疾风剑圣这么有影响力，有魅力的原因。
　　白芽直白的话，不禁让紫蒂偷偷打量了一下针金，目光中流露出一抹羞涩之意。
　　针金咳嗽了一声，暗自翻了白眼：“鬼知道什么心灵的力量！”
　　他能够做到这一步，全靠心核作弊。
　　但他也不想继续扯谎了。
　　不断扯谎，谎言只会越说越多。
　　因为只要是谎言，就不是事实，就会有破绽。出现了破绽，撒谎的人就得用另外的谎言去掩盖前一个。但后面的谎言，难道就没有破绽吗？
　　如此一来，破绽越来越多，最终会让撒谎的人沦落到饮鸩止渴，泥足深陷不能自拔的境地。
　　而且，对于针金而言，更重要的一点事——撒谎有违骑士精神！
　　事实上，针金刚刚那番掩盖蜥蜴瞳眸的谎言，已经让他很有压力了。
　　于是，他决定这一次说实话：“白芽啊，可能让你失望了。关于心灵力量，我也不太清楚。或许……这和我经历有关系。生死存亡的经历多了，让我的心灵遭受了磨砺。”
　　“啊，是这样啊。”白芽满脸都是失望之色。
　　这个年轻人对针金十分崇拜和信任，一点都没有认为针金故意隐瞒。
　　针金想要安慰白芽，但张了张口，也不知道说什么好。他只好将期待的目光，投向苍须。
　　苍须果然没有让他失望。
　　下一刻，苍须就对白芽道：“针金大人说的话非常在理。”
　　“有很多学者分析和总结过，疾风剑圣的修行真意，是他将自己的性命放在刀尖之上，每一次战斗，甚至每一次修行，都要面对死亡。在死亡的刺激之下，他渐渐地挖掘出了心灵力量。而针金大人在海岛上的这些遭遇，和疾风剑圣主动弃甲，和强敌死战的修行过程，有着异曲同工之妙。”
　　白芽扬起眉头：“所以，要挖掘出心灵的力量，就要主动探险，让自己遭受死亡的刺激吗？这，这也太危险了吧？”
　　苍须道：“所以，疾风剑圣收徒不少，但却没有培养出下一个疾风剑圣。虽然当中涌现过不少优秀的种子，但夭折的更多。他的修行方法太危险了，可以说运气占据很大成分。至今，也没有一个可以完全继承疾风剑圣衣钵的徒弟出现。”
　　白芽叹息一声，听到这里，他只能收起心思。
　　白芽虽然愿意为了获得力量冒险，但也有自己的底线。为了追寻心灵力量去四处找死，已经在他的底线之下了。
　　就像针金肩负着振兴家族的责任，西萩小姐的爱和期待，对于白芽而言，是他的动力，同时也是他的牵绊。
　　下一刻，白芽便以更加崇拜、爱戴的目光，看向针金。
　　“针金大人，您真是了不起！你这么年轻，就掌握了心灵的力量。比起疾风剑圣，大人你还拥有更加优秀的血脉。在圣殿骑士当中，大人你也一定是最特殊的。能够遇到大人，能够追随大人，真是我的荣幸！”白芽发自内心地感叹道。
　　针金：……
　　“不仅是荣幸，更是希望。”紫蒂接过白芽的话，也看向针金，目光中流露出柔情蜜意。
　　苍须哈哈一笑，以十分肯定的语气道：“针金大人天赋卓绝，绝对拥有比疾风剑圣更光明的未来。但最让我敬佩的，是针金大人您身上的品德。有您的话，百针家族一定能够重新崛起的。”
　　蓝藻没有说话，听到苍须的这番话，他默默地点了点头。
　　和苍须一样，他也最认可针金的品德。
　　这一刻，蓝藻脑海中不禁浮现起他和针金接触以来的一幕幕。
　　他和黄藻跪在地上，针金赦免了他们的罪——这是仁慈。
　　针金将青铜级的头羊玩弄于鼓掌之间，将飞鼠头目击杀等等——这是勇武。
　　针金多次真正听取，并且接纳苍须、紫蒂等人的荐言——这是善于听取他人的意见。
　　针金率领整个队伍，面临艰难抉择，毅然决定伐木制弓并且成功狩猎的飞鼠群——这是英明的领导。
　　中毒，缺粮，沙漠中承受兽群追杀，多少次的危机，针金一直在鼓舞他人——这是坚定和乐观。
　　针金承诺：尽全力拯救所有人，虽然整个探索队只剩下他们五人了，但这并不能怪罪针金啊。他已经尽了全部力量，他也一直在履行他的承诺——这就是守信了。
　　而最让蓝藻感到羞愧和佩服的是，他从苍须、紫蒂那边打听到的经历。针金在火山岩洞中，在最危险的时刻，哪怕是苍须主动献身，针金都坚守着骑士的精神，没有将人当做食物——这是多么高尚的品德啊！
　　没有谁比蓝藻更清楚，这种面临死亡之下的坚守，是多么高贵，多么罕见，多么值得称颂的精神和德行。
　　在离开了火山岩地带之后，在经历战斗，饥肠辘辘，极度缺少粮食的情况下，针金仍旧将仅有的蜥蜴肉、跳鼠肉推让给了苍须和紫蒂——这是怜悯弱小，舍己为人啊！
　　而最让蓝藻感动得刻苦铭心的是，哪怕知道自己的罪行，针金仍旧怜悯他，没有抛弃他，最终让蓝藻决定活下去。
　　针金虽然没有对蓝藻说过什么安慰的话，但蓝藻深信——针金大人他理解自己！
　　看着眼前的少年骑士，看着他英俊的面庞，看着他一头金发，看着他嘴角优雅从容的微笑，默默不做声的蓝藻的眼眶渐渐湿润了。
　　他看到的不是针金，不是圣殿骑士，他像是看到了太阳。
　　在他眼中，在他心里，针金像是无时无刻地从浑身上下散发着光！
　　这种光，不是因为针金圣殿骑士的身份，不是因为百针家族唯一继承人的身份，不是外在的阳光的反射，而是由内而外的品德和精神。
　　他站在那里，看起来平平无奇，但就是一面旗帜，一面属于骑士的旗帜！
　　这让蓝藻发自内心地想要追随这面旗帜。
　　这些天来，当夜幕降临，当蓝藻休息，独自面对自己的时候，他也在回忆，也在设想。
　　“如果当时，在发现紫蒂、苍须等人困在沙丘顶端，被蜥蜴群围困的时候，我和弟弟不顾自身安危，前往救援的话，就会和针金大人汇合了。那样一来，是不是就不会有现在的结果呢？”
　　“但是当时，我听了弟弟的话，没有选择救援。这是不是神明，是不是命运给我们兄弟俩的惩罚和警告？”
　　“针金大人呐，您连我这样罪孽深重的人也都挽救，都没有放弃！”
　　“从今往后，我将用我的全部，我的一切来追随您，至死不渝！”
　　“您曾经救下我的弟弟，但当您的未婚妻陷入险境，黄藻和我都选择了逃避和放弃。从今往后，我将用我的一生来为这个选择赎罪！”
　　“追随您这样的人，是不是……或许……能够让我的阴暗消退？能让我的罪孽削减？”
　　“就像是阳光照下，消融一切的黑暗……”
　　从绿洲出来后，蓝藻沉默寡言，以上的心理历程不为人知。
　　他曾经自贬为奴，宣布效忠针金。但那只是因为黄藻得罪针金这样的大人物，为了弟弟，蓝藻不得不这样做。
　　但现在蓝藻默默的效忠，完全是不同的性质。
　　这种效忠，因为针金高贵的身份的因素只有很少很少。更多的，是针金对蓝藻的理解让后者认同，以及针金挽救蓝藻生命和灵魂的巨大恩德。
　　除此之外，还有蓝藻本身对自身的悔恨愧疚，企图对自我的救赎，源自人性深处向善的原动力。
　　蓝藻看着针金面无表情，但他心中的情绪极其复杂，心潮汹涌澎湃之间，他的眼眶逐渐红了，视野越来越模糊。
　　针金看着白芽、紫蒂、苍须，还有蓝藻，感到头皮一阵发麻。
　　这些人都看着他，目光中充满了热切、崇拜、爱戴、柔情、忠诚、欣赏等等。
　　少年骑士有点受不了了。
　　更让他感到有点恐惧的是，蓝藻居然有当场落泪的趋势。
　　“他这是什么意思？！”
　　“我明明只是撒了一个小小的谎言，想要稍稍地为将来铺垫一下，遮掩心核而已。”
　　众人的反应之强烈超乎意料，针金感到自己渐渐承受不住，他连忙摇头：“你们过于高看我了。好了，不说这些了，我们继续出发。”
　　针金转身掉头，继续在前方引路。
　　别人不知道，但针金还不清楚自己吗？
　　他知道：自己的能力其实很有限。
　　他更知道：尽管他外在表现得很坚决，但他内心深处也很彷徨、迷茫、犹豫和忧愁。
　　他向往勇敢，但又恐惧死亡。
　　他是贵族，是骑士，但他同时也是一个普通人。
　　“对，我差点忘了！针金大人还具有谦逊的品质！”蓝藻又是双眼一亮。
　　“很难想象他这样年纪的人，有这样的成就，却仍旧保持着谦虚谨慎的心境。这绝不是装腔作势！我敢肯定，这种谦虚是他发自内心的。真想立即知道针金大人将来会取得多么伟大的成就啊。”蓝藻看着针金的背影，心中感慨万千，赞叹不绝。

第85节：我是一头绿蜥（二合一）
　　夜晚的森林一片静谧，偶尔传来不知名的野兽吼叫，或者夜莺之类的鸟鸣。
　　透过树叶的缝隙，可以看到夜幕中挂着的一轮明月。
　　三张吊床已经搭建起来。
　　在绿洲的时候，针金异变成枪蝎头领，狩猎了大量的酸液绿蜥。有了这些绿蜥的胃袋充当水袋，苍须等人就将劳动力集中在制作麻绳和粗布上面。
　　他们先是制作粗细不等的麻绳，再用最细的麻绳编织成最简陋的粗布。
　　利用这些粗布和麻绳，他们又制作出了吊床。
　　因为绿洲中物资较少，劳动量又很大，最终针金等人也只制成了三张吊床。
　　不过，他们虽然有五人，但也用不了那么多。
　　每一个夜晚，至少都安排了两个人守夜。小团体有五人，正好剩下三人，享用这三张吊床。
　　物资紧张，三张吊床是这个小团队宝贵的集体财产。
　　在三张吊床中央，是一堆燃烧着的篝火。
　　没有风的影响，篝火散发着橙色的光，时而发出噼啪的声响，窜出些许火星。
　　周围已经被针金仔细检查过了，并没有火毒蜂群生活的迹象。
　　针金因为火毒差点丢了性命，自然对这方面十分注重。
　　不过事实上，就算是当时紫蒂及时告知针金火毒蜂这类的存在，刚刚苏醒过来的针金也没有能力去周围探查。
　　说起来，苍须、蓝藻这一支探索队，没有和针金相遇前，也不知道火毒蜂。他们屡屡在森林中生火，也没有碰到火毒蜂的袭击。
　　晚餐刚刚用过，五人都吃得很满足。
　　目前，队伍中的食物储备很充足。哪怕从绿洲出来，五人沿途很少补充新的食物和水。
　　他们在绿洲中做了很多的准备。
　　到了森林地带，物资丰厚远超沙漠，众人心中有关食物和水的担忧又下降了一筹。
　　苍须就着篝火，盯着手中的地图。他老了，视力衰退，一手拿着羊皮地图，一手捏着镜片，紧贴着眼眸去看。
　　有时候，他会将目光从地图上挪走，口中呢喃自语，似乎在计算着什么。手中也会配合，在草地上划着纵横交错的线。
　　有时候，他则会取出炭笔，在羊皮地图上小心翼翼地增添几道黑线。
　　他用的炭笔，是木柴一端烧黑之后，再削细了来用。
　　研究了一阵后，苍须抬起头，笑了一声，对针金汇报道：“针金大人，我们的进展很快。按照我的估算，只要继续走，一两天之内就能到达我们之前进入森林的地点了。”
　　这主要是因为有着针金庇护，整个队伍前进的速度大大超过苍须意料。
　　“我这里却有一个不太好的消息——我们手头上的粉色药剂不多了。”紫蒂在碾磨着材料，听到苍须的话后，开口说道。
　　她正在碾磨的这些材料都是在白天，一路上顺手采集过来的。
　　其中包括铁羽鸟的羽毛、血液，让白芽中毒的绿斑毒藓等等。
　　森林中物资丰厚，绝非沙漠能够媲美的。
　　不过，制作粉色药剂的主要材料是一种发热发光的矿石。这种矿石还是猴尾棕熊的食物。
　　紫蒂并没有收集到这种材料。
　　探索队需要这种粉色药剂进行沿途标记。这样做，不仅能预防众人在森林中迷路，有时候也能充当求救的信号。
　　“还能支撑多久呢？”针金问。
　　紫蒂早已计算过，此刻直接回答道：“按照最节省的方式，还可支撑三天。”
　　针金微微点头，思索了一下后，回答道：“时间足够了，不必刻意去搜寻矿石，我们还是以赶回原先的地点为第一目标。”
　　没有人有意见。
　　经过这一系列的事情后，针金在这个五人队伍中拥有着无上的权威和影响力。
　　又商讨了一番后，苍须、紫蒂和白芽都躺在吊床上休眠。
　　今晚是针金、蓝藻同时负责守夜。
　　在沙漠中，每晚两人守夜是轮流的，一人负责上半夜，一人负责下半夜。
　　但到了森林当中，因为树木丛生，视野被遮蔽，所以就调整为两人同时守夜。
　　夜色越来越浓。
　　森林显得更加深邃和恐怖。
　　猎食者往往在夜里出动。
　　这让夜晚的森林的危险程度，远远高过白天。
　　蓝藻一脸警惕之色，稍有风吹草动，他都会有所反应。
　　白芽、蓝藻的复苏和加入，极大地减轻了针金的负担。
　　针金感到精力充沛。尽管一整个白天，他都作为先锋在前面开路，晚上他还负责守夜。
　　这并非是他的耐力要所提升，而是绿蜥眼眸实在太好用了！
　　森林中潜藏的威胁，几乎在针金面前都无所遁形。
　　“要论实用价值，绿蜥眼睛绝对名列第一。”针金感受很深。
　　如果没有绿蜥眼睛，少年骑士只能一步步慢慢前进，缓缓探索，心神时刻紧绷着，被动地提防着从任何地方发起的偷袭。
　　有了绿蜥眼睛，针金就能提前发现危机，就能主动控制局面，主动分配自己的体能和精力。
　　被动和主动状态下，人的体能、精力的消耗，存在极大的差距。
　　这是一种质变。
　　吱吱！
　　忽然，不远处的森林中传出动物遇袭的尖叫声。
　　蓝藻心头顿时一惊，时刻搭在刀柄的手，立即用力捏紧。
　　但下一刻，一声吱吱的惨叫戛然而止，再没有出现过。
　　蓝藻紧皱眉头，神色严肃。
　　没有特定的血脉，蓝藻虽然是青铜级别的精英，也没有夜视的能力。他只能借助微弱的火光来甄别周围。
　　稍远一点的地方，他就只能看到一团漆黑，无法分辨黑暗中是空无一物，还是潜伏着恶狼或者毒蛇。
　　黑暗的森林中，一幕幕关于生存的猎杀和逃亡正在进行着。
　　临时营地的火光，驱散了许多野兽，但似乎也吸引了某些存在。
　　森林中的黑暗里似乎有什么越发的蠢蠢欲动。有时候，是干树枝被踩碎的声音。有时候，是忽然高亢起来的神秘叫声。
　　蓝藻逐渐紧张起来，他感到似乎有什么东西在慢慢地，悄悄地接近营地。
　　“我去探查一下。要有情况，你要及时高声呼喊。”针金这时开口，交代蓝藻道。
　　“是，主人。”蓝藻立即回应。
　　针金钻入黑暗当中，很快就消失在了蓝藻的视野里。
　　他也没有夜视的能力，所以这个时候便催动心核。
　　视野顿时发生了剧变。
　　夜晚的森林基础色调更加低沉，没有风，能够活动的生命散发着淡红色、橘黄色、荧光绿等等色彩，比白天还要显眼。
　　白天的时候，针金需要人眼、蜥蜴眼相互搭配。但到了夜晚，在漆黑一片的森林中，人眼几乎无用，他的两只眼睛都异变成了蜥蜴瞳孔。
　　针金先是在营地周围巡察了几圈，精准地袭杀了几头野兽，暂时清空了营地附近的威胁。
　　然后，他看准一个方向，深入森林当中。
　　和临时营地有一定的距离之后，针金缓缓停住自己的脚步，开始脱衣服。
　　他将自己脱光，然后又爬上树，将衣服仔细地摆放在树梢中。
　　然后，他牢牢地将这个位置记住。
　　如果忘记，他就只能赤身裸·体回到临时营地。这样的状态要是被紫蒂、苍须他们发现，一定会很尴尬的。
　　针金不着片缕地下到地面，又前行了数十步，观察四周，确认没有其他人后，开始启动心核。
　　神秘诡异的血红魔能从心核中涌动而出，迅速覆盖针金全身。
　　一团红光之中，针金的人形模样像是冰雪在阳光下坍塌，化为蜥蜴的模样。
　　红光迅速消散，原来的地点上，针金已经消失不见，取而代之的是一头酸液绿蜥。
　　这头酸液绿蜥有着健壮的四肢，用力的长尾巴，浑身绿色的鳞皮。
　　针金观察自己，绿蜥的视野中他也只能看到自己模糊的淡绿色的轮廓。
　　“视野变低了，但比枪蝎要高出很多。”
　　针金试着猛嗅空气，立即发现蜥蜴的嗅觉远比人类要更加灵敏。
　　“空气里，好像有……水的气味？”
　　他微微张口，吐出巨大的紫黑色的蛇信子，成功地发出了嘶嘶的蛇鸣声。
　　针金迈开前腿后腿，操纵着矫健的蜥蜴躯体，在黑暗的森林中行走。
　　针金行走的很顺利。
　　因为绿蜥有四条腿，这和人趴在地上手足并用地爬行时的感觉很贴近。
　　另一个原因是，这可不是针金第一次尝试完全变化绿蜥了。早在沙漠之中，他就趁着深夜一个人守夜的时候，多次变化过了。
　　“不过和人手足并用爬行，还是有很多区别的。”针金停下脚步，默默总结经验。
　　他转过头，看向自己的身后。
　　最大的区别就在他的身后——那条粗壮的蜥蜴尾巴。
　　变化枪蝎头领的时候，蝎尾细长上翘，对针金影响不大。但是当他变成蜥蜴，蜥蜴尾巴又粗又重也很长，拖在地上就显得碍事了。
　　尤其是当针金迈开四肢前行的时候，蜥蜴尾巴会微微地左右甩动。这种晃动影响针金身体的平衡，当针金前行的速度越快，这种影响的程度就越深。
　　“酸液绿蜥奔跑的时候，不仅是四肢、躯干，还有尾巴都一起配合，不管是缓步还是奔跑，都有完美的运动节奏，是一种完全自然的韵律。”
　　“刚从蛋壳中钻出来的蜥蜴幼体，或许会很笨拙。但随着时间流逝，它们渐渐长大，经历扑食、逃跑、嬉闹等等活动的锻炼之后，它们会自然而然地掌握这种运动节奏。”
　　“但我没有。”
　　“我就像一个蜥蜴幼儿，刚刚出生，却有一副成熟的蜥蜴身躯。”
　　“尽管我利用夜晚的时间，锻炼了多次，也没有成功掌握绿蜥奔行的正确方式。”
　　针金感觉自己的尾巴很碍事，但却没有办法。
　　就像他也暗中练习了枪蝎形态，高速转弯仍旧够呛。
　　他到底是人，变化成魔兽形态的时间太短了。
　　“这里果然有水。”针金顺着水的气味，发现了一个小小的水潭。
　　“只要我有充分的训练，一定能在未来的某一刻，彻底掌握绿蜥的形态！”
　　针金在心中鼓励自己，开始在水潭附近锻炼自己的尾巴。
　　他先是用力甩动身后的粗壮长尾，发出呼呼的风声。
　　然后又开始冲向一棵大树，和大树擦肩而过之后，他用力甩动尾巴，打在树干上。
　　树干因此微微晃动，茂密的树枝晃动程度更大，树叶一阵沙沙作响，但没有一片落叶。
　　啪啪啪……
　　一连串的声响中，针金利用树木训练自己的尾巴。
　　他训练了一阵后，开始改变攻击方式。
　　他先猛地冲向一棵树木，然后四肢用力，猛地变向，利用巨大的身体惯性，将尾巴甩到树干上。
　　啪！
　　树干晃动了一下，大片的树皮掉下来，树枝哗哗作响，好像迎来一场大风。
　　这样的攻击方式，可比之前要猛得多。
　　“这样的攻击力道，哪怕是一位冲锋过来的游骑兵，我也能将其从马背上抽得横飞出去了。”
　　“嗯？不太对。”
　　“蜥蜴四肢粗短，我够不到马背上的骑兵呢。”
　　“也许我可以尝试，在甩动尾巴攻击的那一瞬间，后肢蹬地，将整个身体翘起来，形成头低尾高的姿态。这样一来，尾巴就能打到更高的地方了。”
　　针金想到这里，便开始尝试。
　　结果第一次尝试，他没有收得住力道，在甩动尾巴的时候，后肢蹬地用力过猛，将整个身体都掀起来，蜥蜴的后背着地。
　　第二次尝试，他的力道调整的不对，向上的蹬力减少了，但一股向前的力量增大了，导致他一头扎在泥草中。和狗吃屎的摔地姿态很是接近。
　　针金四足撑地，张口吐出泥草，又猛地从鼻子喷气，一阵摇头晃脑，总算将鼻腔、口腔打理干净。
　　两次尝试失败，并没有让他气馁，反而更增添了继续尝试的动力。
　　又试着练习几次后，针金的动作越来越熟练，但后来一想，他又停止了这个训练项目。
　　“虽然能够击打到更高的目标，但后半身悬空，导致尾巴甩击的力量大大弱于四足撑地的状态。”
　　“而且后半身悬空，让我有一个短暂的滞空时间。这个破绽太大了。”
　　针金熟知骑士的战斗方式，脑海中迅速模拟出了一幕。
　　一个游骑兵冲过来，他化身成绿蜥冲上去。快要接近的时候，他猛地折身甩尾，后半身上翘，尾巴甩向游骑兵。
　　但与此同时，游骑兵将长枪往前用力一刺，顺势对准了……嗯……绿蜥的臀部。
　　针金设想到这里，就不想再模拟下去了。
　　又调整回刚刚的甩尾攻击的方式，针金埋头苦练。
　　嘶嘶……
　　一直到针金张口，抽着冷气。
　　“我好像把尾巴给扭了！”
　　尾巴处传来很强烈的痛感，稍稍晃动尾巴，疼痛就像是一根长满铁刺的鞭子，抽到在针金的脑仁上。
　　这种情况下，针金只好停止了尾巴的训练，开始下一项训练。
　　他蹲在地上，扬起脖子，喉结忽然鼓起来，形成一个圆包。
　　圆包滚动，从脖子上移到了口腔。
　　针金顺势把嘴巴张得大大的。
　　然后下一刻，一团绿色的酸液就从他的嘴巴里喷射出来。
　　酸液准确地喷中一棵树木。
　　粗大的树干被酸液腐蚀，发出呲呲的声响，冒出刺鼻的浓烟。
　　几个呼吸之后，树干就被腐蚀出了一个大洞，再也支撑不住茂盛的上半段，咯吱一声后，大树倒在了地上，发出轰响。
　　针金后退几步，向着周围的树木连续喷射。
　　他激射出来的液体，几乎都准确地射中了目标，只有其中一团擦过树皮，落到了一块石头上。
　　几个呼吸之后，遭殃的树木接连到底，一时间轰响声连绵不断。
　　不幸遭殃的石头，虽然块头不小，也化为乌有。这很正常，蜥蜴的酸液连金麻石都能腐蚀，更何况这种普通石头。要是白银级别的绿蜥酸液，黑铁级的枪蝎也要顷刻丧命，只有白银枪蝎能够抵御。
　　一连射了这么多次，针金也感到了虚弱，头不由地耸搭下去，精气神都有些萎靡不振。
　　喷射酸液并不是绿蜥的常规战斗方式，是绿蜥的最大底牌。
　　绿蜥除非迫不得已，不会动用这张底牌。
　　而对于针金来讲，这项远程武器却是最适合他的。因为他还有着来自百针家族的精准天赋。尽管练习次数非常少，但针金喷射酸液，可比绿蜥更要厉害得多，简直是指哪射哪，几乎没有落空的。
　　喘息了一会儿，针金逐渐又有了一些力气。
　　全身上下都在传达给他一种虚弱感。
　　健壮的四肢有了绵软的感觉，蜥蜴的身躯变得沉重起来。
　　同时，针金还感到口干舌燥。
　　他的身体缺水了。
　　绿蜥体内蕴含大量水分，这样才能合成腐蚀的酸液。这也就意味着，酸液射出后，绿蜥会陷入缺水的状态。
　　现在，针金即便想要喷射酸液，也暂时射不出来。
　　甚至因为身体水分缺乏，合成酸液的速度也暴降到了谷底。
　　针金迈动四肢，来到水潭边。
　　水潭并不深，绿蜥的视野中也没有发觉水中生物。
　　但针金谨慎起见，并没有趁机下水，锻炼绿蜥的游水能力。
　　针金先是伸出蛇信，舔了几口水，发现没有问题，便低头大口灌水。
　　大量的水流淌到他的胃里，然后又在针金刻意的掌控下，存储到了其他的三个胃袋。
　　“真是解渴啊。”
　　针金暗叹一声，又开始主动控制内部器官，尝试加速酸液的生成。
　　他储藏在水胃中的水被挤压出去，流淌到了脖颈下方的毒囊中，开始转变成酸液。
　　“这种转变的速度，大概一夜过去，我就能有满满一囊的酸液。像之前那样，连射二十几次不成问题。”
　　针金现在已经发现：当他从人类形态异变成完整的绿蜥，毒囊中的酸液储备只有一半。
　　几次训练之后，他也挖掘到了喷射酸液的技巧。
　　正常情况下，绿蜥会将自己的毒液狠狠射出去，常常一射而空，顶多能射个两三次。
　　但针金每次只喷射一小团，他刻意控制附近的肌肉，这样一来，射击次数大大增加。
　　针金再次低头，张口吸水。
　　他这一次吸水，又和之前不同，操控的是不同的器官组织以及不一样的肌肉群。
　　这一次，潭水直接进入了他的毒囊，而不是顺着食道，进入胃里。
　　这就是酸液绿蜥吸毒的能力。
　　在遭受胖球飞鱼的毒刺后，绿蜥之间可以相互吸毒，从而解毒。
　　并且吸摄进来的毒，在毒囊中存放，不仅不会危及身体其他器官，而且还能和本身的酸液合成出更剧烈的毒液。
　　这种情况在自然界中并不罕见。
　　苍须在事后，随口提到一种沙漠中的甲虫。这种甲虫捕食蚂蚁，刻意收集蚁酸。等到甲虫遭遇天敌猫鼬，就将收集过来的蚁酸喷出去，射猫鼬一脸，从而让猫鼬狼狈逃窜。
　　趴在潭边很久没有剧烈活动，针金便感到身体一阵阵发冷。
　　气温对蜥蜴的活动能力也有很大影响。
　　这就是为什么，绿蜥会在每天黎明时分赶往金麻石群，借助石头的温度来让自身体温上升。体温上升之后，才会让它们有更强的活动能力。
　　“今晚的训练，差不多该结束了。”
　　针金最后来到那些大树旁。
　　这些倒在地上的大树，已经被腐蚀大半，但仍旧还剩下一些树梢和枝叶。
　　酸液的腐蚀能力已经有了明显减弱。
　　毕竟，针金刻意控制之下，连射次数增多，但射出来的每一团酸液的量就有限了。
　　虽然，这些树木一定会被腐蚀干净，但针金已经等不及了。
　　他将右前足碰触到树干残余的表面，催动心核。
　　红光发出，红线缠绕住树干，几乎瞬间回收，只在原地留下些许碳灰。
　　树木即便普通，也是生命体。
　　只要是生命体，都能被血核吸收。
　　但转变的魔能很少。
　　处理掉了所有的树木残骸，针金的心核中也没有能变成树木的选择。
　　“酸液破坏了树木的生命精髓，所以相关的血脉吸收极少。”
　　“如果我直接吸收大量树木，最终应该是可以变化成树的。”
　　时间差不多了。
　　针金返回远处，变化人形，登上树梢，找到自己的衣服穿好。
　　值得一提的是，他裤子后面的漏洞已经被补好了。
　　是紫蒂有一次意外发现，暗中找到针金，帮他补好的。
　　回到临时营地。
　　“主人，您回来了！”蓝藻看到针金，紧皱的眉头顿时舒展开来，目光中流露出明显的钦佩之色。
　　针金离开不久之后，他就听到了一阵轰响，好像是树木倾倒的声音。
　　“主人一定是逮到了某些猛兽，和它们交手了。”
　　“这样剧烈的声势，潜伏在黑暗中的猛兽一定很可怕！”
　　“但现在主人回来了，他毫发无损，甚至衣服上也没有一丝破损，或者一点血迹。”
　　“厉害！”
　　“不愧是掌握心灵之力量的人。”
　　“即便是伸手不见五指的黑暗，也不能阻止主人的脚步！”
　　“要知道，在这怪岛上，主人只能凭借肉身的力量……真正能催动斗气，那又该是怎样的景象呢？”
　　蓝藻紧紧盯着针金，一眨不眨，目光越来越热切。
　　针金咳嗽了一声：“你这边有什么情况吗？”
　　“有主人出手，营地十分安全。”蓝藻立即回答。
　　针金点点头，有点受不了蓝藻的目光：“你留在这里继续巡查，我去另一边看看。”
　　“是，主人。”蓝藻立即答道。
　　他的目光跟着针金的背影，直到针金被树木遮挡。
　　“主人经历了一场激战，云淡风轻，从容淡定，这就是强者的风范啊。”
　　“或者说，刚刚黑暗中的战斗，只是让他舒展舒展筋骨而已。”蓝藻心中赞叹不已。

第86节：神秘团伙
　　啾啾鸟鸣在清晨的森林中回荡。
　　随着针金等人走近，一群飞鸟扑棱着翅膀，慌乱地飞出枝头。
　　或许是因为靠近沙漠，这里并没有什么晨雾，阳光洒在翠绿的林间，空气中充满了清新的气味。
　　针金仍旧在最前方开路。
　　虽然从外表上看不出什么，但针金此刻的尾椎，连带着臀部还是有些酥麻酸疼。
　　他的身体很健康，之前在沙漠中所受的伤早在进入森林前就痊愈了。
　　而作为普通人的白芽，骨折的伤才稍见起色，到目前为止，都不能拉弓。
　　“昨天的训练量看来有点大。”针金心中琢磨着。
　　他知道这种酥麻酸疼，是因为昨夜训练蜥蜴甩尾造成的。
　　针金回复人形之后，虽然没有了尾巴，但蜥蜴形态时受到的伤还是会以某种相近的形式，遗留在他的身体上。
　　就像他在人族形态时候受到伤，并不会因为异变成其他生命形态，让伤势瞬间痊愈。
　　“用尾巴抽打树木、石块，都不会让我受伤。我变身的毕竟是黑铁级别的蜥蜴。”
　　“看来我对蜥蜴尾巴的发力方式很有问题。”
　　“练习甩尾的时候，把自己给弄伤了。”
　　“如果不是我有强大的恢复能力，恐怕现在行走的姿态都会变形。”
　　针金暗叹一声。
　　进入森林之后，他就不太方便在深夜里练习了。
　　之前在沙漠中，探索队安排的是一个人守夜。
　　现在两个人同时守夜，针金不能离开营地附近太久。太久了，会让另外的同伴担心，进而查找，惹出更大的麻烦。
　　针金可以变化枪蝎，还可以变成完整的胖球飞鱼。但昨夜，他只来得及训练绿蜥形态，其他两种形态根本就没有功夫去锻炼。
　　“对于枪蝎形态，我已经基本熟悉。”
　　“至于胖球飞鱼……”针金早在沙漠中就偷偷变化过，发现这种形态并不实用。
　　胖球飞鱼最强的攻击手段，是射出漆黑的剧毒鱼刺。
　　但这种攻击方式的前提是胖球飞鱼自爆。
　　这是同归于尽的方式。
　　有时候，胖球飞鱼死的太突然，还来不及自爆。
　　针金要用这种手段，无疑是花式自杀。
　　除此之外，胖球飞鱼能够隐身。
　　但针金异变之后发现：虽然人眼无法观察到这种隐身，但胖球飞鱼漂浮前行的时候，会张口发出呱呱的声音。如果针金闭嘴不发出呱呱的声音，他就不能和外界交换空气，也就不能迅速在空中漂游了。
　　呱呱的声音在很大程度上，削减了隐身的使用价值。
　　所以知道了这些之后，针金就不太乐意训练自己的胖球飞鱼形态。
　　他思考过，觉得最实用的应该还是绿蜥形态。
　　绿蜥的眼睛就给他带来巨大的帮助。
　　而绿蜥的酸液喷射，可以说是针金目前掌握的最强的远程攻击方式。酸液的威力比木制飞镖大得多，射程也相差无几。针金又在精准这一块特别擅长，两者结合起来，威力非常强劲。
　　而绿蜥形态只是黑铁级别，这点其实也是一个优势。
　　白银级别的枪蝎形态，会剧烈消耗心核中的魔能。相比较起来，黑铁绿蜥消耗魔能要少得多。这能让针金有更多的时间去战斗，去练习这种形态。
　　黑铁绿蜥作为常规战斗手段，白银枪蝎是遭遇强敌，才会动用的底牌。
　　这是针金的规划。
　　他原本不是这样想的。
　　在能真正控制心核之后，他对心核的感觉除了好奇、探究、惊异之外，更多的是忌惮、防备和警惕。
　　他原本并不准备频繁动用心中魔核，但是绿洲中遭遇胖球飞鱼追杀之后，针金的想法发生了改变。
　　“如果我没有绿蜥眼睛，就不能发现胖球飞鱼。”
　　“我自己凶多吉少，紫蒂、苍须他们基本上也不会幸存！”
　　“在这座海岛上，什么事情都有可能发生，危险很可能在下一刻降临。”
　　“我明明有心核可以吸收血脉，掌握某种能力应付这种危险。但却因为谨慎而没有提前准备，等到危机降临的时候，只能束手等死。如果是这样的结果，那我岂不是太过迂腐了吗？”
　　抱着这些想法，针金为了自己，也为了紫蒂等人，咬牙决定运用心核，尽可能地多做准备。
　　未雨绸缪方可有备无患。
　　胖球飞鱼的完整形态，就是在这种想法推动之下的结果——在绿洲中时，针金背着其他人，偷偷地斩杀了许多胖球飞鱼，这才收集全了完整的血脉，可以变成黑铁级别的魔兽飞鱼。
　　“嗯？稍等一下。”行进中的针金忽然瞥到了一处异状，立即停下脚步。
　　众人立即紧张起来。
　　自从这次进入森林，针金从未有过主动停下脚步的举动。难道是察觉到这附近潜藏着巨大的威胁吗？
　　针金缓缓地向左前方走去，十几步后，他停留在一棵树下。
　　他伸手抚摸树皮，这块树皮缺损了一小块，好像是利器造成的。
　　针金环顾左右，很快就发现更多的微小痕迹。
　　然后，他目光一顿，好像发现了什么。
　　他深入茂密的草丛，弯腰拾取了一块白银色泽的甲片。
　　其他人走了过来，苍须看到针金手中的甲片，惊异地道：“这是盔甲的一部分。材料品质很高，是上等的精钢。”
　　针金微微点头，继续搜寻周围。
　　各种深浅不一的足迹，残留的血迹，四处倾倒的断木，草皮完全铲掉后裸露出来的土地……越来越多的痕迹被他发现，但针金却模拟不出战斗的情景。
　　“在这里肯定发生了激战。”
　　“幸存的一方特意打扫了战场，让我没办法有更多的判断。”
　　紫蒂美眸一眨：“这么说，这附近有人？”
　　白芽则问：“和他们战斗的又是什么东西？”
　　针金皱着眉头，语气并不十分肯定：“似乎是一种巨型猛兽，比爆蹄烈马还要庞大的身躯，很重。主要的攻击方式似乎是用头撞。”
　　“应该是人群胜了。魔兽可不会特意打扫战场。”
　　针金做出判断，比较勉强。
　　“确定是人吗？”紫蒂追问。
　　针金摇了摇头：“我只能判断出是类人形态，但既然能够打扫战场，并且还这样出色，说明他们肯定有高等智慧。激战之后，还有余力清理痕迹，说明他们这群人实力不俗。”
　　苍须蹲在地上，手指头摸了摸脚印：“这场战斗是在几天前发生的。我比较在意的是，他们为什么要打扫战场，清理痕迹呢？”
　　苍须的这个问题，也正是针金所忧虑的。
　　针金等人遭遇魔兽袭击，很少打扫战场。最多是清理血迹，防止血腥气味吸引其他的猎食者。
　　但这伙人不仅打扫战场，而且做的非常细致。
　　这不符合常理。
　　用这种力度来清理战场，是得不偿失的。因为人们会损耗大量的时间和体能，孤岛求生的过程中，每一份资源每一点体能都需要节省。
　　即便留下这些痕迹，森林中的猎食者也智慧低劣，不会从战场痕迹中得益。
　　但这伙人偏偏这样做了。
　　他们需要防范什么？
　　他们又是什么人？是猪吻号的船员，还是……这座岛上的人呢？
　　针金眺望着远方，因为思考，双眼有些失神。
　　意料之外的情况出现了。
　　现在，摆在他面前的有两个选择。
　　第一个选择，是按照他们原来的计划，赶到之前苍须等人进入森林的地点。这样一来，他们就能验证和填充地图。
　　第二个选择，是放弃这个计划，按照这些痕迹，向这群忽然冒出来的神秘团伙接近。
　　这里面有很多风险。
　　神秘团伙的战力不明，但应该不低。人数不明，种族不明，意图也不明。
　　众人沉默，有的继续观察痕迹，有的则在警惕周围。
　　他们都在等待针金的决定。
　　没有耗费过多的时间思考，针金很快就做出了决定：“放弃之前的计划，我们跟着这些痕迹前进。要注意安全。”
　　“明白了。”白芽应答。
　　“是，主人。”蓝藻言简意赅。
　　苍须、紫蒂都点头，无人提出异议。
　　五人探索小队由此改变方向，不再贴着森林、沙漠的分界线行走，而是正式深入森林。
　　两个小时之后，一道河流出现在众人面前。
　　针金望着潺潺的河水，不由叹息一声。
　　到这里，线索都断了。
　　他原本是顺着痕迹跟踪，但那伙人一路上都在清理踪迹。
　　他们经验丰富，手段老辣，时间又过了好几天，针金拼尽全力，勉勉强强辨认出他们之前的路线。
　　但是到了河边，神秘团伙留下的踪迹因为水流而彻底消失。
　　“河水流速很慢，河床也很低，只达到成年人的膝盖。他们在这里跨入河中，但没有直接登上对岸。根本不知道他们会顺着河流，还是逆流而上，在某个位置登陆。”
　　“不过，这也就意味着这条河并没有多少危险。”
　　针金眯着眼睛，异变出蜥蜴眼眸，发现河水中几乎没有什么生命，顶多是一些小鱼小虾。
　　“继续前行吧。”针金思索了一会儿，率领队伍趟过河流，来到对岸。
　　没有痕迹可以追踪，针金就按照苍须估算的方向走，目的地便是猪吻号搁浅的沙滩。
　　大概过了一刻钟，针金第一个听到了嘈杂刺耳的声音。
　　随着距离缩短，一行五人竟在森林中发现了一座营地。
　　营地周围用一排木桩圈成一圈，营地的面积并不大，但中央居然还建了一座木屋大厅。营地中还有两座箭楼，一座已经建成，另一座刚有雏形。
　　一股兽群正在营地中肆虐，营地中的人员都龟缩到了中央的木屋大厅之中，处境很不妙。

第87节：我要死了
　　“这些是什么东西？”
　　“不知道，我也是第一次看到。”
　　针金等人半蹲着，借助高大的树木遮掩，远远望着营地中野兽在肆虐。
　　这些野兽体格不大，类似猴子。它们浑身上下有着紫黑色的毛，额头长着两个漆黑的小角，背后有一对宽大的蝠翼。
　　它们的爪子非常尖锐，尖叫的时候，嘴裂得很开，露出满嘴的利齿。
　　它们有的在空中飞舞，时而俯冲下去，狠狠地撞木屋。有的在地上、营地的建筑上弹跳，落到地面上后，又跳走，掀起一阵烂泥和草屑。
　　苍须观察片刻，摇头苦笑：“它们的角让我联想到了恶魔，但我肯定，这不是任何一种恶魔。它们很像猴子，但又有蝙蝠翅膀，姑且就叫蝠猴吧。”
　　针金等人都皱起眉头，蝠猴尖叫发出的声音非常尖锐、刺耳。
　　之前，针金首先听到的那些嘈杂刺耳的声音，就是这些蝠猴发出的。
　　蝠猴群中不乏青铜、黑铁级的魔兽，但魔兽级的蝠猴都飞在空中，并没有参与进攻。主要是普通的蝠猴，围绕着营地中央的木屋大厅，在外面不断抓挠，想要找出一个突破口。
　　木屋的门窗都紧紧关闭。
　　木屋有一个大烟囱，此刻不断地冒着浓烟，普通蝠猴想要钻进去，立即就会被浓烟呛得远离。
　　蝠猴群的进攻没有多少进展。
　　“木屋中究竟会有什么？我们之前看到那片打扫过的战场，难道就是这波人马？”针金暗自猜测。
　　他没有冒然去救援。
　　一来，敌我难辨，他不清楚木屋中是敌是友。
　　二来，营地中的局面还僵持着，不需要立即行动。
　　三来，蝠猴非常多，它们不断跳跃飞翔，灵活且凶残。一旦行动，惹了这些蝠猴，苍须等人恐怕要糟糕。
　　探索小队共有五人，除了针金之外，也就蓝藻能够抵挡几只蝠猴。白芽等人一旦落入围攻，肯定会被这些蝠猴撕成碎片。
　　“大人……这片营地好像是我建立的。”就在这时，紫蒂说出了让人意外的话。
　　“你来过这里？”针金楞了一下。
　　紫蒂摇头。
　　“我率领其他人深入雨林，发现了大人。大人处于昏迷的状态，无法唤醒。我便决定就在附近搭建营地。打算就地疗养，尽早治愈大人。”
　　说到这里，紫蒂再看营地，点头确认道：“没有错的。我对这座木屋和这片营地的印象很深。为了大人的安全，以及方便将来治疗，我当时是想好好驻扎一段时间。所以建造木屋耗费了很多时间，建设得十分坚固。”
　　白芽愕然：“那这座营地怎么就到了这里……啊，我知道了，是传送！”
　　就像针金等人连同他们的营地，被传送到了沙漠当中。这座被紫蒂遗弃的营地，也受到传送的影响，从雨林来到了森林。
　　而后，又被另外一股神秘团伙占据。他们在紫蒂原来的基础上，将其修缮，并且向外围扩建，搭建出更大的营盘。
　　白芽凝神望去，连连点头：“紫蒂大人是对的。我也发现了，木屋采用的木材，和箭楼的并不一样。箭楼的木材我熟悉，是森林中的树木。”
　　苍须疑惑：“奇怪……紫蒂大人之前搭建营地，是在传送之前。现在我们都知道传送阵，这木屋中的团伙不知道吗？他们没有经历过一次传送？还是他们并不担心传送？”
　　如果不担心传送，那么就意味着这个团伙属于海岛岛主的阵营。接触这伙人马，蕴含的风险非常大。
　　针金思索了一下：“情况不明，我们更加不能仓促行动。先退到安全距离，然后让我悄悄俘虏一只蝠猴。好好研究一下这种野兽，或许紫蒂也能配置针对性的药剂。”
　　“我会尽全力。”紫蒂点头。
　　她的话音刚落，木屋的一扇窗户忽然被推开，一个黄脸的中年男子举着一把奇怪的十字弓弩，站在屋内，大吼着：“去死吧，你们这些畜生！”
　　说着，他左手抓着十字弓弩下方的，右手抓住十字弓弩后面上翘的扳机。
　　他将扳机狠狠压下去，就有一只短箭射出去。
　　他将扳机抬上去，十字弩就上好了弦。
　　再压下去，第二只短箭就飞射而出。
　　就这样不断地压抬扳机，这位黄脸男子居然在很短的时间里，一连射出了十几只飞箭。
　　“木屋里的是人！”白芽看到这一幕，低呼出声。
　　“是猪吻号的人吗？”针金旋即发问。
　　众人都摇头。
　　有可能是，也有可能不是。
　　猪吻号是一艘大型的海船，能够横跨海洋，联通两座大陆。猪吻号上的人员很多、很杂，苍须、紫蒂等人不可能认全所有的人。
　　“他们手中有弓弩。这是什么弩，居然能连射？”紫蒂皱着眉头。
　　针金面色凝重：“弓弩是好的，但射箭的人太差劲。他根本没有任何准头，只是一味乱射。要糟！”
　　黄脸男子气势汹汹，一通乱射，将附近的蝠猴逼退。
　　但很快，蝠猴就反扑过去，一拥而上。
　　黄脸男子一看不妙，连忙抽调支撑木窗的杆子，沉重的窗户砰的一下合上。
　　但就是这么短的时间里，灵活至极的蝠猴已经钻进去了两只。
　　木屋中立即响起人的尖叫和怒骂声。
　　“要去救他们吗？”针金咬了咬牙，陷入犹豫当中。
　　“啊，快、快、快、躲！”木屋中，一个胖子尖叫，想要钻到桌肚子下面。
　　很可能是因为他太过富态，让两只蝠猴第一眼就盯着了他。
　　蝠猴猛地一蹬墙壁，躲过攻击，杀向这个胖子。
　　胖子刚躲到桌子下面，就听到砰的一声，厚实的木桌被直接撞碎。木屑飞舞之间，蝠猴停顿了一下，抓向胖子。
　　胖子眼珠子都差点要瞪掉下来，在这一瞬间他恐惧到了极点，连躲闪的想法都没有了，脑子里一片空白，直接瘫坐在地上，仿佛石像。
　　关键时刻，一位护卫挺身而出，用手中长剑将蝠猴击退。
　　但下一刻，另外一只蝠猴趁机飞到这个护卫的脑袋上。
　　“啊——！”
　　护卫发出惨叫声。
　　他的眼珠子，被蝠猴直接抠掉了。
　　剧痛让他疯狂地挥舞长剑，周围想要救援的同伴也被长剑逼得后退。
　　趁着这个时间，蝠猴张开大口，猛地埋头，咬住护卫的脖子。
　　噗嗤。
　　伴随着一声渗人的声响，蝠猴狠狠扬头，将护卫的脖子咬出一个大洞，血液像是喷泉般急涌出来。
　　蝠猴身后双翅一振，强劲的升力带着它小小的身躯，直接飞到了屋顶。
　　蝠猴倒挂在屋顶上，一小截气管还残留在它的嘴巴外。
　　蝠猴哧溜一下，将这截气管吸入嘴里，大口咀嚼了几下，吞下肚中。
　　“畜生！！！”木屋中人大怒。
　　终于有东西吃到了嘴里，血腥和肉味将蝠猴刺激得更加凶性大发。
　　它们速度飞快，动作灵活得不像话，将整个木屋搅得天翻地覆。
　　胖子瘫倒在地上，看着众人手忙脚乱，转眼又死一人，害怕得一个劲干嚎：“救、救命。”
　　之前开窗的黄脸男子刚刚举起十子弓弩，就看到一头蝠猴向他杀来。
　　他连忙低头，躲过蝠猴的俯冲，狼狈地在地上滚了三圈。
　　蝠猴扑了一空，撞在地上。它四肢着地，四个爪子在泥地上扣出四道沟痕，迅速停住。
　　然后它再次向黄脸男子杀去。
　　黄脸男子并没有什么战斗技巧，此时还躺在地上正要起身。
　　眼看蝠猴就要扑到脸上，忽然从男子后方刺出一柄尖锐的细剑。
　　细剑一下子刺中蝠猴的脸，将蝠猴的脑壳都洞穿。
　　蝠猴的速度太快，一下子从细剑的尖端，冲到了剑柄处的半球形护手上，将自己串成了肉串。
　　但蝠猴却还没有死。
　　剧痛之下，蝠猴挣扎着，双翅猛扇。
　　持剑的人连忙狠狠一甩，将蝠猴甩飞出去。
　　蝠猴落到地上，疯狂尖叫，胡乱挣扎撕咬，过了五个呼吸，这才瘫倒在地上，一动不动。
　　持剑的人将黄脸男子拽得站起来，很生气：“木班，这都是你的错。叫你不要开窗！等着细索大人他们回来不好吗？”
　　木班冷哼一声，梗着脖子：“我有宝贝在手，这些杂碎都要死。”
　　说着，他就再次扳动扳机，一连射出十几只飞箭。
　　木屋中的蝠猴只有一头，飞箭声势浩大，没有射中一只。
　　反而有人的大腿中箭，悲愤怒吼：“木班，你射中我了！”
　　人们纷纷躲箭。
　　嗖。
　　一只箭插在地上，箭尾微颤。
　　之前瘫坐在地上的胖子看到这只箭，又看向距离飞箭不到一指的自己的裆部，反应过来后，胖子嗷的一声，双眼一翻，当场昏了过去。
　　“木班，你快住手！”
　　“来人呐，快阻止木班。”
　　“他比这些猴子还要危险！！”
　　人们大吼，带着一脸狰狞地扑向木班。
　　木班连忙躲闪，慌乱中十字弓弩被弄丢了。
　　“杀猴子，杀猴子！”又有人大叫。
　　就在刚刚，仅剩下的蝠猴又伤了一人。
　　众人的注意力再次集中在了蝠猴上，一阵围追堵截后，这只蝠猴也被同一柄细剑杀死。
　　手持细剑的是一位少年。
　　他黑发黑眼，皮肤也黝黑，头发带着天然卷。
　　“干得好啊，黑卷！”
　　“没想到你小子还有这一手。”众人惊喜地夸赞着。
　　黑卷轻轻冷哼一声，细细的刺剑在他手中挽出一个漂亮的剑花，正要收入剑鞘，就听到咚咚咚的声音，像是有人擂动战鼓。
　　“什么声音？”人们疑惑地听着，战鼓声越来越大。
　　“不好！”黑卷凝神细听了一下，忽然意识到了什么，连忙飞扑到左手边。
　　下一刻，一头巨大的犀牛撞破木屋，蛮横至极，凶猛绝伦。
　　躲闪不及的人不是被撞飞，就是被踩在地上。
　　巨犀脚步不停，直接将木屋撞穿，掀起巨大的烟尘。
　　没有了木屋的阻挡，外面的蝠猴们发出兴奋的尖角，纷纷杀向屋内众人。
　　“完了！我要死了！！”看到青铜级、黑铁级的蝠猴俯冲过来，黑卷在这一刻陷入了绝望。

第88节：骑士英雄！
　　“不，我不想死，我不要死！”黑卷心中咆哮，一个极其强烈的求生欲望充斥他的胸膛。
　　他迅速地爬起来。
　　周围烟尘滚滚，遮蔽了他大半的视野，同伴的惨叫声、呼救声不绝于耳。
　　嘎吱……
　　伫立着的破漏木屋的屋顶发出渗人的声响，剩下的墙壁摇摇欲坠。
　　“这里已经完了！留在这里，肯定会死。”黑卷咬了咬牙，猛地转身，猫着腰，奔出木屋。
　　一头普通蝠猴尖叫着，从他的头顶上空扑下来。
　　黑卷立即向前翻滚，动作敏捷，躲过蝠猴的袭击。
　　普通蝠猴一击不中，也没有继续纠缠黑卷，而是冲进了木屋当中。
　　但黑卷刚抬头想要起身，就看到又一头蝠猴扑向他来。
　　和前一头不同，这只蝠猴竟是青铜级别的魔兽。
　　黑卷心头大震，连忙拔剑。
　　锵的一声，他腰间的细剑快得仿佛一道银白色的闪电。拔剑的动作非常迅捷，展现出了黑卷扎实的剑术功底。
　　但仓促之间，黑卷仍是无法瞄准青铜蝠猴的要害。锋利的剑尖刺中了蝠猴的胸口，卡在蝠猴的肋骨之间，就刺不进去了。
　　青铜蝠猴受到伤害，凶性大发，竟用蝠翅加速，把细剑硬生生逼得弯成U型，利爪抓向黑卷的眼鼻。
　　黑卷眼中闪过一抹慌乱之色，连忙后翻倒地，他用后背抵着地面，右脚抬起，狠狠地踹向青铜蝠猴。
　　蝠猴被黑卷踹中，却没有被踹飞。它双翅狂扇，手脚四爪在黑卷的面前几乎挥舞成一团黑影。
　　和蝠猴相比，黑卷的力气并不足够驱逐它。
　　黑卷感到自己就像是踢着一头发疯的马驹。
　　他连踢几下，反而被蝠猴挠破了皮靴，小腿也被它的利爪抓出了几道伤口。
　　黑卷担心再这样下去，会遭受更多的蝠猴围攻他，只得咬牙，猛地甩手，主动放弃了细剑。
　　青铜蝠猴没有想到正前方的阻力忽然消散，猝不及防之下，冲过黑卷，带着插在自己胸膛的细剑，一头撞到了地面上。
　　黑卷趁机手脚并爬，向营地外的森林中飞奔。
　　但很快，青铜蝠猴就调整过来，尖叫着，双翅猛扇，追向黑卷。
　　身后劲风逼近，黑卷心中充满了寒意，充斥血丝的瞳孔中流露出一抹绝望。
　　“该死，难道我真的要死在这里了吗？”
　　就在这时，一声尖啸声炸响。
　　一道小巧的黑影飞射过来，和黑卷擦肩而过。
　　“好像是一柄飞镖？！”
　　强烈的气压掀起一阵风，逼得惊疑不定的黑卷眯起双眼。
　　然后，他就听到背后蝠猴发出的凄厉惨叫。
　　“有人！”黑卷大喜过望，不敢回头，拼尽全力向飞镖射来的方向跑去。
　　青铜蝠猴似乎受到重创，再没有追击的迹象。
　　黑卷一路狂奔，很快进入林间，发现一棵树下站着几个人。
　　“不是细索他们……等等。”
　　黑卷双眼一亮，看到其中的紫眸少女，不禁流露出意外和惊喜的神色。他脱口喊道：“紫……”
　　“是黑卷！”同一时间，紫蒂看清楚了黑卷的面貌，低呼道，“他是我雇佣的佣兵团里的成员！”
　　“针金大人，木屋当中的人应该都来自猪吻号。”紫蒂又对针金道。
　　针金点头：“我必须尽快救出他们！你们留在这里。”
　　针金迅速前行，几个呼吸，就走到黑卷的面前，他用目光迅速上下打量了这个黝黑的少年：“还能再战吗？”
　　黑卷站在原地，愣愣地看着他，一时间没有回应。
　　针金暗自摇头：“看来他胆气已丧。”
　　黑卷逃跑的一幕，针金是看在眼里的。
　　当即，少年骑士便对蓝藻关照道：“照顾好他，我去去便回。”
　　“是，主人！”蓝藻立即回应。
　　“针金大人，您千万小心！”紫蒂奔走几步，双手握在胸口，目光牢牢黏在针金身上，心中的担忧溢于言表。
　　针金对少女点了点头，旋即加快步伐，冲向营地。
　　“别……”
　　这时，黑卷终于反应过来，他开口想要阻止针金。
　　“你这是去送死！”这句话终究没有说出来，因为下一刻，黑卷就看到了针金从怀中掏出了木制飞镖。
　　咻咻咻！
　　针金接连投掷了三枚飞镖，空中就有三只普通蝠猴坠落下去。
　　更多的蝠猴杀向针金。
　　针金手臂强振，手腕轻甩，又是三只蝠猴坠地，再也无法飞起。
　　黑卷喉结滚动了一下，针金的飞镖太准了，简直是百发百中，无一落空！
　　一只青铜蝠猴落到地上，手足并用，向针金袭来。
　　它突进的速度飞快，更让人吃惊的是，它并不是直线袭击，而是在地上不断转折，用Z字形状的路线袭向针金。
　　“好畜生！”黑卷心中涌出一抹寒意。
　　针金飞镖十分精准，蝠猴飞在空中，就是活靶子。但落到地上后，借助地面的反作用力，蝠猴能够快速变向，让针金瞄准的难度激增数倍。
　　“看来这种蝠猴的智力不低。”针金缓缓停住脚步，没有尝试再去投掷飞镖，而是静静地等待蝠猴冲来。
　　“他在干什么？！快出手啊！”黑卷差点要忍不住叫出声来。
　　下一刻，针金右手往下一探，非常自然地抓住了一柄细剑的剑柄。
　　这柄细剑正是黑卷所有，卡在青铜蝠猴的身上，不得不舍弃。
　　青铜蝠猴撞在地面上，又带着细剑，追向黑卷，随后被针金的木制飞镖了结了性命。
　　而这柄细剑就剑尖在下，斜插在了地上。
　　青铜蝠猴猛地蹬地，小巧的紫黑身躯仿佛炮弹，眨眼间，距离针金面庞不足一尺距离。
　　针金却已一剑在手！
　　哧。
　　一声轻响。
　　林间的众人只感觉眼前一花，随即看到针金单臂持剑，平直前举。青铜蝠猴的脑袋被细剑洞穿，挂在细剑上。
　　它没有死透，正要挣扎。
　　但这时，针金甩了一个剑花，锋锐的剑锋在空中闪耀出银白色的弧线。
　　青铜蝠猴被甩了出去，它摔落在地，想要爬起来，刚支撑起上半身，它仅剩下的力气就如同它的脑浆和血液从头颅洞口外泄而出。
　　下一刻，它倒在了地上，双眼睁得很大，死前震惊、难以置信、恐惧的神色凝固在猴脸上。
　　黑卷呼吸一顿。
　　他牢牢地盯着针金的后背，也露出震撼之色。
　　“怎么会有如此恐怖的力量？”
　　“这里可不能运用斗气啊。”
　　黑卷和青铜蝠猴交过手，他拼尽全力的前刺，结果卡在蝠猴的肋骨之间。很显然，头骨是所有骨骼中最硬的。
　　针金一剑下去，直接将青铜蝠猴的头骨前后洞穿了。
　　这种力量简直非人！
　　“黑卷。”这时，紫蒂、蓝藻等人走了过来。
　　“紫蒂小姐。”黑卷收拾情绪，对紫蒂行了一礼，“这位大人究竟是……”
　　紫蒂微微一笑，正要作答。
　　向来沉默的蓝藻却抢先开口：“他是我的主人——针金大人！他是紫蒂大人的未婚夫，是百针家族唯一的继承人，真正的圣殿骑士，将来也会是白沙城的城主。他是我的救命恩人，同时也是你的救命恩人。”
　　紫蒂点头：“我雇佣了你们护卫我前往荒野大陆的白沙城，针金大人一直隐藏在我的身边。目的是掩人耳目，防止竞争对手恶意阻挠我们的行程。海难发生了，我寻回了针金大人。相信我，针金大人一定会带领我们，活着离开这座海岛的。”
　　“原来如此。”黑卷喉结滚动了一下，迅速接受了这个现实。
　　针金一手刺剑，一手捏着几柄飞镖。
　　蝠猴来了，他就甩出飞镖。
　　蝠猴近身，他就用细剑收割蝠猴的性命。
　　他看起来是人形，其实衣服下的手臂已经异变成了熊臂。
　　强大的力量，精准的天赋，让飞镖和细剑都成了死神的镰刀。
　　木屋中的众人遭受攻击，处于水深火热的境地。
　　但是渐渐地，他们感到自己承受的攻击变少了。
　　原本，整个营地中充斥着蝠猴刺耳难听的尖叫声。
　　但现在，营地正以一种诡异的速度，变得安静起来。
　　“什么情况？”木班无力地半躺着，背靠木屋墙壁，他胸口一片血迹，忽然感觉有人走了过来，便凝神看去。
　　此刻，烟尘缓缓散去。
　　木班就看到了一个少年，他一头金发，面容英俊，姿态高贵优雅。
　　他一手持剑，一手捏着飞镖，态度悠然从容地缓缓踱步而来。
　　周围蝠猴飞在空中，或者在他身边的地面上仰头低吼，龇牙咧嘴，恶意满满。
　　但金发少年却安步当车，把这片战场当做了某个风景优美的花园来闲逛。
　　一只蝠猴不耐，猛地窜出来，像是野狗在地上急奔。
　　咻。
　　一柄飞镖电射而出，将蝠猴洞穿。
　　蝠猴当即死亡，但因为巨大的惯性，它的尸体擦着地面，移动了一长段距离，拖出一条鲜红的血路。
　　针金轻轻抬脚，跨过这条血线，来到木班的面前。
　　木班仰着头，呆愣地看着少年。
　　少年的服装虽然简陋破败，但木班发誓，这一刻他感觉自己就像看到了一位全身白金铠甲，骑着白马，身后旗帜飘飘的高贵骑士。

第89节：大人，我愿意为您工作
　　“还活着？”针金淡淡询问。
　　木班点了点头。
　　“借我用一下。”针金看向木班手中的十字弓弩。
　　木班脑袋一片空白，但身体却下意识地行动，双手托举，将十字弓弩奉上。
　　针金一手抓住十字弓弩的木柄扳机，另外一手仍旧持剑。
　　木班看到这一幕，刚想说：这个姿势不对，应该一手抓住十字弓弩的下方，稳定它。另外一只手操纵扳机。
　　下一刻，又有蝠猴扑来。
　　针金的手轻轻一抖，十字弓弩的弩身就顺势颤抖了一下，一只短箭飞射而出。
　　噗嗤。
　　扑来的蝠猴死了。
　　针金手腕晃动，卡的一声轻响，十字弓弩上好了弦。
　　蝠猴又尖叫着，有一头相当狡诈，从针金的背后展开袭击。
　　针金头也不回，只是将弓弩调转方向，手臂一抖，飞箭射出。
　　箭矢洞穿蝠猴的大嘴，箭头洞穿脊椎，从蝠猴的身后探出来。
　　蝠猴双膝跪地，顺着惯性，擦着地面，来到针金的脚后跟。
　　然后，它原本后仰的头因为身躯停顿下来，便顺势向前，垂到了胸口。整个形态看上去，就像是它用生命向针金赎罪。
　　以下犯上，冒犯高贵骑士的罪，是罪无可赦的！
　　“这人究竟是谁？”
　　“这是何等的箭技！”
　　“我不是在做梦吧？”
　　周围的人得救了，张大嘴巴盯着针金。
　　针金吸引了所有蝠猴的注意，但是它们每一次袭杀，都倒在了冲锋的路上。
　　针金就站在原地，身边蝠猴的尸体却越来越多。
　　他控制十字弓弩的姿势极不标准，简直自由散漫至极。但偏偏每一只箭，就像是长了眼睛，专往蝠猴身上的致命弱点上钻。
　　即便有蝠猴近了针金的身，那么针金手中的细剑，一定会亮起一道银白色的剑花，无情冰冷地收割一只只蝠猴火热的生命。
　　看着蝠猴群损失惨重，半空中的黑铁蝠猴终于耐不住了。
　　它发出连声尖叫，声音短促。
　　得到它的命令，蝠猴们轰然溃散。
　　“想跑？”针金微微扬起眉头。
　　他手腕一抖，一只飞箭射向黑铁蝠猴。
　　黑铁蝠猴猛地一扇翅膀，就躲过了飞箭。
　　然后，它猛吸一口气，胸膛鼓起夸张的弧度。
　　下一刻，它张口尖叫，声音尖锐至极，竟在空中激荡起一阵阵肉眼可见的半透明音浪。
　　音浪越扩越大，笼罩整个木屋。所有人无不流露出痛苦的神色，他们弓着腰，拼命地堵住自己的耳朵，想要隔绝这股音浪，却于事无补。
　　针金眉头紧皱，他有超越寻常的身体素质，但在这股音浪的袭击下，立即感到强烈的恶心，想要呕吐。
　　几个呼吸之后，他就感到了一丝眩晕。
　　照这种趋势下去，他的耳膜必将遭受重创。
　　十字弓弩连射，但短箭不是被黑铁蝠猴躲闪，就是被它硬抗接住。
　　黑铁蝠猴不论是灵活敏捷，还是身体的坚韧，都超出青铜级蝠猴许多。
　　但就在这时，针金猛地掷出飞镖。
　　飞镖紧接着前一阵的弩箭，射中黑铁蝠猴的左眼。
　　黑铁蝠猴遭受重创，尖叫声戛然而止。它左眼上插着飞镖，鲜血横流，但并没有选择报复，而是当即掉头飞走。
　　其余的蝠猴们迎回头领，哪里还敢停留，一同仓皇地逃窜进了森林。
　　很快，破败的营地就恢复了平静。
　　半个小时之后。
　　一些战士散落在营地周围，维持着侦查。
　　一些人开始修理营地外的栅栏、箭楼，还有人撑起柱子，临时将木屋加固。
　　他们的目光时不时地投向营地的空地，相互接近的人还在小声议论，议论声中“大人物”、“强大的战士”、“骑士”、“贵族”这些字眼频频出现。
　　一些重伤员并排躺在地上，有的望着天空，有的已经昏迷不醒。
　　紫蒂查看这些人的伤势，思索着应该怎样配置治疗的药剂。
　　“医师大人，我不想死，求求你救救我。”一位伤员发出虚弱的哀求。
　　紫蒂微笑：“我不是医师，我是一位药剂师。放心，你的伤势并不致命。你伤得虽然不轻，但止血很及时，处理伤口的手段也很成熟，不会有事的。”
　　口中安慰着，但紫蒂心中清楚：要疗伤需要静养，静养的这段时间可就说不准了。这里可不是什么安全地点。静养的过程中，这些重伤员都只能被照料，不仅无力产出，而且还会消耗大量的资源。这些人都将是队伍中沉重的负担。
　　“会、会长大人？是、是、是你吗？真的、真的是你、你、你吗？！”一个声音传来，打断紫蒂的思绪。
　　紫蒂转过目光，就看到了一位激动得要落泪的大胖子。
　　“肥老，你醒了？”紫蒂笑着打招呼。
　　听到这声呼唤，胖子一下子跪在了地上，用肥胖的右手掩盖住自己的脸，仰着头哭泣起来：“呜呜呜……太、太、太好了，会长、长大人，你没有、没死。你、你还活着。”
　　泪水从他圆润的脸颊流淌下来，汇成两道宽大的泪痕。
　　“好了，好了，快起来吧。”紫蒂只好走上前，拍拍胖子的肩膀，“跟我一起拜见针金大人吧。”
　　“针、针金大、大人？大人的未、未婚夫？”胖子肥老拿开手，神情疑惑。
　　紫蒂便解释道：“还请肥老你不要怪罪我，我隐瞒了你们一些事情。这一次去白沙城，不只是为百针家族打好前站。真正的意图，是掩盖行迹，将针金大人提前护送到白沙城。百针家族安排给针金大人的人马在半途遭遇了不幸，我和针金大人商量，觉得这是竞争对手恶意阻挠。”
　　“城主竞选是有时间规定的。没有在规定时间到达竞选城池之中，会让针金大人大大失分。为了不让竞争对手的阴谋得逞，以我为幌子，针金大人隐姓埋名，跟在我的身边，登上了猪吻号。”
　　“原、原来是、是这样。”肥老恍然大悟。
　　营地中央的空地，针金坐在木凳上，身后是蓝藻持刀站立。
　　针金打量着手中的十字弓弩。
　　这就是他之前战斗时运用的连射弩。
　　和正常的弓弩不同，连射弩上有一块长方体的箭匣。箭匣上面有一个漆黑的数字八，箭匣可以储藏许多短箭。
　　连射弩的扳机是弩体后面延伸出来的木柄。不断上下抬压木柄，就能完成上弦、射箭的动作。
　　“这是你设计的？”针金将目光从连射弩上挪走，投向对面。
　　他面前半跪着一个中年男子，蜡黄脸色，胸口有伤，但已经包扎起来。
　　正是木班。
　　木班当即道：“启禀针金大人，这就是我设计的连射弩。”
　　“这个数字八是什么意思？”针金手指着箭匣，“你的八号作品？”
　　木班摇头道：“不是的。制作连射弩的木料，是我从这片营地中搜寻来的，材质上等。它原本上面就有数字八。”
　　顿了一顿，木班主动介绍道：“不只是这种连射弩，我也可以制作其他正常的弓弩。只是缺少金属弩机，不能量产。”
　　针金点点头。
　　弓弩中最精细的部分，就是弩机。通常而言，这部分构件都会采用金属制造。
　　针金手中的连射弩，虽然扳机特殊，但内部弩机同样是金属构造。
　　这种连射弩，针金刚刚就用了。
　　比起正常的十字弩，连射弩的射程近，箭矢威力小。刚刚对付黑铁蝠猴，针金的木制飞镖可以建功，但是连射弩射出的箭，不是被黑铁蝠猴躲避，就是抵挡下来。
　　正常的十字弓的射速一直饱受诟病。
　　连射弩解决了这个弊端，射速方面反而成了它最大的优势。
　　能够设计出这样特殊的弓弩，眼前的木班无疑是一个人才。
　　“所以，你是一个十字弩匠？”针金问。
　　“是的，大人。小人木班，之所以想要去荒野大陆，就是想要发挥自己的所长。大人您是我的救命恩人，小人特别愿意为大人您工作！”木班立即答道，态度十分热切。
　　针金的身份已经在营地中传开来了。
　　百针家族唯一的继承人，圣殿骑士团的成员，白沙城主的竞选者！
　　这些身份不论哪一项，都足够让木班主动去投靠了。
　　这可是他平时接触不到的大人物！
　　“很好，那就好好干，我期待你的表现。”针金一边鼓励木班，一边暗自计较。
　　有了十字弩匠，他就可以批量制造出十字弩了。
　　之前，他就有过这样的想法。
　　但是碍于当时的处境，以及没办法制造金属弩机。
　　现在不一样了。
　　他有成熟的工匠，并且金属弩机也能批量制作。紫蒂在绿洲的时候，就搜集到了大量的蜥蜴酸液。有了这些材料，配置出药剂，只要制造出模具，就能批量制造金属弩机。
　　“十字弩的威力，要比短弓大得多，射程要更远。更妙的一点是，十字弩适合新手把握。而弓是需要训练的。”
　　“十字弩的训练量要低于短弓、长弓。”
　　“存在的弊端是十字弩射速很低，但只要制作一些连射弩，就能弥补。”
　　“唯一的顾虑是紫蒂曾经的提醒。如果人手一只十字弩，对于队伍的其他成员，是一种隐藏的威胁。”
　　“不过……”
　　针金想到自己，想到这些天来他在这座海岛中的经历。
　　“我现在可以异变，实力大增，能应付更强的威胁。蓝藻、白芽等人都是我最忠诚的下属。即便是木班、黑卷这些人，也受到我救命的恩惠。我掌控这支队伍的程度，比以前要深得多。”
　　“最关键的是，这座海岛太凶险了。要活着离开这里，可不容易！我可不想再次面对兽群攻击的时候，这些人因为没有合适的武器而丧命。到时候，就算是有船，人数少也开不了啊。”
　　针金想到这里，已经有了决定。
　　尽管大面积装备十字弩，有些隐患和风险。但为了抗衡外界的危机，以及尽可能扩大逃生的希望，这点风险是应该主动去承受的。
　　“大人。这位是肥舌，是紫藤商会的元老之一。这一次我们前往白沙城，他就是我的副手。”紫蒂这个时候走过来，带着那位胖子。
　　“肥、肥舌拜见大人。”肥老连忙向针金行礼，满脸都是笑。
　　他对针金有着天然好感。
　　因为百针家族和紫藤商会的利益联盟，是众所周知的。
　　肥老虽然没有亲眼见过针金，但作为紫藤商会的高层之一，早就看过相关的情报，看过针金的画像。
　　针金微微点头：“跟我说说，你们怎么会在这里？我刚刚听说，你们是被迫离开的？有人发动了叛乱？”
　　肥老点点头，脸色微沉：“启、启禀大、大人，是、是这样的。”
　　“停。”针金伸手及时制止。
　　他刚刚以为肥舌是紧张，听到第二句话就明白了，肥舌是结巴。
　　针金又看向木班：“你来说吧。”

第90节：大人，您是神明安排的英雄！
　　“航行原本一切都很顺利，但船难就这样诡异地突然发生了。”
　　“猪吻号直接解体两半，但好在距离这座海岛很近，所以我们大多数人都逃上了岸。”
　　“我们发现船长失踪，由大副主持局面……”
　　木班详细地述说着。
　　他说的话，和针金从黄藻、苍须那里得到的并无多少差别。
　　幸存的人聚集在沙滩上，都想要离开这里，没人想在一座海岛上渡过后半生。
　　摆在众人面前的首要问题却是食物。
　　所以，大副派遣了蓝藻、黄藻等第一批的探索队，目的是探索和搜集到食物资源，最好是稳定的水源、肉食来源等。
　　苍须主动请缨，加入了探索队。
　　然而，这支承载着众人希望的探索队却神秘失踪了。
　　留在沙滩上的众人对这座神秘凶险的海岛更加恐惧，逃出这里的心情更加迫切。
　　船只断裂成两半，大家都知道要离开这座海岛，必须要建造一艘新船。
　　树木倒是不缺，沙滩周围就是茂密浓厚的雨林。
　　然而，砍伐树木、加工木材、制造船只都是劳动量很大的工作，人们越是劳累，消耗的体力越多，对食物的消耗也就越大。
　　人们从船只残骸，以及从海面上漂浮的木桶中，尽全力搜寻每一份生存的资源。就连人的尸体也没有放过。
　　但是，没有稳定的外界食物来源，这些食物储备即便比较可观，也架不住日夜连续的消耗。
　　随着时间推移，大部队的日子变得越来越难熬。
　　大副不得不施行食物管制，惹来众人不满。
　　食物的匮乏，逃生无望，每天沉重的工作，让人们怨声载道，情绪浮躁，难以安定。
　　能够横跨大陆，抵御海洋中鱼人袭击的大海船上，自然有着不俗的战斗力。
　　船员们都紧密团结一致，听从大副的命令。
　　所以，虽然内部矛盾日益增长，但大副还是稳定了住了局面。
　　眼看着食物储备下降到了警戒线，迫不得已的情况下，大副尝试组建第二只探索队。
　　有人挺身而出，为大局着想，主动加入了第二只探索队。但更多的人并不想自己面对丛林中的凶险。留在大部队里，每天不都是还有吃的么？
　　大副明白，绝不能这样下去。大多数人并不情愿，他就只好宣布抽签。
　　抽签的结果，让众人哗然。
　　因为船员们被抽中的很少，大多数人都是乘客。
　　这让人们非常怀疑，是大副暗中操纵了抽签，故意偏袒。人们要求重新抽签。
　　大副的态度很犹豫。因为船员们当然也不想探索危机四伏的雨林。而船员们是最支持大副的，另一边的乘客则和船员们站在对立面上。
　　在这种内忧激化的情况下，一个突发事件引爆了整个僵局。
　　“那天我累坏了，几乎躺在沙滩上就睡。到了深夜，我和周围的人忽然听到了女人的一声尖叫。”
　　“起初，我们以为是哪只鸟在丛林中遇难了。但随后，大副那边的动静越来越大，传出男人的怒吼声、咒骂声，刀兵相击的激斗声。”
　　“我刚从草铺上爬起来，就有水手一脸惶急地通知我们拿上武器，前往支援大副。水手告诉我，有乘客结队，突袭了大副的营帐，意图不轨。”
　　“我虽然不是船员，但因为工作的关系，一直和船匠老四在一起。睡觉的地方也挨着。”
　　“老四等人当然站在大副这一边，纷纷拿起刀剑，冲向营帐。我也拿着一把十字弩，跟了上去。”
　　“到了营帐附近，我发现那边已经打得不可开交。”
　　“发动进攻的乘客一方，将大副的营帐包围住了。我们在外围想要冲进去，却连续失败了两次。”
　　“好在第三次，老四将他的那个傻儿子叫了过来。我们都叫他傻大个，他是船匠老四收养的弃婴。是一个巨人和人类的混血。他有三米多高，力气很大，能把一棵树直接倒拔出来。傻大个就听船匠老四的话，他用树干横扫，乘客们无法抵挡，溃不成军。”
　　“就在我们以为要成功的时候，鬃戈站了出来。”
　　“他是一位半兽人，是反叛方的首领。他穿了一身厚实的精钢铠甲，硬抗住傻大个的树木横扫。然后，他踩在树木上，一路奔跑，跳到傻大个的身上，只用拳头就将傻大个击倒在地，傻大个胡乱还击，都被鬃戈化解，最终他被鬃戈打得抱头求饶。”
　　“鬃戈击败了傻大个，也就击败了我们。他把大副五花大绑，又召集所有人说明原委。”
　　“按照他所说的，大副暗自偷藏食物，自己享用。当天夜里，他还看中了一位女乘客。他命人用迷药将这位女乘客虏进了帐篷，但被鬃戈等人意外发现，这才有了这场激战。”
　　“我们跟着鬃戈进入大副的营帐，果然发现很多食物，并不在公库储备之中。”
　　“那个叫做雀扇的女乘客醒了，也证实了鬃戈的话。”
　　“我明白了事情的真相后，便决定站在鬃戈这边。大多数人都和我选择一样。就连船员们都有很多动摇。”
　　“确凿的证据之下，大副只能承认了他的罪。鬃戈不顾船员们的反对，强行将大副处死，他依仗自己强劲的战力，成为了营地的领袖。”
　　针金听到这里，点了点头：“这么说，这位鬃戈虽然是半兽人，但这番举动也是英雄行径。他和那位雀扇有什么关系么？”
　　木班摇头：“两人并不认识。和大人一样，我起初也以为鬃戈既然能为一个陌生人愤然出手，见到不平就挺身而出，他会是一位更加合格，更优秀的领袖。但是接下来，却发生了诡异的事情。”
　　“我们遭受了袭击。”
　　“几乎每天夜里，都有人惨死。”
　　“我们验过尸体，致命伤好像都是野兽造成的。”
　　“但是整个营地附近，早就已经被清理过很多遍。营地又在沙滩上，周围几乎一览无余。野兽又从哪里来的呢？”
　　“鬃戈亲自率队守夜，起初再没有人死亡。但很快，有人在白天遭到偷袭，丢掉了性命。”
　　“鬃戈到底不是铁打的，他不能不眠不休地，日夜相继的守夜。其他人组建的护卫队，也不能阻止杀戮的继续发生。”
　　“我们都非常恐惧，营地里一片人心惶惶。”
　　“谣言纷起。其中一个直指鬃戈，说真正的凶手其实就是鬃戈。他是半兽人，本身其实兽性难驯，喜好吃人肉。不吃人肉，他就要发狂发疯。一旦变得疯狂，更要吃人肉。营地中神秘死亡的人，看似伤口都是野兽撕咬造成的，其实是鬃戈。因为他是半兽人！”
　　“我和大多数人一样，起先并不相信这个谣言。直到有一天，有人从海面上看到了一具浮尸。”
　　“食物太短缺了，发现浮尸的那个人很惊喜，因为他依稀看得到这具浮尸是飘过来的，他身上有完整的衣服，说不定会有食物或者其他资源。”
　　“发现者冒着生命危险，游了很长距离，终于接触到了浮尸，并最终将浮尸拖上了岸。”
　　“浮尸的身份就是船长。他身上有伤口，洞穿性的伤口，很明显是枪矛一类的武器造成的。”
　　“船长是被暗杀的！”
　　“所以，很可能船难的发生也是一场人为的阴谋。”
　　“船长尸体的发现引起了轰动。三副细索就是船长的儿子，他趴在船长尸体上嚎啕大哭，当众发誓一定要找到杀害船长的凶手，为父亲报仇雪恨。”
　　“我们也非常愤怒，纷纷猜测真凶是谁，为什么要杀害船长，为什么要制造这场船难？”
　　“根据船长尸体上的致命伤口，我们又推测谁有枪矛类的武器。”
　　“没有人比鬃戈更值得怀疑了。”
　　“因为他不仅有一身强大厚实的精钢铠甲，而且最惹人注目的就是他身后挂着的一对短矛。即便是当初对付傻大个，他都没有动用这对短矛。毫无疑问，当他手持短矛的时候，战斗力一定非常可观。”
　　“船长是黑铁级别的实力，鬃戈同样如此。”
　　“船员们都团结在细索的身边，但所有人都明白鬃戈的强大。”
　　“袭击还在发生，并且越来越频繁，几乎每一天都有人死亡。”
　　“食物方面，虽然让大副偷藏的那部分填充进了公库。但也耐不住消耗，鬃戈只好尝试组建探索队。”
　　“这一次，很多船员都主动要求加入，探索队很快成形了。”
　　“探索队出发的当天，我才被船匠老四偷偷找上门。他告诉我这一切都是细索的计谋。”
　　“细索知道暂时不能和鬃戈正面对抗，便想带着船员们出走，单独制造一艘船。”
　　“我知道船匠老四最精通造船，想了想，便决定加入他们。”
　　“探索队出发不久，鬃戈就发现了细索、黑卷还有我这些人失踪了。他明白自己被骗，立即率队展开追击。”
　　“我们一路逃窜，眼看着就要被追上，这时候天地忽然变了！周围不再是雨林，而成了森林。”
　　“我们被一股神秘的力量送到了这里，随后又发现了这片营地。”
　　“这片营地很奇怪，木屋直接建在地上，根本没有地基，好像是被某个巨人直接从地上拔出来的。”
　　“细索很高兴，认为这是神迹，神明帮助了我们摆脱了凶残阴险的敌人，还赐予他们临时的营地。”
　　“我们就修缮了营地，在这里驻扎。因为我和船匠也都很高兴——森林中的木材更适合制造新船。”
　　“在这之后，就是我们分出两队。由细索、老四还有他那傻儿子一些人，出去伐木。我们继续建造营地。但没想到竟遭受了蝠猴的攻击，幸好大人您拯救了我们！”
　　“英雄的登场都是这样，这一定也是神明的安排！我们会在您的带领下，离开这座恶魔之地！”
　　木班说到这里，语气变得狂热起来。

第91节：强敌鬃戈
　　木班的叙述很清晰，他把针金看做是神明安排拯救他们的英雄的心理印象，产生的也很自然。
　　针金保持沉默，心中被木班最后的话大大触动了。
　　“如果这一切都是神明的安排，那我为什么每一次祷告，都没有回应呢？”
　　“身为圣殿骑士，不应当时刻受到圣明大帝的注视吗？”
　　“难道说……对我祈祷的不回应，正是圣明大帝的安排吗？”
　　“或者……这一切的一切都是圣明大帝对我特意的考验吗？”
　　“我心中的魔核，也是考验的一部分内容？”
　　“等一下，你是说在几天前，你们被传送到了这里？”苍须也在一边旁听，此刻发问。
　　“是啊。准确地说，就是五天前。”木班回答道。
　　苍须和针金对视一眼。
　　他们都没有怀疑木班的话，毕竟如果在这点上撒谎，很容易就能识破。这里还有这么多人呢。
　　当然，也不排除所有人共谋，统一口径。
　　但这个可能性不大，最关键的是，在这点上撒谎毫无利益可图。
　　“唉！”苍须叹息一声，“没想到我离开之后，营地里发生了这么多的事情。”
　　针金面色平静：“这很正常。你我都体会过，眼睁睁地看着食物耗光，或者在死亡的压力下，人往往会被逼疯，陷入歇斯底里之中，做出有违平常的举动。”
　　蓝藻被这话触动，他微微垂下眼帘，捏着刀柄的手因为用力过猛，出现了青筋，他一直平稳的呼吸也变得紊乱。
　　“而一位真正的领袖，不应该被自己的私欲吞没，成为吸食下属生命和血液的寄生虫。大副已经得到了他应有的下场。”
　　“如果是我的话，我会在探索队神秘失踪之后，亲自率领第二只探索队进入雨林，为大家寻找更多的食物和水。这才是领袖应该做的事情。”针金继续说道。
　　蓝藻就站在针金的身后，看着少年骑士的后背，他晦暗的眼眸又亮起来，呼吸也重新变得平缓。
　　当着所有人的面，苍须大声地称赞道：“我的大人，我毫不怀疑您践行这一切的决心。您的勇武，您的美德，都是让我们团聚在你身边，听您一切号令的缘由。这座海岛是魔鬼之地，充斥着磨难和艰险。木班说的没错，您就是神明派遣下来，拯救我们的英雄！”
　　“只是针金大人，现在我非常担心一件事。”
　　“细索、老船匠等人前去砍伐木材，到现在都没有回来。”
　　“哦？”针金蹙眉，看向木班，“他们走之前，约定是什么时候回来？”
　　木班看了看天色：“按照约定，他们应该已经在十五分钟之前回到营地的。”
　　“不会他们也遭受兽群的攻击了吧？”木班的脸上浮现出忧色。
　　“放、放心吧，有傻、傻、傻大个在呢。”肥舌道。
　　黑卷摇头，沉声道：“傻大个虽然有巨人血统，生命层次也到达了黑铁级别。但他只凭蛮力，没有修行过任何的武技。要是碰到刚刚那头撞毁木屋的白银级犀牛怎么办？哪怕没有白银魔兽，一群蝠猴围攻，也会让傻大个面临生命危险。”
　　生命层次的高低并不代表胜负。
　　“针金大人，还有一点我非常在意。”苍须继续道，“蝠猴群还有那头白银犀牛，究竟为什么攻击营寨呢？”
　　“五天前，他们被传送到了森林，开始修缮这片营地。五天的时间里，他们在刚刚遭受了兽群攻击。”
　　针金眉头皱得更深：“苍须你的意思是，如果这片营地侵占了兽群的领地，它们应该在第一天或者第二天，就发动进攻。拖延到第五天才攻击，这的确很奇怪。”
　　“而且。”苍须接着道，“为什么白银犀牛会和蝠群一同攻击这里呢？这是两种不同的魔兽。而且白银犀牛冲撞了木屋之后，就离开了营地，这个举动很不自然。”
　　“虽然没有足够的证据，但是我有一种说不出来的感觉。就好像，就好像它们受到人为的操纵。”
　　“人为操纵？”其他人听了这话，不禁面面相觑。
　　“难、难道对方，有驯兽、兽师？”肥舌问道。
　　苍须沉声道：“也不一定需要驯兽师。其实野兽，哪怕是魔兽，大多数都是智力低下的。只要熟知习性，就能够利用。比如我们利用高等高等魔兽的粪便放置在营地周围，就能驱赶低等魔兽。又比如我们钓鱼时采用鱼饵，这些不都是影响这些野外生命的行为吗？”
　　听到这里，紫蒂脸色微变，心中生起一股寒意。
　　她看向针金，叫道：“大人，那个甲片……”
　　她刚刚开口，针金就已经取出了甲片。
　　“你们当中有谁穿戴了这种材质的盔甲？”针金也意识到了什么，急声询问。
　　木班摇头：“如您所见，我的大人。这是一种上等的精钢，我们这些人可用不起这种高等货色。我们的战士，大多数都穿皮甲。即便有，也是半副铁甲，没有这种钢甲。”
　　“啊、啊、啊！是、是、是他！”肥舌忽然叫起来，满脸惊惶之色。
　　“他是谁？”针金眯起双眼，立即追问。
　　“他、他、他，就、就、就是……”肥舌越是紧张，就越结巴。
　　“就是鬃戈！”黑卷接过他的话，也是一脸紧张，“整艘船上，也就鬃戈有这样的上等的战甲。我看过他穿戴多次，击败傻大个的时候，他就穿戴的精钢盔甲。这应该就是他身上的盔甲的残片！”
　　“不可能。”木班否决，“鬃戈怎么会在附近？我们已经甩掉他了。”
　　“不，你们是被传送过来的。”紫蒂眼中精芒烁烁，“你刚刚不是说了吗？鬃戈追击你们，你们忽然被传送。鬃戈这一伙人也有可能被传送。”
　　针金手指摩挲着碎甲片，面色凝重。
　　一切的线索表明，鬃戈这一伙追兵也被传送过来了。
　　针金之前看到的痕迹，是鬃戈这伙人留下来的。他们之所以打扫了战场，防备的对象应当就是细索、木班这伙人了。
　　“一定是鬃戈！”黑卷忽然斩钉截铁，“蝠猴群还有白银犀牛，也是鬃戈他们引诱过来，强攻我这片营地的。”
　　苍须微微一愣：“你有什么依据吗？”
　　“哼！别忘了，他是一个半兽人。他和野兽之间肯定有联系，他肯定有方法能够影响兽群。”黑卷道。
　　针金微微摇头：“兽人、半兽人的血脉，的确能和野兽亲近，但这并不能证明鬃戈这伙人就是暗算营地的凶手。事实上，船长尸体上的贯穿性的伤口，也不足以指证鬃戈就是杀人真凶。”
　　“大人。”黑卷抚胸，向针金弯腰一礼，“您不愧是一位圣殿骑士，时刻秉持着公正公平的精神。但我怀疑鬃戈，并不是毫无依据的。”
　　“他受过严格的战斗训练！”黑卷接着道。
　　众人面面相觑。
　　黑卷又道：“每一位佣兵，或者每一位水手都受过战斗训练。我说的这种战斗训练，不是这种普通的训练，而是军事训练。”
　　“相信我，我敢肯定他曾经在军队中服役过。只有经过严格的军事训练，并且在军队中服过役，他的身上才会有那样的一种军人的气息，这点我最清楚不过了。”
　　“鬃戈这个人修为是黑铁，他的身手很厉害。我亲眼目睹了他三拳两脚就击败傻大个的整个战斗过程，非常干净利落。他充分发挥出了自己的力量！”
　　“最关键的是，在这座海岛上，我们不能运用斗气和魔法，战斗的时候只能凭借武技和身体本身的力量和敏捷。”
　　“鬃戈身手有狮人的血脉，他的力量、速度、耐力等等，都高出我们纯血人族一大截。凭借他那身上等战铠，他甚至硬抗住了傻大个的树干横扫！”
　　“诸位，不妨仔细想想吧。这样的一个强者，为什么不继续留在军队里面？任何一个军队，只要有可能，都不会放过这样的精锐吧？只要安心服役，他的前景很光明！除非他犯下了重大的过错，让军队知道他是一个狡诈邪恶之徒，这才被军队驱逐。”
　　黑卷这番分析的确有些道理，木班、肥舌等人听了都不由微微点头。
　　事实上，在这个时节乘坐猪吻号，冒险去往荒野大陆的人，都不能平常看待。
　　他们大多数是在圣明大陆混不下去，或者生活不如意的人。他们不顾生命的危险，就是想要从战争中得到机会，获取收益。他们是冒险家，也可能是罪犯。
　　比如白芽，他需要成为一名骑士。
　　比如苍须，他是一个通缉犯。
　　哪怕是针金，他也是肩负着复兴家族的使命。
　　针金摩挲着剑柄，陷入思考之中。
　　从木班、黑卷的叙述，以及从肥舌恐慌的神态，都看得出鬃戈的厉害。
　　鬃戈是兽人和人族的混血儿，半兽人的身份在人类社会中并不吃香。更准确地讲，是饱受歧视。
　　然而到了海岛上，半兽人的身份让鬃戈的战力凸显出来。
　　“如果不变异，我恐怕战胜不了鬃戈。”
　　“变异才有胜算。但变异又不能被人看到，一旦使用了心中魔核，就得保证鬃戈一定会死！”
　　针金感受到了一股压力。
　　他用不了斗气，向神明祈祷又没有回应，得不到神术加持，只能依靠自己身体的力量。
　　他连自己究竟是什么修为都不清楚，身体素质虽然远超常人标准，但力量、速度等等也就这样。
　　如果不是心核，不是有那么一些运气，不是针金顽强的毅力，针金早就死了。
　　“所以，我这一次的对手，不是什么魔兽，而是人了么？”

第92节：营救船匠
　　很多时候，人往往比魔兽更可怕！
　　半兽人同样是高等智慧的生命，会运用谋略。
　　还有一点让针金比较担忧的是，鬃戈拥有优秀的武装。他有上等精钢的战铠，还有一对战矛。他的战矛从未当众运用，恐怕是因为鬃戈所遭遇到的危机，都并不值得去使用它们。
　　一股直觉告诉针金，鬃戈的那对战矛也绝非凡品，甚至品阶还要高过他那身精钢战铠。
　　与其相比，针金现在手中只有一柄细剑，还是黑卷的。
　　“不管如何，我们要先去搜寻细索他们，把他们安全的带回来。”针金收拾思绪，立即做出了决定。
　　细索是三副，船匠老四精通造船的工序，这些都是关键人才。要离开这座海岛，他们相当重要。
　　“蓝藻、黑卷，你们俩和我走一趟。”针金环视一圈，点了两个人。
　　尽管他很想单枪匹马地行动，但考虑到可能会在森林中搜寻细索等人，针金还是需要人手的。
　　单靠他一个人搜寻的话，效率太低。
　　不管是蓝藻还是黑卷，他们都有青铜级的实力。
　　“接着。”针金一扬手，将细剑抛给了黑卷。他是一位圣殿骑士，绝对不会贪图他人的装备。
　　“剑不错。”针金还对黑卷夸赞了一句。
　　黑卷接过剑，正要说话。
　　“大人。”紫蒂忽然开口，忧心忡忡地道，“如果鬃戈是操控兽群的元凶，那么他被针金大人干扰，暂时选择了放弃进攻营地。但他既然已经知道了大人的英勇强悍，此时大人你前往森林，会不会也在他的观察当中？这是否会是一次鬃戈的分兵引诱的计谋呢？”
　　“有这种可能性。”针金皱起眉头，“那么，你的想法是什么？”
　　紫蒂：“我想和大人一起行动。我会尽全力帮助大人，同时我也有药剂护身，尽量不会成为大人你的拖累。”
　　针金顿时陷入犹豫。
　　紫蒂回首，又对黑卷道：“黑卷，我知道你的剑不是凡品，请你暂且将这柄剑交给针金大人使用吧。”
　　黑卷一愣，脸色微变道：“这柄剑可是我的传家宝物。”
　　黑卷表示拒绝。
　　他只是紫蒂雇佣的佣兵，不是紫蒂的下属，也不是针金的家臣。
　　针金淡淡一笑：“紫蒂，没有必要为难他。”
　　针金可以变异白银枪蝎，枪蝎蝎尾应该能对精钢造成威胁。
　　“大人，这可不行！”紫蒂却很坚持，“我们刚刚也分析了，鬃戈是一位实力强大的对手。他还有一副上等精钢所制的盔甲，他的战矛也一定不俗。大人你拿着普通武器，和鬃戈交手的话，几乎和手无寸铁没有什么区别。而大人如果你失败了，我们这些人的下场会很堪忧。大人你不为自己着想一下，也请为我们想一想啊。”
　　针金愣住了，他旋即苦笑。他明白，紫蒂这番话是用心良苦，“欺负”针金具备骑士怜悯弱小，保护同伴的信条。
　　但同时，针金也不得不承认紫蒂说的很有道理。
　　他对自己变异的实力，是有自信的。
　　但如果当众战斗，他就不能冒然使用心核。尤其是现在人多眼杂，不比五人小队，针金更加不能大意。
　　“大人！”这时，黑卷主动将细剑捧在双手中，上前拱手奉上，“是小人愚昧，眼界太狭小了。这把剑此时在大人手中，才能真正地发挥出价值。这是我的传家宝，剑名银电。它必定能在大人的手中绽放出璀璨的光彩！”
　　紫蒂微笑：“黑卷，此次雇佣，我会支付你双倍的报酬。”
　　黑卷的脸上顿时浮现出笑意。
　　“也好。我会善待这柄剑的，我会尽量保证它完整无缺地还给你。”针金看到黑卷这样的态度，也就大大方方地将剑重新接过来。
　　他恪守圣殿骑士的信条，但他并不迂腐。
　　既然能为了自己，为了其他人，偷偷地多次动用心核，此刻借用一柄细剑当然也不再话下。
　　他之前已经使用和仔细观察过，这柄细剑的确是好剑。
　　黑卷说是传家宝，并不夸张。
　　对于几乎所有的战士、骑士而言，盔甲、武器都是很昂贵的，可以作为遗产传承下去的。因为装备昂贵，很多领主征召骑士作战的时候，都只负担粮草，不负担武器和马匹，因为财政上会吃不消。
　　当然，武器装备也有品阶。评价武器装备是优秀还是劣质，有很多因素。
　　其中最重要的一个因素，就是斗气的传导性。
　　针金不知道银电细剑对于斗气的引导性如何，但是单看它的硬度、锋利程度、柔韧性就已经很出色了。
　　又一番短暂的商议，针金便带着紫蒂、黑卷、蓝藻出发。
　　他不可能把所有人都带在身边。
　　很多重伤的同伴，都要留在营地中养伤。
　　苍须、木班、肥舌等人留下，他们实在没有什么战斗力。要上战场，就会成为针金的拖累。
　　木班强烈想要参加，但是被针金拒绝了。针金还带走他的连射弩，这东西放在木班手上，同伴会更加危险。
　　如果这是鬃戈的分兵之计，那么营地一旦遭受攻击，木班就会发射信号弹。到那时，针金会迅速折返增援。
　　没办法，针金不可能因为顾忌阴谋，而放弃对船匠等人的救援。
　　至于发射信号弹的火药枪，不只是营地中有，细索也随身带了一把。
　　细索等人所在的伐木地点在营地的东南方向，距离营地两公里外的山坡上。
　　针金等人刚走了一半路程，就看到山坡那边砰的一声枪响，一道粉红色的信号弹升上了半空中。
　　“这是求救信号！他们果然遭遇危险了。快走！”紫蒂低呼道。
　　“不一定。还是要稳妥一点。说不定这是敌人故意放出的诱饵，诱惑我们加速前行，降低我们对周围环境的戒备。”黑卷道。
　　“你们保持现在的节奏，我先去看看情况。”针金嘱咐一句，就立即加快了步伐。
　　黑卷的话虽然有道理，但事关老船匠的生命，缺了他这个关键人物，营地中的其他人可不会制造出能够横渡海洋的大船。
　　这可能是鬃戈营造的陷阱，但也有可能是其他情况。
　　针金越快出手，救下船匠性命的可能就越大。
　　少年骑士步伐越来越快，开始在森林中奔跑。
　　心核催动起来，他的右眼悄然异变，形成热成像的视野。
　　这样，即便是鬃戈等人埋伏，针金也能及时地发现他们。
　　很快，针金就听到了蝠猴特有的尖锐叫声。
　　他再次加快速度，几乎在森林中狂奔，终于看到了那处山坡。
　　山坡并不陡峭，上面有多人被围困，遭受蝠猴群的围攻。
　　这支蝠猴群很明显不是之前攻击营地的那一拨，里面有七头青铜蝠猴，一头黑铁蝠猴。
　　被蝠猴不断攻击的船员们人人带伤，处境岌岌可危。
　　针金脚步不停，一边冲向山坡，一边拨动连射弓弩的扳机。
　　嗖嗖嗖……
　　短箭飞射而出，精准无比。
　　一只只普通蝠猴被射中，像是企鹅排队下海，接连坠落在地上，砰砰声不绝于耳。
　　“有人来救我们了！”众人欢呼。
　　蝠猴被激怒，几只青铜蝠猴扑向针金。
　　针金收起连射弓弩，锵的一声拔出细剑银电。
　　他和青铜蝠猴距离急速缩短。
　　在刹那间，细剑忽然被针金甩出几道璀璨的银光！
　　随后，他和这些蝠猴交错而过。
　　青铜蝠猴似乎在半空中停顿了一下，随后统统坠落到地面，生命的气息迅速消散。
　　针金展现出来的战力，一时间让山坡上的船员们都有些失神。
　　唯一的那只黑铁蝠猴被惹怒了，它扇动翅膀，鼓起胸膛，猛地发出尖叫。
　　尖叫声激起空气涟漪，一圈圈扩大，迅速罩向针金。
　　针金早就见识过这种特殊的音浪攻击，异变熊臂，在瞬间甩出飞镖。
　　飞镖射中黑铁蝠猴，洞穿了它的左翅。
　　黑铁蝠猴惊恐，带着所剩不多的蝠猴，扭扭歪歪地飞逃了。
　　针金也不追击，赶到山坡上，看到船员们的头目。
　　这个头目是个年轻人，身材高瘦。
　　“你是细索？”针金凝神问道。
　　年轻人连忙点头：“不知大人您是？”
　　“船匠老四在哪里？”针金扫视一圈，立即问道。
　　细索连忙指着一个方向：“我们遭受了猴子进攻，傻大个很气愤，冲了出去。老船匠担心傻大个的安危，带着几个人赶过去了。”
　　针金咬了咬牙，顺着细索的方向，再次急奔而去。
　　沿途的痕迹非常明显，针金很快就在另一处山坡发现了目标。
　　一个高达三米的小巨人拿着木棒在疯狂地挥舞着。
　　这个小巨人面容年轻，上半身袒露，下半身罩着一件黄底黑斑的皮裙，脚上穿着巨大的草鞋。
　　他披头散发，口中不断大叫，吐沫时而四处飞溅。
　　“死，苍蝇都要去死！”
　　“大个子砸扁你们！”
　　小巨人连声大吼，木棒沉重，轻易间就能砸碎巨石，砸倒大树，落到泥土地面，就会砸出一个小坑，泥土到处溅射。
　　几个人围在小巨人的身边，大叫着，要让小巨人冷静。
　　但小巨人完全被身边的蝠猴激怒，根本不听劝。
　　“老船匠在那里！”针金瞳孔微微一扩，看到小巨人脚下，在双腿之间躺着一个老人。
　　这个老人的装束和相貌，和木班描述的很接近，但他双目紧闭，不知道是昏迷，还是已经死了。

上架感言：这是一项挑战
　　新书《无限血核》要上架了，距离上一本书《蛊真人》上架，已经过去6年左右了吧。
　　时间就像是刻刀，雕刻每个人的面庞和心灵。
　　6年前我刚写蛊真人，还是个单身狗。6年后的今天，我已有家室，儿子在上幼儿园。
　　《蛊真人》写作的这段经历，给我很多丰厚的写作经验，以及许多重大的启发。
　　6年间我看了不少的书，我发现了很多优秀的书。感谢我的同行们，这6年来涌现的网文佳作比比皆是，它们是我精神的食量。
　　不仅仅是网文，我也看传统经典。我看《月亮与六便士》彻夜难眠，看《小王子》涕泪交流，复看《红与黑》感慨万千。我也阅览了写作方面的专业书籍，诸如《写作是什么》、《故事力学》、《电影编剧创作指南》等等。
　　我对小说好坏，终于有了一个系统的私人的评价标准。我把它称之为三元标准，覆盖网文和传统文学。
　　我对小说的美感开始有也了一种全新的理解。
　　6年前我写《蛊真人》的时候，我将黄金三章、快速更新、矛盾冲突等等奉为金科玉律。6年后的今天，我觉得一位作者应该有更宽裕的写作空间。
　　《蛊真人》被封对我而言，是一次重大的磨难。因为我写书，不管成绩如何，从来没有太监过。每一本都全力去完本，因为我热爱写作本身，将每一本书当做我的一个孩子去爱。我不会想看到任何一个孩子中途夭折。
　　在所有的书中，《蛊真人》对我的意义不一般，因为它是我的陈年旧梦。
　　它还是被封了，被迫太监了。
　　这让我感到非常的痛苦。在事情刚刚发生的一段时间里，我感觉自己像是被世界隔绝，像是一个人置身无边的黑暗，像是在大风中坠落山崖，不断下坠，茫茫无依。
　　在这段时间里，我经历了写作生涯中最大的一场磨难。
　　这段经历，迫使我拷问自己的心灵。让我站在一个新的角度，审视自己和读者的关系，审视自己和写作平台的关系，审视自己和国家社会的关系。
　　我开始正视自己的影响力，开始思考该如何承担家庭责任、社会责任，我也开始琢磨网文和传统文学的关系，甚至想到：身为一个小小的网文作者，该怎样为祖国的文化复兴发一份微小的光和热。
　　6年以来，我渐渐觉得：一部文学作品（包含网文），它包含的价值，不只是商业价值，更应有它的文学价值。就像——好电影不一定大卖，大卖的不一定是好电影。
　　相比较更新时候数据火爆，我更希望能创造出一本能抵抗得住时间长河冲刷的书。
　　在这样的思考下，我决定创作《无限血核》。
　　说实话，这是一项艰难的挑战。
　　我尝试将优秀的电影或者舞台剧的构架方法，取其精华，融入到网文小说的创作当中，形成一种更加精致，更紧密结合，前后呼应的小说整体布局。
　　我尝试吸收传统文学中的优点，融入到网文中。比如对人性的挖掘，对世界的思考。
　　我尝试细腻的描写加入文章当中，有关风景的描写，有关人心的详细变化。
　　我尝试以主题为主，将设定、情节、人物全部统一在一起，给《无限血核》一个灵魂。
　　这是我第一次尝试。
　　因为忐忑，因为知道自己的弱小，所以我做了不少的准备。
　　为了《无限血核》的大纲，我构思两个月多。
　　细纲方面，目前第一大卷的细纲，这个月里我就已经紧急调整了五六次。
　　除此之外，我看了不少生物方面的资料。诸如《自然史》、《世界动物百科全书》、《图解野生生物》、《动物生活大百科》、《动物王朝》等优秀的纪录片，以及《超自然动物变形图鉴》、《精灵宝可梦究极大图鉴》、《魔兽世界》、《龙与地下城》、《怪物猎人》等等。涉及到现实、虚拟、经典的优秀成果。这方面的成果，相信大家已经在更新过的文章中感受到了。
　　为了写好求生的情节，我看遍了贝爷的求生记录片，也知道了挨饿德。《鲁滨逊漂流记》也重刷了一遍。
　　因为小说背景涉及欧洲古代，所以我看了《欧洲中世纪史》、《骑士时代——中世纪的欧洲》、《中世纪生活史》。
　　其中，又着重研究了一下《高贵的象征纹章制度》、《建造城堡》、《中世界服装》、《外国建筑时参考图集》、《中世纪的城堡》、《中世界的旅行》、《中世纪骑士传说》等。
　　最近这个星期开始研究船，尤其是欧洲帆船。《帆船史》、《世界帆船发展漫谈》、《造船原理基础》、《简易造船术》都在阅读当中。
　　我尝试将网文往细了写。往当中大量填充细节，即便是奇幻文，也会有现实的理论填充，这样会更显得真实。
　　说起来，其实我也犹豫过。
　　过往的写作经验告诉我，开新书的首选，其实是写类似方源的主角。可以写奇幻巫师流，这个流派和仙侠文其实很贴近。或者写种田文，我在《蛊真人》当中就有很多种田情节的描写。这样写不累，也符合书友们的期待。同时，也是我擅长的东西，不用担心吃不了饭。
　　其次的选择，就是尝试新的创作。我知道风险很大。比采用一个新的力量体系，开创一个流派的风险都大。因为这一次，我采用的是不同的写作逻辑。
　　这个选择究竟结果如何，我不知道答案，一点都估摸不准。但我知道，书友们会有一个转换率，有一部分书友会觉得我变了，会觉得不好看。数据也可能很糟糕……
　　但最终，我还是选择了第二个选项。
　　因为我担心自己选择第一个，会走不出自己的舒适区。
　　而最终，促使我选择第二个的是一个认知——我不再年轻了。
　　小伙伴们，我写书已经很多年了。
　　以前，我经常通宵，不算个事。现在熬夜一次，第二天就受不了了。
　　我坐半个小时以上，就会感到腰酸背痛。
　　我还有了鼻炎。每到换季就会发，很折磨人。
　　我现在打游戏，反应也总不及时。打枪战，我的手也不稳了。守望先锋我以前还能到黄金级，现在是青铜。我以前大学的时候打dota大杀四方，现在偶尔打打风暴英雄回忆青春。
　　炉石、植物大战僵尸第一版这类的游戏，越来越适合我了。
　　我目睹祖辈相继逝去，看着父母迅速衰老，看着儿子迅猛长大，我感觉时间就像是风，风声在我的耳边越来越响。又像是我手中的沙，我拼命握紧，它却流得越来越快。
　　每当深夜难眠，我就感到一团火，灼烧着我日益肥腻的肚子，将我干瘦的骨骼烧得如干柴般噼啪作响。
　　这团火让我饥肠辘辘。
　　这团火让我恐慌急躁。
　　我知道这团火，就是我的文学梦。
　　如果这一次妥协，因为恐惧未知，寻求所谓的稳妥，去选择第一项。
　　我此后，还能有多少年呢？
　　青春已经离我远去，我再没有大把的时间可以从容挥霍了。
　　我不再年轻了，小伙伴们。
　　而昔日有关文学的梦想，却烧得越加凶猛。我真真切切地感受到，有一种创作的欲望，想要创作出符合自己心中标准的欲望，在强力地推动着我。
　　这一次，我决定冒险！
　　我把青春留给《蛊真人》，我把对文学的追求寄托在《无限血核》上。
　　其实也有不少人劝过我——稳妥一点，巩固神格，步子迈大了，容易扭着脚，容易扯着蛋。
　　谢谢你们的关怀。
　　苦笑。
　　6年前，我看大神，我看白金，我非常羡慕，我仰望。
　　6年后的今天，尤其经历过《蛊真人》被封的事件后，我看淡了。
　　当然，我也庸俗，我也是人，我也要吃饭。
　　神格，我也想要。
　　但我明白：它不是我的追求，也不应该成为我的桎梏。
　　有神格的话挺好，没有就算了。
　　我愿意只当一个小作者，去追求一直以来都在，并且逐渐扩张膨胀的文学梦。这个梦想里有钱，有庸俗，但更多的是关于文学。
　　就像《月亮与六便士》的意向，我拾起地上的一枚硬币，然后起身、抬头、伸手。这一次……我想够够月亮。
　　这是我的心底话。
　　所以，《无限血核》对我来讲是一项重大的挑战。
　　挑战我的决意，我的文笔，我的构架，我的新型写作理念在实践中的第一次检验。
　　在过去的几个月，并且一直持续到现在，我都在为此全力以赴。
　　同样的，我得说老实话，我不得不告诉大家——就像我之前的序言所讲——这对于你们而言，也是一项挑战！
　　因为这一次，我采用了我的创作理念，写作的逻辑层已经改变，所以《无限血核》没有黄金三章，没有网文特有的节奏。但你们会看到更加精致更统一的小说整体结构，会看到海量的伏笔和前后的呼应，会看到许多猝不及防，但仔细想想又很合理的剧情反转。
　　因为对整个构架采用了电影、舞台剧的创作手段，所以导致《无限血核》不再是通常直线型流水线式的结构，不会是主角一次次升级，副本一个接着一个的样子。它更多的像是剧本，每个大卷就是一个舞台。比如第一大卷的舞台就是海岛，所以有书友问，怎么还不出岛啊？还没走出新手村啊？很抱歉，新手村的这个概念本身来源于游戏，后来沿用到网文中。这本书中不存在。整个第一大卷都在这座海岛上。
　　因为追求文学价值，我会采用很多细腻的写法。不细腻地写风景环境，就没有格调。不细腻地去写人物心理，就没办法探索人性。而当我积极去探索人性，又会产生一个问题——容易被举报。所以这本书同样会有风险。在这方面，我相信大家已经感受到了。
　　蓝藻、黄藻这对兄弟的悲惨命运，就是我探讨人性，对生命意义的拷问。针金这个主角，有别于大多数的网文主角的特质之一，就是他有充沛的心理活动，他在不断地思考自己和拷问心灵的过程，也是我对人性的挖掘，对文学价值的开发。
　　以上种种，导致《无限血核》对高潮的定义，是和大多数网文有区别的。憋屈发泄，被人看不起踩人的通常高潮，《无限血核》也有，但它真正的高潮在于对人性的挖掘，对人和人如何相处的探讨。所以这本书的第一个高潮，便在66-70节左右的那一段。
　　我不得不承认，《无限血核》这本书对创作者我来讲，是一个大挑战。
　　对熟悉网文的书友们，也有一定的阅读挑战。
　　恳请大家阅读的时候，多一点耐心，多一点包容，多一点理解，降低一点寻常的期待。
　　友情提示——阅读了完整的第一大卷，才能更容易发现《无限血核》这本书的独特味道。当然，现在的章节也比较丰满，阅读到70节左右，也能触及到《无限血核》的灵魂角落。
　　如果你看了这些，认为我写的好，或者期待看到一部不太一样的网文作品，请正版支持！
　　目前《无限血核》在起点首发。
　　本书将于5.15，周五正式上架。
　　每一份正版点阅，都是对我的坚定支持和鼓励。
　　我特别需要你们的支持。
　　因为我知道，能够接受挑战的读者不多，挑战成功的读者更少。品味的确要偏高一点，只会是那么一小撮人。
　　我也特别渴望，这次能够写出来。自己的创作挑战能够成功。
　　《无限血核》如果成功，意义非常重大！
　　它能让我看到一条新的路，可以写用更好的创作手段，创造出更有深度，更烧脑，更精彩的小说，并且这个小说还有一定的市场，能让我吃上一口粥，活得下去。
　　它或许还能让其他的作者看到这条路可以走，创作出更多的精彩的，兼具商业价值、文学价值的小说，那就太棒了！
　　开书以来，我很少求票。
　　这一次，我想请求大家，如果认可这本小说，请支持我，为本书投推荐票、月票。
　　目前，在最需要的就是本书的首订。在周五的时候，订阅中午12点发布的第一张vip章节，只需要几毛钱，但这个数据对本书很重要。
　　毕竟这年头，酒香也怕巷子深。
　　我知道很多人都在养着这本书，现在这本书渐入佳境，已可看了。当然继续养着也行，屯够了再看也比较爽快。但我希望，书友们在养书的过程中，别忘了投票，记得正版订阅。
　　要要支持我的，请大力支持我吧。
　　要爱，请深爱！
　　蛊真人于此拜谢。
　　2020.5.15

第93节：他就是鬃戈
　　船匠处境危急。
　　蝠猴的动作极其灵活，它们四肢有力，弹跳迅猛，并且还可以动用双翅在空中做出各种动作。
　　傻大个虽然强壮，没有修行过武技，只是凭借本身的力气作战，根本防护不住老船匠。
　　甚至，傻大个本身也是一个威胁。
　　针金就很担心，这个小巨人双脚移动的时候，会踩踏到老船匠，把这个老人当场踩扁。
　　“吼吼！”
　　“滚开，烦人的苍蝇都滚开！”
　　傻大个挥舞着手中的木棒，却打不到蝠猴，身上的伤势越来越多，他开始失去理智。
　　一只蝠猴忽然钻裆，扑向老船匠。
　　傻大个都没有任何反应。
　　但就在这时，一只箭嗖的射进来，将这只蝠猴当即射杀。
　　傻大个后知后觉，看到被射杀的蝠猴楞了愣。
　　就在这一瞬间，一只蝠猴趁机扑上傻大个的脑袋，伸出利爪想要抠出傻大个的眼睛。
　　与此同时，又有两只蝠猴一左一右，扑向老船匠。
　　傻大个要保住自己的眼睛，那就不能保护老船匠。要保护老船匠，他就要瞎了。
　　关键时刻，傻大个没有一丝犹豫，一只手抓向左边的蝠猴，另一只手挥舞木棒，企图击飞右边的蝠猴。
　　他宁愿牺牲自己的眼睛，也要保住老船匠！
　　左边的蝠猴一声尖叫，双翅猛扇，往后撤离，躲过了傻大个的抓击。
　　右边的蝠猴忽然一矮身，趴在了地上，避开了木棒横扫。
　　傻大个头顶的蝠猴，几乎已经将利爪插进傻大个的眼珠子里去。
　　嗖嗖嗖！
　　下一刻，三只利箭仿佛从天而降，将这三只蝠猴当场射杀！
　　傻大个再次愣住，下意识地看向箭矢飞来的方向。
　　他看到了一位少年骑士，金发蓝眸，一手持着弓弩，一手抓着细剑，冲锋向前。
　　针金努力接近傻大个，有他的远程火力，傻大个和船匠险险保住两条命。
　　然而，就在这时，森林中忽然传出嘈杂的尖叫声。
　　呼啦啦……
　　大批的蝠猴忽然从树林间杀出来，这支蝠猴群的规模是针金所见最大的。黑铁级别的魔兽蝠猴足有三只，青铜级三十多头，普通蝠猴数量破百！
　　“糟糕。”针金瞳孔微缩，无奈地看着蝠猴群卷席而来，将自己围困在半途中。
　　蝠猴的攻击从四面八方，天上地上袭来。
　　针金左右闪躲，时而横跳纵跃，时而蜷缩翻滚，竟没有蝠猴能击打到他。
　　“这种感觉……”针金想起自己曾经单枪匹马冲击蜥蜴群的战斗经历。现在的情况和那时很相似，尽管他被围困，周围都是敌人，但他一点都不惊惶，保持着冰雪般的冷静，似乎有一种天赋本能，让他总能找到最佳的躲闪路线，避免自己陷入夹攻的窘境。
　　闪避的同时，针金也在还击。
　　箭匣中的弩箭很快用光了，普通的蝠猴死了二十几头，针金几乎箭箭不落空。
　　然而，围困着他的蝠猴太多了。
　　新一批的蝠猴，几乎八成都集中在他这里。
　　连射弩的箭匣替换，其实是比较简便的。但是遭受围攻的针金，必须时刻保持闪躲，完全没有机会去替换箭匣。
　　这种情况下，黑卷借给他的细剑银电给针金带来了巨大的帮助。
　　细剑在他的手中挥舞，闪电般银亮的剑光中，总有蝠猴被切断的断肢，鲜血四溅时，伴随着蝠猴们的惨叫。
　　细剑不愧是黑卷的传家宝，青铜蝠猴也能被轻易刺穿击杀。黑卷刺穿不了，完全是力量不够，比不上针金。
　　没错，针金此刻已经将双臂异变成了熊臂。
　　至于能否威胁到黑铁蝠猴，还有待实践。
　　三只黑铁蝠猴都飘飞在半空中，死死盯着针金，只是不断尖叫，没有下场战斗。
　　针金虽然占据上风，不断收割着蝠猴的生命，但他也被束缚在原地，不能赶去救援船匠了。
　　没有了针金的飞箭支援，傻大个再次陷入危机。
　　“不要伤害爸爸！”傻大个守着老船匠，不断驱赶蝠猴，但蝠猴进退自如，稍有空隙就会扑上去，撕咬下傻大个身上的一块血肉。
　　老船匠也遭受了几次攻击。
　　傻大个看到老船匠增添新伤，焦急不已，大吼一声，忽然弯腰弓背，形成一个半圆，将老船匠护在当中。
　　周围的蝠猴们兴奋地齐声尖叫，一拥而上，不断地傻大个身上抓挠撕咬。
　　傻大个很快浑身伤痕累累，血流不止。
　　但他死死咬着牙，低下头，承受着痛苦的不断袭击，他的四肢尽量蜷缩，尽全力保持对老船匠的紧密防护。
　　他的后背，他的胳膊，他的大腿很快就变得血肉模糊。
　　“该死！”针金察觉到这个状况，动作更加迅猛，想要杀出一条血路。
　　但下一刻，树木微颤，咚咚咚的巨响传来。
　　一头犀牛冲向这片战场。
　　“又是那头白银级的犀牛？！”针金看到犀牛向自己撞过来。
　　犀牛体格粗壮，浑身上下好似白银浇筑，它有两米高。比石磨还大的蹄子，每一次踩踏，都能在地面上形成一个浅坑。
　　它低着头冲锋过来，速度越来越快，头部的犀牛角粗大又尖锐，是令人胆寒的巨大凶器！
　　针金连忙闪避，和这头犀牛硬碰硬是很不明智的。
　　他甚至怀疑，就算自己异变成白银枪蝎，拦在冲锋的犀牛面前，只怕也会被碾碎踩扁。
　　好在犀牛冲锋起来，路线笔直，并不能随意转折。它的体重太大，惯性很强，想要转折方向，必须先降速。
　　蝠猴也震慑于冲锋而来的犀牛，一哄而散。
　　路线太明显，针金也轻松地躲开了这头犀牛。
　　但下一刻，散开的蝠猴们又再次将针金团团包围。
　　白银犀牛最终撞上了树，轰轰轰，连续三棵大树被它接连撞断，一时间大地震动，树叶飞旋。
　　咚咚咚……
　　白银犀牛摇晃了一下脑袋，调整方向，迈开步伐，再次展开冲锋。
　　但这一次，它的目标不再是针金，而是更近一点，更显眼的傻大个！
　　“糟糕！”看到白银犀牛撞向傻大个，针金变了脸色。
　　“傻大个，快躲开！”山坡上的船员们大吼，急忙提醒。
　　傻大个却摇头大叫：“大个子不躲，大个子保护爸爸！”
　　他埋着头，根本看不到冲锋过来的白银犀牛。
　　针金想要救，却又被蝠猴们阻截。
　　眼看着傻大个就要被白银犀牛当场撞死，老船匠恐怕也要被犀牛才成肉泥，就在这时，一道魁梧的身影忽然从树冠中跳下来，一下子挡在了白银犀牛冲锋的路上。
　　砰！
　　下一刻，白银犀牛结结实实地撞上了魁梧身影，发出一声令人心颤的巨响。
　　但魁梧身影却没有被撞飞，也没有倒下！
　　他仍旧挺直着雄厚的腰背，用胸膛的精钢铠甲死死抵住白银犀牛的犀角。
　　他的双腿鼓起夸张的肌肉弧度，抵在地面，牢牢地支撑着魁梧的上半身。
　　犀牛冲锋的力量太大了，带着魁梧身影一路前行。
　　“啊——！”
　　魁梧身影张口咆哮，声震四野。
　　犀牛冲锋的速度越来越慢，最终停了下来。
　　魁梧身影倒退了上百米，小腿几乎都插在泥土里。他胸口的战铠已经被撞得彻底变形，凹进去一个坑。他胸口的肋骨肯定是撞断了！
　　魁梧身影的狂吼也跟着犀牛停止了，一人一兽死死盯着对方。
　　忽然，魁梧身影张口喷出一口鲜血。
　　“哈哈哈！”
　　他却发出狂笑。
　　然后下一刻，他用宽大的左手一把抓住犀牛的角，然后高举右拳。
　　砰！
　　砰砰！
　　砰砰砰……
　　拳如暴雨，砸在白银犀牛坚硬的头骨上。
　　白银犀牛嚎叫，想要抬头，用角将魁梧身影挑飞，但它没有成功。
　　它的犀角被魁梧身影死死抓住，它的头，它的眼睛被狂暴的拳头不断猛击。剧痛和眩晕让白银犀牛陷入狂怒的状态，四蹄疯狂踩踏地面，粗腿肌肉贲发，带来强劲的推力。但它的头仍旧被魁梧身影死死地按在泥地上。
　　魁梧身影的身高突破两米，络腮胡子，一头棕色的长发散落在肩头。他的瞳孔也是黄棕色的。他裸露在外的皮肤有着一层稀疏的狮毛。
　　“这一次，我看你往哪里逃。啊啊啊！”
　　魁梧身影不断大叫，狂暴的气焰让人心惊肉跳。白银犀牛在他的铁拳下，竟成了被欺负的弱小存在。
　　“他一定就是鬃戈！”针金眼中闪过一抹凝重之色，“这个家伙，真的只有黑铁修为吗？”

第94节：招揽鬃戈
　　鬃戈的出手，抵挡住了白银犀牛的冲击，挽救了傻大个和船匠的性命。
　　他的拳头擂在犀牛的头骨上，发出一声声的闷响。
　　最终，白银犀牛居然趴在了泥土中，身躯竟然都不敢动弹分毫。
　　鬃戈的勇悍，镇压了白银犀牛，也震撼着场所有人的心，即便是蝠猴群的叫声也低了下去，一个个猴脸上流露出了惊惧之色，不敢向鬃戈围拢。
　　噗。
　　下一刻，鬃戈却是又吐出了一口鲜血。
　　鲜血喷洒在白银犀牛的脸上，刚刚被镇压的这头魔兽顿时骚动了一下。
　　“去支援鬃戈大人！”一批人马从林间杀出，领头的是一个地精。
　　“去帮他们吧。”鬃戈哈哈一笑，双目盯着白银犀牛，大声回绝了支援。
　　白银犀牛更加蠢蠢欲动，敏锐的野兽直觉让它感到鬃戈变得虚弱了。它睁大眼睛，观察鬃戈。
　　因为它的头被鬃戈砸在泥地当中，所以它只能仰望。
　　而在它的角度，阳光非常刺眼。它看不清鬃戈的脸面，只看到白炙的阳光下，鬃戈宛若巨人顶天立地般的漆黑身影。
　　在这漆黑的身影当中，鬃戈的棕黄色的眼眸散发着冷酷的幽光。
　　白银犀牛看到这对眼眸，顿时呜咽了一下，感觉就像是看到了万兽之王！
　　之前挑衅反击的心思鬃戈静静的俯视下荡然而存，白银犀牛哆嗦着身躯，迈动四肢，不断后退。
　　后退到十几步后，这才掉头转身，仓皇而逃。
　　鬃戈静静地看着它逃走，也不追击。
　　此刻战场中，还有大量的蝠猴在肆虐。
　　不过人类一方，也得到了援兵。
　　之后从森林中急奔而来的战士，身手都很不错。
　　值得注意的是，这批人马几乎都不是纯血的人族。半精灵，半兽人有很多，地精、侏儒、矮人等等也不少。他们身高不等，装备也参差不齐，一眼看去妥妥的乌合之众。
　　然而，从生命气息上分辨，他们当中有数位青铜级别的精锐。
　　领头的地精身上，更是散发出黑铁级别的气息。
　　这个地精穿着皮甲，皮肤深绿色，有着较长的耳朵，没有头发。围着一个白色的纱麻布围巾，看不到他的脖子，连他的嘴都被白围巾遮住了。地精特有的长鼻子往前突出。
　　这位地精的行动非常迅速，紧贴着地面奔行。
　　有蝠猴向他扑来，他立即向前一滚，在翻滚的时候将手伸入自己的小腿。他的小腿外侧绑着一柄匕首。
　　他拔出匕首，轻轻一挥，就将蝠猴割喉。
　　又转身，带出甩劲，匕首锋锐的光华划出一道半圆弧线。
　　和这弧线稍稍接触，又一头扑来的蝠猴当场丧命。
　　他时而翻滚在地上，时而像陀螺般旋转，仅凭小小的匕首，就杀得蝠猴毫无抵抗之力。
　　他运用匕首非常有心得，武技风格狠辣阴毒。匕首也不是凡品，轻松就能收割青铜蝠猴的性命。一时间，地精在蝠猴当中自由纵横，轻松撕裂蝠猴们的封锁和围剿。
　　针金敏锐注意到，这个地精的身上还有两把刀。一把弯刀挂在腰间，一把单刃直刀背在身后。但地精没有动用这两把刀，只用小刀匕首就杀得蝠猴溃败。
　　另一边，将白银犀牛惊走的鬃戈开始缓步前行。
　　“坏人，再过来，大个子会把你砸扁！”傻大个大声地对不断接近的鬃戈发出警告。
　　他身边的蝠猴数量减少了很多。
　　因为鬃戈、地精这批人的加入，吸引了蝠猴们的攻击。
　　船匠仍旧昏迷不醒。
　　傻大个伤痕累累，之前承受蝠猴攻击的身体部位几乎没有一块完好的，鲜血不断流淌而出，已经染红了傻大个脚下的一片土地。
　　傻大个半跪着又将木棒拿起，刚想要站起来，身躯就摇晃了一下，感到强烈的眩晕。
　　他受伤很重，失血太多了。
　　鬃戈冷哼一声，面无表情地看着傻大个，一对棕黄狮眸闪烁幽光：“我是来救你们的，你如果对我出手，我就杀了你爸爸。乖乖投降，你们父子俩都能活命。”
　　傻大个一愣，旋即大怒，用木棒不断地捶打地面：“大个子不信任你，你是坏人，爸爸告诉过我，坏人会撒谎！”
　　鬃戈愣了一下，目光变得更加深幽起来。
　　傻大个的态度，并不出乎他的意料。
　　他立即放弃劝说，暗暗蓄势，准备强攻。
　　凭借他的武技进行迅猛突击，在几个呼吸之内击昏傻大个完全不是问题。
　　傻大个虽然有黑铁的生命层次，但没有修炼过武技，和鬃戈的差距太大了。
　　不过，正当鬃戈要继续接近的时候，忽然一只飞箭射来，插在鬃戈右前方的位置。
　　这是赤·裸·裸的警告。
　　“鬃戈，住手！”针金终于赶到。
　　因为人族一方数量大增，针金的压力骤减，这种削减的程度已经达到质变。看看黑铁级别的地精头目也能纵横战场就可见一斑。
　　针金手持细剑银电，更加轻易地脱了身。
　　鬃戈停住脚步，回首望去。
　　看到是针金，鬃戈目光越发深幽，他的脑海中自然浮现出他刚刚在树冠上跳跃，赶来支援的时候，看到的那一幕——针金被蝠猴围困，却手持利剑，大杀四方。蝠猴的攻势源源不断，但针金却游刃有余，毫发无损。
　　两人目光交击，针金立即感受到一股宛若实质的压迫感。
　　鬃戈有两米多高，针金还只是一个十六岁的少年骑士。加上鬃戈刚刚的勇猛表现，针金和他对峙，气势方面立即被压制。
　　“你是谁？”鬃戈上下打量针金一遍，声音低沉。
　　针金正要开口，蓝藻气愤的声音从不远处传来：“大胆！粗鄙卑贱的半兽人，还不行礼吗？站在你面前的，是我的主人针金，是高贵的圣殿骑士，是百针家族的唯一继承人，也将是白沙城的未来城主！”
　　针金回望，就看到细索、紫蒂、蓝藻、黑卷等人。
　　他们终于赶来。
　　“哼。一个小白脸贵族！”鬃戈鄙视地看着针金，目光停留在针金腰间插在剑鞘中的细剑剑柄，淡淡评价，“不过……剑倒是不错。”
　　针金微微一笑，盯着鬃戈身上残破的精钢战铠：“你的铠甲也不错。”
　　似乎是看到人族又来了一批新的援军，三只黑铁蝠猴心知不妙，齐声尖叫，带着剩余的所有蝠猴迅速逃离了战场。
　　它们动作迅速，更关键的是还能飞，众人都放弃了追击。
　　没有了兽群攻击，场上的气氛变得更加紧张。
　　“三刀团长？”紫蒂却是看向那位地精，神情意外且惊喜。
　　地精的姓名不为人所知，三刀的外号却在佣兵界早已流传。
　　三刀的刀技非常出众，但最为人所知的是他诚实守信的作风。很难想象，一个地精会做到诚实守信，但三刀真的做到了，他说的每一句话，他都全力遵守和践行，他做的比大多数的人类还要好。这在地精这个族群，以及佣兵界，都是异数。
　　“紫蒂会长。”三刀向紫蒂行礼，却是面无表情，态度冷淡。
　　紫蒂双眼发亮：“三刀团长，能在这里看到你真的太好了。”
　　三刀佣兵团正是她雇佣的两个佣兵团之一。
　　三刀却微微摇头：“紫蒂会长，很抱歉，我的佣兵团已经解散了。”
　　紫蒂愕然：“什么？”
　　三刀继续道：“我被鬃戈大人所救，为了报答救命之恩，今后将追随他左右。”
　　“救命之恩……”紫蒂吐出一口浊气，勉强微笑，“的确是需要报答的。三刀团长的做法我非常理解，但是，我们可是签订了雇佣协议的。难道三刀团长想要毁约吗？”
　　三刀立即道：“这正是我要向紫蒂会长你解释的。曾经老会长的资助，帮助了佣兵团渡过一次巨大的难关。本人当时允诺，愿意全力帮助老会长一次，即便是用自己的性命来偿还这份恩情也在所不惜。所以这一次，我不顾风险接受了会长你的雇佣。然而，海难让我的佣兵团几乎全灭，我本人也是得到鬃戈大人的救援才活了下来。可以说，旧的生命已经作为代价，回报给贵商会了。我们之间已经两清了。”
　　紫蒂哑然。
　　她很清楚三刀是一个意志坚定的地精，如果继续劝说下去，结果必然失败。
　　于是，紫蒂就又看向三刀身边的那些人：“那你们呢？”
　　那群“乌合之众”相互对视，旋即就有人喊道：
　　“不是因为接受你的雇佣，我们就不会死这么多人了！”
　　“算了，发生海难也不是紫蒂会长的错。”
　　“我们的佣兵团已经解散了。但既然三刀大人跟随鬃戈大人，那我们也都选择在一起！”
　　三刀是一个有人格魅力的首领，尽管解散了佣兵团，剩下的人也都愿意继续跟着他。
　　紫蒂没有撬动三刀佣兵团的人，心思一转，又看向鬃戈：“鬃戈，你是一位勇士。而现在站在你面前的，是帝国的贵族，身上流淌着高贵的血脉。不仅如此，他更具备优秀的美德，是一名货真价实的圣殿骑士，他也将是未来的白沙城主。你愿意向针金大人奉献你的勇武，来收获荣耀和财富吗？”
　　ps:修改了1-90节的所有错字，67节已经解禁，修改了四项bug。（1，火山岩洞中同伴肉食。2针金面对胖球飞鱼群，脱衣变身。3棉沙家族一致修订为沙塔家族。4蓝藻、黄藻修为统一为青铜级，并非黑铁。）
　　今天的首订加更活动：24小时之内起点正版订阅本章，为首订数据。依据数据，首订5000加更一章。首订8000加更第二章。保底两更。

第95节：公正的圣殿骑士
　　紫蒂打了一副好算盘。既然她在三刀以及前佣兵团成员身上碰壁，那就索性直接招揽头领。
　　只要鬃戈答应，连带着三刀和这些人都将为针金所用，最妙的是，紫蒂还不用维持支付报酬。
　　“乌合之众”们没有说话，只用眼神交流。
　　虽然他们只是第一次看到针金，但是单靠针金那金黄的头发、英俊的面孔、挺拔的身姿就知道他身份不简单。
　　说实话，紫蒂的话也让他们意动。
　　佣兵团的生活是艰苦的，通过卖命战斗赚取一些生活费用，武器装备的保养费来维持生存。即便有些余钱，佣兵们也常常挥霍在酒馆、赌博、男女的身上。
　　佣兵团之间的竞争也非常激烈，大多数的佣兵客死他乡，少数能活着隐退的，都拖着残疾的身躯，在晚年穷困潦倒。
　　如果跟随一位贵族，摆脱佣兵的身份，成为一个正规军，不，哪怕是辅兵或者看守城门的守卫，也比作为一个佣兵生活得稳定。
　　平时，他们根本没有这种机会。但现在沦落到了海岛上，机缘巧合之下，机会主动出现在了他们的面前。
　　抓住了，或许不只是得到保障，说不定还能出人头地，更上一层楼呢！
　　三刀深深地看了一眼紫蒂，心想眼前的少女真不愧是大商会的会长，还真不能因为年龄而轻视她。
　　三刀又看了身边的“乌合之众”，虽然是他亲手解散了佣兵团，但作为前团长他仍旧习惯性地为团员们设想。
　　所以，三刀尽管对紫蒂的招揽毫无兴趣，但也没有立即表达拒绝。
　　他知道，自己一旦拒绝，这些前佣兵团员们也都会追随他的决定。
　　而且，三刀追随鬃戈的时间也比较短，并不了解鬃戈的想法。
　　于是三刀看向鬃戈，沉声道：“鬃戈大人，不论你做何决定，我都会跟随你左右。”
　　鬃戈却是嗤笑一声：“百针家族？一个战败的南方贵族身份有什么值得炫耀的？圣殿骑士？能打得过我吗？还有白沙城主的位置，是需要竞选的吧？据我所知，你这个时间你应该赶到白沙城才是。因为这场海难，你已经延误时机了！你有什么凭借让你觉得，你一定能得到这个位置？”
　　鬃戈桀骜不驯，竟完全不把针金放在眼里。
　　更让紫蒂惊讶的是，鬃戈这个半兽人对上层的情况似乎很了解。
　　“知道城主位置需要竞选，并不奇怪。但是连延误时间都明白……”紫蒂立即意识到，“鬃戈的身份好像并不简单！”
　　鬃戈直接拒绝了招揽。
　　三刀以及身边的前佣兵团员自然保持行动一致。
　　“按照鬃戈大人的实力，走到哪里都会有人招揽的！”
　　“我们可是要和兽人大战，不愁没有用武之地啊。”
　　“哼，区区一个半兽人，真是不知好歹！”蓝藻非常生气。
　　细索也不赞成针金招揽鬃戈，他来到针金的身边，手指着鬃戈：“针金大人，就是他一路追杀我们。这样的人穷凶极恶，留着这样的祸患，是对我们所有人的威胁！”
　　三刀冷笑：“追杀？不是我们，你们的傻大个还有老船匠早就死了。”
　　细索冷哼一声，他深深地看了一眼鬃戈吐血的地方。然后对针金道：“针金大人，这个卑贱的半兽人身受重伤，这正是铲除掉他的好时机！”
　　“你说什么？”
　　“该死的家伙！”
　　前佣兵团员们怒气冲冲，手掌纷纷搭上剑柄刀柄。
　　气氛变得更加紧张，战斗似乎要一触即发。
　　“怎么？招揽不成，就想动杀手吗？这就是圣殿骑士的行径吗？”鬃戈淡淡开口，盯着针金。
　　他的确受了伤，也深知针金才是对面掌控大局的人。
　　针金微微摇头：“地精三刀说的没错，刚刚的确是鬃戈出手，才让老船匠和大个子幸免于难。这的确是事实。”
　　“拒绝我的招揽，我感到非常遗憾，但并不会让我认为，这是对我尊严的冒犯。”
　　“我是圣殿骑士，宽容和仁慈是我的骑士信条之一。如果迁怒一位仅是拒绝我的招揽的人，那我根本不配成为圣明大帝的信徒！”
　　“大人……”蓝藻站在针金的背后，微微失神。
　　针金的这番话安抚住了他，也缓和了局面。
　　但就在三刀等人稍松一口气的时候，针金又道：“不过，若是对同伴下毒手，对无辜的人施展无情的追杀和逼迫，那就另当别论了。”
　　说着，针金的目光好似一柄利剑，刺向鬃戈。
　　鬃戈皱起眉头。
　　“追杀？”三刀身边有人被气笑了，他大声反驳，“我们根本就没有追杀任何人。我们只是追赶，想要把船匠追回来。反而是你们，你们这群卑鄙小人想要把我们置于死地！”
　　这话顿时引起其他人的强烈共鸣。
　　他们纷纷发出斥责和低吼。
　　“你们带走了船匠，我们剩下的人中根本没有人会建造海船。我们还能有什么活路？”
　　“你们是蓄谋已久的，算计我们鬃戈大人。”
　　“鬃戈大人辜负过你们吗？他为了你们，推翻了无耻的大副，即便成为领袖也作战在第一线，身先士卒！营地遭受神秘袭击，他为了保护你们，曾经日夜守卫营地，几乎不眠不休！你们是怎么对待鬃戈大人的？”
　　“你们对鬃戈大人，根本就没有丝毫的尊敬。挂在嘴边的说辞，永远是一个半兽人，半兽人！”
　　“但事实上，就是半兽人拯救了你们。你们这些纯血的人族却丝毫没有感激，反而恩将仇报！”
　　“没错，这就是赤·裸·裸的背叛！”
　　针金的眉头也紧紧皱起来。
　　“这是真的？除了船匠，再没人会制造海船？”他看向细索。
　　细索目光闪躲，支支吾吾，没有回应。
　　“恐怕是的，主人。”蓝藻身为水手，对船员们还是有一些了解的，“海船要抗击风浪，抵御海底鱼人的偷袭，海船的结构因此不同寻常。而老船匠也不一般，他曾经是船匠公会的高级会员，他一生最大的愿望就是亲手制作一条属于自己的上等海船。”
　　针金一时间陷入沉吟之中。
　　鬃戈的目光一直盯着针金，此刻又开口：“针金啊，你可是堂堂的圣殿骑士。你来说，当我们得知我们被抛弃，唯一能制造海船的船匠被带走，我们追赶出来的行为过分吗？”
　　压力顿时转嫁到针金的身上，鬃戈的言辞和他勇悍的战斗风格是一致的，他直接将针金逼入墙角。
　　针金微微抬头，目光坦然地和鬃戈对视：“你们的选择，的确合情合理。”
　　这话一出，傻大个、细索等人都微微骚动起来。
　　“大人。”紫蒂来到针金身边，不禁小声提醒。
　　针金转头对未婚妻微微一笑，示意后者安心。
　　然后，他左手搭着银电细剑的剑柄，踱步而出，站在两方人之间。
　　他环视左右，身躯笔挺，头颅微扬，金色的头发在阳光的照耀下闪耀着光辉。
　　他朗声道：“身为一名圣殿骑士，我秉持公正公平的原则。营地中发生的事情，我都没有经历，只是听你们述说。但什么是对，什么是错，我并非没有分辨的能力。”
　　“同时，我不会因为人族的身份而偏袒同族，也不会因为半兽人、半精灵、地精的身份，而去鄙视他人。”
　　“海难发生了，我们一起沦落到了这座海岛上。我们要团结一致，相互帮助，只有这样做，才能将逃生的可能扩大。”
　　“细索带着船匠偷偷溜走，这个行为是错误的，抛弃同伴也是相当自私的。”
　　“骑士大人！”细索听到这里，立即大叫，满脸气愤之色，他身后的船员们看向针金的目光也不再像之前那么和善和尊敬了。
　　“你不明白！”细索手指着鬃戈，声音因为气愤而颤抖，“是他杀了我的父亲！”
　　针金点头，看向他：“这个事情我也听说了，我非常理解你的心情。但是……证据呢？”
　　细索立即道：“我父亲的身上有伤口，是枪矛类武器制造出来的伤。只要把鬃戈的双矛拿出来和伤口验证，就是最好的证据！”
　　针金便看向鬃戈。
　　鬃戈双臂怀抱于胸，下巴微抬，蔑视细索等人：“我的战矛岂是可以轻动的？”
　　“你看，针金大人！”细索大叫，手指着鬃戈，又瞪向针金，“他心虚了！他不敢验证！这还有什么可说的？”
　　针金凝视着鬃戈。
　　虽然只是第一次见面，但鬃戈的悍勇和强硬给针金留下深刻的印象。
　　鬃戈背后背负的一对短矛，光是肉眼去看，就知道品质极佳。
　　但面对白银犀牛的冲锋，鬃戈哪怕是付出重伤的代价，也没有去动用这对短矛。
　　“是有什么难言之隐吗？”
　　针金心中猜测着，同时看向细索：“你还有什么其他证据吗？”
　　细索瞪大双眼，难以置信地看向针金：“还需要什么证据？鬃戈的态度就是最好的明证！他根本不敢去验证，因为他就是杀害我父亲的凶手。我承认他的实力很强大，但正是这样，他才能刺杀我的父亲啊！”
　　针金却是微微摇头：“鬃戈不愿去做验证，那是他的事情。在没有确凿的证据之前，我们可以去怀疑，去努力证明，但不应该污蔑。事实上，就算是伤口和鬃戈的战矛一致，也不是决定性的证据。因为伤口也是可以伪造的。”
　　细索不禁倒退一步，满脸凄苦之色，大声质问：“大人，您宁愿相信一个半兽人，而不愿意去相信你的同族吗？！”

第96节：我愿意接纳你们
　　船员们躁动不安，看向针金的目光中也透出了质疑。
　　“细索，注意你的言辞！”蓝藻向前迈步。
　　但下一刻，针金就伸手阻止了他。
　　针金用湛蓝的眼眸平静地看着激动不已的细索：“我只是实事求是，秉持公正而已。”
　　“半兽人的身份，不应该成为我们探查真凶的阻挠。”
　　“假设鬃戈不是真凶，那么细索请你想想看：你诬陷了一位无辜之人，还因为你私自带走船匠的报复行为，牵连更多的同船的无辜之人，陷他们于死地。而真凶说不定还活着，就在你的身边，看着你胡乱诬陷，将你和鬃戈等人的争斗看成一场好戏。”
　　“如果是这样的话，你不觉得这是对罪恶的纵容，是将正义蒙尘吗？”
　　针金的语气始终平稳，这番反问问得细索涨红了脸，却只能哑口无言。
　　船员们细碎的议论声也平静下来，他们不得不承认针金说的很有道理。
　　“如果你有确凿的证据，我一定为你主持公道。相信我，这是我针金，一位圣殿骑士对你的承诺。”针金拍拍细索的肩膀。
　　细索张了张嘴，看着针金说不出话，他转头又看了看面无表情的鬃戈，这才气沮道：“针金大人，我信你。”
　　紫蒂眯起双眼：“但是针金大人，我们曾经发现过鬃戈、三刀这伙人的踪迹。他们特意打扫了战场，清理自己的足迹。这个举动本身就蕴含恶意，不是么？”
　　“这是我的习惯。”鬃戈罕见地主动解释起来，针金之前的一番话让他对少年骑士的印象改观了许多。
　　“我必须为我自己，为我们这一帮人负责。即便船匠不愿意和我走，我也要尽一切可能活捉到他！”鬃戈毫不掩饰自己的意图。
　　“坏人！”傻大个听到这话，气愤地将木棒狠狠地锤在地上。
　　针金此时倒是想起了黑卷的猜测。
　　他凝视鬃戈：“这是军人的作风。你在军队服过役？哪一只军队？”
　　鬃戈冷哼一声，没有反驳，但也没有回答，而是道：“你在审问犯人吗，圣殿骑士？”
　　“当然不是。”针金摇头，“然而这件事情终究需要解决。良好的沟通是合作的前提。如果你一再地拒绝证明自己，那要让我们如何相信你呢？”
　　鬃戈冷笑：“你要我证明自己？那你又如何证明你的身份呢？随便跑出来一些人，称呼你是贵族，说你是圣殿骑士，难道就能让我们信服吗？我听说，每一个圣殿骑士都时刻受到圣明大帝的注视。或许你该向神明祈祷，降下神术，这样我们才能深信不疑。”
　　针金顿时握紧剑柄，眉头深皱，脸色沉下来，目光变得冷冽如冰，他低喝道：“鬃戈，注意你的言辞！你胆敢轻视神明！我身上承载着圣明大帝的目光，这是神明的祝福。神术更是神明的恩赐，绝非是表演或者是用于身份的证明。现在就给我道歉，马上！否则你将迎来一位圣殿骑士的怒火！”
　　针金说着，向前踏上一步，逼近鬃戈。
　　他身后的蓝藻、黑卷等人都抚上武器，紫蒂伸手探入皮包，傻大个拿起木棒，从喉咙深处发出低吼。这么一会儿工夫，这个小巨人身上的伤口已经止血。巨人血脉赋予了他强劲的恢复力。
　　鬃戈脸色微变，他也意识到自己说错了话。
　　他右手抚胸，对针金弯腰低头，行了一礼：“是我错了，我有何德何能敢轻视一位神明？这是我的罪过。我发誓，我将为圣明圣殿贡献三百金，作为我此次口出无状的惩罚。并且，我将跪在圣明的牧师身前，主动忏悔今天的罪。”
　　这是神明的时代。
　　诽谤神明是确实会遭受神谴的。
　　就像贵族理应高高在上，信仰更是深入人心。
　　即便是追随鬃戈的三刀等人，听到鬃戈刚刚的话，也都惴惴不安，私下认为鬃戈实在太莽撞了。
　　看到鬃戈认错态度十分诚恳，针金这才脸色稍霁。
　　黑卷忽道：“等等！鬃戈，你敢向你信仰的神明发誓，你不是袭击营地，不是杀害船长的凶手吗？”
　　“袭击营地？”鬃戈疑惑。
　　“我们的营地遭受蝠猴和犀牛的冲击，你敢发誓这些兽群不是你影响控制的吗？”黑卷继续责问。
　　鬃戈冷哼一声，抱臂昂首，闭嘴不答。
　　三刀身边的人被气笑了：“真是有想象力！”
　　“动动脑子吧，我们都在这里呢。”
　　“我们怎么操控这些猛兽？”
　　黑卷冷笑：“那你们怎么解释，我们的二号营地，以及细索、船匠刚刚都遭受了兽群的围攻。”
　　“我们也曾经遭受过攻击啊，凭什么怀疑我们？！”
　　黑卷盯着鬃戈，眯起双眼：“你可是半兽人，就算你没有特殊的手段。你身边的这些人也未必没有！”
　　三刀冷漠地盯着黑卷，淡淡地反问：“半兽人就能操纵兽群吗？就是因为有兽人的血统？”
　　黑卷冷笑：“那你们为什么能及时地出现，解救傻大个和船匠呢？这又作何解释？”
　　“这么说，我们及时出手救下船匠，还有错喽？”
　　“你们的骑士大人不也及时出现了吗？”立即有人反问。
　　“说来说去，就是因为我们不是纯血人族，你就怀疑我们！”三刀身边的人义愤填膺。
　　“都别说了。”鬃戈伸手，制止争吵，他看向针金，态度再次变得冷漠和强硬起来，“对这个事情，我没有任何解释。也不需要给你们解释。”
　　针金深深地叹了口气，也制止了身后人们的责问。
　　“继续争吵是毫无意义的。”
　　“走吧，一起回营地吧。”针金主动向鬃戈等人发出邀请。
　　“什么？”
　　“大人！”
　　“大人你要把这些货色带回营地？”
　　细索等人都瞪大双眼，对针金的决定感到相当吃惊。
　　针金用蓝色的眼眸缓缓扫视细索这些人，他的目光清澈且诚挚：“不然呢？”
　　“我们是同一条船上的人，我们都是海难的遇难者。”
　　“我们现在有伤员，需要回营地休整。而他们也有伤员，是因为营救船匠这些人而受伤的。这都是我亲眼所见。”
　　“眼见未必为实，我的大人。”黑卷开口，“万一是苦情戏呢？是苦肉计呢？”
　　“多谢你的提醒。”针金赞赏地看向黑卷，“你说的有道理，的确有这种可能。然而，还有另外的可能，不是吗？”
　　“在所有的可能，所有的怀疑没有真正证实之前，我们不应该因为一种可能性，而否定另外的一种可能。鬃戈有可能是被冤枉的，不是吗？”
　　“诸位请设想一下，如果他是一位纯血的人族，而不是半兽人，你们是否对他的怀疑会减轻许多？”
　　众人哑然。
　　针金又转身，看向鬃戈这边的人。
　　“我们来自很多地方，我们有身份上的差别，但在这里，我们都是沦落到海岛上想要逃出生天的遇难者。”
　　“我们的目标是一致的。我们应该团结在一起，任何的怀疑、冷漠、厌恶、对立等等，都会让我们合作艰难，从而减少我们逃出这里的可能。”
　　“我是圣殿骑士针金。在这里我向诸位允诺，我必将公平公正地对待任何人，不管他来自哪里，不管他是什么种族，不管他有什么血脉。我也必将严惩罪犯，惩治真凶，不令罪恶逍遥法外。我必将竭尽全力，身先士卒，带领大家，一同寻求获救的希望！”
　　一时间，众人都看向这位金发的少年，被他这番斩钉截铁的话所打动。
　　“你……愿意接纳我们？”三刀微愕。
　　作为佣兵团长，他和很多形形色色的存在打过交道。然而，即便是他这样人生经历丰富的地精，也很少看到居然有这样一位一视同仁的上位者、高贵者！
　　针金微笑：“我是圣殿骑士，我不会用谎言来欺骗你们。”
　　“圣殿骑士……”很多人口中咀嚼着这个词，都有些失神。
　　“有意思。”鬃戈摩挲着下巴，他深深地看着针金，用一种全新的目光打量眼前的少年骑士。
　　下一刻，这位勇悍至极的战士声调微扬：“也好！那我就跟着你回去吧。”
　　“大人？”鬃戈身边的人感到惊异。
　　和细索等人防备鬃戈一样，鬃戈这群人同样也在防备对方。
　　三刀立即表态：“大人的决定，就是我的决定。”
　　对此有异议的前佣兵团员们立即纷纷闭嘴。
　　针金此次对细索、船匠等人的营救，非常及时，也很成功。
　　虽然蝠猴、白银犀牛的攻势凶猛，但众人都只是受伤，并无一人死亡。
　　回去的旅途一路顺利，大批人马安安稳稳地回到了营地。
　　“居然还有箭楼？”
　　“他们这么快，就搭建出了营地？”
　　“这里也遭遇过猛兽的袭击。”
　　“不是说了么？是一批蝠猴，还有那头白银犀牛！”
　　三刀身边的人议论纷纷。
　　木班等人看到针金、细索等人先是大喜，看到鬃戈一行人，又流露出了惊疑之色。
　　经过黑卷等人的解释，还有针金的安抚，木班等人这才勉强接受了这个事实。
　　不过，在他们的强烈表态下，鬃戈等人终究没有被接纳到营地里，而是就近临时驻扎。
　　ps：订阅惨淡啊，小伙伴们。
　　说实话，有点出乎我的意料。本书上架的时候收藏有8万多，但目前首订只有2千多，均订1千多。这种收订比有点不合理。
　　早上分析了一下原因：
　　1本书节奏偏慢，尤其是前期，导致养书的人越来越多。
　　2本书因为群像化，剧情化，采用电影结构，铺设伏笔多，笔力分散到每一个角色身上，导致冲突点不密集，让人没有追更的动力。
　　3主角还没有到觉悟的时候，圣殿骑士的伟光正和方源的风格完全是两个极端。让我们一大批原来的书友失去了耐心。
　　4力量体系设定老旧，没有新意。
　　5改进的东西太多，步子迈得太大，扯着蛋了。
　　可能还有其他原因，我会进行反省，并积极调整的。
　　呼吁一下，希望看盗版的同学们尽量正版阅读，每一章正版订阅只有几毛钱。
　　的确，这样的写作手法，可能不太符合网文的阅读习惯。
　　这点我早有预料，只是没想到这样惨。
　　上架感言中已经说过，我放下了任何的成名负担，以一个纯粹的作者的身份来探寻新的写作道路。所以，不管最终是什么结果，我都坦然接受。
　　我坚信：好的小说就是好的小说，扎实精彩的故事内容就有天然的吸引力，渐渐就会有更多能够欣赏这种写作方式的书友。
　　就像《蛊真人》刚开始写的时候，和现在的情况也差不多，然后慢慢地写出来的。
　　所以请大家放心，我仍旧会全力以赴地创作。这本书和我其他的书一样，只要不是强大外因，都不会太监或者烂尾的。
　　看到有书友说爆更的事情，我也想啊，但是在没办法爆更呐。群像化的写作，剧情的调整，以及学习吸收知识，都需要耗费大量的时间和精力。目前两更已经是极限，将来说不定会因为质量第一的理念，调整为一更。但我会尽全力两更的。
　　不得不感叹，在过去十几年里，网文特色的写作规律的形成，是有很强的现实基础的。网文碎片化阅读的体验，这样的订阅激励机制，绝大多数人选择网文特色的写法，是很自然的了。毕竟要先吃饭，想要生存嘛。
　　但我会坚持下去的。
　　我觉得月光更美，我这样写会写出更美的小说！

第97节：指点一下白芽
　　船匠缓缓睁开双眼，他首先看到了残缺的木屋屋顶。
　　“爸爸，你醒了！你又活过来了！”傻大个发出大叫声。
　　还有些昏沉的老船匠，被耳畔这雷鸣般的声音吓了一跳。
　　他皱起眉头，大声呵斥：“闭嘴，我不是你爸爸。我可没有你这个傻儿子！”
　　听到动静的船员们来到木屋当中。
　　听到老船匠的呵斥，就有人笑道：“得了吧，当初捡到这个弃婴，就你不愿意把他扔掉。也是你一泡屎一泡尿把他养大的。你不是他爸爸，谁还能是？”
　　又有人道：“你当时昏迷了，所以没有看到。你这个傻儿子用自己的身体当做盾牌，保护了你。不然，你早就被那些蝠猴撕烂了。”
　　“大个子保护爸爸！爸爸不怕。”傻大个用力捶打自己的胸膛，发出砰砰的声音。
　　老船匠看向傻大个，冷哼一声：“我可是纯血的人族，顶多算是你的养父。”
　　“养父！”老船匠又重复了一下。
　　他语气嫌弃，但目光中却是流露出温情。
　　看到傻大个浑身包扎的绷带，他又流露出担忧之色。
　　“你的伤怎么样，快给我看看……”老船匠招手。
　　“别看了，你要是能走路，那就赶紧去拜见针金大人吧。”
　　“针金大人？”
　　船员们就将发生的事情，向老船匠叙说了一遍。
　　老船匠愕然，这才知道若非鬃戈拦住了白银犀牛，他已经命丧黄泉。
　　他不禁感到一阵后怕。
　　同时，他又心忧起来：“这位针金大人，居然主动邀请鬃戈这伙人进入营地？”
　　“他是一位圣殿骑士，但会不会太年轻了点？”
　　“唉，不管怎么说，先去拜见这个大人物吧。”
　　船匠被人搀扶着，走出残破的木屋。
　　营地的空地上，好几堆篝火在同时燃烧着。大块大块的蜥蜴肉正架在火上烤，散发出越来越浓的香气。
　　可饮用的清水很充足。
　　针金的手中甚至还有一小瓶朗姆酒。这是来自船员们的物资。
　　船匠第一次见到了针金，他立即以手抚胸，半跪下来，拜见针金。
　　“起来吧。”针金似乎很高兴，呵呵一笑。
　　“以后还要多依仗你啊，老船匠，我们可不懂得制造海船。”针金鼓励道。
　　老船匠站起身来，但把头垂得更低：“小人一定竭尽全力！”
　　针金扬手：“下去吃吧，保重你的身体。”
　　少年骑士将面前烤好了的肉串拿在手中，主动走向鬃戈那一边。
　　鬃戈等人聚集在一边，和另一边针金等人泾渭分明。
　　针金刚刚迈步，就吸引了所有人的目光。在无数双眼眸的注视下，针金来到鬃戈的面前，递给他烤肉。
　　“给，尝尝蜥蜴肉的味道。”针金笑道，英俊的面庞在火光的照耀下，正焕发着一种夺目的光彩。
　　鬃戈坦然接过蜥蜴肉，撕咬了一大口，只是咀嚼了几下，就吞入腹中。
　　“这就是沙漠中的绿蜥，可以喷射酸液？”鬃戈品着味道，旋即微微皱眉，“似乎不怎么样。或许可能白银级的绿蜥头领，肉质更好一些？”
　　“白银绿蜥的肉我也吃了，味道差不多。鬃戈你要想听的话，我可以和你详细描述一下。其实互通情报，对我们都有好处。”针金道。
　　三刀盯着针金，面无表情：“针金大人勇闯海岛，怜悯弱小，拯救良善的英雄经历，我们已经从其他人的口中听说了。”
　　针金苦笑道：“我算什么英雄？我拼尽全力，也只带出了四位同伴。在这座海岛上，我的能力很有限。”
　　“给。”鬃戈将篝火上的肉串取下，递给针金，“白银熊肉或许更好吃一些。嗯……姑且称之为熊吧。虽然它长着猴子的尾巴，猩猩的手。”
　　“猴尾棕熊？”针金心道，瞳孔微不可察地缩了缩，脸上笑容没有丝毫变化，很自然地接过了熊肉。
　　“哦，对了。这个给你，可以治疗你身上的伤。尽快用，紫蒂小姐配置的时候就叮嘱了，超过一天，这瓶药剂就会失效的。”针金抛出一瓶药剂，丢给了鬃戈。
　　鬃戈下意识地接过，刚想要回话，针金已经转身离开了。
　　这番交流之后，针金和鬃戈再也没有说其他的话。
　　晚餐结束，鬃戈等人离开了营地，又回到了他们临时搭建的帐篷里去。
　　“大人，我给你带来了又一只蝠猴。”白芽手提着一只死去的蝠猴，来到苍须的帐篷。
　　有细索等人带来的物资，苍须终于不用睡什么吊床。他被针金特意安排，有自己的帐篷。
　　帐篷中，除了地铺之外，就是一张长木桌。
　　木桌上放着几根点燃的蜡烛，桌面鲜血淋漓，蝠猴的翅膀、脑壳、眼珠子散落着。
　　苍须仍旧带着他那副镜片破碎的眼镜，此时正用铁杆撬开蝠猴的咽喉，就着烛光仔细观看里面。
　　“多么强韧的声带，配合超常态的肺，难怪能发出那么强烈的音波。”苍须口中呢喃，他没有看白芽一眼，只说道，“把这只蝠猴放下来吧。”
　　白芽依言放下蝠猴，刚要转身离开，就听到苍须又问：“这只蝠猴就是地精三刀杀的？”
　　“是的。”白芽回答，“按照你的要求，我从蝠猴尸体中挑出来的。也得到了其他人的证实。”
　　苍须抚摸着蝠猴脖颈上的切口：“干脆利落，是个用刀的好手。”
　　白芽站在原地不动，他面现犹豫之色，张了张口，终于还是说了心中的疑惑：“这伙人很危险。为什么针金大人还要将他们带回营地呢？我们不应该去防备他们吗？”
　　苍须开始用刀，顺着蝠猴的脖颈继续切下去：“你觉得，把他们扔进浓密的森林里，还是把他们放在自己的眼皮子底下，哪一种更容易防备他们呢？”
　　白芽微愣。
　　他旋即又问：“针金大人既然防备他们，一定也是在怀疑鬃戈。为什么不直接审问他呢？大人可是堂堂的圣殿骑士，是贵族。他来审问一位半兽人，没有人会反对。大人实在是太仁慈了。”
　　苍须抬眼看了白芽一眼，旋即又将目光投向桌上的蝠猴尸体。
　　苍须低着头道：“你应该也听到其他人的转述了。鬃戈这个半兽人……实力很强。”
　　白芽立即反驳：“但他受伤了。”
　　苍须微微点头，手上用力一压，终于用刀将蝠猴的脖子切掉：“是受伤了。但伤势究竟有多重呢？别看他他吐出了两大口的鲜血，这当中或许有做戏的成分。”
　　白芽微瞪眼眸：“还有这种可能吗？”
　　“怎么不可能？你的战斗经验太缺乏了，年轻人。”苍须笑了起来，“而且最关键的一点是，鬃戈救下了老船匠。没有他出手，老船匠就死了。鬃戈因此受伤，我们的针金大人呐，他绝不会做出趁火打劫，落井下石的事情的。”
　　“大人他，唉……”白芽深深一叹。
　　苍须开始用锯子对蝠猴的脑壳下手：“而且，当时还有三刀佣兵团的成员，这些人的战斗力可比船员们强多了。一旦矛盾激发，触发混战。大人即便能够战胜鬃戈，但同时想要保护紫蒂、老船匠等人，可就难了。万一逼急了对方，让人强杀了船匠，那我们造不出海船，都出不了这座海岛了。何况，当时大人身边还有紫蒂大人。紫蒂大人不能动用魔法，仅有药剂护身。大人怎么会将他的未婚妻置于险境呢？”
　　白芽点头：“看来，大人是深思熟虑过的。”
　　苍须锯了半天，蝠猴的脑壳仍旧坚硬地抵御着锯齿。
　　他站起身来，对白芽招招手：“来，帮我把这玩意锯开。”
　　白芽没有任何推托和犹豫，立即来到桌前，接过锯子。
　　他用他骨折过的，还在休养中的手稳住蝠猴脑袋，用另外一只手臂全力拉锯。
　　苍须站在一旁，喘息着，看着白芽卖力的样子，决定再提点这个年轻人几句。
　　毕竟，白芽救过他的命。
　　虽然苍须公开提议过：将白芽当做食物。但那是食物太短缺，逼不得已的情况下的选择。在这种情况下，苍须甚至愿意将自己贡献出来，给针金充当食物。
　　现在这种情况，苍须对待白芽的态度，自然不同。
　　苍须道：“大人这样做，其实有很多的好处。”
　　“首先，大人保留了，并且正在扩大招揽这伙人的可能。”
　　“他们不是拒绝了吗？”白芽疑惑。
　　“他们真的不想吗？”苍须笑道，“换做你是他们的一员，你愿意追随鬃戈，还是针金大人呢？”
　　“当然是针金大人呐。”白芽毫不犹豫。
　　“是啊。”苍须长叹，心中很有感慨，“佣兵是一个竞争很残酷的，站在塔顶的几个佣兵团的确也风光。但三刀佣兵团并不是。”
　　“地精三刀，只是黑铁修为。他的佣兵团顶多算是中层而已。”
　　“作为佣兵，真正能获得善终的能有几个呢？”
　　“年轻人或许天真，但这些佣兵已经混迹了半辈子，早已经看清楚了现实，也认清了自己。他们是些什么样的人？能有什么血脉？”
　　苍须嗤笑一声：“跟随针金，对他们来讲，是非常有诱惑力的。因为这可能是改变他们整个人生的机会！能得到针金大人这样的大人物的垂青，允许他们追随，是多么珍稀罕见的机会！他们不会不知道的。”
　　“那他们为什么拒绝？”白芽问。
　　苍须笑道：“人是从众的，这些佣兵服从三刀，惯性太强，一时间改变不了。况且，他们和针金大人又是第一次见面，并不了解大人的高贵。不过紫蒂大人已经在他们的心头种下了招揽种子。将来，等到这些种子生根发芽，针金大人再亲自开口招揽，几乎没有失败的可能！”
　　“招揽他们是有必要的。”
　　“这座海岛是多么凶险，你也经历过了。”
　　“所以，我们要团结任何可以团结的人。必须珍惜每一个宝贵的人力。”
　　“想想看，或许将来，海船成功建造出来。我们操纵海船，却陷入风暴当中。就因为缺少一个水手没有及时地降下风帆，船只倾覆，我们都因此命丧海底。”
　　“虽然这个设想有点极端，但未来谁有能真正预测得到呢？”
　　“你能想到会发生海难吗？”
　　白芽摇摇头。
　　苍须：“招揽这些人，针金大人是非常有优势的。鬃戈只是一个半兽人，他的身份和血统是他最大的缺陷。只要接触的时间长了，这些人就会很自然地被针金大人吸引。”
　　“但鬃戈很可能是凶手啊！”白芽低声叫道，停下了手中的锯子。
　　“继续，不要停。”苍须立即提醒。
　　“哦。”白芽又连忙埋头锯猴头。
　　苍须看着年轻人埋头苦干的样子，无声地笑道：“你觉得鬃戈是凶手吗？”
　　“我怎么知道？”白芽摇了摇头。
　　“那你觉得像吗？”苍须换了一种问法。
　　“他不是最有嫌疑吗？细索在晚餐的时候说了很多话……”白芽想要转述，但旋即被苍须打断。
　　“要自己思考啊，白芽。仔细回想一下，鬃戈的前后表现。你觉得他像是凶手吗？”苍须继续引导着白芽。
　　白芽这次认真地想了想，用不确定的语气道：“感觉鬃戈是一个很傲气的人，好像做不出刺杀别人的举动呢。”
　　苍须对白芽的猜想不置可否，而是分析鬃戈的行为：“我们可以说，鬃戈出手救援船匠，是为了他自己。但三刀等人并没有对针金、细索这些人出手，不是吗？按照当时的情况，击杀傻大个，强行俘虏昏迷的船匠，鬃戈这伙人是很有机会的。但是他们的确没有这样做。”
　　“尽管他对针金大人的态度很不恭敬，完全可以说是冒犯。但他终究还是没有动手，一直在和针金大人沟通。”
　　白芽想到了什么，变得很气愤：“他那算是沟通吗？他甚至胆敢要求大人用神术证明自己的身份！”
　　“哈哈哈，我认为，那更多的是试探，而不是鬃戈真的莽撞。他不清楚针金大人究竟有多少实力。毕竟神术是神明赏赐的力量，本质上和斗气、魔法不同。这座海岛能否禁止神术，鬃戈心中没底。”
　　白芽双眼一亮：“所以，针金大人其实看出来了。他喝斥了鬃戈，让鬃戈对大人产生了忌惮，更加不敢轻易动手了！”
　　“不错。你能想到这点很好。接下来，让我们再说说细索。”苍须道。
　　“细索怎么了？他是一个很好的人，虽然是三副，但没有架子，很随和呢。”白芽道。
　　“细索并不简单。”苍须推了推镜片，“仔细想想看，船长是他的父亲。也就是说，细索是海船猪吻号的继承人。猪吻号是船长的私人财产，将来必定是细索的。船员平时一直怎么看待细索呢？即便不是少主，也是未来的老板。细索又被扶持成三副，他在船上的地位可想而知。”
　　“海难发生，幸存者们来到沙滩。大副私藏了许多食物，作为三副的细索知道吗？”
　　“如果我是大副，充当众人的领袖，首先要争取的就是船员们的支持。三副在船员们心中有着特殊地位，作为大副的我为了稳定人心，为了自己的形象，也会私下里照顾三副。所以，细索极有可能也是大副私藏食物的受益者。”
　　“然而，大副被鬃戈推翻了。鬃戈成为了领袖，即便再造出船来，也和细索没有关系。更加危险的是，鬃戈是一名强者。他身居领袖位置的时间越长，影响力就越大。刚开始，船员们依附、追随细索，但久而久之，会跟随鬃戈。”
　　“没有了海船，又没有了船员们的追随，细索还能剩下什么呢？”
　　白芽听得都呆了。
　　苍须抚摸着自己的白色胡须：“让我们再看看船长尸体的伤口吧。”
　　“船长的尸体，是在鬃戈掌权之后被人发现的。很巧合的是，尸体上还有一个贯穿性的伤口，很像是枪矛刺出来的。而更巧合的是，鬃戈整天就背着一对短矛，非常吸引人的眼球。”
　　白芽不由自主地张大了嘴巴，手中的锯子再次停顿下来。

第98节：让我来挑战针金
　　帐篷里，苍须接着道：“然而，鬃戈无疑是强大的，并且他不是孤家寡人——他还得到三刀的跟随。三刀身边是他曾经的佣兵团员。”
　　“有关半兽人吃人的谣言，还有对杀害船长真凶的怀疑，让船员们和佣兵团员们形成对立。”
　　“然而，神秘的袭击没有终止，几乎每一晚都有人丧命，营地中人心惶惶。离开营地会不会避开袭击呢？所有人一定都这样想过。”
　　“人们越恐惧，外在越危险，依附强者的心理就越强烈。尽管种种谣言都指向鬃戈，但鬃戈到底是比细索更强，细索的影响力将会不断下滑。”
　　“在这种情况下，细索如果不趁着自己影响力还在，去另起炉灶的话，船员们很快就会依附到半兽人鬃戈的身边了。”
　　“尽管人们对半兽人看不起，但事关生死，这点好恶完全是次要的了。”
　　“这样设想的话，细索趁着大部队建立第二批探索队的时候，暗中鼓动其他人逃离营地，也就不奇怪了。”
　　白芽望着眼前的老学者，连连眨眼，一时间说不出话来。
　　像是忽然间打开了一道新世界的大门，白芽此刻心中有惊悚，有恐惧，也有欢喜。复杂的情绪，难以言说，刺激得这个年轻人灵光乍现。
　　“我明白了！”白芽忽然叫道。
　　“我明白鬃戈为什么不去验证伤口了。仅仅只是傲气吗？不是的！因为他也知道，验证是没有意义的！细索一定会努力证明，他就是凶手。如果伤口符合鬃戈的短矛，那就证明细索的努力成功了。如果不符合，那细索也可以说，这是尸体被海水浸泡的变形的缘故。”
　　“所以，哪怕鬃戈真去验证，也是证明不了自己的清白的。还很有可能，陷入细索的圈套，被诬陷得更深。细索既然特意制造出这个伤口，必定是十分用心的。”
　　苍须点头，欣慰地笑道：“年轻人，你终于学会开动自己的脑筋了。保持这个好习惯，你将受益无穷。”
　　白芽又皱起眉头：“不过，鬃戈是这样的强大，细索不过是青铜级别。他居然敢栽赃鬃戈，这也太大胆了。鬃戈完全明白细索的阴谋，细索就不怕鬃戈一拳打死他吗？”
　　苍须解释道：“怪就怪鬃戈是一位半兽人，如果他是纯正的人族，那又不一样了。细索正是从中看到了机会。更重要的一点是，人性是贪婪的，也是自私的。被心中的贪欲蒙蔽，为了利益，铤而走险的人还少吗？”
　　“不过。”苍须面容一肃，深深地注视着白芽的眼睛，“你要明白，我们以上的谈论都仅仅只是猜测，没有任何的证据，如果将这些说出去，那你就是营地里最大的傻瓜！”
　　白芽不由感到一阵憋闷。
　　他相信这就是真相，但却不能说出口！
　　“所有人都稀里糊涂。有的是真糊涂，有的是在装糊涂。”
　　“我以前是真糊涂，现在不得不装糊涂么？”
　　白芽的心情更加复杂。
　　苍须重申道：“团结，是目前最首要的。你必须明白这是最重要的事！”
　　“同时，我们的谈论真的也只是猜测。正像针金大人所言，在真相没有大白，事实没有证明之前，不要轻易相信别人，也不要过分相信自己的判断。我们的心要宽大，要敢于接受，并且准备接受任何一种可能。”
　　“所以，其实针金大人早就看出其中的猫腻了。我之前还傻乎乎的，唉……真不愧是大人呐。”白芽崇拜地感叹道。
　　苍须笑道：“你知道百针家族的族训吗——不可高估人，也不可低估人。针金大人是真正的圣殿骑士，他拥有高贵的美德，但同时他也是一名合格的贵族。这场权利的游戏，他游刃有余。”
　　“不过针金大人真的太宽容了，他甚至给了鬃戈疗伤的药剂！”白芽又叹息。
　　“哈哈，这正是大人的高明之处！”
　　“难道是假药？”白芽又瞪大眼睛。
　　“这种可能性很小。针金大人绝非这样的人。”苍须道。
　　“那万一鬃戈被治好了怎么办？万一他对大人不利怎么办？”白芽很担心。
　　苍须的笑变得意味深长：“针金大人的确给了药剂，鬃戈也接受了。问题是，鬃戈他……敢用吗？”
　　回到营帐中的鬃戈，静静地打量着手里的药剂。
　　药剂使用玻璃小瓶装的，呈现液体的状态，淡淡的蓝色还有点好看。
　　鬃戈却没有用药的打算。
　　因为他没有办法保证这瓶药剂对他是有利无害的。
　　他和针金才是第一次见面，别人的转述中针金具备高贵的骑士精神，但鬃戈更愿意相信自己的判断。
　　“针金或许不会用这样的卑鄙伎俩，但那个紫蒂小丫头呢？”
　　“这是紫蒂制作的药剂，说不定隐瞒着针金什么。”
　　鬃戈没办法催动斗气，如果有斗气，即便服用了毒药，也有一定的抵抗能力。
　　“我没办法动用斗气，身体素质比针金要强得多。针金也不能动用斗气，但是神术……说不好。”
　　鬃戈的脑海中，又浮现出营救船匠时候的对峙。
　　针金展现出的姿态极其强硬，真的在动手的边缘。再加上他主动接纳鬃戈这伙人，又在晚餐的时候，当众送上疗伤的药剂。
　　“这一切都说明针金有恃无恐！”
　　“那么，他能够祈祷，获得神术的可能就很大了。”
　　鬃戈目光深幽，他在沉思。
　　营帐里一片静谧，外面则隐隐传来三刀佣兵团的那些成员们的交谈和议论。
　　鬃戈的双耳微微颤动，来自狮人的血统让他听觉非常灵敏。
　　“这药有没有用啊？会不会有问题？”
　　针金不仅当众给了鬃戈药剂，还在饭后命人送给三刀等人一批治疗药剂。
　　“嗨，你怕什么。针金大人会算计我们这种小人物？别太瞧得起自己了啊。”
　　“放心吧，我用了，感觉很好，比我身上的药剂要好得多。”
　　“唉，我花了大价钱买的魔药，结果到了这里，根本没有任何效果！”
　　“帮我涂一涂，我够不着后背。”
　　“哇，清凉透爽，伤痛立即缓解了，果然好用……”
　　“等等，你屁股上还有伤。我来给你涂一下！”
　　“这个……还是我自己来吧。”
　　“你看得到吗？给我乖乖趴好了。哟，你还害臊了？平时瞧不出来啊。”
　　“滚！要涂就赶紧给我涂，少tmd废话。”
　　啪、啪、啪！
　　“嘶嘶嘶……让你涂，你拍我伤口干什么！”
　　“这样用力，药才能渗透进去啊。你懂吗？”
　　“你给老子滚！！”
　　“哈哈哈……”
　　一阵打闹之后，所有伤员都涂上了药剂。
　　话题很自然地转到针金的身上。
　　“你们听营地里的人说了吗？针金大人对他的未婚妻，始终不离不弃。他还多次出手，拯救弱小。食物缺乏，他甚至将自己的食物给老头子，把水给昏死过去的人喝。”
　　“这只是有人故意传播的吧？”
　　“我也听了不太像。谣言不真实，经不起问，但这些事情都很具体，小细节都能说出来。”
　　“别的不说，但看针金大人接纳我们，让我们一起回到营地的举动，就证明他和其他的贵族不一般！”
　　“他可是圣殿骑士啊！”
　　“真正讨厌的是细索这帮人，居然不愿意让我们睡在营地里。今天，可是我们出手，救了他们。”
　　“营地太小了，他们也害怕我们对他们不利。”
　　“这帮船员自私自利，根本不值得信任。如果是针金大人，哪有那个恶心的大副什么事？”
　　“听说针金大人这次乘船，是为了前往荒野大陆，竞争白沙城主的位置。可惜因为这场海难，他已经延误时机了。”
　　这话抛出来，众人的谈话就诡异地停止了。
　　当谈话又继续的时候，针金就像是被他们抛之脑后，再没有人主动提及。
　　营帐中，鬃戈流露出一抹苦涩之意。
　　他对这些前佣兵团员的心理想法，都很了解。
　　他们受到歧视，他们活得不如意，他们太渴望被接纳了。
　　“大人，你睡了吗？”营帐中传来三刀的声音。
　　他走路的时候，悄然无声，即便鬃戈也没有觉察出他的脚步声。一直当他开口，鬃戈这才察觉到三刀的站位。
　　“进来吧。”鬃戈道。
　　三刀掀开营帐的帐帘，来到鬃戈的面前。
　　他半跪在地上，向鬃戈行礼，目光看向鬃戈脚下的土地：“大人，明天一早，就让我来挑战针金，探明他的底细吧！”
　　“哦？为什么要这么做？”鬃戈眼中闪过一缕精芒。
　　三刀抬起头，仍旧半跪着：“鬃戈大人，虽然我追随你的时日较短，但是我却感受到你的胸怀和抱负。你带着精锐的装备，一个人乘船前往荒野大陆，一定是想有所作为的。”
　　“而要建功立业，单枪匹马虽然洒脱，但集结众人，会让大人你具备更大的价值。”
　　“然而，船匠明明是大人你救的，他却只拜见针金。”
　　“身份制约了我们。和针金相比，大人你最大的优势就是强大的武力，只要让众人意识到，大人你是营地中的第一强者，那么针金身份的优势就会被大大削减。”
　　“单靠身体，针金绝对比不上大人！唯一可虑的是他的神术。”
　　“就让我为大人探路，明天一早就搞清楚他针金的底细！”

第99节：我是一只蝠猴
　　昏黄的烛光下，鬃戈静静地看着三刀。
　　眼前的地精半跪在地上，白色麻纱围巾遮住了他的嘴巴，但他的眼神充满了诚挚和坚定。
　　这一刻，鬃戈忽然对三刀的理解又加深了一层。
　　除了救命之恩之外，三刀追随他鬃戈的原因还有一层。那就是——认同感。
　　我们都是一样的人，都是社会边缘的人。都被排挤，都被打压，都被歧视。如果我们是纯血人族，我们一定能活得更好。但是现实是，我们即便有很强的能力，做出了突出的贡献，也要受到不公平的待遇。
　　所以，相比较针金，三刀更希望看到鬃戈的成功。
　　鬃戈沉默了片刻，这才淡淡开口：“三刀，你的忠诚我了解了。不过……不能太急躁。”
　　“针金这个小子，是很有手腕的。”
　　“他先是当众不顾反对，接纳我们，晚餐的时候，当众送来烤肉，又送药剂，还提出要主动共享情报。这番举动深得人心。”
　　“不管你明天用什么样的理由，只要你挑战了他，其他人都会感到气愤。认为你不识抬举，不知感恩。他们还会认为，这不是你的主意，因为你跟随了我，所以这一定也是我授意的。”
　　鬃戈轻笑一声：“就像他们诬陷我是刺杀船长的凶手。真相并不重要，重要的是人心啊。”
　　“可是，大人，如果我们不尽快采取措施的话……”三刀咬着牙，露出犹豫之色。
　　鬃戈继续道：“如果你现在挑战针金，最获益的人也将是他。”
　　“你知道他为什么要接纳我们，把我们安排在营地附近？他不仅仅是想防备或者招揽我们这批人，他也在加深他在船员那边的影响力。”
　　“他只是今天刚刚接触细索这批人，就直接跃升为了领袖，夺取了细索手中的权力。细索为什么没有反抗，而是选择吞咽苦果呢？”
　　“这不仅是针金的身份，也不仅因为针金拯救了营地和细索他们的性命，更因为我们就在他们的眼前。细索如果不依靠针金，是无法抗衡我的。”
　　“的确。”三刀被这一提醒，顿时恍然，“我要是挑战针金，必定会让细索更加依附针金，这个裂隙会因为我的举动而缩小到可忽略的地步。”
　　鬃戈点头：“我们不能再激化矛盾，增强彼此的对立情绪。身份和血统是我们的弱点，正因如此，我们更需要取得船员们的信任。否则，单靠我们这批人，就算再能打，船只如何操纵呢？”
　　“我们要团结，在这点上，我和针金的看法是一致的。这也是我答应来到这处营地的原因。”
　　“这座海岛非常危险。”
　　“之前沙滩营地中，神秘袭杀的真凶，我到现在都没有头绪。”
　　“不管是细索，还是我们，都先后遭遇到了蝠猴群、白银犀牛的攻击。这非常蹊跷，我总感觉像是有人在幕后操纵！”
　　“最关键的，还是要离开这里。”
　　“当针金当众宣布要接纳我们的时候，他其实是向我发起一场挑战。”
　　“只是这场挑战的赌注，不只是我和他，还包括你们，还包括细索这批船员，更包括逃离这里的可能。”
　　“当我答应来到营地，我就接受了这场挑战。”
　　“我已经预感到，这将是一场别开生面的斗争。手段不能太简单粗暴了，三刀，那样的话，我们就要输了。”
　　“而要探查针金战力的底细，我们大可不必急着动手。我有一种预感，蝠猴和犀牛的攻击，不会停止，甚至还会愈演愈烈。”
　　三刀心中凛然，连忙低头：“我彻底明白了，大人。”
　　“嗯，下去吧。”
　　“属下告退。”
　　三刀恭敬地退出营帐，苍须则入帐觐见针金。
　　“你来了啊，学者，请坐吧。”针金微笑着，他已等候多时。
　　早在离开营地，赶去营救船匠、细索一行人的时候，针金就给苍须下达了任务，让他解剖蝠猴尸体，并将探查出来的情报汇报给他。
　　苍须躬身一礼：“大人，在我向您汇报之前，请您先下令，在营地周围增设照明用的火堆、火炬。因为我发现这些蝠猴有着很强的夜战能力。”
　　针金脸色一肃，这个发现很重要。
　　夜晚，人的视野大受局限。如果和蝠猴***战，没有照明，会非常吃亏。
　　针金从善如流，立即下达了命令。
　　一群人刚刚睡下，接到命令后，只得起身工作。
　　针金也没有忘记派人通知鬃戈去。
　　回到营帐，听完苍须的汇报，针金微皱眉头：“你是说，蝠猴并不是能在夜晚视物。而是它们能发出一种我们人耳听不到的叫声，然后通过回响，确定周围的一切？”
　　苍须点头：“正是这样的。就像人在山谷中呼唤，山谷会重复呼唤的内容，这是声音的反射。蝙蝠能在黑暗中飞翔，灵活迅速地避开障碍物，就是利用了超声波来检测出前方的障碍物。”
　　看到针金疑惑的神色，苍须继续解释：“所谓超声波，就是频率高出我们人耳能听到的声音。同样的，还有低声波，是指频率低于我们人耳接受能力的声音。这些早有学者在研究了。银桥学院中有相关的著作，我曾经拜读过。”
　　针金更疑惑了：“超声波……还有低声波……”
　　苍须点头：“研究表明，我们人耳能听到的声音是有范围的。有上限，还有下限。在这范围之外的声音，我们都听不到。高出上限的声音，就是超声波。低于下限的就是低声波。”
　　针金挠了挠头：“那你刚刚提到了一个词，频率，是这个词吧？”
　　苍须耐心十足：“频率的准确定义，是指声源在一秒内振动的次数。当我晃动一块薄薄的木板，木板就是声源，会发出声音。我晃动的力量越大，动作越频繁，木板在一秒内振动的次数越高，频率就越大。”
　　“当我们敲钟的时候，铜钟会因为撞击，而自身产生迅速且微小的振动，从而发出钟声。”
　　“而我们人类说话，是因为我们喉咙里的声带在振动，产生的声音。”
　　“原来是这样。”针金感觉眼界被一下子扩宽了。
　　苍须接着道：“我在蝠猴的身上，发现它们的声带非常强劲，它们的喉咙构造酷似蝙蝠。同时，它们的耳朵结构也很发达，鼻腔看起来和猴子一样，其实内里有大量的皮肤褶皱。蝙蝠的鼻子，正是因为有这些类似的复杂皱褶，才能辅助声带，发出高频率的超声波。”
　　“而蝠猴的肺部，和声带、鼻子形成了完美的搭配。别看蝠猴身体小巧，它的肺具有出众的收缩能力，能扩大数倍体积。蝠猴胸肌、呼吸肌群也非常发达。”
　　“蝠猴的眼睛并没有夜视的功能。但是当它们在夜间飞行时，会不断地发出不同频率的超声波。这些超声波遇到事物，会反射回去，让蝠猴接收到。蝠猴分辨出这些不同频率的回声，进而灵活闪避，不会撞上任何的障碍。”
　　“原来如此。”针金兴叹不已，“真是奇妙的构造！那这么说来，这些蝠猴在浓雾中也能够‘看见’了？”
　　苍须点头：“大人明鉴。”
　　“辛苦你了，苍须，好好去休息吧。”
　　“是，大人。”
　　针金在帐篷里睡到了下半夜，起身走出营寨。
　　“大人。”
　　“针金大人。”
　　负责守夜的人看到他，纷纷行礼。
　　“你们辛苦了。”
　　“这是第一夜，我不太放心，你们继续戒备。我去周围探查一下。”
　　针金面色淡然，告别了这些人。
　　看着少年骑士远去的背影，守卫们忍不住小声交谈。
　　“大人怎么进入森林里去了。这可是深夜啊。”
　　“嘿嘿，你没有听说吧，针金大人历经生死磨难，掌握了心灵的力量，能够预知危险。任何的偷袭对他而言，都是无效的！”
　　“竟然这么厉害？！”第一次听到的守卫惊叹不已。
　　针金进入森林，先是异变出了蜥蜴眼睛，确认周围没有人后，开始脱衣服。
　　他把衣服脱光，放置妥当后，便取消了蜥蜴眼睛的异变，开始另外一种变化。
　　红光闪烁之后，他就变成了一只蝠猴！
　　不管是在营地中，还是营救船匠的过程中，针金都杀死了很多蝠猴。加上其他人的战果，蝠猴尸体有很多。
　　针金以紫蒂要研究药剂的名义，索要了一大部分，但实际上只给与了紫蒂其中一些。
　　他将一部分的蝠猴克扣下来，悄悄地运用心中魔晶炼掉。
　　这让他能够彻底变化的选择，从原有的三个，提升到了四个。
　　而就在他彻底变化成蝠猴的那一刻，针金感到整个世界都变了！
　　无数的声音灌输到了他的耳中，有低沉的嗡鸣，有尖锐的呼啸，有窸窸窣窣的嘈杂，有咔嚓咔嚓的咀嚼。
　　原本寂静的夜间森林，只是偶尔听得见夜莺或者某种野兽的呼叫。但现在，在针金听来，就像是让他从郊区忽然来到了闹市。
　　“原来蝠猴的感受是这样的，这也太吵了。”针金第一感觉并不好，他从未听过这么多的声音，这些声音混杂在一起，统统钻入他的耳中，像是要把他放入五颜六色的泥水里不断搅拌，搅得他烦躁厌恶。
　　针金强忍着这些噪音，开始活动手脚。
　　蝠猴的躯体类似人形，这让针金上手非常容易，很快就熟悉了。
　　用蝠猴的身躯奔跑跳跃了一阵后，针金按捺着兴奋的情绪，开始扇动蝠翅，尝试飞翔。
　　虽然变成胖球飞鱼，也可以飞。但速度不快，与其说是飞，更准确地说是漂浮。
　　“我现在可以真正地飞了。”
　　“给我起！”
　　针金背后双翅呼地一下强振，然后猛烈扑扇。
　　升力产生，带动针金此刻小巧的身躯向上猛蹿。
　　砰。
　　他斜斜地飞上半空，然后脑袋撞在树梢上，发出一声闷响。
　　随后，他就失控了，翅膀扇得越快，他坠地的速度就越快。
　　最后很顺利地，他以脸触地，一头扎进了草地上。
　　“原来飞行并不容易。”
　　针金把自己的脸从泥草中拔出来，伸手一抹，将脸上的泥土和草屑都抹掉。
　　他稳定心态，告诉自己不能急躁，开始一一尝试扇动左右翅膀。
　　左翅扇动几下，又扇动右翅。
　　翅膀力道十足，带来很强劲的升力。
　　针金试着左右翅膀一同扇动，噗噗噗的声音响起，针金歪歪扭扭地慢慢飞了上去。
　　他极力稳定身形，眼看又要撞到树干，他连忙伸手抓住。
　　下一刻，他停止扇动翅膀，手臂用力一个翻身，就翻坐了树干。
　　尴尬的事情又发生了。
　　他的翅膀没有来得及收起来，被卡在了茂密的树枝间。
　　ps:感谢之前两天，石中无木同学的白银盟主的打赏，石中无木是老朋友了，谢谢你一直以来的大力支持！感谢xmukmb新同学的白银盟主的打赏，我会尽全力完成这部《无限血核》，希望给大家带来不一样的，精彩的，可以多番回味的阅读体验。

第100节：自然之美，天地大爱
　　针金费了一会儿工夫，这才折腾着，将自己的蝠翅从树枝间抽回来。
　　少年一下子有了一对翅膀，终究是不太习惯。
　　不过很快，尝试飞行的兴奋，又占据了他的心田。
　　他先是尝试在地面上起飞，训练效果并不明显。
　　后来，针金念头一动便爬上树，在高耸的树干上一跃而下，蝠翅大张，练习如何滑翔，感受飞行过程中，空气和翅膀之间的精密联系。
　　改变了训练方式，针金的训练效率立即大增，对于飞行的体悟越来越多，越来越深。
　　这样训练，还带来了另外的一个成果。
　　那就是爬树。
　　蝠猴的四肢都强劲有力，蝠猴的双手类似人手，双脚的拇趾和它趾也能对握，这样的构造让爬树变得相当容易。
　　练习了一会儿，针金在飞行方面有不小的进步，而在爬树方面进步更大！
　　他现在爬树变得很麻溜，手脚并用，几个呼吸，就能从树底下窜到树冠顶层。
　　察觉到这样的进展，针金再次改变了训练方式。
　　他开始学习猴子，在大树之间相互跳跃。他先是在一棵树上一跃而起，跳到半空中后，张开蝠翅滑翔，然后迅速收起翅膀，落到另一棵树上。
　　这样的训练方式，将他滑翔的时间大大提高，让效率大大提升。同时，还锻炼了他跳跃的能力。
　　“之前鬃戈营救船匠拦截白银犀牛的时候，是从树枝上不断跳跃，像是从天而降。”
　　“他一定训练过这方面，由这点也可推断，他的武技不差。”
　　“我现在和他比较起来，跳跃树枝一定不输给他。猴子的体态结构，太适合在树枝之间行动了。”
　　针金又练习了一会的飞行，主动停下来。
　　“这样的训练效率，我估计再有三天，我就能彻底熟练，知道该怎么用翅膀在树林间飞行，而不会碰壁了。”
　　“而要灵活飞行、快速飞行，化飞行为一种本能，那需要的时间就多了。”
　　针金估算着。
　　他现在飞行还是有失败的可能。滑翔的成功率比较高，但真正扇动双翅飞行，即便他全力控制自己的身躯，也难免让自己的飞行路线歪歪扭扭。
　　不过，他适应了蝠猴体态和身躯，不会再像之前那样卡在树枝间了。
　　停止了飞行的训练，针金蹲坐在树枝上，忽然神色微动。
　　静谧的夜里，传来无数的声音。
　　柔和的风声，树叶沙沙作响，远处小河潺潺流淌，虫鸣窸窸，还有兽吼和夜莺的歌唱。
　　“我也适应了蝠猴的耳朵了。”针金明白过来。
　　刚开始，他听到太多的声音，太嘈杂，让他厌烦。但之后，他集中注意力锻炼飞行，将噪音抛之脑后。
　　在这个过程中，他逐渐适应了这份出众的听力。
　　当他静下心来，立即发现这方面的巨大进步。
　　声音，无数的声音都被他发达的双耳接收。
　　针金起先尝试分辨声音的种类，猜测声音的来源，但很快，他就沉溺在这种声音的交响乐中。
　　他下意识地微微张口，双眼也失去了焦距。
　　他像是一只雏鸟，首次飞行成功，飞上了苍穹。又像是一滴水，融入到汪洋之中。
　　在这一刻，他深切地感受到了一种美。
　　自然之美！
　　此前，在这座海岛上，针金衣不蔽体、食不果腹，生死存亡之间，充斥着焦虑急躁。
　　某一刻，他坐在金麻石上，望着夜空，心境蜕变，不再焦躁或者患得患失。
　　某一刻，他和紫蒂、苍须盯着仅有的两串烤肉，笑对生命中的磨难，变得豁达从容。
　　而这样的时刻，现在又来临了。
　　这一次，针金忘记了自己。
　　他像是一位孤儿，在游走了无数年后，被寻来的母亲一把拥入怀中。
　　他体会到了自己的渺小，他感受到了自然的美，他感受到了天地的大爱。
　　这种美是如此的磅礴，这种爱是如此的动人！
　　由此带来的感动，是如此的强力，如此的猝不及防，像是汹涌的波涛冲击着针金的心灵，蔓延他整个身心。
　　他没有看到，他只是听到。
　　他听到了自然的壮阔，自然的丰富，自然的美妙。
　　苍须说，人耳是有局限的，只能收听到一定频率范围的声音。
　　“是的，人是有局限的。”
　　“身为一只蝠猴，也有着常人无法体会到的幸福。”
　　针金的思绪随意发散，他沉浸在这种浓密的幸福感受之中，一时间不能自拔。
　　他想到了德鲁伊。
　　他理解德鲁伊了。
　　“德鲁伊能变成熊，变成狼，变成鹰，他们也能借助不同的生命形态，感受到自然的美。所以，德鲁伊爱好和平。对任何践踏、毁灭自然的存在，都感到愤怒。自然是这样的美啊！如果被践踏和摧毁，该多么可惜。凶手必然是可恶至极！”
　　他又想到了心核。
　　“我的蝠猴异变，心核带给我的。”
　　“或许心核，也不是我之前想的那样危险。它就像刀剑，关键在用的人。用之正则正，为之恶则恶。”
　　然后，针金又莫名其妙地想到了细索。
　　他对细索的理解，又加深了一层。
　　按照针金的推测，沙滩营地中的谣言，船长尸体上的伤口都应该处出自细索之手。
　　细索是阴险的，卑鄙的。但是他遭遇海难，丧父，船毁了，他没有了财产，大副死了，他失去了靠山。他迫切地希望抓住一切可以抓住的东西，让他感到更安全，让他确认他还是有价值的，还能够在船员中充当领袖。
　　“他是卑鄙可恨，但他也可怜。”
　　“或许这就是仁慈、宽容的真意。”
　　针金擦拭了一下自己的脸颊。
　　他落泪了。
　　他明白了那些诗人看到传世之作的激动，那些画家看到绝世美景时的澎湃。
　　这纯粹是美带来的感动。
　　而美又能激发出世间种种的美好，人性中的光明和善良。
　　“可惜，人们通常都缺少发现美的耳朵。”
　　随着时间推移，针金的心情渐渐平复。
　　“还有一点时间，我还可以练习一下那个什么……超声波。”
　　如果不是苍须的话，针金不会在夜里变成一只蝠猴特意大喊大叫。
　　但是现在，他试着发出呼喊。
　　尖叫声在下一刻响起来。
　　“这应该不属于超声波。”
　　针金深吸一口气，尝试着控制声带，让声音变得尖锐。
　　这一次的叫声，让他自己也吓了一小跳。这种程度，有点类似蝠猴在战斗时的尖叫。
　　“但也不属于超声波。”
　　针金再次感到微微的兴奋，因为他知道自己找到了正确的路。
　　接下来，他不断提声，像是被人捏着嗓子尖鸣。
　　他发出的叫声的频率越来越高，像是手指尖刮过漆板。但用猴耳收听，完全在忍耐的范围之内，不再像人耳接收时那么难以忍受。
　　片刻后，针金成功地发出了第一段超声波。
　　几乎下一刻，他听到了回音。
　　“那边有树，树旁还有石头。”耳朵接收之后，自然而然地，针金就感受到了树和石头的位置，以及一部分的形状。
　　这种感受相当奇妙。
　　夜色深沉，针金靠着肉眼根本看不清，一片漆黑。
　　但就是这样感觉，不讲道理地在针金的心中，浮现出了一棵大树，还是树下的石头。
　　针金立即飞过去验证，他的感受是正确的！
　　“蝠猴的眼睛并没有夜视的功能。但是当它们在夜间飞行时，会不断地发出不同频率的超声波。这些超声波遇到事物，会反射回去，让蝠猴接收到。蝠猴分辨出这些不同频率的回声，进而灵活闪避，不会撞上任何的障碍。”苍须的话再次在针金的脑海中浮现。
　　针金立即体悟到了当中的一项关键——不同频率！
　　于是，他接下来继续发出超声波，控制声带，超声波的频率各不相同。
　　超声波回传，被针金的双耳顺利接收。
　　因为频率不同，针金分辨得很容易。
　　于是，周围的环境就这样在他心头展开，像是在一块漆黑的画布上，用白色的笔勾勒出来的画。
　　随着针金不断发声，不断地接受超声波，他心中的画布面积在迅速扩大，两百米、五百米、八百米……
　　画布中的事物也从模糊，变得越发清晰。
　　一种掌控感油然而生。
　　随着而来的，就是安全感。
　　我知道这里的一切，我察觉到当中的种种变化，八百米之内我都清楚。
　　针金心头越发雀跃。
　　他虽然用过蜥蜴的眼睛，但热成像的视觉范围要比听觉要小得多。
　　针金一直在心中掐算着时间。
　　现在队伍里人更多了，他不能单独外出太久。
　　收拾情绪，他回到之前的地方，变回人形，穿好衣服。
　　顺着原路，他返回营地。
　　“针金大人，您回来了！”守卫们纷纷向他行礼。
　　针金鼓励他们两句，返回自己的帐篷。
　　他躺在铺子上，却久久不能入睡。
　　歪歪扭扭的飞行当然是刺激的，超声波听觉的体验也非常美妙，这一切都让他回味无穷。
　　而回到人形，他只能用双脚在地上走，他听不到更多美妙的声音，更别谈用听觉侦查周围千米内的事物了。
　　这就好像是一只飞鸟忽然被剥去翅膀，一个正常人忽然眼盲。
　　一种淡淡的失落感，像是心湖中的涟漪，不由自主地在针金心底荡漾而起。

第101节：我箭无虚发
　　翌日，上午。
　　咄！
　　一声闷响，铁制的斧头被用力地挥砍在了树干上，锋利的斧刃深深地嵌入树干里面。然后斧柄上的双手用力晃动，带出一些木屑后，斧头又拔了出来。
　　用斧头的是一个矮人，原三刀佣兵团员。
　　他身上还绑着绷带，用于砍树用力的原因，白色的绷带上又从内渗出了红色的血迹。
　　针金走了过来，目光注视着矮人身上的伤，笑着问道：“药剂有效果吗？”
　　“啊，针金大人。”矮人连忙放下斧头，对针金躬身行礼，随后他感激地道，“药剂很有效果，我的伤口好得很快。多谢大人的赏赐。”
　　“嗯，那就继续工作吧。”针金拍了拍矮人的肩膀，就走开了。
　　然而，即便只是这句简单的问候，以及拍肩膀的动作，就让矮人容光焕发起来。
　　身边的人看到这样一幕，也投来羡慕的目光。
　　这可是来自一位贵族，圣殿骑士的慰问！
　　矮人再次抡起斧头的时候，感觉斧头都轻了几分。
　　矮人身上还有伤，但为了尽快伐木，这些伤也必须抛之脑后。经过昨天的激战，虽然死亡人数较少，但是重伤的人却只能暂时在营地中休养。
　　轻伤的人也得工作，付出劳动，这样才能尽快伐木。
　　这不仅是因为食物、水都需要寻觅，还有传送的原因。针金、苍须原本以为传送间隔时间是固定的。但是从木班等人的身上，他们发现传送的时间间隔并不是他们之前料想的那样。
　　或许传送有规律，但是目前这种规律并没有被人发现。
　　所以，尽快伐木是最佳方案。
　　万一拖延了时间，导致传送再次发生，木头却还不够，那就糟糕了。
　　在今天早餐的时候，针金就和鬃戈商议了此事，两个团体一同进行伐木。
　　伐木的地点还是在船匠之前遇险的山坡，这里的树木长得相对更加高大。
　　针金继续行走，很快就见到鬃戈。
　　鬃戈低喝一声，手中利斧在空中划出一道黑影，然后重重地劈砍在了树干上。
　　一时间树皮翻飞，大树轰然巨震。
　　鬃戈再劈第二斧，随后用脚一蹬树干，大树便嘎吱作响，速度由慢到快轰然倒地，声势惊人。
　　“鬃戈大人威武！”
　　“仅仅就用了两斧啊……”
　　身边的前佣兵团员们都惊叹着，向鬃戈投去崇拜的目光。
　　鬃戈淡淡微笑，一脚踏着倒下去的树干，一面静静地看着针金向自己走来。
　　他此刻因为伐木，上半身的铠甲都褪去，下半身仍旧着甲。他的胸口受了伤，此刻用绷带环绕着胸口和后背，缠绕得紧密结实。
　　即便如此，鬃戈强健硕大的胸肌也难以被掩盖。因为剧烈劳动，他上半身的肌肉越加贲发，加上他粗重的鼻息，流淌的汗水，有些粘连的棕黄长发，显得整个人越发彪悍勇猛。
　　针金来到鬃戈的面前。
　　少年骑士还未长成，身高只堪堪达到鬃戈的胸口。并且和鬃戈健壮的身躯对比，针金就显得身材单薄了。
　　“你也来试试？”鬃戈将手头中的斧头递给针金。
　　针金笑了笑，摇摇头：“我来这里，是给你们送药的。”
　　他将手中提着的一个口袋，交给鬃戈。
　　“这是紫蒂昨晚紧急配置出来的新药，可以加速伤口的修复。”针金道。
　　鬃戈目光微凝，便放下斧头，接过针金的口袋。
　　“多谢。”他淡淡开口。
　　“我们都是遇难者，都沦落到这座海岛，应该尽量相互帮助。”针金的语气十分诚挚，“对了，不知道你那边还有没有熊肉呢？紫蒂说，或许用这些熊肉、熊血配置出来的药剂，药效会更好一些。”
　　“我可以用我的蜥蜴肉，和你们换取相应份量的熊肉。”
　　“不必换了，都给你们。”鬃戈大气地道。
　　“好。”针金的笑容越发真诚，“那就先告辞了。”
　　他刚走几步，忽然就看到远处树林中忽然飞腾起一支鸟群。
　　飞鸟窜上了天空，叫声惶急。
　　伐木的众人纷纷停下手中的工作，看着这群飞鸟，十分关切。
　　很快，他们就隐隐约约地听到了一阵嘈杂的叫声。
　　这种叫声越来越明显，并且众人对声源非常熟悉。
　　“是蝠猴！”
　　“快，准备战斗。”
　　众人纷纷叫喊。
　　“为我着甲。”鬃戈沉声道。
　　“是，大人！”立即有人取出上半身的战甲，为他进行穿戴。
　　针金加快脚步，回到船匠、傻大个的身边。
　　“不要慌，这一次不仅有我，还有鬃戈他们。”
　　“团结一致，我们一定能够取得胜利，就像之前的战斗一样。”
　　在针金的鼓舞下，众人的目光更加坚定。
　　蝠猴群的袭击再次到来了，但出发之前，众人都有了这样的心理准备，因此稍稍慌乱一下，就都镇定下来。
　　鬃戈一伙、针金一伙，两批人马迅速结阵，静待蝠猴群的到来。
　　就在这时，众人的左边、右边相继响起了蝠猴群的尖叫声。
　　“我们是被包围了吗？”
　　“究竟有多少蝠猴？”
　　众人又不免躁动不安起来。
　　这一次兽群来袭的声势，远超之前的两场战斗。
　　森林遮掩了众人的视线，人们不清楚究竟哪个方向的蝠猴最多，攻势最强。
　　原本的阵型，是将力量主要集中在前方，侧方、后方比较薄弱。
　　“我可以用超声波来探查具体的数量，还有它们主力的准确位置。”这个念头在针金的脑海中闪过，又迅速被他否决。
　　他要探查，就必须得异变。
　　要发出超声波，他的喉咙、鼻腔都要改变。
　　要接受超声波，他的耳朵也要变化。
　　这太容易被人发觉了。
　　“稳住阵型！”针金高声提醒，现在调整阵型已经来不及了，只能硬着头皮接战。
　　很快，大股的蝠猴从正面、左面、右边出现，一起扑向针金等人。
　　船匠、黑卷等齐齐拿起弓弩，针金也是端起了连弩。
　　箭矢飞射而去，射得蝠猴尖叫不停，尸体不断摔坠到地上。
　　针金很快将一个箭匣的箭矢都射空，他的战果斐然，一个人就解决了二十多头普通蝠猴。
　　他垂下连弩，将射空的箭匣拆掉，从腰间拿出一个满满实实的箭匣再次装上。
　　嗖嗖嗖……
　　伴随着他不断扣动扳机，短小的箭矢在空中飞掠，一道道箭影击杀一只只蝠猴。正面的蝠猴群竟因为针金的射术，攻势发生了短暂的停滞。
　　针金迅速射空第二个箭匣之后，开始帮助侧方的同伴。
　　针金火力覆盖之下，两边的阵线迅速稳定下来。看到针金几乎例不虚发，船员们士气大振。
　　在针金替换掉第三个箭匣后，蝠猴群溃散了。
　　针金没有懈怠，立即带着一批人支援鬃戈。
　　鬃戈等人还在战斗。
　　他们遭遇的蝠猴规模和针金遭遇的差不多，但鬃戈近战，导致他们虽然牢牢占据上风，杀敌效率却是比较低。
　　在针金的飞箭支援下，这批的蝠猴也迅速溃散了。
　　战局已定。
　　众人欢呼起来。
　　鬃戈和针金碰头，双方都有忧虑之色。
　　“这次的蝠猴群虽然声势浩大，但是青铜级的蝠猴很少，黑铁级也只有两只，并且都逃了。”
　　“那头白银犀牛也没有出现。”
　　就在两人议论的时候，忽然半空中升起一颗粉红色的信号弹。
　　“是营地！他们遭受袭击了。”
　　“一起去支援他们！”
　　针金、鬃戈对视一眼，没有任何犹豫，合兵一处，迅速回援营地。
　　营地中安置着所有的伤员，同时紫蒂、苍须都在营地当中，一旦被攻陷，损失之大不堪设想！
　　幸好伐木地点和营地相距不是很远，众人很快回到营地。
　　营地中，那头白银犀牛正在肆虐。
　　刚着手修缮的中央木屋，已经被犀牛彻底撞踏。
　　但是营地中的人们并无多少伤亡。
　　因为营地周围笼罩着一股浓烟。
　　这是紫蒂配置出来的药剂，放在篝火、火炬中灼烧，能形成浓烟。浓烟针对蝠猴，刺激蝠猴的嗅觉，蝠猴们都飞在浓烟之外，不敢深入。
　　白银犀牛虽然不惧怕浓烟，但是它冲锋的路线太过笔直，闪躲起来并不困难。
　　营地中的建筑物也不少，阻挡白银犀牛的同时，给了人们充足的逃避时间。
　　“我来对付这些蝠猴，鬃戈，请你去杀掉那头犀牛！”针金低喝道。
　　鬃戈点点头，他不是乐于听从针金的命令，而是针金的安排是眼下最合理的。现在情况紧急，鬃戈也不和针金计较那么多了。
　　天空中盘旋飞舞的蝠猴数量并不多，但是它们明显是精锐，青铜蝠猴、黑铁蝠猴的数量都很可观。
　　针金率领人马先是冲入浓烟之中，然后再用弓弩射击。
　　浓烟大大干扰了众人的视线，但好在蝠猴畏惧浓烟的气味，不敢冲杀进来。
　　牺牲准头，换取众人的安全还是利大于弊的。
　　惟独针金的箭矢仍旧犀利。
　　因为他眯起双眼，让左眼变异成蜥蜴眼，有热成像视觉的辅助，浓烟虽然带有温度，但蝠猴的体温更高。因此针金透过浓烟，仍旧看得很明显。
　　蝠猴不敢杀进浓烟，只能沦为箭靶子。
　　“我现在的蝠猴变身，只能变出青铜蝠猴。这样的实力太低了，这次杀掉几只黑铁，让这个变身增强一些。”针金起了心思。

第102节：我确定裆部是蝠猴的弱点
　　针金看准目标，甩出飞镖。
　　飞镖在他的熊臂全力投掷之下，爆发出强大的杀伤力，对黑铁蝠猴都有生命威胁。
　　黑铁蝠猴始终飞旋在空中最高处，转向也比青铜蝠猴灵活很多，飞行速度也更快。
　　针金尝试了几次，都遭遇了失败。
　　他灵机一动，左手连弩先射，随后右手猛地投掷飞镖。
　　黑铁蝠猴不得不躲闪弩箭，被局限住了位置，飞镖这时候袭杀过来，黑铁蝠猴无法及时躲避或者躲避的空间有限，往往被射中。
　　针金屡屡尝试，有失败也有成功。在他成功杀掉了三只黑铁蝠猴后，忽然听到一声古怪的叫声。
　　剩下的黑铁蝠猴们立即尖叫，率领着剩余不多的蝠猴迅速撤逃。
　　针金没有急着追击，立即返身深入营地，前去支援鬃戈。
　　没跑几步，他就看到鬃戈走来，手中拿着一柄彻底形变的长剑。
　　“这犀牛皮糙肉厚，还是让它跑了。”鬃戈遗憾地道。
　　“如果你动用背后的这对短矛，未必如此吧？”针金心道。
　　不过这都不是重点。
　　针金扫视一圈，看到紫蒂、苍须等人都安然无恙，便对鬃戈道：“我刚刚听到一声古怪的叫声，我很怀疑那就是幕后黑手！”
　　“哦？”鬃戈眼中精芒一闪。
　　针金神色严肃：“这幕后黑手很不简单，不仅能够调动蝠猴群和白银犀牛，而且他也有不俗的战术素养。他这次兵分两路，一路只是牵制我们，另一路重点攻击营地。他很明白，营地是我们最薄弱的地方，也是最要紧的地方。”
　　“没错。我们必须要铲除掉他！”鬃戈点头。
　　“那就走，就我们俩个，其他人都是拖累。”针金率先举步，鬃戈扔掉手中的废剑，紧随其后。
　　“大人！”三刀在一旁呼喊，欲言又止，他担心这可能是针金的计谋，可能对鬃戈不利。
　　鬃戈却是胆气十足，知道三刀的警示之意，对他点了点头：“我去去就回。你们打扫战场。”
　　这么一停顿，针金已经快步走远。
　　鬃戈展开急奔，很快在营地入口追上了针金。
　　“怪声发出之后，蝠猴群就立即撤退了。就是这个方向！”针金解释后，便开始奔跑。
　　“到底是什么样的怪声，能够描述吗？”鬃戈追问，他速度越来越快，一张口就灌风。
　　针金微皱眉头，斟酌语句：“感觉有点像是狗叫。”
　　说着，他轻轻一跃，跳过一段隆出地面的粗壮树根。
　　十几个呼吸之后，两人速度达到了极限。
　　狂奔带来的风声在耳畔呼啸。
　　一棵棵树木就像是迎面撞击过来，又迅速被他们甩到身后。
　　针金再没有听到之前的怪叫声，但给他信心的是，他发现自己前进的途中，都有蝠猴溃败撤退的痕迹。
　　他们还隐隐听到蝠猴们的叫声。
　　追逐的时间越长，鬃戈心中对针金的感观，就越是惊异。
　　“我虽然受着伤，可我有兽人的血脉啊。”
　　“针金现在单凭身体的素质，就能跑得和我一样快，并且耐力持久，一点都没有乏力的迹象。”
　　“百针家的血脉，只是在精准方面突出。”
　　“这个小子恐怕是个天才，真正的斗气修为绝对不弱！”
　　又奔跑了一阵，两人始终没有看到统御兽群的幕后黑手的影子。
　　“蝠猴们的叫声也快要听不到了。能上树吗？”鬃戈开口，有些焦急。
　　“嗯。”针金点头，直接爬上了一棵大树，关键是整个过程丝毫都未减速。
　　鬃戈亲眼目睹了针金爬树的全过程，后者三下五除二就从地面窜上了树冠，动作麻溜至极。
　　更让鬃戈惊异的是，他感到针金爬树的时候，手脚并用，充满了一种自然的韵味，仿佛行云流水。
　　“难道现在圣殿骑士团中新增了爬树的训练了？”
　　鬃戈怀着疑惑，也迅速攀上了一棵大树的树冠。
　　站在高耸的树冠上，两人的视野就开阔了。
　　森林和雨林不同，这里的树木虽然茂盛，但枝叶并不像雨林中那样浓密。
　　两人在树枝上不断跳跃前行。
　　鬃戈的惊异越来越多。
　　针金跳跃的时候，充满了野性。鬃戈暗中观察了一阵，便发现他的身体四肢异常协调，跳跃的方式好像比自己这种更加省力。
　　“他到底是怎么训练的？”
　　“这不是圣殿骑士的风格。”
　　“难道百针家族聘请过帝国东方的武者，传授过针金某种象形格斗术吗？”
　　鬃戈忍不住猜测。
　　“针金，看来我们追不上了！”片刻之后，鬃戈无奈叹气。
　　他在第一次登上树冠的时候，他还能看到蝠猴在远处撤退的身影。但是现在，他只看到浓绿翠绿，层层叠叠的枝叶，蝠猴的叫声也听不到了。
　　“不，我们再坚持一下。你在后面追，我往这个山上走，直接翻过这座山，说不定能截住它们的道。”针金提议。
　　按照蝠猴们的痕迹，它们是绕着山脚走的。
　　针金和鬃戈还有一丝机会，并非毫无希望。
　　鬃戈思考了一下，便点头同意了针金的方案。
　　两人由此分开。
　　针金一路登上了小山山顶。
　　检查周围，没有发现鬃戈跟随，他立即脱光衣服，变成了青铜蝠猴。
　　针金咬了咬牙，暗中给自己鼓劲。
　　虽然只是练习了一晚，但此刻情势，他也只能赶鸭子上架了。
　　针金变成青铜蝠猴之后，移动速度比之前快了至少一倍！
　　蝠猴的体态结构，实在太适合在树枝上跳跃前行了。遇到断崖之类比较突兀的山地地形，针金直接展开蝠翅滑翔而下，路线笔直，太方便了！
　　“对了，我还可以发出超声波，进行探查。”滑翔途中，针金又想到了他还有这个手段。
　　他立即尝试，企图发出超声波。
　　砰。
　　下一刻，他一头撞到了树干上，然后一路摔坠下去，砸断了好几根树枝分叉后，这才被一条较为粗壮的树枝挡住他的裆下。
　　“哦！”
　　剧痛传来，针金下意识地发出一声尖叫。
　　他两腿分叉，骑在树枝上，身体因为痛楚不禁蜷缩起来。他抓住树枝，用前臂尽量支撑身体，好使得自己裆部稍稍脱离树枝。
　　倒吸了几口凉气，针金缓过劲来。
　　“所以，裆部仍旧是蝠猴的弱点！”对于这个发现，少年骑士的印象相当深刻。
　　“我这是怎么了？居然想着在飞行途中发出超声波？”
　　针金又一阵懊悔。
　　他才练习了一个晚上，不，是半个晚上的时间，还不能在飞行或者奔跑的同时，发出超声波。
　　目前，他只能在静止状态下发出超声波。
　　“先探查一下吧。”
　　针金没有急着奔行，胯下还是有点痛。他还需要缓一缓。
　　趁着这个功夫，他尝试几次，很快又发出了超声波。
　　心中的画布徐徐展开，并迅速扩张。
　　一百米、四百米、八百米，上千米之后，针金脸色一喜，他成功捕捉到了溃逃的蝠猴群的尾巴。
　　“我的运气到了。这群蝠猴果然是绕着山走的。”
　　“按照这个方向，我就能截住它们。”
　　针金再次在树丛中跳跃前行，时而配合蝠翅滑翔。
　　奔行了一段距离之后，针金又再次停下来，想要发出超声波。
　　这次，他只尝试了两次，就成功地发出了一道超声波。
　　正当他要再接再厉的时候，三只蝠猴跳到了他的身边。
　　针金头皮一紧，差点要直接出手。
　　因为他看到这三只蝠猴中有两只身上带伤，明显就是之前和他们交手的那一批。
　　然而，三只蝠猴却没有进攻，而是主动停在针金的面前，向他乱叫，还向他招手。
　　针金一愣：“对啊，我现在是一只蝠猴呢！”
　　三只蝠猴叫了一阵，发现针金有点傻，便不耐烦起来。
　　它们的叫声更大了，动作也做得更多。
　　针金猜测：“它们想干嘛？似乎在和我交流？”
　　三只蝠猴发现针金不是有点傻，而是很傻，其中一只蝠猴直接跳到了针金的身边，推他的后背。
　　针金强忍着没有动手，又看到另外两只蝠猴主动跳远，又回头向他招手，一副在前头领路的架势。
　　“它们想把我带到哪里去？”针金恍然。
　　看到他不动，他身后的那只蝠猴又叫起来，似乎在催促。
　　针金脑海中念头迅速翻腾，干脆动身，跟着这三只蝠猴一起跑。
　　一阵跳跃和飞行，针金看到越来越多的蝠猴。
　　最终，他被蝠猴夹裹着，来到了一片林间空地。
　　大量的蝠猴聚集在这里，除此之外，还有那头白银犀牛！
　　蝠猴们有的蹲坐在树枝上，有的在爬树，有的在地面上跳跃翻滚，有的飞旋在空中，又落到树枝上，把纤细的枝条迅速压弯，眼看着承受不住蝠猴的重量，要被压折的时候，蝠猴又展翅飞出去。
　　还有些蝠猴伤势很重，身边有蝠猴照顾。
　　负责照顾的蝠猴将头靠近同伴的伤口，然后深吸一口气，胸膛明显地鼓起来。
　　然后，蝠猴却咬住牙关，堵住一个鼻孔，用另外的鼻孔对着伤口。
　　“它们想干嘛？擤鼻涕？”针金目睹到这一幕，疑惑不已。
　　下一刻，蝠猴胸膛平复下去，发出的超声波大多从鼻孔中传达出来。
　　超声波笼罩之下，鲜血淋漓的伤口像是被加热，很快表面就糊了，传出烤肉的焦味。
　　但这样做，对鼻腔的伤害也很大。很快给同伴治疗的那些蝠猴，无不鼻孔流淌出了鲜血。
　　“它们居然能用超声波疗伤？！”针金感到非常惊奇。
　　然后，他又看到有些蝠猴站在地面上，对着地面发出超声波。
　　发出一阵之后，这些蝠猴迅速蹦跳，来到某个地点，用爪子挖地，把泥土掏出来许多，从烂泥中抓取出一种白色的虫子。
　　这种白色的虫子像是蚯蚓，但比蚯蚓更肥胖一些。
　　白蚯蚓被蝠猴们送到那些伤势最重的同伴嘴里。伴随着蝠猴们的咀嚼，这些白蚯蚓就被咬爆，爆出浓郁的汁液，白的像是牛奶一样。针金甚至还闻到一股浓郁的奶香味。
　　“这些白蚯蚓好像很有营养，是被蝠猴们当过滋补品吗？”
　　“蝠猴居然能找到泥土深处的白蚯蚓，所以它们之前是用超声波探查的吗？”
　　“那种程度的超声波，可以探查泥土中的东西？”
　　针金心中惊异激增。
　　他才来到这里，短短不到十几个呼吸的时间，就学到了很多东西。
　　“它们停在这里休整，之前三头蝠猴好像是把我当做掉队的成员了？那么，幕后黑手呢？”针金就这样意外地闯入了敌人的队伍当中，他没有忘记重点，目光四处搜索。
　　下一刻，一道身影踏足林间空地。
　　针金瞳孔猛地一缩。
　　“竟然是……”他心头大震。

第103节：我有一个引诱潜伏斩首大计划
　　这是一头白银级的魔兽。
　　它有深蓝色的皮毛，狼一般的外形。
　　针金对它的印象太深刻了。
　　因为他从丛林中惊醒的第一眼，看到的就是这种白银魔兽。
　　他和紫蒂给它取名为——蓝毛恶狼！
　　蓝毛恶狼差一点就取走了紫蒂的命，针金能击败它也是机缘巧合，借助了外力。
　　针金没想到在这里，他发现了第二头蓝毛恶狼。
　　“汪汪汪！”
　　蓝毛恶狼走到林间空地的中央，忽然张口发出一阵酷似狗叫的声音。
　　针金一愣：“原来我之前听到的声音，就是蓝毛恶狼发出来的？它不是一头狼吗？”
　　听到狗叫的声音，周围的蝠猴都向蓝毛恶狼聚拢过去。
　　“果然是它在操纵兽群！”针金心头微震。
　　大多数的蝠猴都落到地面上，蹲在蓝毛恶狼的身边，围成了一个圈。但还有少部分的蝠猴，仍旧留在原地，没有聚拢的打算。
　　落地的蝠猴们纷纷招呼那些没有动弹的同伴，它们不断地发出尖叫声，还有的在招手。
　　没有动弹的蝠猴们产生了动摇，有的也发出叫声，相互交流。还有的则在树枝间蹦跳，有的展翅在半空中，在树与树之间飞行或者滑翔，有一种离开的趋势。
　　那头白银犀牛听到狗叫声后，也在徘徊，在林间空地中绕着圈，但始终没有攻击蝠猴或者蓝毛恶狼。
　　蓝毛恶狼昂首挺胸，开始摇动自己的尾巴，散发出一股浓烈的香气。
　　香气迅速弥漫整片空地，焦躁不安的蝠猴们渐渐安静下来。
　　恶狼附近的蝠猴们大口呼吸着，吸收着空中浓烈香气，一张张猴脸上纷纷流露出陶醉的神色。
　　而没有聚拢的蝠猴们，闻到这股香气之后，也不再躁动不安了。它们纷纷收起翅膀，停留在树枝上，开始吸摄这股香气。
　　“汪汪汪。”过了十几个呼吸之后，蓝毛恶狼再次发出了狗叫的声音。
　　这一次，蹲守在树枝上的蝠猴们都纷纷爬下了树，聚拢到了蓝毛恶狼的身边，排在了之前之前蝠猴们的身后。
　　而那头白银犀牛，也是安静下来，不再徘徊，而是立足原地，静静地看着蓝毛恶狼，似乎在听候下一个指令。
　　针金看到这一幕，不由心头大震。
　　“蓝毛恶狼就是这样控制蝠猴和白银犀牛的么？”
　　“汪汪汪！”蓝毛恶狼再次猛叫。
　　同时，它的目光也看向了针金。
　　“嗯，就我一个了？”针金环顾左右，顿时发现树枝上就只剩下了自己。
　　蓝毛恶狼看着针金，感到疑惑。它再次摇动尾巴，空气中的香气顿时又浓烈了几分。
　　周围的蝠猴以及白银犀牛都大口呼吸，享受着香气。
　　“的确挺好闻的，但对我毫无效果！”针金放下了担忧。
　　蓝毛恶狼又叫了几声，看着仍旧无动于衷的针金，不由地露出了怀疑之色。
　　针金的目光却是扫到了附近的一只松鼠，还有几只啄木鸟。它们也都没有受到影响。
　　“我明白了。”
　　“只有人造的魔兽才受到香气和叫声的影响。”
　　“我本质是是人，所以也不会受到影响。”
　　“如果蓝毛恶狼能够控制人，它早就这么做了。但事实上，紫蒂和我从未发现同伴被控制过。”
　　针金想到这里，滑翔而下，落到地面。
　　他也学着其他蝠猴的神态，猛吸空中的香气，露出陶醉的模样。
　　但是蓝毛恶狼却没有放下怀疑。
　　它主动走出中心点，走过许多蝠猴之后，来到针金的面前。
　　针金和它相距不过一步。
　　“我只是青铜蝠猴，真要被它咬上一口，必定重伤。”
　　“如果它忽然咬住我不放，让其他蝠猴来攻击我，我必定落入险境。稍不留意，就要丢掉性命了。”
　　针金自然感到了一阵紧张。
　　虽然他曾经解决掉一头蓝毛恶狼，但他深知这种白银魔兽的强大。
　　蓝毛恶狼仔细观察这针金，然后绕着针金，不放过针金身上的每一个细节。包括针金肿大的下体。
　　它眼中的怀疑逐渐消散。
　　因为展现在它眼前的，就是一头蝠猴。
　　“汪汪汪。”蓝毛恶狼又对针金叫道。
　　针金脑海中都是问号，他不知道该怎么反应，所以明智地站在原地不动。
　　看到近在咫尺的蓝毛恶狼，针金心中有个念头越来越强烈：“如果我现在动手，能不能杀掉这头狼？”
　　蓝毛恶狼能统御百兽，再加上它智慧出众，拥有几乎可以媲美人类的高等智慧，两者相加，产生的是质变！
　　它之前操纵兽群，特意分兵两处。一处牵制针金、鬃戈等人，另一处则重点攻击营地。它知道要攻击敌人薄弱点。
　　一般而言，蝠猴和白银犀牛是不能共处的。但是现在，因为蓝毛恶狼的存在，它们安安分分地待在这片林间空地中，互不侵犯。战斗的时候，白银犀牛负责攻坚，蝠猴负责杀敌，两者还能产生配合。
　　蓝毛恶狼能让不同的兽类相互配合，形成一个可以采用战术的怪兽军团。这点太可怕了！
　　“必须要除掉这头狼！”针金心中杀意越发浓重。
　　但他同时也看到了周围的蝠猴，还有白银犀牛，都在盯着他看。
　　他如果现在忽然动手，肯定会引起这些猛兽的围杀。
　　就在这时，蓝毛恶狼忽然低下头，不再围绕针金打转，而是迈前一步，用鼻子嗅针金身上的味道。
　　它的鼻子几乎要碰触到针金的猴毛了！
　　看着它裸露在自己面前的脖子，针金闻到一股更加浓烈的香气，他心中的杀意也剧烈起来。
　　“我现在只是一头青铜蝠猴，所以蓝毛恶狼很大意，觉得我没有什么威胁，居然不防备。”
　　“单靠我这个状态，当然不是它的对手。不过我有心中魔核，如果我现在忽然动手，搭住蓝毛恶狼，发动心核，会怎么样？”
　　只要触摸到目标，心核就能发动。
　　针金曾经就用这个手段，直接炼化了一头白银枪蝎。
　　“还是算了。”
　　“我这样动手，太冒险了。”
　　“心核发动起来，到生效需要一段时间。这段时间虽然很短暂，但足够蓝毛恶狼将我撕碎了。”
　　“我要等到鬃戈出现，引起这股兽群的混乱，蓝毛恶狼的注意力集中到鬃戈身上时，我才有浑水摸鱼，施展偷袭的机会。”
　　“或者，我脱离这里，变成白银枪蝎？”
　　“蝎壳防御力非常出众，可以冲入兽群，直取蓝毛恶狼。”
　　“不对，蓝毛恶狼也是白银级别，不会被我迅速杀死。这里还有一头白银犀牛，真要冲锋践踏到我，白银枪蝎肯定也讨不了好。还有蝠猴，一旦蝠猴发出音浪攻击，枪蝎形态也抵挡不住。”
　　针金知道，枪蝎的听觉也很灵敏。
　　在音浪攻击下，灵敏的听力不再是优点，而是一种缺点。
　　“那样的话，我就先变成枪蝎。故意让蓝毛恶狼‘收服’，等到靠近蓝毛恶狼，就一枪扎中它！这样一来，蝠猴的音波和犀牛的冲锋，都因为我和恶狼纠缠在一起，不能动用。我的蝎壳能抵挡住狼爪和狼牙。”
　　“单靠枪蝎，不能迅速杀死白银级别的恶狼。但我可以动用心核，利用心核铲除掉它！”
　　针金在暗中将主意打定，蓝毛恶狼终于也失去了对针金的兴趣，似乎确定这只是一只青铜蝠猴，之所以异常，只是因为它比较傻。
　　蓝毛恶狼转身慢悠悠地离开了针金。
　　看着它的背影，针金忽然又稍稍改变了主意。
　　“不，我不应该急着除掉它。”
　　“现在的恶狼和这股兽群，对营地是没有威胁的。”
　　“我应该尽量多收集一些情报！”
　　发现第二头蓝毛恶狼，自然会有第三头、第四头。
　　在这海岛上多次经历生死危亡的关头，针金现在做事都会先考虑到将来，考虑到最坏的情况。
　　现在不乘机收集情报，增加对敌的把握，将来再遇到蓝毛恶狼怎么办？
　　“蓝毛恶狼散发出来的香气，是收服百兽的关键。”
　　“同时，这股香气的效果应该是有时间限制的。”
　　“现在最重要的，是要搞清楚这个时间限制究竟是多少。同时，也要弄明白，是不是所有的人造魔兽都会受到香气的影响。”
　　针金没有急着走，他选择暂时留下来。
　　除了获取情报，还有一个原因，那就是鬃戈。
　　针金利用枪蝎形态袭杀恶狼的计划，很容易受到外界的干扰。但如果利用好鬃戈，针金能更省力地杀掉恶狼。
　　针金决定等一会鬃戈。
　　“汪汪汪。”蓝毛恶狼走回到中心点，再次发出犬吠。
　　然后，它率先离开了这片林间空地。
　　蝠猴群还有那头白银犀牛都接连启程，紧紧跟随着蓝毛恶狼。
　　针金混迹在蝠猴的大部队中，跟着周围的蝠猴时而跳跃在枝干，时而落到地面奔跑，时而打开蝠翅在空中飞行。
　　蓝毛恶狼走在最前头，蓬松的尾巴左右摇晃。
　　针金观察到了这个细节，心道：“狼尾是低垂下来的，不会摇晃。这不是狼尾，反而像是狐狸尾巴。但它又能像狗一样叫。”
　　“称呼它是蓝毛恶狼，不太贴切。或者应该叫它狐狼狗？狼狗狐？狐狗狼？”
　　蓝毛恶狼领着兽群逐渐远离山丘，行进的速度也越来越快。
　　“鬃戈怎么还不来？”针金开始担心鬃戈会跟丢，因为他现在距离那处小山越来越远了。
　　针金又等了好一会儿，始终不见鬃戈的身影，心中开始不耐烦：“我要不要干脆不等他，直接变成枪蝎，实施引诱潜伏斩首计划？”

第104节：强命白犀
　　就在针金犹豫着是否开启自己的计划的时候，前方的森林中传来了一阵蝠猴的尖叫声。
　　针金心头一动，意识到了：“原来是碰见新的蝠猴群了。”
　　“汪汪汪！”蓝狗狐狼开口叫了几声。
　　针金身边的蝠猴们就飞出一半去，身影很快没入树丛之中，消失不见。
　　一会儿之后，这些蝠猴又飞回来，带着更多的新蝠猴。
　　就像之前，针金被三只蝠猴拉进大部队一样。只是这一次的蝠猴数量更多，有二十多头。
　　蝠猴们落到蓝狗狐狼的身边，后者开始摇晃尾巴，散发出浓烈的香气。
　　受到香气的熏陶，蓝狗狐狼的魔兽军团立即增添了二十多位新成员。
　　“汪汪汪。”蓝狗狐狼再次下达了命令。
　　新成员们就都飞跳出去，回到自己的族群里。
　　片刻之后，它们回来了，带来了足足四十多头其他的蝠猴。
　　很显然，这些熟面孔的劝说效果，要比第一批蝠猴强得多。
　　蓝狗狐狼如法炮制，将这些蝠猴也收服。
　　接下来，它直接率军出击。前方森林中生活着的蝠猴群，已经向它投诚了一大半，只剩下十多只蝠猴，包括其中的黑铁蝠猴头目。
　　在蓝狗狐狼的香气侵袭之下，这些蝠猴没一个跑得掉，统统成为了针金身边的新战友。
　　“这个效率未免太高了！”针金目睹这一幕，心中不免生出寒意。
　　海岛中的人造魔兽难以计数，也就是说，蓝狗狐狼到处都可以补充兵力，到处都是兵源。
　　单单这一次的收获，就让它弥补了进攻营地的三成损失。
　　魔兽军团在蓝狗狐狼的带领下继续前行。
　　这一块森林中生活着大量的蝠猴，这种野兽的规模是最大的。
　　一个上午，蓝狗狐狼就先后碰到了三支蝠猴群。在它一番努力之下，队伍中新添了五只黑铁蝠猴头目，十几只青铜蝠猴，大量的普通蝠猴。基本上恢复旧观。
　　到了中午，它们又碰到了一支飞鼠群。
　　魔兽军团闯入飞鼠群的领地，立即遭受到飞鼠群的攻击。
　　对于这种飞鼠，针金一点都不陌生。当初正是他命令探索队伐木制弓，布置战场，引诱猎杀了一支飞鼠群，帮助探索队成功解决了食物匮乏的难题。
　　现在，蓝狗狐狼遭遇到的飞鼠群规模更大，有三头黑铁级的飞鼠头目，还有一头白银级别的飞鼠头领。
　　“飞鼠能够放电，真正短兵相接，蝠猴群将损伤很大。”针金心中暗喜，他熟悉这两种魔兽，因此能评估出两方的战力。
　　和蝠猴群不同，魔兽军团中没有飞鼠，不存在阵前的和平招揽。
　　蓝狗狐狼损失惨重，对营地中的人们是非常有利的。
　　但下一刻，蓝狗狐狼发出汪汪的叫声。
　　蝠猴群中的黑铁蝠猴头目都飞上的半空，深呼吸一口气后，一同发出音浪的攻势。
　　刺耳至极的声音激得空气都起了半透明的涟漪。
　　飞鼠群眼看着就要冲到蓝狗狐狼的面前，立即被这音浪覆盖。
　　整个鼠群轰然崩溃，大多数的普通飞鼠直接被音浪震死，青铜飞鼠发出凄厉的惨叫，黑铁飞鼠也在挣扎，唯有白银飞鼠头领身姿踉跄，还在坚持冲锋。
　　飞鼠视觉薄弱，但听觉非常出众，这项优点在音浪之下，成了倾覆战局的关键。
　　“汪汪！”蓝狗狐狼再一声令下，身边的白银犀牛便立即展开了冲锋。
　　飞鼠头领连忙闪避，但身后的许多飞鼠却不幸地被犀牛踩在脚下，当场惨死。其中丧命的就有一头黑铁飞鼠头目。
　　蓝狗狐狼趁机摇晃尾巴，香气迅速笼罩了战场。
　　飞鼠们的抵抗声势急剧减退，白银飞鼠还在反抗，它挂在白银犀牛的身上，牙齿狠狠地咬在犀牛的右后腿，爆发出一阵强烈的电光。
　　白银犀牛发出一声高昂且短促的惨叫后，身躯一阵剧烈抽搐，轰然倾倒在了地上。
　　它昏死过去，从张开的口腔以及鼻孔中冒出缕缕白烟，竟是在刹那间身体内部被电焦了。
　　“好！这头白银犀牛要死了。”针金看了大喜。
　　但就在这时，蓝狗狐狼忽然出动。
　　它原本站在原地，从两只兽***战以来就是如此，几乎寸步未动。
　　现在忽然由静转动，简直比离弦之箭还要迅猛！
　　针金还是第一次看到蓝狗狐狼全力冲锋，上百米的距离只是几个呼吸就被它轻松跨越。
　　它来到白银犀牛的身旁，对着白银飞鼠就是狠狠一爪。
　　白银飞鼠被它拍飞，摔到在地上，滚出一段很长的距离。
　　蓝狗狐狼乘势扑上去，张口就咬！
　　白银飞鼠似乎因为之前电昏了犀牛耗费了太多的力气，陷入萎靡无力的状态，并没有能及时还击，更别提放电了。
　　就这样，蓝狗狐狼上下颌狠狠用力，尖锐的狼牙在一瞬间直接将白银飞鼠刺得稀烂。
　　白银飞鼠惨叫一声后，生命气息跌落到无，被蓝狗狐狼直接咬死。
　　“它不想收服这头白银飞鼠头领吗？”针金疑惑。
　　同时，少年也暗中欢喜：“这一次遭遇飞鼠群，蓝狗狐狼失去了一头白银犀牛，只招揽了两只黑铁飞鼠，其他青铜级飞鼠、普通飞鼠存活下来的很少。它亏大了！”
　　还活着的飞鼠，在蓝狗狐狼的香气下纷纷投诚。
　　刚刚还兵戎相见，生死激战的两方，现在都乖乖地归附蓝狗狐狼，和平共处，好像从古至今都是这样。
　　只要被蓝狗狐狼收服，不同的种族都能和谐共存。
　　这点相当可怕。
　　“更可怕的是，蓝狗狐狼的命令可以直接操控黑铁蝠猴一齐发出声浪攻击。”
　　“为什么之前进攻营地的时候没有用这一招？”
　　“是害怕临场指挥的时候，被我们发现，被突袭斩首吗？”
　　针金猜测，再次为蓝狗狐狼的智慧感到一阵心悸。
　　不管是鬃戈，还是针金他自己，一旦发现蓝狗狐狼的存在，必定会冲锋陷阵，斩杀了这个最关键的存在。
　　蓝狗狐狼显然知道这一点，所以它一直都将自己隐藏得很好。
　　“仔细想想，按照时间来算，蓝狗狐狼率领着魔兽军团第一次的对手，是鬃戈、三刀一伙人。”针金回忆整个事情的全过程。
　　“鬃戈打跑了白银犀牛，三刀等人的强大战力可能让蓝狗狐狼产生了误判。”
　　“因为都是人，它很可能没有发现鬃戈和细索两方的分裂和矛盾。所以，它在进攻营地的时候，没有现身，而是在很远的地方遥控指挥，没有发挥出整个魔兽军团真正的实力。”
　　“或许它有过现身参战的想法，但那时我已经出现了，并且飞镖能够威胁黑铁蝠猴。蓝狗狐狼看到这样的战局，就主动下令撤退。所以那头白银犀牛只是冲了一下，就撤走了。或许因为相隔太远，或许是我没有注意，总之我没有听到蓝狗狐狼的叫声。”
　　“之后，蓝狗狐狼又去猎杀船匠、细索、大个子一群人，被我和鬃戈联手击退。”
　　“今天伐木，蓝狗狐狼仍旧主动营地，终于损失惨重，被迫远离，到处补充兵力。”
　　前几次进攻，针金、鬃戈等人都没有发现蓝狗狐狼的踪迹。直到今天清晨的进攻，针金才听到一声狗叫，捕捉到了端倪。
　　“汪汪汪。”接下来，蓝狗狐狼又开始指挥蝠猴打扫战场。
　　蝠猴们将一只只飞鼠尸体聚集起来，而投诚的飞鼠则钻入自家巢穴，将存储的食物统统搬出来，献给蓝狗狐狼。
　　很快，蓝狗狐狼的面前就有一堆的食物。
　　食物就堆放在白银犀牛的身边。而白银犀牛一动不动。
　　在所有野兽的注视下，蓝狗狐狼开始第一个享用它的午餐——那头白银飞鼠。
　　它锋利的牙齿轻松地撕开飞鼠的血肉，咬断飞鼠的骨骼。
　　很快，白银飞鼠就只剩下了一堆骨头残渣，大多数的血肉、内脏以及脑浆，都落入了蓝狗狐狼的肚中。
　　蓝狗狐狼汪汪叫了两声，蝠猴们才开始行动，从食物堆中挑选食物来吃。
　　由此，针金发现蝠猴其实是杂食性的。因为有的蝠猴啃起了飞鼠，而有的则捡起地薯、坚果来吃。
　　针金不想自己表现太异常，也跟着这些蝠猴来到食物堆前。他不想直接生吃飞鼠，就选了一颗树果。
　　他吃过这种树果，之前带领探索队剿灭了飞鼠群后，飞鼠的食物储备中有很多这样的果实。确认此果无毒后，针金发现这种树果其实挺好吃的，酸酸甜甜。
　　不过他此时的举动，却引起了周围蝠猴们奇怪的目光。
　　针金吃了一口树果。
　　“啊呸呸呸！”
　　整个舌头瞬间麻了，强烈的苦涩从舌头袭击心田，差点让他当场呕吐。
　　周围的蝠猴们看到针金这样的窘态，不由吱吱乱笑，不断蹦跳，乐不可支！
　　有的还推搡针金，看待针金的目光像是看一个傻子。
　　“看来这种食物对于蝠猴有害无利，否则带给蝠猴如此痛苦的味觉体验。”
　　针金不和这些野兽一般见识，他抛掉手中的半颗树果，看向眼前大量的飞鼠尸体。
　　针金不免心动：“虽然白银飞鼠被蓝狗狐狼吃了，但是这些飞鼠尸体被我心中魔晶吸收之后，我就能变成完整的黑铁飞鼠。不知道自己放电是什么样的体验？”
　　“还有这头白银犀牛也快死了。虽然它没有什么特长，但好歹也是白银级的魔兽。我如果能吸收掉，不管能变出什么来，都是一种增强。”
　　白银犀牛自从被电击，倒在地上之后，就一动不动。
　　它口鼻中的白烟已经不冒了，双眼仍旧翻白，气息一降再降，现在已经快要彻底消失了。
　　“它真的要死了。”
　　针金尽管心动，但没有轻举妄动。
　　因为蓝狗狐狼吃完飞鼠头领之后，就趴在白银犀牛的身边，似乎接下来就准备吃犀牛了。
　　但接下来，蓝狗狐狼始终没有动静。
　　时间流逝，蓝狗狐狼一直静静地趴在白银犀牛的旁边，像是等候着什么。其他蝠猴、飞鼠没有得到蓝狗狐狼的其他命令，都围拢在它的身边，没有散去。
　　大概过了十几分钟，白银犀牛忽然动了一下。
　　针金还以为自己眼花了。
　　但旋即，他感受到了白银犀牛的气息迅速增强。之前已经微不可闻，但很快，它的呼吸就粗壮如常了。
　　接着，白银犀牛翻白的眼珠子猛地又翻了回来。
　　它巨大的身躯猛地一哆嗦，然后四肢似乎也有力气了，一阵扑腾后就奇迹般地重新站立起来。
　　“这头白银犀牛的恢复力这样强么！”
　　针金感到相当的震撼。
　　明明白银犀牛已经快死了，它被电的那一下，估计体内都被烤焦了。但就是这样，它硬生生地凭借肉体的恢复能力，熬了过来，它又活了！
　　白银犀牛的站立，让周围的蝠猴和飞鼠们纷纷散去。在此之前，很多蝠猴和飞鼠已经站在犀牛的身上，把它当做死物看待。
　　唯有蓝狗狐狼缓缓站起，毫不意外的样子。
　　针金恍然大悟：“原来这头蓝狗狐狼不是想吃犀牛，而是等待犀牛的恢复。”
　　“这头白银犀牛看起来平平无奇，但恢复力、生命力太强了。不如叫它强命白犀！”
　　“我如果能吸收了它，拥有这种程度的自我恢复能力，岂不是再也不担心受伤了？”

第105节：诱杀蓝狗狐狼
　　针金发觉了强命白犀的真正特长，心动的同时，也有些沉重起来。
　　强命白犀没有死，这样一来，蓝狗狐狼消灭了飞鼠群，收拢了许多飞鼠入伍，稳赚不赔。
　　“鬃戈怎么还没有来？”
　　“我在沿途刻意制造了许多明显的痕迹。”
　　“难道他在半途中遭遇了什么意外？”
　　针金渐渐有些焦躁。
　　随着时间推移，蓝狗狐狼身边的力量越来越强，针金的斩首计划实施难度也随之提高。
　　强命白犀活过来后，就几乎将头埋在了食物堆中。
　　它吃了大量的食物，将食物堆中的果实、草叶等等都吃光，只剩下肉类。
　　强命白犀却还嫌不够，开始吃地上的青草。
　　“看来这种恢复自愈的能力虽强，但也会消耗了它体内大量的能量，每一次恢复之后，都急需外在的营养补充。”
　　“汪汪汪。”蓝狗狐狼这时又发出叫声。
　　蝠猴、飞鼠听到命令，一哄而散。
　　它们纷纷拔草，或者摘取树果，然后汇集到强命白犀的嘴边。
　　为了遮掩身份，针金也随大流，做了相同的事情。
　　头一次喂食白银野生魔兽，这种感觉还挺新奇的。
　　有了这些野兽的帮助，强命白犀再也不用辛苦转移，留在原地就有源源不断的食物，直接送到它的嘴边。
　　吃了好一会儿，强命白犀终于停止了进食。
　　蓝狗狐狼又下令，让蝠猴们将剩下的飞鼠尸体抓在手上，又或者堆到强命白犀的背上。
　　“这头蓝狗狐狼居然开始储备军粮了！”观察越多，针金就对蓝狗狐狼越发忌惮。
　　队伍再次启程。
　　或许是刚刚饱餐一顿，蓝狗狐狼知道此刻兽群战力下降一大截，因此刻意地放慢了行进速度。
　　期间遭遇到了两支蝠猴群和一支飞鼠群，大多数都融入到了蓝狗狐狼的队伍中。
　　到了傍晚时分，魔兽军团来到了一处山丘附近。
　　此时的军团规模，比今早进攻营地还要庞大。
　　“必须要杀掉这头蓝狗狐狼，只要它不死，就能收服众多魔兽，对我们展开持续不断的攻击！”针金心中的杀意更深沉了。
　　山丘高耸，山脚下有山洞。
　　山洞中生活着三头猴尾棕熊，都是白银级别的魔兽。
　　蓝狗狐狼盯上了它们，它潜藏在草丛中观察了很长一段时间。
　　“要是蓝狗狐狼收服了这三头猴尾棕熊，实力增长的就太多了。”针金心中担忧。
　　“不过，这也是个机会！”
　　这么长时间过去，针金已经不对鬃戈的到来抱有希望。
　　他决定要启动斩首计划。
　　“先让蓝狗狐狼对付三熊，实力下跌。然后我再变身枪蝎，诱使它来招降我。”
　　不这样做的话，针金以白银枪蝎的身份提前加入魔兽军团，恐怕会被蓝狗狐狼先利用去对付状态完整的三熊。
　　然而，针金没想到的是，蓝狗狐狼并没有直接对付三熊。
　　它先用一小部分的蝠猴、飞鼠，引诱走了其他两头，留下一头最年轻的猴尾棕熊，再率领大部队对其进行围剿。
　　强命白犀成为对付猴尾棕熊的主力。两头白银级别的魔兽都是体型庞大的那一种，相互搏击起来，声势浩大。
　　猴尾棕熊人立起来，比强命白犀还要高大。炙热的利爪更是能轻易刺穿强命白犀的外表犀皮。
　　而强命白犀的吨位要更重一些，当它冲锋起来的时候，猴尾棕熊都不敢硬接，只能主动躲避。
　　两者半斤对八两，但别忘了一旁还有蓝狗狐狼操纵着蝠猴、飞鼠大军。
　　蝠猴、飞鼠时不时地冲上去，偏帮强命白犀，对猴尾棕熊展开骚扰或者强攻。
　　猴尾棕熊杀掉了不少的蝠猴和飞鼠，但也因此被强命白犀抓住进攻的机会，一直处于下风，根本毫无翻盘的希望。除非之前被引走的两头猴尾棕熊及时回援。
　　蓝狗狐狼一边汪汪指挥，一边散发香气。
　　终于，在魔兽级的蝠猴、飞鼠死了六头之后，猴尾棕熊战败了，它的斗志跌落到了极限。它先是转身败逃，但没跑几步之后，它就缓缓收住脚步，停留在原地。
　　几个呼吸之后，它就被香气完全吸引，慢腾腾地回转，来到蓝狗狐狼的身边，趴在了地上，对蓝狗狐狼袒露自己的脖颈，表达臣服。
　　“魔兽军团再次壮大了！”针金心中一叹。
　　至始至终，那两头猴尾棕熊都没有回来。
　　有无智慧，真的差别太大了。
　　蓝狗狐狼要对付其他人造魔兽，简直是降维打击。
　　不过，接下来，蓝狗狐狼却没有去接着收服另外两头猴尾棕熊，而是让蝠猴搜刮山洞，掏出许多块矿石，然后率队离开，驻扎在附近休整。
　　“这头狼绝对是一个合格的将领，它非常清楚整个军团的战力状况。”
　　针金跟随着大部队，身边的蝠猴们开始相互治疗。
　　它们利用超声波让伤口烤焦，从而止血。
　　至于强命白犀已经靠着自己的恢复力，自行止血。并且片刻之后，它身上血肉模糊的伤口处已经开始结血痂了。
　　“再过一会儿，这头犀牛的血痂恐怕就要脱落。简直像是时间加速一样！”
　　而那头刚刚被收服，一瘸一拐的猴尾棕熊则开始大吃矿石。
　　它能通过吞食大量矿石，迅速治疗自己。关于这点，针金有生死间的深刻体会。
　　而一直表现最为耀眼的蓝狗狐狼，在周围魔兽疗伤的时候，静静地趴在地上一动不动，双眼紧闭，气息虚弱。
　　“它好像很累。”
　　“是因为频繁散发香气，尤其是收服第二头白银级的魔熊导致的吗？”
　　针金还敏锐地发现，最外圈的蝠猴开始恢复了一些猴性，变得自由散漫起来，没有之前紧密团结的架势。
　　“这是第一批蝠猴。距离它们吸收香气，大概过了十个小时。”
　　“这么说来，香气维持的时限要小于十小时。因为中途，蓝狗狐狼屡屡散发过香气，征服了多支兽群。这些蝠猴也在这个过程中，不断地补充吸收过香气。”
　　针金跟随大部队耗费了几乎一天的时间，终于在此刻获得了他最想要的情报。
　　“不能再等了。”针金偷偷地溜到外围，然后看准时机，猛地钻入森林当中。
　　和魔兽军团拉开了一段距离之后，针金改变形态，异变成了绿蜥。
　　他往石头上面吐射出一团酸液。
　　酸液很快腐蚀石头，在石头表现形成半球形的凹面。
　　然后，又变成了枪蝎，将蝎尾枪头浸泡到石头碗中。
　　针金在尝试，他想尽量增大蝎尾的威胁。
　　酸液并不能腐蚀蝎尾，但酸液也不能长久停留在枪尖上。
　　针金的尝试失败了。
　　“稍等一下，我还有一种变化呢。”针金望着自家蝎尾，忽然脑海中闪过一道灵光。
　　他想到了绿斑毒藓。
　　他能变化出这种含有剧毒的植物。
　　下一刻，针金心中的魔晶加剧消耗，奇妙的血光在蝎尾闪耀了一下。
　　血红之光消失之后，金色的蝎尾上长满了一层绿色的苔藓。
　　“成功了！”针金心中欢喜，这是他第一次尝试这样做。
　　以枪蝎形态，针金开始奔向魔兽军团。
　　很快，军团中的蝠猴们发出警告的叫声。
　　蓝狗狐狼迅速睁开双眼，抬起头来，倾听蝠猴们的叫声。
　　随后，它汪汪叫了几声，身形往前一窜，开始了奔跑。
　　蝠猴、飞鼠以及犀牛都紧随其后。
　　“这狼居然跑了？这未免也太谨慎了吧！”针金很快发现了这点，不由大感郁闷。
　　蓝狗狐狼滑不留手，要是一直躲下去，很可能让针金的斩首谋划落空。
　　针金能变化的选择很多，但最强的还是白银枪蝎。其次是黑铁绿蜥。
　　“是因为我是白银级别，所以蓝狗狐狼才主动撤退的吧？”
　　“如果我变成黑铁绿蜥呢？”
　　针金摇了摇头。
　　变成黑铁绿蜥，蓝狗狐狼主动撤退的可能很小。但针金并不能凭借这种形态，去对付蓝狗狐狼。单单强命白犀就能让绿蜥针金吃不了兜着走。
　　针金还能变成胖球飞鱼，隐去行迹。但是蓝狗狐狼身边有蝠猴，蝠猴不是用眼睛看的，而是利用回声进行探测。
　　胖球飞鱼并不能让针金偷偷接近蓝狗狐狼，他会在此之前遭受蝠猴群的围攻，很可能被黑铁蝠猴撕碎。
　　“我不会就这样放弃！”针金选择坚持。
　　追逃发生了多次之后，蓝狗狐狼终于不再选择逃窜，而是反向针金冲杀过来。
　　针金欢喜了一下，就陷入了困境。
　　他得和猴尾棕熊、强命白犀两大白银魔***手，同时还要防备蓝狗狐狼可能的偷袭。最后，大量的蝠猴、飞鼠还在不断地干扰他，时不时对他展开偷袭。
　　针金依仗着坚硬的蝎壳，咬着牙坚持了好一会儿。一直到他的蝎壳布满爪痕，针金开始转身后撤。
　　蓝狗狐狼汪汪地叫了两声，强撑着虚弱的身躯，再次发出浓烈香气。
　　针金骨子里无动于衷，但表面上却表现出迟疑犹豫的行动。
　　然后，他学习猴尾棕熊，乖乖地回头，爬向魔兽军团。
　　在蓝狗狐狼的叫声中，强命白犀、猴尾棕熊都不再找针金麻烦，而是主动让出了路来。
　　针金就这样来到了蓝狗狐狼的面前，他趴在地上，蝎尾也耸搭着，不再上翘。
　　蓝狗狐狼显得很兴奋，它在强弩之末的状态下，又收服了第三头白银魔兽，这运气太好了！
　　蓝狗狐狼接着绕着针金打转，四处观察这位自己新招揽的下属。
　　就在蓝狗狐狼的视线漂移的时候，针金忽然动手，巨钳伸出，猛地夹住蓝狗狐狼的尾巴。
　　尾巴很脆弱，差点被针金一钳子夹断了，蓝狗狐狼顿时发出惊天动地的惨叫声。
　　它转身面向针金，下意识地反应不是脱逃，而是扑击！
　　但它无往不利的蓝牙，却只咬得蝎壳凹陷了一些下去，并且立下了几个牙印。
　　针金大喜，蝎尾如电射出。
　　蓝狗狐狼全力躲闪，左眼仍旧被蝎尾扎中！
　　“死吧！！”针金在心中大吼。

第106节：一人杀退一军
　　即便是蓝狗狐狼拥有着不弱于人的智慧，还是万万没有料到自己收服的魔兽，居然会反水噬主！
　　生死存亡的关头，它爆发出了前所未有的力量，爆退抽身。不顾一切的后撤，哪怕尾巴都针金的螯足拽断了都在所不惜。
　　它的左眼眼球还插在针金的蝎尾上头，蓝狗狐狼的剧烈动作，更是让它的左眼眼洞中迸射出一股强烈的血流。
　　“汪汪汪汪！”重创之下的蓝狗狐狼陷入暴怒的情绪之中，发出怒吼。
　　周围的魔兽纷纷惊醒，对针金展开围攻。
　　针金原本以为自己可以一枪，从蓝狗狐狼的左眼直接戳进它的脑子里，将其一击毙命。但也没想到，蓝狗狐狼在死亡的刺激之下，爆发出了如此神速的反应和速度。
　　以至于，针金只毁了蓝狗狐狼的一只眼睛。
　　猴尾棕熊狠狠扑击过来，针金只能放弃追杀蓝狗狐狼，往一旁躲闪。
　　强命白犀也展开冲锋，针金一甩蝎尾，刺杀了一头青铜飞鼠，险而又险地和强命白犀擦肩而过。
　　针金之前已经和这两头白银级魔兽纠缠半天了，此刻蝎壳上都是累累伤痕。
　　白银级的蝎壳很坚硬，但是在强命白犀、猴尾棕熊的面前，也不能过分依仗。很多攻击也不能硬抗，躲闪的选择是明智的。
　　爆发的魔兽军团几乎像是潮水一般，将针金淹没。
　　针金好不容易杀出一条血路，闷头就跑。
　　视野中到处都是魔兽，他现在去追杀蓝狗狐狼，完全是自寻死路！
　　“汪汪汪！”蓝狗狐狼狂吠，复仇之火熊熊燃烧。
　　魔兽军团对针金紧追不舍。
　　针金大感麻烦。
　　他不擅长用枪蝎跑路，尤其是森林和石块的频繁出现，逼迫他不断转向。直线跑还好，这种高速状态下的转向常常让针金自己翻车。
　　如果翻车，肚皮朝天，针金很难在瞬间翻回来。在猴尾棕熊、强命白犀面前，就成了活靶子。
　　针金只能全力以赴，但在转向的过程中免不了速度暴降。
　　一只黑铁飞鼠趁着这个机会，扑上了针金的后背。
　　它爆发出了强烈的电流，将针金瞬间麻痹。
　　强命白犀随后赶到，猛地抬头，犀牛的尖角戳中针金的底部，直接将他挑得高高飞起，一直越过了好几棵树的树冠，这才往下落去。
　　黑铁飞鼠放电，会给针金造成巨大的干扰。
　　蝠猴同样也具备威胁。
　　“汪汪汪！”蓝狗狐狼再次大叫。
　　下一刻，空中的黑铁蝠猴们同时爆发出音浪。
　　枪蝎针金一路下坠，折断无数枝条。音浪笼罩下来，让他更加头晕眼花。
　　但其余的魔兽比他的情况更加糟糕。
　　飞鼠们彻底瘫痪在原地，发出惨叫声，有的直接当场被音浪杀死。
　　犀牛、熊也受到了影响。猴尾棕熊停在原地，用猩猩手掌掌心堵住自己的耳朵。强命白犀能够承受音浪，但冲锋的速度暴降了一半。
　　蓝狗狐狼险死还生，情绪非常激动，此刻满脑子都是要杀死针金这个它不能理解的妖孽，以至于失去了平时的冷静。
　　整个魔兽军团也都发生了混乱。
　　针金终于落到了地面上，他背部着地，一时间翻不过身来。
　　少年骑士连忙催动心核，将自己变成酸液绿蜥。
　　这是他深思熟虑过的。
　　白银枪蝎的形态最强，防御最出众，但在森林中，树木林立，还有石块，隆起的树根等等，针金根本跑不快。
　　蝠猴的移动速度最快，但只有青铜级，陷入包围，就会被蝠猴们撕碎，根本不需要猴尾棕熊、强命白犀出手。
　　蜥蜴的形态不是最强的，但也不弱，比青铜蝠猴强，是黑铁级。针金驾驭这个形态，比枪蝎容易，奔跑起来，不太受到森林环境的影响。而且蜥蜴形态，比起枪蝎形态，对魔晶中的能源消耗也低。
　　就这样，针金直接变成了酸液绿蜥。
　　音浪仍旧让他感到相当难受。
　　绿蜥也有不俗的听力。
　　不过，前来追杀他的蝠猴们，以及那头强命白犀都失去了目标。
　　针金完全变化之后，它们没有看到枪蝎，凭借它们的智慧即便看到了针金变化的过程，恐怕也难以理解。
　　“对付魔兽，我可以变成其他形态，这样一来，它们的目标就消失了。”
　　针金又发现了心核的一项妙用。
　　这就是实践运用中的好处，能够发现推导和训练时，不太能发现的好东西。
　　当然，如果是蓝狗狐狼看到这一幕，一定会把矛头对准酸液绿蜥。
　　“蓝狗狐狼还没有死！现在，整个魔兽军团都扑了过来，蓝狗狐狼身边十分空虚。我绕过它们，可以再次袭杀蓝狗狐狼！”
　　针金百折不挠，失败了一次，却令他的斗志更加旺盛。
　　他立即开始行动。
　　“汪汪汪！”但下一刻，蓝狗狐狼的叫声再次传来。
　　这一次，魔兽军团得到命令之后，黑铁蝠猴们停止发出音浪，蝠猴群四下分散，开始屠杀一切生命。
　　小松鼠，林间的飞鸟，地上的鼠蚁虫蛇等等，都惨遭杀害。
　　强命白犀、猴尾棕熊随后赶来，也加入了大杀戮之中。
　　“感觉这头蓝狗狐狼像是要疯了！”针金感叹。
　　不得不说，蓝狗狐狼这疯狂的命令的确给针金造成了麻烦。
　　酸液绿蜥在这里是最大的目标。
　　许多蝠猴都扑向了针金。
　　针金脖颈迅速鼓起圆包，圆包上滑，滑到针金的蜥蜴嘴巴里。
　　他的蜥蜴嘴巴大张，喷射出一团团的腐蚀酸液。
　　酸液准确地命中扑来的蝠猴，蝠猴们立即吱吱惨叫，坠落到了地上，它们的蝠翅首先被腐蚀成骨架，它们的皮毛也遭了殃，腐蚀之后，升腾起一阵焦烟，臭不可闻。随后，它们的血肉也被腐蚀，化为脓水。它们惨白的骨骼裸露出来，肉眼可见。
　　只是几个呼吸，这些蝠猴就都死了。
　　蝠猴们惊恐起来，明显犹豫，没有主动冲向针金送死。
　　“蓝狗狐狼对于蝠猴们的控制，正在迅速削弱！”
　　针金敏锐地发现这一点。
　　这对他来讲，是相当不错的。
　　毕竟，他刚刚变身，酸液只储藏了一半。全都用在蝠猴身上，也不能将所有蝠猴杀死。
　　猴尾棕熊、强命白犀追了上来。
　　针金此刻的速度，和它们差不多。
　　他一边绕圈奔跑，一边回首喷射酸液。
　　熊和犀牛的体积都很庞大，不可避免地挨了很多下。
　　但它们到底都是白银级魔兽，酸液的腐蚀效果并不理想。猴尾棕熊被射中大腿的伤口，很快就踉踉跄跄，速度一降再降。而犀牛表面都厚实的皮革或者角质层，酸液的效果很差。
　　针金甩开了猴尾棕熊，却始终没有甩开强命白犀。
　　奔跑中，针金忽然灵机一动。
　　他向前喷射酸液，酸液射中了前方的树干。
　　树干被腐蚀之后，迅速溶解成大洞，高大的树木开始慢慢倾倒。
　　针金迅速跑过这个危险地带，但是随后的犀牛到来的时候，让地面震动加剧，树木纷纷倾倒。
　　至少八棵树木倒下去，有的直接砸在犀牛的背上，还有的拦截在犀牛的前方。
　　犀牛可不会在奔跑中蹦跳，它只能绕路，或者干脆冲锋撞开这些树木。不管它如何选择，它都不能在短时间内追上针金了。
　　针金冲向记忆中蓝狗狐狼的位置。
　　“汪汪汪。”森林中传出蓝狗狐狼的叫声。
　　蝠猴们、熊、犀牛还有终于缓过劲来的飞鼠，都开始向蓝狗狐狼靠拢。
　　“这？！”针金的袭杀计划因为这个变化，直接告吹。
　　“它冷静下来了？似乎察觉到了我的企图！”针金遗憾无比，看着魔兽军团包裹着蓝狗狐狼逃跑。
　　“追不追？”针金犹豫起来。
　　此刻，夕阳缓缓落于天际，晚霞如火，映照在绿蜥针金的脸上，也照着这片狼藉的战场上。
　　正是眼前这片狼藉的战场，让针金再次下定了决心。
　　“追！”
　　放任这头蓝狗狐狼活下去，威胁实在太大。他可不想营地有朝一日，变得和这片战场一样狼藉残破。
　　针金迈开四条腿，向蓝狗狐狼追去。
　　不过快要离开这处战场的时候，他又停住了脚步。
　　他来到魔兽军团的军粮面前。
　　蓝狗狐狼逃的太匆忙，没有来得及带着这些军粮。
　　这些军粮大多数都是飞鼠、蝠猴的尸体，其次是一堆矿石——这是猴尾棕熊的食物。
　　针金催动心核，将所有的尸体都吸收转化。
　　心核中的魔能顿时得到大大的补充，并且又带来一些质变。
　　“我现在能彻底变成青铜飞鼠，蝠猴形态也提升到了黑铁级别！”
　　做完这一切，针金继续追赶。
　　蓝狗狐狼受了重伤，剧烈奔跑让它出血不止。
　　沿途，针金就看到了蓝狗狐狼洒了一路的血迹。
　　魔兽军团撤退了一段距离后，蓝狗狐狼就停留下来休息。
　　每当蜥蜴针金追近，蝠猴们就躁动起来，发出叫声示警。
　　蓝狗狐狼不得不再次逃窜，再次剧烈运动。
　　针金发现每当自己接近魔兽军团，军团就迅速撤离，始终不让针金彻底靠近。
　　针金就明白了：“它现在对我很恐惧！也知道我在追杀它。”
　　“蝠猴有超声波探测，看来我用这个蜥蜴形态，根本没办法真正接近。”
　　“胖球飞鱼也不行。虽然可以隐身，但超声波探测之下，蝠猴照样能发现。并且胖球飞鱼还会发出呱呱声。”

第107节：我也能治疗
　　针金思考了一下，又变成黑铁蝠猴。
　　接下来，他也没有直接奔向魔兽军团，而是斜插过去，把自己伪装成一个孤单的，偶然路过这里的野生蝠猴。
　　这一次，蝠猴们不再示警了。
　　蓝狗狐狼停留在了原地。
　　针金渐渐靠近魔兽军团。
　　一些蝠猴正在离开军团，钻进四周的森林。
　　“蓝狗狐狼受到重创，看来没有余力给这些蝠猴补充香气。蝠猴们正在失去控制。”
　　针金发现了这点后，自然心中欢喜。
　　蝠猴们的活动变得恣意，场面就会混乱，这样一来，就给了针金可乘之机。
　　很快，针金飞进魔兽军团当中，没有引起警觉。
　　他发现整个魔兽军团被分成了三道防线，防线之间泾渭分明。
　　最外层是普通的蝠猴、飞鼠。
　　中间层是魔兽级的蝠猴、飞鼠。
　　最内层是猴尾棕熊、强命白犀。
　　两大白银魔兽拱卫着最中央的蓝狗狐狼，忠心耿耿，一丝不苟。
　　针金注意到：猴尾棕熊大腿上酸液造成的伤势已经稳定，而强命白犀的身上几乎看不到伤痕了。它的恢复力实在太强。
　　至于针金的目标，那头蓝狗狐狼则趴在地上，就连头都搁在草地上，虚弱至极。
　　它的左眼彻底成了一个血洞，一只黑铁蝠猴正在血洞面前，堵住一个鼻孔，用另一个鼻孔发出超声波，为蓝狗狐狼止血。
　　但血液没有止住。
　　从眼眶中流淌出的血液，带着丝丝绿意。
　　“难道说，绿斑毒藓的毒对蓝狗狐狼很有作用，能阻止伤口愈合吗？”针金不免猜测。
　　为蓝狗狐狼治疗的黑铁蝠猴很快支撑不住了，超声波越来越弱。
　　蓝狗狐狼大怒，忽然抬头张口，一下子咬住黑铁蝠猴的脖颈，将后者当场咬死。
　　随后，蓝狗狐狼用前爪扒着黑铁蝠猴的尸体，开始进食。
　　一头黑铁蝠猴很快就被它吃掉。
　　“汪汪汪！”蓝狗狐狼叫着，用仅剩下的一只眼睛，看向中间防线中的一只黑铁蝠猴。
　　那只黑铁蝠猴立即来到蓝狗狐狼的身边，用超声波给蓝狗狐狼治疗伤口。
　　治疗了一阵子后，伤口流血的情况没有得到丝毫的减缓。
　　蓝狗狐狼暴怒，又将这头黑铁蝠猴吃掉。
　　看着黑铁蝠猴惨死在自己的眼前，其他的蝠猴们都焦躁不安，在原地蠢蠢欲动。
　　蓝狗狐狼对它们的控制越来越弱了。
　　针金立即意识到：“这或许是我的机会！”
　　他现在如果忽然变成枪蝎强攻，杀死蓝狗狐狼的希望不大。之前的战斗经过，很可能被重演一遍。
　　但他可以伪装成蝠猴，一旦蓝狗狐狼挑选他治疗自己，那么针金就能再次接近蓝狗狐狼。
　　到那时，距离这么短，蓝狗狐狼又如此虚弱，针金再次变成枪蝎进行刺杀，那就十拿九稳了。
　　趁着蓝狗狐狼埋头撕扯食物，针金悄悄地飞到了第二防线之中。
　　第二道防线是魔兽级的蝠猴、飞鼠，它们有的站在树枝上，有的趴在地上，针金混入到里面并不显眼。
　　但等待了好一会儿，蓝狗狐狼都没有点到他。
　　黑铁蝠猴治不好蓝狗狐狼的伤，血仍旧外流不止，蓝狗狐狼不仅愤怒而且恐慌，又杀死了三头蝠猴。
　　“怎么就不选我呢？”针金有点郁闷。
　　他看到身边的蝠猴在相互疗伤，不由猜测：“难道说蓝狗狐狼挑选的，都是那些治疗同伴成功的蝠猴吗？”
　　针金一直站立，没有轻举妄动，这种安安静静的表现反而不入蓝狗狐狼的眼界。
　　针金琢磨了一下，越发觉得自己的猜测很有道理。
　　他左右扫视一圈，便跑到了一头黑铁蝠猴的身边。
　　这只黑铁蝠猴的后背有伤，看到针金跑到自己的身边，立即投来奇怪的目光。
　　针金先清了清嗓子，然后堵住自己的一个鼻孔，将另外的鼻孔靠近目标蝠猴的伤口处。
　　受伤的黑铁蝠猴看到针金这个动作，顿时放松下来，眼中也流露出了些微感激之色。
　　“一定要成功发出超声波啊。”针金默默为自己鼓气。
　　他对此并不熟练，十次当中能有五六次失败。
　　不过幸运的是，他这一次成功了。
　　超声波催发出来，但针金没有闭上嘴巴，导致声波几乎都从口腔中散发出来，轰击在手上的蝠猴身上。
　　目标蝠猴顿时身躯狠狠摇晃，双耳嗡嗡作响，眼睛都花了。它此刻的感觉，就好像是正常人的耳畔忽然响起了一声炸雷！
　　周围的蝠猴也被针金的举动吓了一跳，纷纷跳跃或者飞翔，和针金拉开距离。
　　受伤的蝠猴稳住身形，愤怒地瞪住针金，喳喳乱叫。
　　它炸毛了，尽管针金不知道蝠猴的语言，但是他此刻完全理解这只受伤蝠猴的意思。
　　针金连忙扫视了一下蓝狗狐狼，发现后者还在吃黑铁蝠猴的肉，并没有关注这里。
　　针金心中默念：“安定，安定！”
　　同时伸手按住受伤蝠猴的肩膀，受伤蝠猴甩开针金的手臂，独自跑远了。
　　针金无奈地看着它远去，只好挑选其他目标。
　　但其他蝠猴一看到针金靠近，就主动离开原地，总之不想接受针金的治疗。
　　“猴与猴之间的基本信任呢？”
　　针金苦恼不已。
　　这时，蓝狗狐狼又挑选了一头蝠猴，再次无视了针金。
　　“有了！”针金看到地面，忽然有了办法。
　　他落到地上，动用超声波探测地底的食物。
　　很快，他就发现了目标，开始用手挖掘泥土。不一会儿，他从泥土中挖出了一只白胖蚯蚓。
　　白胖蚯蚓立即吸引了蝠猴们的注意。
　　蓝狗狐狼的命令限制了这些蝠猴的行为，它们可以相互疗伤，但不能脱离警戒的位置。
　　“一只不太够……”针金又挖掘了三只。
　　白胖蚯蚓散发出浓烈的香气，像是最上等的牛奶，香气中都冒着一丝美妙的甜味。
　　几乎所有的蝠猴，都直勾勾地盯着针金手中的四条蚯蚓。
　　“受伤最重的，还是你啊。”针金再次跑到之前的那只黑铁蝠猴身边。
　　这次，似乎是受到针金手中蚯蚓的诱惑，黑铁蝠猴仍旧留在了原地，看着针金靠近。
　　“先给你来一个吧。”针金伸手拿出一只白胖蚯蚓，递到受伤蝠猴的嘴边。
　　受伤蝠猴立即张口，将这只白胖蚯蚓吃下。
　　其余的蝠猴眼睁睁看着受伤蝠猴不断咀嚼，好像都在暗咽口水。终于，有一只黑铁蝠猴按捺不住，也学着针金落到地面，开始搜刮地下的白胖蚯蚓了。
　　受伤蝠猴吃了一条白胖蚯蚓，还想再吃。但这时，针金却拍拍它的肩膀，又将自己的鼻孔凑到它的伤口处。
　　受伤蝠猴犹豫了一下，还是没有走。
　　针金暗自欢喜，这次紧闭嘴巴，堵住一个鼻孔，发出超声波。
　　下一刻，噗！
　　他的鼻孔中喷出了一股鲜红的血流，大量的鼻血直接喷到受伤蝠猴的伤口上。
　　受伤蝠猴受惊了，猛地一蹦窜上了树。
　　“这次发出超声波好像过于大力了。”针金非常尴尬，他发现自己的鼻孔受伤很严重，血液一直流淌不止。
　　这次的动静终于吸引了蓝狗狐狼的注意。
　　看着针金这头给同伴疗伤没有成功，自己反而受伤的憨憨蝠猴，蓝狗狐狼流露出明显的探究、怀疑以及鄙夷之色。
　　“我……是不是弄巧成拙了？”这一刻，针金有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　“不，我可以的。”
　　针金又飞到那只受伤蝠猴的身边，从哪里跌倒就要从哪里爬起来，他得尽快证明他是可以给同伴疗伤的。
　　在第二只白胖蚯蚓的攻势下，受伤蝠猴再次接受了针金的治疗。
　　这一次针金十分注意力道，发出的超声波顺利地射到了蝠猴的伤口上。
　　但受伤蝠猴却不满意，叫了一声。
　　针金明白是自己的力道太小了，他开始徐徐加大力道。
　　但他终究是新手，发出超声波的力道并不能维持稳定，导致超声波忽强忽弱。
　　受伤的蝠猴饱受折磨，但在针金将剩下的两只白胖蚯蚓都陆续投喂给它，它终于还是以大毅力承受了针金的治疗。
　　最终……它的伤口终于被烤焦了，成功地止了血。
　　针金也付出了代价——他另外的一个健康的鼻孔，因为频频输出超声波，也流出了鼻血。
　　受伤蝠猴看到流着鼻血的针金，神态变得温柔起来。
　　撇了撇针金肿痛的下体，受伤的母蝠猴的神态又温柔了几分。
　　它轻轻地抓住了针金的双手，然后展开背后的蝠翅，覆盖在针金的背上，就好像是将针金拥入怀中。
　　针金被这个动作吓了一跳。
　　很快，母蝠猴就收起了双翅，放开了手。
　　针金就发觉周围的蝠猴们的目光，好像有点不对。尤其是雄信蝠猴，好像很仇恨又很羡慕自己。
　　接着，受伤的母蝠猴呸呸地吐了两口吐沫在它自己的掌心，它接着又用掌心按在针金的胸膛，做着涂抹的动作。
　　这下子，周围的雄性蝠猴都躁动起来，大有一副要和针金干架的架势。
　　“这什么意思？”针金被搞懵了，同时又有些恶心。
　　嗷呜！
　　就在这时，蓝狗狐狼有了异动。
　　它仰头长啸，发出了狼嚎之声。
　　“原来它能发出狼的嚎叫。但是为什么忽然叫起来呢？”针金立即被吸引了全部注意。

第108节：啸月而亡
　　蓝狗狐狼的啸声激荡风云，针金听来，竟有一种热血涌动的感觉。
　　噗。
　　蓝狗狐狼忽然喷出一口鲜血，狼啸声因此中断。
　　蓝狗狐狼垂下头，对着地面又呕出几大口鲜血，鲜血中混杂着丝丝绿意。
　　吐了血之后，蓝狗狐狼张着口，急促喘息着。
　　它似乎想要坚持，不想要再趴在地面。但它太虚弱了，状态很不好，针金都能明显地看到它用来支撑自己上半身的前肢，都在月光中打着颤。
　　终于，蓝狗狐狼还是没有力气，只能再次趴在了地上。
　　休息了一会儿之后，它没有再让蝠猴来给自己治疗，而是将积攒的力气用来挺身，高昂起头颅，对着夜空中的月牙发出狼啸。
　　这一次的狼啸声，比之前更短了。
　　因为蓝狗狐狼很快，又再一次喷出了血。
　　它又趴在地上，这一次休息的时间更长了。它的嘴角还有鼻口都是血沫，仅剩下的一只冰蓝色的狼眼变得十分无神，像是蒙上了一层薄雾，再没有之前的清澈和犀利。
　　它在喘息的时候，腹部急促起伏，起伏的程度很大，给人病入膏肓的感觉，似乎它每一次呼吸都是竭尽全力。
　　艰难喘息良久之后，蓝狗狐狼第三次爬起来，发出狼啸。
　　狼啸声已经很低弱了，持续的时间也更短。
　　蓝狗狐狼又一次趴在了地上。
　　一个念头忽然跃入针金的脑海当中：“它要死了！”
　　绿斑毒藓的毒效，大大超出针金的意料。
　　针金虽然至少有白银修为，但他是人。蓝狗狐狼是白银级别的魔兽，身体素质比针金强大很多倍。
　　“或许它受伤太严重，不仅眼睛被群殴戳瞎了一个，尾巴也被我折断了。它之后又一路奔跑，剧烈运动的过程中，失血过多。”
　　接下来，蓝狗狐狼又嚎叫了几次。
　　狼啸声越来越低沉，越来越短促，就像是老人的咳嗽。
　　但针金静静聆听，亲眼目睹这些变化，他没有为蓝狗狐狼的狼狈感到一丝的可笑，反而油然而生一股强烈的悲怆。
　　这头蓝狗狐狼它似乎怀有壮志，但是已经走到了生命的尽头。
　　它还想奔跑，它还想杀敌，还想统御兽群，但它已经的确到了生命的尽头。
　　终于，在它几乎以栽倒的架势，趴到地上后，死亡来临了。
　　蓝狗狐狼似乎预感到了，它不甘心地想要爬起来，想要用它的前肢支撑起自己的上半身。
　　它没有能做到。
　　它拼尽所有力量的努力，只换来了它的两个前爪在血泊中稍稍蠕动了那么一下。
　　它那已经衰落到微不可察的呼吸，终于停止了。
　　它的目光黯淡下去，变得没有任何光泽。
　　它的躯体一动不动，像是一尊雕塑。
　　月色下，血泊中的一尊雕塑。
　　夜晚的风徐徐吹来，吹拂着它的皮毛微微晃动。似乎是它生机的最后残留，也似乎是它最后的倔强。
　　最后，它彻底死亡了，魔力也在迅速消散。
　　针金心中的情绪很复杂。
　　沦落到这座海岛上，他在这海岛上挣扎求生，在这个过程中，他遭遇过很多的魔兽。蟒藤、熔岩巨龟高达黄金级别。枪蝎、猴尾棕熊、刀锋蜘蛛让他面临死亡。但是留给他印象最深刻的，还是蓝狗狐狼。
　　这是他第二次和蓝狗狐狼搏杀了。
　　其实在发现鬃戈一伙人打扫过的那片痕迹时，针金就已经开始和这头蓝狗狐狼斗智斗勇了。
　　之后，针金拯救了营地，急速支援船匠等人，而后接纳鬃戈。又因为鬃戈等人，守住了营地，破解了蓝狗狐狼的声东击西的毒辣战术。
　　当中一个决策出错，针金就可能导致连环性的失败，被这头蓝狗狐狼赢得最终的胜利。
　　今天清晨的营地之战，是针金和蓝狗狐狼争斗的转折点。针金听到了汪汪的叫声，他没有迟疑，凭借着心中的直觉，死死地抓住了这个破绽，从而让蓝狗狐狼暴露。
　　之后，一路的追击，鬃戈放弃了，针金却锲而不舍。
　　重创了蓝狗狐狼之后，针金明明知道，接下来的风险大大增加，当他仍旧坚持了下去，甘于冒险，决心依然坚定无比。
　　最终，当他再次混入魔兽军团，苦心表演一场，想要施展致命一击的时候，蓝狗狐狼伤重难返，终于死了。
　　看着血泊中的狼尸，针金的心中有敬佩，也有满满的成就感，还有一股淡淡的失落。
　　如果是人，他一定会向对方致敬、行礼。甚至针金会在晚年回忆的时候，哦……那或许在一个大雪飘飞的洞天，年迈的他躺在躺椅上，壁炉的火光照耀着他的老年斑，他的身边围绕着一群孩童，他的目光会陷入记忆的深处，显得一些惘然，他会评价：这是一个可敬的对手。
　　但是蓝狗狐狼只是一头蓝狗狐狼。
　　而针金也不是人，他现在只是一只黑铁蝠猴而已。
　　猴尾棕熊、强命白犀仍旧坚守在狼尸的身边。蝠猴群、飞鼠群也没有散去。
　　蓝狗狐狼散发的异香，距离彻底到达时限还有一段时间。
　　针金收拾情怀是，目光扫视周围，渐渐变得灼热起来。
　　这些都是好猎物，它们都可以被心核吸纳转化！
　　针金现在运用心核，是越来越有心得了。
　　蓝狗狐狼可以说，大半栽在心核之上。没有心核，针金连追都追不到，更别说采取引诱潜伏斩首计划了。
　　“看看这头猴尾棕熊，多么圆润的身躯，看看它这身肌肉，看看它的熊腿。”
　　“再看看这头强命白犀，恐怖的恢复力，有了它我还怕什么伤？”
　　“最关键的是这头蓝狗狐狼。我如果能散发异香，就能收服其他魔兽。在这海岛上，简直可以横着走。”
　　“当然，单靠一头蓝狗狐狼给我吸收，我不太可能彻底变化成蓝狗狐狼的。”
　　不要紧。
　　针金满怀希望。
　　因为这是他碰到的第二头蓝狗狐狼了。
　　“有第二头，第三头，第四头还会远吗？”
　　嗷呜——！
　　针金正想着，忽然从森林的东南、西北两个方位，传来狼啸之声。
　　针金脸色愕然，旋即心头剧震。
　　这狼啸声音，他实在太熟悉了。
　　两个方位的两阵狼啸，意味着就有两头蓝狗狐狼。
　　针金简直是心想事成，刚想要第三头、第四头蓝狗狐狼，它们就出现了。
　　但针金却一点都笑不出来。
　　“原来，它死前是在呼唤同伴！”
　　“通过狼啸，它似乎留下了遗嘱。这些蓝狗狐狼之间，到底交流了什么？”
　　“营地有没有暴露？不受异香控制的枪蝎，有没有暴露？”
　　“不行！这两头蓝狗狐狼也要杀掉。趁着它们形单影只，直接杀掉！！”
　　针金心中生起一股浓烈的杀意。
　　这里的兽群没有散去，可以先不管。
　　新出现的两头蓝狗狐狼才是最大威胁。
　　然而，当针金运用超声波探测的时候，他惊讶地发现，这两只蓝狗狐狼并不是独自行走，它们各自带领着一支魔兽军团。
　　从超声波描绘的画面中，针金发现了蝠猴、飞鼠、猴尾棕熊的熟悉身影。
　　除此之外，还有一种巨大的蛇类。这种巨蛇的头部尖突，体型十分庞大，尾巴很臃肿。
　　“不妙！短时间内，我根本杀不了它们。”
　　针金心中有一股直觉告诉他：如果他再次异变成枪蝎，想要重新施展引诱潜伏斩首计划，恐怕会被这两头蓝狗狐狼将计就计。
　　针金打消了强杀蓝狗狐狼的计划，他飞速离开了魔兽军团，异变成了一头绿蜥。
　　绿蜥再次闯入魔兽军团的警戒线，通过不断喷射酸液，将猴尾棕熊、强命白犀以及蝠猴群、飞鼠群都吸引过来。
　　针金带着它们绕了一个圈，随后异变成黑铁蝠猴，赶到了狼尸前。
　　他再次变化成黑铁绿蜥，背着狼尸就走。
　　没有蓝狗狐狼的指挥，魔兽军团群龙无首，智慧薄弱，被针金简简单单的一个小计谋就耍得团团转。
　　蓝狗狐狼的尸体终于弄到手了！
　　但愿接下来经过心核转化，针金能够拥有可以散发异香的组织器官。

第109节：大人，你流鼻血了
　　今夜的月光并不明亮，森林在月光下更显得幽深黑暗。
　　此时在森林中，一头酸液绿蜥正在疾行。古怪的是，绿蜥身上还背着一具白银狼尸，血液从狼尸中洒下，沿途点缀出鲜血的花。
　　“这样再去，容易被追踪啊。”绿蜥正是针金异变，察觉到了血迹，他停了下来。
　　现在他这个位置，已经和之前蓝狗狐狼死去的地方相距较远了。
　　针金陷入思索当中：“这些狼血若是纯粹放掉，也太可惜了。或许可以收集起来，交给紫蒂研究，看看绿斑毒藓为什么对蓝狗狐狼这样克制。或许紫蒂能配置出更毒的药剂。”
　　想到这里，针金就将狼尸甩到地上，然后不断喷射出酸液。
　　他将毒液袋中的浓液全都射了出去，彻底清空了毒液袋。
　　然后，他将嘴伸到狼尸上去，运用口腔和颈部的特定肌肉群，产生强劲的吸摄力量。
　　狼尸的残留鲜血，很快就被针金全都吸入体内的毒液袋中了。
　　就算针金中毒也不怕，他可以用心中魔晶去解毒。
　　回望自己来的方向，针金决定要探查一下留下来的魔兽军团，还有那两只刚刚出现的蓝狗狐狼。
　　“稍等一下。”针金刚想要变成蝠猴，忽然有了个新的想法。
　　他想到了之前，他在枪蝎状态下叠加变化绿斑毒藓。
　　“如果我用酸液绿蜥的身体，再变成蝠猴的头部呢？”
　　针金尝试这样做，很快，他就成功了。
　　现在，他成了一个有着蝠猴脑袋的绿蜥。
　　“现在我要喷射酸液，肯定不行了。酸液能够通过绿蜥的脖子，但是到达蝠猴的口腔，却没有发射口。”
　　针金开始尝试用这样的形态，发出超声波。
　　声带也是蝠猴同款，只有肺部仍旧保留了绿蜥的肺。
　　失败了两次之后，针金第三次终于发声成功。
　　探测的结果顺利传达回来。
　　原来的地方已经一片混乱，留下来的魔兽军团正在抵抗两支魔兽军团的夹击。
　　没有蓝狗狐狼的率领，这支残留下来的魔兽军团必定会战败，并且幸存者会被吞并。
　　而让针金感到惊异的是：“这两支魔兽军团居然没有交战，新出现的两头蓝狗狐狼并不敌视对方，似乎处于某种合作的关系。”
　　“是想要先消灭了残留下来的魔兽军团，再接着动手？”
　　“还是它们因为之前的狼啸声开始联手了？”
　　针金猜测，如果是后一种情况，那就说明死去的那头蓝狗狐狼，很可能在狼啸遗言中说了很多情报。
　　停止发出超声波，针金又将自己变回完整的绿蜥。
　　“总的效果还可以。”
　　或许是因为绿蜥的脖子比蝠猴长得多，气流通过这里，让针金有了充分的感受，将气流控制得更加稳定。
　　所以，他这一次发出的超声波，也不再是忽大忽小，声音频率可以维持在一个很下的范围之内。
　　但是这样形态发出的超声波，极限频率远远比蝠猴的极限要低得多。
　　“我用的是绿蜥的肺，蝠猴的肺的收缩扩张的能力，要更加强大。”
　　“不管怎么说，我真的将蝠猴、绿蜥两种生命形态结合在了一起！”
　　“很奇妙，绿蜥是冷血动物，蝠猴是温血动物，两者之间共存是有矛盾的。”
　　针金曾经向苍须请教过。
　　每一个生命体都有独到的系统，不是将动物最强的部分东拼西凑到一块，就能打造出最强猛兽的。
　　但现在，针金却明显有达成这样成就的趋势。
　　蝠猴头部和绿蜥身体居然和谐共存了。
　　“不过这种多层变化，心核中的魔能消耗要更剧烈！”
　　针金忽然眼中精芒一闪。
　　“或许我找到原因了。这些生命体的部位，其实并不是依靠它们自己组装共存的。它们的真正核心是我的心中魔晶。”
　　“正是因为魔能不断消耗，才支撑我异变出具备其他生命体特征的组织器官。”
　　其实针金早就开始多层异变了。当初，他在绿洲中对付胖球飞鱼，就是同时异变出了熊臂和蜥蜴眼睛。
　　针金的思维继续发散。
　　“等等，我是不是能让绿蜥长出蝠翅来？”
　　很快，绿蜥针金的背部真的长出了一对蝠翅，这让他看起来，就像是一头低等亚龙。
　　针金又尝试震动双翅。
　　他可以飞起来，但飞的很费劲。不管是飞行的高度、速度，还是灵活性，都不能和蝠猴媲美。
　　“蝠猴的背部肌肉特别发达，能够让蝠翅振动得更有力，频率更快。”
　　“绿蜥背部的肌肉生长，适合奔跑，或者在水中游动。要支撑一对蝠翅，完全是在难为这些肌肉群了。”
　　实践出真知。
　　针金尝试之后，立即就有了许多深刻的体验。
　　“有点忘乎所以了。现在可不是试验的时机。”针金很快回过神来，取消蝠翅的变化，将狼尸重新背到身上，继续奔跑。
　　耗费了不少时间，他终于再次回到了当初翻跃的山顶。
　　他成功地找到了自己的衣服，还有装备。
　　再次看着狼尸，针金陷入犹豫当中。
　　到底该怎么处理它呢？
　　针金知道自己有两个选择。
　　第一个选择是将狼尸完整地带回去，交给苍须解剖，说不定可以分析出蓝狗狐狼能够用香味控制其他野兽的秘密。
　　第二个选择是直接让心核吸收转化。
　　第一个选择很稳妥，第二个选择其实就在赌。针金很清楚，单单吸收转化一头蓝狗狐狼，并不能让他彻底变成这种生命形态。但如果赌中了，针金拥有了可以散发异香的器官，那收益就太大了。
　　针金思索了一下，还是决定赌一把。
　　他用蜘蛛刀锋切掉一些狼毛，带着身上。又将水袋中的水倒光，将狼血喷射进去。
　　然后，他发动心核，将狼尸都转化吸收。
　　“现在的我，可以变出，嗯……狼鼻子？还有狼毛？”
　　针金感到很遗憾。
　　他没有赌中。多出来的两个选项，都不怎么样。
　　狼鼻子的嗅觉超出人类，但是针金的枪蝎、绿蜥的形态，嗅觉也都不错。
　　狼毛可以保暖，但现在这种气温，完全没必要。
　　针金只好变回人形，穿好衣服，佩戴细剑，装好水袋，再次启程出发。
　　走了几步，他就皱起眉头。
　　他变成其他形态还算好，但成了人后穿好衣服，每次行动都会让衣服摩擦下体，让痛楚加深，伤势加重。
　　“要是除掉那头强命白犀，吸收转化，幸运的话，这点伤势难不倒我的。”
　　针金叹息一声，他只得脱了衣服，卸下装备，再次异变。
　　他变成了黑铁蝠猴，将衣服、细剑还有靴子、水袋都抓在手中，展开蝠翅飞上了夜空。
　　在树冠上空直线飞行，让他节省了大量的时间。
　　他飞一段，就会停下来，动用超声波探查周围，防止有人看到这幕奇特的景象。虽然在黑夜中，人的视线受到很大的限制。但万一呢？
　　针金还是非常谨慎的。
　　一直到营地附近，他都顺顺利利，没有碰到什么麻烦。
　　落到一个阴暗的角落里，他又变回了人形，穿戴好一切后，强忍着胯下的不适，来到营地的大门口。
　　“什么人？！”针金刚刚出现，就引起了守卫们的警觉。
　　等到守卫们看清楚了，顿时惊喜地欢叫起来：“啊，是针金大人。”
　　“针金大人，真的是针金大人。”
　　“针金大人回来啦！”
　　两位守卫一同合作，打开了营门。针金刚踏足进来，就看到一具巨大的蛇尸。
　　“这是什么？”针金眼中精芒一闪。
　　这具蛇尸长达六米，像是一头森蚺。但它的头和尾都很奇特，它的头像是鳄鱼头，它的尾巴臃肿，像是一个巨大的圆锤。
　　针金再细看，发现这头蛇的蛇鳞也不标准，像是鳄鱼的表皮。
　　“这是鬃戈打下来的猎物，白银级别的魔兽。”
　　“苍须学者解剖了一部分，把它叫做鳄头锤尾蚺！”
　　两位守卫为针金介绍道。
　　“原来如此。”针金点点头，又问，“鬃戈是怎么除掉他的，他受伤了吗？”
　　守卫摇头，表示不知道。
　　“大人您和鬃戈一同追赶幕后黑手，结果鬃戈回来了，大人却没有。”
　　“紫蒂大人便带着蓝藻、黑卷等人，去对方的营地质问鬃戈。”
　　“鬃戈便将这头鳄头锤尾蚺交给了咱们。”
　　“大人回来真是太好了。”
　　针金沉吟不语，他想到刚刚自己稍一露面，就被守卫们发现。显然，鬃戈回来，自己失踪的情形下，紫蒂、苍须等人面临着巨大的压力。
　　“啊，针金大人，真的是你！”细索第一个听到动静，跑出来的人。
　　他虽然被针金夺了权，但这一刻见到针金，发自内心的欢喜。
　　针金对细索点点头，吩咐下去：“我回来了，有重要的事情要和大家商议，另外把鬃戈、三刀请来。”
　　半个小时之后。
　　中央木屋中。
　　长条木桌上，摆放着多根蜡烛，烛光照耀着一堆蓝色的狼毛。
　　“事情的经过大概就是这样子的了。”针金对屋内中人完成了自己的一番叙述。
　　木班惊叹：“难以想象！仅靠气味，就能统御其他物种的野兽？”
　　“苍须学者，你对此有什么看法？”针金询问。
　　苍须沉吟道：“气味对动物而言，有很广泛的作用。”
　　“比如蚂蚁。蚂蚁寻找到食物，就会在回去的路上留下气味，其他的蚂蚁就会顺着这条气味路线，共同采集食物。”
　　“又比如雄鹿。当雄鹿求偶的时候，它们会用身体擦树，在树上留下自己的气味。雌鹿闻到这种气味，就会寻找到雄鹿。”
　　“还有鬣狗、狮子、狼等等，它们用尿液标记领地，当做路标，防止自己迷路。”
　　“而臭鼬用臭味来防御，熏跑敌人。环尾狐猴着用臭味来进攻，它们之间相互决斗，谁越臭谁就获胜，从而取得猴群中较高的地位。”
　　苍须说到这里，摇了摇头：“但我还从未听说过，有靠气味来收服其他种类的野兽的。”
　　“蓝狗狐狼的这种行为，倒是和牧羊犬很类似。”
　　“农场主豢养的牧羊犬，能够帮助农场主牧羊，防止牛、羊、马逃离，也保护它们免于遭受熊、狼等野兽的袭击。”
　　紫蒂开口：“按照针金大人的描述，只有人造魔兽受到影响。这种蓝狗狐狼的气味有这样的效果，极可能是海岛之主特意布置的。”
　　“大家想想看，海岛之主制造了这么多的战争活体兵器，怎么可能会有兵无将？蓝狗狐狼就是海岛之主制造出来的，统帅群兽的将领。”
　　紫蒂一直是兵器论猜想的支持者，事实上，这个观点也是她首先提出来的。
　　之后，苍须也改为支持这个猜想。
　　“可惜，我们手头上没有一具狼尸，否则让我解剖一下，一定可以了解更多的秘密。”苍须遗憾地摇了摇头。
　　紫蒂立即反驳：“不，针金大人做的很对。这么远的路程，大人怎么能背负一具沉重的狼尸，在深夜森林中长途跋涉呢？”
　　“大人跟踪兽群很久，才在蓝狗狐狼企图收服猴尾棕熊的时候，冒着生命危险突袭，杀死了蓝狗狐狼。”
　　“针金大人，你以一人之力，解决了一直以来营地的威胁，已经做得非常好了。”
　　针金看着少女紫水晶般的美眸，微微一笑，伸手握住了紫蒂摆放在桌面上的手。
　　紫蒂的手下意识地微微一缩，但还是停留住，任凭针金握在手中。
　　针金继续道：“可惜，最后的狼嚎声居然引来了另外两头蓝狗狐狼。我不清楚，狼嚎声究竟表达了什么，传递了什么。但我们要警惕起来，按照最坏的情况——我们接下来，很可能就要面临两头蓝狗狐狼组合起来的魔兽军团！”
　　众人神色都非常严肃、凝重。
　　“看来我们要改变策略。”木班道，“我们不能光伐木，要尽快地制造出强劲的弓弩。针金大人曾经带领探索队，运用短弓消灭了一支飞鼠群。这种成功的经验可以借鉴。”
　　“我知道很多型号的弓弩，而紫蒂大人，晚餐的时候我们就讨论了，紫蒂大人可以提供药剂，腐蚀金属。只要金属弩机足够，木材足够，时间足够，我们就会有源源不断的弓弩了。”
　　众人听了微微点头，这是个很好的建议。
　　鬃戈这时候开口：“蓝狗狐狼的魔兽军团继续找我们麻烦的可能很大。与其被动地等待它们进攻，倒不如我们主动出击。”
　　“茫茫林海，我们孤军深入，太过冒险了。”细索立即摇头。
　　鬃戈笑了一声：“我的意思是，清缴掉营地附近的所有兽群！”
　　众人这才眼前一亮。
　　三刀附和道：“鬃戈大人说的很对。按照针金大人的情报，异香是有时限的。魔兽军团的规模，其实也受到食物的制约，不会无限制地庞大上去。”
　　“把周围的兽群都清缴干净，蓝狗狐狼就得不到支援。同时我们清缴得到的兽肉，也是加大我们的粮食储备。”
　　“如果要这样做，我们首先需要更加详细的情报。”针金沉吟道。
　　鬃戈大笑一声，目光如他身后的短矛，以挑战的姿态逼视针金：“那就先侦查。你负责一半，我负责一半。以营地为中心，侦查到方圆千米之内的地形，以及所有的兽群。你认为呢？圣殿骑士。”
　　针金看着鬃戈，一时间陷入沉默。
　　他知道鬃戈的意思。
　　这一次，鬃戈屠杀了一头白银级别的魔兽，但终究还是跟丢了蓝狗狐狼。而针金却做到了，甚至按照针金的描述，他还以一人之力，杀掉了那头威胁极大的蓝狗狐狼。
　　这份战绩一定会被宣扬出去，弄得人所皆知。
　　这样一来，鬃戈无疑就被比了下去。
　　鬃戈的身份缺陷，再加上这份战绩对比，针金在队伍中的影响力将急剧上升。
　　这是鬃戈不愿意看到的。
　　“或许你是因为在军中训练，熟知情报的采集方法。但是你拿这个和我比试，真的好么？”
　　想到这里，针金叹息一身，微微点头：“那就这么办吧。”
　　商量完毕，众人散去。
　　想了想，针金来到紫蒂的帐篷前。
　　“紫蒂，你睡了吗？”
　　“大人，我还没有睡。请进来说吧。”帐篷内传出紫蒂的声音。
　　针金掀开门，进入其中。
　　紫蒂仍旧穿着那身带兜帽的魔法袍，宽大的魔法袍显得少女更加娇小可怜。
　　看到紫蒂的神态，针金叹息一声，走到紫蒂面前，将紫蒂揽入怀中。
　　紫蒂身躯微微一颤，没有反抗。
　　“害怕了么？”针金轻声安慰。
　　他清楚，蓝狗狐狼曾带给紫蒂巨大的心理阴影。
　　“有大人在，我不怕的。”紫蒂柔声地道。
　　“嗯，我会一直在你身边的。第一头蓝狗狐狼死在我的脚下，第二头也死了。第三头、第四头，哪怕出现更多，只要有我，我不会让你受到它们的伤害。我向你保证！”针金安慰道。
　　紫蒂在针金的怀中仰头：“针金大人，我信你。”
　　似乎是感受到了什么东西，少女的神色变得有些异样。
　　“哦，对了。我这次来找你，主要是因为一些血。”针金对紫蒂微笑着。
　　“我需要你偷偷地做。”
　　“事情有结果之前，不要告诉其他人。”
　　紫蒂的脸上顿时浮现出了一片羞红。
　　“大人，你想要……做什么？”
　　针金看到紫蒂的神色，思考了一下，明白她是误会了自己。
　　“别误会，我是指……”他还没说完，就被紫蒂打断。
　　“大人，你流鼻血了。”
　　“呃。”针金也感到血液流淌下来，他尴尬极了，“听我说，紫蒂，事情不是你想的那样。”
　　ps:今天第二更是大章，明天一更，要修改错字，整理大纲，细纲上也要有所优化。

第110节：大人，请您紧张起来啊
　　天空充满了晚霞，红得让人心悸。
　　丝丝缕缕的血雨在飘飞。
　　“嗷呜——！”
　　狼嚎声中，两只蓝狗狐狼杀进来。它们的体型比强命白犀还要巨大，直接撞毁了营地的大门。
　　营地中的人们都在仓皇逃跑。
　　“大人，救命！”奔跑中，紫蒂脚崴了，摔倒在了地上。
　　两只蓝狗狐狼一步步逼近少女，它们龇出狼牙利齿，露出红色的牙床。表情狰狞凶恶，双眼更是散发出绿光，好像是饿极了。
　　“紫蒂，不要怕啊，有我在。”针金大喝一声，奔跑了过去。
　　紫蒂看到针金，却反而尖叫：“啊，不要过来！”
　　“又一头蓝狗狐狼！抱歉，我救不了你了。”黑卷大叫，从紫蒂的身边跑开。他声调颤抖，流露出强烈的恐惧之情。
　　一只箭划破半空，射入针金的后背。
　　“我射中它了！”远处的箭楼上，白芽高兴地欢呼起来。
　　蓝藻手持弯刀扑上来，一刀砍中了针金，让针金腹部鲜血直流。
　　蓝藻仇恨愤怒地望着针金，口中大叫“主人不在，我会用性命来守护主母！畜生，快滚。”
　　“还是让我来吧。”忽然一道身影从地下钻出来，正是鬃戈。
　　鬃戈双手持着他始终背在身后的那对短矛，一下子刺穿针金的胸膛，将针金的心脏戳个前后贯通。
　　针金遭受致命一击，瞪大双眼，砰然倒在了地上。
　　“鬃戈大人杀了一头蓝狗狐狼！”三刀大叫。
　　其余的两头蓝狗狐狼惊恐而逃。
　　“鬃戈！鬃戈！”营地中响起欢呼声一片。
　　就在这时，针金从蓝狗狐狼的形态，恢复到了人形。
　　欢呼声戛然而止，所有人围成一圈，用震惊、怀疑、鄙视、厌恶等等目光强烈围观着倒在地上的针金。
　　紫蒂忽然闯进人群，跪倒在地上，抱起针金的脑袋，呜呜地哭起来：“大人，你流血了！”
　　下一刻，帐篷里，针金猛地睁开了双眼。
　　“呼呼呼……”他气息急促，双眼聚焦，发现自己仍旧睡在帐篷中。
　　他缓缓坐起上半身，伸手摸了摸额头，都是冷汗。
　　“又是一场噩梦！”
　　意识到这点后，针金逐渐冷静下来。
　　帐篷里并没有光源，蜡烛早在昨夜临睡前，就被针金吹灭。
　　阳光透过帐篷的缝隙，照射进来，外面已是天明。
　　帐篷外还传来人们走动的声音。
　　“我睡了多久？”
　　针金爬起来，他整理好内衣，穿上皮甲，套上皮靴。最后，他在腰间挂起细剑，携带水袋和少量干粮。最后的这些物资，是针金经历了传送之后，立即形成的习惯。
　　再掀开帘门之前，针金最后审视了一下自己。
　　他这才发现自己的下体已经消肿了。
　　一瞬间，昨晚在紫蒂帐篷中发生的尴尬情景，又浮现在他的脑海中。
　　针金本来可以向紫蒂索取一些消肿的药物，但最终他什么都没有提，匆匆告别了紫蒂。
　　好在，休息了小半个晚上，依靠针金自身的恢复能力，他已经恢复了健康。
　　走出帐篷，针金发现蓝藻。后者正挺直腰背，一丝不苟地守卫着帐篷。
　　发觉针金到来，蓝藻立即行礼，十分恭敬：“早上好，我的主人。”
　　针金点点头：“吃过了吗？”
　　“还没有，主人。”
　　“那就一起去吃点吧。”
　　“是，主人。”
　　针金、蓝藻一前一后，走在营地中。
　　营地正在全面修理当中。最重要的木屋大厅，小巨人正用自己的拳头敲打木桩。木桩一次次深入泥土当中，这是木屋大厅的新地基。
　　小巨人的伤势已经不见了，巨人血统的优点之一就是强大的恢复能力。
　　另一边，木班正带一批人用斧头、锯子等工具，处理木材。
　　“别这样锯，要这样！”
　　“快住手，看我怎么做。”
　　“你这样简直是糟蹋木材！”
　　木班不断训话，火气不小。
　　而紫蒂的帐篷，特意开了一个天窗，黑色的刺鼻烟雾正从天窗中升腾而出。很显然，她在配置药剂。
　　针金和蓝藻停在篝火堆前。
　　篝火上驾着铁锅，铁锅里的肉汤冒着气泡，散发出浓烈的香气。
　　营地中还没有厨房，将来恐怕也不会有。顶多在这里搭建一座工棚，用于遮风挡雨。
　　不过这里已经有专门负责烧煮的人。
　　很快，早餐就被人双手奉上。
　　早餐很简单，就是肉汤。不过能有开水，就已经让针金感到幸福了。肉的味道也不错，关键是很有嚼劲。
　　“这就是那头鳄头锤尾蚺的肉？”针金问道。
　　负责的人立即回答：“是的，大人。紫蒂大人已经检查过了，并没有一点毒素。这头蛇真是大，它身上的肉可以让我们吃上整整三天。”
　　“嗯。”针金端起碗，迈开步伐，来到鳄头锤尾蚺的尸体旁。
　　昨天深夜回营，他没有来得及细看。
　　和众人紧急商讨了之后，他安慰了一下紫蒂，就回到自己的帐篷倒头就睡。
　　一直睡到现在才起来。
　　针金一边喝着肉汤，一边观察这具巨大的蛇尸。
　　鳄头锤尾蚺体型非常庞大，综合计算，它的重量应该还要大于强命白犀。
　　针金在这座海岛上见到的所有魔兽中，也只有熔岩巨龟具备比鳄头锤尾蚺更庞大的身躯，更重的体重。
　　“看来鬃戈杀掉这头白银魔兽，花费了不少功夫啊。”
　　针金纵观整个蛇尸，没有发现一处枪矛类武器留下的伤口，反倒是牙印有很多处。
　　“针金大人。”这时，白芽前来拜见针金。
　　他的一条手臂还缠着绷带，这时骨折程度的伤，按照普通人的恢复能力至少得有个把月的时间，才能恢复。
　　“天刚刚亮，鬃戈他们就带着一帮人出去侦查了。”
　　“大人，我可是从小就在森林中长大的。现在或许还不能狩猎，但是在侦察这方面，我一定能帮助到大人您的！”白芽非常热情，一见面就主动请缨。
　　针金笑了笑：“吃了吗？”
　　“早就已经吃过了，大人。”白芽一脸的热切，想要听到针金下一句话——我们现在就出发。
　　但针金却把木碗递给白芽：“那就再帮我盛一碗，我还要再吃一点。”
　　白芽愕然，旋即反应过来，接过木碗：“这是我的荣幸，大人。”
　　针金慢条斯理地开始吃第二碗肉汤。
　　蓝藻吃了一碗，就跟随在针金身后，保持着沉默。
　　白芽看着悠然的针金，心中越发焦躁，想劝又开不了口。毕竟他知道，针金是深夜才回营的。
　　“看来我终究还是心存恐惧的啊。”针金在回想他的梦，暗自叹息。
　　侦查的挑战，是鬃戈发起来的，针金对此并不放在心中，因为他知道自己胜券在握。
　　不过，白芽的神情他也尽收眼底，心中又有些感动。
　　“走吧。”吃饱喝足了，针金带领一批人出了营地。
　　除了白芽之外，还有另外一些人手，包括蓝藻、细索在内。
　　这一切都是有苍须安排的，昨晚已经向针金汇报过，获得了针金的认可。
　　进行侦查工作，单人效率的确太低。
　　这里又是禁魔环境，斗气不能动用，针金起到的作用，更多的是为侦察队保驾护航。
　　绘制地图没有什么好说的。
　　粉色药剂很快就用光了——这种药剂本来就不多。
　　中午的时候，针金率队回营地吃饭。
　　白芽忧心忡忡地向他汇报：“针金大人，我们没有看到鬃戈他们回来。他们应该是带了食物，在外面吃的。”
　　到了傍晚，太阳刚刚落到树冠上，针金已收队回营。
　　白芽又禀告道：“大人，鬃戈他们还没有回来呢。他们是在拼尽全力了！”
　　拼尽全力这个词，让针金心中一动。
　　他忽然意识到：在这种情况下，自己感到压力，鬃戈承受的压力一定比他还要更大。
　　“都不容易啊。”针金感叹一句。
　　白芽微瞪眼睛，他苦口婆心，婉言相劝，就是想引起针金的警觉和紧张，没想到最终换来就这么一句感慨？
　　白芽真的急了：“大人，我们也完全可以带着干粮，中午的时候继续侦查，不用为了往返营地浪费宝贵的时间。”
　　“嗯，是个好提议，明天就这样做吧。”针金从善如流。
　　他本来就是这样打算的。虽然是稳操胜券，但他还是要装装样子的，这样才能免除他人的怀疑。
　　到也夜幕彻底降临，营地附近有动静传来，鬃戈一伙人终于是回来了。
　　鬃戈、三刀这伙人因为血统混杂，是有一定的夜视能力的。
　　但是鬃戈还是选择回返。一整个白天，他们都在全力侦察，所有人都身心俱疲，战力下降得厉害。
　　而夜晚的森林中，猎食者四处出动，风险大增。
　　更关键的还有针金带回来的宝贵情报，两头蓝狗狐狼很可能率领魔兽军团来找众人麻烦。
　　所以，鬃戈即便再勇悍，也担心夜晚魔兽军团的突袭。
　　这样的选择，大大方便了针金。
　　用过晚餐之后，他就以巡逻为理由，一个人深入森林当中了。
　　他之前特意抛出的借口，已经受到成效，没有人怀疑他的真正动机。
　　远离营地之后，他确认四下无人，便脱下衣服苦练各种魔兽形态。
　　白银枪蝎形态，主要练习高速奔跑中的转向。
　　黑铁蝠猴形态，让超声波的运用更加熟练。
　　青铜飞鼠形态，则是尝试放出电流攻击。
　　“时间太短暂了！”
　　“练习的内容也增多了。”
　　大半个晚上针金都在唉苦苦训练，几乎没有停下来休息过。
　　一直快要到凌晨，针金才折返营地，钻入帐篷，赶紧去补觉。

第111节：是时候把它拿出来了
　　当第二天到来，针金是被吵醒的。
　　“怎么回事？”针金睁开朦胧的双眼。
　　倾听了一会儿，他好像听到了鬃戈的声音。
　　昨夜因为埋头苦练，实在太累，针金都没有脱掉皮甲，只是将身上的细剑、水袋等物抛掷一边，倒头就睡了。
　　这时候，他直接起身，佩戴好细剑，便掀开帘门，立即走出帐篷。
　　争吵刚刚结束，鬃戈正带着一批人要离开。
　　这些人的手中都拿着弓弩。
　　“针金大人！”细索看到了针金，顿时像是找到了主心骨。
　　他连忙跑到针金面前，手指着鬃戈等人：“这些人太野蛮，跑过来直接要走了大部分的弓弩！”
　　鬃戈身边的人看到针金到来，纷纷立足原地，神色紧张。
　　鬃戈静静地盯着针金，淡淡开口：“我们昨天探索了方圆八千米的范围，遭遇袭击不下二十次。弓弩越多，就能让我们侦查更快，折损更少。”
　　“圣殿骑士，我想你应该明白现在是什么局势。”
　　针金看着鬃戈，一时间没有开口。
　　少年敏锐地观察到，鬃戈身上的精钢铠甲比他印象中，更加粗糙，形变更多，尤其是腰腹之间明显有巨力挤压的痕迹。这应该就是鬃戈和鳄头锤尾蚺搏杀所留。
　　而在鬃戈的背后，不仅背着那对短矛，还有一根巨大的白色骨锤。
　　骨锤密度惊人，重量很大，很明显是鳄头锤尾蚺的尾骨改造的。
　　关于这点，针金是知道的。
　　就在昨天，鬃戈派遣人来取走了鳄头锤尾蚺的尾骨。没想到他们动作很快，一天之后，鬃戈就增添了一件新武器。
　　针金没有开口，鬃戈也没有再说话。
　　双方陷入短暂的沉默当中，僵持的局面让气氛逐渐紧张起来。
　　“骨锤看起来不错。”忽然，针金微微一笑，打破沉默。
　　“有人受伤了？伤亡如何？或许我可以安排，让紫蒂再配置出一批治疗药剂来。”针金接着道。
　　不知道为什么，鬃戈看到针金微笑，心中反而比之前更多了一份紧张。但在表面上看来，鬃戈一直相当平静：“伤亡并不大，还是不要让紫蒂小姐忙其他的事情了。就让紫蒂小姐多多配置腐蚀药剂，制作出更多的扳机吧。现在，我们需要更多的弓弩。”
　　“越多越好。”鬃戈又重申一次。
　　针金点头：“看来你我想法是一致的。那么，就祝你今天顺利。”
　　“大人……”细索愕然，没想到针金直接放走了鬃戈这伙人。
　　鬃戈倒是没有多少意外的样子，他对针金点点头，带着身边松了一大口气的前佣兵团员们，离开了营地。
　　看着鬃戈的背影，针金发现他的新武器改造的非常粗糙，基本上是在骨锤上插了一个木头杆子，形成握柄。
　　这和当初，针金用蜘蛛触脚制作出的蜘蛛刀锋非常类似。
　　于是针金又开口：“今天晚上……”
　　鬃戈身边的人听到针金忽然开口，顿时一口气提了起来，纷纷顿足转身。
　　针金接着道：“你可以将骨锤送过来，木班的手艺会更好一些。”
　　鬃戈脚步顿了顿，始终没有回头。
　　这位雄壮的半兽人战士继续朝前走，一直要走出营地大门，这才留下一句话——“那就多谢了。”
　　细索看着这批人拿着弓弩，顺顺利利地离开了营地：“大人，你这就放他们走了吗？”
　　针金笑了笑：“他们的确需要这些弓弩。”
　　细索摇头道：“可是，这可是我们手头上大部分的弓弩了。我们都不足了。”
　　“没关系的。”木班走过来，听到细索刚刚的话，“我们可以制作更多。有紫蒂会长提供的腐蚀药剂，我已经制成模板，可以批量制造扳机。这些扳机的质量更好，制成的弓弩也会更强。”
　　“至于鬃戈他们拿走的那些，基本上都被海水浸泡过，又历经战斗，没有好好保养，都是残次品了。能对付着用下去，就已经不错了。”
　　“你懂什么？”细索向木班瞪眼。
　　木班低头，不再说话。
　　他只是普通人，细索却有青铜级别的修为。
　　“不，接下来如果有新制成的弓弩，也要向鬃戈提供一部分。”针金却道。
　　“啊？大人，这样做的话……”细索愕然。
　　针金看向细索，碧蓝的眼眸中目光变得深邃：“比起弓弩，我更想知道鬃戈等人是怎么进入营地的。”
　　“此刻当值的人是谁？”针金问。
　　“是我，大人。”细索连忙低头，但旋即他又争辩，“鬃戈他带着大队人马来到这里，他们来势汹汹，开口就索要弓弩。我如果紧闭营门，恐怕会引发更大的冲突。您知道的，我只是青铜级的水手而已。所以，无奈之下，我就带着鬃戈等一小部分人进入营地。”
　　针金又问：“为什么不通知我呢？”
　　细索舔了舔干燥的嘴唇：“大人，我正要派人通知你呢。我原本打算和鬃戈周旋，坚持一段时间，哪知道鬃戈不按常理出牌，直接走到军备库中将弓弩强行拿走！”
　　针金沉默下来，没有说话，只是看着细索。
　　似乎渐渐难以承受针金目光中的无形压力，细索把头越垂越低。
　　一旁的木班看着这一幕，心中不禁暗暗畅快。
　　针金忽道：“细索。”
　　“大人，我在时刻等待着您的命令。”细索连忙道。
　　针金轻轻一叹：“你我都是纯正的人族，都不应该轻视彼此的智慧，不是吗？”
　　“大、大人……”细索在这一刻，仿佛是肥舌附体。
　　“你这一次的表现，实在让我失望。”针金继续道。
　　“不过我理解你，知道你心中的痛楚和不安。但也请你理解一下眼前的局势，昨天的议会你也参加了，不是吗？”
　　“去亲自把守营门吧。如果再出现今天的这种情况，你应该知道怎么做了吧？”
　　细索半跪在地上，短短时间，他已经出了一身冷汗，他手捂着心口，向针金许诺：“大人，我必定坚守营门，用我的生命！如果鬃戈再次带人过来，我必定死死把守营门，竭尽所能！”
　　“很好，那么我就期待你的表现了。下去吧。”
　　经过针金的一番训示，细索收起了小心思，接下来一整天他都在营门值守，就连三餐都是就地吃的。
　　不管他真正的心思如何，这份认罚的态度已经让针金满意。
　　这一天，少年骑士依旧带着白芽等人侦查周遭。
　　他昨天晚上苦练很久，睡的又少，休息的时间不够，导致这一天跋涉山林，始终腰酸背痛。
　　所以，针金比昨天更早收队，回到营地。
　　晚餐的时候，白芽来到针金的面前：“大人，鬃戈他们还没有回来。但他们在中午的时候送回一名重伤员。我听说了，单单上午的时间，他们就走了一万多米的距离。算下来，他们今天侦查的累计成果，已经完成了他们负责的任务的十分之一了。”
　　白芽又道：“我们既然中午不回营地，晚上的时候也能在外面吃肉干。这样就可以挤出更多的一些时间，用来侦查了。”
　　针金看着白芽的忧急之色，心中一暖，他拍怕他的肩膀：“不要着急，白芽。侦查的工作要细致，更要保证自己人的安全，不能冒进。森林中充满了凶险，必须时刻警惕，稍不留神，就会被伏击的野兽得手。所以，一定要好好休息才行呐。”
　　吃过晚饭，针金就回到帐篷，给自己尽量争取一些休息的时间。
　　到了深夜，他再次出发，以夜巡的借口偷偷苦练。
　　就这样一连持续了三天。
　　鬃戈一伙的进度已经远远甩开了针金等人。
　　白芽变得焦躁：“大人，我们快要输了啊！我听说，大人你每天都要夜巡。难怪大人白天的时候精力不济。针金大人，请您停止这样做吧。细索他守卫营地非常认真，有他就足够了。”
　　针金摇头：“行军打仗，要一张一弛。白芽。”
　　白芽急得瞪眼：“可是大人，我们每天休息的都很好，精力根本无从发泄。我们可以走更远，侦查更多的地方。”
　　针金笑了笑：“你没有明白我的意思。我是说，鬃戈一伙侦查周围用力过猛，战力下滑非常厉害，几乎每天都有人受伤。”
　　“如果这个时候，蓝狗狐狼带领着魔兽军团来进攻，我们该怎么办呢？”
　　“所以，我们必须保留一部分的战斗力量。关键时刻，鬃戈一伙发挥不出战力，那就只要依靠我们了。”
　　“原来大人您是这样想的。”白芽愣了愣，“大人，您真是太仁慈了。太顾全大局了。鬃戈这个可恶的半兽人，一定是利用了大人顾全大局的仁慈之心！”
　　“苍须大人提点我，说这是鬃戈特意这样做的。这场侦查的挑战，是他主动发起的，如果能战胜大人，他的影响力将大大提高。他是故意每天急行军，让队伍承受危机，却又控制伤耗。这是很明显的军人做派。正是将身边的人置身在危险当中，他们才会发自内心地依靠鬃戈这位强者。而每一次鬃戈出手化解危机，都能让身边的人加深对他的感激或者崇拜。大人，鬃戈一直在挑战您的权威啊！”
　　针金点头：“不愧是老学者，目光犀利。”
　　“我的大人！”白芽急得要跺脚，“现在，人心也发生变化了。”
　　“我们的同伴开始懈怠了。有些人认为我们这样偷懒挺好，让鬃戈这伙人多牺牲一些，我们能坐享其成。”
　　“也有些人很不忿。照这样的趋势，我们就要被半兽人、地精等等击败。偏偏我们明明可以更努力一些，这不是我们全力以赴的结果。”
　　“鬃戈那伙人也有风言风语。”
　　“他们看不起我们，认为我们畏惧危险，太过谨慎，不是男子汉。”
　　“他们中的伤员们之间，甚至产生了一股谣言。”
　　说到这里，白芽显得非常气愤。
　　“哦？说说看。”
　　“谣言说，大人其实您并没有斩杀什么蓝狗狐狼。或许一开始就是两头蓝狗狐狼，大人仅仅是拾取了地上的一小撮狼毛。回到营地，看到鬃戈杀掉的鳄头锤尾蚺，担心自己的地位受到这份战绩的冲击，就拿出来狼毛说谎。”
　　“真正比起战力，大人您不如鬃戈。这几天的侦查结果就能看出来，大人您是一个什么样的人了。”
　　白芽一口气说完，气愤之余，又有些惴惴不安。
　　针金洒然一笑：“这个谣言很有意思，看来鬃戈把他身边的那伙人团结得很紧密。”
　　“大人，您被这样误解，就不生气吗？”白芽感到奇怪。
　　针金微笑：“你也说了，这只是谣言不是吗？”
　　“可是大人……”
　　针金继续道：“我更关心的是鬃戈这伙人的伤亡。据说他们已经死了两人？”
　　“是的，一个是当场被毒蛇袭杀的，另一个失足坠地，送回营地的半路上就死了。除此之外，还有十几个受伤。”
　　“伤亡有些大啊。”针金暗叹，“看来是时候，将完整的地图拿出来了。”

第112节：一阵沉默
　　夜色深沉的时候，鬃戈率领着一批人，回到了他们的驻扎地。
　　“鬃戈大人、三刀大人，你们回来了。”驻扎地中留着一批人，连忙迎接过来。
　　“呼，终于回来了！”
　　“今天也不轻松啊。”
　　“我现在最想做的，就是喝几口热水。”
　　“不聊了，我帐篷里应该还有一些伤药。”
　　众人在营地门口开始分散，无不饥肠辘辘，满身疲惫，有的人身上还带着新伤。
　　鬃戈和三刀却没有休息，而是先去往最中央的大帐篷。
　　这个帐篷原本是鬃戈的住处，但是这几天里因为伤员越来越多，单独照料很麻烦，所以鬃戈就主动让出来，见这些伤员集中在这里，并且安排专门的人来照顾。
　　掀开帘门，鬃戈开始视察伤员。
　　大帐篷大概有五六十平米的面积，里面用蜡烛照明，光线暗淡。
　　伤员们多是重伤，一个个躺在草铺上。
　　听到动静，清醒的伤员们都睁开双眼，用崇敬的目光看向鬃戈。
　　“是鬃戈大人！”有人就挣扎着要坐起来。
　　也有人一直哼哼着，双目只睁开一条缝，痛楚已经让他不堪忍受。
　　还有的人陷入昏迷，发着高烧。
　　“不必起身了。”鬃戈及时制止道。
　　“情况怎么样？”他询问最近的一位伤员，面无表情。
　　“再给我两天，我就能加入大人的队伍，继续侦查！”伤员叫道。
　　鬃戈笑着拍拍他的肩膀，口中夸赞一句，心中却非常明白，这伤员的腿伤至少得修养一周的时间。
　　“你呢？”鬃戈又走向下一位伤员。
　　这位伤员是个老矮人，满脸周围，胡须杂乱灰白。
　　老矮人笑道：“我快不行啦，鬃戈大人。临终前的遗愿，就是想要一杯啤酒。能在临死前有杯酒喝，我也死而无憾了。”
　　鬃戈沉默。
　　三刀笑骂一句：“老东西，又想骗酒喝？你这伤要不了你的命。”
　　老矮人愁眉苦脸：“没有酒，我恐怕活不了了。没有啤酒，朗姆酒也好啊。”
　　鬃戈只好道：“我想想办法吧。”
　　老矮人顿时双眼放光：“多谢大人，只要有酒，您要了我这条老命都行！”
　　一番视察后，鬃戈走到帐篷的最里面。
　　这里躺着一个伤员，伤势非常沉重，他浑身红肿，背后的伤口不再渗血，但已经发脓。整个人散发出一股恶臭。
　　对于鬃戈的到来，伤员没有任何的反应。
　　他不是昏迷的状态，更准确地说，是昏死。
　　如果下一刻他失去了呼吸，众人也不会奇怪。
　　三刀目光微黯。这个伤员他很熟悉，一起战斗，一起喝酒，一起跋涉已经有十几个年头了。
　　谁都知道，他的希望已经不大了。
　　鬃戈摸了摸他的额头，滚烫得吓人。
　　又检查他背后的伤口，情势凶恶。
　　鬃戈先用匕首烤火，用刀刃割开伤口上腐烂的血肉。然后用干净的布沾了水，初步清理他的伤口。水是烧开的水，冷却下来的。
　　最后，鬃戈竟是俯身下去，用嘴吸摄掉伤口往外渗出的脓液和血水。
　　处理好之后，鬃戈又将药剂洒在伤口上。
　　昏死中的伤员毫无反应，气息似乎又虚弱了一分。
　　整个过程，三刀都立足原地，看着鬃戈这样做。
　　这已经不是鬃戈第一次做了。
　　三天前，这位伤员因为站位，无意中保护了鬃戈，替他抵挡住了毒物的偷袭。送回营地后当晚就昏死过去。用了紫蒂的药剂，也没有效果。
　　三天以来，他的情况越来越恶劣，生还的希望越发渺茫。
　　鬃戈在他受伤昏死的第一天晚上，就这样做了，当时引起了三刀的阻拦，和周围人的一片震动。
　　接下来的每天，他都这样做。
　　三刀不再阻拦。
　　周围的人们看向鬃戈的目光，也渐渐从震撼转变成了崇敬和爱戴。
　　做完这一切，鬃戈和三刀走出中央大帐篷。
　　此时在营地中，生起了好几堆篝火，人们围绕着篝火，一边吃着晚餐，一边闲谈。
　　时不时地，传出一阵哄笑声。
　　在这个时刻，他们泛着酸水的胃得到了满足，他们紧绷了一天的神经也放松下来。
　　鬃戈到来之后，前佣兵们挪动了一下屁股，让出了两个人的位置。
　　鬃戈、三刀紧挨着坐下。
　　火光映照在鬃戈棕黄色的齐肩长发上，暖意一点点透过精钢铠甲的缝隙，渗透到鬃戈的身体里。
　　鬃戈拔出钢靴内侧的匕首，轻轻一刀，切出一片滚烫的烤肉。
　　只吹了一下，他就将肉片送入口中。
　　他一边沉默地吃着，一边聆听着周围人的议论。
　　“你知道吗？我以为那头青铜魔兽死了，结果当它扑过来，要咬我的头，我差点吓尿了。就在我以为这次真的要挂的时候，那个白色的大锤子一下子砸过来，擦着我的头皮，把那头青铜魔兽砸成了渣，血和脑浆贱了我一脸！我发誓一辈子都不会忘记这个经历的。”
　　“哈哈哈。”周围人发出哄笑。
　　“那个骨锤就是我们两个抬着，送给那个叫木班的家伙的。鬃戈老大真是有力气，一只手就能拿着骨锤呼呼的转。”
　　“今天死在骨锤下的魔兽，至少有十头！”
　　“这可是鳄头锤尾蚺的骨头，听说那个老学者解剖的时候一直咋咋呼呼的，说这个尾巴骨头比巨蛇的头骨还硬。”
　　“说起来还真是可惜了，蛇肉很有嚼头。当初鬃戈老大把鳄头锤尾蚺送给他们，我们吃亏了。”
　　“嘁，那个时候你敢吃吗？你敢用你的命赌它没有毒？”
　　“话说回来，针金大人他们今天的成果怎么样？”有人问道。
　　这个时候，留守在营地中的伤员就告诉他们情报。
　　“针金大人在傍晚的时候，就领着队伍回来了。”
　　“又是这么早啊。”
　　“看来我们是赢定了啊，哈哈哈哈。”
　　“圣殿骑士也没有什么了不起嘛。”
　　“喂，你口气很大么。圣殿骑士都不被你放在眼里了？”
　　“呵呵呵，我现在最崇拜的就是鬃戈老大。我的这条命就是鬃戈老大救下来的，今后老大叫我做什么，我就做什么！”
　　“喂，这话你刚刚不说，老大刚坐下来吃，你就喊的这么大声。你个马屁精！”
　　众人又一阵哄笑。
　　“哼，这就是我的班底了。”鬃戈始终保持着沉默，他吃着肉，目光看着眼前的篝火，似乎在火光中寻找自己的未来。
　　“这样下去……很好。”三刀坐在鬃戈的身边，看到众人团结一致的场面。
　　“仅仅这么几天，大人就在他们的心中刻下了权威。跟随大人，一定能够达到我不能抵达的高度吧。”三刀也满怀希望。
　　就在这时，营门的守卫前来汇报。
　　得到鬃戈的允许之后，守卫带来了一个年轻人。
　　“你叫做白芽？”鬃戈看着年轻人，先开了口。
　　白芽有些受宠若惊：“没想到鬃戈大人竟记得小人的名字。”
　　三刀开口：“你来有什么事？”
　　白芽从怀中掏出地图来，他抬着头，用充满骄傲的语气道：“这份地图记录着营地周围，三万米内的所有地形，以及兽群的分布。”
　　“就在刚刚，圣殿骑士针金大人晚祷的时候，得到了圣明大帝的赐予。营地附近的一切情报，都灌输到了针金大人的脑海中。”
　　“针金大人连忙默写出了两份地图，特此派遣我送给鬃戈大人一份。”
　　“咦？你们瞪着我干什么？”
　　之前的吵闹和哄笑都消失无踪，只剩下跳跃的火光，以及干柴烧起来时的噼啪微响。
　　“是这样么，真是个好消息啊。”鬃戈平静地开口，打破了沉默。
　　三刀被这句话惊醒，连忙站起身来，接过白芽递给他的地图。
　　随后，三刀就迫不及待地坐回去，在鬃戈的眼前打开了地图。
　　全场所有人都将目光停在这份地图上，周围安静的只剩下地图翻卷开来的声音。
　　一份线条分明，结构严谨的地图，展现在鬃戈等人的眼中。
　　鬃戈、三刀又一阵沉默。
　　良久，三刀用干涩的语气道：“看来这地图是真的。我们所有探查过的地方，和这地图上的标注没有任何区别，甚至这块地图上比我们的成果还要更精密，更详细。”
　　“这当然是真的！”白芽声调拔高，“我们也比照过了地图，这些天的侦查结果和地图完全相符。这是神迹！当然，你们中很多人都不是信仰圣明大帝的。如果还不愿意相信，可以继续侦查探索，进行验证。”
　　又是一片鸦雀无声。
　　“不必了。”鬃戈淡淡地开口，他用手掌抚摸着地图，“说是神迹，有些夸张。但这的确是神明的力量。因为地形可以打探，但是每一支兽群的分布，它们的规模、数量，甚至是生命等级都很详细。我们虽然也能做到这一点，但却要花费难以想象的时间和精力。”
　　“不愧是鬃戈大人。”白芽夸赞道，“针金大人派遣我的时候，就说，鬃戈大人是有智慧的人，一定能率先确认这份地图的真伪。”
　　鬃戈：……
　　白芽又继续道：“针金大人还很担心大人你这边的伤亡情况，鉴于大人这些天来过于拼尽全力侦查。针金大人说了，这次清缴魔兽，地图上面凡是拥有白银魔兽的兽群，都由我们来负责清缴。”
　　周围再一次沉默。

第113节：这将是公平的竞争
　　这里的树木比通常地带，要更加高耸。
　　翠绿的枝叶层层叠叠，几乎遮蔽天空。
　　针金率领一批人马来到这里，但没有深入这里的森林。因为他知道，这里生活着一支蝠猴群。
　　针金等人踏足蝠猴群的领地边缘，就旋即停下来。
　　“开始吧。”针金一声令下，白芽便带领人手，将身上背着的干柴等物放置数堆，正好见队伍围拢在中央。
　　数人掏出星火石，星火石相互碰撞，发出火星。火星先坠入蓬松的木屑木粉中，迅速燃烧起来。然后，队员们才将这些木屑木粉放置在干柴堆上，干柴燃烧，火焰渐旺，多个大型篝火顺利形成了。
　　针金怀中掏出纸包，分发给其他人。
　　其他人来到篝火前，趁着篝火还不大，能近身，就迅速打开纸包，露出里面的棕色药粉。
　　他们把药粉都洒在火中，很快，篝火燃烧的烟雾就发生了颜色的转变。
　　浓烟迅速扩张，并不完全随着热流升上天空，而是沉积下来，笼罩了全部队伍，并且还在向周围蔓延。
　　远处似乎出来一声尖叫，好像有蝠猴发现了这里的异状。
　　针金此时背着箭囊，他从箭囊中取出一支箭。
　　这只箭是由木班特意亲手打造的，箭杆中空，箭头侧面有孔，箭杆还有一孔——这是响箭。
　　针金又将背着的弓弩取下。
　　他这一次带了三副弓弩，两副是连射弩，一副是腰张弩。
　　魔法弓弩抛开不谈，正常的弓弩中以人力上弦的，基本上分三种。一种是臂张弩，一种是蹶张弩，一种是腰张弩。
　　顾名思义，臂张弩是用手臂发力，拉开弓弦。
　　蹶张弩是用腿脚发力，将弓弩上弦。
　　腰张弩则是腰间有钩子，弓弩手上弦的时候要坐在地上，双脚踏足弩担，用腰钩两端勾住弓弦。当上弦的时候，弓弩手不仅要用腿的力量，双腿尽量蹬直，身体也要顺势后倒，配合手指手臂，将弓弩上弦。
　　人的腿脚力量，往往是超过手臂的。
　　所以，腰张弩磅数大于蹶张弩，蹶张弩磅数大于臂张弩。
　　针金现在手头上的这副腰张弩，便是营地产出的三把腰张弩中的一副，质量最好。
　　把腰张弩树立在地上，直接超过针金的腰。弩弓也非常宽，比针金的身体还宽。
　　针金的腰间却没有腰钩，他直接伸手，拉住弓弦，同时用脚踏住弩担。
　　然后，手臂发力，用力一拉，就见这副腰张弩上了弦。
　　他的一举一动都在众人的注视之下，看到针金上弦如此轻而易举，周围人都双眼发亮，流露出兴奋、敬佩之色。
　　针金将响箭放上弓弩，随后单臂举起腰张弩，轻松得宛若举起一根稻草。
　　这样的举动，又引发了众人内心的一阵赞叹。
　　针金接着手指轻轻扣动扳机，响箭斜射而出，并不和地面完全垂直。
　　响箭在空中划出一道抛物线，发出尖锐的哨音，一直落到蝠猴领地的深处。
　　蝠猴对声音是很敏感的。
　　很快，这片森林就彻底躁动起来。大量的蝠猴飞上天空，接着发现针金等人，立即扑杀过来。
　　针金拉开腰张弩，射了几次铁箭，几乎例不虚发，直接消灭了三头黑铁蝠猴。
　　还剩下的两只黑铁蝠猴，连忙躲入森林当中，不断尖叫，让青铜蝠猴们带领大部队，继续冲击人群。
　　随着距离缩短，白芽等人纷纷上弩还击。
　　蝠猴们不断中箭，坠落倒地，死在冲锋的途中。
　　等到剩余不到三成的蝠猴终于冲到白芽等人的面前来，它们闻到了浓烟的气味。
　　这种气味冲击着它们的嗅觉，不，更准确地说，是要摧毁它们的嗅觉！
　　蝠猴们冲势顿消，旋即阵型彻底涣散，它们有的盘旋在半空中，有的在地上奔跑，有的在树丛中跳跃，始终无法冲锋。
　　浓烟让蝠猴们却步。
　　这是紫蒂配置的药剂，曾经在蓝狗狐狼的魔兽军团的袭击下，争取到了足够的待援时间，可以说是挽救了营地。
　　相同的一幕再次发生，蝠猴们不能冲入烟雾当中，而针金等人却能将蝠猴当中活靶子，练习射击。
　　很快，这场猎杀就终止了。
　　周围的蝠猴们都成了尸体。
　　针金率领众人开赴到蝠猴领地深处，发现原本躲在这里的两只黑铁蝠猴，已经逃之夭夭。
　　针金等人也不奇怪。
　　和蝠猴交手已经不是一次了，蝠猴性情太过灵巧，如果战局对它们不利，它们选择逃跑的可能性很大。尤其是黑铁蝠猴。
　　而对于蝠猴逃跑，针金等人除了射击之外，也没有什么好办法。
　　他们并不是实力完全凌驾于兽群，而是用了浓烟的办法讨巧。
　　就在针金打扫战场的时候，一处山坡。
　　三刀拼命狂奔，从一个山洞中逃了出来。
　　在他身后，一头猴尾棕熊紧追不舍。
　　别被熊肥壮的身躯欺骗，当熊冲锋起来，它的速度是很快的。同等生命层次，熊的速度差不多是人的两倍。
　　三刀不过是青铜级别，猴尾棕熊却是白银魔兽。
　　双方距离急剧缩小，眼看着地精三刀就要被追上，忽然猴尾棕熊脚下的地面垮了。
　　猴尾棕熊一下子坠落到陷阱当中去。
　　这处陷阱很深，里面还竖着尖锐的木制长矛。
　　猴尾棕熊跌进去后，愤怒大吼。
　　木制长矛没有给它带来什么沉重的伤势，很多都是刺破了熊皮后，就不堪重负而折断了。
　　猴尾棕熊仰头，就看到陷阱旁冒出一堆人来。
　　“三刀，干的不错。”鬃戈夸赞道。
　　三刀抹了一把头上的汗，气喘吁吁，罕见地没有答话。他犹有心悸，就在刚刚，他感受到了死亡的气息。
　　陷阱当然是鬃戈等人辛苦挖掘的，陷阱很深，即便猴尾棕熊人立起来，也达不到陷阱一半的深度。并且，陷阱四壁也尽量做到了垂直和光滑。
　　“射。”鬃戈一招手，周围的队员们都纷纷拿出弓弩，朝着猴尾棕熊射去。
　　一时间，猴尾棕熊像是遭受了一场倾盆大雨。
　　猴尾棕熊到底是白银魔兽，遭受箭雨暴击，勃然大怒，猩猩手掌起了变化，它尖锐的好像是黑铁铸造的指尖，变得火热通红，像是刚从铁炉中拿出来的。
　　猴尾棕熊用指尖插在墙壁上，同时熊腿用力，竟是迅速地顺着陷阱内壁爬了上来。
　　但是，当它刚刚从陷阱边缘冒头的时候，一柄巨大的白色骨锤狠狠地击打在了它的头部！
　　砰的一声闷响，让周围的人心肝为之一颤。
　　猴尾棕熊被巨力袭击，再次摔倒在了陷阱底部。
　　它晃了晃脑袋，驱散眩晕感后，又战了起来，向罪魁祸首鬃戈愤怒咆哮。
　　回应它的是又一阵纷纷箭雨。
　　就这样，猴尾棕熊不断尝试爬出陷阱，又不断被鬃戈击倒，垂落到陷阱底部。
　　在无尽的憋屈和愤恨中，这头白银魔兽倒在了自己的血泊中。
　　当落日的余晖洒照天边，针金等人率先回营。
　　他们带回来大量的蝠猴尸体，今天他们的主要目标，就是清缴蝠猴群。
　　黑铁蝠猴有十几头，其中有两三只被针金的细剑肢解而亡。
　　浓烟对黑铁蝠猴的威慑并不是那么大的，至少黑铁蝠猴怒火难耐之下，会冲进浓烟中杀人。
　　不过，这样尝试的黑铁蝠猴都死在了针金的手中。
　　由此也可看出，兽性的确是难以捉摸的。
　　针金的凯旋，让营地中响起一片欢呼声。
　　在针金等人吃晚饭的时候，鬃戈一伙人也回来了。
　　细索把守营门，拦下了他们。
　　汇报给针金，针金同意之后，鬃戈一伙人这才得以进入营地。
　　他们带回来足足三具猴尾棕熊的尸体！
　　营地中人大为震动。
　　毕竟这可是三头白银级的魔兽啊。
　　当鬃戈将背后的骨锤拿出来，要交给木班修理的时候，人们的眼睛都有些直了。因为他们发现，骨锤的木柄已经因为用力过猛而折断了。
　　鬃戈的悍勇让人心惊。
　　鬃戈环视一圈，目光在远处篝火旁的针金身上停留了一下，然后他看向木班：“能修好吗？”
　　木班翻了一个白眼，放下手中的碗：“就这情况，修是费力不讨好，还不如重新打造一个木柄。这才第一天啊。你这样的用法，除非是将木柄换成铁柄。”
　　鬃戈摇头：“凑合着用吧。铁还是用来制作箭头，木箭头根本没有用，骨箭头的效果也非常勉强。”
　　紫蒂这时候走过来：“我的药剂虽然能溶解并提纯出铁，但损耗很大。只有大量的铁矿石，我们才能制作出足够的铁箭头。或许，鬃戈你可以领着人采矿。”
　　鬃戈摇头，他对采矿毫无兴趣。
　　但紫蒂这时候递给他一份清单。
　　鬃戈看了清单一眼，面色微变：“一头白银棕熊，可换取十副蹶张弩，或者两副腰张弩，或者二十副新制臂张弩。这是什么价？区区一些弓弩，还需要换？”
　　“我们毕竟不是军队，鬃戈。”紫蒂微笑，“我认为这很公平。”
　　鬃戈正要冷笑，针金也走了过来，少年骑士道：“我以我的名誉发誓，我也是按照规矩来换的。这将是公平的竞争。”
　　鬃戈看着他背后的腰张弩：“圣殿骑士，你拿什么换的弩？今天的蝠猴吗？清单上可没有说可以赊账。”
　　针金耸耸肩：“当然是我以前的战果，别忘了，我杀了一头蓝狗狐狼。”
　　鬃戈微扬眉头，他想到了自己杀的那条鳄头锤尾蚺。
　　但紫蒂却又道：“你的战果已经兑换过了，鬃戈，别忘了，你之前从营地里拿走的那些弩啊。”
　　鬃戈等人：……

第114节：清缴白银蝠猴群
　　“到底是紫藤商会的现任会长。看来，我之前小瞧她了。”鬃戈以一种全新的目光看着紫蒂。
　　当初鬃戈带领一批人，几乎是强行将弓弩带走。当然，不能师出无名，用的理由也很正当，是为了侦查营地附近的情况，弓弩傍身能够减少人员损失。
　　然而当针金将地图拿出来后，问题就出现了。
　　就连鬃戈等人都因为针金的地图受益，鬃戈一伙人侦查的成果，被针金完全覆盖了。
　　不止如此，地图的出现，还狠狠动摇了三刀前佣兵团员们的心，打击了他们的骄傲和积极性。
　　从此之后，这些前佣兵们彻底认识到了针金的身份意义，再也没有人放出狂言，小觑针金了。
　　人们都意识了一点：即便是针金沦落到了海岛，身边没有家族势力的帮衬，但人家仍旧有靠山。这个靠山堪比天地，圣殿骑士们信仰的圣明大帝，可是在世的神明，甚至很可能是最强的在世之神！
　　鬃戈等人付出这么大的代价，拼死拼活，每天早出晚归，死了两人，多人负伤，结果不如针金的一场祈祷。
　　冰冷的事实就摆在眼前，再一次告诉所有人，人和人之间是存在身份方面的巨大差距的。
　　被教训过了一次后，现在鬃戈一伙人看着眼前的针金，哪怕后者只是单纯地站在这里，就让众人感到了一股之前从未有过的压力。
　　许多人甚至下意识地减缓了呼吸声。
　　“圣殿骑士……”良久，鬃戈目光转向针金，声音似乎带着一丝沙哑，“那么我就只能相信你的信誉了。”
　　“当然。鬃戈，我以我百针家族的家门荣耀保证，以我骑士之名保证这当中的公平！”
　　针金的话语干脆而有力。
　　“请相信我，诸位。我们不是军队，我们也不是佣兵团，这个制度只是将我们更紧密地团结在一起。让我们每个人都明白，我们为了这个集体贡献了多少。而这每一份贡献，也都应该有相应的正面回馈。我们不应该让我们每一个成员付出得不到回报。不管他是谁，不管他的身份，他都不能白白流血，不能白白牺牲。”
　　鬃戈眼中闪烁冷光，总感觉针金后面的话，很有深意，蕴含隐刺。
　　其他人看着眼前的金发少年，怀疑之色渐渐消退。
　　紫蒂补充道：“诸位，清单上的内容也不是不可以改变的，如果你们有什么意见，认为有什么地方不太合理，我们可以好好商量。”
　　众人的脸色再次缓和了几分。
　　三刀仍旧一脸冷漠，他和商人打过许多次交道。过往的经验告诉他：商人通常话术能力都很强，死的能说成活的，和他们掰扯，吃亏的往往都是佣兵。
　　但这个时候，鬃戈已是将清单递给了他：“三刀，你看怎么换更好一些？”
　　鬃戈的话，让针金、紫蒂都心头一松。
　　既然鬃戈已经认可了这种制度，那么三刀也没有什么好说的了。
　　他仔细察看清单上的内容，佣兵团长的人生经历，让他立即觉察出清单中最后价值的东西：“我们需要弓弩，还有铁箭。弓弩越强，我们的人员损耗就会越少。”
　　“当然，接下来也要看大人您的猎杀目标是什么。”
　　“如果还是猴尾棕熊，我们就要换取威力最强的腰张弩。如果是蝠猴、飞鼠之类，那就换取臂张弩，尽量做到人手一份。”
　　“我们之前得来的弓弩，本来就糟糕，现在大多数已经报废了。”
　　鬃戈点点头：“那就换腰张弩。”
　　言下之意，他还想狩猎猴尾棕熊。
　　“我们只有两副腰张弩，新的腰张弩至少要三天后才有成品。”紫蒂提醒道。
　　三刀微微皱眉，只有两张腰张弩，那太少了。只能退而求其次，兑换蹶张弩。
　　但接着询问之下，紫蒂又告知：蹶张弩已经被针金等人兑换光了。
　　针金毕竟是提前回到营地的。
　　三刀被气笑了：“这么说，我们就只能兑换臂张弩？你还不如直说好了。”
　　紫蒂微笑：“清单上还有很多治疗药剂，我相信也是必需的补给品。之前针金大人给你们的那些药剂，我都没有算上。”
　　拿人的手短，三刀被噎得没法反驳。
　　紫蒂又流露出明显的歉意，语气也更显出诚恳：“诸位，我们都知道现在的处境是什么。我们才在这里稍稍站稳脚跟，百废待兴。我们的物资很有限，也没有成熟的工坊或者生产线，所以不管是药剂、弓弩的产量都不高。”
　　“清单上的物资短缺，是很正常的事情，也会持续很久。希望你们能够理解。”
　　周围的人相互对视，有部分人下意识地点头，基本上都认可紫蒂的话。
　　针金这时候看向鬃戈：“其实，我更建议鬃戈你们换取臂张弩。”
　　“今天，我们清缴了三支蝠猴群。我们发现，黑铁蝠猴大多会在情势不利的情况下，率先逃跑。其余的青铜蝠猴、普通蝠猴也有战败逃生的行为。”
　　“蝠猴能飞，在森林中速度惊人，我们追赶不了。”
　　“按照苍须学者的推断，蝠猴是群居的动物。这些溃逃出去的蝠猴，会重新集结，一同组合成新的兽群。而更有可能的是，它们中的大部分会被旧有的蝠猴群吞并吸纳。”
　　“这样一来，我们清缴的蝠猴群越多，剩下的蝠猴群往往就越庞大，猎杀的难度就更高。”
　　“鬃戈，我的想法是，我们一同合作，先将营地附近规模最大的蝠猴群消灭！”
　　鬃戈顿时想到地图上的信息。
　　最大的蝠猴群拥有白银级的蝠猴头领。
　　的确是最具威胁的兽群。
　　鬃戈思考了一下，便点头同意。
　　按照清单上的内容，一头白银魔兽猴尾棕熊可以兑换二十副臂张弩。鬃戈猎杀了三头，总共能换取六十副臂张弩。
　　不过，营地中的臂张弩只有四十多副。
　　鬃戈和三刀商议了一下，先换了所有的臂张弩，让每个人都拥有一副好弩。随后，又换了治疗药剂，粉色路标药剂，驱逐蝠猴的烟雾药剂等等。
　　第二日，针金、鬃戈、三刀、蓝藻、黑卷、白芽等人就一同出发，清缴最大的白银蝠猴兽群。
　　依旧是采用之前烟雾药剂战术。
　　响箭将大量的蝠猴吸引过来。
　　首先是白芽等人半蹲在地上，发射蹶张弩。等到蝠猴冲的更近了，三刀等人的臂张弩也有了用武之地。
　　蝠猴被箭射杀，更激发了整个兽群的愤怒，很快白银蝠猴也升空，带着二十多头黑铁蝠猴，逼近针金等人。
　　针金默默观察，发现白银蝠猴头领比黑铁蝠猴体型更大，蝠翅更宽阔，站在地上，若不蹲着的话，几乎和针金等高！
　　“转化了它，我的蝠猴形态就能提升到白银级别了。”
　　单靠针金一个人去猎杀白银蝠猴头领，难度是很高的。毕竟，蝠猴头领身边有着大量的蝠猴拱卫。
　　但现在借助众人之力，普通蝠猴死伤惨重，青铜蝠猴也折损了很多。
　　尤其是当蝠猴群几乎冲到众人面前的时候，被浓烟逼退，阵型散乱。
　　如此近的距离，白芽等人的准头也大为提升，蝠猴群的伤亡数量瞬间拔高。
　　战绩最出色的自然是针金。
　　他双手各持着一把连射弩。连射弩应当用双手把持，一手稳定弩臂，一手扳动扳机。但针金直接拿着扳机，不断振臂翻腕。
　　两把连射弩不断抖动中，一根根箭矢飞射而出，几乎连成两条虚线。
　　虚线所到之处，蝠猴无不栽倒。针金的杀戮效率是当之无愧的第一。
　　就连鬃戈都为之侧目，心中感叹到底是百针家族的血统。他的箭术虽然也苦练过多年，但和针金一比，立即相形见绌。
　　清缴白银蝠猴群，几乎成了针金表演箭技的舞台。
　　白银蝠猴头领终于被惹怒，率领着所有黑铁蝠猴，一齐飞扑下来。目标直指针金！
　　针金的铁头箭射向白银蝠猴，被它轻易躲避开去。它的灵活性完全凌驾于黑铁蝠猴，像是一具紫黑色的鬼魅。
　　“配合一下。”鬃戈忽然低喝。
　　白银蝠猴一头扎进浓烟当中，针金留守原地，忽然抽身飞退，鬃戈这时候挺身而出。
　　白骨巨锤狠狠一扫，扫中白银蝠猴，将它像皮球般拍飞出去。
　　白银蝠猴发出尖锐的惨叫声，撞到树干，把身后的大树都撞折了。
　　它喷出一口鲜血，目光中流露出惊惧之色，立即飞上了高空，再也不想俯冲下来。
　　黑铁蝠猴们见自家头领如此行动，一部分跟随着飞回高空，另一部分则仍旧冲锋，死在了早已准备多时的细索、蓝藻、三刀等人的手中。
　　队伍中的伤亡也出现了。
　　黑铁蝠猴牺牲众多，也得到了一部分的战果。
　　看着自己的兽群折损了八成，白银蝠猴头领发出悲怆的叫声。
　　随后，它深吸一口气，爆发出音浪攻击。
　　它身边的十几只黑铁蝠猴也一同发出音浪。即便如此，黑铁蝠猴们的音浪加起来，声势也远不如白银蝠猴头领。
　　音浪笼罩下来，把空气都激起一阵阵半透明的涟漪。
　　浓烟受到音浪的袭扰，竟然飞速扩散。照这样的趋势下去，很快，烟雾就要被清空了。
　　白芽等人拼命捂住耳朵，倒在地上，发出哀嚎和痛吼。这还是他们早就在耳朵里塞了东西的情况下。
　　就连蓝藻、细索等人都身躯摇晃，不能站稳。箭雨一下子就停了。
　　惟独鬃戈、针金仍旧站得笔直。
　　针金强忍着烦躁和眩晕感，连忙命人补充药粉，同时用腰张弩点射空中的蝠猴。
　　腰张弩磅数是最高的，射出来的铁箭严重干扰蝠猴们维持音浪。
　　多只黑铁蝠猴被针金射杀，最后，白银蝠猴头领也被一支支飞箭搅扰，音浪断断续续，不能展现出全部威力。
　　而鬃戈早已经走出阵地，冲入普通的蝠猴群中大肆杀戮。
　　白骨巨锤凶威赫赫，哪怕是黑铁蝠猴只要被砸中，立即惨死当场。
　　最终，白银蝠猴头领悲怆尖叫，主动飞离了自己的家园。这支最大的蝠猴群在针金、鬃戈等人合作之下，几乎都被剿灭。剩下的几头黑铁蝠猴，也都四散而逃，没有跟随白银蝠猴头领。
　　原地休整之后，众人打扫战场，最后凯旋而归。
　　营地里一片欢腾，前所未有的蝠猴尸体多得堆成了堆，暂时摆放在营地的角落中，很难及时处理。
　　按照针金的意思，胖舌负责操持，众人举办了一场简陋的庆功宴。即便食物匮乏，但因为发放了酒，让宴会气氛始终热烈。
　　众人围绕在针金身边，大赞他的英勇，和他百发百中的箭术。
　　那些原先佣兵团的成员，也投来崇敬的目光。
　　正是因为针金的干扰，才逼退了白银蝠猴头领，针金绝对是此战的关键人物。
　　针金成了宴会中的主角，众人目光的焦点。而鬃戈身边只有三刀陪着，两人明明坐在显眼的位置，却给人一种置身角落里的感觉。

第115节：神秘怪物的恐怖袭杀
　　“大人，这是新制成的鳄蚺皮甲。”夜晚，苍须拜见针金，带来一整套厚实的皮甲。
　　皮甲取料鳄头锤尾蚺，虽然做工粗糙，但是因为是白银级别的材料，所以防御力远超针金身上的这套普通皮甲。
　　甚至是，薄铁铠甲、锁子甲都不如它。
　　针金大感兴趣，一边试穿，一边开口：“跟我说说吧，解剖了这头鳄头锤尾蚺，有什么收获吗？它有什么弱点，有什么优势？营地附近还有三头这样的白银魔兽，我们该怎么对付？”
　　苍须便汇报道：“要说弱点，最大的弱点就是它听力很差。”
　　“大多数的蛇类，并无外耳、中耳，只有内耳。没有鼓膜、鼓室和耳咽管，只有耳柱骨。所以，空气中传来的声音，蛇是听不到的。但因为耳柱骨的内端和内耳卵圆窗相连，耳柱骨的外端和方骨中央相连，所以蛇对地面的震动很敏感。我们行走的时候，用木棒在前面敲打地面和草丛，就能惊吓走普通的蛇，就是这个道理。”
　　“蛇的听力本身就很差，鳄头锤尾蚺的听力更差。因为解剖发现，它的听力结构，更符合鳄鱼。”
　　“鳄鱼连耳朵都没有，它们是用一块支撑舌头的小骨头来感受震动。”
　　“不过，鳄头锤尾蚺是鳄鱼头颅，所以，它的视觉能力远超蛇类，尤其擅长从水下窥探水面之上的情况。它的眼界有瞬膜，这是天然的潜水镜，陆生蛇类基本上没有。它的咽喉里还有瓣膜，能堵住呼吸的气管。这样一来，鳄头锤尾蚺在水下也能张开大嘴，不用担心水灌进气管中。”
　　“由此也可推论，鳄头锤尾蚺这种白银魔兽在水下的战斗力也非同小可。”
　　“除了鳄口恐怖的咬合力，鳄头锤尾蚺最强大的武器就是用蛇躯缠绕。缠绕产生的挤压力量，非常庞大。大人想必你也看到了鬃戈的那身钢铠，上面的形变正是鳄头锤尾蚺造成的。”
　　“而第三项武器，就是鳄头锤尾蚺的尾锤。它的尾部骨头密度极高，甩击出去，能轻易碎石断木。铁制的城门也挡不住这样的尾锤两三下的。”
　　“包裹鳄头锤尾蚺全身的，也不是蛇鳞，而是更加厚实的鳄鱼皮。这能让绝大多数的弩箭无功而返，真正能造成创伤的，就只有腰张弩发射出来的铁头箭。”
　　针金听到这里，不禁又问：“那如果和枪蝎头领比起来呢？”
　　苍须想了一下，立即答道：“蝎壳比鳄鱼皮要更加坚韧，即便是腰张弩的铁头箭恐怕也射不穿白银级的蝎壳。”
　　针金点点头。此刻他已经穿好整套皮甲，头上也戴上了皮甲的头盔。
　　第一感觉是沉重。
　　第二个感觉是行动起来，受到约束，不太方便。
　　毕竟制作皮甲的人，不是专门制作盔甲的，也不是制作服装的。
　　但和之前的皮甲比起来，防御的提升远不止一个档次。
　　换做正常人，这身皮甲对他们而言，是利远大于弊的。但是对于针金来说，鳄鱼皮甲反而成了一个拖累。
　　这个事情他还不方便说，眼下，只能违心地赞道：“是一副好皮甲。”
　　苍须道：“我必须提醒大人的是，这副皮甲的防御力也会随着时间，不断下降。我们处理的太粗糙了。”
　　来自鳄头锤尾蚺的皮，当然是魔法材料。
　　但是这里又禁止了低阶魔法、斗气，所以针金身上的这副皮甲，只是单纯地裁剪、缝制，利用了物性，没有真正深层次地去加工它。
　　假以时日，这身皮甲的下场，就会和针金之前组装的蜘蛛刀锋一样。
　　看到针金微微点头，苍须又道：“还有一点想要提醒大人——小心鬃戈。”
　　“能够以一己之力，杀掉这头鳄头锤尾蚺，足以证明鬃戈的强大。”
　　“大人的这身装备，还远不如鬃戈。鬃戈的精钢铠甲优于大人，他的骨锤非常具有威胁，连猴尾棕熊都不能抵挡。还有他从未使用的那对短矛，但从外表看，就绝非凡品。”
　　“以我多年的经验来看，鬃戈绝不是那种甘于人下之人。虽然今天，他答应了兑换制度，但并不意味着这是他的服软和顺从。”
　　“大人，请您要小心此人。如果他当众挑战大人，就是一个大麻烦。兽人的血统让他在海岛上独具优势。”
　　“多谢你这番提醒，我明白的。”针金让苍须退下。
　　穿戴这身鳄蚺皮甲，休息的质量会很差，所以尽管穿脱麻烦，针金还是将这身皮甲又脱下来。
　　他躺在床铺上休息了几个小时，到了深夜，又不嫌麻烦地将鳄蚺皮甲穿上。
　　整理好一切装备之后，他再次走出营地。
　　守卫们对针金夜间巡查的行为，早已经熟悉了。
　　来到黑暗森林中无人的角落，针金再一次将所有的装备都脱下来，变身成了一头黑铁蝠猴。
　　蝠猴针金在森林中穿梭，灵活自如。他时而在树枝间蹦跳，时而展翼滑翔，时而又停下来，站在树冠上，轻嗅夜风。
　　他的鼻子已经变成了蓝狗狐狼的鼻子。
　　在之前数天里的训练中，他意外发现了狼鼻子的妙用。
　　那就是能通过气味，发现周围的兽群。
　　这也是为什么，蓝狗狐狼能够率领魔兽军团，在茫茫林海中准确地寻找到了兽群的位置，从而对其征讨以及收服。
　　但这一次，针金不是去寻找什么兽群，而是去追杀那头白银蝠猴头领。
　　白天的时候，针金依靠众人将整个蝠猴群击溃，大多数的蝠猴都成了粮食储备。
　　白银蝠猴受伤，狼狈而逃。
　　针金打扫战场的时候，特意捡起了带有白银蝠猴血迹的箭矢，牢牢记住了它的气味。
　　气味是能够残留一段时间的，对于拥有狼狗鼻子的针金而言，这是极其明显的线索。
　　而现在的白银蝠猴头领的位置，大大超出超声波的探查范围。
　　“超声波探测范围很广，也很精准，但是追踪的话，还是要靠气味啊。”针金在实践中总结着经验。
　　“找到了！”不久之后，针金在超声波描绘的画布中，发现了目标。
　　那只白银蝠猴受伤了，虽然撤逃，但还是在附近，没有逃远。
　　它的身后再次汇聚了一些蝠猴，黑铁、青铜，更多的是普通野兽。
　　白银级别的号召力与众不同。就像人们想要巴结和依附针金、鬃戈这样的强者，蝠猴更是如此习性。
　　没有什么犹豫，针金就这样冲向了白银蝠猴。
　　此时他取消了狼鼻子的异变，让他看上去就是一头流浪的黑铁蝠猴。
　　这样做的效果是当针金飞入白银蝠猴的警戒线内，对方仍旧停留在原地，没有动弹。
　　等到针金和它距离差不多只有两三百米的时候，白银蝠猴发出尖叫，展开蝠翅，挺直身躯，让自己变得更加雄伟。
　　针金便缩头弯腰，表现出臣服的样子来。
　　白银蝠猴大感满意，它早就发现了蝠猴针金，之所以停留在这里，就是为了收服针金。
　　蝠猴针金一副被收服的样子，收起蝠翼，蹦跳着更加接近白银蝠猴。
　　白银蝠猴并没有什么警觉，它这样收拢蝠猴，已经在过去的十几个小时中进行过多次了。要不然它身边的这些蝠猴又是哪里来的？
　　等到蝠猴针金攀上了白银蝠猴脚边的树枝，这头魔兽才稍稍感到一些疑惑——这个新收来的小弟似乎对自己热情过重了。
　　但就在下一刻，红光泛起，蝠猴针金的脑袋变成了鳄鱼头颅。
　　针金张开大嘴，一下子就将白银蝠猴的脑袋咬住！
　　白银蝠猴头领遭受袭击，立即下意识地向针金抓挠过去。
　　黑铁蝠猴的身躯抵抗不住白银蝠猴的利爪，但针金早已料到，将自己的胸膛变出一层蝎壳。
　　蝠猴头领的爪子挠到蝎壳上，差点把它的爪尖给弄断了。
　　白银蝠猴头领在瞬间意识到针金的强悍，背后蝠翅猛烈扇动，同时剧烈呼吸，想要张口发出音浪。
　　在死亡的刺激之下，蝠猴头领爆发出前所未有的音浪。
　　但针金的感受，比他在人形态的时候要好得多！
　　鳄头锤尾蚺的听力是很差的。
　　然后针金的双臂也异变，变成厚实粗壮的熊臂。熊臂前端的两只类似猩猩的四指手掌，一把抓住了白银蝠猴的翅膀根部。
　　下一刻，熊臂猛地用力一拉。
　　刺啦一声，白银蝠猴的一对蝠翅竟是被针金硬生生地撕扯下来！
　　一时间，鲜血喷涌，白银蝠猴凄厉惨叫，音浪攻击戛然而止。
　　没有音浪的干扰，针金又狠狠一咬。鳄头爆发出恐怖的咬合力，咯嘣一声，直接将蝠猴头领的脑袋咬碎。
　　白银蝠猴惨死当场！
　　周围的蝠猴们尖叫着，惊恐至极地溃逃开去。
　　一切都发生的太快了。
　　白银蝠猴刚刚意识到不妥的时候，针金就连番异变，牢牢锁定胜局。
　　蝠猴头领的挣扎和抵抗，只有短短的几个呼吸，就被蓄谋已久的针金杀掉。
　　放在其他蝠猴看来，就看到一个它们的同类，忽然间变成了一个鳄鱼头颅，一对熊臂，胸膛长有蝎壳的怪物！
　　怪物恐怖而且凶残，蝠猴头领的音浪攻击几乎没有任何杀伤力。强大的头领疯狂挣扎，也没有逃脱死亡的结局。
　　ps：修改了1-114节的错别字，完善了101节浓烟的温度细节，修改了102节的超声波探测中，不同介质存在损耗的bug。
　　修改错字的同时，发现最近这一周来的行文质量，比较前文有略微下降。从上架以来，每天两更，导致每天的学习计划进展也变得十分缓慢。这本书的定位是去够月亮的，如果因为便士的压力而去盲目多更，我会第一个鄙视我自己的。
　　痛定思痛，将于明天开始，调整更新为每天一更，更新在中午12点。新的更新计划持续时间待定，等到我觉得质量得到保证的前提下，能够双更，会再次提速。
　　一切都将以质量为前提。
　　我要写出符合我心中标准的好小说。

第116节：失落
　　今夜无月。
　　漆黑的森林中，寒冷的风像是幽魂一样穿梭着。
　　白银蝠猴头领的尸体拼凑在了一起，因为是温血动物，它的尸体还未凉透。
　　针金现在又变化成了一个完整的黑铁蝠猴。
　　之前的多重变化对魔能的消耗很大。
　　“按照我之前的推测，异变单纯的一种生命形态，器官和部位之间是相互协调一致的，可以相互负担。但当多重变化的时候，更多的是由心中魔晶来负担了，所以魔能的消耗会更剧烈。”
　　针金将这个进一步的猜测压下，他看向眼前的蝠猴尸体，要做一个新的尝试。
　　动用心核，他再次从手掌中发出四条血线。
　　血线缠绕，又沉浸下去，几个呼吸之后，血线重新浮现而出，将蝠猴的一对蝠翅全部转化，精华都送进心核中来。
　　针金检查了一下，心中就一喜。
　　“现在，我可以变成完整的白银蝠猴了。”
　　这个念头刚落，红光涌动起来，覆盖他的全身。
　　在红光中，他模糊的身影迅速拔高，背后双翼变得宽大起来。红光消散之后，站在原地的就是白银蝠猴针金了。
　　“力量变得更大了一些，但始终还是不能和猴尾棕熊媲美。”
　　“声音……”
　　针金深呼吸一口气，聆听之下，他发觉白银蝠猴的听觉比黑铁更加强大，声音接受范围更加宽广。
　　他尝试着发出超声波。
　　第一次就成功了。
　　一幕画布在他的脑海中浮现，周围的种种事物都呈现在画布中。画布迅速扩散，一直延伸到两千多米，边缘才开始模糊。
　　“看来，白银蝠猴的超声波探查极限距离，是黑铁级的两倍。”
　　针金闭上嘴巴，停止发声，然后又张开嘴巴。
　　超声波再一次发动成功。
　　如此三番五次，他发现每一次超声波都能够顺利发出来。
　　“看来我的感觉没有错。”
　　“白银蝠猴的声带更加稳定，更有利发声。”
　　“这些天我每晚都进行训练，黑铁蝠猴形态发出超声波已经能做到十次中有八九次的成功率。现在白银蝠猴形态，已经可以做到百分百成功率了。”
　　“我此次的试验也得到了结果。同一种类的生命，当我吸收的低层个体数量够多，血脉的信息储备很完整。吸收高层生命体，不需要完整个体，只需要一部分，就能获得相应的血脉信息，让我变成完整的高层生命体。”
　　针金迅速打扫周围。
　　他还有其他事情要做。
　　今晚的行动目标，可不仅仅只是一头白银蝠猴。
　　他将白银蝠猴尸体用双脚抓住，双翼扑扇了几下，就迅速升空，离开了这片凶杀现场。
　　半个小时之后，他来到了一支飞鼠群的聚居地。
　　这是营地附近，规模最大的飞鼠群，拥有两头白银级别的飞鼠。
　　针金飞到边缘，将白银蝠猴尸体抛在树梢中，又用超声波探查。
　　飞鼠生活在树洞以及地下，但在超声波的探查下，都逐一显露。
　　因为飞鼠的生命层次不同，它们的体型也不同，黑铁、青铜级飞鼠也都有一些微小的外在特征，这就让针金能够判断出它们相应的生命层次。
　　探查的结果和之前没有差别，针金直接飞进飞鼠的领地。
　　察觉到了入侵者，飞鼠群躁动起来，很快就有一股飞鼠在一头白银飞鼠的带领下，扑向针金。
　　针金看着飞鼠群接近，傲立枝头。
　　等到距离足够近的时候，他张开口，猛地发出音浪攻击。
　　音浪攻击的技巧，他在很早之前就掌握了。
　　就针金实践而言，发出超声波的难度，比音浪攻击还要高。
　　人耳能听到音浪，却听不到超声波。音浪攻击的要义，不是高频率的声音，而是更强劲的气息，带动声带，发出音量更高的声音。
　　飞鼠的听觉非常灵敏。
　　这种生物在地下挖洞，通过听觉、味觉寻觅食物，视觉不行，但听觉很强。
　　这种优势在音浪下，成了它们致命的弱点。
　　当初，针金亲眼目睹蓝狗狐狼指挥大量黑铁蝠猴，一同发出音浪，将一支拥有白银飞鼠的鼠群连锅端。
　　现在，针金成了白银蝠猴形态，发出的音浪攻击比黑铁蝠猴群合力，还要更加威猛。
　　音浪笼罩之下，前一刻还气势汹汹的飞鼠群轰然崩溃，飞鼠吱吱惨叫，大量的飞鼠被音浪直接杀死。
　　白银飞鼠还想抵抗，被针金再一次加大音量，白银飞鼠当场昏死过去。
　　一瞬间，针金就解决了战斗。
　　而鼠洞中更多的飞鼠窜了出来，它们想要逃跑。
　　从某种意义上来讲，蝠猴算是飞鼠的天敌了。
　　领头逃窜的正是另外一只白银飞鼠。
　　针金当然不会放过它们，又一记音浪，将大多数的飞鼠轰杀，另一头白银飞鼠也被震昏过去。
　　接下来就是用心核吸收遍地的飞鼠尸体。
　　心核中的魔能储备节节攀高，达到了有史以来的巅峰。
　　目前针金还没有发现魔能储量的极限。
　　针金思考了一下，将两头白银飞鼠都杀掉，用心核吸收转化了其中一头。
　　做到这一步后，针金的飞鼠形态也提升到了白银级别！
　　“可惜我始终不能放电。”
　　这方面，针金尝试过多次，但始终挖掘不到放电的技巧。
　　针金能学习蝠猴发出超声波，是因为超声波来自声带的颤动。针金本身也用人的声带说话，这种生命活动是很类似的。
　　但是放电不是。
　　人类从来不会放电。
　　按照苍须的解剖，飞鼠放电是通过全身的肌肉小薄片。这些肌肉小薄片类似于一种能够在水中放电的鳗鱼。
　　所以，飞鼠放电是内部的肌肉运动。但针金对这一块非常陌生，完全是一片空白。
　　学习放电的难度，要高过发出超声波。
　　所以，这一次针金并没有将昏死的青铜飞鼠、黑铁飞鼠都杀掉，他专门留了一些下来。
　　“这些就是我的宠物了。”
　　针金要观察它们，学习它们是如何放电的。
　　再一次打扫战场，消除掉心核转化留下来的碳灰，针金重新带着白银蝠猴尸体、白银飞鼠尸体，以及活着的还处在昏死状态中的飞鼠，重新出发。
　　耗费的时间不少，目前针金距离营地也颇远，所以针金选择直接返回营地。
　　白银蝠猴针金在空中飞翔。
　　因为手脚上抓着尸体，不能在树丛中随意攀爬跳跃了。
　　寒冷的夜风，吹不冷针金体内滚烫的热血。
　　曾经，针金为了对付一支仅仅拥有黑铁头目的飞鼠群，就率领众人拼尽全力。现在，他单独一人，就覆灭了一支规模更加庞大的飞鼠群。
　　经此一夜，他的蝠猴、飞鼠形态都提升到了白银级。
　　枪蝎形态也是白银级。
　　因为这些天吃了许多熊肉、蛇肉，他能变化出猴尾棕熊、鳄头锤尾蚺的许多部位。尤其是猴尾棕熊，距离完整形态也不远了。
　　“只要给我足够的时间，我能成为海岛之王！”
　　冷风在针金的耳边呼啸，他灵活地扇动背后蝠翼，驾驭着每一股吹来的风。
　　宽大的蝠翼在一棵棵树冠上划过，漆黑的森林中无数野兽感受到针金的生命气息，无不仓皇而逃，或者蜷缩一团，因为恐惧而瑟瑟发抖。
　　针金俯瞰着脚下的森林，在这一刻，他感觉自己将森林，将大地都踩在了脚下！
　　尽管他看不清楚，但是超声波探查方圆两千米，任何的事物都躲不过针金的探知。
　　“现在，我是最优秀的猎人。没有什么猎物，能够逃脱我的追捕！”
　　“我之所以不杀它们，只是因为我不想杀，而不是不能杀。”
　　不久，视野的尽头出现了营地的火光。
　　针金寻觅到脱衣的地点，将手中的魔兽暂时丢弃，变回了人形。然后穿戴好自己的装备。整理妥当，他带着或死或活的魔兽，走向营地大门。
　　“是针金大人！”
　　“天哪，他带回来了什么？”
　　守卫们发现针金后，开始惊呼起来。
　　针金淡淡微笑，心中却轻轻一叹，不可避免地涌起一股失落的情绪。
　　“相比较我的魔兽形态，现在的我真的太弱了。我只能因为火光而看清周围，我的耳朵简直像是被人堵起来。”
　　“以人形状态对付鬃戈，我赢面不大。必须尽快学会放电，精钢铠甲是很容易导电的。”
　　“营地那边似乎传来动静？”营帐中，鬃戈似有所觉，“针金回来了？”
　　鬃戈心中猜测着，他也知道针金有夜巡的习惯。
　　今夜的庆功晚宴让他食不知味，那份兑换清单更是让他今夜难以入眠。
　　他已经打听到，这份制度是由那位老学者苍须构思和提供的。
　　“这个老头，很有政治手腕。”鬃戈对苍须的认知也加深了一层。
　　如果针金强行收编他身边的人，反而会坏事。太急躁了，因为针金不能真正化解两方之间的矛盾。
　　以细索为代表的船员一系，和鬃戈、三刀等人的佣兵系，早就干过架，矛盾很深，并且相互戒备，从未真正放心彼此。
　　针金如果强行收编，一定会有重重内部矛盾，这会削减他的权威，牵扯他的精力。一旦矛盾处理不当，还会引发更糟糕的变化。
　　只要处理不当，鬃戈就有真正的机会了。只有让佣兵团的这些人对针金失望，鬃戈才能有机可乘，真正将他们和自己绑在一起。
　　但针金采纳了苍须的制度，没有给鬃戈这个机会。
　　有了这样的制度，针金一方又掌握了关键的生产技术，可以说完全占据了上风。
　　公平？
　　从来就没有真正的公平！
　　掌握生产技术，用制造出来的弓弩、药剂兑换珍贵的生产资料，还是由紫蒂定价。
　　这本身就蕴含丰厚的利润。
　　当鬃戈第一次兑换的时候，剥削就已经开始了。
　　继续下去，运用兑换的制度，针金一方很容易就能获取最大的利益。比如蹶张弩和臂张弩之争。针金一方掌握了威力更加强大的蹶张弩，在远程战力方面开始对鬃戈一方产生压制了。
　　再利用下去，搞点私下里的小恩小惠，很容易就能让佣兵团的前成员们感激涕零。比如说，按照兑换清单你只能换两瓶药剂，我看你对眼，偷偷给你加一瓶。你开不开心？
　　掌握了这份主动，针金甚至不需要亲自下场，就能招揽人心，持续利诱下去，鬃戈将成为孤家寡人。
　　鬃戈不是看不清楚，也不是想不明白，而是没有办法。
　　近有蓝狗狐狼威胁，大敌当前，远有逃离海岛，需要船员操控船只的需求。
　　鬃戈知道必须要合作。
　　既然要合作，斗争的手段就局限了。
　　苍须的这一记软刀子，杀人不见血，配合针金之前拿出来的地图，简直一下子将鬃戈打入深渊。
　　牌面越少越吃亏。
　　原本鬃戈就处于劣势，现在是劣势加剧，鬃戈已经看到了自己的败局。
　　“不，只要一息尚存，我鬃戈就不会放弃。”
　　“我还有机会。”
　　“我是白银修为，甚至距离黄金都只有一步之遥。”
　　“如果连这批班底都守不住，我又如何能出人头地，为我自己正名？”
　　“我又如何能让父亲的期待不再落空，让他为我感到骄傲呢？”
　　微弱的烛光在鬃戈的眼眸中摇曳，渐渐化为了一片光影。
　　光影中，鬃戈看到自己在战场中纵横，战功和荣耀不断加身。
　　光影中，鬃戈又看到自己荣归故里，昂首挺胸回到了儿时居住的城堡。而这一次，他没有再居住到那个阴暗潮湿的小房间里。
　　他被迎进大厅，他参加舞会。
　　大厅中有鲜红的地毯，有水晶吊灯，有一长桌一长桌的美食，墙壁上是巨大的昂贵的精美挂毯，还有一幅幅价值连城的名画佳作。
　　他心中感叹，终于能够真正踏足这里。
　　他成了舞会的主角，无数名媛目光的焦点。
　　而在一曲舞后，他的父亲，因为强大的实力，始终保持着中年模样的城堡之主，他鬃戈一辈子最崇拜的偶像，就这样站起来，举起盛满红葡萄酒的酒杯。
　　然后，鬃戈听到他父亲的话在大厅中回荡：“现在，我很荣幸地向诸位介绍，鬃戈，他也是我的儿子！”
　　蜡烛燃尽。
　　光影消散了。
　　鬃戈回过神来，在黑暗的帐篷里，他抚摸着自己的手臂。
　　那是一层浓密的体毛，兽人的特征。
　　如同他生命中无数次的体验，这一次，同样的，失落感在鬃戈的心底油然而生。
　　“如果我是纯血的人，该有多好……”

第117节：这就是我追随的针金大人
　　太阳又一次释放了一整天的热量，开始往西边坠落。
　　广袤的森林逐渐转暗，众人的身影被夕阳拉长，完全覆盖住了眼前的深坑陷阱。
　　深坑当中，一头猴尾棕熊发出生命中最后一声嘶吼。
　　嘶吼声极为低弱，旋即，它倒在血泊中再也没有了气息。
　　它的身上几乎插满了箭矢，深坑中也一片狼藉，到处是被棕熊撞翻的破碎尖刺木桩。陷阱四壁也并不光滑，显然猴尾棕熊为了爬出去，在这上面耗费了很多功夫。
　　砰。
　　鬃戈首先跳了下去。
　　他俯身检查猴尾棕熊的状态，确定后者是彻底死亡了，这才招了招手，让其余的人下来处理。
　　血液也收集，可以兑换物资，不能浪费。
　　整个熊因为太大了，将被肢解开来。尸体的每一部分都会用麻绳套好，被陷阱边上的人们合力拉上去。
　　花费了大概半个小时，猴尾棕熊的尸体被处理好了。
　　鬃戈带领着队伍，开始回归营地。
　　除了四头猴尾棕熊，数只猴子、松鼠、蛇的尸体外，还有一位半精灵的尸体。
　　在杀死了一头猴尾棕熊之后，这位半精灵第一个跳下深坑，想要收割熊尸。结果熊并没有彻底死亡，而是昏死过去。被疼痛激醒之后，它一巴掌将半精灵的半边腰杆子，还有肾脏都击碎了。
　　这样沉重的伤势，又没有神术、魔法，半精灵喘息了几口气后，就彻底死亡了。
　　自此之后，都是鬃戈第一个跳下陷阱，亲自检查猴尾棕熊的状况。
　　夕阳的余晖，照在整个队伍。
　　队伍满载而归，虽然死了一位同伴，但每个人的脸上都涌起收获的喜悦。
　　人们说说笑笑，一路归去。
　　他们曾经是佣兵团的一员，对于同伴和自己的死亡，已经看得淡了。甚至有人为半精灵高兴——这家伙终于不用在这见鬼的海岛上受罪了！
　　鬃戈走在队伍的最前方，他仍旧谨慎，全神贯注地侦查，防备着可能有的偷袭。
　　三刀从队伍中央走了上来。
　　他疾走几步，赶到鬃戈身边，从怀中掏出地图：“大人，熊不多了。我认为，明天我们最好将这几头消灭掉。我们这样行军，可以最大程度减少时间和精力的消耗。”
　　鬃戈瞄了一眼，看到三刀的手指在地图上比划了一遍，他就知道了三刀研究出来的这个路线，和自己设想的没有差别。
　　至于地图，鬃戈早已经将这份地图记在脑中。这是他曾经在军队中培养出来的优秀的战术素养。
　　三刀忧心忡忡：“杀了这最后的三头猴尾棕熊，我们就要考虑接下来选什么充当目标了。”
　　“大人，我认为飞鼠群暂时是不能碰的。飞鼠体型很小，大家伙的箭术也并不太可靠。我们大多数人更擅长近战，但魔兽级的飞鼠能够放电，太克制我们了。”
　　“大人，你觉得鳄头锤尾蚺这个目标怎么样？”
　　“兑换清单上，一条鳄头锤尾蚺几乎抵得上两头猴尾棕熊呢。”
　　鬃戈微微摇头。
　　他之前遭遇到那头鳄头锤尾蚺，非常艰辛才取得了胜利。
　　“蚺皮很厚，我们大多数的箭头，不是木制的，就是骨头。铁箭头很少，也只有铁箭头才能对鳄头锤尾蚺造成创伤。”
　　“如果真要对付鳄头锤尾蚺，我并不能正面牵制住它。深坑也局限不了鳄头锤尾蚺的攀爬。”
　　鬃戈说明了原因。
　　“那么我们接下里的目标，还是选择蝠猴群吧。”
　　“这也是针金他们的目标。”
　　“兑换清单上，蝠猴的价值并不高，但胜在量多。营地附近的森林中，最多的野兽就是蝠猴了。”
　　“只是这样一来，我们就得和针金他们争抢蝠猴群。比起箭术，我们还要差他们一些的。”
　　三刀分析了一番。
　　他目光精准，对双方实力有着准确的评估。
　　针金一方的确远程火力更强，针金手持弓弩，就是一位很强大的射手。其余的船员们，都在平日里练习过射箭。毕竟海船中，火炮、弓弩等都是常规武器。
　　三刀将地图卷起来，塞回衣服的内侧当中，又取出了兑换清单。
　　自从他得到了这份清单之后，没事的时候就琢磨它。
　　三刀是地精，即便诚信，种族的精明并没有泯灭。他曾经是三刀佣兵团的团长，当家最知道油米盐糖之贵。
　　“大人，我分析过了。现在我们的弓弩已经替换成了新的臂张弩，今天狩猎效率也因此上升许多。其他的弓弩产量低，短时间内我们兑换蹶张弩等等，并不合算。提早替换了臂张弩，等于是浪费。”
　　“我们现在最需要的是铁头箭！”
　　“铁的产量一直很低，我建议今天咱们先兑换掉库存中的所有铁头箭，再兑换其他的物资。”
　　鬃戈点头，拍拍三刀的肩膀：“好，你分析的很好，就按照这个方案来。”
　　得到鬃戈的认可和肯定，三刀眼中迅速闪过一抹喜色。
　　然而，他们计划的很美好，到了营地中兑换的时候，却被告知铁头箭已经被针金包圆了。
　　“他、他们更早、早回来。一回、回来就就就换了。”胖舌负责兑换。
　　“上一次是蹶张弩，这一次是铁头箭……这不行！为什么每次我们都不能兑换到价值最高的物资？”三刀很生气。
　　“你、你们可以早、早点回来嘛。”胖舌道。
　　三刀冷笑一声：“我们之所以晚归，是因为将时间消耗在了清缴上面。看，这是我们今天的收获，足足四头猴尾棕熊！”
　　“我们猎杀了这么多白银魔兽，付出的不只是努力，还有我们当中一位成员的生命。”
　　“结果，却因为时间上的拖累，我们反而不能获取自己想要的物资。你认为这样合理吗？这样公平吗？”
　　“我记得的，圣殿骑士针金大人曾经当中对我们保证公平。但现在，这一点都不公平。”
　　“等等，那是什么？”
　　三刀眼神尖锐，看到白芽正拿着一个铁笼子，走过远处的帐篷。
　　三刀立即赶到白芽面前，双眼瞪大，火气十足：“一个铁铸的笼子？我真的没有看错。有谁能给我解释一下吗？”
　　“铁的产量一直很小，你们就是这样用铁的吗？”
　　“我们想要铁头箭，你们却拿来将它浇筑成一个笼子。你们知道，这可以制造出多少铁头箭吗？！”
　　白芽被三刀堵住了路，看着眼前的这位地精，虽然地精有黑铁级别的修为，但是白芽却夷然不惧。
　　他拿着铁笼，依靠身体的高度俯视眼前的地精：“三刀大人，这个铁笼的用处可比你想象中大得多了。”
　　“哦？小子，我倒要看看你能找到什么好借口。”三刀抱臂冷笑。
　　白芽微笑：“看来，你们还不清楚，就在昨晚，针金大人夜巡的时候，得到了神明的指示。他独自勇敢地深入夜间的森林，找到了那头逃生出去，到了深夜虐杀飞鼠群的白银蝠猴。”
　　“针金大人杀死了白银蝠猴，更顺势剿灭了营地中规模最大的飞鼠群，带回了多只昏死的飞鼠魔兽。”
　　“这个铁笼子，就是用来关押黑铁飞鼠、青铜飞鼠的。”
　　“有了这些活的飞鼠，紫蒂大人就能够不断试验，配置出针对飞鼠的药剂的希望大大增加。”
　　“我们都应该清楚，单靠我们现在的手段和实力，清缴飞鼠群的风险很大。”
　　“什么？”三刀等人都流露出惊愕之色。
　　就连鬃戈，也是瞳孔微缩。
　　他们的确是第一次听到这个消息。
　　他们都是身经百战的人，心中很明白，针金的这些新战绩要比四头猴尾棕熊更大。
　　因为四头猴尾棕熊很好对付，要除掉一头乱飞的白银蝠猴，以及规模最大的飞鼠群，那可太不容易了。
　　“圣明大帝又……指点针金大人了吗？”
　　“这个运气也太好了！”
　　“圣殿骑士……”
　　“这可不是运气，谁敢一个人在森林中闯荡？那支飞鼠群的地盘，距离营地很远呐。”
　　“看似是讨便宜，其实难度很高。白银蝠猴伤势并不重的……针金大人真是英勇啊。”
　　人们议论起来。
　　白芽脸上的笑容更甚了，他的头颅也渐渐仰起来。
　　虽然白芽听到这样的评论，已经很多次了。
　　整个白天，营地里的人都在谈论着针金的这份战绩，没有人不称赞的。
　　现在白芽听到这些人的评价，仍旧感到骄傲、荣耀和喜悦。
　　“这就是我追随的针金大人呐……”
　　鬃戈沉默，他的手下意识地抚摸着背后的锤柄，暗自做出了一个决定：“不能再这样下去了，要尽快和针金交手！一场神圣的决斗……圣殿骑士不会有任何理由来拒绝我。”

第118节：我是一头猴尾棕熊
　　今夜的森林不同寻常。
　　熊吼声不断传来，一头猴尾棕熊常年居于这处山丘，是这里的霸主。
　　但现在它的吼声中，却流露出了一股明显的焦躁、暴怒和痛楚。
　　能够让猴尾棕熊不断发出这样的叫声，它面临的强敌又该死何等猛兽？
　　似乎意识到了这当中存在的威胁，山洞附近的野兽都被一阵阵熊吼声惊扰，陆续逃窜，尽量远离山洞。
　　此时为难猴尾棕熊的，是一头怪物。
　　它有白银蝠猴的身躯、蝠翅，但头部和颈部，却来自黑铁级别的酸液绿蜥。
　　这让这头怪物看起来，并不协调，完全是头大身小。
　　怪物正展翅飞空，不断在猴尾棕熊的头顶上盘旋，时不时的，它就张开口，从脖颈的皮肤上滚动出一个圆包。等到圆包滑到口腔，怪物张口就喷出一道酸液。
　　酸液精准无比，还考虑到了提前量，即便地面上的猴尾棕熊做出了躲闪的动作，仍旧被命中。
　　酸液已经腐蚀了它全身大半的皮毛，让它伤势越来越重。
　　猴尾棕熊愤怒至极，猩猩般的手掌前段的利指，早已经通红一片。当初针金就是用这副利爪，直接一击干翻了白银级别的刀锋蜘蛛。
　　利爪平时的时候，像是黑铁，本身也非常锋利坚硬。
　　当猴尾棕熊遭遇强敌，十分愤恨的时候，漆黑的利爪便转变成了通红颜色，散发出高热，如同刚刚从铁炉中取出来的。这个时候的利爪，威力十分恐怖，针金自己已经尝试过，即便是白银蝎壳，都不能抵挡！
　　要知道，白银蝎壳可是能够抵挡得住白银蜘蛛刀锋的。
　　不过，就算利爪威力再强大，够不到针金也是白搭。
　　没错，这头蜥蜴头颅，蝠猴身躯的怪物，正是针金。
　　猴尾棕熊体型庞大，身躯厚重，别说飞翔，就是蹦跳都很困难。要不然，鬃戈一伙的坑杀战术，也不会那么硕果累累了。
　　猴尾棕熊打不着针金，针金每一口酸液几乎都能让猴尾棕熊伤上加伤。
　　这场不对称的战斗，从一开始就已经注定了结局。
　　猴尾棕熊从愤怒到无力，从仇恨到恐惧，沉重的伤势让它不再人立起来，向针金咆哮，而是转身逃往山洞。
　　针金时刻观察着猴尾棕熊的状态，猴尾棕熊刚一转身，他就洞悉了它的意图，立即双翼一扇，整个身躯俯冲下去。
　　快要贴近猴尾棕熊的时候，针金背后忽然红光一闪，生长出一条枪蝎的尾巴。
　　白银枪尾噗嗤一下，就从猴尾棕熊的背后上空，将猴尾棕熊的头颅刺穿。
　　针金抽出自己的尾巴，立即又带出一股血浆和脑汁的混合液体。
　　因为针金插抽的动作太快，猴尾棕熊似乎毫无察觉，又向前奔跑了十几步，忽然噗通一声，倒在了地上，向前摩擦了一小段距离，掀起一阵细小的烟尘。
　　鬃戈耗费大力气，带领一帮人，先是挖坑，然后冒险诱敌，再齐射杀敌。针金以一人之力，只用来鬃戈等人十分之一左右的时间，就轻松地消灭掉了一头猴尾棕熊。
　　“多重变化，威力真的是非常强大！”
　　“猴尾棕熊面对白银蝠猴，顶多是音浪攻击让它暴躁厌恶。白银蝠猴真要对付猴尾棕熊，还得近战，用猴爪来挠。到那时，一定被猴尾棕熊教训。”
　　“酸液绿蜥面对猴尾棕熊，战斗前期也只能喷上几口酸液。猴尾棕熊的奔跑速度非常快，比绿蜥要快得多。绿蜥就算边射边跑，也会被猴尾棕熊迅速追上，到那时，酸液绿蜥就要付出生命的代价。”
　　“然而，当蝠猴和绿蜥异变叠加起来后，猴尾棕熊根本就毫无还手之力。再加上蝎尾，任何的猴尾棕熊单打独斗的话，都不会是我的对手！”
　　针金满怀感慨地落到地面上来。
　　这些天苦练，针金开始深刻挖掘心核的战斗潜能。通过一次次的实战，他越来越感受到多重异变的强悍和妙用。
　　针金将脚踩在猴尾棕熊的头上。这种白银魔兽，曾经在重伤的情况下，差点杀死针金。现在完全状态下，竟没有损伤针金一根毫毛。
　　下一刻，心核被针金催动起来。
　　四条红线浮出，将猴尾棕熊五花大绑，旋即炼化，带着猴尾棕熊的一身血脉精华，回归到针金的心核当中。
　　“足够了。”
　　针金全身再次涌动红光，红光消散，他不再是蝠猴形态，而是转变成了一头猴尾棕熊。
　　针金本来就能异变出熊爪、熊臂，这些天来他得到了大量的熊肉。这点要多亏了鬃戈等人的贡献。再加上他现在完全转化的白银棕熊，终于达到了完整异变的标准。
　　看着自己的手掌，再看看肉乎乎的胸膛，新奇的感受又一次笼罩针金心头。
　　针金人立起来，视野立即随之拔高。
　　不管是嗅觉、听觉、视觉都很灵敏，但是嗅觉不如蓝狗狐狼的鼻子，听觉不如蝠猴或者飞鼠，视觉不如鳄头锤尾蚺，实用性上也比不上绿蜥。
　　但怎么说呢，综合来看，猴尾棕熊的三种感知能力相互结合，对外在的洞察力还是很强大的。
　　蝠猴、飞鼠的视觉比不上它，鳄头锤尾蚺的听觉更是渣渣。嗅觉方面，猴尾棕熊也就仅次于蓝狗狐狼。枪蝎、绿蜥都在它之下。
　　“猴尾棕熊最强大的武器，还是这八指利爪。”
　　针金将注意力集中在自己的双手指甲上，很快，他的指甲就从黑铁般的外貌，变得红热滚烫。
　　说起来这种能力，针金还得感谢当初那天差点要杀死他的刀锋蜘蛛。
　　在生死存亡的刺激之下，针金下意识地用出了棕熊的利爪，从此这种感觉就铭刻在心。
　　所以，针金再一次用出来，非常轻松自如。
　　但真正深究，利爪的这番变化，和飞鼠放电的难度是一样。人的指甲绝不会有这种变化，这种能力的调度，对于正常人而言，完全是陌生的。
　　针金现在还不能放电，但用出这种利爪却是驾轻就熟。
　　“试试挖矿怎么样！”
　　针金取消人立的状态，四肢落地，向前方爬去。
　　他有绿蜥形态的经验，对于如何腿脚并用地追跑非常熟稔。
　　“棕熊的后腿粗短，人立状态下奔跑很难，最适合的还是四足奔行。”
　　针金对猴尾棕熊形态上手很迅速。
　　他来到洞内，用利爪挖掘洞壁，挖出矿石来吃。
　　“嗯？”
　　“味道不错唉！”
　　吃了矿石，针金就感觉一口咬在了肥瘦相间的肉块上，香甜松软。肉块不是烧烤的，而是用酱汁烹煮的。按照帝国东方的说法，叫做红烧。
　　“原来，猴尾棕熊吃矿石，就像是吃肉。”
　　针金好好品尝了一顿美餐。
　　平日里，他在营地中虽然管饱，但肉汤什么的，缺少盐和其他的调味料，味道相当寡淡。
　　“苍须解剖了猴尾棕熊，发现它的消化能力非常出众，尤其擅长消化铁。猴尾棕熊的利爪也是吸收了铁之后，凝聚成长出来的生物精铁！”
　　“我记得苍须还说过，猴尾棕熊这样的消化吸收能力，甚至能将铁制的刀剑当做食物。”
　　针金想到这里，不由心头一动。
　　“回去之后，可以偷偷地尝试一下。不知道铁刀铁剑，是个什么滋味？”
　　人形态的针金，只能拿铁刀铁剑当做武器。但是猴尾棕熊针金，却可以将它们看成某种食物。
　　当针金的生命形态不断转变，他看待事物的角度、感受，也随之发生了转变。有些转变是悄然的，甚至针金都察觉不到。有些转变则是天翻地覆的。
　　针金又将利爪弄得又红又热，他用这种状态下的利爪来挖掘洞壁。
　　坚硬的洞壁显得相当酥软，针金轻轻一插，就能让整个利指没入洞壁之中。轻轻一搅，就能挖出一大块的矿石来。
　　“接下来试一试矿石的疗伤效果。”
　　针金肥墩墩的熊屁股后，生长出了一条蝎尾。
　　他用蝎尾戳自己，很快戳出了一个小小的血洞，并不深。
　　针金开始大口地吃矿石，这个血洞迅速止血。
　　针金细细体察，感到矿石在肚子中消化，化为一股暖流，流淌到伤口上去。
　　他的疼痛感也旋即减弱，伴随着时间推移，针金的伤口渐渐有了一层薄薄的血痂。
　　“猴尾棕熊的消化系统很强，能够将吃下去的矿石迅速消化，营养特定地集中到身体的伤口上，促使伤口迅速康复。”
　　“不过论恢复能力，还是不如强命白犀的。”
　　强命白犀的恢复能力不仅更强，而且还更加实用。
　　猴尾棕熊是依靠大量进食之后疗伤，需要特定的矿石。而强命白犀疗伤之后才会大量进补，补充的食物也是更多见的草、树叶、果实等。
　　针金在这个山洞中又待了一会，利用利爪轻松挖出了一大批矿石。
　　“现在铁紧缺，猴尾棕熊形态挖矿太容易了，整个山洞都是挖出来的！”
　　“我一个人的工作效率，能比得过一百个人。”
　　“这些矿石明天带人来拿，营地中的铁一直都非常紧缺。”
　　至于借口，不用针金去想，苍须一定会猜测——或许，猴尾棕熊有储备粮食的习惯？
　　这也许会成为一个破绽，但只要针金不当面变化，苍须也只能怀疑这只猴尾棕熊或许是特殊的奇葩。
　　而队伍的当务之急，还是要更多的铁。
　　时间差不多了，针金出了山洞，又变回白银蝠猴，飞回营地。
　　他心中还在念叨着铁矿石。
　　“或许，我应该每晚抽出一点时间，偷偷挖矿，囤积起来，再一次性地发现。”
　　“我挖矿的效率太高了。”
　　“这些天，紫蒂、苍须他们也计划挖矿，但人手很不足，同时挖矿需要铁镐，根本就没有足够的铁来奢侈地制作铁镐。”
　　“嗯？！”
　　就在这时，飞跃途中的针金忽然神色剧变。

第119节：紧急备战
　　“是蓝狗狐狼的魔兽军团！”
　　针金变成蝠猴在黑暗中飞行，就得动用超声波探测。
　　白银蝠猴的超声波探查范围，多达两千米。现在，针金就在两千米探查范围的边缘，发现了大量的蝠猴、飞鼠。
　　他继续探查，很快就发现猴尾棕熊、鳄头锤尾蚺等等大型魔兽闯入自己的探查范围。
　　“它们来了！”
　　对于这一刻，针金其实早有预料，但真正发生的时候，仍旧不免心头一沉。
　　而刚让针金震动的是，魔兽军团的行军路线非常笔直，打击目标非常明显，就是他们驻扎的营地！
　　“我能不能伪装自己，接近蓝狗狐狼，杀掉他们？”
　　这个念头刚一闪现，针金心中便响起警兆。
　　这是优秀战士的直觉，针金一直相信它。自从他在海岛上惊醒，直觉每一次出现，都没有出过差错。
　　针金回想到他杀死的那头蓝狗狐狼在临死之前的哀鸣悲啸。
　　“看来这家伙传达了许多关键的信息，不仅是我的引诱潜伏斩首的偷袭计划，还有营地的位置。”
　　针金赶紧回到关键地点，穿上衣服和装备，急速奔回营地。
　　到了营地大门的森林中，他放慢脚步，缓缓走出来，防止被守卫们误射。
　　“针金大人！”
　　“是针金大人回来了。”
　　守卫们发现针金，纷纷呼喊，一一行礼。
　　但下一刻，他们就听到针金的话：“快，发射三支响箭，动员所有的人，我们要有一场大战了！”
　　几个呼吸之后，响箭的尖锐声，撕破了夜幕。
　　大多数人都从睡梦中惊醒。
　　“什么声音？”
　　“好像是响箭……”
　　然后，人们又听到一声响箭的尖啸。
　　他们立即离开床铺，迅速穿戴装备，钻出帐篷或者木屋。
　　这个时候，他们再次听到一声响箭。
　　“三声响箭，代表着最危急的时刻到了。”
　　“敌人，敌人在哪里？”
　　营寨中的船员们咋咋呼呼，鬃戈身边的前佣兵团员们则更安静得多，并且井然有序。
　　鬃戈走出帐篷，他穿戴精钢铠甲比较费事：“怎么回事？”
　　三刀立即迎上来，回答道：“是针金大人夜巡回来，带来了重要的军情。不久后，将有魔兽军团进攻营寨。针金大人要求我们，一起进驻营寨，放弃这片营地。我们大概还有十分钟的时间。”
　　鬃戈压住心中的种种疑惑，他知道针金不会开这种玩笑。
　　雄壮的半兽人昂首环视左右，大声下令：“立刻带上所有的食物、水还有你们的装备，放弃所有的帐篷，跟我进营寨！”
　　鬃戈在军队中受训，非常明白军贵神速的价值和意义。
　　十分钟的时间其实很短。因为鬃戈这伙人，还得进入营寨，和船员们协同布防。
　　当鬃戈、三刀一伙人，疾步赶到营地，就看到营地大门后的空地上，针金正在和细索、黑卷、紫蒂、苍须一同审视地图。
　　看到鬃戈到来，针金便对他点头，主动解释道：“我在夜巡的时候，得到我主的训示。祂告诉我，不同种类的野兽聚集一起，形成一股巨大的威胁，正从东北方向而来。”
　　“我想，除了蓝狗狐狼的魔兽军团，应该没有什么其他可能了。”
　　鬃戈没有丝毫怀疑：“既然是神明的指点，那肯定是确凿无疑的。”
　　“魔兽军团究竟有多大规模？”鬃戈接着问。
　　“神明的指示就只有这么多。我不清楚。”针金摇头，皱着眉头，“但我猜测，既然魔兽军团直扑营地，一定是之前蓝狗狐狼死前的呼啸留下了足够多的讯息。既然是这样，按照蓝狗狐狼的智力，绝不会做出单独进攻的决定。我们这一次面对的，极大可能是两头蓝狗狐狼，同时还有一个庞大的魔兽军团。”
　　针金的确没有探查清楚。因为当他发现魔兽军团的踪迹之后，就立即以最大的速度飞跃森林，赶回营地报信。
　　到了营地，针金一直在忙，也没有来得及再次探查。
　　鬃戈等人点点头，认可针金的猜测，并没有怀疑什么。
　　毕竟神明的指示，往往都是模糊不清的，甚至饱含寓意的。针金能够得到如此清晰的神谕，已经比较少见了。
　　紫蒂见气氛沉闷，便道：“好在我们早就研究过如何防备魔兽军团的进攻，这些天来也演练过几遍。”
　　正因如此，鬃戈等人到来的时候，营寨守卫立即打开了寨门，而不是需要通报浪费大量宝贵的时间。同时鬃戈等人和船员们联合驻防，也非常顺利和熟练。
　　鬃戈却仍旧忧心忡忡：“我们的演练，是根据旧有的情报。如果魔兽军团增添新的魔兽，我们没有见识过的那种，恐怕会因为这些新品种的魔兽，而导致整个战局败坏。”
　　针金知道鬃戈说的有理，他暗中想了想：“好像之前探查，没有看到新类型的魔兽。不过待会趁人不注意，还是要偷偷地在尝试一下超声波的探测。”
　　细索听了鬃戈的话，却冷笑一声：“行军打仗，谁能知道敌方最完全的情报，我们能准备到这种程度，还是多亏了针金大人，已经非常不错了。难道你还不知足吗？”
　　黑卷附言：“这样布防，已经很棒了。别忘了，我们甚至还留着一支预备队。如果实在不行，我们就按照原定计划突围。放弃营寨也是可以的。”
　　鬃戈微微皱眉，没有说话。
　　放弃营寨，对于众人而言，是万不得已才会做出的选择。
　　营建寨子耗费了众人大量的时间和劳动力，清缴周围兽群更是付出巨大代价。然而如今，众人却还没有到收获的时候。
　　他们采集的木材，大多用作建设营寨、制造弓弩了。他们还需要大量的木材，用来制作海船！
　　现在的营寨，经过众人大力的改造修建，已经和针金第一眼见的时候大不一样了。
　　原本的木栅栏已经完全消失，取而代之的是木墙。
　　这种墙完全用树干打造，先选择差不多的树干，将树皮削除，将树干的根部用火烤焦，然后插进泥土深处。露在外面的树干相互紧密排列，同时又用麻绳等固定，形成高耸的木墙。
　　木墙前后建设了两排，之间用木板架住，形成可供人行走的踏板。木墙后面，还有大型的木梯，可供大量人员一同上下，同时也起到支撑木墙的作用。
　　建设木墙的最大的功臣，就是船匠的养子——大个子。
　　巨人血统赋予他强大的力气，再加上高耸的体格让他成为一个纯天然的起重机、打桩机，是营寨中最大的劳动力。
　　甚至，木墙外的陷阱，壕沟也主要都是他挖出来的。
　　越来越多的篝火被点燃，干柴堆早就准备好，为的就是防止夜战。
　　熊熊烈火，照的营寨周围宛若白昼。野兽很多都能在夜间视物，但正常情况下人眼是不行的。
　　针金站在木墙的最前方，微微张口，悄咪咪地发出超声波。
　　论实用性，超声波比蜥蜴眼睛还强一筹。
　　因为人耳听不到超声波，但蜥蜴眼睛可以被人眼观察到。
　　当然，这里面也有针金苦练的成果。
　　人的构造是发出不了超声波的。
　　针金暗中利用心核，将自己的肺、气管、声带都转变成了白银蝠猴的构造，就连鼻腔内部也没有放过。
　　但从表面上来，却发现不了什么异状，仍旧是人的外观形象。
　　就像之前，他异变出蜥蜴头、蝠猴身躯的形态，把猴尾棕熊欺负死了。其实这场多重异变的真正难度，还在于身体内部。针金异变出了酸液绿蜥的毒液袋，摆放在了蝠猴的胸腔中。
　　蝠猴的胸腔里原本是一对强劲有力的肺，为了安置毒液袋，针金直接取消了一个肺，这次才争取到了足够的空间。反正对付猴尾棕熊，音浪攻击效果很差，一个蝠猴肺就能用了。
　　探查的结果很快反馈到了针金的心中。
　　魔兽军团的规模很庞大，是之前死去的那头蓝狗狐狼的两倍有余。
　　针金还看到了让他眼熟的强命白犀。
　　更让他暗自心惊的是，魔兽军团中的蝠猴数量并不多。
　　“按照常理而言，这片森林中蝠猴是最常见的。但是这两头蓝狗狐狼偏偏没有收编这些魔兽，而是选择其他种类。”
　　“难道说，蓝狗狐狼死前遗言，也透露出了我们拥有克制蝠猴浓烟的情报？”
　　这样一来，没有太多用武之地，烟雾的实战价值就迅速降低了。
　　紫蒂之前的准备也有一部分落空。
　　针金还注意到，来犯的魔兽军团中飞鼠很多，规模最庞大。
　　这就很麻烦了。
　　飞鼠体型小巧，动作迅猛，很难瞄准。魔兽级的飞鼠还能放电，一旦近身，对人的威胁会暴涨一大截。
　　猴尾棕熊、鳄头锤尾蚺出现得越来越多，强命白犀更是多达三头。
　　针金探查着，眉头不禁越皱越深。
　　“等等，它们竟然分兵了。”下一刻，针金心头一震，察觉到了重要军情。
　　魔兽军团分流成两股，两头蓝狗狐狼分别带领一股。其中规模较大的一股，仍旧直奔营地大门而来。另外一股虽然规模较小，但是多数都是飞鼠魔兽。没有猴尾棕熊此类体型庞重的拖累，这一小股魔兽军团行军速度很快，同时声响很低，一下子就成了一批潜伏过来的人马。
　　“营寨的布防必须要尽快做出相应的调整。”还没开战，针金额头就有了冷汗。

第120节：神啊，请赐予我明亮的双眼
　　蓝狗狐狼太狡诈了，它们的战术一如既往的阴险毒辣。
　　“可恶，怎么办？”针金暗自咬牙，他不能直接提醒众人，这样做一定会引来怀疑的。
　　但是不提醒的话，难道要眼睁睁地看着这两头蓝狗狐狼得逞吗？
　　说到底，还是敌强我弱。
　　短短这些天的时间，魔兽军团就已然膨胀到这种程度。众人必须竭尽全力，不能有错误发生，才能有获胜的希望。
　　“快要来了！”木墙上，细索微微眯起双眼，口干舌燥起来。
　　夜晚静谧的森林变得躁动不安，夜鸟乱飞，蛇鼠避退。很快群兽奔腾的声音越加明显，蝠猴的刺耳尖叫，飞鼠的吱吱声，猴尾棕熊的吼声，鳄头锤尾蚺的嘶鸣声，强命白犀的奔腾声……这些声音混杂在一起，像是无形的巨槌，将众人的士气不断锤落。
　　一位船员吞咽口水，双手紧握着弓弩，身躯颤抖的幅度越来越明显。
　　嗖。
　　他手指也跟着哆嗦，进入扣动了扳机，放出了一箭。
　　这一箭射出，立即连带着周围的人也射出了箭，形成了一波稀疏的箭雨。
　　其他人愕然。
　　细索反应过来，旋即怒骂：“你们在搞什么？镇定，都给我镇定下来！”
　　铁头箭数量是有限的，非常宝贵。
　　一下子白白浪费了十几只铁头箭，这让紧张得射空气的船员们都感到惭愧，许多人纷纷低头。
　　前三刀佣兵团的成员们倒是没有射箭，但此刻他们的脸色也紧绷着，没有丝毫取笑船员们的兴致。
　　前途未卜，就像是这眼前漆黑的夜。
　　究竟胜败如何，谁又能活下来，都说不准。
　　一时间，即便是蓝藻、黑卷等人，目光中也都流露出多多少少的不安之色。
　　就在这个时候，众人听到针金的祈祷声。
　　“伟大的圣明大帝啊，我的神，我的主。祢的骑士将临战，将践行祢的教义。承蒙祢的恩赐，我全副武装。我穿上正直的腰带，勇武的护心镜，平安的鞋和救恩的头盔。然而，黑夜犹如迷雾，遮挡住我的视野。神啊，请赐予我明亮的双眼，让我看清敌势，让我引领众人，走向胜利吧！”
　　和往常不同，这一次针金公然祈祷，祈祷的声音很大，很多人都听到了，并且听的很清晰。
　　众人纷纷向针金投去期待的目光。
　　然而，十几个呼吸过去，针金一如往常，并没有任何圣光降临到他的身上。
　　“怎么回事？”
　　“失败了吗？”
　　“难道神也不看好我们这场战斗吗？”
　　众人的心都慌乱了。
　　“该死的！”鬃戈忍不住在心中咒骂起来。
　　他知道更多内幕：并不是所有的人都能够祈祷成功，神不可能同时注视每一个人。说圣明大帝的目光停留在每一位圣殿骑士的身上，这说法不假，但是圣殿骑士有九个团，每个团成员有数千到上万人不等。
　　圣殿骑士战前祈祷，圣明大帝每一次降下神术都有历史记载。
　　基本上，都至少是一个团的圣殿骑士在共同祈祷，有一位或多位圣殿骑士团长主持，面临的至少是万人规模的大战，或者在整个战役中是极其关键的战斗。
　　除此之外，正常情况下的神术加身，是依靠祭祀、主教或者随军的牧师。
　　不可能每一个圣殿骑士的一生中所有战斗，包括单挑，决斗什么的，都能得到圣明大帝的回应。
　　事实上，一个圣殿骑士的死亡，对圣明大帝而言算不了什么。祂是在世神，也是帝君，执掌整个人类帝国。帝国曾经损失了整个圣殿骑士第五团，之后几年内就得以迅速重建。
　　所以，一位圣殿骑士在战前祈祷，没有得到回应，并不算什么。
　　或者说，是很正常的，很有可能。
　　但普罗大众并不清楚。
　　现在众人看到针金的祈祷没有回应，变得更慌张也是理所当然的。
　　“到底还是年轻人……经历的战斗太少了！”
　　就在鬃戈认为针金发生失误的时候……
　　“啊！”针金猛地全身一颤，睁开紧闭的双眼，发出一声惊喜、意外的呼喊声，“我看到了！”
　　人们都是一呆。
　　针金立即转身，指挥众人道：“快，魔兽军团中有两头蓝狗狐狼。现在，它们已经分兵了。一头率领大部队，直冲营门。另外一头，则带领飞鼠群绕过来，想要攻打我们营寨的侧面。”
　　人们听得一愣一愣的。
　　接着，针金又详细地叙述了这两股敌势的构成，有多少的猴尾棕熊，有多少的鳄头锤尾蚺，有多少的蝠猴等等。
　　众人惊喜交加！
　　针金说的这么详细，肯定是真的了。
　　他身为圣殿骑士，不可能在这种紧要的关头，去借助神明的名义来当中撒谎。
　　因为这对他毫无好处，并且非常容易被揭穿。
　　“真的祈祷成功了？”鬃戈吐出一口浊气，感叹起来，“这针金还真是好运。”
　　“蓝狗狐狼真的是魔兽吗？居然还会分兵，太狡诈了。”
　　“我们得到了圣明大帝的启示，这说明这场战斗是被神明祝福的。我们一定能赢！”
　　一时间，士气暴涨。
　　终于，正面的魔兽军团率先冲出森林，闯入众人的视线当中。
　　“快看，和针金大人说的一样。”
　　“没错，就是这么多的魔兽！”
　　“我们一定会取得胜利，兄弟们，有神明在护佑着我们！”
　　如果没有针金首先示警，众人骤然看到如此规模庞大的魔兽军团，不可避免会产生畏惧、惊吓等负面情绪。
　　但现在针金提前铺垫好了，众人数着魔兽的数量，反而士气又上升一截。
　　有神明的注视，众人底气十足。别说是魔兽军团，就算是面对兽人的万人大部落，他们也夷然不惧。
　　魔兽军团没有整顿阵型的想法，一冲出森林之后，速度爆发到最大，直接冲向营地大门。
　　除非是城堡，这种木制营寨的大门，往往是最脆弱的部位。
　　“预备——放！”细索大吼。
　　弓弩齐射，箭矢飞射而出，形成一层单薄的箭雨。
　　箭雨之下，不少蝠猴、飞鼠死亡。
　　猴尾棕熊、强命白犀等也中箭了，但它们继续往前冲，速度甚至还增加几分，受伤和疼痛激起了凶性。
　　众人射箭很有章法。
　　他们没有把大型魔兽当做主要目标，而是首先消灭能够飞行的兽种。
　　蝠猴遭受最主要的照顾，其次是飞鼠。
　　新制的弓弩，再加上铁头箭，让蝠猴、飞鼠损失很多。
　　蓝狗狐狼居于森林当中，隐藏在暗处，无动于衷。
　　蝠猴本来就收服的不多，有浓烟干扰，也没有大用。飞鼠精锐大多数都被另一头蓝狗狐狼带走，这些不过是炮灰而已。
　　总之，它们吸引了火力，发挥了它们应有的作用。
　　真正寄予厚望的，还是在地上奔腾的大型魔兽。
　　然而，营地大门前的平地上，并不是一片空白。
　　围绕着营寨一圈，都设置了据马和木桩，还有大个子搬来的石块。
　　强命白犀、猴尾棕熊以及鳄头锤尾蚺横冲直撞，撞碎了沿途的一切障碍，但是冲锋的速度也不可避免地下降许多。
　　冲过了障碍区后，它们就来到了陷阱区。
　　烟尘四起，能够支撑常人行走的陷阱盖板，绝对支撑不住猴尾棕熊这样的体重。更别提更重的强命白犀、鳄头锤尾蚺了。
　　于是，大型魔兽们接连落到了深坑当中去。
　　考虑到蓝狗狐狼的类人智慧，众人早就在营地大门这个最弱的位置，铺设了最多最密集的陷阱和障碍。
　　坑底猴尾棕熊、强命白犀一时间没办法脱离，但鳄头锤尾蚺却顺着坑壁爬了出来。
　　它们的体型太庞大了，并且一个坑中往往有几头魔兽都陷入进去。
　　最前端的坑跌进去的魔兽最多。
　　这些魔兽相互叠加，已经有几头猴尾棕熊逐渐攀爬上来。
　　木墙上的众人开始掉转火力，全力压制陷阱中的魔兽。
　　仍旧有一头体型最庞大，也最皮糙肉厚的鳄头锤尾蚺，冲到了木墙下。
　　它昂首挺胸，竟然攀着木墙，爬了上来，巨大的鳄头升到了和众人齐平的高度。
　　“等着你呢！”鬃戈冷笑，早已准备多时，看到鳄头露出来，他双手紧握木柄，全力挥舞巨锤。
　　白骨巨锤猛烈横扫，激起一阵劲风！
　　砰。
　　巨锤狠狠地打在鳄头上，鳄头锤尾蚺被一记重锤直接砸懵，身躯一软，像是攻城梯般栽倒到地上，又发出砰然巨响，这个木墙都随着地面而狠狠震动了一下。
　　众人却来不及欢呼，因为又有三头白银魔兽冲到跟前。
　　两头猴尾棕熊，一头强命白犀！
　　嗖、嗖、嗖！
　　三只利箭飞射而出，精准地命中这三头魔兽的瞳孔。
　　众人连忙望去，就看到针金正将腰张弩递给后方。
　　他身后单独配备了两人。
　　这两人身上有伤，本身战力有限，但他们也不干别的，就是为针金张弓。
　　针金刚刚连射了三把腰张弩。
　　两头猴尾棕熊都栽倒在了地上，手掌巴拉着眼眶的箭杆，痛苦地惨叫着。
　　而另一头强命白犀却非常能隐忍，即便被射瞎了左眼，也仍旧在冲锋。
　　只是它一时间可能没适应视野的变化，或者是因为剧痛，它原本笔直的冲锋路线偏移了，最终一头扎在了……之前那条鳄头锤尾蚺的躯干上。

第121节：激战
　　鳄头锤尾蚺因为剧痛而惊醒，它的身躯被强命白犀直接撞出一个血洞出来，愤怒之下，一个甩尾，骨锤重击强命白犀，竟是将强命白犀整个都击飞出去。足足二十多米远后，这才轰然坠地。
　　鳄头锤尾蚺发狂了，用尾锤、躯干甚至是头颅对木墙连续撞击。
　　砰砰砰……
　　木墙不堪重负，很快就发出呻吟之声，大量的裂纹在一颗颗树干上迅速蔓延，有的裂痕不断扩大，甚至迸溅出了木屑片。
　　再让它这样肆虐下去，木墙很快就会崩塌。
　　“掩护我！”鬃戈低喝一声，这一刻，挑战针金的计划被他抛之脑后，他穿戴全身精钢铠甲，腰间系着粗壮的绳索，直接从木墙顶端一跃而下。
　　还在半空中，鬃戈就挥动白骨巨锤，狠狠地砸向鳄头锤尾蚺。
　　鳄头锤尾蚺猛地张开血盆大口，扬起脖颈，就要见鬃戈一口吞掉。
　　“鬃戈大人！”三刀惊呼。
　　时间在这一刻似乎缓慢了下来，鬃戈和鳄头锤尾蚺之间的距离迅速缩短。
　　鬃戈甚至可清晰地看到鳄头锤尾蚺的头颅的每一分细节，甚至就连它牙齿之间的肉丝，都能看得十分分明。
　　“这畜生好快的反应！”鬃戈咬住牙关，他身在空中，避无可避，没有斗气催动，只能等着鳄头锤尾蚺将他吞入腹中，再刺穿蛇躯脱困了。
　　但就在这时，两支铁头飞箭几乎和鬃戈擦肩而过，旋即精准地正中鳄头锤尾蚺的两颗眼珠，将它射瞎。
　　“是针金！这个支援相当及时！”鬃戈心中大喜，忍不住赞叹针金一声。
　　他不用回头，就知道能射出这样架势的箭矢，整个营地中除了针金没有其他人，就连他鬃戈自己也不例外。
　　原来，针金看到鬃戈从上往下跳跃，去击打鳄头锤尾蚺的第一刻，他就知道不妙了。
　　他从苍须那里得知了很多知识。
　　鳄鱼的眼眸很特殊，视觉能力很强，尤其是在水中观察水面。鳄鱼不用转头，单单转动眼睛，就能观察到整个水面上的动静。
　　鳄鱼正是依靠这样的本领，来发现自己的猎物。
　　鬃戈从上往下扑击，立即触发了鳄头锤尾蚺的猎食本能，想都不想，做出猎食的动作，一口咬下。
　　鳄头锤尾蚺双眼被射瞎，剧痛立即让它的攻击瓦解崩溃，一头倒在地上，不断翻腾扭滚，掀起巨大的烟尘。
　　烟尘中，鬃戈凌空一击，白色骨锤正中鳄头锤尾蚺的头颅。
　　一声巨响，鳄头锤尾蚺像是被流星撞了一下，头颅受到巨大的冲击力，简直是嵌进了地面当中。
　　鳄头锤尾蚺再也不动弹了，鳄头的鼻孔、眼眶等都开始流出鲜血。
　　它的头部顶端更是凹进去一个惊人的弧度。
　　但是它还有明显的生命气息。
　　它还没有死！
　　鬃戈低头看了一下自己的手，他的手仍旧被手套包裹着，但他却知道自己的虎口已经裂开了。
　　安插白骨巨锤的木柄，也裂开了一条大缝。
　　刚刚那一击，鬃戈使尽全力，真的太凶狠了！
　　“不经用的东西。”鬃戈撇了撇嘴，随后昂首阔步，朝前走去。
　　那头鳄头锤尾蚺已经失去了战斗力，被鬃戈抛之脑后。
　　数头猴尾棕熊爬出了深坑，冲向鬃戈。
　　“来得好！”鬃戈手持巨锤，不闪不避，狠狠地冲上去。
　　然后，他和猴尾棕熊狠狠地撞在一起，展开了血腥刺激、拳拳到头的搏杀，让看到这一幕的男儿都不禁热血沸腾。
　　鬃戈展现出了非人的悍勇，即便是以一敌多，他仍旧战败了多头猴尾棕熊，让这些白银魔兽气势降至谷底。
　　“这家伙的血脉恐怕不简单！”
　　“他的修为至少是白银！”
　　针金将鬃戈作战的情景尽收眼底，心中也不免震撼。
　　鬃戈展现出来的实力，不管是力量、敏捷还是武技，都全面地超越了人形态的针金。
　　“如果没有出放电等奇制胜的手段，我单对单很难赢得下鬃戈！”
　　针金心中有了清晰的战力对比。
　　“快拉鬃戈大人上来！”
　　鬃戈酣战良久，以一人之力，击退十多头白银级的魔兽，暂时保住了营地大门。
　　但是短短片刻，他已经筋疲力尽。
　　看到鬃戈打回来的手势，三刀立即下令，和周围人一同转动手柄，启动绞车。
　　绞车转轮不断旋转，将麻绳缠绕起来。
　　麻绳的另一端便是鬃戈。
　　鬃戈因此被腰间的麻绳吊了回去。
　　没有人觉得好奇或者意外，因为鬃戈的这个作战方式已经当众演练过几遍了。
　　这个战术非常适合鬃戈，其他人都不合适。
　　因为只有鬃戈有一套全身精钢铠甲，就算是射箭射到了他，铁制箭头也往往没办法穿透精钢铠甲。
　　有了这层严密结实的防护，鬃戈就不会被飞箭误伤，有单独作战的资本。
　　这一次实践下来，果然也是如此。
　　射中鬃戈的飞箭，无一例外都被精钢铠甲挡下来。其他的铁头箭，则插在白银魔兽的身体上。
　　木班的弓弩，铁头箭雨，两者叠加起来威力不俗，不少白银魔兽都插着一身的飞箭，再没有之前的勇猛了。
　　“汪汪汪！”森林中传出狗叫的声音。
　　一小队的蝠猴忽然飞出来，来到战场上空。
　　它们没有太接近，因为营寨周围都是让蝠猴十分讨厌的烟雾。
　　离的还有一段距离，蝠猴们就纷纷将手中的东西抛下了。
　　嗡嗡嗡……
　　抛进营寨的东西，砸在了地上，立即碎了，从中飞出大量的毒蜂，正是火毒蜂！
　　火毒蜂直接扑向篝火。
　　篝火绝不能灭，一旦灭了，人眼看不到东西，这场战斗不会有胜利的希望。
　　“果然是有火毒蜂！”营寨中，紫蒂冷哼一声，却没有慌张，反而面露期待之色。
　　“放油烟！”木墙顶端，针金立即果断下令。
　　守护篝火的战士们听到这声命令，立即从怀中掏出一个小药瓶。他们将药品倾倒下来，倒在篝火上。
　　很快，营地中笼罩的烟雾就不同了！
　　“快，将湿布蒙住自己的鼻子和嘴巴。”黑卷大声提醒。
　　针金曾经告知过众人，蓝狗狐狼有操纵其他人造魔兽的能力。
　　紫蒂从此明白：当初那头蓝狗狐狼叼来蜂巢放出火毒蜂，结果火毒蜂只袭击探索队，却不袭击的它的原因。
　　既然吃过一次血亏，紫蒂便早作准备，专门研究出了油烟药剂，来对付火毒蜂。
　　火毒蜂飞进烟雾当中，起先还一切如常。
　　但很快，油烟积累达到了质变，油腻的烟尘沾满了火毒蜂的翅膀。
　　火毒蜂越是猛烈扇动，附着的油烟就越多，速度越缓慢。情况更严重的，就连翅膀都被油烟黏住了。
　　火毒蜂一个个坠落地面，或者木墙上。
　　等候多时的众人一齐挥动屠刀，将这批火毒蜂杀得干干净净。
　　嗷呜——！
　　对面的森林中传来狼啸的声音。
　　进攻营寨正面的蓝狗狐狼手段用尽，还没有突破营地大门，这一声狼啸就是通知另一个同伴。
　　于是，当狼啸声忽然而止，营寨侧面便立即遭受到了攻击。
　　这和针金提前预警的一致，这批魔兽军团十分精锐。
　　“射！”白芽带领着五人小队，早已等候多时。
　　这五个人是精挑细选，射术最好的，连同白芽一共六人，都用连射弩。
　　连射弩爆发出惊人的箭雨，来犯的多是飞鼠，密集的箭雨让飞鼠却步，攻势大为受阻。
　　“汪汪汪！”蓝狗狐狼发出新的命令，飞鼠们轰然而散，再不密集冲锋。
　　白芽等人紧皱眉头，压力暴涨，之前的杀伤率飞速下滑。
　　白芽这一队只有六人，即便有连射弩，射一阵也要重新安装箭匣。
　　飞鼠数量实在太多了，白芽等人根本射不过来，从手忙脚乱逐渐变成了场面沦陷。
　　“侧面很不妙，我去支援！”针金用超声波探查整个战场。
　　“放心去吧。”鬃戈点头，气喘吁吁。
　　针金将大门的防务完全丢给鬃戈，立即转身飞奔，赶到了侧面。
　　“飞鼠冲上木墙了！”针金瞳孔狠狠一缩。
　　挡不住这些飞鼠，别说白芽等人要牺牲，整个营寨的防御就被打出了缺口，能让敌人轻易突破。
　　“神啊，我的主，伟大的圣明大帝，请祢赐予我力量，让我能死战不退，让我能践行祢的道……”
　　针金故意大声祈祷，但这次还没有祈祷完，就被一只扑来的飞鼠打断。
　　魔兽级飞鼠，一旦咬上放电，正常人基本上就没得救了。
　　“给我滚开！”针金大吼。
　　声音浩荡滚滚，竟形成一股半透明的音浪，以针金为中心扩散开去，将来袭的飞鼠当场震晕过去。
　　针金既然能够暗中变异身体内部，让自己发出超声波，那么效仿蝙蝠的音浪攻击，那就更容易了。
　　“滚——！”
　　“死！”
　　“杀杀杀！！”
　　针金手持细剑，在木墙上来回穿梭，但凡有爬上来的飞鼠，直接大吼，基本上就能将其吼晕。即便没有晕，那也一定会停顿。针金利用这些破绽，轻松绞杀飞鼠性命。
　　“大人的祈祷又灵验了！”
　　“我们有圣殿骑士！”
　　“这些老鼠不行了，都被大人震晕了，快杀！”
　　木墙上，白芽等人士气大振。
　　“汪汪汪！”蓝狗狐狼再次发出命令。
　　所有的飞鼠，都将进攻目标对准了针金。
　　针金一时间只能疲于应对，就在这时，蓝狗狐狼忽然从林中窜出来，攀上木墙。
　　也不知道它怎么做到的，攀上木墙如履平地，速度快得如一道蓝电，几个呼吸之后就到了木墙顶端。
　　蓝狗狐狼龇出狼牙，狠狠地扑向针金。
　　它知道：针金是最关键的人物！只要杀了他，这场战斗就能获得胜利。

第122节：这是——人？！
　　这是针金第三次面对蓝狗狐狼。
　　少年骑士对蓝狗狐狼能独自杀出来，感到很意外。
　　针金双眼眯起，全神贯注地盯着眼前大敌，脑海中思绪如电，不断地闪烁。
　　“一直以来，蓝狗狐狼都是躲着最后面，靠着森林掩护自己，没想到还有这么勇敢的时刻。”
　　“不，这种魔兽事实上一直非常狠辣！当初，那一头蓝狗狐狼袭击紫蒂带领的营救队，也是如此亲自进攻。”
　　“看来召集其他魔兽，是当蓝狗狐狼觉得有必要，才会去这样做。就像紫蒂曾经说过，那头追杀他们的蓝狗狐狼就利用过火毒蜂群。”
　　“等等，为什么我之前看到这两头蓝狗狐狼的时候，它们就有魔兽军团？”
　　疑问升腾起来，又被针金立即压在心底。
　　因为，这一刻蓝狗狐狼已经扑上来！
　　针金立即翻滚，躲避蓝狗狐狼的扑击。
　　但当蓝狗狐狼在半空中越过针金的那一刻，它的尾巴狠狠一扫，击中针金的后背。
　　针金遭受一次重击，就像是有人拿着铁锤在他背后敲了一记。
　　“什么东西攻击的我？”针金连续翻滚，卸掉力道，立即半跪在地上。
　　“我明明已经闪开了。”针金有点懵，木墙狭小，没有多少空间，他这一次翻滚差点滚下去，已经到了木墙的边缘。
　　针金的目光逐渐聚焦在蓝狗狐狼身后，那条蓬松的尾巴。
　　“这玩意也能当做武器？”针金明白过来。
　　蓝狗狐狼的智力类似于人，非常高，以至于它对身体开发程度也高。
　　狐狸尾巴其实不是蓝狗狐狼的常规武器，反而应该算是一个弱点。但却被蓝狗狐狼刻意训练，成为了一项武器。
　　或许对付那些强命白犀什么的，蓝狗狐狼的尾巴没有什么用处。但是对付针金这样的人类，尤其是在后者没有斗气帮助的情况下，蓝狗狐狼的尾巴的强度硬度，也凌驾于人。
　　针金冷哼一声，暗自催动心核。
　　下一刻，红光只在他的身体内部涌动，将他的骨骼、肌肉都转变成猴尾棕熊的骨和肌肉。
　　蓝狗狐狼目光一凝，感觉到眼前的少年似乎有些变化，但仔细察看，又没有变化。
　　蓝狗狐狼再次发动进攻。
　　它的速度飞快，简直像是一道蓝色的闪电，几乎眨眼之间，就扑到了针金的面前。
　　针金竖起细剑银电，将蓝狗狐狼牢牢挡在面前。
　　蓝狗狐狼无往不利的扑击，竟被一条细长的剑刃挡下，它的心中刚生出一抹惊愕之情，下一刻针金的拳头就横扫过来。
　　砰。
　　拳头砸在蓝狗狐狼的耳朵上，巨大的力道将蓝狗狐狼击飞。
　　蓝狗狐狼在木板上滚了三圈，又立即站立起来。四足撑地，它的脑袋不断摇晃，这才甩掉眩晕的感受。
　　“汪汪！”蓝狗狐狼向针金咆哮，流露出非常人性化的震惊的神色。
　　这是——人？！
　　针金看起来是个还未成长的人类幼崽，怎么会有这样强大的力量？
　　听到蓝狗狐狼的咆哮，周围的飞鼠纷纷汇集起来，从四面八方冲向针金。
　　针金深吸一口气，胸腔中的两个肺被异变成蝠猴的肺，因为一瞬间吸收了大量的空气，针金的胸膛都鼓胀起来。
　　“滚开——！”针金猛地张口，咆哮声激荡四周，激起半透明的空气涟漪。
　　扑向他的飞鼠们简直是自寻死路，大多数都栽倒下去，比较强大的在地上惨叫翻滚，大多数都躺尸，不是昏死，就是真正失去了性命。
　　针金挥动细剑银电，剑光闪烁间，对惨嚎的还有一口气的飞鼠补刀。
　　看着针金收割飞鼠性命，蓝狗狐狼再次急奔，向针金冲来。
　　针金连忙半举细剑，严阵以待。
　　但这一次蓝狗狐狼没有跳跃扑击，一直都是脚踩木板，处于始终着力的状态。
　　双方距离急剧缩短，针金猛地挥舞细剑下劈。
　　蓝狗狐狼身躯忽然一矮，躲过细剑，几乎是肚皮贴着木板，一下子窜到了针金的身后去。
　　背后狼吼声炸响，针金连忙转身，同时顺势将手中细剑横切。
　　但却击空了。
　　蓝狗狐狼只是吼叫了一声，逼迫针金返身挥剑。
　　针金挥剑之后，力道用老，破绽产生在一瞬之间。
　　蓝狗狐狼眼中似乎有绿芒一闪，它这才真正飞扑过来。
　　“这畜生战斗起来，居然给我一种精通武技的感觉！”针金心头大震，他这个破绽是蓝狗狐狼一力营造，并且捕捉到了，他已经来不及躲闪。
　　关键时刻，针金抬起空着的左手手臂，将它当做盾牌架在自己的面前，保护自己脆弱的脖颈，防止自己的喉咙被蓝狗狐狼一下咬碎。
　　蓝狗狐狼扑到半空中，看到针金舍弃了自己左臂的举动，兴奋地将嘴巴又张大了几分。
　　然后，它就照着针金的左臂狠狠地咬下去。
　　它满口利齿，恐怖的咬合力即便是铁头盔都能咬碎。
　　但是，针金的左臂却没有被它直接咬断。
　　反而是蓝狗狐狼被崩断了好几颗牙！
　　原来在关键时刻，针金让自己的左臂覆盖了一层坚韧的白银蝎壳。
　　断牙的剧痛，让蓝狗狐狼身躯狠狠一颤，然后这头白银魔兽被激发出了更多的凶性，竟是用满是鲜血嘴牙，死死地咬住针金的左臂，整个身躯借助飞扑的惯性狠狠地将针金撞了下去。
　　针金和蓝狗狐狼原本在木墙顶端交锋，现在两者肉搏，一个咬住另一个的左臂死不松手，就这样从高空跌落了下去。
　　“啊，针金大人！”白芽惊呼，连忙顺着支架蹦跳下去。
　　在地上，他看到了针金刚刚爬起来。
　　“该死，它中了我一剑，居然跑了！”针金发出剧烈的咳嗽声，看着地面上的血迹形成一条线，蓝狗狐狼的身影消失在了远处的营帐之间。
　　高空坠地的感受当然不好，蓝狗狐狼是想用白银魔兽的身体素质欺负针金。
　　但针金的熊骨、熊肉不是摆设，反而在下坠的过程中，抓住了机会，一剑从蓝狗狐狼的肚皮刺到脊椎附近，然后剑尖突出狼皮，形成了贯穿伤口。
　　“好剑！”
　　“可惜没有洞穿蓝狗狐狼的脊椎骨。”
　　“必须要找到它，受伤的魔兽更危险！”
　　“白芽，继续留守，清缴剩下的飞鼠。”针金大声对奔来的白芽下令，“我去追杀那头蓝狗狐狼。这边没有敌情，你就去正门支援鬃戈。”
　　到了这种地步，蓝狗狐狼针对营寨的侧面袭击基本上已经被化解了。
　　飞鼠实在太被针金的大吼克制了，没有发挥出十分之一的实力。
　　逃窜到了营寨中的蓝狗狐狼，成了仅剩下来的麻烦。
　　“我明白了，大人。”白芽敬佩地看着针金急速远去。
　　就在这时，轰然一声巨响，营寨的大门竟然……倒塌了！
　　“怎么回事？！”营寨中的其他人，无不大惊失色。
　　“鬃戈干什么吃的！”针金也因为这个变故，止住了脚步。
　　他向营门投去目光，同时又用超声波探查。
　　营地大门的原址，有一个漆黑的深洞。
　　一个黄白色的魔兽，缩进深洞当中，针金勉强只看到了它的一点身影。
　　这是一头白银魔兽，似乎很擅长在地下攻击！
　　“蓝狗狐狼竟然藏有底牌！”
　　“我没有探查到，它似乎一直都在地下潜行。”
　　魔兽军团因为蓝狗狐狼的指挥，采用各种战术，针金防备住了分兵突袭，没料到地下还有魔兽。
　　超声波探测是有局限的。
　　虽然也能探查地底的情况，但最好还是要紧贴地面。
　　针金探查的时候，一直都在高高的木墙上。
　　而就算是紧贴地面探查，恐怕短时间内也发现不了这头神秘的地下魔兽的踪迹。因为它钻的真的很深。
　　营寨大门轰然倒塌，连带着周围的木墙也倒塌了一部分。
　　门下的洞虽然深邃，但并不宽大。
　　猴尾棕熊、强命白犀、鳄头锤尾蚺都接连冲进了营寨。
　　营寨中，还有预备队。
　　“你们总算来了，大个子都要不耐烦了！”小巨人挥舞着巨棒，恶声恶气，反冲过去，“热切地欢迎”眼前的魔兽军团。
　　这些白银魔兽各个带伤，小巨人却是巅峰状态。
　　巨人的血脉让他的体格和力量都远超寻常，木棒横扫，接连击退两三头猴尾棕熊。
　　一头强命白犀冲过来。
　　“此路不通！”大个子用正面抵挡，结果肚皮被犀牛的角洞穿。
　　接着速度相对最慢的鳄头锤尾蚺，也游走过来，缠绕在了大个子的身上，狠狠地挤压他。
　　大个子和鳄头锤尾蚺纠缠，迅速落入下风。
　　忽然一只巨大的长箭，激射而出，正中鳄头锤尾蚺的躯干。
　　箭矢很长，长度超过一米，箭头是铁制的，箭矢射击力道之强劲，还要在针金的腰张弩之上。
　　鳄头锤尾蚺虽然皮糙肉厚，也被这箭差点洞穿。
　　遭受重创，鳄头锤尾蚺却仍旧死死地困住大个子。大个子面皮酱红，已然是呼吸困难。
　　“别射中我的儿子！”船匠在中央木屋中大叫。
　　“你以为我是木班？”射箭的是黑卷，在他身前摆放着一架床弩。
　　没错，就是床弩！
　　床弩自然是木班打造的，打造出来的也不只是一架，而是三架。
　　床弩是大型战争器具，木班奉命打造出来，专门就是为了用来对付大型魔兽的。
　　可惜的是，木墙上空间并不宽裕，并且只是用木板拼接出踏板，不能摆放床弩。
　　所以，最终床弩就只能架设在营寨之中了。
　　营门塌毁，魔兽们冲了进来，正好就是三架床弩的目标！
　　嘣嘣嘣……
　　巨箭飞射，有的直接洞穿猴尾棕熊，有的把强命白犀擦出一条从头到尾的血痕，有的则射空了。
　　床弩的射击难度也是很高的，并且上弦麻烦，需要多人配合。
　　三架床弩边上都是伤员，上弦的时候不顾伤势，拼尽全力。
　　黑卷展现出了强大的射术，他是主射手。
　　巨箭在他的发射下，接连三根都射中鳄头锤尾蚺。
　　鳄头锤尾蚺伤势变重，血流满地，力气逐渐消失，终于被大个人挣脱开来。大个子又用木棒疯狂锤击它的脑袋，鳄头锤尾蚺躺在地上渐渐不动了。
　　预备队发挥良好，眼看着就要将冲进来的大型魔兽抵挡住。
　　“快跑！”就在这时，针金急速奔来，对黑卷等人大吼。
　　黑卷愣了一下，旋即连忙奔跑，毫不犹豫地离开了床弩。
　　下一刻，地底破开，一个巨大的类似泥鳅的怪兽，从地下偷袭。
　　它似乎没有眼睛，浑身是米黄色的，没有皮甲，浑身油腻，又像是放大的蚯蚓。
　　而它张开的大口中，却是一圈圈的锯齿般的牙齿，紧密地分布着。
　　怪兽一口吞下床弩，锯齿在口腔中不断切割。
　　几个呼吸之后，床弩被吐了出来，已经被锯切成了无数木屑碎块。
　　黑卷等人惊惶不已，这要是人被吞下去，只怕浑身铁甲也扛不住。
　　地下巨虫嚼碎了一架床弩，就迅速地钻进了地底去。
　　针金无奈之下，也只能扑了一个空。
　　他刚刚动用超声波探测，在发现蓝狗狐狼之前，就率先发现了地下的神秘魔兽。
　　地下巨虫并没有地底，而是在接近地表的浅层不断钻地游走。
　　于是，针金提前示警，这才让黑卷等人捡回一条性命。
　　“我的天！”
　　“这到底是什么怪物？”
　　“老子差一点就挂了……”
　　幸存下来的人无不后怕不已。
　　还有两架床弩摆在原地，但黑卷等人却不敢再去了，唯恐地下巨虫再次突袭。
　　他们不是军人，只是佣兵和船员，没有赴死和牺牲的精神。
　　关键是，地下巨虫的突袭真的毫无征兆，让人防不胜防。
　　针金用掌心贴着地面，微微张口，再次发出超声波。
　　“找到了！”
　　下一刻，针金惊怒交加，地下巨虫的方向并不是剩下的床弩，赫然是中央木屋。
　　中央木屋中可是躲藏着苍须、紫蒂等人。
　　“紫蒂、苍须，快跑出来！”针金急吼，旋即起身向木屋奔跑过去。
　　紫蒂、苍须等人一直在观测外界情形，他们刚刚也看到了地下巨虫，听到针金这声喊，没有任何犹豫，都打开门奔跑出来。
　　轰隆！
　　他们刚跑出去，距离木屋二十多步，地下巨虫就再次发动了攻击。
　　木屋经过修缮，更是加固过，但是在地下巨虫的攻击下，瞬间又倒塌了一小半。
　　针金、黑卷连忙将苍须、紫蒂等人迎过来。
　　针金继续冲向地下巨虫，结果后者又跑了。
　　太狡诈了！
　　地下巨虫的秉性似乎和其他白银魔兽不同，它喜欢偷袭，并且不喜欢正面对攻。
　　黑卷看针金再次扑空，大声建议道：“大人，营寨撑不住了。我们快突围吧！”
　　针金摇头，并不气馁，眼前的困境反而更激发了他的斗志：“黑卷，你负责突围，护住紫蒂、苍须、木班、船匠等人的性命，他们非常重要。”
　　针金超声波探查，发现地下巨虫又去袭击床弩。
　　这一次，少年骑士没有扑空。
　　他趁着巨虫吞噬床弩的时候，一剑深深地刺进巨虫身躯。
　　巨虫竟然没有颤抖一下，好像被刺中的不是它，直接带着细剑银电，又缩回了地下去。
　　“我，我的剑呢？！”黑卷傻眼了。
　　反而惹来了针金的斥责：“你还不快带着他们突围！”
　　“让我来！”鬃戈这个时候赶来了，“它在哪里？”
　　针金不再管黑卷，俯身下来，用掌心贴着地面，一脸难色，微微摇头：“神的力量在我体内迅速衰减，我越来越看不清，等等！正前方，三十八步！”
　　鬃戈连忙跑过去，地下巨虫再次冒头。
　　这次，它想袭击一个落单的伤员。
　　落单的伤员聪明地向前翻滚，躲过了地下巨虫的扑杀。
　　鬃戈一锤砸下，正中地下巨虫的头部。
　　但半兽人面色微变，只感觉下手的地方油腻柔软，骨锤的攻击效果在地下巨虫肥壮滑腻的外表下，直接削弱数成。
　　鬃戈的脸色变得凝重，他对针金喊道：“营地正面的攻势已经稳住了。我们必须杀掉这头地下魔兽！”
　　针金仍旧半跪在地上，似乎动用神术的力量四处侦查：“还有一头蓝狗狐狼，已经潜入营寨中了。”
　　“我知道。”鬃戈点头。正是因为白芽等人支援营地正面，让他得知了这个消息。再加上出现了地下魔兽，鬃戈再也坐不住了，赶来支援针金。
　　针金继续凝神，用超声波探查。
　　因为是人形态，并且有人在身边，针金的超声波不能使出全力。
　　同时探查地下和地上，也让超声波的探测效率大大减少。
　　地下魔兽的强大，在于它在地下活动，突袭之前都没有征兆可言。
　　但在针金的超声波下，它的活动轨迹都显现出来。
　　针金和鬃戈的配合不是第一次了。
　　早在清缴蝠猴群的时候，他们为了对付白银蝠猴，就配合过一次。
　　现在紧密配合，短短几次之后，配合越加默契。
　　地下巨虫的每一次进攻，都被针金提前判断到，然后鬃戈迅速杀过去，不断攻击。
　　白骨巨锤的攻击虽然被巨虫外皮减弱了威力，但也架不住被攻击的次数增多，地下巨虫的伤势越来越重，行动明显减缓。
　　针金的判断也因此更加精准，鬃戈出击也越来越有战果。
　　又击退了地下巨虫三次后，这头地下魔兽转头逃跑了，它一头扎进地下深处，离开营寨，消失在针金探查的边缘。
　　火焰却在营寨当中蔓延。
　　“着火了，着火了！”有人发现，高声惊呼。
　　“是那头蓝狗狐狼，它叼着一个火把，正在四处点火。”针金起身。他早就发现了这头蓝狗狐狼的踪迹，但是没有管它。
　　地下巨虫必须解决。
　　蓝狗狐狼四处放火，没有袭杀其他人，在针金看来，也是好事。
　　这就等若是牺牲营寨，争取了宝贵的时间。
　　只要人还活着，营寨还能建造出来。
　　“我来解决它，你去正面。”针金道。
　　“别逞强。你现在手无寸铁。”鬃戈看了一眼针金，眉头微皱。
　　嗷呜——！
　　就在这时，正门的方向传来狼啸的声音。
　　“又有魔兽进攻了！”
　　“第二头蓝狗狐狼也出现了！！”
　　正门的地方传来惊呼声。
　　很显然，地下巨虫逃跑了，蓝狗狐狼知晓了这件事情，它压上最后的底牌，掀动了最终的攻势。
　　鬃戈眉头皱得更紧了。
　　这场战斗打到现在，已经进入了残局。
　　营寨中的三架床弩被巨虫摧毁，小巨人浑身浴血，伤势很重，已经走不动路了。营寨的预备队算是完蛋了。
　　正门那边集中了几乎所有的战力，战至如今，同样是筋疲力尽，整体战力下滑到了谷底。
　　鬃戈必须防备这些人逃跑。
　　佣兵和船员并不是正规军，就算是正规军也会逃跑。
　　蓝狗狐狼放火的影响出现了，并不只是营寨被烧毁，更将人心烧得慌乱无措起来。
　　士气低落的很。
　　如果没有镇压场面的强者，恐怕这些人就要出现逃兵了。
　　一个逃兵出现，立即就会有第二个、第三个，很可能转瞬之间形成溃败。
　　当然，打到现在这种程度，魔兽军团的损失更加惨重。
　　只是魔兽军团的整体实力更加强大，它们还有实力形成最后一波冲锋。
　　“我必须赶回去，可是这边……”鬃戈心中犹豫起来。
　　针金对他冷哼一声：“缺乏武器，不是逃避战斗的借口。它是我的猎物，你的还在那边。”
　　鬃戈心中一凛，眼前的骑士少年再没有往常洁净，他灰头土脸，金发上更是沾着木屑。
　　然而，少年的那双蓝色的眼眸，映照着周围的火光，刚强和决杀的意志顺着目光显露无疑。
　　这是战士的决意！
　　鬃戈看着这双眼睛，有那么一瞬间，时间似乎凝固了。
　　“这个小子，还真是个男人！”鬃戈在心头一赞。
　　这是男人之间的对视！
　　男人之间不需要怜悯，不需要照顾，那是弱者才需要的东西。男人之间，或许需要的只是信任。
　　“走了。”鬃戈微微一笑，深皱的眉头豁然舒展。
　　他和针金擦肩而过：“如果情势不妙，我会带人撤退。和这些畜生死磕……不值得！你是个好对手，别死了，我还计划着和你切磋一次呢。”
　　针金瞥了鬃戈一眼，冷哼一声。
　　两人背向彼此，逐渐迈开步伐，奔跑起来。
　　一个跑向正门，一个直奔放火的蓝狗狐狼。
　　“来啊，我在这里！”很快，针金就出现在了蓝狗狐狼的眼前，少年骑士主动挑衅。
　　蓝狗狐狼放下口中的火把，营寨此时已经四面起火。
　　它没有看到伤它的细剑，但仍旧很警惕，尝试着对针金展开进攻。
　　针金节节败退，将蓝狗狐狼引进中央木屋。
　　中央木屋也被点燃，熊熊燃烧起来。
　　一人一狼几乎在火海中对峙。
　　燃烧的墙壁，滚滚的浓烟，遮蔽住了其他所有人的视线。
　　蓝狗狐狼看到针金陷入绝路，也似乎觉得针金是想借助周围的环境，要和它同归于尽。
　　下一刻，蓝狗狐狼嘶吼一声，直接从正面进攻，急奔几步后，用力一跃，跳到半空中，居高临下向身躯单薄的少年扑去。
　　这是蓝狗狐狼最擅长，也是最凶猛的攻击方式。
　　它直接瞄准少年脆弱的咽喉，锋利的牙齿闪烁着寒光！
　　针金看着蓝狗狐狼扑向自己，却站在原地一动不动。
　　下一刻，红光涌现，心核让他异变。
　　蓝狗狐狼就要咬中针金的咽喉，忽然眼前一黑！
　　针金的头颅变成了鳄头，嘴巴张得比蓝狗狐狼的狼口还要大，直接一口咬下去，把蓝狗狐狼的整个脑袋，甚至还有脖颈都咬在嘴里了。
　　蓝狗狐狼：？？！！
　　如果它是个人，铁定此时在心中大吼：“我，我被咬了？究竟谁咬谁？”
　　蓝狗狐狼的脖颈和脑袋，都被鳄鱼牙齿死死咬住。蓝狗狐狼的眼睛，直视前方，正好看到针金的咽喉在酝酿着什么。
　　hei……tui！
　　下一刻，一股碧绿的酸液从咽喉中喷涌而出，射得蓝狗狐狼满脸都是。
　　蓝狗狐狼没有来得及闭眼，酸液腐蚀它的眼眸，剧痛袭来，让它发出惨嚎声音，同时四足疯狂地抓挠针金的身躯。
　　针金傲立原地，一动不动。
　　他全身是熊骨、熊肉，体表覆盖着蝎壳。
　　蓝狗狐狼抓的自己的爪子都出血了，也只是抓破了针金穿戴的鳄头锤尾蚺皮甲，顶多在蝎壳上留下道道白痕而已。
　　然后，针金伸出双手，异变成猴尾棕熊的手。
　　心核中魔能疯狂涌动，针金的手指变成红色，像是火炉中融化的铁。
　　针金将双手插进蓝狗狐狼的体内，蓝狗狐狼乃是白银魔兽，但在这对爪子下根本没有什么抵抗之力。
　　针金感觉自己就像是捅牛皮纸，稍稍用力，就捅穿了。
　　他的整个手掌都深深地插进蓝狗狐狼的体内。
　　然而，更狠辣的攻击还在后面！
　　针金用熊手破防之后，又再次异变，将手指头异变成刀锋蜘蛛的触脚，在蓝狗狐狼的体内迅速生长。
　　下一刻，明晃晃的刀锋利刃从蓝狗狐狼身体里透体而出，穿透了它的心脏和脊椎。
　　刀锋相互碰撞，还发出了锵锵几声脆响。
　　鲜血喷涌而出，蓝狗狐狼身躯剧颤，它还在用爪子抓挠针金，但力量急剧减弱，几下之后，就虚弱到像是抚摸针金了。
　　几个呼吸之后，针金松开了口，蓝狗狐狼倒在地上，一动不动。
　　它的脸面被酸液腐蚀得面目全非，眼珠子遭殃最严重，但还是保留了下来。
　　针金的酸液只是黑铁级别。
　　蓝狗狐狼死了。
　　它好像要张口发出狼啸，要留遗言，但针金的牙齿一直死死地咬住它，它顶多发出呜咽，发出凄厉的惨嚎声。
　　它狼眼大睁，好像很不甘心，也好像非常震惊。
　　它的目光似乎还盯着针金，像是对针金的无情控诉，像是汇成一句人话——你tmd是人？！
　　火光和浓烟遮盖了一切。
　　心核中涌出红光，形成血线，覆盖在蓝狗狐狼的身上。
　　蓝狗狐狼消失了，变成了一堆碳粉。
　　中央木屋轰然倒塌，形成最大的篝火，而针金已不知去向。
　　……
　　ps：修改了115-121的错别字，加强了116中对血核吸收转化同种族，高低阶个体转化的表述，使其更加清晰通俗。
　　感谢大家一直以来，对我写错字的纠正，给我的帮助非常大。
　　一更以来，学习计划推动终于如常了。但每天时间还是不够用，有大家帮忙挑错字，真的是省去我很多功夫。鞠躬感谢！
　　今天的这一大章是个常规剧情的小高潮，也算是小小的谢礼。
　　最后，祝大家节日快乐！

第123节：这是骑士的浪漫
　　烈火熊熊，照亮附近的整片森林。
　　火焰中的营寨不断坍塌，时而发出轰鸣之声。
　　“营寨……没了。”有人望着比树冠还高耸的火焰，口中呢喃，沮丧无比。
　　“好在关键的木材都保存在了外面。”木班庆幸地道。
　　紫蒂正指挥着一些人给大个子包扎伤口。
　　大个子的伤势很严重，踉跄地跑到这里之后，就陷入了昏迷之中。
　　船匠围着紫蒂，巴巴地看着少女：“会长大人，大个子的情况怎么样啊？”
　　紫蒂想说我只是药剂师，不是医师，不过看到船匠一脸担忧的神色，还是道：“放心吧，他有巨人的血脉，恢复能力很强。再配合我的药剂，不会有事的。”
　　“那就好，那就好。”船匠吐出一口浊气，担忧之色逐渐减缓。
　　紫蒂又补充道：“只是他这身伤势，比上一次还要重得多。接下来的半个月，都只能养伤，不能随意活动了。”
　　说到这里，紫蒂又追问船匠：“他有黑铁级别的实力，你们就没有想过训练他吗？如果他经过一些最基础的锻炼，也不至于伤成这种样子。”
　　船匠哀叹一声：“大人，我不是没有过这种想法。但是这个大个子脑子不好使，有时候还会发疯。只有我能和他较好的交流，其他人的话，他根本就不听的。”
　　紫蒂点点头，算是了解了。
　　环视一周，少女的脸上开始慢慢浮现出忧容。
　　她心中的那个他还没有出现。
　　和针金分别之后，鬃戈赶往营地正门还是慢了一步。留守在正门的队伍已经出现了溃逃的情况。
　　蓝狗狐狼率领仅剩下的魔兽军团，冲杀过来。
　　幸亏鬃戈赶到，抵挡住了魔兽军团的冲势。
　　他陷入魔兽的重重包围中，和蓝狗狐狼交手，精钢铠甲都被猴尾棕熊的利爪插出了血洞，鬃戈的白骨巨锤的锤柄也在激战中折断了。
　　事实上，在战斗中，锤柄已经断过一次。
　　但木班为鬃戈制造了备用锤柄。
　　在悍勇的鬃戈的带领下，三刀、蓝藻等人奋勇杀敌，双方陷入短暂的僵持。
　　鬃戈却知道己方早已精疲力尽，只是拼最后一口气。但魔兽们的力气都是绵久悠长，所以带头突围。
　　整个营寨熊熊燃烧，许多燃烧着的建筑物被鬃戈利用，奋力甩开了魔兽们的追击。
　　然后，鬃戈又尽全力救援营寨中的其他人，将他们尽量带出营寨。
　　出了营寨之后，鬃戈这批人和黑卷、紫蒂、苍须等人顺利汇合。
　　魔兽军团似乎停留在了营地中，鬃戈加紧休整，重整队伍。同时又命令白芽每隔一段时间，放一支响箭。
　　得到信号，不时的，就有散落在外的同伴回归到大队中来。
　　“咳咳咳。”森林中传来咳嗽声，立即吸引了周围人的注意。
　　下一刻，浑身浴血的针金从森林中缓缓走出。
　　“是针金大人！”
　　“我就说他不会死的。”
　　“主人！！”蓝藻大叫，先紫蒂一步，冲了上去，搀扶住针金的手臂。
　　针金步履蹒跚，浑身浴血，似乎身上伤势很重。
　　众人看向他的目光，从惊喜中逐渐转为震撼和敬佩。
　　针金身上的鳄头锤尾蚺皮甲已然面目全非，一道道的切口和伤痕，显露出少年骑士曾经经历过一场多么惊险的生死激战！
　　然而事实上，针金的皮甲胸口、肩膀处，的确是被蓝狗狐狼抓挠破了。
　　但其他部位，其实是针金自己异变出狼爪、狼头，然后挠扯撕咬出来的。
　　“借助火焰，我赢了蓝狗狐狼，但没能杀死它，让它跑了。”针金交代道。
　　“别说了，让我看看伤。”紫蒂来到针金面前，语气哽咽。她伸出芊芊细手，小心翼翼地探向针金的皮甲，想要将破烂不堪的皮甲取下来。
　　针金却制止了她。
　　他的身上可是毫发无损，这要是取下皮甲，那就露馅了。
　　“给我一些伤药，我自己来处理！”针金语气坚定，“我的伤并不要紧。”
　　鬃戈走上前来：“不管多么英勇无畏的战士，也要学会照顾自己的身体。你的剑。”
　　鬃戈将细剑银电递给针金。
　　针金接过来，插回到腰间的剑鞘中。
　　鬃戈背后的三刀解释道：“蓝狗狐狼在正门组织了最后一次冲锋，那头地下巨虫也参与了。但它遭遇了鬃戈大人，被大人再度击溃。”
　　“是鬃戈大人看到它身上插着的剑，冒险跳下深坑，将这把细剑取回来的。”
　　针金点点头，目视鬃戈：“这一定是很精彩的战斗。”
　　“谢谢你！它回来的非常及时，现在我们可以乘胜追击了。”
　　除了鬃戈、苍须之外，其他人都大吃一惊。
　　针金一手搭着剑柄，一手叉腰，气息不稳，但放大音量：“诸位，现在两头蓝狗狐狼都没有死。我们不能放任不管，周围的兽群虽然都被我们清缴，但蓝狗狐狼已经认准了我们。只要给它们一段时间，它们就能补充兵力，重现今天的魔兽军团，甚至规模更大！”
　　“我更担心的是，这两头蓝狗狐狼兴许还会呼唤出更多的蓝狗狐狼，那样，我们将来的麻烦会更大，大到我们无法处理，只能无奈受死。”
　　众人面色都很难看。
　　他们不是没有想过这一点，只是都采取了逃避的态度。
　　这并不怪他们，而是人之常情。
　　今天这场战斗，没有鬃戈、针金，众人铁定是惨败。而现在这种结果：营地被烧，大量人员伤亡，魔兽军团尚存，都是让众人的士气下跌的因素。
　　为了这一战，他们准备多日，拼尽全力，仍旧失败了。
　　众人因此产生畏惧的心理，是很自然的事情，都下意识地不去想这个问题。
　　而现在针金的话，却是将难题再次抛给众人，逼迫他们来面对。
　　针金鼓舞道：“诸位，不用畏惧。仔细想想！”
　　“魔兽军团到现在还没有出现，没有来追杀我们，它们会陷入火海中被烧死吗？”
　　“蓝狗狐狼这样狡诈，绝对会领着它们离开营寨。”
　　“只是它们为什么不来追击呢？”
　　“如果它们实力很强，它们早就该来追杀我们了，一定不会放过我们的。”
　　“但现在，它们没有追过来，正说明了它们的软弱和疲惫。在蓝狗狐狼看来，魔兽军团已经不是我们的对手了。”
　　“它们已经很虚弱了，只要我们鼓足勇气，奋力一搏，就能搏出逃生的大希望。”
　　然而，众人仍旧沉默。
　　针金目光扫向哪里，哪里的人们就低下头，或者转动眼眸看旁边的人，躲避针金的目光。
　　针金只能在心中深深叹息。
　　他除掉了蓝狗狐狼之后，就观察到正门的战况，也想过对剩下的蓝狗狐狼下手，但是直觉却提醒他这个计划很危险。
　　的确，蓝狗狐狼身边有许多魔兽护卫，联络不到另外一头蓝狗狐狼，蓝狗狐狼本身处于极端警惕的状态，针金就算异变成完整的魔兽，冒然靠近也会遭受疯狂打击。
　　在蓝狗狐狼面前，针金并不想暴露太多自己的情况。
　　狼啸能传达很多信息，他上一次就在这方面吃亏了。
　　意识到之前的引诱潜伏斩杀的计谋不能奏效，针金没有只身冒险，他返回大部队，想要借助众人的力量，来牵扯掉蓝狗狐狼身边的魔兽。没有了这些阻碍，针金论单打独斗，很有信心杀掉蓝狗狐狼。
　　就像他说的一样，蓝狗狐狼必须铲除！姑息的话，麻烦会迅速变大到针金等人处理的能力极限。
　　之所以针金撒谎说还有两头蓝狗狐狼，则是因为即便火烧，也会在废墟中留下蓝狗狐狼的尸体。但蓝狗狐狼实际上已经被针金彻底转化，没有证据，就成了破绽。
　　在别人看来，魔兽军团还有两头蓝狗狐狼。经此一战，蓝狗狐狼的狡诈阴险让人心生畏惧，但其实只剩下一头。
　　或许针金说实话，能让人减轻心里的压力。
　　针金吐出一口浊气，目光坚定无比：“好吧，你们有自己的选择，我并不会强迫。但哪怕只有我一人，也要去解决掉蓝狗狐狼。”
　　“大人！”紫蒂低呼。
　　其他人也纷纷动容。
　　“主人，请让我和您一同赴死！”蓝藻一脸肃穆，他站到针金的面前。
　　针金对他点点头。
　　鬃戈哈哈一笑：“有点意思。我也来吧。”
　　“我将追随大人，不论何地。”三刀也旋即站了出来。
　　“鬃戈大人、三刀大人……”其他佣兵团成员也意动起来。
　　白芽脸色变幻，心中在挣扎。
　　这太危险了！
　　虽然他也曾经不顾生命危险，在绿蜥口下，拯救了苍须，但当时其实是白芽发自内心的冲动，没有时间去细想。现在给了他充足的考虑的时间，他充分地意识到其中的危险，这让他不可避免地产生了强烈的畏惧之情。
　　三刀察言观色，还没有等到他的前佣兵团员们开口，就出声阻止：“你们不要去了，有我们就足够了。森林中情况复杂，出了意外，我们可来不及照顾你们。”
　　“不，不要，针金大人，请你留下来，留在我的身边。”紫蒂罕见地阻止针金，一直以来，针金的决定少女都从未表示过反对。
　　“别劝我，你应该是最能理解我的。放任不管，死的一定是我们。但如果我们现在出手，至少还有希望。”针金深情地注视着少女，心底在叹息。
　　他知道：蓝狗狐狼带给紫蒂巨大的心理阴影，现在针金看起来伤势很重，仍旧要逞强去追杀蓝狗狐狼，这让紫蒂也丧失了信心。
　　“至少要治好伤。”紫蒂坚持。
　　“我必须争分夺秒。”针金摇头。
　　紫蒂凝视着针金，似乎忘记了周遭所有一切，美丽的紫水晶般的眼眸中噙着泪水。
　　“我刚刚没有出现的时候，紫蒂一定极为担心我吧。其实我有很大的把握，只要有人为我吸引火力。但这些我不能告诉她，只能让她对我牵肠挂肚。”
　　针金也凝视着紫蒂，一股隐瞒而导致的愧疚，还有浓浓的爱怜之意在针金心中升腾而起。
　　下一刻，针金将紫蒂缓缓搂在怀中。
　　紫蒂身躯微微一颤。
　　针金将鼻翼贴着紫蒂的耳朵，轻轻地对她道：“等我回来，我向你保证，我会回来的。”
　　说完这话，针金松开紫蒂，转身便走。
　　鬃戈等人紧随其后。
　　其他人怔怔无语，看着四人渐行渐远。
　　“这就是英雄啊！”有人发出由衷的感叹。
　　这话一下子触动了白芽内心的最深处，年轻人大吼一声：“大人，等等我！”
　　白芽冲出人群，脸上再没有丝毫的犹豫。
　　这一刻，冒险的精神和荣耀充斥他的心胸，让他失去了理智。
　　“快拦住他。”紫蒂立即下令。
　　“你就给我歇去吧，臭小子。”细索轻轻一勾脚，就将白芽绊倒在地上，“你这是去送死。”
　　白芽爬起来，还想要追随针金：“我要成为一名骑士，骑士怎么可以退缩？”
　　“勇敢不是愚蠢，年轻人。”苍须叹息，劝说道，“或许有一天，你会成为骑士。但你现在还只是一个凡人，而这……是属于骑士的浪漫。”
　　白芽还想说话。
　　“给我闭嘴！”黑卷一击将白芽击昏，神色羞恼。

第124节：救还是不救？
　　针金等人来到森林中，却看到兽印散乱，好像军团解体，蓝狗狐狼似乎掌控不住了。
　　“怎么追？”鬃戈紧皱眉头，他是军人，不是猎人，对于这种野兽足印的辨别，并不擅长。
　　白芽肯定很擅长，但是他实力太弱了。
　　“神明的力量还残留在我的体内，我能勉强看得到。蓝狗狐狼去往了那里！”针金早就暗自发出超声波，此刻没有犹豫，立即指出正确的方向。
　　“神明的力量还残留在针金的体内？这样的眷顾很不寻常。针金……恐怕不是一般的圣殿骑士！”鬃戈深深地看了针金一眼，隐藏着心中的惊异。
　　他从白芽那边听说了，针金在战斗的时候还得到了神明新的祝福，吼声居然能够直接吼晕飞鼠。
　　众人在森林中狂奔，展开追杀。
　　发现一路上的魔兽足印越来越少，三刀大喜：“看来蓝狗狐狼的异香时限真的到了，它约束不了兽群，渐渐落单了。难怪最后它们杀入营寨中，却没有继续追杀我们，而是不知所踪。”
　　蓝藻也猜测道：“或许紫蒂大人制作的浓烟药剂，能够干扰蓝狗狐狼的异香也说不定呢！”
　　片刻之后。
　　“追上了！”鬃戈大笑一声，冲向蓝狗狐狼。
　　蓝狗狐狼看到追兵，惊慌失措地加快速度，在森林中逃窜。
　　一路追击下去，针金逐渐犹疑起来：“我感觉不太对劲。”
　　奔跑中的鬃戈迅速看了针金一眼，他也有同样的感觉。
　　忽然，蓝狗狐狼停止了逃窜，它开口狂吠，周围的森林躁动起来，从四面八方涌出魔兽，将针金等人团团包围。
　　“它故意分兵，制造出兽群离散的假象，然后一直示弱，诱我们深入，进入包围圈！”鬃戈低喝，神色凝重无比。
　　蓝藻、三刀的脸色很难看，他们万万没有料到，居然被蓝狗狐狼给算计了。
　　“先突围出去，再掉头反杀！”针金低喝一声，眼下的阵型太不利了。
　　他早就用超声波探查到了一切，并无意外。
　　鬃戈一马当先，白色骨锤被他挥舞得呼呼作响。
　　针金位于他的身侧，细剑银电犀利无当。
　　有他们俩打头阵，包围圈立即产生了动摇，这些魔兽刚经历过大战，并没有得到休整，各个带伤。
　　三刀、蓝藻终究实力薄弱了一些，但好在有针金、鬃戈的照顾，最终四人还是突破了包围圈。
　　“要再多点人来，真就照顾不到了。”鬃戈吐出一口浊气。
　　“可怕！这头蓝狗狐狼居然还想着算计我们，它故意分兵，要是我们大部队追击，各个人速度不同，一定会在森林中丧失阵型，从而死伤惨重。”三刀后怕不已。
　　针金神情凝重如铁：“这样的对手留下性命，让人寝食难安。我一定要除掉它！这恐怕是最后的机会。”
　　“没错！”鬃戈的意志也非常坚决。
　　四人重整队形，再度展开追杀。
　　魔兽军团也聚集起来。
　　但针金能靠着超声波，不断打游击，他们先着手剪除魔兽军团中的外围力量。
　　魔兽军团中也有蝠猴，每当针金等人进攻，魔兽军团都会提前防备。
　　但魔兽军团最薄弱的一面显现出来了——它们没有远程的火力。
　　针金等人手中都有弓弩，还有大量的箭矢。他们避免和魔兽短兵相接，而是接近一段距离后，就用弓弩猛射。
　　魔兽反扑，他们转身就跑。
　　魔兽们筋疲力尽，速度不在巅峰。就算有魔兽追上了针金等人，魔兽的阵型也必然变得散乱不堪，出头的被鬃戈和针金迎头痛击，一一杀死。
　　说到底，蓝狗狐狼虽然狡诈阴险，但其他魔兽的智力堪忧。蓝狗狐狼的命令并不能下达得非常精准具体，并不能让魔兽在冲锋一段距离之后，还能维持住阵型。
　　就这样，针金等人只是付出箭矢，魔兽军团却是付出生命。
　　终于，蓝狗狐狼知道自己败局已定，带着一些精锐，加速逃窜，深入森林。而另一批老弱残幼留了下来，阻截针金等人。
　　针金四人企图绕路，但留下来的老弱病残也跟着转移，蓝狗狐狼的异香让它们忠心耿耿、奋不顾身，始终拦截在四人的前方。
　　鬃戈不耐烦，率先冲锋，直接近身搏杀，四人勉强冲破防线。
　　仍旧有速度较快的兽群缠在他们身后。
　　“二位大人，你们去追，我们俩来引开这些魔兽！”时间已经被拖延得很多了，三刀在奔跑中大声建议。
　　鬃戈、针金都在瞬间同意。
　　三刀、蓝藻留了下来，吸引追来的魔兽的注意。
　　鬃戈、针金继续追杀。
　　蓝狗狐狼察觉到了这个情况，沿途不断留下魔兽阻截。
　　“这样下去，真的要让蓝狗狐狼跑了，我们也分兵！”针金开口道。
　　鬃戈犹豫了一下，蓝狗狐狼身边的兵力还有一些，单靠针金或者他自己，并不能敌。但鬃戈还是点头：“不管谁先追上蓝狗狐狼，都以纠缠为主，等后续支援到来，再来进攻！”
　　针金点头，两人迅速分离。
　　一头强命白犀冲向三刀和蓝藻。
　　蓝藻被飞鼠纠缠住，眼看就要被强命白犀一头撞死。
　　“你走！”三刀及时出手，将蓝藻推出犀牛的冲锋路线。
　　蓝藻猝不及防，惊呼一声，滚了三圈，躲开了犀牛。
　　但地精三刀却停留在原地。
　　白银犀牛魔兽体格高大，地精却是身材矮小。
　　犀牛冲撞过来，三刀猛地蹲下，矮成一个球，在在原地左右晃动。
　　犀牛彻底冲过去，三刀竟仍旧立足原地，从犀牛的肚皮下完美地躲开了四蹄的践踏。
　　“厉、厉害！”蓝藻看到这一幕，不禁流露出震惊和敬佩之色。
　　但下一刻，一头鳄头锤尾蚺席卷过来，蓝藻、三刀不得不再次狼狈逃窜。
　　面对这些魔兽，他们的实力显得太低了一些。
　　三刀还好一些，蓝藻已经几次险死还生。
　　“你快去支援你的主人！这里我来拖住。”三刀呼喝。
　　蓝藻犹豫了一下，摇头否决：“我的命就应该牺牲在这里，哪怕只是给主人增添几秒钟的时间，也是值得的！”
　　地精怒骂一声，却没有再劝，而是将鳄头锤尾蚺的注意力吸引到自己身上，迅速离开了这片林地。
　　“不要过来干扰我！”临走前，三刀大骂。
　　“谢了！”蓝藻只能在心中致谢，很快，他就被飞鼠群缠上来。
　　至于那头强命白犀，早就冲锋过去，追赶蓝狗狐狼了。三刀、蓝藻都无法强留。
　　蓝藻只是青铜，此刻包围他的不仅有青铜飞鼠，还有两头黑铁魔兽！
　　蓝藻哪敢停留在原地，只能继续抱头鼠窜。
　　察觉到蓝藻的离去，三刀在心中叹息：“我已经做了最大的努力。”
　　平日里，他和蓝藻并不熟悉，但这一次追击，他却认可了这个人类的勇武和忠诚。
　　就像他曾经照顾佣兵团的新人那样，他也下意识地照顾了蓝藻。
　　轰！
　　鳄头锤尾蚺猛地甩尾，将一块巨石击溃。
　　三刀不得不从藏身之处跳出来，活像一只跳蚤，灵活地攀上了一棵大树。
　　鳄头锤尾蚺继续出击，它昂起上半身，就和窜到树冠上的三刀平视。
　　“来得好！”三刀想要创造的就是这个战机。
　　他猛地松手，被他故意压着的树枝猛烈一弹，浓密的枝叶立即遮挡住了鳄头锤尾蚺的视野。
　　鳄头锤尾蚺下意识地收拢嘴巴，微微后退。
　　下一刻，三刀从浓绿的枝叶中猛地冲出，竟跳到鳄头锤尾蚺的头部。
　　他手中的小匕首刁钻狠辣，狠狠下坠，快如流星，下一刻就要插在鳄头锤尾蚺的一只眼睛上。
　　但鳄头锤尾蚺反应神速，猛地甩头，直接将三刀甩飞出去。
　　三刀飞在空中，鳄头锤尾蚺顺势悍然甩尾。
　　这要被击中，靠着三刀一身皮甲，必然抵挡不住，铁定当场死亡。
　　关键时刻，三刀猛地挥手，竟从衣袖中飞出一只探爪。探爪扣住近处的树干，三刀用力一拉探爪后的绳索，将他自己拉了过去。
　　但鳄头锤尾蚺的尾锤还是擦中了他的右臂。
　　直接是粉碎性骨折，整个右臂直接瘫了！
　　鳄头锤尾蚺甩尾之后，又扭头来攻。
　　三刀刚刚从空中抵达树干，危难之际，只能绕到树干后面。
　　咔嚓一声。
　　鳄头锤尾蚺的巨口将树干直接咬断，三刀总算争取到一点时间，狼狈至极地向前一扑，躲开致命一击。
　　扑在地上后，三刀立即翻滚而起。
　　这个动作触及到他的右臂，立即让他痛得脸色发白，龇牙咧嘴。
　　“该死！”三刀还发现自己的匕首丢了。
　　鳄头锤尾蚺再次缓缓逼来。
　　三刀满头冷汗，半跪在地上，无可奈何地用仅能用的左手抓住腰间弯刀的刀柄。
　　“我可不太想用这把刀啊。真没办法！”
　　三刀猛地吸了一口长气，然后屏住呼吸，锵的一声拔出弯刀。
　　这柄弯刀并不是铁制的，刀身很薄很薄，简直薄的像是一张纸。刀身上闪过一层碧绿的色彩。
　　鳄头锤尾蚺再次袭来！
　　三刀动作迅猛，躲开攻击，和鳄头擦身而过。
　　左手的弯刀轻轻一切，就切开蚺躯厚皮，带出一丝血迹。
　　造成了这道伤口，三刀立即将这柄薄刀插回刀鞘。
　　同时迅速远离这片战场。
　　鳄头锤尾蚺在其身后紧追不舍。
　　三刀疯狂奔跑，时而蹦跳，听风辨位躲过一次次鳄头锤尾蚺的扑击。
　　十几个呼吸之后，鳄头锤尾蚺忽然倒地，身躯在缓缓挣扎，却再也起不了身。
　　三刀继续埋头跑路，跑了好一阵，这才扶住树干，弯腰张口，重新开始呼吸。
　　“差点被憋死！啊哈啊哈……”三刀剧烈喘息一阵，又生起担忧，“蓝藻呢？得去找他，万一他回去找我，那就是自寻死路！”
　　按照心里的印象和打斗的痕迹，三刀很快找到了蓝藻。
　　“你！”三刀心头震动。
　　这片破碎的林地中，蓝藻浑身浴血，手持着双刀，屹立不倒。
　　在他身边，倒着十几头飞鼠的尸体。
　　虽然没有黑铁魔兽，但青铜级有八头之多。
　　看到三刀，早已经到达极限的蓝藻扑通一声倒在地上，昏迷过去。
　　鬃戈在森林中奔跑。
　　前方出现了蓝狗狐狼的声音。
　　这让半兽人精神大振！
　　“针金应该成功赶超过去，纠缠住了蓝狗狐狼。”
　　鬃戈的速度则是被拖累了。不过后续赶来，想要支援了的强命白犀、黑铁飞鼠等等，都被他解决了。
　　冲过一片茂密的树丛，鬃戈就看到小山坡下，针金陷入蓝狗狐狼和几头猴尾棕熊的包围圈中。
　　“糟糕！”鬃戈心头一沉。
　　这和他料想的完全不一样。
　　针金没有用弓弩牵制，反而陷落了包围之中。
　　针金没有他这一身精钢铠甲，鬃戈若不支援，凶多吉少！
　　鬃戈正要举步，忽然心头一动。
　　他忽然有了一个念头：“我……该去救他么？”

第125节：哼，鬃戈！
　　山坡下激斗的场面，都展现在鬃戈的眼前。
　　蓝狗狐狼的右后腿受伤了，它趴在地上，汪汪直叫。
　　得到它的临场指挥，这几头猴尾棕熊竟然展现出精妙的配合来，将针金牢牢地包围住，左截右堵，你上我下，围得水泄不通。
　　针金挥舞着细剑银电，虽然剑锋十分犀利，每一刺都能带出血光，痛得让猴尾棕熊后退。但是他的弊端也在此刻显露无疑，他没有合格的护甲护身，这让他攻强守弱，极度缺乏攻坚突围的能力。
　　“针金绝不会愚蠢到去直接进攻的。”
　　“应该是蓝狗狐狼以自己为诱饵，诱骗了他。”
　　“针金没有想到这些猴尾棕熊竟然能有这样的配合。不，就算是我，也没有想到蓝狗狐狼的指挥会到达这种程度！”
　　在这一刻，鬃戈陷入犹豫之中。
　　针金……圣殿骑士……百针家族唯一的继承人……
　　而他呢，一个半兽人，就算是更胜一筹的家世，也不能说出口。
　　经过这一次的营寨防御战，针金声威必然再次上涨。鬃戈原本还想借着这个机会，展现自己的强大战力。但结果是遮掩不住针金的光芒。甚至还有些被少年掩盖的苗头。
　　“这个少年，真是优秀啊！”
　　坦白而来，鬃戈很羡慕针金。
　　如果身份对调，换做他是针金这样的情况，该有多好。
　　他一切的渴求都能够顺理成章地实现。
　　而现在，蹉跎这么多年，他已经步入中年，仍旧一事无成。只有去荒野大陆找寻机会，去碰碰运气。
　　而他针金呢？
　　一上来，就去竞争白沙城主之位。如果他成功了，这份事业的起点就远超鬃戈。说不定，鬃戈得打拼十几年，才能达到城主这样的层次。
　　嫉妒吗？
　　鬃戈承认自己有。
　　他时常问自己——
　　“为什么人和人之间的区别这么大？”
　　“为什么有的人生来就高高在上，有的人则卑微到泥土中。”
　　“为什么血统、身份、种族偏见，能让一切的努力都显得那么渺小和虚弱？”
　　“为什么我努力了这么多年，到现在仍旧只能和佣兵为伍？仍旧要在最底层挣扎？”
　　而针金呢？
　　他不需要思考这些问题。
　　他完全没有鬃戈这样的困扰。
　　他有未婚妻，紫蒂，紫藤商会的会长。
　　他有百针家族为后盾。
　　他身边的苍须、木班等人，都是鬃戈渴求的人才，都欣然依附于少年。
　　他是人，纯血的人，是贵族，是圣殿骑士。
　　他是天然的领导者，由内而外散发出高贵的光，这光能让绝大多数的人都自惭形秽，俯身跪地，能够追随针金，对大多数世人而言，就是莫大的荣耀了！
　　太多了。
　　针金身上有太多的东西，是鬃戈付出数倍，乃是数十倍的努力，才能有一丝获得的希望。
　　甚至还有一些东西，是鬃戈哪怕拼尽努力，也无法获得的。
　　在针金的身上，鬃戈看到了他的童年，看到了他童年里居住的城堡，看到了城堡中他的那些同父异母的兄弟姐妹。那些人身边都有成群的奴仆，有和颜悦色的管家，有忠诚的守卫。
　　鬃戈憎恨过！
　　童年的他，诅咒他的兄弟姐妹。
　　“为什么会有你们？”
　　“有你们在，父亲的目光都先停留你们身上，然后才来关注我。”
　　“他一定都先询问你们的情况，再来询问我。”
　　“正是因为有你们，我才会在这里。”
　　童年的鬃戈躺在床上，蜷缩着身躯。
　　他必须蜷缩着，因为他生长得很快，床板都显得短小了。如果伸展身体，他的脚就要悬空在床外边。
　　他的床单破了，身上薄薄的一层麻衣也有污渍。
　　没有办法，他只有这一套衣服。
　　他必须等着晴天才会去洗它，否则晾不干的情况下，他就只能整天缩在小房间里，走不出去，当然连饭菜也都吃不到了。
　　每当鬃戈洗衣服的时候，他就蜷缩在床上，阴暗的想法充斥他的脑海，他诅咒他的兄弟姐妹，恨不得他们都去死。
　　死掉吧。
　　马匹发狂，让你们坠马而亡吧。
　　比试剑技的时候失误，相互刺死吧。
　　滑倒吧，在雨天的城堡上坠地跌死吧。
　　死掉吧……
　　死掉吧。
　　死掉吧！
　　“死掉了，父亲就只有我一个儿子了。”
　　“死掉了，我就能成为整个探索队最强大的人，没有人能比我更适合担当领袖。这些人将有更大可能成为我的班底！”
　　“我不需要做什么。”
　　“我不需要背刺，我不需要下杀手，我只需要看着，就足够了。”
　　“当你战死，我会为你铲除杀死你的魔兽，我会收集你的尸体，带着你回去，我会悲伤，我会流泪，我会成为整个队伍里唯一的领袖。”
　　“这或许就是命运给我的机会！”
　　“多少年了，我不是一直都在渴求这种机会吗？”
　　“多轻松，我甚至不需要做什么！我只需要看着，我只需要等待事情发生……”
　　童年的鬃戈转动着阴暗的思绪，蜷缩在冷硬的小床上，眼睛无神地盯着木门。
　　砰！
　　木门忽然被人从外面狠狠推开。
　　刺眼的阳光，像是无数柄利剑刺进小房间里。
　　阴暗尖叫着疯狂退缩，缩小成细微的点，躲在角落里。
　　一个熟悉的人影出现在童年鬃戈的面前。
　　因为背对着阳光，他的脸色一片模糊，但粗犷的大嗓门早已深刻在鬃戈的内心：“起来啊，臭小子，别在阴暗的小窝里趴着了。来和我学剑啊！”
　　“教、教导……”童年的鬃戈惊呆了。
　　臆想轰然结束。
　　鬃戈发现自己还在山坡上，他刚刚从树丛中冲出来，脚还抬在半途，一副要冲锋救援的架势。
　　臆想很漫长，但现实的时间流逝一秒都未够。
　　“哼，鬃戈！”
　　鬃戈在心中对自己冷哼一声。
　　他迷惘目光，复杂的情绪忽然一扫而空。
　　他的手狠狠捏紧骨锤木柄，他把头颅骄傲地抬起来。
　　一脚大大地迈出去，踩得泥土中，踩出一个深深的足印。
　　“啊——！”他仰天发出怒吼。
　　又一脚迈过来。
　　他开始奔跑。
　　阳光照耀之下，他披肩的长发飞舞着，浓密的体毛，洪亮的声音，半兽人的体征，都让他像是一头狮子扑下山坡。
　　他的怒吼声连绵不绝，像是打开胸膛，将外界阳光还有磅礴的勇气灌输到他的心中去。
　　他迈开大步，一步更比一步大。
　　他冲锋起来，速度越来越快。
　　风在他的耳边呼啸，他和针金的距离急剧缩短。
　　风声似乎变了，竟传出教导的大嗓门：“对，就是这样，就是这样。冲上去，冲上去。我是军人，你也会是一个军人。冲上去，你的战友正等着你来支援！”
　　“坚持住，圣殿骑士！”鬃戈大吼着，虽然他人没有赶到针金的身边，但也要先把勇气和希望，通过吼声投注到针金的体内，“你的援兵来了！！”
　　他的大嗓门在林间回响，地面似乎也随声而颤。
　　“汪汪汪！”蓝狗狐狼发现了鬃戈，猛地转过头来，大叫几声。
　　下一刻，一片地面整个掀起来，泥土四处飞溅，一个巨大的怪兽，张口血盆大口，扑向鬃戈。
　　正是被打跑的地下巨虫。
　　地面塌陷，鬃戈立刻陷入到深坑中，只能高举骨锤抵挡。
　　巨虫的嘴巴虽然张大到极限，但仍旧吞不下整个骨锤，只吞下一小半。
　　吱呦吱呦的声音传出来，如此的刺耳尖锐。这是巨虫口中一圈圈的锯齿，正在疯狂地绞磨骨锤。
　　鬃戈一只手支撑骨锤，另外的手脚全力挥舞，对地下巨虫拳打脚踢。
　　巨虫体表肥胖油腻，把鬃戈的拳脚都陷进去，力道削减得非常厉害。鬃戈的拳脚只换来巨虫的不痛不痒。
　　僵持了几个呼吸，地下巨虫忽然昂首缩头，吐出口中的骨锤。
　　它口中前面的几圈牙齿都要磨平了，白骨巨锤表面也出现了一道道同心圆，都是巨虫留下来的紧密牙印，表面还有磨出来的大量骨粉。
　　“你还在等什么？军贵神速，快、快、快！”教导的声音似乎又传来。
　　鬃戈冷哼一声，踩着坑壁上，跳跃上去。
　　接下来，他猛地一锤，击倒巨虫，踩在它的身体上，顺势跳出深坑。
　　“我来了！”鬃戈再次怒吼。
　　但刚跑出十几步，地面再次掀开，地下巨虫再次扑来。
　　“又一头？！”鬃戈失色。
　　转瞬间，又有疑惑：“如果有两头，为什么之前攻打营寨的时候不用？”
　　继续观察，疑惑消解：“不，只是一头。原来巨虫首尾都有大嘴！”
　　地下巨虫一般都用一端进攻，另一端埋在土中，方便逃窜。
　　但现在受制于蓝狗狐狼的命令，地下巨虫拼尽全力战斗了。
　　这样一来，出现险情，它就不能及时钻地逃窜。
　　但同时，首尾相攻的威猛，让鬃戈也陷入困境当中，裹足不前。
　　鬃戈对付一头就已经很艰难了，两头进攻压制住了半兽人。
　　另一边，针金险象环生。
　　“不！”鬃戈怒吼，“坚持住！”
　　他想要冲过去。
　　“该死的虫子！”下一刻，半兽人不得不闪避。
　　“你得冒险，男人就得冒险！战场上谁都有风险，不要畏惧，直面恐惧，你才会活下来，你才能胜利！”教导的声音再次在心中响起。
　　鬃戈低喝一声，忽然伸出左臂，主动让地下巨虫咬住。
　　巨虫体型庞大，但咬住鬃戈左臂之后，口器便狠狠收缩，一头身躯缩水了至少一半，死死地困住鬃戈，不让他逃窜。
　　而与此同时，另一个头照准鬃戈的后背扑来。
　　危难关头，鬃戈挥舞骨锤，狠狠拍打巨虫的一头。
　　巨虫为了咬住鬃戈，身躯缩水，变得凝实，再没有之前削减钝击的防御效果。
　　巨锤不断击打，痛得巨虫疯狂甩摆，身躯在地面上胡乱扭曲挣扎。
　　鬃戈时而被掼在地上，时而又被高举到空中。
　　不管视野中的天地如何翻转，鬃戈只认准眼前目标，锤子不断猛敲巨虫一头。
　　一次次狠砸，硬生生将巨虫当场砸死！
　　死掉到了巨虫红松开了口，鬃戈抽回自己的左臂。他的左臂血肉模糊，精钢臂甲被锯碎成一条条，裸露在外的皮肤早已破烂，血肉模糊，有的可见白色臂骨。有钢甲残留的地方，则是条状的精钢嵌进皮肉当中，伤势十分恐怖。
　　剧痛传来，鬃戈满身大汗，汗滴落入眼眶，更是模糊了鬃戈的视野。
　　“不要放弃，不要放弃！站起来，不要趴在地上。你要被人践踏而死吗？你还是不是个军人？站起来，哪怕是死，也要站着死！”教导似乎又在鬃戈的耳畔念叨了。
　　“你给闭嘴！臭老头。”鬃戈回了一嘴。
　　他拖着他失去知觉的左臂，也拖着白骨巨锤，冲向针金。
　　这一次，再没有什么障碍阻挡他了。

第126节：不要我救，你早说啊
　　吼！
　　两头猴尾棕熊一前一后，向针金扑来。
　　针金手中银电细剑一甩，立即带出一蓬血珠。他身后的猴尾棕熊因为受创剧痛，动作变形。
　　针金向后一缩，躲开前面的猴尾棕熊。
　　但或许是因为他看不到后面，也或许是因为他眼角的余光正好被受伤的猴尾棕熊挡住了，没有发现另一头猴尾棕熊已经过来补位。
　　当这头猴尾棕熊杀来时，针金表现出意外的神色，只能举剑抵挡。
　　啪的一下，他的细剑被猴尾棕熊一巴掌拍掉了。
　　“汪汪汪！”看到这一幕，蓝狗狐狼兴奋地大叫起来。
　　没有了细剑银电，针金的处境越发窘困。
　　他只能左右闪躲，再没有还击的能力。
　　他似乎也知道这样下去必定战死，竭尽全力突围。
　　但往往只要一头猴尾棕熊堵住出口，针金的突围计划就宣告完蛋。他只能依靠牵扯猴尾棕熊的行动，创造出它们阵型上的空缺。
　　然而，要做到这一点谈何容易？
　　蓝狗狐狼就在不远处临阵指挥，它不断犬吠，提前识破了针金的所有突围企图。
　　砰。
　　一声闷响，针金终于被猴尾棕熊击倒。
　　他连续翻滚，躲开猴尾棕熊们的乘胜追击，一时间灰头土脸，勉强半跪在地上。
　　“不！”山坡上传来鬃戈的呐喊。
　　他即便全力追击，但因为地下巨虫耽误了他太多的功夫，让他和针金还有一段距离存在。
　　眼看着针金就要遭难，他却只能继续狂奔。
　　“汪汪！”蓝狗狐狼叫着，好像是说——了结他！
　　猴尾棕熊们再次逼近。
　　就在这时，针金开始大声祈祷。
　　“圣明大帝啊，我的主，祢的骑士死战不退，临危不惧！请赐予我力量，让我有站起来的力量。”
　　话音刚落，针金的身躯就开始膨胀。
　　他原本只是一个少年，身高不高，体格单薄，但此刻全身就像是充了气似的，变得又高又壮，几乎和人立起来的猴尾棕熊齐平。
　　这导致他原本合身的皮甲，都直接崩掉了。身上只挂着一些布条。
　　看到针金忽然间崩坏了衣甲，昂首站立起来，士气暴涨，鬃戈、蓝狗狐狼都大吃一惊，猴尾棕熊们冲势也在无形中削弱了许多。
　　针金继续祈祷，喊的很大声：“大帝在上，我的主啊，请祢恩赐我黄金的铠甲，让我坚不可摧！”
　　下一刻，针金裸露在外的皮肤，都异变出了枪蝎蝎壳。
　　白银级的枪蝎蝎壳，正是暗金色的。
　　猴尾棕熊们终于扑到针金的面前。
　　但此时的针金，已经变成了一个小巨人，全身都包裹着金黄色的铠甲。
　　甚至针金的头脑都包裹了蝎壳，只露出呼吸的鼻孔和观察用的眼缝！
　　针金举拳直击，一下子击中了最前头的猴尾棕熊的鼻子。
　　猴尾棕熊惨嚎一声，立即趴在了地上，捂住自己的鼻子。
　　针金横跃，躲过随后而来的攻击后，挥拳反击。
　　砰砰砰……
　　他不闪不避，和猴尾棕熊们对攻，气势变得更加勇悍。
　　猴尾棕熊们状态早就不佳，此时扑来，手掌利指都没有变红，拍打在蝎壳上顶多是让针金身躯摇晃，不痛不痒。
　　但针金却熟知猴尾棕熊的生理结构上的弱点。
　　没办法，他自己就能变成完整形态的猴尾棕熊，也偷偷地变过很多次了。
　　苦练在此刻见到了成果。
　　针金就用一双铁拳，将刚刚还大占上风的猴尾棕熊们都硬生生地揍趴下！
　　针金迈开双腿，向蓝狗狐狼飞奔过去。
　　蓝狗狐狼看到金铠巨人向自己碾压过来，整个狼脸都扭曲了，好像在说——这到底是个什么玩意？！
　　蓝狗狐狼反应过来后，第一个念头就是——跑。
　　先撤退，保住有用之身，对手太古怪了，居然变得这么强，这么恐怖！
　　我孤身一狼，怎么可能是这种变态的对手？
　　还是将来纠集了魔兽军团，一起围殴他方是兵法正道。
　　蓝狗狐狼起先趴在地上，现在站直身躯，转身就跑。
　　针金早就防备蓝狗狐狼的逃窜，他猛地蹬地，放弃奔跑，直接合身扑向蓝狗狐狼。
　　或许是因为后腿的伤势，让蓝狗狐狼的动作变得缓慢了几分。
　　也或许是因为针金忽然异变，让蓝狗狐狼太猝不及防。
　　蓝狗狐狼刚转过身要跑，忽然动作一顿，感到自己的尾巴被一只大手牢牢地抓住了。
　　下一刻，一股庞大到难以抵抗的力量从尾巴处传来。
　　蓝狗狐狼露出惊恐之色，四足死死地抓地。
　　但身后的力量是如此的巨大，蓝狗狐狼在地上留下了四道长长的爪印，整个狼躯都不可避免地被硬拽了过去。
　　“哪里逃！”针金瓮声瓮气地低喝着。
　　蓝狗狐狼疯狂大叫，猴尾棕熊们接到命令，立即赶过来救援。
　　针金猛甩手臂，竟是将手中的蓝狗狐狼当做了武器。
　　下一刻，蓝狗狐狼的头颅在半空中划过一道弧线，狠狠地击打在了猴尾棕熊的胸口。
　　猴尾棕熊的冲势立即停止了，蓝狗狐狼却因为剧痛，犬吠声戛然而止，强力的眩晕袭击它的身心。
　　砰砰砰……
　　针金手举着蓝狗狐狼，冲入熊群中，不断用蓝狗狐狼狠狠击打。
　　可怜的蓝狗狐狼很快就口吐鲜血，头骨、身子骨都裂了。
　　猴尾棕熊们想要救下蓝狗狐狼，似乎是接到了它的命令，猴尾棕熊的攻击都束手束脚。
　　剧烈的碰撞，让蓝狗狐狼很快就昏死过去。
　　但针金的攻击还在继续！
　　猴尾棕熊们被他打得抱头鼠窜。
　　嗷呜——！
　　忽然，蓝狗狐狼发出一声凄厉的惨嚎，它被剧痛惊醒了。
　　蓝狗狐狼苏醒过来后，瞳孔一缩，就看到金铠小巨人手中拿着自己的尾巴，而它则躺在不远处的地上。
　　针金四下狂甩，把它的尾巴都甩断了。
　　但没有关系，下一刻，针金伸出双手，将蓝狗狐狼的两个后腿抓住。
　　“嗷呜！！！”
　　蓝狗狐狼大叫，好像在喊：不要！放过我！
　　但恐怖的金铠巨人还是再次将它拽了过去，蓝狗狐狼满眼都是惊惧和绝望，它用两只前爪疯狂地抓地，留下满地扭曲的爪痕。
　　一切的努力都是徒劳的。
　　它还是被针金甩了起来，当做武器，舞得虎虎生风。
　　鬃戈缓缓地停住了自己的脚步。
　　这一切都太不可思议了！
　　他亲眼目睹了整个事情的发生，之前惊怒的神色，担忧的神色还残留一部分在他的脸上。
　　但接下来，当他看到金铠巨人发现手中的蓝狗狐狼彻底没有了生命的气息，就把狼尸一抛，开始用一双铁拳来和猴尾棕熊们互殴。
　　他脸上的惊怒、忧急之色终于彻底消散，眼皮子直跳起来。
　　当他慢慢地走下山坡，来到这片战场边缘的时候，针金身边的猴尾棕熊们都趴在了地上，被针金活生生地揍死了！
　　鬃戈就下意识地顿住，站在原地，呆愣愣地看着针金。
　　好像心中在问自己：我刚刚跑过来，是要干嘛的？
　　针金身上的铠甲迅速消散，化为碳粉洒落在地上，他整个身躯也恢复成原来的少年形态。
　　针金也表现得很迷惑。
　　他低头看着自己的双手，惊喜又好奇。
　　山坡上，忽然冒出一个绿油油的脑袋来。
　　正是三刀。
　　三刀的肩头搭着昏迷的蓝藻。
　　三刀目光扫视，看到山下这一幕，整个人惊呆了。
　　“怎么回事？”他双眼发直。
　　蓝狗狐狼死掉了，它的身躯变形得很严重，尾巴和身躯分离开来，死得好惨。
　　数只猴尾棕熊倒在地上，包围着站立着的针金，衬托着最后的胜利者。
　　而针金的身上只剩下几块布条，几乎全·裸，他望着自己的身体，似乎很迷茫，也似乎很欢喜。
　　而战场边缘，鬃戈浑身浴血，左臂耸搭着，拖着骨锤，伤势一看就很严重！
　　这时一声轻响，鬃戈松掉了手中的木柄，任由骨锤掉在地上。
　　他吐出一口浊气，接着一屁股坐在了地上。
　　“咳咳咳。”他一阵咳嗽，吐出血沫，最后更是直接吐出一口鲜血后，这才气息通畅，缓过劲来，“不需要我救，你就早说啊！”
　　针金听到鬃戈的抱怨声，忽然抬起头，似乎被惊醒。
　　他看向鬃戈，目光旋即集中在鬃戈伤势最为恐怖的左臂。
　　感受到他的目光，鬃戈咧嘴一笑：“不要紧，一点小伤。”
　　他的语气混不在意，但目光却很灼灼，凝视着针金。
　　半晌，半兽人这才开口，用带着古怪、无奈以及一丝气愤的语气道：“喂，针金，你小子该不会是……神眷骑士吧？”
　　“神眷骑士？”针金扬起好看的眉头，“我是神眷骑士？我算是吗？我也不太清楚。”
　　针金摇头，很懵的样子。
　　“喂，二位大人没事吧？”山坡上传来三刀的呼唤，“谁能和我说说，这里到底发生了什么啊？”
　　针金看着鬃戈，鬃戈看着针金，都沉默不语。
　　清风吹来，针金猛地恍然自己此刻的状态。
　　“快，三刀，把蓝藻的衣服扒下来给我。”针金喊道。
　　三刀瞪大双眼。
　　我辛辛苦苦带着战友冒险赶到这里来，就是为了送衣服的？
　　没办法，三刀照做了。
　　针金现在的状态，的确不雅观。
　　说起来，扒男人的衣服，还真的有点不习惯。
　　“搜尸我倒是常做的，很有经验。做这种事情，还真是第一次。”地精嘟嘟囔囔，想打消自己心中的尴尬。
　　“你，你干什么？！”蓝藻醒过来，看到地精在扒自己的衣服，立即大喊起来。
　　“我，我还没死呢。另外你搜尸就搜尸，把我衣服全扒下来干什么？！”
　　“闭嘴，是你主人要你的衣服！”
　　“针金大人？你骗鬼呢！！”
　　“不信，你看山坡下。”
　　“主、主人？！”
　　针金对蓝藻微微点头，脸上已经恢复了往日里的淡然。
　　“走开！”蓝藻一巴掌拍开地精的手，“我自己脱！”
　　“谁要帮你啊！”三刀气得要跳，“喂，你抽我的围巾干嘛？！”
　　“好歹让我有点东西啊。”蓝藻气势顿降。
　　三刀大怒：“我围脖子的东西，你想围哪里啊，混蛋！”
　　“三刀！”鬃戈终于发话了。
　　三刀：……

第127节：神眷骑士
　　追击战结束了。
　　只杀了一头蓝狗狐狼，鬃戈重伤之下，仍旧不甘心，但搜寻无果。
　　只有针金知道本来就只剩下一头。
　　“当神力灌输到我的双眼当中，我能看到我想要看到的目标，甚至能俯瞰天地，分析出目标的路线。但当我刚刚追上这头蓝狗狐狼的时候，双眼中的神力就耗光了，我再也没有之前的视野。”针金给出了答案。
　　鬃戈等人无可奈何。
　　针金又试着当众祈祷，但这一次，并无神明的回应。
　　当然不会有回应了！
　　针金还想要继续祈祷，但鬃戈阻止了他：“不要滥用，神恩并不是无穷无尽的，针金。”
　　四人稍微打扫了一番战场，带着战利品回到了临时营地。
　　“看呐，他们回来了！”树丛中的哨兵忽然高喊。
　　临时营地欢腾起来，立即走出一大群人。
　　“针金大人他们回来了？”
　　“他们在哪里？”
　　森林挡住了众人的视野。
　　树上的哨兵看得比众人更清楚，他又叫起来：“等等，我看到了。蓝藻他背着一具尸体。”
　　“天哪，是蓝狗狐狼！”哨兵继而大叫。
　　树下的人群立即欢呼起来。
　　“天哪，他们成功了！”
　　“他们做到了！杀掉了罪魁祸首。”
　　“不可思议……真的成功了。”黑卷留在营地中，听到人群的欢呼，流露出惊愕之色。
　　魔兽军团袭击营寨，造成大量伤亡，整个营寨都烧毁了，蓝狗狐狼的狡诈和阴险，更是带给众人庞大的心理压力。
　　针金决定要去追杀它们，绝大多数人都没有这个信心。
　　“圣殿骑士，这就是圣殿骑士啊！”白芽已苏醒过来，听到了欢呼声，他高喊着，一脸狂热地冲出帐篷，冲向人群。
　　黑卷狠狠地瞪了他一眼，结果白芽浑然不觉，只留给黑卷一个背影。
　　透过树与树之间的缝隙，人们看到了针金、鬃戈等人，纷纷迎接上去。
　　“鬃戈大人！”离得近了，立即有人低呼起来。
　　鬃戈左臂的伤势让人心惊肉跳，即便没有看到最后的战斗，但从这个伤势，众人就立即清楚战斗的惨烈和凶险了。
　　“奇怪……”旋即，人群都疑惑起来。
　　“蓝藻为什么光着身子？只用白布裹着下裆？”
　　“他这一圈白布好像有点眼熟呢。”
　　人们好奇。
　　这场追击战究竟惨烈到什么程度，把蓝藻的衣服都打光了？
　　“等等，针金大人好像穿着蓝藻的衣服。大人自己的衣甲呢？”
　　人们更加疑惑了。
　　“三刀大人！”
　　“我就说蓝藻的白布怎么这么眼熟！”
　　前佣兵团的成员们挥手，向三刀高呼，大多数人都憋着笑。
　　三刀全程黑着脸，他没有白色围巾遮挡，将硕大的光溜溜的脑袋完全裸露了出来，和这大脑袋相比，他正常的脖子都显得瘦细了。
　　这让他看起来就很滑稽可笑。
　　难怪他终日围着围巾，没办法，真要这种打扮，太损害他身为佣兵团长的威信了。
　　“大人！”少女紫蒂一路小跑，来到针金的面前，她的眼眶泛红，似乎想要投怀送抱，但这么多人，又因为害羞止步了。
　　“我说过，我会回来的。”针金对她微笑。
　　紫蒂点头：“大人，我来给你疗伤。”
　　针金摇头：“我伤势已经处理过了，并不严重。这一战，一言难尽。详情稍后再说吧，我现在最想要的就是大睡一场。”
　　紫蒂立即点头：“你的帐篷已经准备好了。”
　　众人都体谅地让开道路。
　　所有人都很疲惫。
　　蓝狗狐狼的魔兽军团是在夜里展开进攻的。
　　针金不仅鏖战了一整个晚上，多次直面蓝狗狐狼等强大魔兽，到了白天，他还主动展开追杀，翻山越岭之后，将蓝狗狐狼授首。
　　“针金大人请好好休息吧！”
　　“快来人，给鬃戈大人治疗。”
　　“先得想办法把破碎的钢铠给弄开！”
　　“蓝藻快和我说说，到底是怎样的战斗。你怎么光着身子啊？”
　　蓝藻：……
　　营寨虽然被烧毁了，但帐篷还是有的。
　　事实上，不只是帐篷，还有食物、水等物资，都事先取出一部分，埋藏在营地之外。
　　这是苍须的提议——不要把所有的鸡蛋都放在一个篮子里。
　　进入帐篷，紫蒂仔细地检查了针金全身，确认他伤势一点都不重后，紫蒂这才吐出一口浊气，细心温柔地帮助针金清理伤口，上药，并包扎绷带。
　　针金躺在新铺好的床铺上，很快就陷入了沉眠。
　　他真的是累到了。
　　前半夜他苦练猴尾棕熊的形态，后半夜示警，指挥众人保护营寨，迎击魔兽军团的进攻。在燃烧的中央木屋中，他终于寻到了机会，杀掉了一头蓝狗狐狼。营寨烧毁，白天到来，针金又鼓动了鬃戈等三人，一同追杀剩下的蓝狗狐狼。
　　这不仅只是追杀那么简单，针金还利用蓝狗狐狼和数头猴尾棕熊，在鬃戈的面前导演了一场大戏。
　　针金不只是身体累，更有心累。
　　这一睡，一直睡到晚上。
　　针金缓缓睁开双眼，从帐篷的缝隙他看到了篝火跳跃的火光，也听到了人们吃着晚餐，相互交谈的声音。
　　“这么说，大人他们四人只除掉了一头蓝狗狐狼吗？”船匠询问。
　　“是的，只有一头。”回答的好像是木班。
　　船匠叹息：“这样一来，我们岂不是仍旧要有大麻烦？等到这头蓝狗狐狼补足兵力，魔兽军团还会来袭。它甚至还可能召唤更多的蓝狗狐狼！”
　　“没有办法啊。大人们已经拼尽全力了！你没看到鬃戈身上的伤吗？”木班也跟着叹息，忧心忡忡。
　　“抱歉……”针金在心中道歉。
　　事实上，两头蓝狗狐狼都已经死了，但针金不好解释。
　　不过留下一头生还的假象，也能让众人时刻保持警惕，保持危机感。这其实也没有什么不好的。
　　木班、船匠靠着针金的帐篷比较近，其他人的交谈就听不清了。
　　这难不倒针金。
　　经过这些夜晚几乎不间断的苦练，针金对心核的掌握程度深刻了许多。
　　下一刻，他就将双耳异变，成为蝠猴的耳朵。
　　但精妙的一点是，针金的外耳耳廓还维持着人形，只是内耳等的结构暗中发生了转变。
　　其实只改变这一点，是很危险的。
　　针金的其他身体结构仍旧是人形态，冒然增长的听觉，会让人的神经难以接收。
　　但心核通过魔能消耗，负担了生命结构之间相互矛盾的地方。
　　这让针金既接收到了更多的声音，同时又保持自身的安全，他继续静静聆听。
　　很快，他就听到白芽正向苍须讨教。
　　“什么是神眷骑士啊？”白芽问。年轻人对有关骑士的一切都很好奇。
　　苍须缓缓地解释道：“所谓神眷，就是深得神灵眷顾的意思。”
　　“针金大人是圣殿骑士，信仰的是圣明大帝。那他算是深得圣明大帝眷顾吗？”白芽继续问。
　　“当然！”苍须的回答斩钉截铁，“昨晚的战斗你也亲身经历了，你也看到了，针金大人每次祈祷都有回应。三刀、蓝藻的复述，你也听了。当针金大人面临绝境，圣明大帝立即帮助了他，让他反败为胜！”
　　“这种情况非常罕见。”
　　“神明注视每一位信徒，但祂的回应其实很少。”
　　“但是针金大人几乎每一次祈祷，都得到了圣明大帝的立即回应。大帝屡次出手，帮助了祂的信徒，祂的骑士，几乎是有求必应！”
　　“这如果不是神眷，什么还能算得上神眷？”
　　“针金大人就是神眷骑士！！”苍须以非常肯定的语气断定道。
　　白芽带着一脸向往和崇拜，轻声呢喃：“针金大人是圣殿骑士，他还是神眷骑士……神眷骑士……”
　　“现在回想起来，其实并不奇怪。”苍须抚摸了一把自己的胡须。
　　见吸引到了更多人的目光，他侃侃而谈道：“针金大人本身就是极为优秀的修行者，他的天资非常卓越。”
　　“他拥有高贵的血脉，又是圣殿骑士，向圣明大帝奉献了全部的信仰。”
　　“这些已经让他万中无一，但他更可贵的是，始终恪守骑士之道，锄强扶弱，惩恶扬善，照顾弱小，哪怕会牺牲自己，也不违背圣殿骑士的原则！”
　　“他英勇无畏，公平公正，愿意接纳任何人，将所有人都视为同伴，从中就能看出他宽阔的胸襟，以及怜悯和仁慈的本性。”
　　“这样的人，得到神明的眷顾，难道不是应当的吗？”
　　听到苍须的这番分析，听众们都下意识地点头，表达认可。
　　苍须感慨万千地道：“或许，遭遇海难，沦落到这座海岛上，正是针金大人的机会。在这座海岛上，针金大人临危不惧，永远顾全大局，英勇作战，为了拯救他人常常奋不顾身。这些都让神明关注到了，所以降下浓厚的神眷。针金大人绝对是当之无愧的。”
　　“再进一步分析，神明的意志虽然无可揣度，但圣明大帝是在世神，是帝国的执掌者。”
　　“他派遣了众多的圣殿骑士，进入荒野大陆，竞争城主。人族和兽人的大战一定会发生，这些圣殿骑士将成为战争的先锋和砥柱。对于当中表现优异的圣殿骑士，圣明大帝绝不会吝啬他的眷顾。”
　　“针金大人或许因为海难，而提前脱颖而出，成为圣明大帝最关注的信徒之一。我有预感，他一定能成为人族和兽族大战中闪耀夺目的新星。一场宏伟的战争，种族战争，一定会出现人族的英雄！而帝国乃至神明都需要人族的新英雄。诸位，或许我们正在见证一位英雄，一位将来青史留名的大人物的诞生和崛起，这是多么荣幸的事情啊！”
　　众人一时间都被说愣住了，只有夜风绕过篝火，穿梭在这片临时营地当中。
　　“针金大人出来了！”白芽忽然高呼出声。
　　针金掀开帐篷的帘门，他听到了苍须的一番分析，作为当事人，针金感到自己的脸在发烫。
　　众人的视线齐刷刷地投向针金。
　　针金只能点头，向众人微笑。
　　多么完美的微笑啊！
　　它不像单纯贵族微笑那么敷衍那么傲慢，它就像阳光，就像雨露，它亲民，它温暖，它优雅从容。
　　众人的眼睛逐渐发亮。
　　“针金、针金、针金！”白芽带头站起来欢呼，旋即越来越多的人也接连站起身来，一同念诵着针金的名字。
　　哪怕是三刀佣兵团的前成员们也是如此。
　　在这一刻，针金对众人的影响力，达到了前所未有的巅峰。
　　神眷骑士的名头，还有苍须亲口描绘的一番无比光明的前景，针金一贯以来的表现，让众人看向他的目光中增添了越来越多的崇拜、敬仰、爱戴，甚至是狂热。
　　角落里，鬃戈和三刀还坐着。
　　鬃戈伸展左臂，三刀正在用力将钢铠碎条从鬃戈血肉模糊的左臂上卸下来。
　　这项工作很麻烦，三刀已经是满头大汗。
　　听着耳畔有关针金的欢呼声，鬃戈尽管心里早有准备，但仍旧不免失落起来。
　　针金大势已成，而鬃戈也失去了挑战他的勇气。怎么挑战？针金祈祷之后的金铠形态，深深地刻在鬃戈的心中。
　　鬃戈沉默着看着眼前的篝火。
　　火光在半兽人瞳眸里跳跃。
　　他似乎看到了自己的过往……
　　战斗结束了。
　　他坐在一棵大树下，阳光透过树叶缝隙，洒在他的铠甲上。他默默地用布，擦拭着自己的铠甲。
　　不远处，传来将领们的争功讨赏的声音。
　　“拜托，没有我的骑兵绕后，谁能冲垮它们的阵型？”
　　“哼，不是我队抵挡住了正面的敌军主力，你哪里来的机会？”
　　“不管你们怎么说，你们杀的豺狼人都不及我队的多。不相信的话，比比我们收割的豺狼人人头就是了。”
　　“哈哈，你杀的豺狼人是比我们多。但那又如何？咱们的大树将军永远是杀敌最多的。你要和他比吗？”
　　“哼！他可是大树将军，志向高远，想当大将军的天才！我们这些凡夫俗子，怎么和他比？我还是争点我该有的功劳，这才是现实的。”
　　将领们口中的大树将军，自然就是鬃戈。
　　每次战斗结束，他总是一个人独自坐在树下，静静地擦拭着铠甲，保持沉默，从不争功。
　　因为他知道自己据理力争，也争不过。他经历的更多，每一次战功都会被削减，或有一部分被他人冒领。
　　谁让他是半兽人呢！
　　没有一位人族将领会主动和他搭话。
　　他只能一个人，永远是孤独的一个人。
　　“嘶……”痛楚传来，鬃戈轻轻地抽了一口冷气，打断了他的回忆。
　　“抱歉，大人，这玩意太难搞了。”三刀致歉道，他刚刚想用力掰开一片钢铠，但没想到用力过猛，收不住力，臂铠碎条没有掰开，反而撞到了鬃戈的伤口。
　　鬃戈正要说话，一个身影来到了他的面前，挡住了他面前的火光。
　　鬃戈抬头，发现是少年骑士针金。
　　“我要感谢你的救援，鬃戈。”针金一脸诚挚地道。
　　“别提这事了。”鬃戈淡淡地道。
　　针金点点头，抽出细剑银电：“让我来帮你一把吧。”
　　鬃戈将左臂伸到他的面前。
　　针金深呼吸一口气，细剑在鬃戈的面前连连激闪，十几道银白闪电转瞬即逝。
　　下一刻，不论是束缚鬃戈胳膊的，还是嵌入血肉中的钢铠碎条，都被针金切断。
　　鬃戈轻轻一震左臂，残破不堪的臂铠就彻底脱落掉地了。
　　“好剑技，不愧是百针家族的血脉。多谢。”鬃戈道。
　　“不用，我们是战友，不是吗？这是伤药，紫蒂最新配置的，对你的伤势应该很有效。”说着针金将药剂交给了三刀。
　　“战友……”鬃戈心中回荡着这个词。
　　针金忽然把自己的声音放大：“这一次追杀，没有你们帮忙，我绝对做不到。事实上，没有你鬃戈牵制和袭杀了那么多头白银级魔兽，我不可能有这样的战绩！”
　　整个营地再次安静下来，所有人的目光集中在针金的身上。
　　针金的声音传遍整个营地：“所以，不只是我的名字，我们也要为鬃戈欢呼，为三刀欢呼，为蓝藻欢呼，为我们的勇士欢呼！”
　　“鬃戈！”说完，针金振臂，目光扫视四周，带头呼喊。
　　“鬃戈、鬃戈、鬃戈！”众人震动，无不振臂，齐声附和。
　　针金又喊：“三刀！”
　　“三刀！三刀！三刀！”
　　不管是鬃戈还是三刀，都怔怔地看着眼前的金发少年。
　　针金再喊：“蓝藻！”
　　“蓝藻、蓝藻、蓝藻！”众人的情绪被挑到最高峰。
　　蓝藻紧紧地抿着嘴唇，身躯在微微发颤。
　　白芽兴高采烈，死命地拍着蓝藻的肩膀。
　　针金离开鬃戈和三刀，来到人群当中，他一次次振臂，呼喊他人的名字，就会引发一阵阵的齐呼。
　　临时营地中一片欢腾，众人的呐喊声伴随着火焰，响彻附近的森林。
　　看着人群中的少年骑士，再大的篝火火光也掩盖不住他的光辉，鬃戈叹息一声，对三刀道：
　　“把药给我涂上。”

第128节：抓活的，我们就发了！
　　帐篷内充斥着一股浓郁的血腥味道。
　　蓝狗狐狼已经被解剖开来，惨不忍睹的伤势完整地展现在众人的眼前。
　　它的头骨一片稀碎，全身几乎没有不骨折的地方，内里的脏腑因为缺少骨骼的保护，大多也被外力挤压破碎。
　　因为针金用它当做武器，不断地挥舞撞击猴尾棕熊，导致它的肌肉也被拍烂，筋肉纤维并不条理分明。
　　它的尾巴也带了回来，摆放在距离它的臀部的位置。
　　这恐怕是尾巴被针金拽断之后，距离原处最近的状态了。
　　“真惨啊……”几乎所有看到狼尸的人，第一个念头都是这个。
　　然后，众人看向针金的目光，就不免带着许多好奇，还有一丝古怪。
　　尽管他们从鬃戈口中得知了战斗的过程，但实在想象不到一头金发，面带阳光般微笑，身材单薄，手持细剑的少年，会变成一个媲美鬃戈的金甲壮汉，把蓝狗狐狼甩来甩去当做重武器的样子。
　　感受到这种目光，针金对苍须道：“老学者，直接进入正题吧。”
　　“遵命，我的大人。”苍须点头，伸出手掌靠近木桌上的狼尸，“诸位可以看到，这是一头货真价实的白银魔兽。”
　　“虽然残破，但从它的皮毛、肌肉、骨骼都可看出，它拥有强劲恐怖的力量、速度以及不俗的防御能力。”
　　“它的头颅空间比通常的狼、狗或者狐狸等等，都要大得多。它的脑子虽然一片烂糊，但我们仍旧可以勉强地分辨出大脑、小脑、脑干、间脑这四大部分。关键是这里，它的前额叶非常发达，这在兽类当中极为罕见。”
　　“自然界中没有它这种狼类魔兽，它肯定是海岛之主的造物。它的头脑结构，非常接近于人脑。这或许就是它的智慧能媲美于人的关键原因。”
　　“那么，它的异香从哪里来的呢？”针金询问，这是他最关心的问题。
　　“诸位请看这里。”苍须伸手指着蓝狗狐狼的臀部。
　　被解剖开来的地方，有一个明显的囊状物。
　　“这是囊状香腺，位于蓝狗狐狼的腹部后方，靠近尾部的地方，在生殖器的上方。”
　　“蓝狗狐狼的异香，就是因它而散发出来的。”
　　“本质上来看，它和酸液绿蜥的毒腺袋并无差别，我们俗称为生物香囊。”
　　苍须侃侃而谈：“这种生物构造，其实存在于不少动物。”
　　“这点我知道。”紫蒂罕见地插话，“麝鹿、香猫、香鼠都有这种生物香囊。”
　　苍须微笑，点头认可：“不错。海岛之主将这种构造赋予了蓝狗狐狼，又同时给它配备了一条类似狐狸的尾巴。你看它的尾巴，虽然也遭受了破坏，但是可以推测正常状态下，尾巴是非常蓬松且灵活的。”
　　“当蓝狗狐狼要发出异香，它就会使用香囊周围的肌肉群。就是这里的一块，这些肌肉分布紧密，构造和周围又明显区别。一旦使用，肌肉就会挤压香囊，让香液从囊腺体中喷涌而出。”
　　“香液并不会从肛门或者尿道排出。诸位，接下来就是精妙之处了。”
　　苍须说到这里，眉头扬起来，语气也变得比之前更加兴奋：“香液会流淌到蓝狗狐狼的尾巴中。你们看它尾巴的骨骼，竟是中空的，类似于鸟的骨骼。中空的骨骼形成导管，让香液流淌进去。”
　　“而骨骼导管的表面，分布有大量的细微孔洞。孔洞链接大汗腺和小汗腺，最终从尾巴的皮肤表面散发。”
　　“一般而言，狗或者狼的汗腺都不发达，比人要差得多，主要集中在舌头和脚趾上。它们要散热，常常需要吐舌头。但蓝狗狐狼不是这样，它的汗腺非常发达，绝大多数集中在它的尾部。”
　　“平常的时候，它不需要吐舌头，就能起到散热的作用。当蓝狗狐狼挤压香囊，就能散发异香，让其他魔兽臣服。针金大人曾经观察到：每次蓝狗狐狼散发异香，都会摇晃尾巴。这其实是蓝狗狐狼刻意作为，就是要让异香更迅速地发散出去。”
　　众人恍然，又生出新的疑惑。
　　鬃戈闷声问道：“那么，为什么蓝狗狐狼的异香，能够控制其他魔兽呢？我们能不能配置出这种异香，让其他人造魔兽为我们所用？不行的话，能不能配置出干扰药剂，干扰这种异香的效果呢？”
　　这个问题很重要，所有人的目光又集中在了苍须的脸上。
　　但苍须却摇了摇头：“恐怕要让大家失望了。异香能收服其他人造魔兽的原理，并不能单纯地从解剖中发现出来。我认为，异香的效果应该有更源头的解释。当初海岛之主创造出这么多的魔兽，应该就想到了该如何操控它们。”
　　“目前看来，海岛之主的操控方案，就是利用异香。从他制造出不同的魔兽时，他应该已经在人造魔兽的体内制造了相应的弱点。一闻到异香，就能让这些魔兽听话。这也是为什么，异香对正常物种不起作用。”
　　“如果有活着的蓝狗狐狼或者足量的香液，我可以尝试一下。可惜这头狼已经死了，香囊也空了。”紫蒂看着狼尸，紫色的眼眸熠熠生辉。
　　魔兽军团规模庞大，控制这么多魔兽，对香液消耗是很巨大的。蓝狗狐狼的香囊空了很正常。
　　“那么紫蒂小姐，你在这方面有多少把握呢？”鬃戈眼中闪过思索的光。
　　“没有把握！”紫蒂摇头，很坦诚，“但这里面的前景非常巨大。”
　　“是啊……”黑卷在一旁感叹，“如果我们能有这样的异香，就够控制很多魔兽，在这海岛上还有什么能够阻挡我们？”
　　苍须摇头，有不同的看法：“就算有异香，折服了许多魔兽，我们也不能像蓝狗狐狼那样自如地指挥它们去行动，因为下达命令，需要特定的狗语。”
　　黑卷一愣。
　　针金也微微一愣，他之前也漏掉了这一茬。
　　但紫蒂却否决道：“不，我说的前景不是这一个。如果我能根据蓝狗狐狼的香液，研制出一款香水，那这款香水就很可能是最上等的香水！”
　　众人：？？？
　　苍须微微皱眉：“是贵妇喜欢涂抹的那种香水吗？”
　　紫蒂看向苍须点点头，又摇摇头：“你难道不知道吗？香水，在贵族女性间早就流行了。到了现在，不只是贵族女性，男性也开始盛行。已经有许多商界人士预测，香水将会成为一个大流行的商品。”
　　其他人面面相觑，大家都在谈论魔兽、战斗、生存，结果紫蒂却将话题引到香水上面。
　　这个话题的跳跃跨度有点大。
　　紫蒂见众人神情懵懂，便滔滔不绝地介绍起来：“香水的发明是艾美女公爵。起先，她发现少女少男中很多人拥有体香。有体香的男女年龄往往集中在16到24岁之间，并且，体香自己闻不到的。往往具备体香的人，拥有异常突出的魅力。”
　　“艾美女公爵最喜欢美丽的事物，她进行研究，不仅发明了各种品类的香水，并且还开发出了一套完整香水评价的标准。”
　　“你们知道吗？一份好的香水，具有三段香味。分别称之为前味、中味、后味。”
　　“香水喷洒在肌肤上，在空气中散发，我们先闻到前味，之后是中味，最后是后味。三段香味链接在一起，起承转合，宛若优雅动听的美妙旋律。”
　　“目前，香水类型有柑橘香型、自然清香型，单花香型、百花香型号、醛香型、素心兰型、东方香型、馥奇香型、木香型、草辛香型、皮革烟草香型。”
　　众人听得云里雾里。
　　紫蒂手指着狼尸，越加兴奋：“但是你们闻闻看，蓝狗狐狼的异香非常独特。它不属于被人发现的任何一种香型，但却非常好闻。就像是冰山中的雪莲，缥缈纯洁，神秘高雅。冰川的强硬和花瓣的柔弱，冰霜的残酷和雪莲的生机，形成对比，又美妙地融洽在一切。如果涂抹在人的肌肤上，女性会让人感到高贵又楚楚可怜，男性让人感到强硬，又带着肉质的性感。暂且不管异香收服魔兽的效果，我已确定，它是最顶级的香味！”
　　众人：……
　　蓝藻猛地嗅了嗅，纳闷道：“为什么我只闻到了血腥气味？”
　　众人大有同感。
　　鬃戈则道：“的确还是有一些异香残留的。”
　　半兽人的鼻子到底和人类的不太相同，更灵敏一些。
　　“但真有这么好吗？”鬃戈神情疑惑，军中硬汉对香水是一窍不通。
　　紫蒂很肯定地点头：“在所有的药剂当中，我对香水的研究最深，花费的时间、精力最多。我不会闻错的。”
　　“你们知道这意味着什么吗？”
　　“钱！”
　　“财富！”
　　“源源不断的财富！！”
　　紫蒂说到这里，紫水晶的眼眸闪着光，让众人都感觉像是金币在瞳孔里闪耀。
　　看着陷入兴奋情绪中的紫蒂，众人无语。
　　针金倒是对这样的紫蒂不陌生，毕竟他曾经和紫蒂两人探险求生，对她的性情有更深的了解。
　　“看来，蓝狗狐狼给你留下的心理阴影，已经不复存在了。”少年骑士打趣他的未婚妻。
　　紫蒂用闪着光的眼睛盯着针金：“抓住它，一定要抓活的。让我来尝试配置香水。有了它，我们就发了！”

第129节：献祭
　　“现在这种情况，考虑配置香水赚钱，是不是太远了？”黑卷看着激动中的紫蒂，嘴角都有些抽搐，“我们还是想想怎么活着离开这座海岛吧。”
　　“是啊，是啊。”很多人都赞同黑卷。
　　紫蒂双眼冒光的兴奋神情，有点让人害怕。
　　针金却是暗自思忖，紫蒂的提议其实很让他心动。因为百针家族遭受排挤打压，又隔着汪洋大海，即便能够支援针金，恐怕也不会及时。
　　针金将来到达白沙城，手中的金币当然是越多越好。针金的奴隶只有蓝藻一人，其他人几乎都需要针金支付薪酬。如果他成为白沙城主，那么一座新建城市的启动、运转，都需要大量的资金投入。
　　一味依靠家族并不可取，最好是针金做到自给自足，甚至反过来回馈家族。
　　和众人的担忧不同，针金知道更多的真相。
　　“我有心核，时间越长，我就越强大！目前海岛上的威胁，主要来源于魔兽。但现在这些魔兽，对我而言，已经越来越弱了。”
　　“神眷骑士的印象，已经深入人心。将来我当众异变，只要程度有限，并不会让人产生怀疑。”
　　“两头蓝狗狐狼都已经死了。目前整个队伍很安全，唯一需要担心的是传送……”
　　整个帐篷里，针金是对紫蒂的提议最心动的。
　　少年骑士看向紫眸少女，目光中流露出欣赏之意。
　　“我这位未婚妻学习药剂，恐怕就是为了研究怎么制造香水的吧？”
　　“危险中蕴含着机遇。我就不会想到蓝狗狐狼的异香，还有这样的商机！紫蒂不愧是紫藤商会的新任会长。”
　　针金心中萦绕着心思，但仍旧保持沉默，并没有当面支持紫蒂。
　　紫蒂看到自己无人支持，立即又道：“那就别管赚钱和流行商品了，为了我们更好地生存下去，我认为活捉一头蓝狗狐狼也是非常有必要的。只要我根据香液，研制出对应的药剂，可以收服其他魔兽，或者破坏蓝狗狐狼的异香效果，都对我们离开这座海岛极有帮助。”
　　众人无语。
　　如果紫蒂没有之前的一番话，他们肯定会纷纷赞同。
　　但现在，众人都对紫蒂的真实用意了然于胸。
　　苍须咳嗽一声：“据我所知，高级的香水都是魔药。它们炼制的成本很高，需要炼金术士、药剂师，甚至还用法师塔当做工坊。香水存储、运输的成本也非常巨大，并且销售的对象也局限在贵族等上流阶层。”
　　紫蒂立即回道：“这就是魔药！”
　　她手指着狼尸：“你们难道认为，它是普通的香气吗？普通的香气能够影响到白银魔兽？还不止一头？蓝狗狐狼的魔力应该非常充沛，远远高于其他白银魔兽。正是因为有它体内的魔力参与，才能制作出这样的异香。”
　　“等等，蓝狗狐狼体内不是也没有魔晶吗？它并不能让体内的魔力平衡。”有人立即反驳。
　　紫蒂摇头：“不是主动参与，而是被动参与。就像是一种魔法材料，利用的程度很浅。打个比方，就像鬃戈背负的白骨巨锤，还有针金大人曾用过的蜘蛛刀锋。所以，不是纯粹的魔力来参与制作香液，而是蕴含魔力的某种材料。比如蓝狗狐狼的血液？或者体内水分？”
　　“针金大人曾经带回一个情报，蓝狗狐狼杀死了白银级别的飞鼠头领，并将它吃掉。我当时就很奇怪。现在想想，蓝狗狐狼很可能是需要补充魔力，才能在体内加工出更多的异香。按照蓝狗狐狼的智力，它应该非常明白将一头白银飞鼠头领留下来的好处。但当时它却选择吃掉，这样的取舍一定是利大于弊的，否则它不会这么做。”
　　众人神色变得肃穆起来，都觉得紫蒂的这番分析很有道理。
　　紫眸少女用兴奋的口吻，再次道：“如果是这样的话，那么我们根本就不必要雇佣炼金术士、药剂师，雇佣他们的费用太高了。并且忠诚也是一个关键问题，只要诱惑够大，再严密的药剂配方也会泄露。”
　　“我们只需要豢养更多的蓝狗狐狼，就能让它自己合成香液。我们甚至可以直接采集这种香液，直接贩卖，或者只增添一些酒精。”
　　“嗯……喂养的费用或许会大一点，但只要吃掉魔兽肉，蓝狗狐狼就能产生香液。综合计算下来，我们的成本要远远低过正常的香水生产。”
　　“作为香水原材料的香料，运输、购买的成本都很大。但是我们只要转移蓝狗狐狼群，就能控制香料的产出源头，我们将达成这种香水的垄断。垄断会让生意变得简单，异香价格几乎由我们来定。”
　　“巨大的利润空间，更是让我们我们可以走高端路线，打造成奢侈品。也可以走中端，制作成相应的香皂、沐浴液等，进行大量铺货。齐头并进也是可行的。”
　　“这里面大有可为之处！”
　　“香水在我们人族上层已经流行起来了，伴随着贸易和战争，我们会带动其他大陆，比如熔岩大陆、生命大陆、幽怪大陆甚至是荒野大陆，让香水在这些大陆上流行。”
　　“香水市场非常广阔！”
　　紫蒂侃侃而谈。
　　众人都听得呆了，怎么话题又转移回来了？
　　人们看着狼尸，竟是为它感到了一种莫名其妙的辛酸。
　　蓝狗狐狼是人们的巨大威胁，是强大狡诈的敌人，针金、鬃戈这类英雄似的人物历经艰难，费尽全力才斩杀掉。
　　这样的存在，应该给予足够的尊敬，但现在却成了少女会长设想中的摇钱树。
　　“可惜，太可惜了。死掉的蓝狗狐狼，不能让我研究香液。”
　　“如果我们能够活捉一头，那我就能提取香液，进行一系列的试验了。”
　　“等等，大人，不是还有一头活着的吗？”
　　紫蒂双眼闪闪发亮。
　　众人心情都有些怪异，听紫蒂这么一分析，似乎留下一头蓝狗狐狼还是一件好事情？
　　“不，那头已经被我转化掉了。”针金暗自摇头，他开口道，“魔兽军团非常强大，要对付大量的魔兽，同时还要在战斗中活捉到它们的统帅。这个难度非常大。目前，一切还是以生存为主。活下来，才有一切可能。”
　　针金的话让众人无不点头，同时也松了口气。
　　众人有些认识到紫蒂的本性，此刻都觉得，还是少年骑士更可靠些。
　　“如果这具狼尸没有太大的价值的话，我想将它当做祭品，献祭给我的主，伟大的圣明大帝。”针金又道。
　　帐篷内气氛立即肃然。
　　“当然！”反应过来后，苍须首先回答。
　　针金看向鬃戈，后者立即笑了一下，道：“圣殿骑士，这本来就是你的战利品。”
　　紫蒂虽然很想将狼尸碎尸万段，制成药剂材料，但此刻毫不犹豫支持针金：“我们能够存活下来，取得胜利，多亏了圣明大帝的庇护，的确应该向祂献祭！”
　　黑卷甚至提议道：“我们应该搭建一个祭坛，进而举办一场祭典。可惜没有祭司主持。”
　　这是神明的世界，哪怕不信仰某位神明，对祂也会敬重。
　　献祭的活动非常普遍，甚至说是频繁。在人族、兽人、鱼人等等种族中，存在大量有各族关神明的祭典，绝大多数都已经成为种族的传统节日。
　　献祭给神明的祭品有很多考究。
　　往往特定的神明，喜好的祭品不同。
　　卓尔精灵的主神蜘蛛之神，喜欢安排试炼，试炼如果成功，其他种族的尸体是最好的祭品。
　　人族的麦香大公爵，也是在世神，祂的信徒们都会将丰收的第一份稻谷，当做祭品献到他的祭坛中。
　　祭品不只局限在物质。
　　比如全法大公爵，是人族最强大的魔法师，同时也是在世神明之一。信徒们将全新的研究成功献给祂，往往能得到祂的奖赏甚至眷顾。
　　祭品也可能只是某种行为。
　　比如兽人的部落，往往会在战争之神的祭典中，发动对其他部落的战争。不管胜败，都是对战争之神最好的献祭。
　　对于圣明大帝来讲，祂是英明之神，是光之神，是黎明之神，是希望之神，是胜利之神。
　　祂的信徒会在个人或者军团，取得大胜之后，用战绩战功来当做献祭之物，搭建精美的祭坛或在恢弘的圣殿中，举办浩大的祭典来全身心称颂、赞美圣明大帝。祭典的规模越大，参与人数越多，信徒的信仰越虔诚，战绩战功越伟大，就能越引起圣明大帝的关注，主持祭典的祭司提升幅度就越大，甚至还会赐下神恩。
　　献祭是正常、频繁并且严肃的事情。
　　作为神眷骑士的针金，要将蓝狗狐狼的狼尸献祭给圣明大帝，是非常正常的。
　　众人不仅非常理解，而且还提议：搭建祭坛，举办祭典，将其他的兽尸充入祭品之中。
　　众人唯恐怠慢了神明。
　　但针金摇了摇头：“逃出这里后，我会在白沙城中全力举办一场浩大的祭典。但现在不行！”
　　“我主是英明之神，看到我在此地此时浪费宝贵的人力，它会失望的。”
　　“这将是我一个人的献祭，这具狼尸绝不是最好的祭品，但已经是当下合适的祭品。”
　　“其他的魔兽尸体，都应该充当魔药材料，武器材料，或者制成肉干。”
　　众人没有异议。

第130节：我是一只胖球飞鱼
　　“这片森林有点不寻常！”
　　一位半精灵佣兵微微顿足，他警惕地瞧着眼前的森林，发现这片森林流露出一种腐朽的气息。不管是树干还是枝叶的颜色，都比正常的森林要更晦暗很多。
　　和正常的人类相比，这位半精灵佣兵有着略微尖耸的耳朵，微碧的眼眸，这些特征都表明——他身上半精灵的血脉并不浓郁，比较稀薄。
　　尽管如此，半精灵的血脉仍旧让他比正常人更适应森林。不依靠任何参照物，他可以勉强在森林中分辨方向，并且这种判断结果大致无错。
　　探索队任命他在前方侦查，也是人尽其用。
　　“这里该不会是……”半精灵神色逐渐严肃起来，他想到了有关刀锋蜘蛛的情报。
　　这些情报已经通传所有人，为的就是增加众人在这座海岛上的生存几率。
　　半精灵小心翼翼，将速度降低到最缓，逐渐深入这片阴暗的森林。
　　片刻之后，他带着一身冷汗，退回原处。
　　“确认无误！前方栖息着一大群的刀锋蜘蛛。”半精灵很快就将这个重要的情报，告知身后的大部队。
　　“有蜘蛛网吗？”船匠带着兴奋的语气问道。
　　半精灵摇了摇头。
　　船匠叹息：“根据情报描述，刀锋蜘蛛的蛛网有粘性，也有韧性，极可能是制作风帆，甚至是粘合木板的上等材料！”
　　“不要着急，我们会弄到的。”针金微笑着，“快要到傍晚了，停止前行，就在这里扎营，接下来我们要解决掉这群蜘蛛！”
　　“是，大人。”众人领命。
　　自从营寨被烧毁之后，众人休整几日，便按照共同商量的结果，开始举队前行，穿梭森林。
　　在大多数人看来，还有一只蓝狗狐狼活着，继续留在原地，意义不大。很可能新的营寨刚刚建好，就会迎来规模更加庞大的魔兽军团的进攻。
　　离开营寨原址，自然是越远越好。
　　除了这个原因之外，还有其他几个重要的原因。
　　第一，海船庞大，不可能在森林当中建造。因为要将建好的船只运送到海上去，工程量大到超乎众人人力的极限。除非是运气好，正好被连人带船被传送到了沙滩上。这种靠运气的办法显然是不靠谱的。
　　第二，海船不是河船，船底不是平底，至少要有一个V字形。这样的构造，才能较好地抗衡海洋中的巨大风浪。V字船体下水很困难，拖在地面上生拉硬拽，会破坏船体。所以，众人至少需要一座船坞，而船坞自然是要近水而建。
　　第三，建造一艘海船的工作量很大，需要的人力越多越好。队伍回到沙滩，合并剩下的幸存人员，就能拥有最大的劳动力。同时根据剩下的人员的规模，才能确定究竟要制造多大型号的海船。建造的太大，没有必要，浪费时间、人力，平添风险。建造的太小，就要舍弃一部分人留在海岛上，这是针金并不想看到的。
　　针金的命令迅速传达下来，队伍停止前行，所有人开始有条不紊地忙碌起来。
　　由苍须负责统筹安排。
　　细索带领一批人利用武器和火焰，驱散蛇虫鼠蚁，确定安全之后，圈出营地范围，开始搭建帐篷。
　　白芽则领着人在营地外围铺设陷阱。
　　黑卷等人得到紫蒂分发下去的药剂，开始在营地以及建设好的帐篷内挥洒。
　　木班趴在地上，检查拖车。
　　这些拖车都是他设计制造的。总共制造的12辆拖车，为队伍运输物资提供了极大的便利。
　　拖车的前行主要依靠人力，其8辆拖车由大个子负责，另外的4辆分配给其他体能较强的人。
　　木班检查的主要是拖车的车轴。
　　“这条要裂了。大个子，把上面的木材搬下来，我们要换车轴。”木班对大个子叫道。
　　大个子坐在地上，满身大汗，看了一眼身旁矮小的木班后，又把眼睛挪开。
　　木班无奈地摇了摇头，向不远处的船匠喊道：“快说说你儿子。”
　　“说了多少次，他不是我儿子。”船匠立即反驳，旋即扬声，“快，把车上的木材都搬下去。”
　　“好的，爸爸。”大个子立即站起来，拖动疲惫的身躯。
　　他拥有巨人的血脉，简直是人形吊机，单臂一揽，就将木材抱住，然后一抛，抛在地上，滚了几圈。
　　木班像是被踩到了脚，跳起来，又急又怒：“傻大个，轻点，轻点，你这个粗鲁的家伙。这些木材我们好不容易搬到这里来的，不要弄坏了。即便是在森林，这样的好木头也难得一见！”
　　“慢一点，轻轻地放下去，明白吗？”船匠高声喊道。
　　“明白了，爸爸。”
　　“不要叫我爸爸！”
　　一番吵闹之后，车上的木材被卸下来，同时拖车被大个子整个掀翻，木班带人开始拆卸车轴。
　　“备用的车轴不多了。”
　　“如果我们停留在这里的时间比较长，可以抓紧时机，补造一些。”
　　木班在心中计划着。
　　帐篷大多数都搭建起来了，并不是每个人都有帐篷。
　　帐篷的数量还是比较紧张的。
　　好几个人挤在一个小帐篷中的情况并不少见。
　　当然，针金的帐篷最大，也往往是第一个搭建好的。
　　当天边布满晚霞，紫蒂的帐篷顶部的窗口，也开始升起袅袅浓烟。
　　烟雾带着一股怪味——这是紫蒂正在抓紧时间，利用药剂溶解矿石，提取当中的铁。
　　说起来，队伍离开营寨原址的时候，针金特意引导一支小队，在山洞中寻找到了大量的矿石。
　　这些矿石的份量很大，是针金在战后的几个晚上，偷偷变成猴尾棕熊不断挖掘的成果。
　　这个发现让苍须推测：猴尾棕熊或许有磨爪子的习性。
　　对于老学者产生这样的误解，针金也只能在心底说抱歉，他不好解释。
　　当太阳彻底落下，夜幕降临，整个营地安静了许多。搭建工作已经完成，几堆大型篝火燃烧着，人们开始制作晚餐。
　　现在就算是有火毒蜂群来犯，人们也不担心了。
　　紫蒂的药剂屡屡立功，不管是蝠猴，还是火毒蜂群带来的威胁，都因为药剂而暴跌。
　　针金看着队员们相互挨坐着，在篝火前攀谈、议论，有时候还发出哄笑的声音，心底满意。
　　在这一刻，似乎身份、种族的隔阂、偏见从未存在过。
　　之前，队伍分裂成两大阵营，但现在众人都很融洽。
　　说起来，这点要感谢魔兽军团的来犯。同时，还有一个原因，就是针金身份的再次拔高——在众人的心中，少年不是简单的圣殿骑士，而是神眷骑士！
　　当然，为了尽可能地团结所有人，针金在营寨防御战后也暗中召来细索，和他谈话，明确地向他担保：保证将来帮助细索，为他建造一艘新的海船。
　　但哪知细索却拒绝了他的这个提议，而是半跪在地上，向针金表达愿意追随针金的渴望和祈求。
　　在细索看来：与其走自己父亲的老路，远不如效忠针金。跟随一位神眷骑士的前景是如此的光明灿烂，换做正常情况，细索就算想抱这种大腿，也够不上。但海难给了他一个绝世良机，他不容许自己错过。
　　针金一边感谢苍须的推测和宣传，一边答应了细索的效忠。
　　细索效忠的同时，鬃戈也偃旗息鼓，收敛了自己的野心，没有任何挑战针金权威的欲望。
　　这样的结果，足以证明针金之前在追杀蓝狗狐狼的计策是正确的。
　　他特意在鬃戈面前，表现出了自己的强大战力。不只是方便自己将来能当众运用一部分的异变能力，更重要的是威慑这位强大的半兽人。
　　鬃戈是很有大局观的，否则当初他不会推翻二副，也不会答应针金，和他一同返回营寨。
　　在明白哪怕和针金决斗，也不会是其对手之后，鬃戈接下来就很配合针金了。
　　而鬃戈全力救援针金的情形，也让针金对这位半兽人刮目相待，提防减少，信任增多。
　　总之，在针金的不懈努力之下，队伍得到了最好的阶段性成果。
　　他尽量保全了队伍的有生力量，没有因为分裂、对峙而过多内耗。
　　他消灭了魔兽军团，前后三头蓝狗狐狼都是他杀的。
　　而他的功劳苦劳，当中的磨难和风险，恐怕也只有他自己最清楚了。
　　欲戴王冠必承其重。
　　针金暗中背负的东西，超出常人的意料。
　　或许，这就是成为领袖的代价吧。
　　到了深夜，针金再次离开营地。
　　他夜巡的习惯，已经众所周知。身为领袖、贵族，针金一直以身作则，默默付出，关键夜巡几乎从不间断，如此坚持的行为，更让众人对他敬爱。
　　然而众人却不知道，每次针金远离营地之后，第一件事情就是脱光自己的衣服。
　　营寨防御战后，针金不只衣甲，甚至连贴身衣物都毁掉了。但不久之后，他就有了新的衣服和鳄头锤尾蚺皮甲。
　　把衣甲摆放收藏妥当，针金异变成了白银飞鼠。
　　苦练一阵子后，他气馁地叹息一声。
　　还是不能放电。
　　完全找不到那种肌肉用力的感觉。
　　说起来，针金曾经活捉了几只飞鼠，但营寨一战中全都死了。
　　不过因为鬃戈已经暂时臣服针金，针金对掌握放电技巧已经不是之前那么急迫了。
　　练习了一阵飞鼠形态，针金切换成白银蝠猴。
　　白天队伍前行的时候，他微微张口，时常运用超声波，探查队伍前进方向，以及附近的情况。
　　超声波探查非常方便，比蜥蜴眼眸还要实用。
　　但即便探查到了强大的魔兽，只要没有危及到整个队伍，针金都假装不知。
　　半精灵佣兵发现刀锋蜘蛛群之前，针金就已经发现了，但他始终对此保持沉默。
　　他当然可以以神之名，来“预测”某些事情，但如果总是这样做，会给人一种“针金滥用神恩，这个圣殿骑士不知好歹”的印象。苍须、紫蒂都是聪明人，更会让他们起疑心。
　　“一个、两个、三个……”针金来到蜘蛛森林之中，利用超声波，很快将所有的蜘蛛位置都探查清楚。
　　这个蜘蛛群比他曾经遭遇过的，规模还要庞大。
　　有两头白银级的蜘蛛头领。
　　没有用蝠猴的形态飞入蜘蛛森林，下一刻，针金异变成了一只……胖球飞鱼。
　　呱呱呱……
　　胖球飞鱼针金扇动鱼翅，摆动鱼尾，缓缓升高，一直升得高过树冠之后，他这才晃晃悠悠地飞到蜘蛛森林上空。
　　然后，他朝着下面不断吐口水。
　　胖球飞鱼的体内温度很高，可以喷射滚烫口水。这种手段攻击效果很弱，胖球飞鱼真正强大的手段是临死前的自爆。
　　不过，现在飞鱼针金的口水，完全有了质变。
　　每一个口水，都是蓝狗狐狼的香液！
　　香液四处喷射，因为滚烫而迅速挥发，不久后，香气弥漫了整个蜘蛛森林。
　　针金又等了一会儿，他取消飞鱼形态，变成蝠猴，落到树冠之中。
　　刀锋蜘蛛们静静地看着他，这支庞大的蜘蛛兽群已然臣服于他！

第131节：我是一只刀锋蜘蛛
　　针金现在还不能异变成完整的蓝狗狐狼。
　　即便他先后杀掉了三头蓝狗狐狼，每头都是白银级别。他利用心核吸收转化的蓝狗狐狼，有两头完整的，最后的一头虽然死去多时，体内魔力几乎散尽，惨遭针金的分尸和苍须的解剖，但也接近完整，总体而言没有少什么部件。
　　由此可见，对于心核而言，想要收集到一个完整的异变形态，需要质量也需要数量。
　　数量是基础。针金拥有的枪蝎、绿蜥、棕熊等形态，都是基于吸收转化了大量的对应的魔兽。
　　质量能突破极限。针金吸收的绿蜥很多，但缺少一头白银级别的绿蜥，导致他一直都没有白银绿蜥形态。
　　数量、质量缺一不可，两者要均衡。
　　质量足够，数量少也不行。就像针金吸收的蓝狗狐狼，质量都很棒，每一头都是白银级别。但数量太少了，导致他现在还没有收集到完整的蓝狗狐狼的形态。
　　不过对于针金而言，有没有蓝狗狐狼的完整形态无所谓了，他已经能够异变出关键器官——生物香囊。
　　从此之后，针金就是一位能散发浓郁体香的男人了！
　　但缺少狼尾变化。
　　生物香囊是核心，但没有配套的狼尾巴，针金就难以迅速散发异香。
　　针金为此做出了许多尝试。
　　起先，他利用心核异变，将香囊导管链接到自己的汗腺中。剧烈运动之后，只要他出汗，他的每一滴汗水都是香汗。
　　自此，针金成为一个可以香汗淋漓的男人。
　　虽然第一种尝试就成功，但他发现，这种办法见效太慢。
　　于是，针金将生物香囊的管道连通到了自己的输尿管中。
　　这样一来，针金撒出来的尿就是香尿了。
　　虽然第二种尝试也成功了，但实用价值仍旧很低。毕竟剧烈战斗中，忽然撒尿，总是有许多尴尬的。唯一的好处，可能就是让对手麻痹大意——你看，针金已经被我吓尿了！
　　针金可不想成为第一个在战斗中主动尿尿的圣殿骑士，哪怕这种尿是香尿。
　　第三种尝试显露出针金对心核的开发，已经比之前深刻得多。
　　他先异变出绿蜥的形态，然后将绿蜥的毒腺和毒液袋都撤掉，取而代之的就是生物香囊。
　　尝试也成功了。
　　这样一来，他口中喷射的就不再是酸液，而是……嗯……香口水？
　　在过去的几个夜晚当中，针金用这种方式进行了实战检验。
　　他的对手，那些野兽魔兽们，时常被针金的香口水糊一脸。片刻之后，它们就投诚了。
　　香口水还是有实战价值的。
　　但是，针金同样也发现了缺点。
　　那就是他一次性吐太多了。
　　生物香囊中制造香液，消耗的魔能要远比制作同样份量的腐蚀酸液，要多得多。
　　香口水往往只能射一个目标，然后就等着香气自由挥发，影响周围。后续的影响效率很低，这让针金不太满意。
　　从性价比上来看，香口水的攻击方式太浪费了。
　　针金思考之后，做出了第四种尝试，也就是现在的模式。
　　他将胖球飞鱼和生物香囊相互搭配。
　　一直以来，针金虽然能够异变成完整的胖球飞鱼，但这种形态实用性不大，练习几次之后，就被针金束之高阁了。
　　多次尝试之后，针金终于能够异变成一头拥有生物香囊的胖球飞鱼。
　　胖球飞鱼喷射滚水的攻击方式，因此转变成了喷射滚烫香水。
　　香水温度高了，加快挥发，影响效果比蓝狗狐狼的甩尾巴还要迅猛。
　　虽然这种形态，不论攻击、防御还是移动速度，都远远比不上其他形态，但它一经创造出来，就立刻成为了针金的一张强大的底牌。
　　此刻，刀锋蜘蛛群的臣服足以证明这个形态的另类强大。
　　“只可惜，我制造出来的香水并不能当做原料。”针金还是有些遗憾的。
　　他做过实验。
　　特意地喷出一滩香液，并且加以密封。
　　不密封不行，香液是一种容易挥发的液体。
　　然而，密封了一个晚上之后，第二天针金检查的时候，却发现里面的香液变成了一层薄薄的碳粉。
　　针金失望之余，却不意外。
　　因为在更早之前，他用绿蜥的酸液也做过类似的试验。
　　酸液经过一段时间的摆放，还原成了一小撮碳粉。
　　“我之所以能异变成各种生命形态，全都因为心中魔核。是魔能充当能源，负担了各种生命形态之间的矛盾和压力。”
　　“不管是酸液，还是香液，都是身体的一部分。就相当于毛发、口水等等，只是比较起胳膊、大腿，更容易和躯干分离而已。”
　　针金弄懂了这点，也就明白了，为什么他异变成绿蜥，毒液袋中始终都有一些毒液储备了。
　　蝠猴针金蹲在树杈上，红光从心核中涌动而出，流淌到他的头部。
　　下一刻，红光散去，他有了一颗狼头。
　　不只是狼头，针金的声带也转变成了蓝狗狐狼的同款。
　　看着层层树叶中隐藏着的刀锋蜘蛛，针金咳嗽了两声，开始了不知道第几次的尝试。
　　“汪(^)汪(ˊ)汪(ˇ)汪(ˋ)。”
　　针金发出了狗叫声，声音抑扬顿挫。
　　刀锋蜘蛛们一片沉寂。
　　“汪(ˋ)汪(^)汪(ˇ)汪(ˊ)？”
　　针金再次发出狗叫声，这次转化了音调。
　　刀锋蜘蛛们无动于衷。
　　“汪(ˇ)汪(ˋ)汪(^)汪(ˊ)汪(ˋ)！”
　　针金犬吠，加大音量。
　　刀锋蜘蛛们形如木偶，没有任何反应。
　　或许是被针金一连串古怪的声音吸引，它们的目光似乎产生了变化，看向针金的眼神除了臣服之外，还有点看傻子的感觉。
　　“你们倒是动啊……”针金深深一叹。
　　他太难了。
　　学习一门外语，真的不容易。他到现在都没有入门，一点进展都没有。
　　“要学习狗语，我必须要活捉一头蓝狗狐狼！单靠我自己摸索，几乎不可能成功的。”
　　针金终于彻底认清了现实。
　　和紫蒂一样，他也打起了活捉蓝狗狐狼的主意。
　　只不过前者想要抽取蓝狗狐狼的香液，而他是想向蓝狗狐狼学习外语。
　　没有蓝狗狐狼的语言，针金根本指挥不动这些臣服于他的兽群。
　　他试验过，唯一能让这些魔兽们行动的方式，是针金自己转移。
　　当他转移的时候，臣服于他的人造魔兽，也都会默默跟随他。
　　这点有好处，也有坏处。
　　好处很明显，就是针金可以主动冲入其他兽群，人造魔兽跟随着他，当针金遭受攻击的时候，臣服于他的人造魔兽会维护针金，对攻击者发动反扑。
　　坏处则是针金不能暗中积攒魔兽。
　　因为当针金回归营地的时候，这些魔兽也会跟随他。如此一来，就会造成魔兽和鬃戈等人的火并。
　　人耳听不到超声波，但人的鼻子是能闻得到异香的。
　　针金也曾想过，借助神明的名义，说异香是神明赏赐给自己的奇妙能力。
　　但这不靠谱。
　　历史记载中，圣明大帝所有的神恩都没有这种类型。圣明大帝的力量形式常表现为光！
　　如果是花神、兽神或者血肉邪神什么的，这种赏赐倒是挺配的。
　　针金在鬃戈面前异变，已经很冒险了。吃过拯救黄藻的亏后，他不会低估任何人。
　　所以，留给针金的选择其实只有一个。
　　接下来，他就一一来到每一头刀锋蜘蛛的面前，利用异变出来的刀锋，将它们一一斩杀，然后趁着尸体新鲜热乎，都用心核吸收转化。
　　刀锋蜘蛛臣服于针金，虽然临死前会骚动一下，但始终都不会真正地反抗。
　　针金不由感慨万千。
　　太容易了！
　　他就这样轻松地屠灭了这支规模庞大的蜘蛛群。轻易得超乎自己的想象。
　　如果之前有人告诉他，将来某一天，这些刀锋蜘蛛都会静静地站在原地，几乎排着队让针金杀，针金一定会认为这个人疯了！
　　但有时候，现实生活比想象还要更不可思议。
　　消灭掉这群刀锋蜘蛛，针金心核的魔能储备再次提高到一个新的高峰。
　　目前，针金还没有探到心核储备魔能的极限。
　　另一个收获，就是他具备了完整的刀锋蜘蛛形态。
　　在此之前，他就只能变出蜘蛛刀锋而已。
　　“试试看刀锋蜘蛛的形态吧。”
　　下一刻，红光涌动，狼头蝠猴针金消失了，取而代之的是刀锋蜘蛛针金。
　　一瞬间，针金感觉自己像是被塞入了一个木箱当中。
　　不管是视觉、听觉、嗅觉等等，都大幅度地减退了。
　　这让针金有些不适应。
　　蜥蜴的瞳眸，蝠猴的听觉，蓝狗狐狼的嗅觉功能都是这样的强大，到了刀锋蜘蛛这里都暴降谷底。
　　但是随着时间推移，针金发现了刀锋蜘蛛最敏锐的感知能力——触觉。
　　他的触脚虽然都是刀锋，但刀锋上端还是有一截蜘蛛的节肢的。不管是节肢还是蜘蛛躯干的表面，都有一层浓密且纤细的绒毛。
　　微风拂过，绒毛随之微微颤动，针金立即“听”到了风声，“嗅”到了森林的味道。
　　一只夜莺在附近飞过，夜莺振翅的时候发出的声音，以及引起的空气的震荡，都传达到针金的绒毛上面。
　　针金立即感知到在那个方向的半空中，有一只夜莺在飞舞！
　　伴随着振动不断地被绒毛感知，夜莺飞行路线也在针金的脑海中清晰地描绘出来。
　　一种强烈的直觉告诉针金，如果他向这个方向喷射蛛网，一定能够捕捉到这只小小的夜莺。
　　想到就做，针金立即张口一喷。
　　蛛网飞射而出，起先只是一团，然后在半空中猛地张开来。
　　夜莺刚好飞到这里，和蛛网相撞，被蛛网捆住，黏在了树干上。
　　夜莺不断尖叫，疯狂挣扎，但身上的蛛网却是越缠越紧。
　　百针家族的血脉，配合任何的远程攻击方式，都是如此的相得益彰。
　　白银级别的刀锋蜘蛛，能够喷吐蛛网。之下的刀锋蜘蛛，只能织网，设置陷阱。
　　接下来，针金又尝试吐丝。
　　严格来讲，并不叫吐丝。或许称之为“吐汁”，更准确一些。
　　而且，这不是从口器中吐出来的，而是从蜘蛛针金腹部后端，类似屁股位置的纺丝器中吐出来的。
　　纺丝器是刀锋蜘蛛的一种器官，器官中有纺织腺，汁液就是从纺织腺内产生。
　　这是一种乳白色的粘稠的汁液。
　　从纺丝器中排出之后，遭遇空气，立即变硬，从而转变成一根蛛丝。
　　蜘蛛丝很奇妙，它坚韧、精细，又有粘性和弹性。
　　“这种感觉很奇妙。”
　　“有点像排泄粪便，又有点感觉像是排尿。”
　　“综合来讲，就像是用肛门在排尿。”
　　针金好好地体验了一把，然后看到自己屁股后面的一团杂乱无比的蜘蛛丝，好像是被猫狗弄乱的毛线团，少年骑士陷入了沉默。
　　“织网也是一件技术活啊！”
　　针金苦恼。
　　没有大量的练习，是不能掌握这项本领的。

第132节：都被针金吓到
　　“怎么回事？”
　　“你确定？！”
　　第二天，针金、鬃戈等人就带领着精锐，来到刀锋蜘蛛的栖息地。
　　结果，半精灵斥候带回来的消息，让所有人都意外和惊疑。
　　半精灵斥候脸色有些苍白，摇了摇头，肯定地道：“没有了，一只蜘蛛都没有了！我敢肯定。”
　　“怎么会这样？”
　　“难道整个蜘蛛群都去外面觅食了？”
　　“不会吧，这些刀锋蜘蛛不都是依靠蛛网狩猎的吗？它们应该只会守在这里才是啊。”
　　众人疑惑不已。
　　“这附近也没有吗？”细索皱着眉头问。
　　另外的几名斥候都摇头。
　　“难道说，蜘蛛群被另外的兽群消灭了？”三刀提出一个假设。
　　“不可能！”半精灵斥候再次否决，“整个森林一点打斗的痕迹都没有！”
　　“是这样？”鬃戈也不禁皱起眉头。
　　情形太古怪了，鬃戈还以为会有一场艰险的大战，但来到蜘蛛森林，却发现计划中的强敌——没了！
　　半兽人看向针金，发现骑士少年也紧锁眉头，一副困惑不已的样子。
　　而后者似乎察觉到了半兽人的目光，对鬃戈微微点头，然后目光很快扫视一圈，下达命令：“不管怎么说，先进入现场勘察一下吧。大家都提高警惕，或许前方就有巨大的陷阱等着我们！”
　　片刻之后，众人立足在蜘蛛森林深处。
　　“真的一头刀锋蜘蛛都没有！”鬃戈脸上流露出惊异之色。
　　“太奇怪了，没有任何搏杀的迹象，难道是这群蜘蛛意识到我们到来，主动退走了？”细索猜测着。
　　说者无心听者有意，鬃戈心头微微一跳。
　　半兽人心中浮起一个令他感到惊悚的想法，他不禁再次看向针金。
　　针金的眉头皱得更深了。
　　“看来他也想到了这一层！”鬃戈看到针金的表情，心中一叹，将这个想法埋在心中，没有多说。
　　“既然这里确认没有危险，那就行动吧。刀锋蜘蛛不管去了哪里，它们的蛛网都保留了下来。这些东西很可能会帮助我们制造风帆，对我们有很大的帮助，大家都尽量动作轻柔一些，将它们都好好地收起来。”针金下达命令。
　　“是！”众人立即领命。
　　蜘蛛森林中，不仅有大量的铺设在草地中的蛛网，还有悬挂在树枝间的蛛网，后者这些蛛网中都包裹着刀锋蜘蛛们的储备粮。
　　还未到中午，狩猎小队就回到了临时营地。人们满载而归，却又都忧心忡忡。
　　针金立即召集众人商议，他把今天早上的经过和见闻都讲述出来。
　　“这情况非同寻常！”苍须叹息，紫蒂的面色难看起来。
　　黑卷脸色一白，语气中夹杂着丝丝惊悚：“等一等，刀锋蜘蛛群古怪消失，该不会是那头蓝狗狐狼其实一直在偷偷地跟着我们吧？”
　　帐篷内的气氛凝重起来。
　　这个就是鬃戈之前在蜘蛛森林中的想法，刚刚苍须、紫蒂也想到了这点。
　　针金消灭了三头蓝狗狐狼，但众人只知道他消灭了两头，一直以为魔兽军团没有全军覆没，还有一头蓝狗狐狼活着。
　　蓝藻咬着牙：“如果这头蓝狗狐狼跟着我们，为什么这么多天过来，我们一直在森林中跋涉，它都没有进攻我们？我们没有营寨，每晚都很疲惫，战力陷入谷底。蓝狗狐狼的智力，不可能看不出我们的虚弱。”
　　黑卷摇头：“就算我们战力下滑，但队伍中可是有针金大人呢，还有鬃戈。蓝狗狐狼不可能不忌惮！”
　　“除了这个原因，它还可能受伤了，需要时间来恢复。它的魔兽军团被我们打残，几乎覆灭，它也需要时间来收服其他的兽群。就像现在这样，刀锋蜘蛛群一定是被蓝狗狐狼收服了！否则的话，又怎么解释这些蜘蛛群的消失？”
　　说到这里，黑卷几乎肯定地道：“一切证据都对得上！刀锋蜘蛛群不会随意迁移，它们更不会因为忌惮我们而逃跑，这可是它们的老巢！但没有任何打斗和搏杀，它们就这样消失了，一定是被蓝狗狐狼收走了。”
　　“蓝狗狐狼现在的兵力还比较少，它或许分析过，依靠刀锋蜘蛛群还不能消灭我们。所以，它就主动领着刀锋蜘蛛群退走了，目的就是在附近继续积攒军团，达到某种程度后，它会率领军团再次进攻我们！”
　　帐篷内一片沉默。
　　这次就连蓝藻都微微低头，没有再质疑。
　　“抱歉了，诸位。”针金一脸凝重之色，心中却在道歉。
　　他消灭了整个蜘蛛群，但具体原因不好解释，只能任由同伴们胡乱猜想。
　　现在，不管是细索、黑卷，还是紫蒂、苍须，乃至半兽人鬃戈都被自己的想法吓到了。
　　“针金大人，接下来我们该怎么办？”细索愁眉苦脸，“是要就地搭建营寨，防御魔兽军团再次来袭吗？”
　　“当然不可以，其实你们安全的很。每天我都会用超声波探查，而且附近或者前方有强大的魔兽，我都会趁着夜晚提前解决。”这是针金的心底话，但他当然不会这样讲。
　　他摇头道：“细索，我们不应该过于谨慎。我们最重要的目标，是建造海船，离开这座海岛。如果我们修建营寨，浪费的时间、人力都太多了。我们什么时候能离开这里？”
　　“在沙滩上还有一批猪吻号上的幸存者，我们要尽快和他们汇合。没有我们的帮助，他们支撑不了多久。”
　　“还有，如果我们停留在这里，建造营寨，反而正中蓝狗狐狼的下怀。它可以不再浪费时间和精力来跟踪我们了，它可以有更多的自由来降服更多的魔兽。”
　　“别忘了还有传送。我们之前以为传送是有规律的，但自从得到鬃戈你们的情报后，才知道我们还没有摸清楚这种规律，甚至很可能传送根本没有规律！一旦传送发生了，建立再坚固的营寨，都会在瞬间垮台。而附近的魔兽军团，很可能跟随我们一同传送。就像当初追杀我们的鳞角黑豹群。”
　　“我们要前行，继续前行，加快速度！”针金说到这里，声音扬起，显露出坚定的态度。
　　众人的犹豫和迷茫，都被这种坚定一扫而空。
　　这就是领袖！
　　时至今日，针金的威信已经笼罩全队，深入人心。
　　“真不愧是大人您啊，经过您这么一说，我的心就安定了。”苍须恭维道。
　　紫蒂含情脉脉地看着针金，没有说话。
　　蓝藻挺着胸，面无表情，但一份骄傲的模样，好像在说：不愧是我效忠的主人！
　　黑卷咕哝着：“这十分冒险。在我们行军的时候，很可能会遭遇到魔兽军团的突袭。”
　　“我们必须这样冒险。”针金目光坚定地看向黑卷。
　　黑卷和针金对视一眼，很快就转移了目光，微微低头，但还是有所坚持地道：“那我们应该增加斥候的人数，扩大侦查的范围。”
　　鬃戈主动开口：“就让我的人来做这个事情。”
　　他身边的人，有一些具备精灵血脉，尽管都是血脉较为稀薄的半精灵，但仍旧是目前队伍中最好的斥候人选。
　　但针金却摇头，否决道：“不必了。”
　　“我们现在的侦查范围，其实已经很大了。只要全神戒备，魔兽军团一旦来袭，我们有足够的时间来反应。”
　　“在这座海岛上侦查，非常凶险。我们没有办法动用低阶的斗气和魔法，只能凭借血肉之躯来硬拼。”
　　“我说过，我领导诸位，会做到一视同仁。不管是纯血人族，还是半精灵、半兽人、地精等等。”
　　“我们是一条船上的人，风险我们会共同承担，食物我们将一同分享，敌人我们定并肩面对！”
　　帐篷内鸦雀无声。
　　蓝藻出神地看着针金，这一刻他感觉针金在全身冒着光。
　　骑士的荣耀之光，仁慈之光，英明神武之光！
　　地精三刀也动容了，他微微张口，想要说什么，但终究没有说出来。
　　鬃戈却是眉头微皱，他摇头道：“圣殿骑士，你的心意我明白，深深的明白！但是我认可扩大侦查人数和范围的想法。”
　　“我曾经是一名军人，战争是残酷的，不会因为仁慈之心而改变结果。让半精灵们组成斥候小队，是因为他们最适合。”
　　“如果这些人在侦查中牺牲了，但只要他们及时地传回情报，让我们提前警惕，哪怕只是提前一分钟，也是完全值得的！”
　　看到坚持己见的鬃戈，针金大感头疼。
　　有时候，同伴这样正直，这样有大局观，也是一件麻烦事。
　　“不要着急，鬃戈，我的同伴。”针金对半兽人微笑，微微露出洁白的牙齿。
　　“如果我们要这样做，即便斥候们没有遭遇魔兽军团，也会因为森林本身蕴含的凶险而付出伤亡。”
　　“当然，我完全理解你这样坚持的心情。因为我也是一名骑士，也接受了很多军事教育。”
　　“这样吧，我会向我主祈祷，如果我能够获得之前那样的视野，或许就能发现蓝狗狐狼和魔兽军团。”
　　“我们提前出击，将它们剿灭，这是最好的结果。”

第133节：抱歉，又吓到你们
　　针金的这个提议，顿时稳住了鬃戈，也让其他人燃起了新的希望。
　　然而，他们注定会失望。
　　因为针金不能凭空变出一支魔兽军团，让他们来杀。他甚至连一头完整的蓝狗狐狼都变化不出来。
　　所以，针金只能在下午的时候告诉他们：他祈祷了，但神明没有回应。
　　众人虽然失望，但也没有怀疑。
　　毕竟神明高高站上，哪怕是神眷骑士祈祷，没有回应也很正常。像针金之前在营寨防御战的时候，每次祈祷都有回应，那才是不正常的！
　　没有了蜘蛛群拦路，队伍在修理好了拖车之后，就立即出发了。
　　队伍的氛围凝重了许多。
　　人们全神戒备，惴惴不安，唯恐魔兽军团展开突袭。
　　一个没有月亮的深夜。
　　树木一棵棵轰然倒塌，地面接连震动。
　　造成这一切的元凶——鳄头锤尾蚺张开大口，向针金狠狠扑来。
　　针金早已异变，他以猴尾棕熊形态为基础，浑身包裹暗金蝎壳。
　　他猛地蹲下去，躲过鳄头锤尾蚺的大口。
　　“就是现在！”针金的手背忽然涌动红光。
　　红光一闪即逝，四根锐利的蜘蛛刀锋，从手背上生长出来。
　　嗤。
　　蜘蛛刀锋狠狠地戳进鳄头锤尾蚺的躯干中，坚厚的鳄皮也没办法抵挡犀利的蜘蛛刀锋。
　　针金剧烈奔跑，手臂用力，带动蜘蛛刀锋，在鳄头锤尾蚺的身侧拉出一道十几步的大口子！
　　这是致命的伤势。
　　大量的血液从巨大的伤口中喷涌而出，鳄头锤尾蚺发出惨嚎之声，剧痛之下猛烈反扑。
　　但针金战斗经验丰富，早有预料，就地一滚后，变成一头白银蝠猴，直接飞上了空中。
　　鳄头锤尾蚺：？！
　　它狂暴不已，临死前想和敌人同归于尽，结果敌人飞到空中，它够不着！
　　更气人的是，这个敌人还在空中变出蜥蜴的脖子和脑袋，对它不断地射酸液。
　　鳄头锤尾蚺只能将生命最后的火光，以及暴虐、仇恨、愤怒等等情绪，倾泻在周围无辜的树木、山石上。
　　折腾了一会儿，这头鳄头锤尾蚺没有了力气，倒在地上，奄奄一息。
　　针金飞落都它的身体上，从脚上延伸出四条血线，血线缠绕住鳄头锤尾蚺。
　　很快，针金非常熟悉的一幕发生了。
　　鳄头锤尾蚺被心核吸收转化，只剩下一片狼藉的战场，以及战场中的一小摊碳灰。
　　夜风一吹，这些碳灰也被彻底吹散了。
　　每一战后针金都会总结得失，这是他的一项好习惯。
　　“距离鳄头锤尾蚺完整形态，又进一步。”
　　“魔能储备减少了一些，多层异变消耗的魔能很剧烈。这一次的战斗时间有点长了。”
　　针金不是没有办法速胜，别的不说，单靠飞鱼射香的战术，就能解决掉这只鳄头锤尾蚺。
　　但针金需要刻意练习，不断锻炼，提高自己的战斗能力。
　　练习是非常重要的！
　　比如此战，他就用事实证明一种全新的战斗方式。
　　针金将把刀锋蜘蛛形态的优势，融汇到自己的身上了。
　　对于这种形态的第一次尝试，针金变成了完整的刀锋蜘蛛，现在来看，尝试是很肤浅。
　　队伍继续出发的这些天，针金深度挖掘刀锋蜘蛛形态的潜力。
　　刀锋蜘蛛最强的有三个地方。一个是触觉感知，一个是蛛丝蛛网，最后一个就是犀利的刀锋了。
　　针金最兴趣的，也是刀锋。
　　它强大、锋利、坚韧，更重要的是它不需要针金保养！
　　其实，针金用细剑银电还是非常趁手的，但这柄武器毕竟不是他的。这是黑卷的传家宝，针金打算离开海岛后，就还给黑卷。
　　以前，针金只能从手指骨的最前端异变生长出蜘蛛刀锋。刀锋出现的位置，是有局限的，这点很大程度上降低了它的使用价值。
　　现在针金能够异变出刀锋蜘蛛的螯足、步足等肢节。
　　此战，针金就是先从自己的掌骨上，异变出刀锋蜘蛛的步足，步足从手背并排生长。然后针金用蝎壳裹住步足，再从步足的前端异变生长出刀锋。
　　如此一来，针金的手背处就有了四柄利刃。
　　正是这四柄利刃，轻松地切割了鳄头锤尾蚺的性命。
　　针金也可以从肋骨处，生长出步足，延伸到自己的体外。这样一来，从他的腋下到腰际的身体侧面，就能有四对刀锋。
　　针金尝试过这种用法，正面进攻非常凶残。一片刀光之下，大树能在几个呼吸之后，被切成大量碎块。
　　但实战检验下来，针金用手背刀锋还是最顺手的。
　　顺手非常重要。
　　因为很多野兽形态，和人体是违背的，针金要适应这些野兽形态，必然要付出大量的时间精力进行训练。
　　针金最熟悉的还是人形态。
　　所以，他最常用的已经变成猴尾棕熊形态。因为这种魔兽的形态，十分接近人形，又比蝠猴之流皮糙肉厚得多。
　　就连攻击力强大的蝎尾，针金都很少异变。
　　因为要在激烈的战斗中运用蝎尾，是比较困难的。对手越强，冒然动用不熟悉的形态，反而会让针金自己暴露破绽。
　　针金现在需要的还是即时战力。
　　队伍在苍茫的林海中前行。
　　阳光洒下，透过层层叠叠的树叶，在地面上形成细碎如星的光斑。
　　在一株罕见的大树下，队伍停留下来。
　　这株大树枝叶茂密，树根隆起，大量突出于地面。
　　“这棵树至少有上千年的树龄，很好，非常好！”木班目光火热，围绕着大树不断打量，满脸都是喜色。
　　“快，给我砍掉它，有了它，我们就能建造合适的龙骨了。”木班喊道。
　　于是，人群慢慢地围拢上来。
　　针金却看向不远处的山体，通过超声波的探测，他发现那里存在不少的猴尾棕熊。
　　深夜。
　　狭窄的山洞中，空气闷热，矿石发出的橙红光线映照之下，没有丝毫的黑暗。
　　嗷吼！
　　猴尾棕熊向针金扑了过来，它体格巨大又沉重，每一脚都能在石质地面踩出一个个坑印。
　　针金光着身子，看着猴尾棕熊逼近，停留原地一动不动。
　　忽然，他身上红光涌动，转眼就便变成一头具备暗金甲胄的猴尾棕熊！
　　“来！”针金悍然展开反冲，和猴尾棕熊狠狠对撞在一起。
　　猴尾棕熊、针金都人立起来，各自抡起大巴掌，不断地拍击对方。
　　巴掌打在彼此身上，针金是掌掌到肉。猴尾棕熊是拍在蝎壳上，发出砰砰的闷响。
　　猴尾棕熊张嘴来咬，针金也张嘴去咬。
　　针金咬住了猴尾棕熊的肩膀附近，撕扯血肉。猴尾棕熊的牙和蝎壳较量，差点当场崩了牙！
　　双方你来我往，针金牢牢占据上风。
　　打过一阵之后，猴尾棕熊败退，转身就跑。
　　不打了，太吃亏了！
　　针金也不追击，而是站在原地，回顾刚刚猴尾棕熊的战斗。他刻意学习猴尾棕熊的攻击方式，就是想从中体悟到熊体正确的发力方式。
　　片刻后，针金回过神来，感觉收获颇丰。
　　熊体和人体是有区别的，很多发力的方式都不一样。猴尾棕熊虽然智力不高，但是凭借野兽本能，发力和攻击都最有效地利用了肌肉、骨骼，具备直接简明的特点。
　　有一个老师教学，就是不一样。
　　再加上战斗实践，更能让针金掌握猴尾棕熊形态的效率大大增强。
　　猴尾棕熊的形态非常实用，针金是需要掌握的。
　　之后一连几天，针金都在夜里找上门来，和栖息在这里的猴尾棕熊们对练。
　　久而久之，猴尾棕熊们都得到了惨痛的教训后，看到针金都避而远之。
　　“那我就给你们一个痛快吧。”
　　针金熊头异变，变出刀锋蜘蛛的口器，张口一喷。
　　一团蛛网飞射而出，在空中撒开，形成乳白色的网，一下子罩住眼前的猴尾棕熊的脸面。
　　猴尾棕熊连忙后退，同时用猩猩手掌拉扯头上的蛛网。
　　蛛网遮蔽了它的视野，并且非常粘稠，韧性还很大，猴尾棕熊一时间撕扯不开。
　　针金猛地一跃，跳上半空，左臂弯曲，突出手肘。
　　忽然，他的手肘前段冒出一段相对粗壮的蜘蛛刀锋。
　　针金扑下，和猴尾棕熊交错而过。
　　下一刻，猴尾棕熊的脑袋和一对手掌相互粘连着，被脖颈喷射出来的血泉顶飞。
　　针金头也不回，缓缓走向其他的猴尾棕熊。
　　“接下来，轮到你们了。”
　　猴尾棕熊们惊愕之后，开始了疯狂逃窜。
　　流血的一夜过去了。
　　夜幕消退，阳光挥洒林间。
　　“好，左边一点，再左边一点。”木班大声指挥着众人。
　　众人费尽全力，终于将砍伐下来的巨木搬到了为其特制的拖车上来。
　　船匠、紫蒂一同找上了针金。
　　“光有巨木还不行，我们还需要铁。没有铁，我们就没有制作海船的工具。我们还需要大量的铁条、铁片和铁钉。”紫蒂道。
　　船匠则补充道：“铁钉容易锈蚀，但没办法，我们现在能找到的矿物，并且能够大规模提炼出来，只有铁。”
　　针金点点头：“所以，我们还要收集大量的矿石？”
　　紫蒂确认道：“准确地说，是非常多的矿石。昨天，斥候们已经探查到不远处的山洞中生活着多只猴尾棕熊。”
　　“它们都已经死光了，并且我还顺带挖了许多矿。”针金心道，表面上则点点头，“那就安排鬃戈带领一批人，前去剿灭它们，我们要开始收集矿石了。”
　　鬃戈、三刀等人去了，满怀战意。
　　半个小时之后，他们又回来了，脸上是掩盖不住的担忧和凝重。
　　“猴尾棕熊都不见了，山洞的附近有一些战斗痕迹，并不多。”
　　“那头蓝狗狐狼还跟着我们！”
　　“魔兽军团又壮大了，我们该怎么办？”
　　针金的眉头也微微皱起，心中却是叹息：“抱歉了，诸位。只要我在，‘蓝狗狐狼’就会一直跟着你们的。”

第134节：对黄金蟒藤下手
　　太阳升起、落下，升起、落下……
　　天空亮了又暗，暗了又亮。
　　针金领导的队伍在森林中昼行夜伏，蓝狗狐狼的威胁像是一块巨石，压在几乎所有人的心头。
　　时不时遭遇到的小危机，挑动着每个人紧绷的神经。
　　队伍中的食物和水不断消耗，尽管沿途都有补充，但存量仍旧在下滑。
　　大个子消瘦的最明显，这位拥有巨人血脉的大家伙，经常吃不饱，却干着最重最累的活。
　　队伍风餐露宿，即便是针金、鬃戈得到的优待也是有限的。
　　众人的皮甲、武器磨损加剧，鬃戈的钢铠也逐渐黯淡无光。
　　有半精灵倒在了途中。
　　在蓝狗狐狼的威胁下，鬃戈、黑卷等人非常坚持扩大侦查范围和斥候人数，针金尽可能地压下这个建议。
　　但没想到鬃戈私底下增派了斥候。
　　针金通常只能在夜晚活动，尽可能多地为队伍扫清障碍。而在白天，他大多要待在队伍中，承担一名领袖的责任。
　　对于半精灵的死亡，针金只能暗自叹息。
　　从某种角度来讲，他知道鬃戈的决断是正确的，慈不掌兵，及时的情报对于整个队伍太重要了。
　　队员的死亡，并没有引起队员们的对峙、不满或者分裂。
　　一直以来，神秘的蓝狗狐狼的魔兽军团都是最庞大的外在压力。
　　这股无形的压力，就像是一柄巨锤，敲打磨砺着整个队伍。包括针金、鬃戈、苍须、紫蒂等等在内的所有人，都在压力下更贴近彼此，更默契，更和谐。
　　这支不断前行的队伍，每克服一次困难，就越坚定一分。每增添一份伤亡，就越团结一分。
　　终于，雨林出现在了众人的面前。
　　论植被的浓密，雨林还要远远大过森林。
　　湿热的空气，无数蛇蚁蚊虫在层层叠叠的藤叶下活跃。
　　苍须拿着地图，在上面勾勾画画，又用阳光下的棍子，测试着方向。
　　“我们的方向没有错，继续前行即可。”苍须告诉大家一个好消息。
　　然而，麻烦到了。
　　现在的队伍，远比启程的时候要更加庞大。
　　多了很多的物资。
　　接近三十架的拖车上承载着木材，以及矿石。
　　在森林中前行就相当困难，到了雨林中，难度立即激增数倍。
　　在雨林中前行了一天，队伍的路程只及森林中的一半。
　　茂密的藤蔓、灌木，还有及膝的草，踩踏就会陷下去的腐叶层，都让拖车行进维艰。
　　针金对此，也没有什么好办法，只能以身作则，手持蜘蛛刀锋，奋战在队伍的最前方。
　　这些蜘蛛刀锋，都是针金特意留下一两支刀锋蜘蛛群，率领鬃戈等人清缴后，让队员们得到的利器。
　　蜘蛛刀锋非常犀利，拦路的藤蔓、树根都会被一劈两断。
　　针金等人只有先清理出一条道路，后面的拖车才能勉强通过。
　　但也有时候，众人不得不先搬迁拖车上的物资，然后才能将拖车生拉硬拽，闯过一段复杂的地形。
　　湿热的空气，对众人很不友好。
　　即便不去劳作，光是静静地待着，就能让人汗流浃背。
　　队伍只消前行一小段距离，所有人身上都被汗水浸湿。
　　河水潺潺流淌的声音，愈来愈清晰。
　　一段河流很快映入眼帘。
　　“大家小心！”针金一脸凝重之色，超声波探查之后，他得知河水中生长着蟒藤。
　　这可是黄金级别的魔植，剿灭一头白银蓝狗狐狼，轻轻松松。
　　众人都非常谨慎。
　　有关蟒藤的情报，都已经通传。
　　沿着河流而走，不久后，众人停留在了河边。
　　这处河段，两岸高耸，是理想的过河点。
　　众人将拖车上的木材树干抽取出来，让大个子、鬃戈等人合力，使得木材横架到对面的河岸上。
　　一根根木材相互拼接，形成一座临时的木桥。
　　又有动作敏捷的队员，先登上木桥，用麻绳捆扎这些木材，使得它们紧靠稳固。
　　做完这些工作之后，众人陆续拉着拖车，全数走过木桥。
　　到了对岸，他们就先拆除麻绳，抽回一根根木材树干，重新搬到拖车上去。
　　稍稍休整了一会儿，队伍继续出发。
　　黑卷回望身后的河流：“或许，我们能依靠这条河甩开蓝狗狐狼。”
　　鬃戈摇了摇头：“顶多甩开一部分的魔兽军团。”
　　这些天过去，众人也在疑惑，为什么魔兽军团始终没有对他们发动攻击，哪怕一次偷袭都没有。
　　针金凝视着前方，他没有回望，但心中却惦记着河水中的蟒藤。
　　这是他从海岛上惊醒以来，见到的第一种黄金级别的魔植。
　　“如果我用心核吸收了这种蟒藤，能有什么异变呢？”针金心头暗动。
　　当天深夜，针金以蝠猴形态，返程回到了河边。
　　他在树冠上的空中飞行，而在地面上，一小群的鳞角黑豹紧紧追随着他。
　　这些黑豹大多数都是普通野兽，只有个别拥有青铜级的生命气息。在针金异香的影响下，根本没有任何抵抗之力，就彻底向针金臣服了。
　　针金直接飞过了河道，鳞角黑豹们的阵型骚乱了一下，但还是坚定地追随针金。
　　它们不能飞翔，只能跳入河流中，泅水渡河。
　　虎豹本来就能游泳，有时候还能捕食水里的动物。而鳞角黑豹的游泳能力，更是出众，有点超乎针金的意料。
　　“看来你们没白披了一层鱼鳞。蟒藤为什么还没有攻击？”针金落到对岸的地面，目光犀利，全身紧绷起来。
　　哗啦！
　　忽然，河水掀起猛烈的浪花，粗壮如蟒的青藤发动了凶猛恐怖的攻势。
　　还在河水中的鳞角黑豹们哪里会是蟒藤的对手，立即伤亡惨重。
　　蟒藤灵活且凶残，将大多数的鳞角黑豹都拖入水中。鳞角黑豹们就像是落入蛛网的蚊虫，稍稍挣扎了一下，就纷纷当场丧命。
　　“这蟒藤也不笨，专门等到绝大多数的鳞角黑豹都进入河中，才发动攻势。”
　　“机会！”针金双眼猛地闪烁精芒。
　　鳞角黑豹的数量很多，蟒藤虽然完全凌驾于豹群，可以轻松收割，但终究还是有些黑豹逃到了对岸。
　　和针金想的一样，蟒藤并不打算放过到嘴的食物。藤蔓出动，迅速追上了岸，将黑豹们缠住，然后轻松缩回。
　　针金在这个时候迅猛扑上。
　　他异变成猴尾棕熊，全身裹上蝎壳，同时手背生长出四条长长的蜘蛛刀锋。
　　刀锋狠狠地斩向正要缩回的蟒藤。
　　结果，只在蟒藤的表面留下了四道白印！
　　蟒藤受到攻击，立即向针金反攻。
　　针金心头大震，战士的直觉疯狂示警——千万不能被缠住，否则就要死亡！
　　针金连忙后退，蟒藤紧追不舍。
　　但它的长度终究有限，针金刚刚的攻击也是在蟒藤的攻击范围的边缘试探。
　　蟒藤够不着针金，再次回缩。
　　针金便又反打，用刀锋狠狠切割蟒藤。
　　然而平日犀利的蜘蛛刀锋，却只能造成无关痛痒的伤害，蟒藤上又留下了四道白印子。
　　“必须要连续斩击相同的一段，才能斩掉它一段身体！”
　　针金意识到这一点，心中满是苦涩和无奈。
　　蟒藤不是一动不动的，而是如狂蟒般疯狂扭动抽打，攻势十分恐怖，轻而易举就能抽断大树树干。
　　针金必须时刻注意躲闪，稍有大意，就是重伤甚至败亡。
　　在这种情况下，要连续斩到相同的部位，难比登天。
　　针金反扑，蟒藤追击，针金逃窜，蟒藤缩回，针金再反扑……
　　如此几轮下来，针金在生死边缘疯狂跳窜，已经是浑身大汗。
　　蟒藤虽然是黄金级别，但是智力比不上针金，始终被针金牵制。
　　但针金的状况更加糟糕，短短的功夫，他已经感受到了疲惫。
　　这种疲惫不仅来自于他的体能剧烈消耗，也在于他必须紧绷心弦，时刻躲避，稍有大意，后果严重让他很难承担。
　　“必须冒险了！”
　　针金忽然消去蜘蛛刀锋，双手异变，十指变成通红铁条，扎向蟒藤。
　　蟒藤终于被针金刺进去，但它太厚实粗壮，针金的十指还远远做不到刺透洞穿的程度。
　　而就在这瞬间，针金狂催心核。
　　四条血线立即窜出来，覆盖到一小段的藤蔓表面，却始终沉浸不下去！
　　蟒藤展开反攻，其他段的藤蔓向针金狠狠抽来。
　　针金立即取消猴尾棕熊变化，身上涌起红光，在地上顺势后翻，变成一只蝠猴。
　　蝠猴针金狠狠蹬腿，带动身躯，跳上半空。
　　最后，他双翅猛扇，如此身躯又窜上更高去，几乎下一刻，藤蔓狠狠抽打在了他之前的位置。
　　最终，针金将自己悬浮到了高空，无奈地看着蟒藤纷纷缩回河水中去。
　　“我的心核并不能对黄金级别的生命有效！”
　　在刚刚那一刻，针金清晰地感受到了心中魔核的极限。
　　紧张消退，失望、失落等等情绪，开始在他的心中蔓延。
　　“唉……”少年骑士虽然早有心理准备，但真正发现这个真相的时候，还是有些沮丧。
　　尝试得到了结果，他扇动翅膀，独自一人向临时驻扎地点悄然飞去。

第135节：家和希望
　　帐篷内。
　　“咳咳咳……”船匠躺在草铺上，他面色潮红，气息虚弱，皮肤浮肿，看任何东西都一片模糊。
　　“很抱歉，诸位大人，给你们……添麻烦了。”船匠有气无力地道。
　　“好好休息，不要多想，有我在，不会放弃任何一人。”针金尽量宽慰船匠。
　　随后，他和紫蒂等人缓步离开帐篷。
　　“怎么样？”黑卷立即询问，“船匠可不容有失，他到底得了什么病？”
　　紫蒂摇头叹息：“我和你们说了多少次了，我只是一名药剂师，主攻香水领域的药剂师，并不是医师。”
　　“我找不到致病的原因。”
　　“这应该不是中毒，也不是什么魔力侵蚀，就是生病了。”
　　“如果是寻常的病例，我还有一些把握。但这种病，很可能和这里的环境有关，我无从下手。”
　　鬃戈声音低沉：“得了这种病的，可不只是船匠，还有其他几个人。我怀疑这是一种传染病。”
　　众人神色微变。
　　“传染病……”针金面色凝重，暗自叹息。
　　进入丛林已经十几天，他再次遭遇到了困境。
　　而这一次的困境，不再是凶猛的魔兽，也不是粮食和水的短缺，而是疾病来袭。
　　“这些生病的人，症状虽然轻重不等，但都很相似。要放弃这些人吗？”三刀询问针金。
　　“放弃？”黑卷摇头，“没有船匠的话，我们怎么造船呢？”
　　鬃戈叹气：“我们不能让病传染给更多的人，必要的时候，只能……”
　　他没有说出这句完整的话，但众人都心中凛然。
　　鬃戈行事充满了军队的作风，冷酷且又高效。
　　针金摇头：“不要轻易地放弃任何人。再看看接下来的发展吧，船匠很重要，但其他人也有活下来的权利，他们都是我们的同伴！”
　　“圣殿骑士，有时候太过仁慈，就是优柔寡断，会召来更大的损失。”鬃戈盯着针金的双眼，态度一如以往的坚决。
　　针金毫不犹疑地和半兽人仰头对视：“这个道理我当然明白，但现在情况才刚刚发生，远远没有到达做出残酷决断的时刻，对么？”
　　鬃戈没有再反驳，他转身离去。
　　两人有点不欢而散，这让队伍的氛围更加凝重。
　　接下来的几天，疾病在队伍中蔓延，又有更多人身上发现了相同的病症。
　　“我手中太缺乏工具了。”紫蒂向针金诉苦，“我不能动用魔法，配置药剂的手法和技巧，都很局限。现在我只能配置一些简单的草药，让他们的痛苦感受减轻一些。”
　　紫蒂没有办法。
　　鬃戈再次找上针金，重复之前的建议，同时还带着苍须。
　　苍须本身也是十分理智的人，他这一次站在了鬃戈这一边，他告诉针金：很多地方得了瘟疫，没有足够的医师和牧师，那么当地贵族就会率领骑士，将得病的人斩杀火烧，遏制病源传播。如果瘟疫遏制住了，屠戮平民、病员的贵族和骑士，会得到帝国高层、各大圣殿的嘉奖。
　　“还不到时候。”针金再次拒绝了两人的提议，“目前还没有因病而亡的人，而且你们没有发现吗？得病的人都是普通人，凡是超凡者都无灾无病。或许这是因为气温环境的骤变、心理压力以及疲惫所致。”
　　针金缩短队伍前进的路程，每天还未到傍晚，就扎营休憩。
　　他将染病的人聚集在一起，和其他人尽量隔离。
　　他每天都去探望这些病人。
　　“大人，请不要放弃我们啊……”
　　“我还想活！大人，我会不会死啊？”
　　“针金大人，您真不愧是圣殿骑士。如果我死了，能请您将这些钱币转交给我的妻儿么？”
　　针金只能用语言尽量安抚这些人。
　　“不要惊慌。”
　　“这都是些小毛病，要相信自己。”
　　“更要相信我！我可不只是一位圣殿骑士，还是神眷骑士。”
　　“你们要明白，圣明大帝或许注视着这里！”
　　夜巡的习惯还是被针金维持着。
　　每一个深夜，他都尽全力剿灭附近的兽群，给队伍增添一丝的安全也是好的。
　　然而，病患们越来越虚弱，针金也再次感到了自己的虚弱。
　　“心核对黄金级的生命无效。”
　　“我即便能异变再多，也无法给他人治病。”
　　“我到底该怎么办？”
　　“我这样做，是正确的吗？”
　　病患们渴望每天都见到针金，尽管他们也明白针金不能给他们治病，针金口中神明的眷顾不可能恩泽于他们，但每一次见到针金，他们的心就安定了——这证明针金没有放弃他们。
　　鬃戈、苍须、黑卷等人的态度越发强烈，站在他们这一边的人也越来越多。
　　有一种认为“针金年轻，过于仁慈”的看法，得到更多人的私下认同。
　　这种情况愈演愈烈，针金开始担心鬃戈会私底下自己行动，就像他之前私下命令更多的半精灵充当斥候，扩大侦查范围一样。
　　紫蒂仍旧支持针金，一如既往。从针金苏醒到现在，这一路走来，紫蒂都是这个态度。只是这一次，她用委婉的语气劝说针金：尽量不要去探望这些病患，万一被染上疾病就糟糕了。
　　蓝藻特别支持紫蒂的劝诫，他多次向针金请命，愿意自己替代针金，去探望那些病患。
　　但这怎么可以呢？
　　针金知道这些病患的恐惧。
　　蓝藻是绝对代替不了针金的。
　　队伍不大，但是人心各异，各方面的压力都传递到针金的心头。
　　这其中当然包括针金对自己的怀疑——或许，鬃戈等人的提议是明智的。我这样决断，到底是对是错呢？会不会把整个队伍拖入万劫不复的深渊？
　　这个问题无从判断。
　　因为他不是预言家，也没有丰富的人生经历。
　　人们判断对错，往往依照事情的结果来反推。但事情一旦有了结果，就太晚了。
　　针金感到了自己的孤独，这就是担当领袖的滋味。
　　风光的背后，自然有着艰苦。
　　每一天的时光变得漫长起来，尤其是听到隔离区不断传出来的咳嗽声，让人感觉更加难熬。
　　针金还是顶住了各方面的压力。
　　一周多之后，情况开始发生了好转。
　　病患们的病情开始减轻了，身体在缓慢康复。
　　又过了一周。
　　大多数的病患明显康复，这证明针金的策略是有效的。
　　鬃戈、苍须等人不再表达之前的建议，队员们也不再私下讨论“针金骑士过于仁慈”的话，而是称赞他的英明，不愧是神眷骑士！
　　当队伍穿越了丛林，来到了沙滩，看到了空旷的海面，人们都情不自禁地欢呼起来。
　　这个时候的船匠，身体状况也好转了许多。在他强烈的要求下，他被人搀扶着，走到沙滩上，看着波涛起伏的海面，在沉默中流下了泪水。
　　针金是煎熬的，船匠等这些病患更是如此，在过去的这段时间里，他们心中充满了对死亡的恐惧。
　　此时的队伍，还没有到达目的地。
　　针金等人还需要沿着沙滩北上，才能找到第一营地，和剩下的幸存者们汇合。
　　“只剩下最后的一段路程，我们就能和他们汇合了！”针金鼓舞着众人。
　　人们看向少年骑士的目光仍旧是崇拜、尊敬，但比起之前，又好像有了一些新的变化。
　　行程陡然变得轻松起来。
　　因为众人不需要砍伐藤蔓，砍出路来，也不需要拖拉木车，更不需要频繁地搬迁物资。
　　沙滩和雨林比起来，虽然也有礁石，但空阔太多了，整体地形非常平缓。
　　队伍的士气因此稳步回升。
　　一天，白芽兴奋地跑回大部队里。
　　作为斥候的他，怀中抱着一个小木桶。
　　“嗨，看我在沙滩上捡到了什么？”白芽的声音很快吸引了一大批的人。
　　“这一定是猪吻号中的货物。”
　　“猜猜看，会有什么好东西？”
　　“快打开它，我已经迫不及待了！”
　　众人打开小木桶，发现里面有十几瓶朗姆酒。
　　于是，队伍中再次掀起一片欢呼声音。
　　得到消息后，针金微笑，宣布当晚举办篝火的晚宴。
　　晚宴简陋不堪，食物和水都限量供应，人们围坐在几堆篝火旁，却非常兴奋。
　　针金特意指派白芽，让他来斟酒。
　　大多数的朗姆酒作为物资储备起来，只拿出几瓶来用。
　　当白芽走到一位队员的面前，这位队员立即手捧着一片贝壳，盯着白芽手中的酒瓶。
　　朗姆酒很快就装满了浅浅的贝壳。
　　但队员却仍旧不满足：“再倒点，再多倒点啊！”
　　“滚！接下来轮到老子了。”身旁的队员大声催促。
　　最终，每个人分到的朗姆酒只有可怜的那么一小口，但火光映照下的每一张脸面都洋溢着幸福的笑容。
　　有时候，获得幸福就是这样的简单。
　　在队伍的边缘，针金坐在一块礁石上，目光扫视。
　　他看到许多人衣衫褴褛，胡子拉碴，形如野人，看到白芽分酒时的满脸认真，看到肥舌低头一点点地嘬着贝壳边缘的酒，看到紫蒂边角破碎的魔法袍，看到苍须擦拭着自己的眼睛，经过丛林之后，他那副眼镜只剩下一片镜片了，另一边只有一个空空的镜框。
　　木班捏着一个空空的酒瓶，手指深情地抚摸着表面——这是人类文明的触觉。
　　鬃戈和三刀小声地低头交谈着。
　　大个子蹲坐在地上，静静地聆听着船匠的歌。
　　蓝藻仍旧忠诚地站在针金身后的沙滩上。
　　黑卷将自己贝壳里的酒，让给了身边的人。他望着西边，那是圣明大陆，那里有家。
　　针金则望着夜空。
　　漫天的繁星。
　　浪潮起伏，哗哗作响。
　　海水咸湿的气味，扑鼻而来。
　　他又远眺东方，那里有荒野大陆，有白沙城，有他的责任和未来的希望。

第136节：终于汇合
　　乌云遮蔽了整个天空，海边的巨浪一波波盖来，撞击在礁石上，掀起令人惊心动魄的碎浪。
　　暴雨倾盆，视野中晦暗一片，能见度很低，五十步之外，天和地就仿佛合成一块。
　　针金的队伍没有冒雨前行，而是离开了沙滩，躲进了附近的雨林中。
　　虽然针金、鬃戈之流，并不惧怕这种雨水。但是队伍中大多数的人，都是普通人，即便是蓝藻、细索这类的青铜级，身体素质也远没有达到质变。
　　对于他们而言，冒着暴雨前行，还要拖行这么多的沉重物资，是非常危险的。
　　本身剧烈运动，同时还浑身湿透，很容易就会犯病。
　　刚刚经历过一次疾病的考验，针金等人当然不想主动去找这个麻烦。
　　雨林在这个时候，成了众人天然的庇护所。
　　茂盛的枝叶，浓密的植被让众人很容易就能寻觅到躲雨的地方，和帐篷配合起来，甚至能形成一片完全干燥的温暖之地。
　　听着帐篷外声势浩大的雨声，针金心中一片沉静。
　　他不断地释放超声波，探查着周围的一切。
　　他发现，超声波虽然不穿透雨水，能得到很好的反射。但暴雨天下，雨滴密集，水汽弥漫，会让超声波的探查范围大为衰减，同时探查结果也比较模糊。
　　尽管如此，超声波的范围仍旧笼罩了整个营地，任何突发情况针金都会第一时间发觉。
　　而根据超声波的探查，除了负责警备的人冒雨之外，其余人几乎都缩在帐篷内，没有什么烦躁不安等负面的情绪表现。
　　“现在人心稳定。”
　　“之前的那场十几瓶朗姆酒的廉价晚宴功不可没。”
　　“就等雨停了……”
　　针金期待着。
　　然而，这份期待持续了数天。
　　暴雨连续下着，众人开始渐渐烦躁不安。不过每当针金出现在他们面前，不需要针金说什么，众人的烦躁和担忧都会大大减缓。
　　针金的威信已是深入人心。
　　食物在迅速消耗，水倒是储备到了极限。
　　最烦躁的是船匠。
　　他独自向针金汇报：“情况变得麻烦了，大人。如果雨不停的下，我们就要制造船坞。这可是个不小的工程，我很担心，我们为造船准备的木料会不够用。”
　　“就算我们制造船坞，全部采用雨林的木材，也得耗费大量人力。”
　　“在原本的计划中，有很多部件可以在外面制造。但现在雨要是下的不停，所有工作都得在船坞中进行。这样一来，我们的船坞就必须扩大很多倍！”
　　针金只能安慰船匠：“制造海船，你是我们当中最专业的人。我也没有什么好的想法，但就算制造船坞，也不过是多耗费一些时间而已，多付出一些努力，不是吗？”
　　“只要我们成功制造出海船，离开这里，一切的付出就都是值得的，你说是吗？”
　　船匠愣了愣，旋即心悦诚服：“大人，您拥有常人难以企及的坚持和忍耐。听你这么一说，我感觉好多了。”
　　雨势终于减小了。
　　有时候是暴雨，有时候是小雨，有时候天空阴着，海风飕飕夹带着刺骨的寒意。
　　不下雨，或者只是雨丝的时候，队伍便前行。
　　等到雨势稍大，就停歇下来。
　　“这该死的雨！”黑卷咒骂，如果没有雨，按照行程，他们此刻应该到达第一营地了。
　　“一定要保护好木材啊。尤其是龙骨的制作木料！”船匠老四非常担忧这点，一直保持着高度关注。
　　夜色降临的时候，紫蒂偷偷一人来到针金的帐篷里：“大人，这是我制作的药剂，是用一种毒蘑菇为主料制作的。药剂有轻微毒性，能振奋精神，尤其是能驱寒增味。”
　　这是个很好用的小玩意儿。
　　针金听了就是眼前一亮：“还能制造更多吗？能向所有人推广吗？”
　　紫蒂摇头：“只有身体素质强大的人，才能无视这种毒性。至少得有黑铁级的生命层次。”
　　“谢谢你，紫蒂。”针金温柔地道。
　　紫蒂回以嫣然一笑。
　　暴雨越下越少，细雨的持续时间增长，有时候直接是一整天都不停。
　　队伍沐浴在绵绵细雨中前行。
　　“很奇怪。”细索向针金觐言，“按照这个时节，还没有到达雨季。但是我们已经连续一周多，都是雨天了。”
　　苍须则给出某种猜测：“或许，海岛上的天气并不是自然的。海岛之主很可能控制着这里的天气，所以，海岛上才能区分出了各种差异极为明显的地貌。这些地貌中都得有不同的气候，时间长了，才能维持地貌不变。”
　　紫蒂则产生了一个新的疑问：“那么现在，为什么雨林的气候突变了呢？是不是意味着，海岛之主控制海岛各处天气的手段，正在失效？”
　　苍须摇头：“不清楚。我们来到海岛的时间并不长，雨林地貌有这样的降雨，其实非常正常。但如果沙漠、森林、火山等地貌，同时也在这样降雨，那就不正常了。”
　　很可惜，众人没办法知道沙漠、森林、火山地貌中，此刻发生什么。
　　针金的超声波探查，也远远够不到那么远。
　　这一天下午，细雨仍旧在下着，天空阴云笼罩，不见太阳。
　　前方的半精灵斥候回报：“我看到了，第一营地就在前方！”
　　众人一愣，旋即齐声欢呼。
　　跋涉了这么久，历经艰辛，多次冒着生命危险，他们终于赶回了第一营地。
　　针金没有意外，他的超声波早已探查到了第一营地。
　　“只是……为什么营地中没有一人？”针金心头凝重。
　　斥候带回来的好消息让队伍士气大振，众人前行的脚步不自觉地加快。
　　针金察觉到这一点，立即下令，队伍很快恢复了原本的速度，同时针金还派遣斥候小队，去和第一营地的人沟通。
　　这样谨慎稳妥的做法，得到了鬃戈的暗中赞赏。
　　半兽人主动请缨，要先去第一营地。
　　针金应允了他，并关照一切小心。
　　鬃戈的心情其实有些急不可耐，当初他为了追赶细索、船匠一行人，走的很急，带走了一大批的战斗人员。只给营地留下了一个代理头领，以及八位战斗人员。
　　“不知道营地中是否安好？”
　　鬃戈带领数人，来到第一营地。
　　无人迎接，甚至连守卫都没有。
　　一片静寂的营地，让鬃戈大感不妙，谨慎地进入其中查探。
　　片刻之后，他率领斥候小队完整无缺地走了出来，之前紧皱的眉头略微松了松。
　　和大部队汇合，鬃戈将营地中特意留下来的信笺交给针金。
　　针金展开一览，明白了原委。
　　原来，第一营地很早开始，就发生了神秘野兽袭击杀人的事件。鬃戈还为此亲自在夜间的营地中四处巡逻，当时遏制住了杀人事件的频发。
　　但随着鬃戈追击思索一行人之后，杀人事件再次发生，并且越来越频繁。
　　第一营地中人心惶惶，没有人能找出凶手，更没有人能保护众人的生命。情况发展到后期，几乎每天都有人死亡。
　　甚至就连鬃戈留下的代理头领都被杀死。
　　人们情绪崩溃，认为第一营地成了诅咒之地，是无形的魔鬼夺走了同伴的性命。
　　众人纷纷离开第一营地，他们在附近的雨林中寻找到了一处小山谷。
　　最后走的人担心鬃戈或者第一批探索队回归，便留下信笺，表明了小山谷的准确位置。
　　明白了这个情况，针金松了一口气，当即下令，队伍继续前行，转向小山谷。
　　小山谷中。
　　惊惶的众人聚集在一起。
　　“没了，又有人消失了！”
　　“它在这里，它就在这！”
　　“魔鬼没有留在第一营地，它跟着我们来了，不杀光我们，它是不会善罢甘休的！”
　　众人大声叫着，慌乱的情绪传播开来，让人更惶恐不安。
　　群龙无首。
　　代理头领死亡了，神秘野兽袭杀人的情况变得更加恐怖——之前还留下尸体，现在连尸体都不见了。
　　“我觉得它不是魔鬼，而是一头魔兽。它是从地下钻出来的，每一次神秘失踪，在现场都会有一个洞。通常是地洞，有时候是山壁上的洞。也有的现场位于水边，我们看不到洞，但我认为很可能洞口被河水或者植被覆盖住了。”一道清亮的女声传来。
　　众人愕然，无数对视线聚焦过去。
　　说话的是雀扇。
　　她穿着墨绿长裙，一头黑发，垂达腰际，她眉目清秀，但双眼碧眸，胸脯浑圆，身材火爆，像是帝国东方人和西方人的混血。
　　一下子被这么多人注视，雀扇显得有些局促和紧张，但还是继续道：“我们要团结起来，必须要做出反击，否则我们会被那头神秘的地下魔兽一一击溃！”
　　雀扇的分析有理有据，她揭露出了凶手神秘面纱的一角。
　　然而，众人却对她反击的提议很犹疑。
　　“我们能对付得了它吗？”
　　“真的是一头魔兽？”
　　“很多人都死了，就算是代理头领也死了。我们能拿它怎么办？”
　　“细索他们跑了，害怕了。鬃戈这些人未必不是这样，说是追细索他们去了，真相呢？”
　　“我觉得，反击就是主动送死，还不如分开跑路。细索、鬃戈他们就是这样干的。”
　　“放屁！！！”忽然，一道洪亮的声音炸响。
　　身着全身精钢铠甲（左臂臂铠缺失）的半兽人，昂然大步，走出树丛，出现在众人的面前。
　　正是鬃戈。
　　众人惊愕，旋即狂喜。
　　“鬃戈，是鬃戈大人！”
　　“您终于回来了。”
　　“天哪，我没有出现幻觉吗？”
　　众人向鬃戈拥来，但鬃戈却后退半步，侧身让开一条通道。
　　这时，一位少年骑士缓步走出。

第137节：我是一位威严的领袖
　　所有人的目光都集中在针金的身上。
　　众人的目光中都流出浓郁的好奇、疑惑等等情绪。
　　针金肌肤雪白，拥有一头金发，样貌十分英俊。
　　从外表来判断，很明显，他年龄不大，十五六岁的样子，但没有人轻视他。
　　针金的皮甲虽然粗制滥造，但很显然是一种魔兽的皮。
　　有眼力的，还观察到针尖腰侧的细剑，单从剑鞘来看，就知道这柄细剑不是凡品。
　　针金紧抿双唇，尽显威严。在海岛上的种种冒险和精力，让他身上散发出沉静、稳重、坚定、强大等等独特气质，和他年轻的样貌大不相符。
　　更重要的是，他在前面前行，身后簇拥着一帮人。
　　有紧随其后，昂首挺胸的蓝藻，有精钢铠甲的半兽人鬃戈，有穿着魔法袍的紫蒂，有船员一系的领袖细索，有巨人血统的大个子……
　　过往的磨难，让这些人展露出了不同常人的精神面貌，就像是海边历经水浪拍打，黝黑光滑的礁石。
　　这帮人一眼看去，就是精锐。而针金被这帮人簇拥着，明显是头领，一定更加不凡！
　　不需要针金说一句话，众人都下意识地给他让开了道路。
　　这是山谷中的一块空地，空地中有阶梯一般的石头，是天然的高台。
　　众目睽睽之下，针金一步步登上石梯，站在了最高处。他手抚着腰侧的剑柄，用平静的目光俯视在场的所有人。
　　紧随着他的众人，苍须、紫蒂、鬃戈、蓝藻等人，都站在了较低的石梯上。
　　众人沉默不语，只听到行走的人们的脚步声，衣物或者铠甲摩擦碰撞的声音。
　　当针金一方的人站定，空地就陷入安静无声的状况。
　　蓝藻站在次级石梯上，高声宣布：“尔等须竖耳聆听！此刻站在你们面前的，便是我的主人——针金大人。他是百针家族的唯一继承人，是高贵的圣殿神眷骑士，必将是蛮荒大陆白沙城的未来城主！”
　　贵族、城主、圣殿骑士、神眷骑士！
　　一个个的词，像是炸弹，投放到众人的心湖中，掀起滔天巨浪。
　　不需要蓝藻喝令，所有人纷纷对针金低头，行鞠躬礼和屈膝礼。
　　众人的脸色神情都很丰富，震惊，欢喜，还有疑惑。
　　同船之中，竟然藏着这样的大人物？
　　针金目光环视周围，敏锐地发现许多人都在偷瞄自己。
　　这样的举止可不规矩。
　　但针金并不意外——通过海船主动前往战争一定爆发的蛮荒大陆，都会是些什么人？绝大多数都是投机者、罪犯、野心家等等。
　　尽管目光并不规矩，但没有人对针金的身份表示质疑，或者流露出不服的神情。
　　他们本来就是最弱的，战力低微，虽然人数众多，但本质上是一群乌合之众。
　　看着众人对自己行礼，针金终于缓缓开口，清晰的声音在这片空地中回荡。
　　“不管是高山，还是海洋，是沼泽，亦或岛屿，我主的圣光都照耀一切。帝国的军旗，永远迎风招扬，屹立不倒！”
　　“没有任何东西，能阻碍我前行。我将获取荣耀，而跟随我，荣耀也将分属你们。”
　　“从现在开始，这里由我来掌管。”
　　“谁有异议？”
　　全场鸦雀无声。
　　针金满意地点点头。
　　包括紫蒂在内，不少人微有异色。此刻的少年骑士，展现出了以往没有的霸气和威仪。
　　鬃戈面无表情，他有大局观，知道整个队伍需要一个声音。也最好只有一个声音。这样一来，才能充分地调动所有人，并且更迅捷地做出反应。
　　对于针金的能力，鬃戈还是十分信任的。
　　接下来，针金开始重新分派住处。
　　这片山谷中有大小不一的洞窟，并不是猴尾棕熊挖掘的成果，而是天然形成的。
　　许多原本居住的人，被赶了出来。
　　最宽敞最明亮的洞窟，当然是留给针金的。
　　除此之外，环境较好的洞窟，都被针金指派给了紫蒂、苍须、细索、鬃戈等一批人。
　　被赶出来的人，自然不爽快，但至始至终都没有人公然抗议。
　　因为在所有人看来，这样的安排是理所应当的。
　　地位高、实力强的人，就应该享受更好的待遇。阶级有别，尊强鄙弱的价值观，一直在各个种族盛行。
　　储藏物资的公共仓库，也旋即落入针金的掌控之中。
　　针金又开始指挥山谷中的人，将自己带来的物资搬迁到公共仓库中去。
　　跟随针金而来的人们，都在休息。
　　山谷中的人们体力远比他们更加充沛。
　　“这群人倒是活得挺滋润，他们要是尝到了我们吃的苦，恐怕要哭爹喊娘了。”
　　“虽然有神秘杀手，但大多数人应该都活下来了。”
　　“他们要跟着我们，走到半路，估计就丢了性命了吧。”
　　“喂，小心点！这些木材都要轻拿轻放，别弄坏了。这可是我们好不容易搬回来的！”
　　看着这些人干活，归来的成员们普遍都有了一层优越感。
　　干着活的人们，看到身边有人堂而皇之的休息，还对自己这些人吆喝叫唤，虽然也产生了些许怨言，但都没有开口抱怨。
　　“你们看到没有，强大的鬃戈都对针金大人俯首帖耳。”
　　“还有细索，这批人也回来了。我们又有船匠了！”
　　“看来我们离开这个鬼地方，真的很有希望。”
　　“他们搬来这么多的木材，恐怕是要建造新船。”
　　“没必要这么麻烦吧？针金大人可是大人物，或许明天就有他家族的援兵来到岛上了。”
　　没有人因为被针金指挥而感受屈辱，他们很兴奋，感觉很光荣。
　　针金的身份高贵，他们从未和这样的大人物如此近距离地相处过。
　　山谷内一片嘈杂，针金的山洞住处，迎来了一位美人。
　　雀扇。
　　她向针金行礼，腰弯下去，将胸口的白腻尽显无疑。尽管她身材丰满，但连衣裙的胸口很高，并未显露出半分胸脯。帝国东方民风相对传统，配合雀扇带有东方特征的面孔，更显出一种独特的魅力。
　　难怪之前，大副要想占有她。
　　她的确是难得的美人，论样貌也只是稍稍逊色紫蒂一筹而已。
　　屈膝礼毕，雀扇直起身来，一双美眸近距离地打量着针金，目光十分好奇。她对鬃戈有所了解，知道这位半兽人的骄傲内敛于心。而能让这位半兽人强者服从，眼前的少年绝不是简单人物。
　　雀扇来到这里，自然是因为针金召见的。
　　“和我说说你观察的东西，有关神秘魔兽，还有洞口的。”针金开口。
　　“是，针金大人，我必定知无不尽！”
　　雀扇的情报也就这样，流于表面。
　　针金听完后，失望地让她退下。
　　坐在充当矮凳的石块上，针金陷入沉吟之中。
　　接管山谷中的这批人，非常顺利，没有任何麻烦。
　　这都在针金的意料之中。
　　因为针金是所有人中的最强者，地位足够高，本身就占据天然的领袖位置。
　　他不是孤家寡人，在他身边还有一群紧随着他的下属。
　　这些人的战斗力也远超山谷众人。
　　再加上求生状态下，依附强者，扩大生存希望的心理，针金收服山谷众人是非常轻松自然的。
　　只是人数比较多，刚刚针金目光扫视，略微估算，至少得有两百人！
　　人数多了，针金领袖的方式就要发生变化。
　　他要展露贵族的威严，当他面无表情，或者板着脸时，就在无声地提醒众人，他是一位领袖，是上位者！
　　同时，他还要确立他的班底的地位，要让他的班底略高于山谷众人。
　　这样一来，他的下属们会更加拥护他，确保他的权威。
　　这就是他下令下属们休整，而让山谷众人劳动的深层原因之一。
　　“细索等船员一系因为之前的逃离，让山谷众人厌恶。半兽人鬃戈、三刀等人因为种族身份，也很尴尬。”
　　“这都是好事。”
　　站在上位者的角度，针金看待事物的目光和角度，自然是和寻常人不同的。
　　“接下来最重要的事情，就是找到杀害幸存者的神秘真凶了。”

第138节：因为，我追随的是针金大人
　　和森林地貌相比起来，雨林地貌地势平缓，山体少见。
　　这处山谷的规模并不大，装进两百多人，还有大量的物资，就已经显得狭小了。
　　小山谷中绿树成荫，大量的植被、灌木丛、藤蔓紧挨着，层层叠叠。
　　除了中央的小空地外，其余的地方几乎都被葱绿的枝叶遮蔽。
　　小山谷的山体内，有着大大小小的天然岩洞，或深或浅，这是自然恩赐的居所。
　　山谷中还有一潭泉水，这个稳定的淡水资源价值极高。也是第一营地的众人选择搬迁到这里来的主要原因。
　　可惜的是，那个神秘凶手也紧随而来。
　　搬迁到这里之后，山谷中已经神秘失踪了十几人，他们肯定是凶多吉少。
　　休整了一个晚上，清除了体内大半的疲累，针金、苍须等人来到了一处岩洞。
　　这个岩洞不深，是其中一处案发现场。
　　曾经居住在这里的人，已经神秘失踪了。
　　岩洞一目了然，有人在这里失踪之后，就再没有人敢来这里居住。
　　岩洞中还有一些简陋的生活用品，散发着一股淡淡的霉味，以及微不可察的血腥气味。
　　最吸引人的是当中的一块巨石。
　　巨石底下是一个洞口。
　　针金一个眼神示意，蓝藻便了然，主动上前搬开了巨石。
　　这对主仆在森林中相遇，之后经历了沙尘风暴，沙漠、火山、绿洲……一路上的探险，让他们之间产生了相当的默契。
　　巨石搬开之后，立刻显露出底下的洞。
　　这个洞的直径大概有一米七，洞底深幽，一片漆黑，即便是丢下石头或者火把，也探不到底。除非有人躬身钻进去。
　　但这危险极大。
　　按照雀扇的推测，连续杀人的神秘真凶就是从这地洞中出入的。
　　其实这个想法很自然，毕竟忽然出现的地洞太明显了。
　　只是众人没有办法去解决这个问题，谁也不想自己冒险钻进去。这个地洞太狭小，在这地底遭遇到神秘真凶，简直自寻死路。
　　针金等人细细打量这个洞口。
　　苍须伸出干瘦的老手，摸了摸地洞的边缘。在地洞洞壁，他感受到了一阵油腻。
　　紫蒂则取出一瓶药剂，洒在了地洞周围。
　　很快，无色的药水有了反应，散发出一股刺鼻的怪味。
　　“证据确凿，应该就是那种地下巨虫。”紫蒂肯定地道。
　　针金点点头，其余人也一副果然是这样的神色。
　　营寨防御战的时候，众人第一次发现了这种白银级别的魔兽，它能够钻地，体型巨大，生命力旺盛，和鬃戈大战好几次，一度给营寨带来巨大的威胁。
　　在针金追杀蓝狗狐狼的过程中，鬃戈还是将其砸死。
　　它的尸体当然不会浪费，被其他人拖回来后，立即被苍须主持解剖。
　　苍须分析出，这头地下巨虫至少有三种生物拼凑出来，并且主体是沙蚕。
　　沙蚕又叫做海蚯蚓，正常情况下，它们的大小和蚯蚓差不多，一般在海边沙滩居多。
　　众人对地下巨虫的了解立即加深。鬃戈、三刀得知之后，便有人猜测：会不会当初在第一营地，就是这种魔兽对幸存者们下手？
　　沙滩地形和其他地形不同，地下巨虫钻进钻出，坑洞就会坍塌。再加上袭击发生的时候，阴雨绵绵，沙滩始终湿润，这就更让人无从辨别痕迹。
　　如果魔兽是从地下发动攻击，又从地下逃走，那么一切就说得通了。
　　苍须又分析出：地下巨虫会在体表分泌油腻的体液，方便它在挖掘的地下通道中迅速出入。
　　紫蒂就是采集了这种体液，专门配置出了药剂。一旦药剂再次碰到这种体液，就能发生反应，产生古怪气味。
　　现在，鬃戈等人的猜测得到了证实。
　　之后，众人又陆续探查了其他几个洞口，苍须语气带着凝重：“地下巨虫成长得很快，看这些地洞的口径就能明白。”
　　“很可能是这种情况。地下沙虫的幼体，在沙滩之下，被人们的活动所吸引，开始捕猎。”
　　“当时，它还比较幼小，所以只能猎杀，不能将人拽进地洞，或者是整个吞下。”
　　“之后，人们开始迁徙，放弃了第一营地，地下巨虫察觉到了这一点，在地下进行跟踪，将这片小山谷当做新的狩猎场。”
　　“因为有源源不断的食物，它在这里的地下成长得很快。体型变得庞大，力量提升很大，现在的地下巨虫已经具备能力，将人拖拽到洞里去，或者说能直接将整个人吃掉！”
　　“正因为这样，人们在沙滩上是遭受杀害，但到了小山谷则表现为神秘失踪。”
　　苍须的这番分析，得到了在场所有人的认可。
　　紫蒂补充道：“我们勘察了几处地洞，并没有在地洞出入口附近发现什么血迹等等。如果人是被巨虫拽进去的，一定会留下种种痕迹。所以，我更倾向于地下巨虫直接将人生吞进去了。”
　　“它发动攻击，都在夜里。似乎是趁着人们熟睡，才会动手。有这样的战术，对它来讲，要生吞一个人，是一件越来越容易的事情。”
　　“那我们该怎么对付它呢？”鬃戈表示忧虑。
　　巨虫活动在地下，目前数量未知。
　　只有等到它狩猎的时候，它才会钻出来。
　　但困难就在于，它能够通过触觉，精准地感知地面上的生命活动。
　　所以，一直以来，它都能避实就虚，找到落单的人下手。当初在沙滩上，鬃戈等人亲自守夜，也没有抓到它，甚至连它的影子都没看到，就是这个原因。
　　故意隐藏起来，布置陷阱，然后众人围猎的方式，似乎对地下巨虫不起效果。
　　“放心吧，我有办法。”针金心道。
　　他有超声波探测，地下巨虫在地下的活动，他能轻易知晓。
　　他还有异香，控制巨虫不是难题。
　　他甚至还能异变成枪蝎等等，直接钻进地洞中去。
　　不过，明面上针金也是一副为难的神色。
　　“紫蒂，我希望你能够配置出一份药剂，最好能制造出地下巨虫喜欢的味道，将它吸引上来。”
　　“既然地下巨虫喜欢猎杀落单的目标，那么就请鬃戈你们，将众人尽量集结在一块休息。”
　　“至于我……”
　　“不要打扰我，要需要独处一段时间。”
　　“我将向我主祈祷！”
　　听到针金的最后一句话，众人双眼纷纷闪亮起来。
　　乌云笼罩着沙滩上空，不见明日。空中飘洒着细碎的雨丝，一阵阵海风吹来，冻得木班一阵哆嗦。
　　“猪吻号……”白芽看着沙滩上躺着的半截船体，面色复杂。
　　他想成为骑士，出人头地的理想，遭受猎人父亲的驳斥和反对。但这反而激发了白芽的叛逆，年轻人偷了家里的钱财，才勉强凑够了最下等的船票，乘坐上了猪吻号。
　　他绝对没有料到：经过他精挑细选才选中的猪吻号会发生海难。
　　“我先进去，进行查探，确认安全之后，你们就可以进去拆船了。”三刀道，“如果我没有出来，你们也不要进去救我了，最好的应对就是回去找针金大人或者鬃戈大人来。”
　　木班、白芽同时点头。他们都知道自己战力薄弱，如果三刀栽了，他们冲进去救人，只会是送死。
　　木班、白芽、三刀等人，都是被针金派遣，前来拆除猪吻号的。
　　猪吻号中的物资已经被搜刮干净，但本身的废船残骸仍旧具备极大价值。
　　很多木板可以继续用，桅杆也是，尤其是船钉，是针金等人目前非常稀缺的东西。
　　三刀的身影，很快出现在了上翘的前甲板上。
　　他向沙滩下的众人招手，并且喊道：“上来吧，这里一切都很安全。”
　　木班、白芽等二十几人带着锤子、锯子等等工具，鱼贯而入。
　　猪吻号有两层甲板，有船首楼、船尾楼。现在这里只剩下半截船体，船尾楼什么的自然是没有的。
　　船首楼中有船长室。前半部分还有船员室，货物通常摆放在最底层。
　　按照船匠的嘱咐，众人先拆桅杆。
　　前桅杆罕见地保存完好，中部的桅杆则断了半截，剩下的半截仍旧具备价值。
　　之后是由上往下，由外而内进行拆除。
　　一时间，猪吻号残骸中充斥着众人吆喝的声音，锯木头的声音，用锤子砸东西的声音。
　　他们是上午来到这里，中午时分休息，吃了随身带的干粮和水，下午继续干活。
　　没有什么野兽来袭，也没有什么意外收获。
　　早在之前，幸存者们就一遍遍地查探过这个废船残骸，能用的能吃的都搜刮走了，非常干净。
　　一直到傍晚，白芽带人拆到前首楼的船长室时，有了一点小发现。
　　白芽在角落里发现了一小瓶墨汁，一只近乎毁坏的羽毛笔，还有抽屉里的一叠纸。
　　白芽刚露出喜色。
　　呼！
　　一阵强风吹来，整个船体猛烈晃动。
　　“快出去，猪吻号要塌了！”白芽听到了木班的吼声。
　　船只残骸本来就不稳，经过一整天的拆卸，只剩下骨架，坍塌是很自然的情况。
　　白芽等人立即转身疾跑。
　　但是刚走到船长室的门口，白芽咬着牙，忽然转身，就往里跑！
　　身边的人没有拽住他，犹豫了一下，自己先跑了。
　　十几个呼吸之后，船只轰然倒塌，掀起漫天烟尘。
　　“白芽呢？”
　　“他忽然掉头跑进去了！”
　　“他还在里面！”
　　发现了这一点后，众人又赶忙奔到烟尘中去。
　　很快，他们就看到了白芽。
　　白芽趴在沙滩上，灰头土脸，在他身后，仅仅只有半米，一大堆的破碎船体堆积如山。
　　看到这一幕，三刀、木班等人无不为白芽感到后怕。
　　但没有什么损伤的年轻人自己爬起来后，却带着无惧无知的笑。
　　当夜色渐深，众人举着火把，拖着一大堆拆卸下来的物资，回到了小山谷。
　　小山谷气氛热烈，三刀、木班打探之下，便得知针金等人找到了神秘真凶，并杀死了它。它是一头巨大的虫子，狰狞可怕！
　　众人无不欢喜，劳累了一天，身体中的疲惫似乎因为这个消息而一扫而空。
　　当晚，针金等人又举行了一场欢庆的晚宴。
　　岩洞的边缘，白芽背靠着洞壁，坐在潮湿的地上。
　　他小心翼翼地将纸张在自己的大腿面上铺开，然后用羽毛笔蘸取了一点墨水，就着外面的篝火火光开始书写。
　　我敬爱的西萩小姐：
　　很长时间没有给你写信，请原谅我。
　　海难发生的太突然了，之后的经历之艰难、凶险以及精彩，都超出了我过往的生平。
　　……
　　白芽写了很多，当中有许多字词不会书写，他就暂时空着。
　　信的末尾，他写道——
　　当我们回来，我们看到了小山谷空地的高台上，架着地下巨虫的尸体。
　　这具地下沙虫还很年轻，没有之前进攻营寨的那头地下巨虫的体格。
　　人们欢呼着，围绕着这头地下巨虫的尸体打闹、咒骂，发泄着他们的情绪。
　　我可以想象他们心中的震撼，还有欢喜，以及对针金大人的崇拜！
　　针金大人做到了。
　　这完全不出我的意料。
　　这对他而言只是一件小事。用帝国东方的话怎么说？易如反掌，是这个词吗？
　　我的命是针金大人救的，他是一个真正的骑士。神明眷顾他，我觉得是理所当然的。不眷顾这样的人，还能眷顾谁呢？
　　我相信一切都会越来越好的。
　　只要造出新船，我们就能离开这座海岛。
　　我就能去往荒野大陆奋战，收获荣耀。
　　因为，我追随的是针金大人！

第139节：造船
　　岩洞内，长木桌上摆放着海船的草图。
　　针金、紫蒂、苍须、鬃戈等人围坐着，众人的目光都聚集在草图上。
　　草图上描绘着船只的侧面图、俯视图、透视图等。
　　草图的作者——船匠老四介绍道：“经过统计，幸存者一共有247人。猪吻号已经被我们拆掉，算上我们运送过来的木材，并且预估了我们的铁矿石能产出多少的铁料，我构思出了这艘船。”
　　“预计新船长42米，宽16米，高8米，排水量300吨。”
　　“就像你们看到的，新船会有两层甲板，其中最上层布置火炮五架。”
　　“一共三桅，每个桅杆都有桅楼。”
　　“这是首斜杠。”
　　“桅杆和首斜杠都有帆，主要是方帆。按照我们海图还有航线，风向稳定，方帆是最实用的。但后桅杆上是三角帆。更精准地说，是大三角帆。”
　　“预计，我们的主帆帆面要超过200平方米。”
　　“这是船首楼，主要是大个子住。这是船尾楼，有针金大人您的房间。船尾楼后有廊台，视线开阔，可以欣赏到海面上的美景。”
　　说到最后，船匠老四对针金露出讨好的笑容。
　　新船的规模要比猪吻号要小一半。猪吻号长达76米，是大型的贸易海船，能够长途运输大量的货物和人员。
　　按照航程来讲，这座海岛位于圣明大陆、荒野大陆两者直线的中点附近。
　　针金等人的目的，也不是制造一艘性能优良的船，而是尽快离开这座海岛，完成接下来的下半段航程，从而赶赴荒野大陆。
　　“物资方面有多少缺口？”针金打破沉默，询问道。
　　船匠回答：“主要是船钉。我们需要很多的铁，这方面缺口最大。”
　　“我们的矿石还不够多吗？”针金感到疑惑，他当时就是害怕这个，多个夜晚都变身猴尾棕熊，不断挖矿。现在他们手中的矿石，多半都是针金一个人挖掘的。
　　紫蒂回答道：“我们要感谢那些猴尾棕熊，矿石是足量的。但是要提取矿石中的铁，我们目前采用的是药剂消融的办法。这方面的药剂远远不够。”
　　“原来是这样。”针金点点头，目光扫视众人，“这个问题，你们有什么办法呢？”
　　紫蒂露出难色：“目前我正在周围积极寻找替代的材料，但是究竟会不会找到，我没有把握。毕竟这里是雨林，不是森林。或许我们可以组织一只探索队，前往森林地貌采集这些原材料。”
　　苍须摇头：“难度太大，风险也太大。针金大人需要镇守山谷，我们的战力不足以支持一支探索队。用药剂加工矿石，本身就不是常规的办法。我的建议是制造土窑。不是我在绿洲中制造的小土窑，而是大型土窑。我们可以利用炭火加热，烧融矿石，得到大量生铁。”
　　“这里能够建造大型土窑吗？”针金追问。
　　他记得在绿洲的时候，苍须制造土窑的尝试是失败了的。
　　但苍须却点头：“这是可以的。这里的土壤和绿洲中并不一样，事实上，已经有人制造出来了。他是一名工匠，制造土窑比我有经验得多。”
　　幸存者当中手工匠的比例很高。这些人都是去荒野大陆工作的。
　　人族要在荒野大陆上立足，赢得这场侵略战争的胜利，就要建造大量的城堡、营寨以及其他防御工事。
　　这些工事代表着大量的工作机会，远远超出圣明大陆标准的薪酬。
　　针金点头：“就按苍须的建议，我们建造土窑。”
　　做出决定后，针金又看向船匠。
　　“还有其他缺口。”船匠便道。
　　剩下的缺口，一个是风帆。风帆的制作需要大量的布，本来船匠是寄希望于猪吻号上的风帆。但拆卸之后，只得到了很少的风帆碎片。因为在此之前，气温下降，第一营地的幸存者们就纷纷拆卸、撕扯掉了风帆，当做保暖的衣物来用了。
　　另一个是粘合剂。船板采用平接技术，存在缝隙。正常情况下，是采用沥青、麻绳、胶水等填充。粘合剂方面缺口也很大。
　　第三个是船员水手。针金等人需要培训出一些临时水手。
　　最后是物资。
　　食物和水的储量很大，但不够。
　　建造船只需要消耗大量的体能，这就导致食物消耗也会加剧。
　　船只建造之后，需要储备足够的物资。航海期间，很难获得补给。
　　有人或许说可以在海上钓鱼、捕鱼啊。
　　这话非常外行。
　　捕鱼作业通常是在渔场中进行的，在其他海域捕鱼的效率很低。
　　船上的工作很繁重，如果人都去钓鱼、捕鱼，效率很低不说，航行速度就慢下去，时间一长，食物消耗就更多，完全是得不偿失。
　　在这个角度，大海和荒漠其实没有多少区别。
　　“建造这艘新船，大概需要多少时间呢？”针金问出了最关心的问题。
　　船匠答道：“正常来讲，船只的建造一般在两年左右。我们这艘新船，工期很难估算，但至少应该需要大半年。”
　　“太长了，能不能缩短一些呢？”黑卷对这个时间也不满意。
　　船匠叹息：“这已经是最快的速度了。主要还是因为紫蒂大人的药剂，可以加速木材的阴干。通常来讲，造船的木材需要干燥，彻底排除水分，一般都会阴干一年以上。”
　　“幸运的是，我们的工匠很多。”
　　“不是这山谷中的两百人，单靠我们之前的人员，就算四五年也未必能制造出一艘航海的船来。”
　　针金对这个答案十分失望，大半年的时间过去，白沙城主的位置恐怕已经定夺下来了。
　　帝国官方不可能去独自等候针金。和他竞争城主之位的两位圣殿骑士，也绝不会等待针金。
　　但没有办法。
　　除非在这个期间救援到来，针金若是依靠制造新船逃生，也只能接受这个时间了。
　　造船的地点就定在小山谷里。
　　只要稍稍改造一下，小山谷的空地就是很好的造船地点。
　　制作船坞太过费事了。
　　当然，船坞的选材不需要像造船那么高，雨林绝不会缺少木料。
　　黑卷、三刀等人组建了伐木队和巡逻队。
　　木材源源不断地输入到小山谷中。
　　他们砍伐的地点，主要集中在小山谷和沙滩一线。将这里的林木清空，也方便将来制造轨道，有利于新船顺利下海。
　　制造轨道的工程量，可比在沙滩上直接建造船坞要小得多。
　　花费数天，小山谷的空地终于隔绝了雨滴，哪怕暴雨，地面也保持着干燥。
　　船只建造需要干燥的环境。
　　船匠等人开始对那个最大的树干下手，这是制作龙骨最好的材料。按照船匠和木班的话来讲，哪怕是圣明大陆的几大港口，也很难找到这样的好材料！
　　在苍须的统筹调度下，山谷内的幸存者们都忙碌起来，人人都有负责的事务。
　　蓝藻、白芽负责修建改造山谷，形成防御工事，在外围铺设陷阱和示警装置。
　　肥舌辅助苍须，紫蒂负责药剂的研发。
　　针金、鬃戈等人则主要清缴周围的兽群，补充食物储备。
　　雀扇则带领妇女、伤员，制作麻绳和布匹。
　　龙骨制作好了，船匠等人又开始马不停蹄地制作桅杆。因为缺乏合适的木料，桅杆至少要制作六根，两两拼接起来，形成前桅、中桅、后桅杆。
　　同时，肥舌带领一些人，将药剂涂抹在龙骨上面。有了药剂，龙骨会更加迅速阴干。
　　单单龙骨的用药量，就几乎将紫蒂的存货掏空。
　　紫蒂只能将药剂的制造步骤拆分开来，下发给其他人分别制作，提高产量。
　　这就需要新的人手。
　　好在苍须拥有着丰富的经验，很快就从其他方面抽调出了足够的人员，并且在最小程度避免拖慢其他工程的进展。
　　有着超声波侦查，针金没有漏掉任何一支山谷附近的兽群。
　　每一次行动，他都斩获极多。
　　鬃戈不再和针金较劲，这方面的战绩仅次于针金。
　　当船匠、木班等人开始制造船板的时候，以山谷为圆心，方圆五万米内都被清缴一空。
　　但清缴兽群的工作还是会继续下去。
　　因为兽群是有流动性质的，空余的地盘、丰富的食物来源都是对兽群的巨大诱惑。
　　清缴兽群不再像之前那么频繁，同时危险性也急剧降低。
　　被吸引过来的，通常都是竞争力薄弱的兽群或者魔兽。强大的魔兽或者兽群，是本身领地的霸主，并不需要迁徙。
　　针金渐渐地将这份工作，转交给了鬃戈、黑卷等人。
　　他争取出来的多余时间，都用来私下苦练心核中的各种形态，进展很多。
　　暴雨肆虐的频率越来越低，一周内晴朗的日子开始多过阴雨天。
　　傍晚的时候，放晴了。
　　夕阳的光，映照在针金和一群鳞角黑豹的身上。
　　针金在警戒线边缘私下训练的时候，这群鳞角黑豹闯入了他的超声波探查的范围内。
　　送上门来的魔能储备，针金欣然笑纳。
　　一场厮杀后，战场平静下来。
　　“太轻松了……只要接触到鳞角黑豹，它们就会直接被我电死。”针金露出满意的笑容。
　　长期的坚持，苦练得到了成果。
　　他现在已经能够自如地放电了！
　　“我和白银飞鼠不同，后者放电会立即萎靡，但我放电，会加剧魔能消耗，对我本身并无多少影响。”
　　“什么人？”再次用出超声波，针金忽然发现远处有人。
　　针金面色顿变。
　　他刚刚战斗的时候，停止了超声波，主要注意力都用来放电，所以没有及时察觉。
　　这个人观察到了什么？
　　什么时候来到此处的？又发现了什么？
　　针金身上的蝎壳，很容易和当初鬃戈所见联系到一块。
　　这个人又是谁？
　　针金狂奔，向此人追去。
　　神秘人察觉到了，转身狂奔，逃向山谷！

第140节：我该不该杀了他？
　　红光从针金的体内喷涌而出！
　　转瞬之间，他就变成了白银蝠猴。
　　双足蹬地，然后双翼振动，蝠猴针金猛地窜上了上空。
　　他飞起来，像是一只利箭。
　　他在树丛中窜行，时而扇动背后的双翼，时而手足并用，借助树枝攀爬跳跃，动作充满了野性，肢体协调至极，和真正的蝠猴别无二致。
　　这就是苦练的成果！
　　针金满是焦急。
　　“我必须拦住他（她）！”
　　“到底会是谁？！”
　　“我还是大意了！我就不应该在白天变身。”
　　焦急之余，就是懊悔。
　　本来，针金都是在黑夜中变身。夜幕中不会有人在野外行走，因为人的视野局限了人的活动范围。
　　但是在白天，哪怕是在距离小山谷五万米的距离，还是有可能存在人类活动的。
　　针金就是想多练习一下魔兽形态。
　　尤其是放电的能力，他刚刚掌握不久，像是小孩子得到了一个新奇的玩具，冲过来的鳞角黑豹群是绝佳的练手对象。
　　平时的时候，针金每隔一小段时间，都会发出超声波探查周围。
　　惟独刚刚，他和鳞角黑豹群作战，心思都用来操纵肌肉放电，超声波探查间隔的时间拉长了。
　　这种情况很罕见，但偏偏就在这样的关头，真的出了问题！
　　神秘人速度很快，远超常人。
　　但以最大速度狂奔了一阵后，受到体能的局限，他的速度慢了下来。
　　身后树冠忽然一震，神秘人听到动静，猛地掉头查看，眉目间都是惊恐之色。
　　他皮肤黝黑，有一头卷发，因为狂奔的原因，大汗淋漓，喘着粗气。
　　正是黑卷。
　　停顿在原地几个呼吸，刚刚一震的树冠并没有发生其他的动静，黑卷吐出一口浊气，转身继续奔跑。
　　浓密茂盛的树冠中，躲藏着一只白银蝠猴。
　　即便是有猴毛覆盖在脸上，针金还是难掩阴晴不定的脸色。
　　“是他，是黑卷！紫蒂雇佣的佣兵。”
　　“他为什么会在这里？”
　　“不，他应该在这里。我把清缴的工作渐渐移交给了鬃戈和他，他是青铜级别的斗气修行者，出现在这里并不奇怪。”
　　“但是等等，他为什么独自一个人呢？其他巡逻队的队员呢？”
　　“他究竟看到了什么？！”
　　一时间，针金就这样看着黑卷逃走了，后者身影没入雨林当中，迅速消失在他的视野中。
　　针金非常迷茫。
　　还有慌张。
　　“我现在该怎么做？”
　　他刚刚太焦急了，根本没有多想，就直接展开了追击。他特别想探查清楚，想知道究竟是什么人看到了他。
　　就在刚刚，他得到了答案。
　　然后，他就陷入到了茫然失措的境界。
　　他不知道接下来该怎么办！
　　一个念头，在少年的脑海中不断膨胀。
　　杀掉他！
　　我完全可以杀掉他。
　　他只是青铜，和我的实力差距极大。
　　“杀掉他，没有人知道会是我杀的。”
　　“很正常，他独自一人，在雨林中遭受到了凶恶的魔兽，他被魔兽杀死了。这个理由很棒，很自然，不是吗？”
　　“我伪装战场痕迹，这方面我早就干的很熟练了！苍须、鬃戈都会被你骗过去，就像之前那样！”
　　杀掉黑卷的念头变得越来越强烈。
　　“不，我不能！”针金下意识地用力，手指掐进树皮之中。
　　“我是圣殿骑士，并不是杀人凶手，”
　　“我秉持仁慈，维护正义，我怎么可以为了一己之私，一个猜想，去收割一条人命呢？
　　黑卷他绝不是我的仇人，事实上，他对我帮助很大。他借给我了细剑银电，那是他的传家宝！”
　　恶意的念头被针金努力压下去，但很快就以更加强大的力道，反弹回来，撞击针金的底线，狠狠地动摇他的心。
　　“得了吧！针金，别被道德束缚，枪蝎那一次的教训还不够吗？”
　　“你忘记了吗？才过了多久，你就忘记了吗？”
　　“枪蝎差一点要了你的命，你在心中呐喊——‘我要活下去！别人的信条、家训，那都是别人的。什么堕落就在即刻，深渊就在脚边……放他娘的狗屁！’”
　　“是的，我要活下去，我要昂首挺胸地活下去，去复兴百针家族，去成为白沙城主。而不是被其他人怀疑，被责问，被厌恶，被唾弃！”
　　“你是圣殿骑士啊，你不是一头怪物。要是被发现了秘密，他们怎么看你？你的下场会是什么？”
　　蝠猴针金尽管手扶着树干，但此刻他的身躯几乎摇摇欲坠。
　　他的良知也在他心中嘶吼：
　　“不，他们能够明白的，只要我解释的足够清楚！”
　　“从始至终，我救下了许多人的命，我为了这个团队付出了多少，他们会感念这些，他们会理解我，谅解我，接纳我的。”
　　“哈哈哈！”似乎还有一个针金，在他的心中对他发出嘲讽的笑。
　　“清醒点，针金。别抱有不切实际的幻想！”
　　“你放过黑卷，就意味着秘密彻底暴露，大好局面就完全葬送了。”
　　“人们会怎么看你？‘神眷骑士？不，他只是一个怪物，披着人皮的魔鬼！’”
　　“想想鬃戈吧！他是一个半兽人，身上仍旧有人族的血统。他有这样强大的战力，他尚且被这样鄙视、厌恶，你呢？”
　　“你连半兽人都不是啊，你只是一头怪物！”
　　“杀掉他。”
　　“杀掉他！”
　　针金的气息粗重起来，他继续在树丛中奔行，重新对黑卷展开追逐。
　　但同时，他的心中始终在天人交战。
　　“不，我不是怪物。我是针金，我是圣殿骑士。”
　　“只是因为一些怀疑，我就杀人。那我就真的成了怪物了！不管外在如何，我的心是鲜红的人心，我如果杀了黑卷，和那些魔兽有什么区别呢？”
　　“呵呵呵。那你为什么在追？”心中的另一个“针金”，只是一句话，就让针金无法反驳。
　　少年极度的口干舌燥，在此刻他感觉控制不住自己。他的身体自己在行动，而他的脑海中思绪一片纷乱，从未有过的纷乱。
　　心中的“针金”又喊道：
　　“黑卷他现在不是你的仇人，但很快就是了。他会毁掉一切大好局面的，你的秘密一旦被发现，人们就会怀疑你，不再信任你。人们相互分裂、对峙，接着内耗，鬃戈野心勃勃，他不会放过这个机会的！紫蒂呢？想想你可怜的未婚妻吧。她始终追随你，支持你，你想让未婚妻担忧吗？让她陷入险境吗？”
　　“针金！你必须是圣殿骑士，你必须是神眷骑士。只有这样，你才能领导这些人，才能让他们团结一致，把所有人的力量拧成一股绳。”
　　“船只已经在建造了，兽群构不成威胁了，食物和水都在储备。”
　　“谁也不清楚，你究竟为了这个局面耗费多少心力，付出了多少努力，冒了多少次生命危险。”
　　“就因为黑卷的一句话，一个秘密的揭露，就要葬送这一切吗？”
　　“杀了他！杀了他！！”
　　针金脸上时而狰狞，时而悲哀。
　　他感觉自己在坠落深渊，他心中的良知越来越弱。
　　“不，不，这可是一个活生生的人呐。”
　　“他是我的同伴！”针金虚弱地在心中喊道。
　　但那个声音又立即驳斥针金：“同伴？这是危害大局的人，就像是一颗老鼠屎，你不能让它坏了一锅汤！”
　　“你不亏欠他。”
　　“你是他的救命恩人，你忘了吗？”
　　“没有你，他早就死了！死在黑铁蝠猴的利爪下。”
　　“是，他是把细剑银电借给了你，这把剑的确带给你很大帮助。但如果当初他死了，这把剑还能归谁？”
　　“杀了他，不要再犹豫了。”
　　“你就当曾经你出手慢了一步，没有救下他的性命！”
　　“这不仅是为了你，也是为了大局啊。”
　　“苍须说过，其实你也早就明白不是吗？成大事者不拘小节，成功者的过往或许有卑鄙龌龊无耻，但这些都会被光明和胜利掩盖。”
　　世人绝大多数并不在乎他们是怎么成功的，世人往往只在乎结果，只在乎你究竟是成功还是失败。
　　“想想看，当你拯救了这些人，带领他们逃出这座该死的海岛。你会是英雄，你是两百多人的救命恩人。少一个黑卷而已，有什么大不了的？你是圣殿骑士，你将得到表彰，你奋斗不息，始终保持乐观，永不言弃的精神，会让你成为一位楷模。”
　　“你绝对不能是怪物！”
　　“一旦这个秘密被揭露，你就算拯救了这些人，能得到什么？你甚至领导不了这些人，从这里逃生都很可能失败。”
　　“为了两百多人，牺牲的只是他黑卷一个人而已。”
　　“他很可疑。”
　　“非常可疑！”
　　“为什么他一个人来到野外，还偏偏发现了你的秘密？”
　　“他一定是对你抱有恶意！”
　　“一定是这样的！”
　　无数的血丝，充斥针金的双眼。
　　一股杀意在他的心中不断酝酿，迅速增长！
　　他再次追上了黑卷，从上空俯视黑卷的头和背部。
　　“看看他，他是多么的弱小啊。”
　　“现在，只要你扑下去，你就能轻易地杀掉他！”
　　其实你有很多种办法，能要了他的命。
　　一口酸液，就能让他面目全非。
　　枪蝎的细微枪尖，能直接洞穿他的头颅。他的骨头还能比猴尾棕熊更硬吗？青铜级别的人类？呵呵，脆的就像是一张纸。
　　杀了他，快杀了他！
　　针金的呼吸越发急促，杀意越发壮大。
　　“什么人？！”就在这时，前方忽然传来其他人的叫喊声。
　　针金心头一颤，连忙停住脚步，藏身在一株大树的树干背面。
　　“是我！”黑卷大喊道。
　　喊话的人立即放松下来。
　　他们有十几人，看到黑卷之后，纷纷打招呼：“大人。”
　　黑卷点头：“我顺着那个怪声摸过去，探索了很长一段路程，什么都没有发现。走吧，我们现在就回营地去。”
　　“但是天色还早呢。”有人有异议。
　　“时间差不多了，我们距离山谷营地已经很远了，赶回去，正好能吃上一口热乎的。”
　　黑卷摇着头，继续道：“别担心，这里已经被我们勘察过了，若是接下来有兽群，一定会也有陷阱被踩中，示警我们的。”
　　看到黑卷这样的态度，其他人也不再坚持。
　　“也好。”
　　“就听黑卷大人的。”
　　还有人嘻嘻哈哈起来：“我一直以为黑卷大人你不好相处呢，结果真正和大人你相处下来，完全是谣言嘛。”
　　“好了，别废话了，赶紧走吧。”黑卷催促道。
　　看着黑卷汇合了十几人离开，针金慢慢地从树干背后走出。
　　“看来，黑卷是听到一些怪声，才去只身探查的。”
　　“他是青铜，速度快，留下了其他人继续巡逻。”
　　“所以，才造成了之前的结果。”
　　“关键是他究竟看到了什么？为什么如此急着回去？”
　　“我到底该怎么办？”
　　“是不是应该……”
　　针金的脸色不再迷茫，而是扭曲和挣扎。
　　明明没有运动量并不足够，但他此刻已经是浑身大汗。
　　在这一刻，他这才明白，原来之前自己一直在逃避。
　　忽然有一天，他不得不面对自己内心深处最惧怕的情景。
　　做相关决断是如此的困难，针金已经失去了往日的水准。
　　如果是正常情况，针金早就用超声波探查出前方的这些巡逻队员。但是他一直追着黑卷，跟着黑卷，心中一直在天人交战，脑子里一团浆糊。
　　“黑卷他在害怕！”
　　“我能感觉得到！”
　　“他一定是发现了我的秘密……我还在犹豫什么呢？”
　　“不要这么懦弱，变成魔兽，杀掉他。”
　　“其他人在场更好啊，他们就是人证，会为我证明的。”
　　“谁知道杀人的魔兽会是你变的？”
　　“如果还不放心……干脆把这些人全杀掉！一了百了！”
　　蝠猴针金的气息越来越重，心中澎湃的杀意让他难以把持。
　　他极力挣扎。
　　又非常犹豫。
　　“这不是骑士之道！”心中这种吼声越来越弱。
　　“若是秘密被揭露，后果不堪设想！”另一种声音则越来越强。
　　针金始终跟着黑卷等人，很多次，他都处于即将动手的状态。
　　小山谷出现在众人的视野当中。
　　黑卷等人就要回到营地。
　　针金心中的声音音量暴涨，像是在吼叫：“快出手啊！再不动手，就来不及了。”
　　太阳将将落下地平线，夜幕降临。
　　晚风狂乱地吹着，蝠猴针金的粗莽呼吸混同着风，听不真切。
　　他的手指狠狠一抓，将树皮和一部分木材捏得粉碎。
　　针金的脸上满是狠色，目光狰狞无比！
　　吼！
　　他仰头发出了怒吼。

第141节：已经回不去了
　　蝠猴针金的兽吼，惊扰了附近的飞鸟纷纷飞上天空。
　　这股动静也引起了黑卷一行人的注意。
　　他们下意识地驻足，转头看向身后。
　　“什么声音？”
　　“你们刚刚有没有听到到了什么？”
　　“好像是有蝠猴在吼叫。”
　　“怎么可能？”黑卷笑着道，“蝠猴都是成群结队的，就算是被族群驱逐的流浪蝠猴，也不敢深入到山谷营地的附近。”
　　“还是去侦查一下吧？”有人提议。
　　黑卷摇头：“没有必要。单个的流浪蝠猴不具备任何威胁，刚刚真的有什么动静吗？我怎么没有听到？起风了，风声越来越大了。营地就在眼前，你们有些人是不是太紧张了？”
　　众人都知道黑卷的实力，既然青铜级的精锐都这么说，众人纷纷释然。
　　“应该就是风声而已。”
　　“好了，回营地去吧。”
　　黑卷一行人走进山谷。
　　远处，树冠丛中。
　　蝠猴针金不再吼叫，而是死死咬着牙关。
　　刚刚的那声吼叫，似乎将他心中的杀意和冲动都发泄了出去。
　　“不，不！”
　　“我是针金。”
　　“我是针金！”
　　蝠猴针金半跪在树杈上，他弓腰弯背，此刻像是顶着千斤重担。
　　“我是……圣殿骑士。”
　　他的额头已经湿乎乎一片，很奇怪，之前的飞奔追踪不至于流出这么多的汗。
　　他的眼眸中迷茫的雾气，在逐渐消退，雾中似乎有一朵烛火。烛火摇曳着，燃烧着，逐渐坚定。
　　“我不是凶手，我做不到，也不应该去杀黑卷。”
　　“我护佑善良和弱小，我维护正义和公正，我不会屠戮无辜，绝不！”
　　针金在心中不断发誓。
　　他大口大口地呼吸着，这一刻仿佛陷入了力竭的状态。
　　他感觉自己像是虚脱了。
　　最后，他深深地看了山谷一眼，转身，以踉跄的姿态，虚浮的脚步，原路返回。
　　“赶紧走吧。”
　　“你的秘密曝光了。”
　　“走吧，不要再回来。就当做‘针金’已经死了，这样至少还能给你留下一个名声。要是你的秘密被证实，百针家族都会因此蒙羞！”
　　“闭嘴！”针金在心中大吼一声。
　　“我绝不会逃避，我是领袖，我要带着这些人逃出这座海岛。不管他们如何看待我，我要践行我的骑士之道，我要履行我身为领袖的责任！若是秘密彻底曝光，那我也要慨然面对。即便他们误解我，厌恶我，排斥我。因为这些都是我应该去做的！”
　　返回的路上，针金坚定了自己的内心。
　　重新找到自己的装备，针金将它们穿戴整齐。
　　虽然穿脱过很多次，但他从未有这么一次，感受到身上衣物的沉重。
　　比鬃戈的全身钢铠还要沉重。
　　少年的脚步似乎更沉重。
　　他重新向山谷走去，面无表情。
　　阴暗昏沉的雨林，层层叠叠，充斥视野的植被，就像是一堵堵的墙。夜色浓重，仿佛他无光的前景。
　　这是多么艰难的路途！
　　明明针金早已经习惯了雨林中跋涉，明明这条路途再无拦路的凶恶魔兽。
　　但是针金却感受到无比的艰难，似乎每一次迈步都在大大消耗他的体力，他的心力。
　　他的内心深处，还产生了一个软弱的声音，这股声音在不断地祈祷——就让这路途永恒，让他自己永远走下去，走不到尽头。
　　归程是有限的，针金终究还是来到了小山谷外。
　　他看到了山谷外的营门，看到了山谷内的火光，他感受到了人烟。
　　以往，当他每一次回归，看到这些人迹，都会心生暖意。但是现在，不管是营门，还是守卫，亦或者火光和冒着香气的炊烟，却似乎和他隔着一层。只是一层，就是遥远得仿若天地差别的距离！
　　针金深呼吸一口气，努力地挺直胸膛，像是奔赴刑场一般，走向营地大门。
　　“针金大人？”
　　“是针金大人回来了！”
　　守卫们招呼着，连忙为针金打开营地大门，看向针金的目光中带着崇拜、敬爱。
　　然而这样的话语，这样的眼神，却再不像以前那样温暖，带给针金前行的动力。它们就像是一柄柄的利箭，飞射到针金的心中，狠狠地刺中他，让他感到抽搐般的隐痛。
　　走过营门，针金很快来到山谷中的空地上。
　　这里已经被改造成了船坞，龙骨、桅杆被分别摆放在角落里，大量的麻绳排列在一起，上面都涂了紫蒂提供的药膏。经过一段时间的阴干，然后晾晒，麻绳会变得更加结实耐用，足可以充当帆索。
　　走过空地，在距离岩洞的半途中，针金看到了很多人。
　　这些人刚刚干完了活，正围绕着长长的木桌周围，吃着今天的晚餐。
　　针金的到来，让就餐的这些人纷纷起立行礼。
　　这完全是他们自发的行为。
　　现在，针金面对这些，却是感到了一股无形的压迫力量！
　　“他们现在还不知道，等到秘密暴露，他们会怎么看我呢？”针金心中满是苦涩，同时对他们微笑，示意他们坐下，不必多礼，继续吃饭。
　　穿过继续坐下吃饭的人群，针金看到了白芽。
　　“针金大人，您回来了啊。诸位大人正在找您呢，他们现在都在大岩洞里。”白芽恭敬地道。
　　针金点了点头，他来到大岩洞前。
　　这座岩洞是小山谷中最大的岩洞，被用作举办会议，商讨要事。之前，船匠展示海船草图的时候，就是在这里面。
　　现在，鬃戈、紫蒂、苍须等人都在里面。
　　很显然，他们已经从黑卷那里得知了情况。
　　站在大岩洞前，针金不可避免地停顿了脚步。
　　这一刻，他的脚上像是压着了无形的山峰，逃避的声音在内心深处不断变大。
　　他迈不出去！
　　这个岩洞在他的眼中，好像不断变大，入口变得漆黑，成了吞噬一切的深渊入口。
　　针金深呼吸一口气，闭上眼睛，又睁开眼睛。
　　他屏住粗重的气息，硬着头皮，走进大岩洞。
　　和他意料中的一样，当他出现的时候，立即吸引了所有人的目光。
　　苍须、紫蒂、鬃戈、三刀、黑卷等人都围坐在长方形的石桌周围，主位仍旧空着，那是针金的位置。
　　“大人。”紫蒂坐在紧靠主位的左手边，对针金微笑，只是笑容很勉强。
　　其他人的脸色都很沉重。
　　黑卷脸上的神情还残留着惶恐。
　　“他已经说完了么……”针金心中叹息。
　　“或许，我们有大麻烦了。”鬃戈开口道。
　　针金感到自己口干舌燥，他站在原地，像是即将聆听到宣判结果的罪犯。
　　紫蒂道：“黑卷，把你刚刚的情报再复述一下吧。”
　　黑卷吞咽了一口吐沫，带着余悸的语气迅速道：“我远远看到了一头怪兽，它非常恐怖！一大群的鳞角黑豹都不是它的对手，它攻击的方式诡异神秘，轻轻一碰，那些鳞角黑豹不管有多强壮，都会当即倒地不起。这绝对是一场屠杀，一场彻底的屠杀。一大群的鳞角黑豹，至少有五十头啊，就这样被怪兽轻松消灭了，比喝水还要简单。”
　　“太可怕了。”
　　“真的太可怕了！”
　　“我感觉我们都不会是它的对手。发现了它后，我立即赶回营地，汇报这个重要的军情。为了避免恐慌，其他人我都没有说。”
　　针金：……
　　“我们分析了，这头恐怖的魔兽至少是白银级的。”紫蒂用凝重的语气道。
　　“不，即便是白银级，譬如蓝狗狐狼，也不会这么轻而易举地屠杀掉一支鳞角黑豹群。黄金级的魔兽更有可能！”鬃戈表达自己的意见。
　　“黄金级？”针金咀嚼着这个等级，他慢慢地皱起眉头，然后又慢慢地走到自己的位置上，然后缓缓坐下。
　　“究竟是什么样的魔兽？”针金盯着黑卷，追问道。
　　黑卷摇头：“我当时距离它很远，看的并不清楚。事实上，我发现它纯粹是一场意外。我是因为一股怪响，被吸引了注意力。其他人的速度没有我快，我就立即询声赶过去侦查。怪响消失了，我四处远眺，就发现了这头恐怖的魔兽。我认为这个情报太重大了，也感到似乎这头魔兽注意到了我，便立即转身撤退，尽全力赶回来了。”
　　鬃戈冷哼一声，很不满意黑卷的表现，他目视针金：“他看得非常模糊，连这头魔兽的体态特征都不清楚。只看到是一头巨大的猿类，有着金色的毛发。要对付这头魔兽，我们需要更详细的情报！”
　　听到这里，针金背靠在了椅背上，闭上双眼，吐出了一口浊气。
　　然后，他就听到紫蒂的声音：“情报的确需要更多，但我认为，黑卷做的并没有错。按照这头恐怖魔兽的战斗力，黑卷不会是它的对手，稍有迟疑，很可能就要死在这头魔兽手上。他能及时带回来情报，引起我们的警惕，已经有足够的功劳了。”
　　针金睁开双眼，他听出来了。
　　之前，很可能在这里已经有了一场小小的纷争。
　　鬃戈不满意黑卷，认为他胆怯而逃，明明可以带回来更多的情报。
　　而作为雇佣黑卷的雇主，紫蒂当然要维护自己人。
　　果然，鬃戈立即冷哼一声：“黑卷如果牺牲了，我们难道不会察觉吗？尸体也会说话，我们得到的情报会更多。他的行动，已经违背了我们的规定。至少他和小队汇合之后，应该派遣两人报信，继续侦查。现在，我们只是知道这头魔兽的一些外观，其他一无所知！在这茫茫林海，我们要找一头魔兽，太困难了。找不到，我们就要时刻防备着它的突袭，这样被动防守，将牵扯到我们巨大的注意力、精力。”
　　“鬃戈。”针金摆手，“我理解你，但也请你试着理解一些他们。黑卷是佣兵，并不是军人。”
　　鬃戈不再说话。
　　针金又转头看向紫蒂和黑卷，话锋一转：“当然，黑卷你的行为的确违反了规定。你接下来的行动和命令，的确让我们错失了获取情报的良机。”
　　“但我并不认为，这是因为胆怯。”
　　“你并不是怯弱者，我清楚记得第一次见到你时，你和蝠猴生死搏杀的情形。”
　　“你将情报带回来给我们，很有功劳，但你也看到了，其他人对你异议不小。我将接下来侦查这头魔兽的任务交给你，明天，你要带领一小队人，深入雨林，侦查相关的情报。希望你能够完成这个任务，消除他人对你的异议。”
　　针金话音刚落，黑卷立即站起身来，身姿笔挺，大声道：“针金大人，我接受这个任务！我会让其他人闭嘴的。”
　　说完，他瞪向鬃戈，带着火气。
　　鬃戈冷哼一声，没有再计较。
　　会议结束了，针金和其他人一同离开大岩洞。
　　他的心中充满了强烈的庆幸。
　　没想到他居然仍旧能以圣殿骑士的身份，走出这个岩洞。
　　“真相竟然是这样的，黑卷根本就没有看清楚。”
　　“现在想想，其实本来就是这样。人的视力是有局限的，不是鹰隼，这么远，能看到一个模糊的身影，把金色蝎壳当从皮毛，也算是黑卷的视力超过常人了。”
　　“好险，好险……如果我当时没有控制住自己，杀掉了黑卷，甚至是杀掉了那个小队的人，会怎么样？”
　　“今后一生，我会被悔恨和罪恶感折磨到底的！”
　　“幸亏最终，我坚守住了骑士的准则！！”
　　咕……
　　针金肚子发出怪叫。
　　他彻底放松下来后，立即感到了一阵强烈的饥饿感。
　　大吃了一顿后，针金回到自己的住处。
　　他疲惫极了。
　　比当初的营寨防御战还要疲惫。
　　他躺在床铺上，长长地吐出一口浊气，碧蓝的眼眸中闪耀希望的光。
　　“我还是圣殿骑士，还是神眷骑士，没有人怀疑到我的身上！”
　　“今后我会特别注意，只在夜里异变，私底下练习。白天尽量减少异变，即便要异变，一定会用超声波探查清楚周围。”
　　“那些因此恐惧、担忧的人，我只能说抱歉了。但就像是之前的蓝狗狐狼，相信过段时间，你们都会渐渐习惯的。”
　　“今晚就不去练习了，我要好好地休息一下。”
　　“今天真是太累了……哦，那些鳞角黑豹我都没有吸收呢……”
　　“算了，就让黑卷去发现吧。”
　　就这样，针金昏昏沉沉地睡去了。
　　不久之后，他猛地睁开双眼，坐起上半身。
　　他气喘吁吁，惊魂未定，就在刚刚，他做了一个噩梦。所有人都发现了他的秘密，他众叛亲离，即便是紫蒂也用质疑的目光审视他。
　　“只是一个噩梦罢了。”
　　针金咬牙再睡。
　　又过片刻，他再次被噩梦惊醒。噩梦的内容大同小异，而这一次始终维护他的紫蒂，也被人当做了怪物。
　　平复好心境之后，针金又陷入了梦乡。
　　当他第三次被噩梦惊醒之后，他坐在床铺上沉默了很长时间。
　　身心俱疲，满脸憔悴的少年骑士，终于意识到了一点事实——
　　秘密没有暴露，一切看似没有变化。
　　但事实上……
　　他已经回不去了。

第142节：神啊，我有罪
　　浓郁的植被几乎遮盖了全部的天空，空气又湿又热。
　　因为前几天一直在下雨，很多地方都残留着雨露，黑卷一行人穿梭在草丛、藤蔓之间，很快就浑身湿漉漉的。
　　“前面就是我们清缴兽群后，控制范围最边缘的地带了，大家小心！”黑卷皱着眉头道。
　　“是！”他身后的十余人齐声应和。
　　片刻之后。
　　黑卷率领众人站在了一片狼藉的战场之中。
　　战场已经被人打扫过了。
　　但还是有许多蛛丝马迹，比如鳞角黑豹的鱼鳞片。
　　“这里曾经发生过大战！”
　　“就在不久之前，很可能就在昨天。”
　　“应该是鳞角黑豹群，它们竟然是战败方！？”
　　“不，不只是战败这样简单。这些鳞角黑豹简直毫无反抗之力，就被轻易屠杀干净了。而对手很可能只是一头魔兽！”
　　“嘶……会是黄金魔兽吗？”
　　众人震惊，旋即感到了恐惧。
　　究竟是什么怪物，居然轻易地就将这么大规模的鳞角黑豹群屠杀了。
　　黑卷脸色阴沉，立足原地，环视左右：“这个情报非常重要，你们两个先将这个情报带回营地。其余人跟着我，继续探查周围，务必找到这头神秘魔兽的新线索。”
　　很快，他们就有了发现。
　　线索直指向背离山谷的雨林深处。
　　黑卷咬了咬牙，率领剩下的队员，继续出发。
　　两位巡逻队员尽全力迅速赶回山谷，气喘吁吁地带回重要情报。
　　得知了这个情报，高层们的神色变得更加凝重。
　　苍须琢磨着：“居然能打扫战场，看来这头神秘魔兽的智力不容小觑。”
　　鬃戈目光深沉：“它只是一头魔兽，究竟怎么打扫战场？它有同伴或者本身就是蓝狗狐狼统领的魔兽军团中的一员，这样的可能性有多大？”
　　经鬃戈这么一提醒，众人的脸色又再次难看了几分。
　　那头“神秘”的蓝狗狐狼，伴随着他们一路来到雨林，屡屡收服了兽群，但庞大的魔兽军团又从未现身。
　　紫蒂担忧地看向针金：“大人，昨夜你仍旧夜巡了。请你不要这样做了，好吗？一支庞大的魔兽军团很可能就潜伏在我们周围，那头蓝狗狐狼很可能得到了教训，这一次竟收服了全新种类的恐怖魔兽。大人，你虽然有心灵的力量，但在深夜里，到底只是孤身一人啊。”
　　针金脸色沉重。
　　收拾战场的人，当然就是他！
　　昨夜他连续做了几场噩梦，再无心思入睡，便再次夜巡。
　　他赶赴战场，那里躺满了鳞角黑豹的尸体。
　　针金便将它们统统吸收，转化成魔能，储备在魔核当中。
　　“还是让这些尸体都消失最好。”
　　“如果明天让黑卷打扫战场，都带回去。精明如苍须，很可能就从尸体中得知它们是因电暴毙或者麻痹之后，被我当场补刀。”
　　这样对针金很不利。
　　破绽当然是越少越好。
　　经过昨天的惊吓，针金变得十分谨慎，唯恐漏想了什么，露出破绽。
　　即便这些破绽很小，但一个个积累下来，就会让人产生联想。
　　虽然针金现在放电的能力，没有被人所知。但将来呢？
　　万一有什么情况，逼得针金不得不当众使用电击的能力，那么今天如果不处理鳞角黑豹尸体，就会有破绽。
　　“紫蒂大人说的很有道理。主人，您的个人安危关乎大局。一直以来，因为有您，我们才重新团结起来，一起造船，为共同逃生而并肩努力。没有您统领我们，我们将成为一盘散沙。您身份贵重，不应该亲自涉险了。”蓝藻也劝道。
　　苍须等人纷纷点头。
　　就连鬃戈都开口：“圣殿骑士，我们都能理解你的心情，也知晓你的勇武，从不推卸身为领袖的责任。但正因如此，我们才更要小心。如果深夜野外，你遭受魔兽军团的围攻，或者那头神秘魔兽的攻击，对本方将是巨大的打击。两军开战，统帅可不能随意乱跑啊。”
　　针金面无表情。
　　如果是黑卷侦查事件之前，紫蒂的关心、蓝藻的推崇、鬃戈的认同等等或许会让他感觉良好，更能激发他的荣誉感和责任感。
　　但是现在，他心中升起一股暖意很快就变得冰冷。
　　他不可避免地想到：如果我的秘密为人所知，他们的态度又是怎样的呢？
　　少年骑士心中满怀复杂的情绪，这些情绪难以表达，也不敢表达。
　　最终，他点点头：“你们的意见，我会考虑的。多谢大家的关心！”
　　当天深夜，针金再次夜巡。
　　他变作鳞角黑豹，这种生命形态他目前只有黑铁级别，是他最近才掌握的。
　　全新的生命形态所带来的新奇感，已经荡然无存。
　　他又变作猴尾棕熊、蝠猴、枪蝎、绿蜥等等，比起之前的振奋和努力的心态，现在他的心中像是压着一块巨石。
　　他再次练习放电，明明这种肌肉运动的方式是他千难万苦，最后靠着一丝灵光以及运气摸索出来的。他本该很有成就感才是，尤其是昨天他实战之后，放电的能力大放异彩。
　　但他面容一片沉静。
　　甚至心中有了一丝淡淡的烦躁和厌恶。
　　以前即便多么困难，多么辛苦，针金只要想想自己的责任，想想未婚妻，想想苍须、木班这些人，他就甘之如饴。
　　但现在想到他们，针金的心中不再全是暖意，而是有些发冷。
　　多了隔阂。
　　多了防备。
　　秘密没有曝光，这些人对待针金一如从前，但针金已是不同了。
　　“圣明大帝啊，我的主，祢的圣光照彻我，让我发现自己是一个无助的罪人。而祢是伟大的胜者和救主。借着祢的爱与恩，我今承认自己是个罪孩，并愿意悔改一切。恳求祢赦免我一切的罪，扶助我，用圣光洗净我，让我继续践行祢所指示的骑士之路！”
　　训练完毕之后，针金半跪在地上，面对圣明大陆的方向，低头祈祷。
　　这是他之前并未有过的举止。
　　但和之前所有的祈祷一样，针金仍旧没有得到回应。
　　深夜的雨林倒是针金的沉默中，不时地传出兽吼和鸟鸣，显得生机勃勃。
　　日升日落。
　　雨停雨起。
　　虽然没有像之前那样一周周连续的暴雨，但也时常阴雨连绵。
　　将小山谷改造成船坞的决定，越发显得英明正确。
　　小山谷的空地中，渐渐摆满了船板。船板有笔直的也有弯曲的，船匠再次展现出了他娴熟的技艺，并且指导了一批人运用埋沙法，即是把木材埋入湿沙中，吸去其液汁使其柔软易弯曲。
　　人们辛勤劳作，由苍须统筹，每个工程队之间相互协调，没有出过彼此工程进展相互阻碍制约的情况。
　　紫蒂带领的一批人，艰难地维持着药剂的供给。
　　大型的土窑制作好了，虽然环境潮湿，一度给大型土窑的建造带来阻碍。
　　大型土窑的顺利运转，开始给人们提供稳定且大量的生铁。
　　紫蒂终于能缓一口气。
　　清缴兽群的工作一直在进行。五万米方圆是人们控制的极限范围，时常会有兽群闯进来。
　　虽然雨林广阔，但在针金的超声波探查之下，没有一个漏网之鱼。
　　巡防队员们运用弓弩越发娴熟，因为有了土窑，铁制箭头也越发充裕，带来战力上的增长。
　　普通的野兽，较弱的魔兽被队员们齐射杀死，而较强的魔兽则纷纷倒在针金和鬃戈的手中。
　　每一次带来魔兽的尸体，针金都会得到旁人的赞叹和崇拜。
　　但是，这些赞美声再不如之前那般美好，就像是一块块的石子砸进针金的心湖。湖面会荡起欢喜的涟漪，而石子沉入柔软的湖心底，同时又让针金感到隐隐的压力。
　　尽管紫蒂、鬃戈等人一直在劝说，但针金始终保持着每天的夜巡。
　　似乎从掌握心中魔核开始之后，他每晚深夜的私下训练就一直没有停止过。
　　出了黑卷侦查的事件之后，针金训练的量甚至比之前更多了许多。
　　他发现，只有每天深夜他将自己折磨得疲惫不堪，这才能在黎明到来的那几个小时内入睡。
　　他睡得深沉，不再做噩梦。或者说，做了噩梦，醒来的时候也不记得了。
　　每一晚训练完毕之后，他都向圣明大帝祈祷。
　　黑卷侦查事件，让针金开始反思自己，反思自己的经历。
　　他开始审视自己——是不是受到了心中魔核的蛊惑？
　　在营寨防御战的时候，他屡次动用圣明大帝的名义，欺骗众人。尽管他的出发点是好的，是善意的，尽管他如果不这样做，后果很惨重，但他的确是用了神明的名义来欺骗他人。
　　这是以神之名欺世之罪！
　　“为什么我之前一直都没有发觉，我犯下了如此深重的罪呢？”
　　“我是不是沉迷在了力量之中？”
　　“不，我这样做，是迫不得已的。为了大家，为了尽可能活下更多的同伴，我这么做了，我没有错！”
　　“或许……我真的错了。”
　　“我向祢忏悔，我的主，我的神。”
　　“我知道：神是轻慢不得的，然而我却被蒙了心智。我不该褻慢祢，伟大的圣明大帝。”
　　“求主赦免我一切的过犯，赐我走义路的能力。让我所行所想所言，能蒙祢的悦纳。”
　　针金不断地反思，不断地祈祷。
　　神明从未有过回应，但他仍旧在祈祷。
　　他在想：或许这是神明独赐予我的一场考验？
　　深夜，当针金苦训完毕，拖着疲惫的身躯回到山谷。
　　在他的岩洞住所外，肥舌已经恭候多时。
　　“针、针金大人。”肥舌恭敬地行礼。
　　“有什么事情吗？”针金有些疑惑。
　　“小、小人犹豫了很久，虽然知、知道这不太合时宜，但却忍耐不、不住。”肥舌拘谨地道。
　　针金越发好奇：“请讲吧，不必有什么负担，我们都是自己人。”
　　少年骑士露出微笑，笑容和“自己人”这个词让肥舌放松下来。

第143节：没什么
　　“大、大人，小人斗胆提醒您，紫蒂会长的生日，就就在后天了。”肥舌道。
　　“生日？”针金微扬眉头，感到意外，他没想到肥舌要说的是这个。
　　肥舌耸搭着眼眉，叹息道：“小的很早之前，就、就跟随前任老会长闯荡了。我是看着紫蒂小姐，从出生到学会走路，然后一点点长大成、成人的。”
　　“一直以来，老会长都、都将紫蒂小姐视为掌上明珠，宠溺厚爱。只要是紫蒂小姐的生日，老会长都会为她举办生日宴会，不管规模大小。事实上，随、随着紫藤商会的规模渐渐增大，紫蒂小姐年龄增长，她的生日宴会也越来越隆重盛大。”
　　“我还记得，紫蒂小姐11岁的时候，那一、一场生日宴会，整个花园城都成了欢乐的海洋，花园城主甚至亲自到场祝福。那是我紫藤商会最、最鼎盛的时候。”
　　“老会长花费重金，请、请到了著名的糕点大师，为紫蒂小姐制作的生日蛋糕，高达11层，色彩绚烂，仿佛彩虹。它、它的用料采用了许多珍惜的魔法材料，吃下去能让人心情愉悦，感受到世间最甜美的味道。而每一层蛋糕，都、都有不同的功效。有的能让人增加魔力，有的能让人精神亢奋，有的能让人攻击倍增。即便是生日宴会过去了数月，彩虹蛋糕仍旧被人津、津津乐道。”
　　肥舌说到这里，双眼闪烁着缅怀的光。
　　但很快，这道光熄灭了，肥舌的语调变得沉重：“老会、会长出事之后，紫藤商会也四分五裂了，再也没有人想起小姐的生、生日宴会。”
　　“小姐接任会长之后的这、这一两年来，我们曾经多次提议，要给小姐举办生日宴会，都被小姐拒、拒绝了。”
　　“我想，这可能是小姐害怕睹物思人，想、想起老会长吧。”
　　“但是现在不、不同了。”
　　“针金大人，现在您、您出现在了紫蒂小姐的身边。您是圣殿骑士，拥有着深厚的神眷，您是百针家族的唯一继承人，您更、更是紫蒂小姐的未婚夫。有您在，一切都会好起来，紫藤商会的未来也会一片光明。小姐也、也一定会得到幸福。”
　　“我想……”
　　“你不要多说了。”针金深呼吸一口气，他走近肥舌，拍拍后者的肩膀，诚挚地感谢道，“多谢你的提醒，你说的很对，你的意思我也全部了解了。我会为了紫蒂，举办一场生日宴会，给她一个惊喜。她值得我去这么做！”
　　“那就太、太好了，大人，多谢您，太感谢您了，大人。”肥舌忙不迭地致谢，展露出了他对老会长，对紫藤商会的忠心。
　　看着肥舌离开的背影，针金再次陷入反思当中。
　　“在最近这段时间里，我是否太过专注于自己呢？我似乎太过沉浸在自己的世界里了，而忽略了身边的人。”
　　“不管我有多少的麻烦，身边的人怎么能忽略呢？”
　　“我这样做，的确自私了一点。”
　　针金的思绪因为肥舌的提点，因为自己的反思而开始发散。
　　“回想这一路走来，我是被紫蒂救醒，火毒蜂袭击下，她愿意为我断后。”
　　“在猴尾棕熊的山洞中我为她拼死作战，她又为我全力疗伤。”
　　“黄藻求救的时候，是她给我出谋划策。黄藻背叛自己，独自逃生了，是她陪伴我，一同面对凶恶的刀锋蜘蛛。”
　　“是她发明的粉红的药剂，能沿途标记，帮助我们识路。”
　　“我们误食了羊肉，遭受魔力侵蚀，是她发现了真相，为所有人解毒。没有她的贡献，至今我们都会陷于一地，无法自由探险。”
　　“是她用药剂炼出地洞，在沙尘风暴中，维护住了许多同伴。又是她研炼出了酸液药剂，抗衡了绿蜥的围杀，成功支撑到我来救援。”
　　“当我们被蝎群追击，彻底弹尽粮绝之时，她仍旧在我的身边，蜷缩着身躯，面对死亡的来临，也从未和我分离。”
　　“是她的药剂，驱逐蝠猴群，又是她的药剂，对付了火毒蜂。如果这两大威胁存在着，营寨防御战必定是人族的惨败甚至覆灭。”
　　“还是她的药剂，腐蚀金属，帮助木班制造出了源源不断的弓弩，在造船初期，也是她的药剂融炼，才让我们有了大量的铁。”
　　“没有紫蒂，我绝对走不到今天这一步。”
　　“她的功劳真的太大了，但她从未有过炫耀。她主动站在我的身后，心甘情愿，她是在将舞台最中央的位置留给我，让我承载众人的崇拜和爱戴。”
　　“她一直在默默地支持我，几乎我的所有决定，她都没有反对过。仅有的几次，也都是因为太过担忧我的安危！”
　　针金不断反思，回想起自己和紫蒂相处的点点滴滴，一股羞愧之情在他的心底迅速滋生。
　　少年骑士做出决定，一定要举办一场生日宴会，犒劳和慰藉紫蒂。
　　紫蒂绝对值得他这样做。
　　她立下的功劳，也足以让所有人闭嘴。
　　然而，当接下来，针金开始着手准备的时候，就被紫蒂察觉了。
　　她是现任的紫藤商会会长，她是很精明的。
　　“不要这么做，大人。你的心意我都接收到了，这就足够了。”
　　“举办一场生日宴会，太不合时宜了。”
　　“我们周围很可能隐藏着一支魔兽军团，一头神秘的疑似黄金级的恐怖魔兽。”
　　“我们的食物储备一直在下滑，造船让人们剧烈劳动，消耗跟不上补充。”
　　“还有酒水。我们只有朗姆酒，瓶数也很少，支撑接下来去往荒野大陆的航程，是不够用的。”
　　航海需要酒。
　　因为在大海中航行，很难获得淡水的补充。船上储藏的水，因为储藏技术有限，过了不久就会长出绿斑，生出细菌和毛虫。
　　这种淡水充斥怪味，难以下咽，但海员们偏偏又不得不去喝它。
　　这个时候，就需要酒了。
　　酒水能够掩盖怪味，同时还能有一定的杀菌消毒的作用。
　　所以，有时候，水手们醉醺醺的，这并不奇怪。
　　紫蒂竭力反对举办生日宴会，哪怕针金说需要一个理由，来振奋士气。最近有关恐怖魔兽的流言，已经传遍了整个山谷，让众人惶惶不安。
　　紫蒂拒绝的态度十分坚决，这更让针金觉察到紫蒂的善解人意，同时，也让他更加羞愧。
　　一个想法忽然出现在少年骑士的脑海中——“或许，在第一次的时候，我就做错了。我不应该去隐瞒她，我应该告诉她我身上发生的异变。”
　　“我当时不想让她担忧，结果一步步，成了现在这样的情况。”
　　“如果再这样下去，我会越来越说不出口，误解也会越来越深！”
　　“或许，是我太骄傲了。”
　　“我不想让她担忧，除了怜惜之外，还是觉得就算告诉她，也解决不了我心中的魔核吧。”
　　“我认为她不行，凭什么呢？”
　　“一直以来，紫蒂的药剂帮助我，帮助了其他人太多太多了。”
　　“或许，她真的没有能力解决心核和异变。但在我身边的所有人，谁最能接受这个真相，接受我的丑陋，能宽容我的罪过？一定是她。”
　　“一定是她！”
　　“是我的未婚妻！”
　　想到这里，针金的目光越来越闪亮。
　　他像是在黑暗中寻找到了一抹光，又像是溺水的人一只手抓住了岸边的草。
　　他心中的压力太大了。
　　背负着秘密，背负着罪孽，让他难以面对那些崇拜自己，敬爱自己的众人。
　　他想说出来。
　　他想倾诉。
　　他渴望有人同他分担，渴望得到真正的认同！
　　“紫蒂、紫蒂……”针金在心底温柔地呼唤。
　　但他还是说不出口。
　　“需要一个契机。”少年骑士意识到了这一点。
　　第二天。
　　他远离山谷，跨越五万米的距离，来到控制地域的边缘地带。
　　一个巨大的蜂巢，高高地悬挂在树上。
　　这是火毒蜂的蜂巢，针金利用超声波探测，无意中发现的。
　　动手之前，针金谨慎地用超声波排查，确保周围没有人，这才对火毒蜂群动手。
　　他点燃篝火，放出药剂，形成油烟。
　　火毒蜂群倾巢而出，在油烟下纷纷败北。魔兽级别的火毒蜂也拿异变之后的针金毫无办法。
　　到了紫蒂生日的那天晚上，针金独自一人来到紫蒂的住处。
　　“生日快乐，紫蒂。”针金微笑着，从身后拿出了满满一碗浓厚的，宛若琥珀般的蜂蜜。
　　紫蒂捂住嘴巴，又惊又喜。
　　“谢谢。”她仰望着针金，语调饱含深情，美丽无边的紫水晶双眸闪烁着感动的光。
　　“现在虽然没有彩虹蛋糕，但我尝过，蜂蜜也是很甜的。”针金道。
　　紫蒂却是脸色一变：“大人，你吃了蜂蜜？它是有毒的！”
　　“啊？我、我没有什么中毒的感觉啊。”
　　“可能是大人尝的比较少。这里面蕴含了火毒精华，剂量如果增大，即便是黄金级别也会受创。”紫蒂迅速地道，她旋即脸上浮现自责的表情，“怪我！没有把最新的研究成果告诉大人你。我记得，山谷周围没有蜂巢，大人，你一个人远征，即便是有油烟药剂，也太过危险了。”
　　“我愿意为你冒险！”针金脱口而出。
　　“大人！”紫蒂白了针金一眼，脸上涌现一抹羞涩。
　　“好吧，我承认我犯蠢了。我这么做，的确很鲁莽。今后我会注意的。”针金举手致歉。
　　事实上，他已经能异变成火毒蜂。正是有这个异变打底，他才会主动品尝蜂蜜。火毒蜂蜜是火毒蜂酿产的，蜂蜜对火毒蜂肯定是无害的。
　　针金无奈地放下蜂蜜。
　　紫蒂走到针金的面前，主动拉住了少年骑士的手。
　　说起来，这还是她第一次这样主动。
　　她深深地凝视着针金的双眼，柔声地道：“谢谢你。”
　　针金摇头，看着那碗蜂蜜，有些泄气。
　　紫蒂妙目一转，忽道：“谢谢你的蛋糕。”
　　“蛋糕？”
　　“是呀，这样大的蛋糕，用无毒的蜂蜜制作的，你没有看到吗？”紫蒂松开针金的手，双手在胸前比划，在空气中划出一个蛋糕的形状。
　　针金不禁笑起来，顺着紫蒂的话讲：“哦，我当然看到了。蛋糕很大呢，还分了几层，有点像彩虹蛋糕。”
　　“不，它只有一层。”紫蒂却摇头，“它一点都不像彩虹蛋糕。它……比彩虹蛋糕更甜！”
　　说着，紫蒂伸出纤细的食指指头，对空气轻轻一戳，似乎沾上了许多蛋糕奶油。
　　她接着轻轻地将手指头放入自己的口中，做出吮吸的动作，并且双眼眯起来，露出喜悦而享受的笑容：“真甜！”
　　“你不尝尝吗？”她盯着针金。
　　针金好笑地摇了摇头：“多谢你的安慰……”
　　他的话被堵住了，因为紫蒂伸出食指，又戳了一下空气，并将手指伸进了针金的嘴里。
　　针金的嘴被堵住了，他下意识地吮吸了紫蒂的手指。
　　当紫蒂抽回手指，他不禁留恋地道：“好甜……”
　　他凝神看向眼前的紫眸少女，心砰砰地加速跳动起来。
　　“真的好甜。”少年骑士接着做出类似的动作，他用手指沾了沾空气，吮吸了一下，然后又伸出来，在空中划了一个弧线。
　　“今天是你的生日，请多吃一点吧。”针金将手指头伸向紫蒂，他的手指头上似乎沾了大块的奶油。
　　“哇呜！”紫蒂做出凶狠的神态，小口猛地张大，一下子含住针金的手指头。
　　“好好吃。”紫蒂含含糊糊地道，她调皮地用牙齿咬住针金的手指。
　　针金呼吸粗重起来，紫蒂的脸上也涌起大片的红晕，后者连忙松开口，针金更加深情地凝望紫蒂，并且主动向前一步。
　　这样一来，两人的距离只剩下一拳左右。
　　岩洞的氛围变得旖旎。
　　针金深呼吸一口气，微微咬着牙关：“紫蒂，有一件事情……”
　　吼！
　　下一刻，洞外忽然传来嘈杂和骚乱。
　　“发疯了！”
　　“傻大个发疯了！！”
　　“快来人，他要杀人。”
　　针金、紫蒂脸色骤变，立即奔出岩洞。
　　针金速度更快，先行一步，来到了山谷内的小空地。
　　他便看到大个子疯狂咆哮，双眼赤红，手中拿着一根桅杆，正疯狂地挥扫四周。有一些来不及逃脱的人，躺在了地上，有的身下积蓄了血泊，有的在惨哼。
　　“大人，快来救救我们啊！”还有一群人被围困在角落里，看到针金连忙呼救。
　　求救声刺激到了大个子，他将手中断掉的桅杆狠狠地砸向幸存的人。
　　但下一刻，鬃戈赶到，一记骨锤将桅杆击飞。
　　针金速度更快，宛若利箭飞射，直接冲向大个子。
　　大个子拍打胸脯，怒吼一声，飞扑针金。
　　针金精通武技，只是稍微挪移了一点，就躲过了大个子的扑击，跳到他的后背上。
　　针金一掌击打在大个子的后脖颈上，大个子双眼一翻，当场昏死过去。
　　“得救了！”幸存的人欢呼起来。
　　“杀了他，杀了这头怪物！！”很快，仇恨和愤怒填满了众人的心。
　　受伤的人，没有遭殃的人都众口一词。
　　“不，不要！求求大家，看在我的功劳上，饶恕他吧。”船匠满脸惶急，大声祈求。
　　“你看到了吗？这些都是你儿子做出来的好事！”
　　“我们至少一周都白忙活了。”
　　“这个不是关键！他太危险了，以前在船上就犯过这样的疯病，我们在他身边，一直活得战战兢兢。”
　　“谁能知道他什么时候会再犯病？太可怕了！他就是一个巨大的隐患。”
　　“你看他每天吃多少？少了他，我们物资就不会开始紧张了。”
　　“杀掉他！”
　　“杀掉他倒不至于，他毕竟曾是我们的同伴。我们可以驱逐他，流放他。”
　　众人议论纷纷，都想处置掉大个子。
　　“够了！”针金大喝一声，面沉如水，“他是我们的同伴！曾经是，现在也是！”
　　“他有病，我们都知道这一点。船匠早就告诉我们了。”
　　“他的确造成了损伤，但庆幸的是，我们没有一个人死亡。他破坏了许多船只设备，他吃很多的食物，但他的贡献远远超过他的索取。这点毋庸置疑！”
　　“为什么他能留在船上，和其他人一起生活这么多年？这证明和他共处，是行得通的。”
　　“为什么我们不行？”
　　“我不会轻易放弃任何人，更何况是一个病人！”
　　“他不是怪物！”
　　“他不是！！”
　　“他是我们的同伴……一个病人。这并非出自他的本意。”
　　针金大喝，他从未展现过如此严厉的态度。
　　众人都被他震慑住了，全场鸦雀无声。
　　紫蒂这时赶了过来，针金的脸色这才缓和了一些，他指派众人清理这里，整理损失，又命令人照顾伤员，其中当然包括大个子。
　　处理好这一切后，已经过去了一个多小时。
　　只剩下针金和紫蒂，两人并肩行走。
　　“大个子的病，我无从下手。”紫蒂担忧地道，“我不是医师，事实上据船匠所说，过去他一直试图为大个子治疗，但所有的医师都束手无策。船匠甚至重金聘请过牧师，对大个子用过神术。”
　　“我们必须考虑这一个隐患。如果船只建设大半，大个子忽然发疯，那造成的损失不堪设想。”
　　深夜里的针金保持着沉默。
　　快要到住处，两人面临着分别。
　　“对了，大人，之前……你要和我说什么？”紫蒂问。
　　针金顿住脚步，然后缓缓转身，他的嘴角咧开，露出一丝微笑，然后开口。
　　“没什么。”
　　ps：更新稍迟，但还是觉得5000字大章更有节奏一点，能写出一个完整的情节来。
　　另外修改了56-141节的错别字，当中有多处语言表达不够流畅清晰的地方，也根据读者朋友们的意见，做出了调整。

第144节：打你就是爱你
　　夕阳的光，映照在这片山坡上。
　　山坡一处较为平缓的地方，搭起了一个草棚。
　　草棚中躺着大个子，这就是他的住处。山谷中的岩洞不是没有大的，但大个子睡觉打呼噜，在岩洞中回荡，会造成很大的噪音。
　　所以，在越来越多的人表示抗议之后，老船匠便主动带着大个子住到这里来。
　　针金、苍须和蓝藻三人来到这里，老船匠远远就跑来恭迎。
　　“坏人！”大个子缩在草棚中，对着针金龇牙，露出凶恶的神态。
　　“闭嘴，你这个笨蛋。”老船匠怒骂，“你要感谢针金大人，是他维护了你，你这个蠢货，快说谢谢！！”
　　大个子懵了，龇牙咧嘴的凶恶神态也做不下去，他挠了挠头，看到老船匠对他持续瞪眼，他很疑惑也很委屈：“可是爸爸，他打我！”
　　老船匠摇头：“他打你是对的。”
　　大个子更懵了，他也摇头：“打我，不对，这是不对的。”
　　老船匠冷哼一声：“我有没有打过你？”
　　大个子愣住，他的脑海中立即回想起无数的场景。
　　很小时候，他就食量很大。
　　船上物质有限，他经常挨饿。
　　累了一天的船匠，只想要倒在船上死死睡上一场。
　　但当他回到自己的住所，他傻眼了。
　　舱室一片凌乱，还是婴幼儿的大个子还在继续翻箱倒柜。
　　“你在搞什么？你这个小混球！”
　　“啊，你把我的烟草都吃了？你这个笨蛋、笨蛋！”老船匠对他的屁股一阵猛拍。
　　大个子：“哇哇哇……”
　　深夜。
　　老船匠被痛醒。
　　“你咬我干什么？你这个蠢货，我不是女的，这里没有奶！”
　　受伤暴怒的老船匠对准大个子那时候还小的小屁股墩又是一阵猛拍。
　　大个子：“哇哇哇……”
　　等到大个子长大一些。
　　“好了，记住了吗？甲板就是这样擦的，用抹布，还有水。水不够了，就去船边打水。用力干活，船上不养废物的，你明白吗？”船匠再三叮嘱道。
　　大个子点点头：“爸爸，你就放心吧。”
　　“你究竟干了什么？我的神呐！”半天之后，船匠看着到处裂缝，甚至有破洞的甲板，双手撕扯着自己的头发，差点要发疯。
　　大个子蹲坐在一旁，很疑惑：“爸爸，是你让我‘用力’干活的呀。”
　　船匠仰头闭眼，深呼吸一口气，然后走到大个子的面前，举起拳头。
　　砰砰砰。
　　“哇哇哇……”
　　一场接舷战刚刚结束，鲜血在甲板上流淌。
　　船匠给大个子包扎伤口：“都说了，不要闷头猛冲，你这个蠢货！”
　　“可是他们打爸爸！他们是坏人！”大个子反驳道。
　　“你还学会顶嘴了！”船匠怒瞪大个子，“该死的，药不够了。血止不住！该死的，该死的。”
　　“爸爸，不要着急，我不痛。”大个子安慰道。
　　“你给我闭嘴！”船匠下意识地一巴掌拍在大个子的头上，刚出手，他就意识到不妥，连忙收回大半力道。
　　船匠的舱室紧闭。
　　大个子蹲在门外，百无聊赖地盯着一只飞虫。
　　飞虫在大个子的面前嗡嗡飞转，而舱室内则传来男女喘息打闹的声音。
　　“你这个死鬼……”
　　“嘿嘿，夫人，别看我样子老，其实我很有劲的！”
　　“呃……啊……呃……啊……”
　　砰。
　　舱门被大个子一下子撞开。
　　“爸爸！”大个子大喊。
　　“呀——！”女子尖叫。
　　船匠大怒：“你干什么！！不是说了吗，不管你听到任何动静，你都不要动。”
　　“可是爸爸，我听见了，你好像受伤了。你在不断喘息，你累了！你要不行了！”
　　船匠鼓瞪起眼珠子：“不行了？！”
　　他眼角直抽搐，直接从床上赤脚跑下来，抬起脚就对大个子不断猛踹：“你说我不行了？你说我不行了？！”
　　大个子哇哇大叫，抱头鼠窜。
　　回到现实。
　　看到大个子在发呆，船匠又重复了一句：“我是不是打过你？”
　　“打过，很多次。”大个子老老实实地道。
　　“我打你，但我真正伤害过你吗？”船匠继续道，“没有吧？所以这样的打，和其他的打是不同的。这样打你，是爱护你。明白吗？”
　　“没有针金大人打昏你，你会造成更大的破坏，更大的麻烦！”
　　“大人打你，是为你好，懂了吗？”
　　“大个子不明白……”大个子摇头。
　　“嗯？！”船匠瞪眼，并且举起了拳头。
　　大个子连忙点头：“明、明白了。”
　　“好了。”看到船匠稳定了场面，针金微笑，“看到你们很有活力，这很不错。”
　　说着，少年领袖看向了苍须。
　　苍须点点头，走进草棚。
　　船匠喊道：“不要动。”
　　大个子就一动不动，任由苍须围观、拿捏。苍须还招手，让大个子低下头。
　　大个子当然不会这样做，但船匠很快就下达命令。
　　苍须掀开大个子的眼皮，仔细看他的瞳孔。又通过船匠让大个子张开嘴，忍住难言的腥臭怪味，看大个子的牙齿。
　　如此观察了许久，苍须退出草棚。
　　回到针金身边，老学者摇头：“大人，恐怕要让您失望了。”
　　“尽管说，谁都知道你不是医师。”
　　老学者道：“很明显，大个子身上不少体征，表明他拥有着巨人血脉，他是一个混血儿。有关巨人的血脉很稀薄，似乎也很低级。大人您知道的，许多巨人本身就智力堪忧。或许正是因为这份低级巨人血脉的拖累，让大个子始终没办法像常人那样聪明。”
　　“他的疯病成因，我无法查探到。但我怀疑，这可能和他的脑袋有关。如果能打开他的脑壳，解剖下来，有可能我会发现原因。”
　　苍须这话，顿时让船匠一惊。
　　但好在针金立即开口：“别动不动就提解剖，我明白了。大个子这几天就好好休息，不要去工作了。我们先回去吧。”
　　船匠连忙恭送。
　　回去的路上，针金问苍须：“你觉得大个子该怎么处理，比较好呢？”
　　苍须分析道：“大个子是很有价值的。虽然说他消耗的食物比较多，但干的活更多。他的功劳苦劳都很多。有时候很多工作，大个子能完成的很好，而其他人要完成同样的工作，消耗的时间会很长，甚至还可能失败。”
　　“大个子发疯，虽然造成了破坏。但统计下来，因为大人您及时出手制止，这些损失并不大。许多人的确受伤了，但并没有人死亡。”
　　苍须的分析带着他一贯的冷静和理智。
　　针金这时回首看向身后的蓝藻：“我比较好奇，大个子发疯力道凶猛，对船只有很大的威胁。为什么猪吻号一直允许他留在船上呢？”
　　蓝藻沉默了一下，这才道：“主要原因应该是老船匠吧。他上船的时间比我早得多，我也是听很多人讲，才知道老船匠为了养育他这个儿子，付出了很多很多。”
　　“主人您也看到了，老船匠的本领高超，寻常人可制造不了海船。”
　　“当然，因为我们一直对大个子保持防备，当位于在大个子身边的时候，我们都提心吊胆。这让发病时候的大个子造成的损害降低很多。”
　　针金微微皱眉：“但我看到，受伤的人中包含了数位船员。”
　　“是的，主人。大个子自从登上这座海岛之后，就从未发病过。过去了这么长时间，并且船员们的注意力都集中在如何生存，如何逃出这里。忽略掉大个子的危险也很正常，这其中就包括了我。”
　　蓝藻继续道：“事实上，为了保护船只，对抗大个子发病的隐患，船长重金购买了一件魔法道具。能够在一定时间里保护船舱、甲板，大个子摧毁不了。”
　　“或许……还有一个原因。”
　　蓝藻说到这里，语气有些迟疑：“我们怀疑，大个子发病，还有示警的作用。每当危险来临，大个子就要发病。”
　　“哦？”针金、苍须都微微顿足。
　　苍须怀疑道：“我们一路走来，遭遇了多少次的危险，大个子都没有发病过啊。”
　　“这准确吗？”针金微皱眉头。
　　“并不准确。”蓝藻惭笑道，“事实上，我们也不能肯定。”
　　“但一年下来，的确会有那么几次，当大个子发病之后不久，就会降临暴风雨，或者狂风巨浪。”
　　苍须追问：“那么大个子一年会发病多少次？”
　　“二十次？三十次？”蓝藻摇头，“我们没有统计过。”
　　苍须笑了笑，老学者微微摇头：“深海的气候，很多时候就像是恋爱中的年轻女孩的脾气和心情，是摸不准的。”
　　“不过，船员们生活在狭小的船舱中，每天都要繁重的工作，每天都面对一望无垠的大海，压力很大，任何的东西都能拿来寄托。所以，一般海员们的信仰比陆地上的人更加虔诚。”
　　“大人，请允许我告退。”
　　“去吧。”针金点点头，他知道苍须调度统筹的工作，其实很繁琐，任务量也很大。
　　和苍须分别，主仆二人又赶去伤员待的地洞，去慰问这些人。

第145节：大个子
　　针金对大个子的维护，并没有折损他的威信。
　　或许其他人有一些不理解，但他们对针金更多的仍旧是崇拜、敬爱。
　　针金是神眷骑士，个人战力最强，又有着圣殿骑士、百针家族继承人、未来的白沙城主的身份，他还有一批始终紧紧围绕他的追随者们，同时最有能力的竞争者鬃戈也表示遵从。针金的领袖地位是牢不可破的。
　　慰问了伤员们一番，针金收到了大量的感激之语。
　　人们憎恶的、防备的是大个子，而不是针金。事实上，不是针金击昏了大个子，他们会更加危险。
　　是针金拯救了他们。
　　如果大个子是罪不可赦的凶手，或许有人还能责问针金——这就是一位圣殿骑士的公正吗？
　　但是大个子有病。并且这个病由来已久，船匠也没有隐瞒，早就说过了。
　　尽管众人的心态是这样的，在自己慰问之后，针金还是私底下命令细索，让他安排提一些船员，主动和伤员们交流，进行一定程度的引导。
　　“说起来，发疯示警这个理由很好。”针金指点细索，“我不需要你们撒谎，这反而会引发破绽，办错事情。让那些和大个子相处久了的船员们实话实说就行了。”
　　“我明白了。大人，我保证能完成这个任务！”
　　细索很振奋。说起来，他早就投靠针金了，但是没有他表现的机会。
　　论武力他不如鬃戈，论忠心他不如蓝藻、白芽，他没有苍须的智慧，也没有紫蒂配置药剂的本领。
　　细索心中的压力很大。他想要出人头地，但被周围人掩盖。
　　头一次，针金安排了一个任务给细索。
　　“这是私活！”细索兴奋，他隐隐约约地感到，自己似乎找到了一个出路。
　　“对啊，我可以给大人办一些私活、脏活。我以前怎么没想到？”
　　“即便大人是圣殿骑士，恪守骑士之道，心中一片光明。但总会有一些不方便自己动手的事情吧，就比如现在这种事情。”
　　大个子发病对于大多数人来讲，是一件影响恶劣的坏事。但是对于细索而言，反而成了他的一个机会。
　　“这是一件好事情，能让我加深针金大人心中对我的印象。我一定要办好这件事情！”细索自我激烈，积极行动起来。
　　而在针金这边，被大个子发病的事件打断之后，他对紫蒂越发说不出自己的秘密。
　　日子似乎回到了之前，每天晚上他都进行艰苦的训练，白天上半天的时间用来补觉，下半天他主持清缴兽群的工作。
　　每一次狩猎成功，带回来的猎物，都能持续不断地加固他的权威和地位。
　　他不断地提醒众人，他是一位自身就很强大的领袖，杜绝众人任何的冒犯的心思。
　　同时，他也悄然提高警惕，毕竟大个子发病有示警这一说。
　　但之后，并没有什么灾难发生。
　　而几乎每一次晚餐之后，针金都去亲***问伤员，并时而带去药品。
　　药剂由紫蒂制作，都是由针金亲自发放。
　　这项发放药剂的举动看起来很微小，但其实很有深意。
　　伤员们都迫切需要药品，而整个营地中，似乎只有针金一个人可以发放药剂。按照帝国东方的话说，这叫做雪中送炭，急人所需。
　　小小药剂，针金发放之后，能发挥出超越本身的价值。
　　不过，缺少了大个子，造船的效率下降了一大截。
　　正如苍须所言，大个子在工作劳动中有着举足轻重的作用。
　　差不多一周之后，针金再次来到山坡上的草棚，和船匠商量让大个子复工的事情。
　　船匠没有犹豫，他当即表示同意。
　　因为这些天他看的很清楚，针金持续不断的慰问，消弭了伤员们的悲愤之情。而细索等一系列船员的动作背后，也都有着针金的影子。
　　“大人，您是一位英明的领袖。”船匠此刻对针金是心悦臣服。
　　曾经，他在营寨中苏醒，他听到针金接收了鬃戈、三刀这一伙人，还非常担忧，认为针金可能太年轻了。
　　这一路走来，船匠对针金有了非常大的改观。
　　到了现在，船匠彻底意识到：眼前的这位骑士，虽是少年，但绝不只是单纯的信徒。他秉持骑士之道，但同时也没有愧对贵族的身份和血脉——他有高深的权谋的手段。
　　“明天你就要继续，要好好工作啊。别人骂你，你要怎么做？”当着针金的面，船匠问大个子。
　　“就当听不见。”大个子回答道。
　　“要打你呢？”船匠又问。
　　“如果不痛，比如向我丢石子，我就不叫。如果打痛了，我就叫。有人伤害我，让我流血，我就喊爸爸。”大个子回答得很流畅。
　　船匠满意地点点头，他转头对针金担保：“大人，大个子早就准备好了。其实，他不笨，怎么应对他都很清楚呢。其实这一套，我早就关照过他。您就放心吧！”
　　针金凝视草棚中的大个子。
　　后者明明体格庞大，但此刻趴在草铺上，蜷缩一团。
　　听得出来，这几天船匠没少对他教育。
　　同时，针金也很容易推测得出，大个子在猪吻号中的生活，是饱受排斥、厌恶的。他经常受到辱骂，甚至挨打。水手大多都有暴脾气，对大个子的投掷物肯定少不了。
　　而大个子如果不痛，就不叫。
　　他的反抗的武器，也只有两种。
　　一个是叫喊。
　　一个是喊爸爸……
　　草铺中蜷缩着的大个子，一如之前：披头散发，满嘴黄牙，容貌丑陋，甚至仔细看，他头大身小，还有些畸形。似乎在船上生活久了，弯腰缩头习惯了，又似乎是畏惧针金，他目光闪躲，缩手缩脚。
　　光凭这个外表，大个子就很不讨喜，甚至惹人厌恶。
　　这都是人之常情。
　　但是现在，针金听到这些，看到这些，心中的情绪一时间非常复杂。
　　他很不好受。
　　除了怜悯之外，还有什么其他的东西，堵在他的心口，让他想要表达，又无从表达。
　　让他心慌。
　　接下来的几天，针金都对大个子密切关注。
　　没有出什么意外。
　　大个子很克制自己，经常主动让路，有人稍微靠近自己一些，他就迅速缩在角落里。
　　他庞大的身躯，蜷缩起来的时候，有些搞笑。很多人不禁发笑，心情也渐渐放松。
　　观察到这些的针金却笑不出来。
　　他的心中反而越发沉重。
　　似乎是得到了船匠的叮嘱，大个子干活更加卖力了。
　　有了大个子的参与，造船的各项工作进展都突飞猛进。
　　这一天，天气晴朗。
　　众人几乎齐聚一堂，小山谷的空地中，正进行着一项重要工作。
　　“对，就是这样，慢一点，对着这个方孔，把桅杆插进去。”船匠嘱咐道。
　　“一定要慢一点。”船匠不放心地又关照道。
　　大个子在父亲的叮嘱下，神情十分认真，他小心翼翼地将桅杆安插在龙骨的孔洞中。
　　“很好！”船匠大喜，夸赞道。
　　桅杆都是要固定在龙骨上的，这样做，才能得到最稳定的桅杆。单纯只是安插在甲板上，桅杆张帆之后，往往会被风力扯断，甚至危及整个船只。
　　第一根桅杆已经插好了，按照船只设计图，这是前桅杆。
　　“好，接下来，就是后桅杆。嗯？”船匠抬头，他发现大个子诡异地沉默下来，忽然间很不正常。
　　他低着头，手还拄着前桅杆，整个身躯一动不动。
　　针金立即眯起双眼，他心中生起一股淡淡的警兆。
　　船匠连喊了几声，大个子都没有应答。
　　他的表情也惊惶起来。
　　大个子开始喘着粗气，像是累垮的老牛，他龇牙咧嘴，双眼越来越红。
　　“该死！”船匠看到这一幕，心立即沉入谷底，但他始终没有放弃，仍旧大吼，“冷静，快冷静下来，臭小子！”
　　“快跑，他又要发疯了！！”有经验的船员大叫，转身就跑。
　　一瞬间，山谷空地中乱作一团。
　　吼！
　　大个子发出咆哮。
　　他猛地一拔，将刚刚插上去的前桅杆顺势投掷出去。
　　前桅杆撞击在山壁上，前半段崩碎，后半段却是插进了山石之中。
　　大个子又对龙骨挥拳。
　　但这个时候，针金逆流而上，身形如电，直接跳跃到大个子的背后，再次击中他的后颈，将他击昏。
　　一切刚刚开始，就结束了。
　　局面始终在针金的掌控之中。
　　“龙骨没有事，没有事！”船匠大声呼喊，万分庆幸。
　　其余人围拢回来，都是惊魂未定，心有余悸。
　　“大个子又发疯了。”
　　“这才过去几天？”
　　“不，我不能再和他一起工作了，我不可不想死的不明不白。”
　　“他平日的表现，都是伪装的！我们不能再被他欺骗了。他身上有巨人的血脉，我听说，很多巨人都是吃人的！”
　　“这种病根本治不好的，你没听到那些船员们讲吗？这傻大个千万不能留在身边，谁知道什么时候又发疯？”
　　针金站在大个子的后背上，严厉的目光扫视一圈，议论声顿时小下去。
　　“好了”少年领袖低喝，“今天的工作到此为止，都去吃饭！”
　　他接着又点了几个前佣兵团的人，还有蓝藻，嘱咐他们将大个子拖回草棚去。
　　“针金大人，我可以让大个子戴上镣铐。”船匠跑到针金身边，带着一脸的急色，主动开口道，“以前在船上的时候，大个子就经常戴过，他很习惯的。”
　　针金皱起眉头，他拍拍船匠的肩膀：“放心，我没有怪你，也没有责怪大个子的意思。区区一支前桅杆而已，很容易就能造出来。”
　　船匠听了针金这话，顿时松了一口大气，但还是坚持给大个子戴上镣铐。
　　说心底话，针金并不愿意让大个子戴镣铐，很反感，但除此之外又能如何呢？
　　针金私底下唤来细索：“知道我要你做什么事情吗？”
　　“我明白大人，这一次比上一次更要简单。我们毫无伤亡，大人您实在英明神武！看把这些人吓得，他们都太胆小了，一些冷嘲热讽应该能刺激他们的血性。”
　　看到细索领悟了他的意思，针金满意地点点头：“去做吧。”
　　针金需要大个子工作，但不仅仅是因为造船的工程量大，或者安抚船匠这个关键人才。少年骑士还有更深层次的动力——他想要帮助大个子，想要维护大个子，他想要找到能让大个子和其他人和谐共存的方法。
　　就在大个子发病的当晚，一件意想不到的事情发生了。
　　轰隆隆。
　　大地震颤，碎石滚动，巨树接连倾倒。
　　大多数人都从睡梦中惊醒，惊恐不已地逃出岩洞住处，逃出小山谷。
　　地震了！

第146节：自己人
　　“居然发生了地震！”针金迅速从野外赶了回来。
　　地震发生的时候，他还正在训练鳄头锤尾蚺形态。
　　让针金欣慰的是，他赶回小山谷，并没有看到一片混乱的情景。
　　他虽然不在，但有苍须、紫蒂、鬃戈一同联手，迅速稳定住了局面，并且开始收拾营地。
　　地震的规模并不大，来的快去的也快。
　　让针金牵肠挂肚的山谷空地，龙骨和桅杆等等都没有损伤。工地上方的木板顶棚是此次的最大功臣，它牢牢地抵挡住了滚落下来的碎石，保护住了众人工作的成果。
　　检查之后，木板顶棚上堆积了很多碎石，许多地方被砸出了洞，更多的木板上满布裂纹。
　　木班带着一脸的凝重之色，向针金汇报：“大人，木板顶棚不仅需要翻修，还需要加固。”
　　鬃戈紧皱眉头：“我们来到这座海岛这么长时间了，从未碰到过地震。”
　　强如半兽人，面对这种天灾，也感到十分无力。
　　紫蒂则道：“地震就只这一次吗？说心底话，我总有一种不妙的感觉。如果地震还会发生，那么我们目前的住处就非常危险。”
　　众人都居住在岩洞中，一旦遭遇强度更大的地震，造成山体崩塌，那么这些睡在岩洞中的人，基本上都要被砸死或者活埋。
　　还有造船也成了一个大问题。
　　原本，他们把工地布置在小山谷中，是为了借助地势搭建船坞，节省了大量的劳力、材料以及时间。
　　但现在如果地震继续发生，小山谷反而成了一个危险的地方，远不如露天或者平缓之地。
　　这次山上只是崩碎一些小石块，如果地震更猛一些，大石头滚落下来，船只恐怕会遭受巨大损害。
　　针金叹息一声，随后斩钉截铁地道：“这是大个子发疯的作用了，他在为我们示警。”
　　一旁的苍须微愣，旋即无比认可地点头：“的确是这样，看来大个子有着举足轻重的作用。他发病对我们而言是一件很棒的事情！”
　　针金赞赏地看了苍须一眼，旋即又道：“今晚就不要居住在岩洞中了。大家用帐篷在野外先住着吧。”
　　“从明天开始，我们要砍倒山谷周围的林木，清出一大片空地来。我们要制造滑轨，至少要有一段从山谷空地延伸出来。如果地震发生，我们能迅速地将重要的船体构件迅速转移出去。”
　　针金说完，目光扫视周围一圈，然后停住在细索身上。
　　细索脸色微变，旋即领悟到了针金要让他继续宣传的意思，微微点头，向针金致意后，便悄然退走。
　　针金心底很明白，单凭这一次，说大个子发疯能示警，其实很不靠谱。
　　这就是借口，但却可以让众人对大个子的观感转变许多。
　　针金需要大个子复工，需要这样重要的劳动力。
　　其他人或许有微词，有意见，但现在这种情况，针金已经顾不上了。
　　领袖最基本的责任，就是分清轻重缓急。
　　“说实话，我和紫蒂会长的感觉接近。地震从未发生过，现在忽然有了，似乎有什么剧变在我们不知道的地方发生了。一切开始变得不对劲了。”
　　“接下来，我们要拼尽全力，用最快的速度建造出一艘能航海的船。”
　　说到这里，针金看向船匠，目光凌厉。
　　“不管用什么办法，你必须压缩工期。”
　　“能偷工减料，就偷工减料吧！”
　　“我们先得需要一艘能航行的船，之后的工程能够在船上作业的，就留到航行的时候。”
　　船匠连忙弯腰领命：“我明白了，大人。”
　　船匠连夜设计，通宵不休，赶制出了新的造船草图。
　　和原有的草图不一样，新船的大小缩水了五分之一，很多船舱都取消掉了。
　　原本众人有吊床可以睡，但现在吊床的地方，只剩下了一些草铺的图样。
　　一根完整桅杆原本是接连起来的。现在，所有的桅杆高度都缩减了至少一半。将来要增高桅杆，那就在航行的途中拼接了。
　　原本的图纸上除了火炮，还有十多架弩车。但现在火炮仍旧是三架，弩车数量锐减了一半。
　　火炮是从猪吻号的残骸中打捞上来的，原本计划是打造十几架弩车，在一定程度上替代火炮。
　　远洋航行没有火力可不行。
　　不管是鱼人、海怪，亦或者海盗，都是远航船只的巨大威胁。
　　但现在弩车不再增造了，至于图纸中的这些弩车，本就是营地中现在掌握的所有。
　　“风帆不必要制造这么多，我们可以让人们贡献出各自的衣物，将这些衣物拼接起来，形成简陋风帆。其实男性赤膊上身，也是可以的。”为了最大程度缩减工期，船匠也是拼了。
　　针金的命令很快下达，人们也被地震吓到了，对于造船的工作更有积极性。
　　白天的时候，针金甚至开始镇守山谷空地，亲自监督众人劳动。
　　有针金在，众人心里都踏实了，不再惧怕大个子再发疯病。
　　众人心中都有强大的压力，致使新船制造的效率提升了一大截。
　　接下来的一周里，大个子没有再犯病。
　　地震也没有再发生。
　　但是食物消耗很大。
　　人们是真正拼了命地工作，很多人主动要求在晚上继续工作，他们觉得自己睡觉、休息的时间太多了！
　　毕竟，新船的建造关系到每个人的身家性命。
　　针金在白天亲自监督工地。
　　桅杆都安插在了龙骨上。
　　横梁搭建起来，配合边框，可以看到新船的雏形了。
　　船帆的建造速度很快，很大原因是因为蜘蛛网的储备很多，和船匠之前估算的一样，刀锋蜘蛛的蛛网很适合成为风帆的主材之一。
　　当船帆建造出第三面的时候，地震再次发生了。
　　大个子却没有发病。
　　众人没有计较这个事情，事实上，在细索指挥船员们的宣传中，早就指出了疯病预测的不准确性。
　　这座海岛越来越危险，人们最关心的是自己能不能逃出这里。
　　人们祈祷地震不要再发生，但现实和众人的期望背道而驰。
　　接下来的时间里，地震不仅越来越频繁，而且每一次的规模也越来越大。
　　木板顶棚不得不加固了许多次，但终于还是支撑不下去了。
　　针金只好命令众人，将新船雏形挪到山谷外面来。
　　外面的丛林被彻底砍伐，又用火烧，形成了一片新的工地。
　　新工地完全露天，这个时间段已经来不及制造船坞了。事实上，因为地震，船坞制造出来也会倒塌，砸到新船雏形。
　　困难的是，除了地震，还有阴雨。
　　潮湿对于船只制造而言是大敌。
　　船体尤其需要干燥，需要清除木材当中的水分。
　　紫蒂的药剂发挥了巨大的作用，除此之外，人们将帐篷拆卸下来，组装一体，在阴雨天气，就搭建出巨型帐篷，在里面工作。
　　等到晴天，就拆开帐篷，让新船雏形在阳光下照晒，尽一切可能来驱除里面的水分。
　　当地震第八次发生的时候，众人在地动山摇之间，骇然发现了直冲天际的熔岩火柱。
　　按照苍须的估算，针金等人位于海岛的边缘，而火山地貌位于海岛中心，甚至就是中心地带。
　　从针金这个位置，都能观察到火山喷发的壮观景象，那么火山地带的真实情景必然更加恐怖。
　　“简直是末日来临了！”
　　“我们真的能逃出这里吗？”
　　“如果明天这座海岛沉没，我也毫不奇怪。”
　　人心惶惶。
　　察觉到这一点，针金在不久后，举办了一场篝火晚宴。
　　他公开演讲，以神眷骑士的身份，帝国、荣耀、功绩的说辞，来鼓舞大家的士气。
　　演讲是有明显效果的。
　　众人看到针金，再次意识到身边有这样可靠的领袖。针金不仅强大，而且品德高尚，他保证不会放弃任何一人，所有人都相信他的话。
　　烤肉的香气扑鼻，朗姆酒也供应出了十多瓶。众人分得的酒水很少，但美妙的滋味让人陶醉。
　　这段时间以来紧绷的神经在此刻得到缓解，紧皱的眉头逐渐放松，谈笑声越来越多。
　　针金提着一块巨大的烤肉，来到角落里的篝火。
　　这里是大个子和船匠的位置。
　　针金将烤肉递向大个子。
　　大个子不敢接，被船匠痛骂之后，才畏畏缩缩地接过来。
　　“这些天你做的很好，没有你的话，船只不会建造得这么快。要继续努力啊。”众目睽睽之下，针金鼓励大个子。
　　大个子蜷缩着身躯，坐在位置上，看到针金对他微笑，他困窘得又连忙低头，盯着手中的烤肉，不知道该说什么。
　　针金没有多留，片刻后，转身离开。
　　船匠恭送他的时候，由衷地感慨道：“大人，您和其他人真不一样！我从未见过您这样高贵的人。”
　　这位老父亲极其诚挚地致谢，言语哽咽，双眼隐隐泛红。
　　针金拍拍他的肩膀，环视一周，看到所有人的注意力都被自己吸引。
　　他声调微扬：“这艘船每个人都有位置，谁也不会被落下。”
　　“换言之，我们都是同一条船上的人。”
　　“我知道，我们之间存在差别。”
　　“身份上的，血统上的，相貌上的，性格上的种种差别。”
　　“但这些差别，不应该成为我们怀疑、对立、内耗的理由。我们应该紧紧地团结起来，只有这样，才能最大可能地扩张逃生的可能。”
　　“我们都是……自己人！”
　　针金最后一句话，用特别强调的语气。
　　不出意料，他的即兴演讲再次赢得了众人的欢呼。
　　很多人发现，他们爱上了针金的演讲，很愿意听针金多说几句。
　　针金的话，抚慰了他们慌乱的内心，让他们平静下来，让他们又再次充满希望和动力。
　　紫蒂凝望着少年领袖。
　　苍须面带赞许的微笑。
　　白芽狂热的目光似乎泛火，而蓝藻则沉默内敛。
　　黑卷悄然握拳。
　　一直沉稳的三刀，也有些失神。
　　“自己人？”鬃戈望着眼前的篝火，这三个字让他眼前再次浮现了往昔的一幕。
　　他倒在冰冷的地砖上，头颅被一只脚死死踩住。
　　“自己人？”踩住鬃戈的少年声音尖锐，“哈！你居然说你和我们是自己人？”
　　少年鬃戈挣扎着，但抵挡不住眼前少年的力量，他勉强开口，“我们身上都流淌着相同的血液，我们有共同的父亲，我们是兄弟姐妹，难道不是自己人吗？”
　　话刚说来，鬃戈就感到自己头上那只脚踩的力道猛地加强。
　　那华丽的靴子，甚至还在鬃戈的太阳穴处使劲地碾了碾。
　　“闭嘴！你这个杂种！”踩他的少年怒喝。
　　其余围观的少年也纷纷发声。
　　“谁和你是兄弟姐妹？”
　　“你生来就在肮脏的泥土里，何德何能与我等并肩？你身上的确有高贵的血脉，但这恰恰是你的悲剧。因为这更彰显出你低劣和无能的实质。”
　　“你是我们家族的耻辱！”
　　“是对我们家族名誉的玷污！”
　　“私生子！”
　　“照照镜子，看看你丑陋的嘴脸，满身的兽毛。一个区区的半兽人，居然想和我们并列！！”
　　“痴心妄想！！”

第147节：一人灭一军
　　少年鬃戈缓缓睁开双眼。
　　视野由模糊变得清晰，他看见了华丽精美的地砖，身上的剧痛让他记忆也跟着清晰。
　　他是被那些同父异母的兄弟姐妹围殴，而昏迷过去的。
　　无声的泪水由眼眶中流下。
　　绝望、愤怒、仇恨、疑惑种种情绪淹没了少年鬃戈，他蜷缩着身躯，小声地抽泣着。
　　脚步声忽然传来，最后停顿在鬃戈的面前。
　　鬃戈因泪水而模糊的视野中，隐约看到了一对靴子。
　　“唉。”靴子的主人发出一声深沉的叹息。
　　只是叹息声，就让鬃戈明白了来人的身份。
　　下一刻，他被来人拉着，站立起来。
　　“教导……”鬃戈无助地呼唤着。
　　教导盯着他，并没有将少年鬃戈拥入怀中安慰，而是递给他一把剑。
　　“继续练剑吧。”教导如此说道。
　　呼、呼、呼……
　　中年鬃戈双足开立与肩同宽，双手把持着白骨巨锤的木柄，不断地做着竖直下劈的动作。
　　这是剑术最基础的动作之一。
　　鬃戈做的一丝不苟。
　　巨大沉重的骨锤在他的手中轻如稻草。
　　更让剑术高手动容的是，他每一次的动作都像是复制前一个动作，不管是劈砍的角度、速度还是骨锤首尾两端在最上、最下的高度，都丝毫没有变化。
　　做了三百个这样的劈砍动作，强大的半兽人已是浑身大汗。棕色的长发有多缕因为被汗水打湿，而粘在他的额头前。
　　晚宴早已结束。
　　深夜无风无月。
　　鬃戈此刻站在临时营地的边缘，背后是通明的篝火，眼前是一望无际的幽深雨林。
　　出自针金之口的“自己人”，让鬃戈回忆起了往昔，他沉默平静的表情下，是一颗烦躁的心。
　　每当这个时候，鬃戈就会练剑。
　　只要涉及到剑术，哪怕最基础的下劈动作，都能勾动他的心思，让他集中所有的注意力，摒除一切繁杂的思绪。
　　鬃戈浮躁的心境逐渐平静下来。
　　枯燥的剑术动作，在他看来，却是近乎娱乐的享受。
　　“自己人？”
　　“只是情势所逼而已。”
　　鬃戈收势，将骨锤拄在地上，心中苦叹一声。
　　但下一刻，他双耳微微颤动，脸色骤变。
　　在隐隐约约之间，他似乎听到了狼啸。
　　一夜过去。
　　从鬃戈那里得到情报，针金亲自率队侦查。
　　在距离山谷五万米的边缘距离，针金等人发现了一大片凌乱的兽印。
　　“有猴尾棕熊的熊掌印，有强命白犀的蹄印，还有鳄头锤尾蚺的蛇道……确认无疑，是魔兽军团！”
　　针金心头一沉。
　　继续侦查，结果比他之前预料的还要严重。
　　在小山谷的西北、西南方向各有一支、两支魔兽军团。
　　这三只魔兽军团，都在小山谷的控制区域的边缘游荡，并没有深入。
　　情报带回来，高层无不神情凝重。
　　“这代表至少有三只蓝狗狐狼在觊觎我们这片营地！”
　　“会不会只有一支魔兽军团，是蓝狗狐狼在采用疑兵之计？”
　　“不，之前进攻营寨的军团规模，基本上已经可以确定，是单只蓝狗狐狼的掌控极限了。兽群留下来的痕迹很不类同。再者，要让这些魔兽野兽伪装出个自己的痕迹，也非常困难。毕竟蓝狗狐狼是特殊的。”
　　“这些魔兽军团既然刻意不接近山谷，证明它们已经发现了我们。现在没有进攻，一定还在蓄势！”
　　“很可能是那头尾随我们的蓝狗狐狼，一定是它唤来了更多的同伴！”
　　局面变得很糟糕。
　　众人一边要造船，另一边还要防御魔兽军团的进攻。
　　有蓝狗狐狼坐镇指挥的魔兽军团，可比同等规模的兽群厉害十倍以上！
　　更不妙的是，火山喷发仍旧在继续，海岛似乎正处于某种剧变当中。如果造船完成的时间太晚，说不定所有人都要和这座海岛陪葬。
　　高层商讨出了很多应对的办法，人们对付魔兽军团已有经验。
　　但不管多么巧妙的办法，都得有人去实施。一旦抽调出了人手，造船的速度就要降低。
　　这是所有人都不想看到的，但没有办法。
　　“不，我有办法！”这是针金心底的话，但他没有说出口。
　　防御工事开始修建、加固，晚上众人休息，针金开始行动。
　　变身蝠猴后，他在雨林中迅速前行。
　　超声波侦查到了一支魔兽军团。
　　蝠猴针金迅速飞上更高空。
　　在空中，他看到蓝狗狐狼稳居军团中央，被重重保卫。
　　下一刻，针金调动心核，发生异变。
　　红光在高空中闪耀，随后蝠猴形态消散，取而代之的是鳄头锤尾蚺针金！
　　鳄头锤尾蚺针金没有翅膀，也无悬空的能力，并且身躯还较正常的鳄头锤尾蚺更胖。
　　针金直接从高空坠落下去！
　　魔兽军团中自然也有蝠猴，起先蝠猴针金没有让它们警惕，但一头那么大的鳄头锤尾蚺针金从头顶上空坠落下来，蝠猴们一同发出惊恐的尖叫声。
　　地面上的蓝狗狐狼刚做出反应，轰，一声巨响鳄头锤尾蚺针金就砸在了地上。
　　高大粗壮的树木被他压垮，几头倒霉的魔兽被他当场压死。
　　鳄头锤尾蚺浑身的鳄皮，展现出了强大的防御力。但仅凭这层皮甲还不够，在皮甲下面是厚实的脂肪。
　　这些脂肪当然不是鳄头锤尾蚺所有的，而是地下沙虫。
　　针金消灭了地下沙虫，自然偷偷地转化了一些，虽然还不能变成完整形态，但厚厚的脂肪却是他现在异变的可选项之一。
　　脂肪猛烈震颤，大大削减了撞击地面的反作用力。
　　蓝狗狐狼向后跳跃，针金身形猛地一窜，迅速接近蓝狗狐狼。随后他猛地伸头，庞大的鳄鱼嘴巴张开，闪电般突袭，一口将蓝狗狐狼咬住。
　　蓝狗狐狼企图发出嚎叫，但这个时候，从针金的喉咙中喷涌出一大股酸液。
　　酸液倒灌，把蓝狗狐狼呛的直咳嗽。
　　它疯狂抓挠，留在外面的后腿不断蹬踩。可惜这个时候，针金已经昂起上半身蛇躯，让蓝狗狐狼悬空，后腿始终不能着力。
　　随后，针金嘴巴里红光涌现，形成四条血线，将蓝狗狐狼五花大绑。
　　血线沉浸下去，魔兽军团对针金展开疯狂的围攻。
　　行动最快的，不是距离针金最近的猴尾棕熊、强命白犀，而是飞鼠。
　　大量的飞鼠。
　　但针金早已料到，虽然是鳄头锤尾蚺形态，却爆发出了白银级别的蝠猴音浪。
　　飞鼠们遭受音波，立即四仰八叉，倒了一地，再无威胁。
　　两头强命白犀冲撞过来，针金来不及躲闪。鳄头锤尾蚺的形态，他练习的还不熟练，就算做出了躲闪的动作，也未必能躲得开。
　　所以，他干脆不躲，而是将一身鳄皮转变成了蝎壳。
　　强命白犀狠狠地撞击在蝎壳上，没有撞破蝎壳，但巨大的撞击力量传递过来。
　　蝎壳下的厚实脂肪再次减震，剧烈的波动，将力量迅速分散，完美地承接下来。
　　与此同时，针金口中红光闪耀，蓝狗狐狼被转化吸收，沦为一堆碳粉。
　　杀掉了这头蓝狗狐狼，针金精神大振。有没有蓝狗狐狼，完全是两种情况！
　　异香的效果还在持续。
　　眼睁睁地看着自家的统帅被杀，这些魔兽都陷入暴动之中，对针金展开疯狂的攻势。
　　其他的魔兽还好一些，关键是猴尾棕熊的通红利爪，每一刺都能洞穿蝎壳，将针金戳出一个个的洞来，下层的脂肪被跟着烤熟，发出好闻的食物香味。
　　针金就地一滚，碾压出一条路来。红光闪耀，庞大的鳄头锤尾蚺形态消散，他再次变身白银蝠猴飞上了天空。
　　所有的蝠猴都追杀他，而其余的兽群只能站在地面无能咆哮。
　　针金将自己拔高，一飞冲天，速度极快，只有两只白银蝠猴勉强跟得上他。
　　针金忽然转身，对白银蝠猴展开攻击。
　　他变出蜥蜴头，但却是蜘蛛口器。
　　两团乳白色的蛛网喷射出去，正中两头白银蝠猴，将它们的双翼束缚。
　　白银蝠猴尖叫，向地面坠落下去。
　　其余的蝠猴纷纷伸出援手，在空中接住自己的头领。
　　但这正是针金的图谋。
　　他占据高空，不断喷射蛛网，将一头头蝠猴射下去。
　　很快，高空一清，只剩下针金一人。
　　没有了蝠猴纠缠，针金开始运用酸液，不断喷射。
　　一干魔兽只能咆哮、嘶吼，却拿针金没有办法，普通野兽被酸液杀死，青铜、黑铁级的魔兽都被酸液重伤。
　　如此战斗良久，针金的心核魔能储备下滑了一大半，而整个魔兽军团也被他折磨得疲惫不堪。
　　“是时候了！”针金看准时机，飞扑下来，变成猴尾棕熊形态。
　　他直接落到了一头强命白犀身上。
　　通红的熊爪直接洞穿强命白犀的头颅，随后指甲异变，成为蜘蛛刀锋，直接洞穿强命白犀的脑子，从它的下巴处探出犀利的锋尖。
　　另一头强命白犀冲撞过来，与此同时，针金背后还有一头鳄头锤尾蚺展开了袭击。
　　针金在瞬间变身白银飞鼠，电射一般，成功躲闪。
　　强命白犀和鳄头锤尾蚺则撞在了一起。
　　针金直接撞入一头猴尾棕熊的怀中，趁着它还未反应过来，爆发出强烈的电击。
　　砰。
　　猴尾棕熊倒下了，浑身冒烟。
　　它可不是强命白犀，被这样一击直接杀死，绝无复活可能。
　　但这样程度的电击攻势，消耗的魔能是最多的。接下来，针金就不再采用这种方式。
　　即便不用电击，他仍旧打得魔兽军团一片混乱。
　　没有蓝狗狐狼，这些魔兽智力有限，被针金随意调动，根本没有什么阵型的概念。甚至，它们很多攻击都落到了同伴的身上。
　　最关键的变化是，针金变强了。
　　一直以来，他都苦训不辍，积累了许多成果，在很多方面都有长足的进步。比如之前，针金就不能做到在激战中，快速切换形态。现在却是做得很顺利。
　　在和这支魔兽军团开战之前，针金缺少一个彻底检验自己的机会。
　　现在这个机会来了！
　　“爽快！太爽快了！！”针金越战越是热血沸腾。
　　刚开始，他动用种种魔兽形态，还有许多生涩之处，尤其是魔兽形态之间的相互转变。
　　但激战中，他越发熟练，变得从容不迫。
　　很多动作，在平日苦训的时候，做的并不流畅。但是在激战中，在围攻中，在外在的压力下，这些动作变得越发通顺流畅。各种动作、战术的衔接，也变得自然而然。
　　量变引发了质变，针金可以感受到自己在变强！
　　他的下一秒，比他上一秒要更强！
　　“再强一点！”
　　“更强一点！”针金在心中咆哮。
　　“慢、太慢！”他追上一头猴尾棕熊，手背上刀锋一闪，猴尾棕熊掉了脑袋。
　　“弱、太弱！”他一脚一个，踩在被蛛网束缚的蝠猴身上，将它们直接当场踩死。
　　横尸遍野，血流满地。
　　针金一人敌一军，展开血腥残暴的杀戮。
　　魔兽军团损失了七七八八，剩下的开始逃窜。
　　针金展开了无情的追杀。
　　没有什么魔兽，能逃过他的追击。
　　当最后一头强命白犀倒在了小湖边，针金不禁仰头狂笑。
　　“哈哈哈！”这些天的纠结、郁闷，这些天的压力都在这一战中得到了宣泄和释放。
　　他的屁股后，蝎尾熟练地一刺，洞穿了强命白犀的身体。
　　随后血线缠绕，将强命白犀转化吸收。
　　“原来我已经这么强了！”
　　“还有什么能够阻拦我？”
　　“嗯？还有什么？”
　　“就算是来再多的魔兽军团，又能拿我如何？”
　　针金昂首挺胸，傲视周围。
　　阴云散去，露出月光。
　　在这一刻，广袤的雨林都为之沉默，似乎是摄于他的凶威。
　　针金目光扫视，忽然一顿，他看到了自己在湖水中的倒影。
　　此刻的他长着蝎尾，顶着蜥蜴的脑袋，浑身蝎壳，熊的体型，还有两手手背上的蜘蛛刀锋。
　　一个……怪物。
　　针金愣住了。
　　心中的欢喜，激荡的战意像是潮水般退去。
　　他像是成了一具雕像。
　　片刻后，他身躯微颤，似乎反应过来。
　　他缓缓后退，缓缓后退，直到他看不到湖水中的自己的倒影。

第148节：我能力有限
　　“射！”蓝藻嘶声力竭地大吼道。
　　刷。
　　下一刻，弓弩齐射，形成一道漆黑的箭幕。
　　箭幕笼罩之下，蝠猴们纷纷坠落倒地。
　　山坡上，残余的大型魔兽仍旧尝试冲锋。一头猴尾棕熊冲在最前面。
　　崩。
　　忽然一支巨大的弩箭，宛若战枪飞射而出，夹裹劲风，转眼射中猴尾棕熊。从它胸腹间的伤口贯入，继而透体而出。
　　猴尾棕熊被直接射死，同时身躯还被弩箭带飞出去一小段距离。
　　“干得好，黑卷！”
　　身边的看到这一幕，士气大振。
　　巨大弩箭是由弩车射出来的，而射出这一箭便是黑卷。
　　要论射术，他是营地中公认的仅次于针金的人物。
　　“汪汪汪……”
　　魔兽军团的大后方，几只蓝狗狐狼一同大吠，魔兽军团开始撤退。
　　“成功了！”
　　“又一次胜利，我们守住了这里。”
　　“多亏了针金大人和鬃戈大人呐！”
　　众人欢呼，几乎所有人的目光都集中在了针金、鬃戈的身上。
　　自从针金夜袭，消灭了一整个魔兽军团，时间已经过去了大半月。
　　在这个大半月里，局势急剧恶化。
　　察觉到分散的魔兽军团会被突袭消灭，自从第一次针金袭击之后，剩下的蓝狗狐狼就选择了集结在一处。
　　这让针金难以下手。
　　之后的时间里，他也多次尝试出手。
　　消灭了蓝狗狐狼，也屠杀了许多魔兽，但他也被蓝狗狐狼设计，落入陷阱，被围攻，身受重伤。
　　好在针金的心核，早已今非昔比。
　　他能够变出强命白犀的肉来。
　　这种犀牛肉可比其他魔兽肉要实用得多。针金将伤口的血肉变成犀牛肉后，就具备了强命白犀强劲无比的恢复能力，基本上没有隔夜的伤。
　　而强命白犀需要吃海量的食物，来补充疗伤的消耗。针金拥有心核，消耗的只是心核中的魔能。
　　放电他消耗的是魔能，疗伤他消耗的也是魔能。
　　他越来越发现魔能的实用性。
　　“这次，又有新蓝狗狐狼出现了。”和针金并肩凯旋，鬃戈发出叹息。
　　现状是这样的：消灭了一只蓝狗狐狼，不久后就会出现新的一头，甚至两头。
　　每一头蓝狗狐狼，都带着一支规模不等的魔兽军团。
　　针金沉默。
　　在发现魔兽军团的初期，他就全力出手，想要依靠自己的努力，来直接化解营地的危机。
　　刚开始的情况很好的，他以一人之力消灭了一整个魔兽军团。
　　但在边境线上徘徊的其余两只蓝狗狐狼，很快发现了同伴和军团的覆灭，便立即集结在了一处。
　　两只蓝狗狐狼并肩，这就让针金难以下手了。
　　他尝试了一次突袭，结果失败，有一头蓝狗狐狼幸存了下来。
　　得知了针金的情报后，蓝狗狐狼再次做出了正确的举措。它命令飞鼠都躲藏到地底去。
　　这些飞鼠本来就擅长在树干掏洞，在地下挖坑。
　　潜藏在地下极深处后，针金的音波攻击就很难奏效。
　　而当针金开始进攻的时候，接到蓝狗狐狼的命令，这些飞鼠一波波地展开进攻。
　　针金不管变作什么，都不能免疫电击。
　　虽然他也有保护自己的厚实的白色筋膜，但这些晶膜只是保护内脏、大脑等等，肌肉基本上不在保护的范围之内。
　　每一次电击带来的麻痹，都会让他动作停顿。
　　这就非常要命了。
　　蓝狗狐狼更是狡诈，从不将飞鼠一次性全部派遣出来，而是一小波一小波的反击针金。
　　针金重伤而退。
　　正当他在第二晚想要再次进攻，将残余不多的魔兽军团消灭时，他发现敌方赫然新增了两支魔兽军团！
　　他和魔兽军团陷入僵持，随着自身情报泄露得越来越多，蓝狗狐狼们对他有了更多更正确的应对。
　　蓝狗狐狼非常注重自身的安危。
　　针金的斩首战术屡屡失败，有一次，蓝狗狐狼们甚至反过来利用针金的这个战术，特意摆出破绽，以其中一头蓝狗狐狼当做诱饵，诱使针金陷入重围。
　　其余的蓝狗狐狼指挥，对针金展开围猎。
　　幸好针金可以飞，幸运逃脱。
　　但之后，新增的蓝狗狐狼带来了刀锋蜘蛛群，这给蝠猴针金带来巨大威胁。
　　针金全力作战，只能是在深夜。
　　魔兽军团站稳脚跟后，便开始深入防区，对山谷展开进攻。
　　针金对此没有办法，他单兵作战，阻挡不了庞大的魔兽军团前进。
　　“如果配合其他人，我彻底变身，或许有可能将这些魔兽和蓝狗狐狼统统杀死。”针金心中冒出一个念头。
　　但旋即，他就打消了这个想法。
　　不到万不得已，他不会这样做的。
　　而就算是人形的异变，他也非常克制。一般，都是冲杀的途中，他才会异变。就算在众人身边异变，他也会迅速冲进兽群当中去。
　　好在紫蒂、苍须这些人没有战斗能力，一直都在大后方，从未近距离观察过针金的变身状态。
　　而针金每一次向圣明大帝的祈祷，也表现出时灵时不灵的结果。众人都认为这本就是正常的情况，没有产生更多的怀疑。
　　“剧变或许很早就发生了，我们的希望在于新船。”针金一边对鬃戈这样回答，一边远眺。
　　火山的喷发从未停止，虽然有间歇，但喷发的越来越频繁。
　　远处的天空一片漆黑。
　　那都是火山云。
　　虽然雨林上方还是清明天空，但火山云正以肉眼可见的速度，向四面八方蔓延，大有覆盖全岛的趋势。
　　鬃戈也看向喷发的熔岩巨柱，点了点头。
　　和针金辞别，半兽人继续坐镇防线。这些天来，都是他主要负责指挥防御战，他不是普通军人，担任过将领，有相当的才能。
　　苍须负责后勤统筹，多次受到鬃戈的称赞。
　　针金则主要看守工地。
　　高层都有明确分工。
　　小山谷的空地中，新船的大半船体已经建造成功，大量的船板一一拼接，安装到了框架上。
　　船板采用的是先进的平接法，而不是落后的搭接法。
　　围绕着船体工作的，大多都是伤员。
　　防线上需要战力，伤员们提供劳力。
　　这些天，他们工作都非常积极，几乎每天都是汗如雨下，伤口重新崩裂，每晚疲惫欲死，倒头就睡。
　　情势危急，靠着新船才能逃生——这个观点已经成为所有人的共识。
　　在空地中，最显眼的，莫过于大个子。
　　大个子的劳力举足轻重，但他也隐藏着隐患。
　　一旦他发疯病，船体被破坏，那么众人就失去了逃生的希望了。
　　所以平时，针金必须在这里坐镇，一旦大个子发疯，他就及时出手，将后者击昏。
　　只有防线吃紧，针金才会出现在那里。
　　这大半个月来，地震发生过十几次，非常频繁。
　　大个子发病，也有近十次，都被针金及时制止。
　　每一次大个子发病之后，众人都会将船体顺着滑轨，搬迁到山谷外的空地去，倒是避开了好几次的地震。
　　没有人再找大个子的麻烦，来自魔兽军团的巨大外在压力，让内部矛盾几乎忽略不计。
　　白芽拖着疲惫身躯，来到洞口。
　　就着外面的篝火火光，他将羊皮纸搁在腿面上。他用鹅毛笔蘸取了墨水，这个小小的动作，却让他疼的龇牙咧嘴。
　　他的手臂绑着绷带，绷带上渗透出血红的斑点。
　　在今天的战斗中，他受伤了，被蝠猴咬住了前臂。
　　湿热的空气，让衣服黏在身上。
　　惟独饱餐一顿的胃，传递了幸福感。
　　白芽喘息几口气，抚平了急促的呼吸，这才开始写信。
　　亲爱的西萩小姐：
　　请原谅我时隔多日，才再次给你写信。也请原谅我，这些信还不能送达到你的手中。
　　魔兽军团再次发动了进攻，我射杀了十几头蝠猴，还让许多魔兽受伤……
　　我们原以为这些魔兽军团不是问题，但事实上，它们的增援源源不断。
　　情况似乎越来越恶劣了。今天又新增了一支魔兽军团，这让我们之前一周的激斗和屠杀的努力，都烟消云散。魔兽军团补充兵员，实在太过容易了。
　　不过好在，我们占据着山谷。这个地形远比营寨更容易防守。
　　最明显的一点，就是弩车能够摆放到高处去。
　　黑卷大人最近威望激增，就是因为他操纵弩车很有一手。巨大的弩箭威力非常恐怖，常常能让白银魔兽遭受重创。
　　更让人敬佩的，是鬃戈大人。这位虽然是半兽人，但拥有着常人难有的勇力。他的左臂臂铠虽然损毁了，但他凭借着一副铁面盾牌，经常站在最前线，亲自抵挡住魔兽的攻击。那面巨大的盾牌，几乎和我一样高，非常厚重，但鬃戈大人每一次推抬都是轻而易举。
　　而我们最崇拜的，永远是针金大人！
　　每当防线告急，他总能出现在最需要他的地方。
　　每一次出现，他都能立斩魔兽，不仅稳定防线，还会带头反冲锋。
　　每一次看到他的身影，我们恐惧和动摇的心就会迅速平静，我们低落的士气就会迅速高涨。
　　针金大人是圣明大帝的信徒，深得大帝的眷爱，他给我们带来了光明和胜利。
　　有大人在，我们必胜！
　　……
　　亲爱的西萩小姐：
　　今天的战斗让我出了一身冷汗。
　　我们的防线虚实被蓝狗狐狼们试探清楚，它们策划了一场阴险至极的偷袭。所有的强命白犀都被集中起来，在缓坡上冲锋。
　　我们的防线被直接冲毁了，眼看着其他的魔兽就要通过防线缺口，针金大人出现了。
　　我永远不会忘记这个场景。
　　针金大人大声祈祷之后，再次出现了神迹！
　　他变成了比鬃戈还要庞大的巨人，身着金色的铠甲，拥有无法匹敌的巨力。
　　强命白犀对他无法造成伤害，而他大声祈祷，圣明大帝果然赐予了他锋利难挡的利剑。
　　闪烁着电光的利剑，被他紧紧握在手中，强命白犀都被洞穿头颅，电熟脑干。
　　针金大人所到之处，魔兽们人仰马翻，纷纷溃散。
　　他接着冲下了山坡，吓得那些蓝狗狐狼掉头鼠窜！
　　虽然胜利了，但这一战让人后怕。
　　如果没有针金大人，我们就要战败了。
　　所以，针金、鬃戈以及苍须、紫蒂等诸位大人商议后，决定增造了更多的弩车，还有弓弩。并且抽调出更多的人手，进行驻防。
　　这样做，新船的赶造速度又要降低了。
　　但是实在没有办法。
　　大个子也是一个隐患，我在之前的信中向你讲过，他有一种病。
　　有人提议，让大个子坐镇防线，因为很多人（包括我）都担心：针金大人哪天奔赴前线，大个子忽然发病，破坏掉了新船，那就糟糕了。
　　但苍须学者却是计算过，他告诉我们，大个子一个人的劳动力，足以抵得上五十人。他甚至是造船的熟练工！
　　他看起来笨手笨脚，但其实很熟练。这和他在船上长大，并且一直接受船匠的教导，让他参与过船只修补的经历有关。
　　大个子在造船的过程中，作用举足轻重。如果派遣了他作战，那么造船的效率会降低到谷底。
　　苍须学者的话，并不能说服所有人，我当然是相信苍须学者的。而在针金大人表示明确支持苍须之后，所有人都没有异议。
　　白芽将写好的信收好，豆大的汗珠滚落下来，他的脸色发白，激烈的战斗让他没有养伤和休憩的时间。
　　……
　　亲爱的西萩小姐：
　　今天又是一场激战。
　　魔兽军团的攻势越来越频繁，越来越凶猛。
　　我感到了麻木。
　　我说的不是内心的麻木，事实上，只要针金大人在，我的心中就永远充满希望和斗志。
　　我说的麻木，是指我的身体。
　　我病了。
　　可能是新旧伤势累积，把我拖累。也可能是某头野兽撕咬之后，在我的伤口上留下了某种毒素。
　　我现在眼前发黑，迅速转头的时候，会天旋地转，甚至出现山体倾倒砸向我的幻象。
　　我失去了触觉，明明抓着弓弩，但我的手指感受不到弓弦，也感受不到扳机。
　　我的舌头也麻木了，毫无味觉可言。
　　紫蒂大人给我配置了药剂，每喝下一管，我都能好受半天。
　　但半天之后，我的身体就像置身在烤炉当中，整个身躯好像管不住我的灵魂，我感到我的灵魂飘飘欲散。
　　我不知道我能不能渡过这一关。
　　但我向你保证，落难以来，我从未怯弱过。我始终竭尽全力去战斗。我效仿针金大人的举止，我特别希望自己能拥有和他一样的实力。
　　可惜，我只是一个普通人。
　　如果，我是说如果，我不能熬过这个难关，在这里丢了性命。我拜托你，恳请你，能否看在这些信的份上，照顾我在山上的老父母，告诉他们我的死讯，请他们原谅我这个不孝的儿子，也让我这个例子教育弟弟、妹妹，让他们引以为戒。
　　我必须承认，在我嗅到了死亡的气息之后，我后悔了。
　　但我绝不后悔认识你，我美丽的，我最深爱的西萩小姐。
　　你的笑容一直刻在我的心中。
　　但也请你谅解我，我的能力实在太有限……
　　写到这里，白芽的笔尖顿住，然后随着垂落下去的手，猛地笔尖划过大半的羊皮纸，最后掉落在了地上。
　　砰的一声，白芽倒地。

第149节：并无分别
　　“情况怎么样了？”针金走进白芽的住处。
　　草铺上，躺着一位脸色惨白的生死不知的年轻人。
　　针金动用超声波探查，利用内部结构异变的耳朵听，发现白芽还有些许的气息。
　　只是这股呼吸太微弱了，微不可察，几近于无。
　　“情况很不不妙。”苍须回首道。
　　针金陷入沉默。
　　白芽……
　　这个年轻人曾经为探索队做出过巨大的的贡献。他年轻，带着纯真，对于骑士，充满了向往。
　　现在，他倒下了这里，双眼紧闭，死神的镰刀已经嵌进他的脖颈。
　　经历了那么多，结果还是倒在了这里。
　　这段时间来，山谷营地中新增了很多伤员，不乏死亡的例子。
　　如果还是之前，士气要一降再降。但现在针金在，他拥有着无上的威信，依靠他的存在，队伍仍旧保持着上佳的士气。
　　对于白芽，针金不奇怪他的状态，针金更多的是惋惜。
　　给他一个出身，给他一个血脉，凭借他的斗志和毅力，或许就不一样了。
　　白芽，他真的太普通了。
　　他只是一个普通人，一个平凡人，他年轻，带着活力和干劲，带着天真，还带着愚蠢。
　　然而这种“愚蠢”，有时候又显得那么的可贵。
　　白芽乐于帮助他人，这源自他的本性，在探索队中毒期间，是他照顾着其他人，这为他赢得了好人缘。
　　突围酸液绿蜥群的时候，他愚蠢到去救苍须，反把自己陷入死地，不是针金返身来救，他就要命丧当场。
　　在绿洲的时候，他又再次救蓝藻，不惧自己中毒。
　　他对针金的崇拜，近乎盲目，他是所有人中对针金最狂热的追随者之一。
　　“很抱歉，我来晚了。”身后传来紫蒂的声音。
　　“紫蒂，快给他诊断一下吧。”针金心中顿时燃起新的希望。
　　但紫蒂检查之后，只回应了沉默。
　　希望的光在针金眼眸中迅速消退。
　　“唉。”苍须深深叹息，“大人，看看这个吧。”
　　他刚刚从白芽的草铺下，发现了一叠信。
　　“这些应该都是他写的。”苍须迅速浏览了一番，微微皱起眉头，冷静理智如他，此刻却流露出了一副罕见的愤怒之意。
　　按照他的判断，西萩小姐玩弄戏耍了白芽，用虚假的爱情来欺骗一个涉世不深的年轻人，让他来冒险，让他来送死，只是图一个乐子。
　　针金摇了摇头：“苍须，真相没有大白之前，一切都不能确定。”
　　少年骑士打心底不愿意看到苍须的猜测是正确的。
　　接过苍须递来的一叠信，针金快速扫视。
　　信中的笔迹很糟糕，凌乱，丝毫不具有美感，但明显是白芽的笔记。很显然，他学会写字并没有多久。
　　信中许多地方故意空着，这些字词白芽应该不会书写。
　　信中的文字还变色了，变成了紫色，似乎是墨水变质。
　　在信中，白芽除了表达对西萩小姐的爱，最多的就是对针金的崇拜。
　　而在最后的信中，他写到了后悔。
　　看到白芽的后悔，针金不禁心头一颤。
　　没有陷入死亡危机中，绝不会有他这样深切的共鸣！
　　针金满脸肃容，凝视昏迷的白芽，郑重其事地道：“我向你保证，白芽。如果你不幸牺牲，我会将这些信亲自送到你的至爱手中。如果西萩小姐是真心爱你，我会告诉她一切，告诉她她没有看错人，你具备着骑士的精神。你英勇作战，拼尽全力，始终践行着善良和正义的道路，从未退缩。但如果她只是玩弄你，那么我将为你主持公道，她将得到一位圣殿骑士的审判！”
　　针金说完，将一叠信郑重地收入怀中。
　　白芽的结局似乎已注定，众人离开岩洞。
　　“大人，请留步。”紫蒂忽然开口，同时她看了一眼苍须，苍须对针金鞠躬，快步离开。
　　过道中只剩下了紫蒂、针金二人。
　　一阵沉默。
　　“大人，把这些信交给我保管吧。你毕竟经常冲锋在最前线。”紫蒂道。
　　“请你务必好好保管它。”针金点头，将信转交给了紫蒂。
　　“大人，我……”紫蒂又道。
　　针金微笑：“不用安慰我。的确，我现在的心情很低落，我的同伴倒下了。但我没有能力去拯救他，有太多的时候，我的能力实在有限。”
　　“大人，我们终究是人，而不是神。即便是神，也有祂擅长或者不擅长的领域。”紫蒂牵起针金的双手，“大人，请不要太自责了。”
　　“我怎么能不自责呢？”针金苦笑，“我太过忽视他了。他是一位功臣，只是后来，身边的人多了，他的能力就被其他人掩盖，我便忽视他了。”
　　“现在反思：我是不是把他当做了一个工具？当这个工具没有用，或者用处减少的时候，我就将他抛之脑后呢？”
　　“我是不是一个合格的领袖？我经常公开演讲，说对所有人一视同仁，真的一视同仁了吗？我真的做到了吗？如果我稍微重视一下白芽，提前发现他不妙的状况，会不会现在是不同的结果？”
　　“大人！”紫蒂轻唤一声，向前一步，主动投入到针金的怀抱中。
　　她双手环住针金的腰，紧紧地拥抱住少年骑士：“针金大人，你绝对是合格，不，优秀的领袖，你是骑士，我的……骑士，请不要怀疑自己。”
　　柔软的娇躯，还有肯定的鼓励，让针金沮丧的神色稍稍疏解。
　　少年抬起手，抚住紫蒂的肩膀。
　　这一刻，少年感觉从紫蒂的身上，像是传来一股暖流。这股暖流不断地流淌到他的心中，他心中积蓄在暗处的冰块，似乎正在融化。
　　无形的隔阂，似乎正在消解。
　　针金再次产生了一股冲动，想要将自己的秘密对紫蒂倾诉出来。
　　但下一刻，他的神情微变，超声波探查到了前线告急。
　　传讯兵已经跑向小山谷空地的造船厂。
　　“我们得走了。我还得看管大个子呢。”针金轻轻地推开紫蒂。
　　“嗯。”紫蒂松开双臂，紫水晶的眼眸深深地凝视针金，看着他转身离去，身影消失在拐角处。
　　当传讯兵来到山谷空地，顺利地发现了针金。
　　针金出动，不久之后，他再次击溃了魔兽军团，稳住了防线。
　　当天晚上，他又再次独自行动，找魔兽军团的麻烦。
　　只是他造成的伤亡越来越有限，蓝狗狐狼们身边的防卫力量非常雄厚。每一头死亡的蓝狗狐狼，都是血的教训，让生还下来的蓝狗狐狼们经验丰富。
　　针金虽然也能产生异香，但是这种异象并不能对魔兽军团造成干扰。
　　针金拼尽全力，杀死了多头魔兽，拖着疲惫欲死的身躯，回到营地休息。
　　守夜的战士们对他投来崇拜、敬爱的目光。
　　针金的休息时间是很少的。所有的高层中，他是最辛劳的人。
　　然而这种目光，还有充满了爱戴、狂热的赞许，都不能给针金纯粹的温暖和动力。就像是没有温度的冷光，让他感觉刺眼。
　　和往常一样，第二天魔兽军团再次展开了攻势。
　　人们据险而守，在鬃戈的指挥下，尽全力杀伤魔兽军团。如果不这样做，在魔兽军团屡屡增兵的情况下，局势会迅速崩坏。
　　然而尽管人们拼尽全力厮杀，魔兽军团的伤亡也非常惨重，但随着时间推移，它们的兵力反而越来越多。
　　人们这才知道，原来这座海岛中有着这么多的蓝狗狐狼。
　　不过仔细想想，海岛面积太大，丛林广袤、森林幽深，承载众多蓝狗狐狼的生息繁衍，很正常。
　　局面暂时僵持下来。
　　地震的强度减缓了，但频率越来越高，有时候一天内要震上三四次。
　　大个子也在不断发病。
　　吼。
　　大个子咆哮怒吼。
　　“快跑，他又发病了！”人们惊惶逃窜。
　　针金身形如电，一跃而上，直击后颈。
　　砰。
　　大个子刚咆哮完，双眼一翻，倒在了地上。
　　吼。
　　“快跑，他……”
　　针金已经动手。
　　砰。
　　大个子刚咆哮完，轰然倒地。
　　吼。
　　“快……”
　　砰。
　　大个子倒地。
　　吼。
　　砰。
　　大个子刚张开口，想要咆哮。
　　针金直接出手。
　　砰。
　　击昏大个子的次数增多，针金的手法越来越熟练。并且他熟能生巧，用投掷石块来代替。石块每一次都正中大个子的后颈，力道不轻不重，刚好能击昏他。
　　以至于后来每次看到针金，大个子都感到自己的脖子一阵阵隐隐的疼痛。
　　针金每一次都镇压他，起先大个子因此对针金充满了畏惧，随后这种畏惧转变成了麻木，到之后麻木变成到了坦然。
　　大个子大有一副“你敲就敲吧，随便你怎么弄，反正我反抗不了，总是昏倒”的架势。
　　而到了最后，他的坦然中竟然衍生出了一丝亲近。
　　似乎是将船匠“打你就是爱你”的话记到了心中。
　　不过的确，针金并没有伤害过他。每一次针金及时制止大个子发病，让他没有损害新船或者其他人的性命，这为大个子营造出了更加宽容的人际环境。
　　就在大个子一次次砰砰倒地的过程中，新船越来越完善。
　　船板平接好了，船尾舵完成了，还用铁条加固。
　　甲板也完成了大半。
　　新船一共双层甲板，第二层甲板完成之后，就是船首楼、船尾楼。
　　目前人们正在赶制必要的船舱。
　　为了建造海船，所有人都拼尽了全力。
　　而在这时间里，正面战场不断败退。
　　起先，防线还会修补，但随着局势发展，人们只能开始丢弃。
　　防线从山脚，退到山坡。
　　起先为了保护小山谷空地，人们损失很大。
　　木班提出来一个匪夷所思的计划，在得到船匠的确认之后，人们把新船上移，拖到了山坡上。
　　如此，缩小了防御面积，兵力收缩，防线才稳固下来。
　　造成防线退缩的原因，一方面是随着针金一方不断减员，而蓝狗狐狼们却不断得到增援。
　　胜利的天平，已经缓缓倾斜向魔兽军团。
　　另一方面，则是几头蓝狗狐狼将地下沙虫集中起来使用。针金和鬃戈不能速杀这些地下沙虫，只能看着它们硬扛着无数攻击，强势地捣毁防御工事。
　　针金履行了领袖之责。
　　尽管正面战场不断败退，但他不断鼓舞士气，身先士卒。
　　而新船不断完善，也给众人保留了希望。
　　众人坚持，咬牙坚持。
　　就像是大土窑中的铁，不断地灼烧，被锻打，人们逐渐凝聚成真正的一个团体，相互之间变得紧密、默契。隔阂、厌恶、怀疑等等消失了，取而代之的是战友的情谊，是信任。
　　至始至终，都没有出现逃兵。
　　不会有逃兵，因为他们逃无可逃。
　　终于，在付出了伤亡半百的代价后，新船完工了。
　　这一天天气晴朗。
　　中午的时候刚刚地震过，因此魔兽军团没有发动进攻。地震后，魔兽军团们都会平静一段时间。
　　山坡上，正在进行着一场简陋的仪式。
　　“大人，这一锤请你出手。”船匠郑重其事地递给针金一柄铁锤。
　　“不，你的功劳最大。最后一锤由你来。”针金摇头。
　　船匠还要推辞，但针金坚持道：“去吧，这是命令。”
　　船匠只能遵从，在众目睽睽之下，他用力挥动锤头，将船板上特意留下的铁钉敲了进去。
　　众人欢呼起来。
　　船匠双眼微红，泛着泪光，他回到针金的身边，语气有些哽咽：“大人，我毕生的心愿，就是打造出一艘海船。没想到，不是在船坞，而是在这座海岛，我实现了心中的愿望。当然，这艘船有很多缺陷。比如桅杆，我们只有低杆，拼接之后才能有合格的高度。比如船帆，我们帆面太小了，借不了太多的风力。还有船板底下、船体两侧都要用铁条加固，目前的结构强度堪忧。哦，还有船锚，我们还缺少合格的船锚……”
　　“好了，好了。”针金笑着，拍拍船匠的肩膀，打断他的话，“这些东西，我们都可以在航行的时候补足。”
　　“现在是欢庆的时候，去吧，好好大吃一顿，大喝一顿。”
　　“今天你是最闪亮的明星！”
　　“很多人都等着你呢，都要向你敬酒呢。”
　　针金将船匠推向众人。
　　船匠因为针金的尊重，差点感动得当场落泪。
　　船匠汇入人群，欢呼声瞬间高涨。
　　数月来，宴会只有这一次。
　　新船完工了，虽然只能算是基础完工，勉强达到了可以海航的及格线。
　　但是意义非凡！从此，针金等人进可攻，退可守。
　　当然，新船入海还需要滑轨。原来的滑轨已经被魔兽军团破坏，但是在另一侧，地下浅层还隐藏了一副滑轨。
　　这是鬃戈的提议。所有人都要感谢他身为将领的远见卓识。
　　而除了滑轨，新船入海的时候，还需要吸引魔兽军团的注意力，将它们的兵力吸引到另外一边。
　　这必然有一场大战！
　　“不想了这些了，今天，我需要的也只是休息。”针金也想喘一口气，这些天来，身为领袖的他压力无疑是最大的。
　　船匠被人群围在中央，这是他人生的辉煌时刻。
　　针金当然也从未被冷落。
　　细索半跪在地上，一手抚胸，一手举着贝壳充当的酒杯，情绪很激动：“大人，正是因为您的领导，我们才能坚持下来。您是圣殿骑士中的楷模，是我等的明灯！”
　　“大人，请允许卑微的我，向您敬献这份微不足道的烤肉。”
　　“针金大人，所有的赞美之词都不足以形容您。有您领导我们，是我们毕生奢望的幸福啊。”
　　似乎被欢庆的气氛感染，伤兵集中治疗的岩洞中，白芽的眼皮缓缓睁开。
　　然而，恭维的话，赞美的话，宴会欢庆的气氛，都不能感染针金。
　　他坐在主位上，看着欢笑的人们，尽管他也喜悦，尽管他也面带微笑，但他却感觉到了隔阂，深深的隔阂。他置身于此，又置身于外，他和他们像是两个世界的人。
　　自从上一次之后，他无法将秘密坦白给紫蒂，他始终说不出口。
　　宴会持续着，趁着众人欢庆，针金默默离开了人群。
　　他来到远处的山坡，看到了一处草棚。
　　这座并不能遮蔽风雨的草棚中，大个子蜷缩着，躺在草铺上。
　　“给。”针金将带来的烤肉递给了大个子。
　　大个子默默地接过来。
　　针金走了几步，在一块巨石上坐下。
　　他仰头望天，头顶上是一片漆黑的火山云，深沉浓重。似乎正是因为它们，最近的这段时间都没有下雨。
　　船体新造，也就少了一大障碍。
　　针金又望远方。
　　山坡高过丛林，他能看到海。
　　海的上空并未被火山云遮蔽，海天一线的地方，夕阳正在降落。
　　海面平静，在黄昏的光下，闪耀着鱼鳞般的光彩。
　　而在山坡上，一艘新船刚刚建成。
　　当它被清除了障碍物，就能顺着山坡上的滑轨，俯冲而下。
　　它越冲越快，一路披荆斩棘，一直冲入海中，溅起滔天的浪花。
　　这种美妙的场景，不只是针金这样想象，也是其他人的美梦，是支撑他们到现在的最大动力！
　　耳畔传来大个子吃烤肉的声音，很粗鲁，但却给针金带来平静。
　　比起宴会，他发现自己更喜欢这里。
　　他的心中有一股淡淡的欢欣。
　　针金自己也很奇怪，此时此刻他没有寻觅紫蒂，却来到大个子的身边。
　　在夕阳的映照下，少年骑士孤独的影子被拉长，延伸到草棚上。
　　草棚中的大个子吃完了烤肉，看向背对着他的针金，缓缓地爬了出来。
　　他蹲在远处，学着针金的动作，也看向夕阳。
　　针金察觉到了大个子的动作，看了他一眼，对他微微一笑。
　　旋即少年骑士又望着落日，眼前的景色美轮美奂，但他的眉宇始终轻皱着，有一股难以消解的愁。
　　大个子望着落日，很快，他就无聊了。
　　他看了一眼针金，试着挪了一下屁股，更加靠近少年骑士。
　　针金没有反应。
　　大个子看着夕阳静默了一会儿，又挪了一下，更接近了针金了。
　　针金还没有反应。
　　大个子挪了又挪，起先，他挪动的间隔时间很长，但后来，挪动的越来越频繁。
　　针金忽然扭头看向他。
　　大个子屁股离地，双手撑地，正在挪动的过程中。
　　被针金一看，顿时僵如石像。
　　一阵海风吹来，吹得他头发微动。
　　针金被逗乐了，哈哈一下，拍拍坐着的石头块。
　　大个子顿时咧嘴傻笑，露出满口的黄牙。
　　他终于完成了后半截动作，这一次直接坐到了针金的身边，紧挨着石块。
　　“不怕我了？”
　　大个子摇头，闷闷地道：“大个子陪你。”
　　“我把你打昏了那么多次，你不恨我么？”
　　大个子又摇头：“你和大个子一样。”
　　针金心头一震，楞在当场。
　　夕阳下，两人影子被斜斜地拉长，紧挨在了一起。
　　乍看起来，并无分别。
　　Ps：最近写的章节，状态非常好！常常收不住手，越写越多，非得把心中的东西写出来，才肯罢休，才会舒畅。这是一种纯粹的，创作的冲动！以至于产生了更新延迟的情况。但每一章基本上都是大章。希望大家谅解一二。

第150节：父与子
　　“胡说八道！”就在针金愣神之际，身后忽然传来船匠的呵斥声。
　　少年骑士和大个子双双扭头，就看到船匠一手提着小酒桶，一手拿着大块烤肉。
　　显然，船匠是记挂着大个子，从宴会中脱身出来，结果听到了大个子刚刚的话。
　　“针金大人，请您宽恕。这个傻大个绝非是有意冒犯您的！”船匠半跪在了地上，神色忧急。
　　大个子一脸疑惑。
　　针金哈哈一笑：“起来吧，我能不知道你的儿子吗？我可是击昏了他许多次的。从某种意义上讲，他说的话并没有错。我们都沦落于此，都是一艘船上的人。”
　　老船匠感激无比：“大人，您的高贵，不只是您的身份，您的血脉，还有您的精神，您的品格。是您拯救了我们，和您相处的这段时间，一定会成为我们铭记一生的记忆。您的英勇、宽容、睿智种种美德，必将在未来广为称颂。”
　　针金点点头，他现在对这些话的感受和以前不一样。
　　他对船匠道：“别高估我了，船匠。也别低估自己，事实上，你非常关键。没有你，我们怎么可能制造出新船来呢？你的儿子也有很大的功劳，没有他的努力，我们距离完成还会有很长的距离。”
　　大个子听了这话，顿时流露出开心的笑。
　　他的努力得到了承认。
　　船匠的到来，让针金有了去意。
　　少年骑士跳下巨石。
　　“大人，请让我送送您。”船匠将手中的东西放入草棚中，执意来送。
　　针金看出船匠还是在担心：“放心吧，我不会和大个子计较的。”
　　船匠得到了针金的再三保证，这才释然。
　　贵族、骑士都将名誉看得很重，大多数贵族、骑士听到大个子刚刚的话，都会将它当做对自己的侮辱。
　　“大人，您真的和其他大人物不一样！”船匠满怀感慨，真情流露，“请恕我冒昧，我从未见过大个子亲近除了我以外的人。”
　　“您可能不太清楚，当我看到大个子和您并肩而坐的时候，我的心中是多么的震惊。”
　　“在遇到您之前，从未有人能如此平等地去看待他，从未真正地正视过我们这类人。”
　　针金苦笑一声：“我的确不太一样。”
　　他拍拍船匠的肩膀：“虽然你从不曾说过，我可以想象得到大个子的人生经历。”
　　“他是船上的弃婴，被你收养。生来就显露出了巨人血脉，饱受异样的目光。”
　　“他力气越来越强，体格越来越庞大，还发疯病，几乎所有人都歧视他、厌恶他、防备他、辱骂他、诅咒他。”
　　“他听力很敏锐，他听得到人们自以为小声的说话，听得到周围人对他的咒骂，对他的嘲讽，对他的憎恨。”
　　“只有你对他好，给他以父亲的爱。”
　　“所以，他才会始终亲近你。就我亲眼所见，他为你作战，哪怕没有一点武技，也会为了保护你，甘愿付出生命！”
　　“而你也一定为他付出很多。”
　　“你看他蜷缩在草棚中的样子，看他主动躲避其他人，畏畏缩缩的样子，我就知道，你一定为了让他生存下来，苦口婆心地教导他，教他如何以一个怪物的身份，在人类的世界中生存。”
　　“你一定非常担心，担心有一天，他被很多人以正义的口号当做怪物消灭。你也一定很痛心，看到他被其他人欺凌，却不能还手。因为你教导过他，千万不要还手，否则后果会更严重！”
　　“所以，他不会武技，他习惯了忍耐。”
　　“他丑陋吗？不，他只是和大多数人长的不一样。他的内心比大多数人要善良得多。”
　　“他强大吗？不，谁说力气大、体格壮就是强大？有哪一位强者，维护自己的武器只有喊痛和喊爸爸的呢？他其实很弱小。”
　　“善良、弱小……保护扶助这样的人，不正是骑士的精神吗？”
　　“大、大人……”船匠双眼通红，泪流滚滚，哽咽到说不出话来。之前他在宴会中听到的赞美、肯定等等话语，哪怕再多一百倍，一万倍，也比不上针金的这些话。
　　因为针金是真的理解他！
　　理解这个词，看起来很简单，其实很难很重。
　　“你是个好父亲。”针金丢下这句话，径直离去。
　　留下老船匠停在原地，一直注视着针金的背影。
　　落日沉入海面，再无余晖。
　　在老船匠因为泪水而一片模糊的视野中，针金的身影显得有些怪异，却似乎散发着……光。
　　新船基本上制造成功，有了可以航海的能力。这个事情让幸存者的士气飙升。
　　在接下来的数天里，针金等人开始为新船下海做准备。
　　如果没有蓝狗狐狼们，新船下海是一件轻而易举的事情。但如今魔兽军团们将小山谷重重包围，便让这个事情实施难度暴涨上百倍不止。
　　有人庆幸，当初听从了鬃戈的建议，修建了一条备用的轨道。
　　但这个轨道究竟能不能用，还是个问题。
　　毕竟，海岛发生了数不清的地震，而备用滑轨为了避免被风吹雨打，是埋在土地浅层当中的。
　　就算是滑轨毫无损坏，要启用这个滑轨，还得将上面的木板等覆盖物清除掉。
　　而按照木班的估算，很大可能，滑轨会有间断性的小规模损毁。这就意味着要提前修建好，才能使用滑轨。
　　而蓝狗狐狼的智慧，又让维修滑轨这件事情变得复杂。
　　一旦被蓝狗狐狼们察觉到了众人的意图，那么新船下海的计划会受到更强的阻碍，甚至最终失败。
　　针金等人商议之后，决定吸引蓝狗狐狼的注意力，挖掘地道，偷偷派遣维修小队检查滑轨，并且抓紧一切机会全力修缮。
　　为了尽可能地增加逃生的可能，针金也不再夜间苦训，一方面他持续对魔兽军团进行骚扰，尽可能地削弱它们的战力，另一方面他亲自勘察了地下表层滑轨的状态。
　　勘察的结果不容乐观，滑轨损坏多处，其中有几处几乎成了碎渣。
　　维修的工作量很大，难度倒是不高——滑轨的结构很简单。
　　针金忙碌的时候，得到了一个好消息。
　　他来到伤病员集中的岩洞中，看到了白芽。
　　昏迷了多日的白芽，此刻已经苏醒。
　　“针金大人……”他气息仍旧很微弱，脸色惨白，颧骨凸出，这些天来瘦得很厉害。
　　“你又挺过来了。好好养伤，告诉你一个好消息，新船造好了，已经达到下海的标准。”针金微笑着道。
　　他记忆全失，对于白芽，印象很深也很好。从火山岩洞归来，他的身边只有苍须、紫蒂以及白芽。
　　白芽点头，脸上浮现出惭愧之色：“昏迷了这么多天，是我拖累了大家。”
　　针金摇头：“这不是拖累，我们是一艘船上的同伴，相互帮助，一同离开这里是我们共同的目标。”
　　“这是你的信。”一旁的紫蒂，将之前的信交还给了白芽，“看来不需要我们去送了。”
　　“哦，对了。还有新的墨水，你之前用的那瓶墨水已经变质了，这瓶新的墨水是我配置的，不会掉色。”
　　紫蒂还给白芽送了一份小礼物。
　　白芽受宠若惊，感动得语气哽咽：“能遇到你们，真是太好了。在我昏迷的时候，我像是成了一个孤魂，在茫茫无边的黑暗中飘荡。我不知道该去那里，又是从哪里来的。恍惚中，我听到了西萩小姐对我的呼唤，一定是爱，是爱指引着我……”
　　白芽开始讲述自己昏迷的经历。
　　自从绿洲中出来，他就有了话痨的趋势。此次险死还生，似乎又加重了他话痨的程度。
　　针金微笑。
　　他知道白芽的感受，非常理解。因为他也曾经多次濒临死亡。
　　能够说这么多的话，真的太好了！这就是活着的感受！
　　白芽的苏醒，像是让针金的心头沐浴一道阳光。
　　接下来的好几天，针金都心头亮堂。
　　每一晚向圣明大帝祈祷之余，针金都告诉自己：“会好起来的，一切都会好起来。我能够带着白芽，带着紫蒂、苍须，带着其他人一同活着，离开这座海岛。”
　　“等到了白沙城，我就忘记心核，忘记种种异变。或者请求牧师或者医师，为我驱除体内的隐患。”
　　滑轨的维修终于完成了。
　　高层们高兴之余，都在庆幸，维修的难度比他们预料中的低得多。
　　他们不知道，最主要的原因是每当维修小队行动的时候，针金都会亲自动身，单枪匹马去骚扰魔兽军团。为了尽可能地牵扯到蓝狗狐狼们的注意力，针金数次以身犯险，冲入敌阵当中，最终带着一身重伤撤退。
　　这些天来，船匠、木班等人也没有闲着。
　　之前，新船只是基础完工，还有很多的后续工作。
　　现在的新船，船体两侧的船舷都有木条长板加固了结构。船板、甲板等等缝隙处又填充了碎麻绳，然后用紫蒂的药剂胶水黏合。
　　船匠还向一些人传授了一门小手艺，如何将木头加工成合格的滑轮。
　　风帆索具需要大量的滑轮。
　　高等的滑轮，采用金属制作，真的是个轮子。
　　但新船采用的只是木头模块，削成轮子的形状，再用油涂抹，使其表面润滑。
　　最显眼是船头。
　　船头最前端安装了一个撞角，是几根树干合拢组成的，像是骑士的长枪。
　　船头弯曲的船板表面，加固了许多木板，像是一门盾牌。
　　长枪配盾牌，再加上下山后冲起来的速度，即便是鳄头锤尾蚺挡在前面，也能一下子将它撞开。
　　新船下海的日子真的近在眼前了。
　　然而，就在这一天的夜晚。
　　轰隆隆……
　　火山喷发的声音，似乎都传达了过来。
　　人们纷纷被惊醒，站在山坡上，就看到火山喷发，形成了一根前所未见的岩浆火柱，直冲天际！
　　随后，大地剧烈震动，颗颗山石滚落下来，砸在新船周围竖立起来的挡板上。
　　一场史无前例的大地震！
　　在人们惊悚无比的目光中，一直被他们当做家园的小山谷，在这一刻终于支撑不住，山体表面出现了巨大的裂纹。
　　裂纹横穿山谷，随后山谷悍然崩塌！
　　“快，快跑！”
　　人群慌乱无比，开始抱头鼠窜。鬃戈想要稳住局势，但没有成功。
　　“保护船啊！”似乎是船匠的嘶喊，但没有人听的话。
　　地震发生的时候，针金正在和魔兽军团交战。
　　当他赶回营地的时候，小山谷已经再无他之前记忆中的模样，到处是碎石、断木，还有人的尸体。
　　“不！”针金脸色惨白，连忙奔进废墟更深处。
　　还有余震，或许下一刻是更大的地震，但废墟中人们已经开始自救。
　　“船！必须把船挖出来！”
　　“快来个人帮我搬石头。”
　　“完了，我们完了，船肯定毁了，我们没有希望了。”
　　人声嘈杂，有的人脸色铁青，拼命挖掘搬运石块，有的人则嚎啕大哭，情绪崩溃。
　　一直承载他们希望的新船，幸存的可能性非常小。
　　“我早就说过，小山谷很危险，万一有大塌方，就糟糕了。你们就是不听我的！”有人高呼，不断抱怨责怪他人。
　　更多人沉默。
　　也有人怒骂，情绪激动：“放屁！没有山谷，你能挡住魔兽军团吗？！”
　　针金没有制止众人发泄情绪，他们需要发泄，发泄了之后才能情绪平静下来。
　　事实上，针金也需要发泄。
　　望着这片废墟，他愤怒、震惊、恐慌、失望，但身为领袖，他只能将这些负面情绪都压在心底。
　　他刚接过指挥权，忽然石块震动，露出一只大手来。
　　“帮、帮我……”随后，大个子的声音从底下传出来。
　　“儿、儿子！”找不到大个子，已经急得团团转的船匠连忙扑了过去，疯狂地搬运石块，“坚持住，坚持住！”
　　年迈的船匠不断地呼喊着。
　　针金、鬃戈等人纷纷出手，集合众人之力，迅速搬开了众多的石块。
　　大个子显露出来，他的双腿被一块巨石压着，伤势很重，定然是粉碎性的骨折。
　　但大个子还是用双手，用自己的胸口抵挡着巨石。
　　重新看到了船匠，大个子欣喜无比，邀功地道：“爸爸，你看，我护住了船！”
　　老船匠双眼通红，怔怔地看着大个子。
　　他看到大个子还活着，心中自然是狂喜的。
　　但他又看到大个子的伤，他顿时陷入了强烈的懊悔和自责当中。
　　“爸爸错了，爸爸错了！”老船匠哭嚎着。
　　在山崩的时候，他情急之下，喊出保护船的话。除了大个子这样做了，其他人都没有听船匠的话，甚至包括他自己。
　　“爸爸不哭，船在，船还在。”大个子连忙安慰船匠，他知道这艘船对于船匠的意义。
　　“不可思议，船体只是轻微损伤而已！”木班检查了一番后，大声汇报道。
　　“多亏了大个子，如果真的要让这个巨石砸到船的话，船只肯定毁了！”
　　“大个子，好样的。”
　　“多亏了你啊……”
　　搞清楚了情况，人们纷纷感谢。
　　大个子有些懵，他头一次面临这样的场面。
　　唯有老船匠赶到大个子的身边，看着巨石，看着大个子严重形变的双腿：“痛吗？”
　　大个子点点头，又摇摇头：“爸爸不哭，大个子不痛。”
　　“快把巨石给我搬开！”鬃戈大吼。
　　“不能搬，会给大个子的腿造成二次伤害。我们先要击碎这块巨石，或者腐蚀掉它。”针金摇头。
　　他正要下令，忽然听到了狼的嚎叫声。
　　嗷呜——！
　　狼嚎声此起彼伏。
　　这些所有人都听清了，人们无不脸色剧变。
　　魔兽军团来袭！

第151节：只能彻底异变
　　“不是地震之后，魔兽军团就不会进攻的吗？！”
　　“现在怎么办？我们的防线都塌毁了！”
　　人群一片嘈杂慌乱。
　　针金深深皱起眉头，情势在骤然间到了最危急的时刻。
　　“快撤吧，根本拼不过的啊。”有人提议，是前三刀佣兵团的人。
　　一直以来，幸存者们对付魔兽军团，都是占据高地，凭借城防，然后运用弓弩这些远程火力进行消耗和压制。
　　这是最正确的战术。
　　因为这座海岛禁魔，禁止低阶斗气的实用。
　　但是现在一场大地震之后，山谷坍塌，弓弩缺少，城防直接没有了。靠着血肉之躯硬拼，大多数都是普通人，实战连对付普通野兽都够呛，更别提大量的魔兽了。
　　“不能撤。船还在这呢！”
　　“可以再建造啊！”
　　“有多少时间可以给你建造？我觉得这座该死的岛快要完蛋了。”
　　人们开始争吵，意见很不统一。
　　的确，在最近这段时间里，海岛上天气明显异常，火山云遮天蔽地，地震不断发生。
　　恐怕这座海岛，最后不是被地震分裂成无数块，就是被火山岩浆彻底覆盖。
　　船匠凄厉地叫喊道：“不能撤，我的儿子跑不了啊。”
　　大个子还被压在巨石下。
　　人们变得越来越慌乱。
　　“镇定！”针金忽然大喝一声。
　　瞬间，所有人的目光都集中在针金的身上。
　　“命运啊……”少年领袖心中暗叹，不禁苦笑一声。
　　明明之前局势一片大好，但转眼之间，他就要再一次陷入绝境，面对艰难的抉择。
　　不过，自从惊醒，在这座海岛挣扎求生，他面对的艰难抉择还少吗？
　　这一次，比之前所有的抉择之时，针金都要更果断！
　　他目光坚定，扫视周围：“撤？能撤到哪里去？我们一部分人能撤，是因我们身体素质远超寻常。但是你们大多数人呢，你们能在丛林中，逃得过蝠猴、鳄头锤尾蚺还有狡诈的蓝狗狐狼的追杀？”
　　众人一默。
　　“诸位，到了最关键的时候了！我们没有营寨城防，没有足够的武器，刚刚的地震让我们人员损失惨重，但我们这一次只能死战不退！”
　　“我们必须一边战斗，一边清除掉障碍，让新船开进滑轨中。”
　　“我们要让新船下海，冲破一切的阻碍！”
　　“当我们得胜，当我们在海面上庆功，当我们回头望着这些该死的魔兽，被岩浆淹没，和这座该死的岛一同沉没的时候，我们会感激自己的努力，庆幸自己在最绝望的时候，没有放弃。”
　　“相信我，我们必将是最后的胜利者！”
　　针金高喊着，抽出细剑银电。
　　他将细剑竖直在自己的面前，对着剑开始大声祈祷：“圣明大帝啊，我的主，请祢稍加垂怜，恳请祢的目光投注这里。祢的骑士将展开死战，将继续践行祢的道。将让帝国的旗帜飘扬，将拯救世人，扶助善弱，哪怕付出自己的生命！”
　　话音刚落，他的身躯像是吹气了一般，迅速膨胀。
　　他直接胀坏了自己的衣物，暗金色的铠甲生长出来，包裹针金的四肢和躯干，包裹他的头颅，甚至包裹了他的脚底板。
　　针金手一扬，把细剑银电丢回给了黑卷。
　　在人们看不到的地方，他的右手手心中异变出一小截的蜘蛛触脚，同样被蝎壳覆盖。
　　然后针金手握住成拳，蜘蛛触脚末端生长出了蜘蛛刀锋，从他的拳心处探伸出来。锋利的刀锋表面还缭绕电光。
　　这正是针金苦训的最新成果。他将飞鼠的电击，和蜘蛛刀锋集合在了一起，只在刀锋中局部发电。不仅能极大地减少魔能消耗，而且还让自己的攻击强度得到了质变的提升。
　　众人惊呼。
　　这是针金第一次在人群之中完成异变。
　　“神眷骑士！”
　　“这是神迹。”
　　“神明大帝在注视我们。”
　　“我们一定能够胜利。”
　　士气稳定下来，人们的眼中又重新燃起了希望的火光。
　　针金心中却是沉重。
　　这是不得已而为之。
　　换做平时，他绝不会在众人眼前异变。但情势非常危急，他顾不得，他必须尽快地安抚人心，所以只能冒险。
　　“接下来的这场战斗，即便我们能获得胜利，也是惨胜，必定伤亡惨重。”针金心中有着明确的判断。
　　如果他一个人还好，魔兽军团奈何不了他。
　　但他偏偏要保护很多人，保护紫蒂、苍须等等。
　　他必须要让更多的人尽量存活下来。
　　因为他是圣殿骑士，也因为这么大的海船，需要人来操纵。十几个人很难开走它。即便能开始，将来在海面上，面对狂风暴雨，甚至面对稍微大一点的海浪，他们难有还手抵抗的能力。
　　没有废话，也没有什么阵型的调整，魔兽军团在蓝狗狐狼们的指挥下，直接乌泱泱地冲杀过来。
　　众人占据山谷塌陷的废墟，拼死抵抗。
　　针金、鬃戈傲然站立在最前方。
　　鬃戈也戴上了他的头盔，全副武装
　　面铠之下，两人神色都非常凝重。
　　魔兽军团扑来的太快，他们甚至来不及清点己方的人数。大多数人因为躲避地震，逃跑匆忙，现在甚至是手无寸铁。
　　“火，快给我架起火！”紫蒂疾呼。
　　少女打开皮包，里面有排列整齐的备用药剂。
　　“快，快。”木班指挥一帮伤员，正在清理道路。
　　“儿子，坚持住，爸爸一会就带你走！”船匠安慰了大个子一句后，就立即匆忙加入木班等人。
　　轰隆隆。
　　群兽奔腾，像是巨浪一般卷席而来。
　　不少人吞咽唾沫，以往他们都是居高临下，远远射击。现在在几乎平地中直面兽群，立即感受到魔兽军团的恐怖威势。
　　但兽群的冲锋忽然一缓。
　　山谷塌陷，石块众多，阻碍了它们的冲势。
　　鬃戈和针金眼中同时精芒一闪，都看到了战机。
　　“你主持阵线，我先去冲杀一阵。”针金喝道。
　　鬃戈点头。他知道针金更强，比自己更适合做这个事情。
　　针金单枪匹马冲杀出去，他直接冲入魔兽群中，大杀四方。
　　他连连大吼，飞鼠们根本近不了他的身。
　　蝠猴、刀锋蜘蛛的爪牙、刀锋，也奈何不了蝎壳。
　　刀锋蜘蛛的网，更是被针金手持的刀锋直接切断。
　　唯有通红的猴尾棕熊的熊爪，让针金忌惮，但也说不上有多大的麻烦。
　　少年骑士动用超声波，秉持着乱战的天赋，让他总能在混乱之中，寻觅到最适合自己的进攻路线。
　　魔兽军团被他搅得天翻地覆，闪烁电光的刀锋犀利无当，几乎一刀一个，让魔兽毙命，即便是白银魔兽也不例外。
　　针金奋战的身影，让身后众人士气大振，热血沸腾。
　　“汪汪汪。”蓝狗狐狼们发出叫声。
　　魔兽军团迅速变化，留下一部分困住针金，另外两拨一左一右向人群扑去。
　　“这些狡诈的畜生！”鬃戈咒骂一声，率领众人原地接战。
　　弓箭稀稀拉拉，根本射不住凶悍的兽群。距离接近之后，众人纷纷用石头投掷，普通野兽受阻，但是猴尾棕熊之类，即便是被砸中，也如同挠痒痒。
　　魔兽们近身了，幸存者们根本不是对手。
　　惨嚎声大量响起，一瞬间人们伤亡惨重！
　　鬃戈、三刀、黑卷、蓝藻等人成了中流砥柱，但也只是支撑了一小会儿，就被不断暴涨的压力逼得节节败退。
　　地下有沙虫突袭，空中有蝠猴俯冲，四面八方不是强命白犀就是猴尾棕熊或者鳄头锤尾蚺。
　　众人根本抵挡不了！
　　“后退，后退！”鬃戈情急之下，发出嘶吼，声音都沙哑变调。
　　他有着将领的才能，很清楚冒然后撤，很容易引发溃败。但没办法，继续留守必死无疑，眼下只能兵行险着。
　　好在关键时刻，针金看到不妙，又杀了回来。
　　他和鬃戈并肩作战，亲自断后，狠杀了一把，让魔兽们都产生了畏惧之情，这才让众人顺利撤退到了新船附近。
　　看到正面部队这么快就退到自己的身边，木班、船匠等人都流露出了惊恐之情。
　　他们拼尽全力，都没有清理掉一半的障碍。
　　时间上根本来不及！
　　蓝狗狐狼狡诈毒辣，只是一个战术，就将幸存者们逼入墙角。
　　主要是局面实在太过被动了。
　　这一轮交锋，正面部队已然死伤过半。
　　“汪汪汪。”要命的犬吠再次响彻战场。
　　蓝狗狐狼们不想留给针金等人任何的喘息时间。
　　魔兽军团再次冲杀过来。
　　众人绝望无比，即便身边有针金在。
　　“只有彻底变异了！”针金将种种顾虑抛之脑后，下定了决心。
　　“鬃戈，你防守这里。我要冲过去，只要杀了蓝狗狐狼，魔兽军团的威胁将暴降谷底。”针金喝道。
　　这是唯一的机会！
　　单纯防守，哪怕是彻底异变，也是不行的，针金毕竟只是一个人。
　　眼下他只能以攻代守。
　　你要杀了我的人，那我就直接干掉你。
　　劣势太大，针金只能用这样拼命的战术！
　　“大人！”身后传来紫蒂的声音，“千万小心！”
　　篝火点燃了。
　　紫蒂泼洒了药粉，浓烟逼退了飞鼠、火毒蜂还有蝠猴，极大地减少了防守压力。
　　但很难持续。
　　小皮包的容量就那样，备用药剂只是其中的一小部分。
　　“你也多保重。”
　　针金只来得及对未婚妻丢下这句话，便转头展开了无畏的冲锋！

第152节：疯狂的兽化
　　冲冲冲！
　　针金直接杀向魔兽军团的大后方，惨烈决绝的气势，让周围的魔兽为之惊恐。
　　“汪汪汪！”
　　在蓝狗狐狼们的命令下，大量的魔兽对针金展开了围追堵截。
　　针金就地一滚躲过一头鳄头锤尾蚺的咬噬，急速奔行和一头猴尾棕熊擦肩而过，甩手一剑，将扑来的蝠猴一劈两半。
　　他猛地跳跃，脚踩踏在强命白犀的背上，然后落地，翻滚，继续冲锋！
　　飞鼠来袭，他大声怒吼，飞鼠们纷纷翻滚到底，惨嚎不止。
　　地下沙虫钻破地面突袭，针金的超声波早已经探查清楚，提前闪开，地下沙虫无功而返。
　　从高空俯瞰，魔兽军团像是一波波巨大的浪潮，而针金一人独自逆流而上！
　　蓝狗狐狼们丝毫没有惊惶错乱，鬃戈等人不知道针金的身份，但它们却早已经猜到。毕竟针金几乎每天晚上都要骚扰魔兽军团，他身上的蝎壳和他的作战方式都是很明显的特征。
　　等到针金冲到中途，原本聚集在一起的蓝狗狐狼们忽然迅速分散，只留下一头停在原地。
　　“汪汪汪！”
　　新的命令下达，魔兽军团分出大半，对船只和鬃戈等人展开了冲锋！
　　不知道什么原因，这些蓝狗狐狼们对幸存者们仇恨至极，不将他们杀绝了绝不罢休。
　　而留下的那头蓝狗狐狼，独自指挥着许多魔兽消耗针金的体能。大有一副“我就在这里，你来，我给你杀”的无畏架势！
　　针金不畏牺牲，但是此刻蓝狗狐狼们竟然也展现出了不惧牺牲的精神。
　　蓝狗狐狼们采用的战术很明确——
　　我的确奈何不了你，拿你针金没有办法。但我方即便战死了一头蓝狗狐狼或者更多，你方必然要死更多人，甚至除了你针金之外，其他人都要阵亡！
　　杀光除了你之外的这些人，破坏了新船，我们再来继续消耗你。不管接下来你是战是逃还是将在场的魔兽军团杀光，你也肯定离不开这座岛，你的结局已经注定了！！
　　针金心头猛沉，看到蓝狗狐狼们这样的战术，他最害怕的还是发生了。
　　身后传来接连不断的惨嚎，针金忍不住回首，鬃戈等人此刻的情形让他不禁睚眦欲裂。
　　鬃戈拼死血战，三刀、细索等人已然负伤。
　　他针金如果现在回去，的确可以救下他们，稳住局面。但这只是一时的，单靠现在的状况，幸存者们根本是守不住的。
　　如果针金不回去，哪怕他完全异变，也只是杀一头或者几头蓝狗狐狼，却丧失了同伴还有新船，结局也是注定了！
　　在蓝狗狐狼们的智慧下，针金即便再强，也注定失败！
　　回头望去的针金这一分神，就产生了破绽。
　　地下的沙虫一起展开突袭，针金避开了前两头，终于还是被第三头张口吞吃进去，迅速带入地下深处。
　　“爸爸，快躲到船上去！”大个子吼叫道。
　　“快上船！！”鬃戈也在嘶吼。
　　原本众人想要保护新船，但现在魔兽进攻凶猛异常，鬃戈等人已经顾不得将来了。
　　众人进入船体，依靠着船板等等，暂时勉强稳住了阵脚。
　　“不！”船匠发出凄厉的叫声。
　　大个子还留在船外！
　　时间太紧张，众人根本来不及搬开压住大个子双脚的巨大石头。
　　大个子遭受魔兽们围攻，立即皮开肉绽，鲜血狂流。
　　他没有武技，同时面对着巨石块，后背对敌，根本没有抵抗之力。
　　“扔给他一把刀，让他砍掉自己的腿，然后爬上来！”鬃戈一边激战，一边大吼。
　　残酷的提议让船匠浑身剧颤。
　　大个子虽然有巨人血脉，生命力雄厚，恢复力很强，但是直接砍掉两个小腿，这样沉重的伤势是完全恢复不了的。
　　但是，不砍断就要丧命！
　　船匠面色发白，双手剧烈颤抖，还是抛下了刀。
　　“拿着它，照准自己的膝盖，砍掉自己的腿！！”船匠对大个子如此喊道。
　　砰砰砰。
　　紫蒂接连扔出几只玻璃瓶药剂，船体周围迅速形成了淡绿色的烟雾。烟雾阻挡了许多魔兽，但强大的魔兽仍旧能够在绿雾中战斗，强命白犀、猴尾棕熊、鳄头锤尾蚺都能行动自如。
　　大个子惨嚎，他硬生生砍断了自己的小腿。
　　血流如注，他得以脱身，重获自由。
　　他用铁刀疯狂劈砍，暂时逼退了身边的魔兽，然后拖着半截身躯，双手用力，迅速爬向新船。
　　“快上来！”船匠向大个子伸手，他探身出去，即便知道自己的力气根本不够，也想要拉住大个子，让他借力登船。
　　但大个子却没有爬上船。
　　他仰着头，对船上的船匠傻笑。
　　他扔掉了铁刀，用胸膛抵住船尾，双手开始拼命地推船：“爸爸，快走！”
　　几头蝠猴扑向来，落到他的肩膀和后背，疯狂地啃噬他的肉。
　　但它们带来的疼痛只是毛毛雨，最大的痛楚来自于大个子的断腿。
　　钻心的剧痛让大个子几乎要眩晕过去，但他还是用锯断的双腿，用被砍断的伤口死死抵着地面，支撑着自己的身躯。
　　不管什么样的伤，不管有多痛，都不要紧……
　　只要爸爸活下去，只要爸爸活下去，就好！！
　　“啊啊啊——！”大个子疯狂咆哮。
　　新船竟在他拼命推动下，开始挪动起来。起先只是一丝一毫，然后一寸两寸，渐渐地产生了明显的速度，然后速度越来越快。
　　“船怎么动了？！”有人惊疑不定。
　　“是大个子……”许多人双眼泛红。
　　“儿子，我的儿子！”老船匠痛苦万分，“快给老子滚上来，快停手，快上来！听话，听爸爸的话啊！！”
　　大个子不再发声，他埋下头，不敢看船匠。
　　他用额头死命地抵着船板，贡献着推动力。
　　他在心中对老船匠道歉：“对不起爸爸，对不起，这是我第一次……不听你的话！”
　　看到大个子毫不反抗，大量的野兽、魔兽几乎堆在了他的身上，对他施以残忍暴虐的撕咬。
　　大个子感受的痛楚反而缩小了。
　　事实上，这正是危险的征兆。
　　当人体遭受的疼痛太过猛烈，危及到人的生命，大脑就会停止用疼痛的方式来提醒人。因为太痛也会形成干扰，阻碍人的自救。
　　大个子没有想自救。
　　他一步步地推动新船，让新船在陆地上有了速度。
　　他只想保护自己的父亲，送他父亲下海！
　　船上的人无不震动。
　　新船撞开了种种碎石，眼看着只要再努力一把，就能彻底撞开所有的阻碍，进入滑轨当中。
　　滑轨在此之前，已经被维修队修好，并且还加固，防备地震。
　　有这样的速度，只要进入滑轨，新船就能大概率成功下海！
　　只要下得了海，魔兽军团就再不能威胁到众人的生命了。
　　“快给老子滚上来啊……”老船匠泪流满面，痛楚万分。
　　大个子的力气耗尽了。
　　他的伤势太重，血流的太多。
　　一块巨石绊倒了他，他整个人摔在了地上，磕的头破血流。
　　他身上的野兽、魔兽几乎在瞬间将他淹没。
　　“再推啊。”新船速度剧烈减缓，黑卷情急之下叫喊，“你不是想让你爸爸活下去吗？”
　　大个子整个人趴在地上，人已经昏沉不堪，听到这话，陡然清明，他高举血肉模糊的双手，双手再次搭上船板。
　　推！
　　大个子已经站不起来，却仍旧想要继续推船。
　　大多数人的心头砰砰乱跳。
　　他们一面对抗着汹涌而来的兽潮，一面紧盯着船只的前方。
　　就真的只剩下最后的阻碍了！
　　“不，针金大人还没有回来。”紫蒂喊道。
　　“他会回来的，我们先走，不能让我们连累他！”黑卷大叫。
　　“不！！！”这个时候，老船匠嘶吼着，忽然从船上跳下来。
　　他手持着一根长木头，疯狂挥舞，竟真的驱赶掉了不少大个子身上的魔兽。
　　“你不要命了？！”身旁的人瞪眼，他想要抓住老船匠，但没有来得及。
　　“爸爸！”看到老船匠跳下来，来到自己的身边，大个子竟再次压榨出一丝余力，挥舞双臂，保护老船匠。
　　“儿子，坚持住，爸爸带你走！”船匠刚喊完，一头刀锋蜘蛛以刁钻的路线冲了过来，躲过了大个子的臂击，一刀插穿老船匠的胸部。
　　老船匠身躯狠狠一震，鲜红的血液迅速浸染了他的衣衫，浑身力气都从伤口中迅速流散出去。
　　“爸爸！”大个子发出凄厉的惨叫。
　　鬃戈终于有了时机，一跃而下，一锤砸死了刀锋蜘蛛。
　　但是看到老船匠的伤势，他心沉谷底。
　　这是致命的伤势，没有救了。
　　“快爬上船去，我来断后。”鬃戈对大个子吼道。
　　大个子却呆呆地看着老船匠，对鬃戈的吼叫充耳不闻。
　　“快推啊，该死的蠢货。”黑卷催促大个子。
　　大个子忽然疯狂起来。
　　他爬到老船匠的身边，不顾性命地驱逐魔兽，魔兽反扑，他用身体护住老船匠，他身上的许多伤口已见白骨。
　　看到这一幕，鬃戈发出深深的叹息。
　　他对船上的人吼叫：“下来一些人，把前方的石头搬走。再来一批人，推船！”
　　但是这种情况下，兽潮几乎拥挤着船体，谁能执行这样危险的任务呢？
　　只有三刀和一些前佣兵团的人跳了下来，和鬃戈一起尝试自救。
　　汪汪汪！
　　察觉到这些人的举动，蓝狗狐狼们再次发出犬吠。
　　于是，兽潮立即转移了目标。
　　它们舍弃了老船匠和大个子，直扑海船，对鬃戈等人展开疯狂的攻击。
　　“药呢，还有没有药剂能派上用场的？！”黑卷对紫蒂大喊。
　　他双眼通红，濒死的压力让他疯狂，丧失常态。
　　紫蒂淡淡地摇头：“都已经耗尽了。”
　　“该死，该死的！”黑卷用细剑银电杀掉一头蝠猴，看向船下。
　　鬃戈、三刀等人自保都堪忧，别说什么清除障碍，推动船只了。
　　一头头凶悍的魔兽冲上了甲板，强命白犀撞坏了船舷，形成一个个的漏洞。
　　黑卷环视四周，脸上露出了茫然之色。
　　人们的惨叫，船体被撞碎的颤抖，灰黑的天空，一切就像是一场噩梦。
　　“圣明大帝啊，如果这就是噩梦，让我快点醒来吧。求求你！”黑卷在心中祈祷。
　　他被逼到了极限，巨大的压力让他濒临心智崩溃的边缘。
　　嗷吼！
　　忽然一声兽吼，将黑卷激得身躯一颤。
　　他下意识地投过目光。
　　兽吼声近在眼前，却不是魔兽扑来，而是一个人发出来的。
　　然而就在下一刻，这个人毛发疯长，身体膨胀，变成了一个虎头人身的样子。
　　“什么情况？！”
　　黑卷眼珠子差点瞪掉在地上。
　　然后，他就亲眼看到这位变成虎头的同伴，猛地反扑出去，竟直接用满嘴的利齿将一头猴尾棕熊咬死了！
　　兽吼声接连响起。
　　不只是他，还有其他许多人。
　　他们在瞬间长出了利爪、牙齿、尾巴和角。
　　“怎么回事？！”苍须、紫蒂等人都流露出极度震惊之色。
　　这些兽化的同伴，似乎丧失了理智，只有杀戮的欲望。
　　魔兽们纷纷丧命，就连身边的人类也在他们的攻击选择当中。
　　“他们疯了。”
　　“连同伴都杀！”
　　“快躲开他们！”
　　幸存的人缩成一团，占据甲板的后尾楼的角落。
　　他们无比震惊，并且疑惑地看着兽化同伴的反攻。
　　这些忽然兽化的人展开了疯狂的杀戮，神志不清让他们不顾性命，魔兽们竟然节节溃败。
　　一直以来，人体是薄弱的，即便斗气修行有成，身体素质较高，和同等生命层次的魔兽相比，往往还是有很大差距。
　　但是现在这些人类兽化之后，爆发出来的力量、防御、敏捷等等，完全超出魔兽一筹！
　　交战以来，魔兽军团的攻势首次受阻。
　　很快，船体周围的魔兽都被清空，兽化人继续反杀出去。
　　似乎谁的威胁大，他们就对付谁。
　　针金出来了，他在地下完全异变，斩杀了所有的沙虫，才得以脱身。
　　他连忙赶回正面战场，结果却发现这些兽化人。
　　这一刻，针金极度的震惊和疑惑。
　　“怎么回事？”
　　“难道他们也有心核？！”

第153节：爸爸！！！
　　兽潮退去了。
　　兽化人出现之后，展开了疯狂的反攻，魔兽们竟被他们硬生生杀溃。
　　蓝狗狐狼们极力指挥，展现出精妙的战术。如果没有针金的话，它们的这番努力或许还能收到成效。
　　针金在看到兽化人的爆发和反扑之后，强忍着心中的震惊和疑惑，在后方不断猎杀蓝狗狐狼。
　　魔兽军团绝大部分的力量，都集中在最前线，新船周围。
　　它们采用的战术，就是暂时放任针金不管，结果因为兽化人的忽然出现，让针金占据了主动。
　　在连续杀了三头蓝狗狐狼之后，仅剩下的一头蓝狗狐狼终于带着残兵败将逃得远远的。
　　针金也追赶不及。
　　事实上，他体能几乎耗尽了。
　　斩首战术的难度极高，尤其是在这种正面战场当中。
　　丧失了九成的兵力，仅剩下的魔兽军团已经再构不成威胁。蓝狗狐狼逃窜的样子，也非常惊恐，短时间内是不会来惹麻烦了。
　　而当魔兽军团刚撤离不久，爆发的兽化人们也都砰砰倒地，一个个失去了生命的气息。
　　“我们活下来了！”很多人都一屁股瘫坐在了甲板上。
　　“我居然活下来了。”随后，更多人喜极而泣。
　　“这一切到底怎么回事？真是见鬼！”黑卷站在船上，看着周围惨死的魔兽尸体，还有死去的一个个兽化人。
　　恐惧还残留在他的脸上。
　　这一切发生的都太突然了，深深地震撼住了他。
　　针金赶了回来。
　　他仍旧是一副金蝎铠甲的模样。
　　因为兽化人，这一战他并没有彻底的异变。
　　发现苍须、紫蒂等人虽然狼狈不堪，身上或有轻伤，但都留住了性命，针金不禁暗自松了一口气。
　　但这一战虽然胜利了，幸存者一方伤亡太过惨重。
　　原本有两百多人，经历地震、厮杀之后，现在只剩下五十人不到。轻伤员有很多，重伤员倒是很少，战斗烈度太大，又不像营寨防御战设有预备队，基本上重伤之后都会被迅速杀死。
　　其他人可以沉浸在自己的情绪当中，但是身为领袖的针金不可以。
　　在他的命令下，人们开始迅速打扫战场，救治伤员。
　　“老船匠还有一口气，大个子也还活着，但也不妙了。”不久之后，有人汇报。
　　这结果有些匪夷所思，因为甲板上的人死了很多。船外的这对父子，却还奄奄一息。
　　事实上，这都要感谢蓝狗狐狼们，是它们的命令，让这些魔兽暂时放过了这对父子。
　　针金连忙赶过去。
　　大个子倒在地上，但双臂还环绕着老船匠，伤势太沉重，让人误以为他要死了。他砍断的双腿伤口一片血肉模糊，倒是因为巨人血脉自行止住了血。
　　老船匠受到的是致命伤，他躺在地上，一动不动。因为失血太多，他满脸灰白之色。不过当看到针金之后，他已经呆滞的眼眸陡然散发出一丝光彩，显然是有话想说。
　　“紫蒂，有什么办法吗？”悲痛中的针金将求助的目光投向自己的未婚妻。
　　紫蒂没有让他失望，迅速从空瘪下来的小皮包中掏出一瓶药剂。
　　针金接过来，倾倒在老船匠的口中。
　　老船匠的脸上立即浮起一片红晕。
　　“大人……针金大人……我要拜托你一件事情。请您务必答应我，把我儿子带走，带走……”老船匠虚弱无比地祈求道。
　　“他还活着，我会带他走。他是一位真正的勇士！”针金立即答应下来。
　　“不，爸爸。我要和你在一起！”大个子哭喊着，下巴支撑着地面，眼巴巴地望着老船匠。他伤势太沉重，已经毫无力气，根本无法起身。
　　巨人的血脉则再一次，吊住他的性命。
　　然而他满脸死志，老船匠如果死了，他不想活了。
　　老船匠无法起身，甚至连扭头的动作都完成不了，他看不到大个子，但是他知道大个子就在他的身后。
　　老船匠苦笑，以一种非常遗憾、悲伤、留恋，又充满希望、祝福的口吻轻声道：“对不起，儿子，爸爸不能带你走了。”
　　“但你要活下去。”
　　“你还这么年轻。”
　　“爸爸，我不走，我要陪着你，你如果死了，那我们就一起死。”大个子态度却非常坚决，他已经意识到了老船匠的死亡不可避免，此刻泪流满面。
　　“你这个……笨蛋。”老船匠想要斥骂，结果语气轻淡，更像表达安慰和宠爱多一些。
　　不管老船匠怎么劝说，大个子都不肯改变自己的态度。
　　针金也浮现出忧色。
　　即便他出手将大个子击昏，也不能让他活下去。他了解大个子，阻止不了大个子执意寻死。
　　老船匠劝说几句后，便气力不济，感觉到自己生命在迅速流逝。
　　不能拖下去！
　　情急之下，他的脑海中忽然闪过一道灵光。
　　他声调勉强高扬了一点：“傻小子，我不是你的爸爸啊。”
　　“不，爸爸，你是赶不走我的。我要陪着你一起死。你是我唯一的亲人。”
　　老船匠却目视针金：“你这个蠢货，针金大人……他才是你的爸爸！亲生父亲啊。”
　　“？！”大个子瞪眼，“爸爸，你在说什么啊？”
　　周围的人听到这话，也非常吃惊。
　　老船匠看向针金，满脸都是哀求之色。
　　针金沉默，对老船匠微微点头。
　　老船匠的眼中顿时涌出极度感激的色彩，他猛烈咳嗽，吐出一口口的血，继续对大个子道：“有些情况，其实你早知道，傻小子。我是人，你是巨人。我只是你的养父而已。唉……到了这个地步，这个秘密，我不想再隐瞒下去了。”
　　“可我身上也有人的血脉啊。”
　　“你这个傻瓜，我只是一个普通的船匠，怎么可能和女巨人扯上关系呢。”
　　“有一段时间，你不是问过我吗？你不是很想见到自己的亲生父母吗？现在我告诉你了。你的亲身父亲就在你的眼前，就是他，针金大人！”
　　大个子张大嘴巴，呆呆地看着老船匠，看着针金。
　　其他人保持着沉默，他们都看出来这是老船匠为了大个子活下去，而故意来欺骗他。
　　针金叹了一口气，看向大个子：“就是这样的。大个子，你……其实是我的儿子。”
　　“不，不！”大个子摇头，信以为真，但这消息太冲击他的心灵了，他一时间难以接受。
　　“要不然呢？”弥留之际的老船匠非常焦急，“你的父亲比你强大，而我这个糟老头子只是一个普通人。你的父亲还了解你，爱护你，多少次他只击昏你，从未伤害过你。你觉得这是其他人能做到的吗？他还看重你，一点都不歧视你。你不觉得奇怪吗？你想亲近他，对吗？这是很自然的，因为你们的血脉亲缘就让你们彼此吸引，不自觉地相互靠近。这就是父子血脉啊！”
　　老船匠一通瞎扯，周围人听了一阵咧嘴，强自忍耐。
　　但是对于大个子来讲，老船匠句句都振聋发聩，句句都是铁一般的事实。
　　“我之前想把这个秘密隐瞒下去，因为这个秘密暴露，对你亲生父亲很不好。他是贵族，还是骑士，有你这样的私生子，对他而言，是很不名誉的。但是你这个傻瓜，一心想要陪我这个糟老头子去死，我也只能抖露出来了。原谅我，傻小子，我只是你的养父。你要活下去，你的亲生父亲就在这里啊，快叫爸爸！”老船匠催促道。
　　他说的话的确是事实。
　　有这样的半巨人儿子，是人类贵族的人生污点，会毁掉贵族的名誉。更何况针金还是一位圣殿骑士。
　　老船匠现在是利用自己将死之际，哀求针金，才求来了一个机会。
　　换做正常的贵族，早就喝斥甚至鞭笞胡说八道老船匠了。
　　但针金不同！
　　这段时间以来，老船匠多次意识到针金是很独特的贵族！
　　他真的富有同情心，仁慈之心，胸襟之广博，和他这样年轻的年纪很不相符。
　　老船匠正是利用了针金的同情心，但他也非常担心针金反悔。所以，他要在自己还有一口气的情况下，确认大个子和针金的“关系”。
　　这样一来，针金就没有反悔的余地了。
　　当然，老船匠其实也并不认为针金会反悔，但身为一个父亲，一个将死的父亲特别想在生命的最后关头，抓住一切机会，给一切都增加更多的保险。
　　大个子说不出话来。
　　他已经相信老船匠了，事实上，一直以来，他都听老船匠的话，对他的话深信不疑。
　　但是他喊不出来。
　　他自己也不知道为什么，他就是在老船匠的面前，对另外一个人喊不出“爸爸”这两个字！
　　老船匠久久听不到大个子的回应，他的眼前开始发黑。
　　“能把你交给亲生父亲，我已经满足了。”
　　“要活下去啊，傻小子……”
　　“要活下去。要听话，听你爸爸的话啊，小乖乖。”
　　小乖乖这个昵称，老船匠很久没说过了，大个子听了身躯剧震。
　　死亡来临了。
　　老船匠明显地感受到了这一点。
　　“原来死亡是这样的滋味……”
　　“还是很想叫一声儿子的啊……”
　　但是他不能。
　　他需要欺骗大个子。
　　曾经的一幕幕开始迅速在眼前闪现。
　　猪吻号的船舱中。
　　“哇哇哇……”婴儿的哭喊，吸引了一帮船员前来查探。
　　“天呐，你们快看，我找到了什么？”老船匠在角落里抱出来一个婴儿。
　　“我的神啊，真的是一个孩子！”
　　“有人在猪吻号中生产，把一个孩子留给了我们。”
　　“是哪个缺德鬼？”
　　“恐怕是私生子吧，直接就丢弃了，真是狠心的母亲啊。”
　　众人一阵议论后，纷纷掉头就走。
　　老船匠呆了，抱着孩子：“喂，这小家伙该怎么处理啊？”
　　其他船员们有的不负责任地耸耸肩，有的哈哈大笑：“老四啊，这是你捡来的孩子，你要负责的啊。”
　　“放屁！”老船匠大怒，看着怀抱中的婴儿，像是抱着烫手的山芋，真想把他一扔了之。
　　船员们一哄而散，谁也不想摊上这个麻烦。
　　老船匠无奈之下，只能抱着婴儿，去找船长。
　　“可怜的小家伙，生到这个世界上，真是你的不幸啊。”
　　“或许你该给他一个解脱，船上怎可能养孩子呢？”猪吻号船长这样道。
　　老船匠摇头，他下不去这个手！
　　船长又道：“那就到了港口，找到合适的人，托付出去吧。”
　　老船匠这才点了点头。
　　然而，又如何能找到合适的人呢？
　　猪吻号停靠在港口的次数很多，但是时间都很短。短时间内，老船匠人生地不熟，很难找到值得信任，并且适合托付的人。
　　“只能到下一个港口看看了。”抱着这样的想法，婴儿在老船匠的照顾下，留在了猪吻号中。
　　“该死，又拉屎了！吃的多，拉的也多。”老船匠愁眉苦脸地给婴儿换尿裤。
　　“发烧了。怎么办啊？究竟怎么办才好？”老船匠急得团团转。
　　“怎么哭个不停啊？是肚子饿了吗？明明吃饱了啊。”老船匠找不到原因，只好学着唱摇篮的歌曲，“小乖乖，不要哭，小乖乖，不要闹，让我来疼惜你……”
　　周围的船员笑喷了：“喂，船匠，这是艳曲啊，哪里是什么摇篮曲？”
　　时间流逝，一年之后，婴儿开始展现出了不凡之处。
　　他太能吃了。
　　能吃的程度，已经超过了船匠的承受能力。
　　舱室一片凌乱，还是婴幼儿的大个子还在继续翻箱倒柜。
　　“你在搞什么？你这个小混球！”
　　“啊，你把我的烟草都吃了？你这个笨蛋、笨蛋！”老船匠对他的屁股一阵猛拍。
　　扑通。
　　老船匠倒在了甲板上。
　　“我的天！”
　　“你疯了，船匠。你把自己的口粮都给了那个婴儿，自己还干这么重的活，在甲板上饿昏了。”
　　“你该庆幸，今天的风浪不大。”
　　“你这么拼命干什么啊？真是搞不懂你。”
　　“照我说，你早该把他丢掉了！”
　　船员们纷纷摇头，表示不理解。
　　“我是该把他丢掉，但是丢给谁呢？”
　　……
　　深夜。
　　老船匠被痛醒。
　　“你咬我干什么？你这个蠢货，我不是女的，这里没有奶！”
　　受伤暴怒的老船匠对准大个子那时候还小的小屁股墩又是一阵猛拍。
　　大个子：“哇哇哇……”
　　靠岸了。
　　老船匠来到酒吧。
　　酒保看到熟人，笑道：“老船匠，需要朗姆酒，还是啤酒？”
　　“有牛奶吗？”
　　酒保一愣。
　　“人奶也行。”
　　酒保呆住，然后重新打量老船匠：“老家伙，你的口味变化的很厉害啊，是受到什么刺激了？”
　　周围同行的船员们一阵嘲笑。
　　“他发疯啦！”
　　“还不是为了他那个儿子。”
　　“那绝对是个小怪物，我从未见过有什么婴儿能吃那么多的！我的老天，比我的饭量还大。”
　　……
　　“你究竟干了什么？我的神呐！”半天之后，船匠看着到处裂缝，甚至有破洞的甲板，双手撕扯着自己的头发，差点要发疯。
　　大个子蹲坐在一旁，很疑惑：“爸爸，是你让我‘用力’干活的呀。”
　　猪吻号船长脸色阴沉：“扔掉他吧。留在他，哪天我的甲板就没了，我的风帆就没了。说不定，我午睡醒来，整个船都没了！”
　　老船匠苦苦哀求，船长态度坚决无比。
　　扑通。
　　老船匠双膝一弯，直接跪在了地上：“不管什么代价，我都一力赔偿！我能造船，当初船长你招聘我上船，不正是看中我的能力吗？”
　　船长眯起双眼，俯视船匠：“我没记错，你身上还有欠我的债吧？过不了多久，你就能还清债务，重新自由了。”
　　“那我就让我的债期延长！”
　　船长冷哼：“你这么大的年纪了，按照你现在的薪酬，算上这次的损失，想要还清欠债，你还得为我工作三年。但是这三年当中，大个子就不会犯错了吗？”
　　“别傻了！”
　　“他是个痴呆，教什么都学不会，还会把原本正常的搞糟。”
　　“照这个趋势，你一辈子都还不清欠债。”
　　老船匠猛地抬起头，直起上半身：“那就一辈子！”
　　船长为之一怔。
　　……
　　一场接舷战刚刚结束，鲜血在甲板上流淌。
　　船匠给大个子包扎伤口：“都说了，不要闷头猛冲，你这个蠢货！”
　　“可是他们打爸爸！他们是坏人！”大个子反驳道。
　　“你还学会顶嘴了！”船匠怒瞪大个子，“该死的，药不够了。血止不住！该死的，该死的。”
　　“爸爸，不要着急，我不痛。”大个子安慰道。
　　“你给我闭嘴！”船匠下意识地一巴掌拍在大个子的头上，刚出手，他就意识到不妥，连忙收回大半力道。
　　深夜。
　　甲板上，大个子呼噜震天。
　　老船匠坐在他的面前，看着他身上的绷带，叹息，轻声自语：“不是爸爸狠心啊，傻小子”
　　“要在这个船上留下来，可不容易呢。”
　　“没有人喜欢养废物，你得做出贡献。”
　　“你爸爸我啊，身体也是一天不如一天了。希望有一天，你没有我，也能依靠自己活下去。”
　　……
　　一番温存之后。
　　夫人劝说老船匠：“我已经寡居多年了，我在花园城外有一座小庄园。和我走吧，庄园里没有风浪，你甚至可以在我的支持下亲自造一艘小船。我知道的，造船是你的理想。”
　　“但是我必须舍下他，是吗？”老船匠坐在床边，弯着腰，看着门外。
　　他知道，门外就是大个子，他一定蹲在地上，眼巴巴地望着门。
　　“当然。”夫人的态度毫不犹豫，“一个掺杂巨人血脉的杂种，又是个傻子。我如果带他回到庄园，会被所有人耻笑的。”
　　“那我拒绝！”老船匠摇头，态度也很坚决。
　　“这已经是我提的第三次了。”夫人皱起眉头，神情不悦，“你确定吗？你和他没有任何血缘关系。”
　　“我确定，尊贵的夫人。”老船匠叹息，“我可以没有他，但是他不能没有我，在这个世界上，他只有我啊。”
　　“能得到夫人您的垂青，是我一辈子最幸运的事情。我很感激您，谢谢了。”
　　夫人声音变冷：“你知道你放弃了什么吗？”
　　老船匠看着舱门微笑：“那您知道，我得到了什么吗？”
　　……
　　药效散去了，老船匠的眼皮越发沉重，他极力支撑，只能睁开一丝眼缝。
　　身体耗尽了余力，无以伦比的疲惫笼罩身心。
　　“好累，这一次终于能休息了。”
　　“但是……”
　　“不放心啊。”
　　“也只能这样了吗。”
　　“针金大人，是绝对不一般的大人物。只要他今后，从手中泄露一点来，就能够养活傻小子。毕竟，傻小子也是很能干的。”
　　“他承认了我的谎言，我也相信他的人品。”
　　“只是还有些一抹遗憾。”
　　“多想在生命的最后，再听到一声啊。”
　　“再听一声。”
　　“哪怕一声也好……”
　　老船匠的气息越来越弱，越来越弱。
　　大个子支起上半身，用双手支撑自己，努力地爬向老船匠。
　　望到自己的父亲走向死亡，他又在中途停顿了动作，巨大的悲伤像是滔天海啸，淹没他整个身心。
　　而除了悲伤，还有无尽的失落和惶恐。
　　支撑他在这个残酷的世界上生存的依靠，没有了。
　　支撑他面对这个世界的残酷的温柔，没有了。
　　他像是忽然从高空坠落，像是一片单薄的枯叶深渊中飘荡。
　　他的身躯多么庞大，心灵就有多么弱小。
　　这个时候。
　　针金走上前去，半跪在地上，面对大个子，伸开双臂，抱住了他。
　　大个子愣住，这一瞬间，他飘坠的心像是落到了实地。
　　少年叹息一声，轻声道：“想哭，就哭出来吧。”
　　大个子的嘴角弯下来，下嘴唇包住上嘴唇，并且不断颤抖。
　　他强忍着，想要自己不哭。
　　因为很小的时候，他在船上哇哇大哭，很惹人厌烦，被老船匠苦口婆心地教育过。
　　大个子死死地咬住自己的上嘴唇，但是滚滚泪水已经横流。
　　沉默了片刻。
　　心中的痛楚和悲伤，终于让他难以坚持。
　　“爸爸！！！”
　　他猛地发出怒吼。
　　悲戕至极，痛心至极。
　　随后。
　　“哇——！”他在针金的怀中，发出嘹亮的哭声。
　　他哭的嘶声力竭，音浪在碎石废墟中扩散，在残破不堪的海船上震荡，在雨林中回响。
　　在战斗中，紧急点燃的篝火还燃烧着。
　　火光映照下，老船匠彻底没有了气息。
　　但他的嘴角好像有些上扬，似乎……
　　在微笑。

第154节：绝境
　　这是新船的底仓，计划中是用来存储物资，因此空间最大。
　　船舱中排放着一排的兽化人的尸体。
　　解剖已经结束了。
　　针金、苍须等人都从船舱中走出来。
　　“他们的体内都没有心核，为什么会这样？”针金一直在场，亲眼目睹了整个解剖过程。事实和他意料中的有出入，让他更增疑惑。
　　回到用来商议事情的船舱，苍须忍不住感慨：“难以想象……这种兽化不是什么魔法，竟然真的改变了人的血脉。真的是太奇妙了！”
　　“他们原本都是人族血脉，但是现在，他们都成了兽人和人的混血。光从目前的解剖来看，根本看不出什么破绽，仿佛这些人生来就是这样的！”
　　针金便问：“所以，他们到底是怎么变成这样的？”
　　苍须摇头叹息：“不清楚啊。我做到的只能是单纯的解剖，看不出深层次的原因很正常，我可不是魔法师啊。”
　　“不，就算是法师，也未必能洞察当中的缘由。”紫蒂一脸凝重地道，“这座海岛之主，真是太深不可测了。或许我们之前的猜测错了，那些改造的魔兽不是他在炼金室或者在法师塔中培育的，而是就在这座海岛上。整个海岛就是他的培养场！”
　　“怎么说？”鬃戈皱眉。
　　“你们不觉得这些兽化人，和那些改造的魔兽很像吗？”紫蒂道。
　　“当然，不管是兽化人还是改造魔兽，都像是拿各个生命的一部分东拼西凑起来的。”三刀道。
　　针金知道紫蒂的意思了，他一脸愁苦：“所以关键的问题是，究竟是什么促使我们的同伴变成这种样子的。紫蒂，你有什么发现吗？”
　　紫蒂摇头：“我没有任何证据，我只是猜测。海岛之主在这座海岛上铺设了超巨型魔法阵，或者其他什么形式的布置。而这些布置，强制我们随机传送，形成禁魔的环境，甚至还有控制天气等作用。除此之外，或许它还能潜移默化地改变海岛上的种种生命，我们同伴之所以兽化，恐怕就是这个原因。”
　　“那我们为什么没有异变？”有人提出异议。
　　“是个人实力吗？”
　　“不，普通人中，也有没有异变的，青铜级的成员，也有兽化死亡的。”
　　“是吃了这里的东西？”
　　“我们谁没有吃过这里的魔兽肉，谁没有喝过这里的水？”
　　“是受过伤的原因吗？”有人猜测。
　　“我们基本上都受伤了。”
　　“不，我指的是重伤！或者比较特殊的伤。”
　　“这太难统计了吧。就算是我自己在这座海岛上受伤的所有经过，也未必记得清楚。”
　　听着众人的议论，针金忍不住心头一跳。
　　他猛地想到自己被火毒蜂蜇过，当时的伤势极为沉重，之后又被灌输猴尾棕熊的血。
　　苍须沉声道：“或许我们都已经开始异变了，只是程度没有达到质变，所以没有兽化。兽化或许需要极大的精神刺激，否则我们之前据险防守的时候，那些人也总该有一两个兽变的吧。”
　　听到苍须的猜测，众人都心头一沉。
　　苍须继续道：“更或许……这些改造的魔兽，原本也并不是纯粹的野兽或者魔兽。”
　　黑卷脸色变白：“你这是什么意思？”
　　“你们不觉得蓝狗狐狼太有智慧了吗？如果原本就是人……”苍须的目光在镜片下，冷静得让人感觉可怕。
　　惊悚之情在众人心底迅速蔓延。
　　苍须继续道：“我们可以设想一下，真的就只有我们这批受害者吗？船难发生的太突然了，和大家汇合之后，我就询问过尽可能多的人。船员们都说，猪吻号在失事当晚，状况良好，根本没有发生海难的任何迹象。”
　　“不需要海岛之主亲自对我们出手，如果他在海岛附近的海面上留有什么布置。按照他这样的大能，捣毁猪吻号是轻松至极的事情。”
　　“如果再大胆猜测，猪吻号并不是特殊的，极可能不是于海的第一例。如果之前就有海船落难，那么，那些遇难者都到哪里去了呢？”
　　“这些人的兽化程度不一样，有的人轻微，有的人更严重。这或许说明，兽化不是一个固定的程度，而是可以不断加深的。如果彻底兽化，会变成什么？”
　　“会不会变成猴尾棕熊，变成鳄头锤尾蚺，变成蓝狗狐狼？”
　　包括针金在内，众人的脸色都很难看。
　　细索听了连连眨眼：“最近几百多年来，船只技术不断发展，各大陆相互往来变得十分频繁。航线中海盗也变得越来越多，海盗活动也变得越来越猖獗。猪吻号的航线已经是相对稳妥的了。我一直以为，那些不幸失踪的海船，不是死在波涛之中，就是亡于海盗之手。”
　　“但是等等，如果这些改造魔兽曾经是人，那么他们也是受害者。为什么么不来帮助我们，一起推倒海岛之主呢？”
　　苍须摇头：“他们性情发生了剧变。就像兽化人，上一刻还是我们的同伴，下一刻却能对我们下杀手。或许成为了一头魔兽之后，他们内心最深处知道再也回不去了，便更加憎恨我们了吧。这种性情上的改变，很可能也是海岛之主的手笔。”
　　来到海岛艰难生存了这么长时间，这座海岛的真相还是掩盖在重重迷雾当中。苍须的这番话，似乎为他人拨开了迷雾的一角。
　　然而真相是如此的残酷和可怕，让几乎所有人都不寒而栗。
　　黑卷抓住自己的卷发，咬牙咒骂道：“我真是受够了这该死的地方了！猜测这么多干什么，我们还是赶紧把船修好，尽快离开这里吧。”
　　“是啊，我们必须全力修复，再拖下去，魔兽军团来新的增援就糟糕了。”蓝藻附和。
　　细索摇头苦笑，以非常沉重的语气陈述了一个事实：“情况比诸位想象的还要糟糕，这艘船恐怕修不好了。”
　　“怎么可能？！”许多人瞪眼。
　　“唉……”细索深深叹息，“别瞪我了，我和你们一样，我当然也是想的新船情况更好。但它的状态糟糕透顶，相信我，我虽然不如老船匠，但是这艘船的状态太明显了。不管你问哪一个出纳员，只要稍微有些经验，都明白这艘船肯定在海中航行不了的。”
　　“你们别看这船体还在，结构也没有被破坏很多，船舱损毁的似乎只有几个。但这些都没有用！龙骨差点直接断了！我们是可以勉强修复起来，让它在平静的海面上苟延残喘。但它根本抗衡不了风浪。我们还有一半航程，怎么可能没有风浪？事实上，比起前半程，后半程风浪会更多更大。用这艘船航海，根本就是自寻死路！”
　　船舱中陷入一片死寂当中。
　　“重新造船呢？”半晌之后，有人打破沉默。
　　“我们没有船匠了。”细索长叹。
　　黑卷反驳：“但是我们有图纸啊，我们当中很多人都参与过，也有了经验。”
　　细索摇头不止：“太难了。你以为海船这么容易造的吗？”
　　“船匠是根据现有的材料，才设计的图纸。我们或许可以修改图纸，但木材呢，铁钉呢？我们要重新收集材料。雨林的木材大多不合格，我们需要森林中的木材。这艘船有很多材料，但拆除它需要耗费很多劳力，还有时间。拆除的时候，一定是暴力破坏，很多东西都会损坏。”
　　“我们需要铁矿石，重新建造土窑。我们人员不足之前的四分之一，再造一艘新船，时间会更长，到那时，魔兽军团来攻打我们，怎么办？”
　　“也就是说没救了？！”黑卷瞪眼。
　　“或许只能等待救援了。”细索说到这里，不禁将目光投向针金。
　　他言下之意很清楚，针金这样的大人物落难了，百针家族肯定会施救的。
　　针金苦笑摇头：“救援我没办法保证，我们现在根本没办法把求援的信息传出去。”
　　黑卷也跟着摇头，一脸惨淡之色：“已经过去好几个月了，这么长时间了，都没有得到救援。这明显很不正常。”
　　“猪吻号的航线我是知道的，这片海域早已经被探索过，并且海盗活动也比较少。但是这么多海船，都从未发现过这座海岛。”
　　“这座海岛能隔绝外界，隐藏自己！”
　　众人商议了一阵，都没有什么好办法。
　　似乎唯一的选择，就是等待救援了。
　　“先休息吧，我们不能急于在一个夜晚就想出办法来。”针金最后道。
　　新船没办法航海，但仍旧是作为营地的最佳选择。
　　夜空中繁星点点。
　　甲板上，大个子昏睡着。前首楼并没有建成，大个子没有合适的房间。
　　针金就坐在大个子的面前，看着他每一次呼吸，胸膛虚弱地起伏着，心底苦笑连连。
　　经历这样的激战，针金疲累至极，但心中的焦虑、疑惑、失落、无奈等等都让他无法安眠。
　　老船匠临死托孤，但是现在他都难以保证自己的生存。
　　等待救援吗？
　　心中有直觉告诉针金，恐怕是没有救援的。
　　抬头仰望星空，少年骑士的心中充满了凄苦。
　　他辛辛苦苦，拼尽全力求生，多少次在生死线上挣扎，多少次失败之后咬着牙爬起来，结果到头了却仍旧落到这样的田地。
　　“明明已经快要成功了。”
　　“早知道这样，我们就该加紧一些，缩短工期，新船造成的时间提前。”
　　可惜，事实就是这样，这个世界上有后悔药吗？
　　至少针金没有。
　　他没有办法再重来一遍。
　　低下头，他看到大个子的断腿。
　　他不得不承认，现在的他们就像是被打断了腿，困在海岛上，前方无路可走。
　　已是绝境。

第156节：启航
　　陷入绝境的针金心中，仍旧充满了疑惑。
　　“他们没有心核，自己却有，为什么？究竟是什么情况导致的？”
　　“心核形成的原因，究竟是什么？是中毒吗？是因为自己受伤程度更加严重，体内蕴含了极多的火毒？还是运气、意志？亦或者实力、运气还有受伤的综合因素。”
　　而在疑惑之外，针金心中还有许多的恐惧：“会不会有一天我也会变成这种兽化人的样子呢？陷入彻底的狂暴和疯狂当中，不存在任何的理智，连同伴都会下杀手？”
　　“我的心性真的没有受到心核的影响吗？”
　　随着针金不断地反思，他心中的恐惧越来越深。
　　“不，恐怕我深受影响！”
　　“我之前对心核多么担心和忌惮，但迫于情势，动用的次数多了之后，开始不自觉地接受它。到了现在，已经是深深地依赖它。中途，如果不是我保持自省，恐怕已经迷恋上它了。”
　　“每当我运用心核，变身怪兽，性情似乎就变得张狂，从心底蔑视一切比我孱弱的生命。吸收转化。我已经沉浸在了这种力量当中，逐渐控制不住自己。”
　　“我的行为，我的思想，实际上已经日渐偏移圣殿骑士的路线！”
　　“我似乎……一直在……堕落？！”
　　“神啊，我的主，伟大的圣明大帝。求祢给我回应，求祢垂怜，求祢拯救。在这里，有祢的迷途羔羊……”
　　针金再一次半跪在甲板上，面向圣明大陆的方向，低头祈祷。
　　和之前所有的祈祷一样，结果仍旧是毫无回应。
　　而这一次的祈祷，也和最近这段时间的夜祷不一样了。
　　针金的心中再也得不到丝毫的平静和慰藉。
　　因为他意识到了自己的堕落，也意识到了一个可能——圣明大帝之所以不回应自己，是不是自己已经是堕落了？
　　“难道，我是一位令人唾弃的堕落骑士？”
　　“我到底该怎么办？”
　　“我该坦白吗？告诉同伴，我也是异变，我其实也是……兽化的怪物？”
　　“不，我不能这么做。”
　　身为领袖的针金很清楚，现在队伍的状况非常危险，崩溃很可能就在一念之间。之前是有新船下海的希望，现在所有人都身陷绝境。
　　“哪怕我已经堕落，不再是圣殿骑士，哪怕我其实是兽化的改造魔兽，我也该扮演好这个领袖。”
　　他们需要领袖，需要圣殿骑士，需要依靠，需要新的希望。
　　即便针金自己都没有依靠，没有希望。
　　这就是领袖应当承担的重负！
　　针金渐渐地感觉自己喘不过气来。
　　经历了种种磨难，他的心境蜕变多次，早已经今非昔比。然而，这种沉重的让他无法呼吸的感觉，又再次袭来。
　　他再一次意识到自己的天真。
　　他的恐惧，不仅是来自周围的环境，对于自身的未来，也不仅是心忧同伴们的安危。
　　现在……他还恐惧他自己！
　　“如果某一刻，我彻底兽化，丧失了理智，伤害到了其他人，怎么办？”
　　“我甚至可能亲手杀死苍须、蓝藻甚至紫蒂，如果发生这样的事情，我该怎么办？”
　　“我能控制得住种种异变吗？”
　　“短时间内，好像是的。好像我有心核，心核应该可以让我完美控制异变……的吧？”
　　针金没有办法保证，他连心核究竟怎么形成的，都没办法确定。
　　或许，他距离彻底的狂暴兽化已经不远了，距离彻底的疯狂已经不远了。也许在是几天后，也就就在下一次？
　　“或许，不止我有这样的隐患。”
　　“其他人也有！这些兽化暴死的同伴，只是第一批而已。接下来，还有第二批，第三批……甚至最后的幸存者，将沦为这座海岛上所见到的魔兽之一。他们将仇恨一切的外来者，只当自己是一头魔兽，人性散尽，记忆全无。”
　　这幅未来的图景是多么的残酷，让针金每每想到都心中发冷。
　　他忽然又想到：“等等，会不会是因为我失忆的原因呢？”
　　“兽化的同伴为什么陷入疯狂？也许是固有的记忆，和自身生命形态之间发生剧烈的冲突和矛盾，无法接受，因此变得疯狂。”
　　“为什么只有我能控制异变？只有我一个人拥有心核？或许失忆是主要因素。”
　　“正是因为我失忆了，但是又坚持信仰，坚守骑士之道，所以我没有被两者剧烈冲突，而最大程度地保留了人性。”
　　“海岛之主是如何让人兽化的？或许他改造的环境，就是让人不断地丧失人性。在这里时间久了，我们的人性就会被兽性侵蚀，逐渐被吞噬。吞噬的程度越高，兽性就越深。最终彻底丧失人性，被兽性全面覆盖，从而彻底疯狂？”
　　“而每一次，我坚持自己的原则和底线，就是人性对兽性的胜利。这一次次的胜利，积累起来，让我有了心核，让我可以理智地操控异变，而其他人却不行。”
　　“如果这个猜测是真的，那么我用心核对兽变后的同伴进行吸收，会不会将他们的兽性吸收过来，让他们恢复理智？”
　　“不对，我的心核吸收的是血脉。兽化之后的同伴们，是魔兽血脉和人族血脉的混杂。我会将这些血脉都吸收进来的！”
　　“那些魔兽血脉，其实我现在都有了。人的血脉却没有，增添了这些血脉，是不是能稳固我的人族本性呢？会不会延长我距离彻底疯狂的时间？”
　　想到这里，针金身躯猛地一颤，脸色也变得苍白起来。
　　“该死！”
　　“我究竟是怎么了？”
　　“我居然想对同伴下手，对人族下手？！”
　　然而，又有一个声音在针金的心中响起。
　　“不要再限制自己的行动了。你应该更大胆一些，我们现在已经陷入绝境，再让自己束手束脚，等到最终死亡来临，一切就晚了！你根本不能再重来一次，不是吗？”
　　“再说了，又不是让你亲手杀活人。只是让你吸收了那些死去的同伴，他们反正都要被掩埋了，根本没有其他价值，完全是废物利用！”
　　“赶紧动手吧，再不出手就晚了。这些人刚死去没有多久，你现在吸收转化，远比之后这样做收益更多！”
　　“不要忘了你的家族，你也是为了其他人着想的。如果不是这些人拖累，你完全可以异变，然后自己逃离这座海岛啊。”
　　“正是因为他们，你才逗留在这里，不是吗？”
　　“不要胡乱地坚守一些不必要的东西了，仔细回想，你后悔过多少次？差点被枪蝎杀死的那次，你是怎么想的？刚刚，你难道不后悔吗？”
　　“你还想要悲剧再发生一次吗？”
　　“这一次是老船匠，下一次呢？蓝藻？苍须？还是紫蒂！？”
　　“不，别再说了！别再说了！！”针金痛苦不堪，他由半跪着变成了双膝跪地，他深深低头，连脸面埋入自己的两只手掌之中。
　　他思绪泛滥得太厉害，他怀疑自己已经堕落，一直以来支持他的自信消散了大半。
　　他开始分辨不清。
　　他分不清他自己思考的这些念头，究竟哪些是理智的劝告，哪些又是堕落的诱惑！
　　针金陷入到一种前所未有的动摇和混乱之中。
　　下一刻，真的动摇了。
　　轰隆隆！
　　巨大的轰鸣声中，天地震荡。
　　再一次，地动山摇！
　　睡去的幸存者们，都发出惊恐的呼喊声，拼命地从船舱奔逃出去。
　　地震再一次来临了，规模竟然比上一次还要庞大！
　　就在人们的眼前，地面轰然开裂。
　　海岛挪移，裂缝越来越大，从火山的方向延伸过来，直接裂开了沙滩，形成了入海口。
　　海水倒灌，水浪汹涌澎湃。
　　足足持续了二十几个呼吸，地震才缓缓平息。
　　一条全新的河流出现在了众人的眼前，人们看着宽敞的河道，震惊到无语。
　　良久，惊魂未定的人们这才渐渐反应过来。
　　雀扇直接跪在了地上，低声哭泣起来：“我们真的能坚持下去吗？真的能逃出这里吗？”
　　没有人能回答她这个问题，就连针金都沉默。
　　“就算我们能坚持，这座海岛恐怕坚持不了多久了！”黑卷长叹。
　　众人绝望，幸存者之间一片愁云惨淡。
　　“或许，我这里还有一个办法。”紫蒂忽道。
　　这话顿时吸引了所有人的目光。
　　紫蒂的脸上却流露出犹豫之色。
　　“快说啊，这个时候还迟疑什么？”黑卷催促道。
　　紫蒂深呼吸一口气，忽然手指向火山：“我们可以去最中心的地带，那里或许有生还的希望！”
　　几乎所有人都瞪眼，怀疑自己听错了。
　　苍须、针金、鬃戈楞了一下，旋即都反应过来，沉吟不语。
　　紫蒂继续道：“还记得我们分析出来的内容吗？这座海岛是有主人的，他必然是一位大能！他改造了这座海岛，改造了魔兽，甚至还操纵着天气。他在这里似乎在培育生物兵器，然而不管是禁魔的环境，还是控制天气或者强制传送，都需要魔法阵。”
　　“这座海岛上，一定有魔法阵的中枢，或者干脆就是法师塔。”
　　“只要我们攻占了中枢，就有逃生的希望了。”
　　“拜托，我们怎么可能是海岛之主的对手？”细索刚喊完，自己就愣住了。他呆呆地看着裂缝河流，又远眺喷发的火山，再看头顶上漆黑沉重的火山云。
　　细索猛地大叫起来：“海岛之主恐怕出事了！魔法阵明显是失控了，火山喷发，大地都裂开了！不，等等，我们刚回到沙滩的时候，天气就变得很异常了，不是暴雨倾盆就是阴雨连绵，我们从未遇到过。很可能当时就已经失控。”
　　“或许还要更早一点。”针金开口，“我们最早的时候，我们遭遇过蓝狗狐狼，这种魔兽都是单独出动。但是当我们森林中遭遇的时候，它们身边已经形成了魔兽军团。”
　　“控制魔兽军团，对蓝狗狐狼而言负担很大。制造异香，需要消耗魔力。蓝狗狐狼长时间控制魔兽军团，必须要吞食其他魔兽，来补充自己的魔能，继续制造异香。”
　　苍须点头，附言道：“而魔兽军团的规模越大，对周围的生态环境的负担就越大。这些魔兽可都是要吃东西的！所以，蓝狗狐狼们纠集魔兽军团，很显然不是常态的。”
　　“我们留守小山谷，魔兽军团主动来袭，并且不断增援。这种架势，明显就是在扫除敌人。不妨大胆猜测一下，很可能海岛之主传达命令，操纵蓝狗狐狼们，让它们消灭一切外来者。”
　　“如果他的状态很好，他消灭我们恐怕只是吹口气的功夫，也不会让海岛如此动荡不定。”
　　“但他没有这样做，他放任海岛不管，对付我们也只是命令这些魔兽军团出手。”
　　“这正说明了他非常虚弱，只能让蓝狗狐狼们战斗，也害怕我们逃出去，从而暴露这里。”
　　“甚至，很可能他已经死了。”
　　“或者，他在外面被某些原因牵绊住，没办法及时回来！”
　　鬃戈点头：“的确如此。现在，就是我们进攻中枢的最佳时机！拖延下去，只会是死路一条。”
　　众人一阵发怔。
　　黑卷吞咽了一下唾沫：“那为什么我们要赶赴中心？那里火山正在喷发，你们能确定中枢就在那里吗？”
　　苍须从怀中掏出地图：“按照我们目前探索的地图，中心地带就是火山地貌了。基本上，法阵中枢，或者说魔法塔，都在中心地带。”
　　紫蒂补充道：“魔法阵的运转需要海量的能源，海岛之主可能抽取周围的元素，也可能是利用法师塔中的法力池。出现问题之后，动荡最严重的地方，很可能就是中枢或者法师塔所在的位置。”
　　黑卷皱眉：“这一切都是猜测，你们没有证据！”
　　鬃戈点头，他笑了一下：“没有证据，谁能拿得出来？但这已经足够去赌一把了，我们还有其他路可以走吗？”
　　众人再次沉默。
　　“不。”黑卷道，“我们可以等待救援。向海岛中央进攻，太疯狂了！那里正在火山喷发，还有沿途的魔兽军团，我们甚至会死在半途中。”
　　“不，我们用船。”针金的声音传来，“这将为我们节省大量的行程和时间。”
　　黑卷一愣。
　　细索双眼放光，喊道：“没错啊，我们可以修船。虽然不能够航海，但我们眼前就是一条内陆河，风浪全无啊。火山云遮盖了我们的上空，甚至都不会下雨！”
　　针金继续道：“事实上，就算我们等到了救援，也会留下隐患。别忘了，那些兽化死亡的同伴们。我们很可能也被环境侵蚀了，中了海岛之主的手段。他这样的大能的手段，是能够被轻易化解的吗？是能够随便找到一位牧师，就能净化的么？”
　　“还有，冒然玩弄我们，恣意地凌辱我们，这份仇就算了吗？”
　　“就在刚刚，圣明大帝向我传达了启示！”针金手指着这条河。
　　众人再楞。
　　“难道说，这条河流是圣明大帝制造的吗？”
　　“难怪我们没有死去一人。”
　　“神明的意志无法揣度！”
　　“神眷骑士……”苍须对针金深深鞠躬，感叹不已，“这或许就是您的英雄之路了。我的针金大人！”
　　在场几乎所有人都有些头皮发麻。
　　他们似乎感到自己在见证历史！
　　如果将来英雄的史诗传唱出去，我们是不是也有一份角色？
　　针金环视左右，确定人心已变，他坚定无比的大声下令：“就这样决定了，全力修复海船，火葬同伴，尽可能地收集食物、水以及武器等等。我们将启航，我们将前往……海岛的最中心！”

第156节：针金，你终于来了
　　一块块碎石被搬开，针金亲自指挥，率领众人尽量挖掘出被埋在深处的物资。
　　超声波探查再一次体现了价值，针金总能精准地判断出物资的位置。
　　敲敲打打，船舷的破洞都用木板层层叠叠地补起来，像是大大小小的补丁。龙骨是维修最重要的部分，断裂的地方用了大量的木料，随后又用铁皮、铁钉进行固定。
　　船帆损坏的并不严重，因为它们都是收拢起来的，挂在桅杆上。
　　几天后，滑轨也修理好了。
　　“一、二、三！”众人齐喝，共同用力，大个子也在其中。
　　船只速度越来越快，顺着滑轨一路滑过去，落到河水中，轰然一声，掀起巨大浪花。
　　船只摇晃了几下，旋即在泛白的河面上稳定下来。
　　此刻的船只已经变得丑陋，船舷、甲板到处都是木板补丁，船舷高过底层甲板的地方，还有两排洞口分别排列在船舷两侧。
　　从洞口中伸出长长的木桨，木桨一共有十对。最接近船尾舵的木桨特别巨大，这是专门为大个子准备的。
　　断腿、船匠的死亡，让大个子意志消沉，沉默寡言，几乎每晚都暗自垂泪。
　　按照船匠的遗言，大个子真的把针金当做自己的亲生父亲了，只听针金的命令。只有针金给的食物和水，他才会吃。
　　针金先领着大个子进入船舱。大个子双腿走不了路，是用双手爬进来的。
　　随后，其他人鱼贯而入。
　　抽出十八人，到达底层甲板，每个人都负责一根长木桨。
　　大个子坐在最后面，一个人单独负责两根。
　　剩下的人在甲板活动，负责张帆收帆，整理绳索，起锚等等工作，由细索操纵船舵。
　　之前造船的时候，苍须就组织过多次船员的教授活动，基本上每个人都被训练如何操纵船只。
　　风帆张起来，伴随着鼓声，二十根木桨同时插入河面之下，然后悠悠划动，伸出水面，随后又再次落入水中。
　　船只顺利起航。
　　河水一片浑浊，针金经常屹立在船首撞角的位置。
　　他暗中一直动用超声波，探查水面下的情形。
　　他担心水中出现什么凶恶的人造魔兽，更担心当中出现黄金级的魔植蟒藤。
　　接下来的航程，是一路平安。
　　没有人造水生魔兽，也没有蟒藤，水底下一片浑浊，河面时常伴随漩涡，河岸更是不稳定，经常坍塌。
　　这是海岛地表裂开形成的新河道，也是通往岛中心的最佳捷径。
　　捷径并不是没有风险的。
　　时常有蝠猴群、飞鼠群袭击过来。
　　有针金、鬃戈等人驻守，这些兽群最终的结果不是溃败，就是沦为幸存者们的储备粮食。
　　幸存者们几乎人手一张弓弩，并且经过几番残酷的淘汰，能够活到现在的不是精锐，就是运气足够旺盛。
　　新船的操纵十分困难，刚开始起航的时候，自针金以下无不手忙脚乱。甚至新船因为转向不够及时，还撞到了河岸边上。
　　幸运的是，没有撞坏什么东西，尽管如此，针金还是下令，停靠在岸边一日，安排所有人紧急特训。
　　幸存的船员们带来巨大的帮助，他们传授操控船只的技巧也是倾其所有，没有一点私藏。
　　海船离开了丛林，在森林中畅游。
　　又离开森林，进入沙漠。
　　空气变得十分炎热，火山喷发的熔岩巨柱越来越显眼。
　　空气中飘扬着黑色的“雪”，这是火山灰。
　　因为天气炎热，船板之间黏合的胶、沥青开始融化。
　　从船舱最底处不断渗水。
　　随着船只离开沙漠，进入火山地带，渗水的位置也越来越多，多到针金等人难以承受的地步。
　　而这条河流的河道也逐渐收窄，几乎两岸要擦着新船两侧船舷的时候，针金率领众人离开了新船。
　　他们及时地搬下所有的物资，一个小时之后，没有人不断排水，新船在所有人的注视下，彻底沉没下去。
　　所有人默默地看着。
　　针金深呼吸一口气，朗声道：“现在我们已经没有了退路，向前进！”
　　行进的路程十分艰难。
　　滚烫至极的地面，就让人难以下脚。
　　每一次呼吸，灼热的空气几乎要将每个人的鼻腔、气管、心肺都要烤焦。
　　空气中弥漫着一层黄雾。
　　极端刺鼻的硫磺气味，让人极不舒服。
　　天空因为被火山云遮蔽，光线暗淡，唯有熔岩喷发的时候，视野才显得清晰一些。
　　地震一直伴随着幸存者们。
　　越是接近海岛中心，地震的规模就越大。
　　航行的时候，地震掀起滔天巨浪。现在结队行走，地震的威胁变得更大。它会震破地面，让底下的岩浆激涌而出。
　　只是下船的第一天，就有三人因此牺牲。
　　到了第二天，队伍遭遇到了一只熔岩巨龟。
　　巨龟状态很不对劲，双眼通红，陷入疯狂，再没有之前温吞无害。
　　它主动向队伍袭击过来。
　　这可是黄金级的魔兽，针金当然不会傻到硬拼，连忙带领众人逃离。
　　好在巨龟智力不足，追击速度比不上人们拼命逃跑的速度，被拉开一段距离之后，就不再追杀针金等人了。
　　队伍的境况比昨天还要险恶十倍以上。
　　因为他们遭遇到了魔兽军团。
　　在针金、鬃戈的奋战之下，拦路的魔兽军团被击溃。
　　但众人的心情都非常沉重。
　　因为三头蓝狗狐狼，他们只来得及斩杀其中两头，还有一头带着残兵败将逃跑了。
　　蓝狗狐狼智力出众，这一头蓝狗狐狼一定会引来更多的魔兽军团。
　　针金在鬃戈的建议下，不得不冒险提高队伍的速度。
　　这让幸存者们苦不堪言。
　　几日后。
　　众人仰头望着面前的火山，许多人的眼神都麻木了。
　　他们一路搜寻，都没有找到任何法师塔或者魔法中枢的迹象。
　　“该不会法师塔藏在火山之中吧？”
　　“事实上，这很有可能！这座海岛之所以动荡不定，来源就是火山喷发。”
　　“但是我们怎么进去呢？”
　　“针金大人，我们不行了！”
　　众人神情惨淡。
　　这几天来，他们持续遭受魔兽军团的追杀。
　　在这火山地貌中，蓝狗狐狼的数量很多，几乎每头狼带都率领着一支小规模的魔兽军团。
　　若非针金、鬃戈每次都奋战在最前线，队伍绝对走不到这里来。
　　针金灰头土脸，再无之前的英俊，但是他的目光仍旧坚定不移。
　　“就地休整，如何进入这座火山，我们得先想个办法。”针金道。
　　苍须、紫蒂等人都是一脸难色。
　　空气温度非常高，普通人已经到达忍耐的极限，再走下去，就要危及他们的生命了。
　　唯有超凡者们身体素质突出，还能走得更近一些。
　　针金等人正商议着，忽然神色一变。
　　“有魔兽军团来袭了！快备战。”针金低喝。
　　没有人怀疑针金的预测，一路上，他们都是依靠针金的预测，和魔兽军团不断较量，一路杀到了这里。
　　时间有限，选择了一处稍高的缓坡上，众人就地结阵，针金、鬃戈站在最前线。
　　不久后，他们就看到了一大波的野兽、魔兽，疯狂地朝着他们涌来。
　　“太多了，这绝不只是一支魔兽军团！”
　　“至少得有五头蓝狗狐狼，才能聚集这样的恐怖规模。”
　　“我们逃吧！”
　　针金咬牙摇头：“能逃到哪里去？”
　　这一刻，他的心中也被绝望笼罩住了。
　　就算他放弃所有顾虑，全力异变，也难以抵挡这么多的猛兽。
　　能在兽潮冲击下，保住紫蒂等人的性命，简直是天方夜谭！
　　“早知道我们就应该停留在雨林中，等待救援！”黑卷叫喊，后悔不迭。
　　魔兽军团可不管人们是否后悔，直接冲击阵地。
　　“不要保留铁箭头了，能用多少就用多少！”鬃戈大喊。
　　针金、鬃戈等人奋力拼杀，阵地竟然在汹涌的兽潮中坚守住了。
　　“奇怪，这次的魔兽军团有点虚有其表！”
　　“到现在我还没有看到一头蓝狗狐狼，它们到哪里去了？”
　　“我怎么感觉，这些魔兽不像是要来攻击我们，而是……逃窜呢？”
　　“是啊，仔细瞧，它们很多都负伤了。”
　　人们疑惑不已，针金忽然面色一变，目光投向远处。
　　有人！
　　他一直在用超声波探查周围，但这些人却让他探查不到，很突兀地出现在视野当中。
　　一共有六位陌生人，他们轻松恣意地追杀着漫山遍野的魔兽。
　　竟是他们驱赶着这些魔兽军团！
　　难怪没有蓝狗狐狼出现，恐怕是被这些人消灭了。
　　他们仅有六人，就将这样庞大的魔兽军团击溃。
　　尤其吸针金、鬃戈注意的是，他们身上闪耀着洁白的圣光，衣物纤尘不染，和周围格格不入。
　　他们能用超凡的力量！
　　“圣殿骑士针金，你终于来了。”为首的中年男子轻声开口，双方距离还比较远，但他沙哑的声音却清晰地回荡在众人耳畔。
　　幸存者们震惊、狂喜。
　　“难道是救援来了？！”
　　“但是他们怎么会比我们更深入中心地带呢？”
　　“这是圣明大帝的神父，他身后是护教骑士。”
　　“您是？”针金微微一礼。
　　白衣神父轻轻一笑，自我介绍道：“我名痂沙。”

第157节：海岛之主的身份
　　痂沙。
　　他是一位中年男子，身穿神父白衣，容貌普通，甚至可以说是丑陋。因为他的脸上，有一道伤疤，从他额头左边一直下划，滑到到他的右侧耳朵附近。
　　这条狰狞伤疤几乎将他的脸，分割成右上、左下两个部分，极为显眼。
　　他的手中空无一物，但胸脯佩戴着项链样式的圣徽。
　　项链吊坠是一片白金质地的空心圆盘，比成年人的手掌还大。
　　圆盘动用阳刻的方法，边缘是一个正圆线圈，中间是叠加在一起的横目竖瞳。横着的人形眼眶，和竖着的人形眼眶，都是用缓和的曲线构成，横竖之间形成一个隐约的十字架形状。
　　而两个眼眶共用的瞳眸，却是镂空的，正是圆盘的空心。
　　这是圣明大帝的圣徽，佩戴这个圣徽，代表着眼前的痂沙神父信仰侍奉的乃是圣明大帝。
　　白银级别的生命气息，从痂沙身上逸散而出，并不遮掩。
　　他是资深的白银级的超凡者！
　　针金早就知道痂沙。很早之前，他和紫蒂两人相互扶持的时候，就从紫蒂那里得知了痂沙的存在。
　　针金知道：他自己身为圣殿骑士，为了百针家族，此行乘船是为了去往荒野大陆，竞争白沙城主之位。
　　一共有三位圣殿骑士竞争白沙城主的位置，主考官便是痂沙神父。
　　竞争很激烈。
　　原本百针家族派遣过来，帮助针金的队伍，很可能是这两位竞争对手背后的势力出手，将其覆灭。
　　紫蒂和针金商议之后，他们偷偷搭乘了猪吻号。
　　一方面，是其他两个竞争选手已经动身，为了不让幕后黑手得逞，针金等人需要抓紧时间，防止延误。
　　另一方面，是因为痂沙就搭乘了猪吻号。如果能和主考官搭上关系，或者提前留下一个好印象，对将来竞争城主之位，自然是大有帮助的。
　　之后，便是海难发生了。
　　沦落到了这座海岛之后，紫蒂还曾经对针金提过：有可能的话，找到痂沙神父，帮助他，给他留下好印象。
　　现在，他们终于见到痂沙神父了。
　　只不过不是针金等人帮助神父，而是神父帮助了针金。
　　“圣殿骑士针金，你终于来了。”痂沙沙哑的声音，似乎还在针金的耳畔回响。
　　针金施礼完毕，神情疑惑地问道：“痂沙神父，感谢援手。但你是如何知道我要来，听你的意思，似乎等我很久？”
　　痂沙右手轻抚胸口的圣徽，饱含深意地道：“在大帝的目光之下，未来也有迹可循。”
　　针金顿时心头一震，想起了一个神术——极目术！
　　神明无所不能，但各有所长。
　　每一位神明依照神职不同，都在不同的领域有不同的建树。
　　圣明大帝是胜利之神、光明之神，特殊神术之一就是极目术。
　　所谓极目，就是超越目光的局限，看到的不再是空间层次，而是时间层次。成功施展此神术之人，会看到预定行动下的结果。
　　简而言之，就是预言术！
　　“痂沙神父居然掌握着极目术？”针金心中震动。
　　痂沙环视众人，众人疲惫到极限的状态旋即了然于胸。
　　“你们现在最需要的，就是休息。跟我走，我们的临时营地，就在不远处。”痂沙道。
　　针金等人没有拒绝，他们的确很需要休整。
　　只是众人跟随痂沙六人，刚翻过眼前的山坡，就都被震慑当场。不少人面露骇然之色，只见满地都是魔兽的尸体，几乎横尸遍野。
　　原来“进攻”针金等人的魔兽军团，真的只是残兵败将，被痂沙等人追杀。
　　真正的大部队规模是针金遭遇到的五倍以上，现在都成了尸体。
　　“痂沙区区六人，居然能斩杀了这么多的魔兽吗？”
　　“他们究竟是怎么做到的？”
　　“很明显，痂沙能够施展神术！”
　　“看来这里只是禁止低阶的魔法、斗气，并不能禁止神术啊。”
　　“奇怪，痂沙大人的疤痕明显是可以用神术治疗的，只需要治疗微伤的神术即可，为什么他没有治疗呢？”
　　“这都不是重点，重点是他刚刚说的话，很可能他掌握了极目术！”
　　“极目术是什么？”
　　“这种神术可是只有相当虔诚的信神者才能掌握的。一般而言，圣明教派中主教才能掌握。”
　　“啊？可痂沙明明只是一位神父啊。”
　　“所以说，他不只是简单的神父，他的未来不局限于此，我们完全可以将其当做一位准主教来看待了。”
　　一路上，关于痂沙的议论就没有停止过。
　　和痂沙说的一样，临时营地就在不远处，并且很小很简陋。
　　毕竟，他们只有六人。
　　地面滚烫，但在这处小营地中，却没有感受到丝毫炎热。
　　“这是神术——庇护所。”针金暗道，他记忆失去大半，但常识并不缺乏。
　　庇护所能够营造出一片适宜休养生息的场地。
　　“诸位稍等。”痂沙神父面带微笑，旋即双手握住胸前的圣徽，低下头颅，开始无声祷告。
　　片刻后，一道圣光从天而降，落到地面之后，洁白的圣光逐渐消失，似乎渗透到了周围环境之中。
　　很多人惊呼起来。
　　他们感到了环境的突变，一瞬间从酷热当中回归正常。
　　还是神术庇护所，但是这一次神术的范围，扩大了十倍不止。
　　这项神术当然不只是改造寒热这么简单，在这里休息的友军还会得到其他的好处，比如加快身体的恢复速度，加大睡眠、进食等效果，抚慰人心等等。至于这些效果具体程度，通常看祈祷者的实力。
　　暂时安顿好众人，痂沙伸手邀请针金一叙。
　　针金怀着复杂的情绪，钻入帐篷之中。
　　一方面，他很忐忑不安。自己冒充神眷骑士，实际上动用的是心核让自己产生异变，又屡屡冒充神明的旨意，鼓舞士气，虽然初衷是好的，但行为本质是极其恶劣的。
　　另一方面，针金又觉得痂沙亲切可靠。针金这类圣殿骑士为神作战，而痂沙这类神父、牧师则为神宣义，扩张信仰。从某种程度而言，痂沙比针金更接近圣明大帝。
　　圣殿骑士团作战，都会有随团的牧师、神父或者主教。在战斗中，后几者会施展神术，带给圣殿骑士们巨大的帮助。
　　同时，比起普通人，圣明教派的牧师、神父等等，对圣殿骑士都会更加优待。
　　“这是真正的自己人！”
　　“我要不要将心核，告诉痂沙呢？”
　　最终，针金将一路上的经历，基本上都告知了痂沙，但是他还是隐瞒了心核。
　　“这些人就是我所能拯救的全部了。神父，我的能力太有限了。”针金惭愧无比。
　　痂沙摇头，轻抚针金的肩膀，温和且充满赞赏地道：“孩子，你拼尽全力，已经做到了极限。你一直恪守骑士之道，英勇无畏，守护善弱，维护正义，包容他人。个人修为只是浅层，因为你我都是侍奉神明之人。你的实力或许暂时是弱小的，但是你的心灵却非常强大，并且充满了光明。你的这番表现其实已经超越了大多数的圣殿骑士。”
　　“现在，和我具体说说兽化吧。”
　　“曾经的同伴，忽然疯狂无比，完全丧失理智，即便死去都还保留了兽化特征？”
　　痂沙对此显然很感兴趣。
　　针金心中咯噔一下，他隐瞒了心核，但兽化这个事情没有隐瞒。
　　因为也隐瞒不住。
　　针金只好将自己所知，尽量复述一遍。
　　“如果神父在场就好了，我们就不会有人因为兽化而牺牲。”针金感慨道。
　　但痂沙微微摇头，长叹一声：“我能力有限，无法净化他们。你们的猜测很有趣，也蕴含道理。这座海岛或许真的就是一处培养之地，你们虽然幸存，但或许也被侵害，体内留下了兽化隐患。”
　　针金皱起眉头：“难道神父大人，你也无法净化吗？”
　　“当然不能。按照我的猜测，这座海岛的主人可是传奇啊。”
　　“大人，你知道海岛之主的身份？”
　　痂沙点头：“以前不太确定，知道兽化这件事情后，基本上就可以肯定了。”

第158节：战贩
　　听到痂沙知晓海岛之主的身份，针金连忙请教。
　　一直以来，神秘的海岛之主都是笼罩在针金等众人心中的巨大阴影。
　　痂沙：“真说出来答案，你们也应该都知道他。他就是通缉榜前十之一的战贩。”
　　针金顿时心头一震。
　　各个组织，各个国家乃至各个大陆，都有无数的通缉榜单。最近这数百年里，各大陆的赏金公会合作越加密切，他们将通缉榜单统合整理，形成一个大榜单。
　　在这个榜单之中，前十位通缉要犯几乎一成不变，地位极其牢固。因为各大帝国，各大教派乃至各大公会，通常都对这十位要犯无可奈何。
　　这十位要犯，不仅实力惊人，而且还各有惊世的特长。
　　“战贩……种族地精，传奇法师，炼金大宗师，通缉榜第七……”
　　针金脑海中顿时浮现出有关战败的一些情报。
　　青铜、黑铁、白银、黄金、圣域、传奇、神明……战贩的修为已然是世间巅峰，仅次于神明。真正要算战力，传奇法师拥有法师塔、禁咒、神器级的装备，完全有屠神之力！
　　战贩并不是他的姓名，他原本的姓名，世人很少清楚，战贩只是他的外号。
　　但正如这个外号，他依靠战争发家致富。他被多个大陆联合通缉的理由，就是暗中挑起各大种族的战争，贩卖军火谋取暴利。
　　看到针金微变的神色，痂沙继续道：“看来你已经想起来了，这里就应该是战贩的迷怪岛了。”
　　“迷怪岛……”针金口中喃喃。
　　他又想到迷怪岛的传闻，战贩的大本营就是迷怪岛，相传是他的半位面，没想到真正却是位于主世界当中。
　　针金微微皱眉，心中主要有两个疑惑：“如果迷怪岛不是半位面，那么为什么他被通缉了这么多年，迷怪岛真正的位置始终没有被发现呢？”
　　“还有一点，神父大人。战贩是炼金大宗师，我知道他擅长炼制军火。各种炼金箭头、箭矢、弹头等等，还有他的招牌产品爆炸哑铃。但从未听闻他擅长生命炼金术呀。”
　　痂沙点头：“事实上，最近这几年，战贩似乎调整了炼金术的发展方向，渐渐从炼金物品，转移到了生命炼金的领域。市面上已经开始出现他在这方面的产品，只是他用了另外的许多名号。”
　　针金眉头一展，有些恍然：“难道说，已经有兽化人出现在战场上了吗？”
　　痂沙笑了一下，故意问道：“你是如何推测出来的？”
　　针金微微低头：“神父大人，你之前说过，对兽化这个情报很感兴趣。也是我复述了这些情报之后，你才在口头上几乎肯定海岛之主的身份。显然，兽化人已经和战贩挂上了钩。”
　　痂沙不禁用欣赏的眼神看向针金：“孩子，你的才思十分敏捷。的确是这样，很多情报你们接触不到，所以才没有猜到海岛之主的真正身份。事实上，你们其实已经做得足够好了，从种种征兆中判断出海岛之主的状况，并且还有勇气进行最后一搏。”
　　接着，痂沙又主动叙述了自己的经历：“海难之后，我和六位护教骑士登上了这座海岛。”
　　“海岛上的人造地貌、人造魔兽，都让我惊异。”
　　“海岛上虽然禁止低阶的魔法、斗气，但却禁不住神力，这让我实力丝毫未损。”
　　“依靠各种神术，我们在海岛上探索。当我们尝试去往海岛中心地带的时候，就遭遇到了传送。”
　　“每当我们接近海岛中心的火山地貌，就会被强制传送出去。”
　　“这种情况在一个多月前，发生了转变。强制传送不再发生，取而代之的是魔兽军团的阻挠。越是深入海岛中心，我们受到的阻力越大。”
　　“正如你们猜测的那样，我也在想：是不是战贩出现了问题？或许是一次冥想遭受反噬，也或许是研发新的炼金物品发生了爆炸。如果他没有问题，为什么不来解决了我们？为什么任凭这座海岛一步步走向毁灭的深渊？”
　　“就在昨天，当我施展神术极目术，预知开战结果的时候，发现了你们的到来。”
　　“我原本想先和你们汇合，但魔兽军团率先发动了进攻。”
　　“圣殿骑士针金，我知道，你是百针家族的唯一继承人，想要竞争白沙城主之位。然而，摆在我们的眼前的，是一个比白沙城主的位置还要难逢的巨大机遇！”
　　“这数百年来，通缉榜前十的位置偶尔有所调整，但十大通缉犯几乎没有改变。”
　　“如果我们能为帝国铲除掉第七位的战贩，你知道这份功劳有多大么？你可以直接晋升为战区大统领，你将成为至少十座城池的主人，晋升伯爵都有可能。如果你不需要荒野大陆的领地，你还可以直接向帝国皇室申请领地调换，换成圣明大陆上的领地，重振百针家族往昔的辉煌！”
　　针金沉吟不语。
　　痂沙又笑着道：“当然，我们也深知这当中蕴藏着多么巨大的风险。但是又能怎样呢？我们走投无路，只剩下这一搏了。”
　　针金询问：“神父大人，既然这里不禁神术，难道就不能依靠祈祷，来向圣明帝国求援吗？”
　　痂沙脸色微沉：“我主并未清晰地回应我的祈求。依据我的猜测，战贩有屏蔽神明感知的手段。正因如此，迷怪岛才能隐藏在主世界当中，而不被神明们洞察。”
　　“甚至这座海岛上原本也禁止神术，只是因为某种原因受损，让我的神术能有施展的余地。”
　　“现在，针金啊，告诉我你的决定。”
　　针金苦笑，摊开双手，对痂沙道：“我还能有其他选择么？说心底话，这一次前往这里，是我最后一搏，毫无把握。能够和神父大人并肩作战，是我的荣幸！”
　　“很好，圣殿骑士针金。”痂沙流露出高兴的情绪，“你没有让我失望。你的种种表现我都看在眼里。如果我们此行失败，却又侥幸生还，我将推举你成为白沙城主！”
　　命运真是让人难以琢磨。
　　针金其实已经对白沙城主之位不太抱有希望了，因为他延误的时间太长了。但是没想到，他却赢得了一次极佳的机会。
　　谁让痂沙这位主考官，也落难海岛了呢。
　　回去之后，针金就将这个消息告诉了紫蒂，紫蒂也非常高兴。
　　站在他们的角度，他们本来就是要进行最后一搏的，和痂沙等人汇合，等若是收获了一大强援。
　　神术——造水术。
　　痂沙手握圣徽祈祷，圣光降临，众人摆放在一起的碗、水袋、陶罐中，都凭空产生了清水。
　　神术——食粮术。
　　圣光再次降临，铺在地上的帆布上出现了大量的干粮。
　　神术——修复术。
　　圣光扫过众人的衣物和装备，在瞬间实现了小幅度的修复。
　　神术——元素忍耐。
　　圣光接连降下，众人沐浴圣光当中，得到加持。这下，即便离开庇护所，众人对于外界酷热高温也没有多少糟糕的感觉了。
　　神明无所不能，神术自然也是包罗万千。
　　只要神术不被禁止，痂沙就是一位全能后勤大师。
　　“魔兽肉最好不要吃了，这座海岛上的水暂时也不要喝。吃喝就由我来提供吧。”痂沙微笑。
　　众人连忙致谢。
　　因为同伴兽化，这些人对于魔兽肉还有收集到来的水，都有了戒备之心。痂沙立即得到了认可，受到欢迎。
　　离开庇护所后，众人很快就遭到了魔兽军团的袭击。
　　按照痂沙所说：恐怕这座海岛上的蓝狗狐狼，以及野兽、魔兽，都聚集或正在聚集到这里来。为的就是保护战贩，阻止一切外来者。
　　然而，不管多少的魔兽拦路，都没有挡下痂沙、针金这伙人。
　　神术——祝福术。
　　神术——惊恐术。
　　神术——安定心神。
　　神术——坚韧术。
　　神术——闪光术。
　　神术——定身术。
　　神术——隐身术。
　　神术——极目术。
　　祝福术让针金等人攻击大增，惊恐术让魔兽军团慌乱，安定心神让士气稳定，坚韧术堪比铁甲，闪光术让魔兽目盲，定身术更让它们站在原地，眼睁睁地看着自己被人类轻松宰割。隐身术让针金等人隐身，更方便地施展斩首战术。极目术则能人洞察到己方行动的结果，从而进行及时而精准的调整。
　　痂沙的存在，改变了整个战局！
　　白银级别，通常是一城之主，中小型组织的首脑。三刀是佣兵团团长，修为也不过只是黑铁级。
　　作战之后，痂沙还会施展治疗神术、解毒神术。
　　五位护教骑士也各个独当一面，都有黑铁级数。
　　护教骑士和圣殿骑士是有区别的，圣殿骑士是圣明大帝独属军团，只有圣明大帝拥有。而护教骑士是广泛选拔，各大教派的常规编制。
　　五位护教骑士武技扎实，战斗素养深厚。原本他们一共有六人，但是在初入海岛的时候，还是牺牲了一位。
　　痂沙还主动主持日常的祷告和告解，有他在，士气几乎永远不会崩溃。
　　如此一周之后。
　　众人披荆斩棘，终于来到了最大的火山山脚下。
　　神术——侦测机关。
　　神术——侦测魔法。
　　“果然是在这里！”痂沙面色一喜。
　　神术——传送门。
　　众人进入传送门，来到了地下。
　　他们置身在了一片巨大的广场中。
　　“看来，这里是战贩的地下炼金工厂！”痂沙最后一个进来，环视四周道。

第159节：炼金军火
　　这是一处巨大的广场，单单目测，至少有四百米长，三百米宽，高度参照站立着的大个子，大概是四米左右。
　　地面很光滑，不是铺的地砖，而是整块的白色金属。不只是地面，墙壁和天花板也是这种金属。
　　而在天花板上，还有一条条的蓝色光源。
　　在广场中，还有大大小小的箱子。大的箱子比熔岩巨龟还大，最小的箱子长达三米，宽两米，高一米。
　　箱子看起来像是铁制的，但实际上是一种铁木。
　　针金看到箱子表面，立即想到自己刚刚苏醒的时候，在河边掰折树枝失败的经历。那时候的树枝，就是铁木。
　　铁木制成的箱子表面，还有红漆，描绘出一个个的字母和数字。比如Em-096，Sg-734，ID5D-VR-862之类。
　　确认这座广场中没有敌人之后，痂沙手握胸前的圣徽，开始低头默默祈祷。
　　几个呼吸之后，圣光降临。
　　神术——侦测陷阱。
　　周围没有陷阱。
　　神术——侦测魔法。
　　一瞬间，在侦测范围内，几乎所有的箱子都亮起绚烂的光彩。这证明里面几乎都有和魔法相关的物品。
　　神术——侦测机关。
　　和之前侦测陷阱一样，并无发现。
　　一番侦测之后，痂沙面带喜色，下令道：“打开这些箱子。”
　　第一个小箱子打开来。
　　映入众人眼帘的，是一层枯黄蓬松的稻草。
　　将这些稻草拿出来，众人就看到了一捆捆的箭矢。
　　这些箭矢都是暗红色，表面像是锈蚀了的金属，有人试着拿起一根来，却发现重量很轻，比鸡蛋还要轻巧。
　　“这是炼金箭矢——火焰箭。”紫蒂双眼微亮，辨认出来。
　　砰砰砰。
　　一个个的小木箱都被接连撬开。
　　里面几乎都是炼金箭矢。
　　火焰箭矢占据多数，除此之外，还有霜冻箭矢、激流箭矢、风针箭矢、烟尘箭矢、迟缓箭矢、闪光箭矢等等。
　　种类繁多，并且数量惊人。
　　很多人都吞咽口水，他们从未见过这样惊人的一幕。
　　炼金箭矢造价不菲，能这样一箱箱装着，实在太罕见了。
　　“这些箭矢我们能用吗？”三刀心动不已，他伸手抚摸这些箭杆，像是抚摸爱人的肌肤，深情至极。
　　针金、鬃戈以及护教骑士们倒是面色淡然。
　　三刀作为佣兵团长，财力一直都有限，很少用到这种高昂的消耗型武器。但不管是针金还是鬃戈、护教骑士们，这些炼金箭矢都是日常装备。并且质量只会更好，不会更差。毕竟是由圣明帝国官方渠道提供。
　　紫蒂接连将几根箭矢拿到眼前仔细辨认，片刻后，她失望地摇了摇头：“这些箭矢上的法阵只是子阵，需要和母阵配合，才能真正发挥出炼金箭矢的威能，否则单纯用它们来射击，还不如我们的自制木箭呢。”
　　三刀却没有失望，而是更加兴奋地看向周围那些没有拆开来的箱子。
　　“这里面应该就有弓弩！”这位前佣兵团团长情不自禁地低呼道。
　　于是，众人开箱的积极性变得更高了。
　　越来越多的箱子被打开来。
　　这次发现最多的是箭头、弹头。
　　箭头大多数是三角形，少数是梭形，有的还具备倒刺。箭头颜色不一，水晶质地，但并不透明，半模糊的样子。
　　“这些箭头可以用！只需要撞击的力道达到一定程度就可以了。”鬃戈开口道。
　　作为曾经的将领，半兽人参军多年，对一些常见的装备很熟悉。
　　然后是弹头。
　　这些弹头都是圆球形状的，小的和成年人的手指头差不多大，大的是小球弹头的两三倍。
　　这是燧发枪的子弹。
　　各种大小搭配的是市面上流行的各种型号的燧发枪。
　　弹头和箭头一样，也只是需要撞击力度达到标准，就能触发。
　　但众人手中没有燧发枪。
　　打开一个比人还高的箱子后，发现里面小箱子排列整齐。
　　“这个是什么？”打开小箱子后，有人取出了一个哑铃。
　　哑铃好像是用玻璃制作的，里面储藏着液体，一半似乎是黄色的油，一半好像是红色的水。
　　奇妙的是，这油水泾渭分明，并不相互渗透。
　　“快把它轻轻放下来，别摇晃它。”黑卷脸色突变，声调隐隐颤抖。
　　很多人循声聚集过来。
　　鬃戈目光微凝：“爆炸哑铃……”
　　“摇摇乐。”三刀则说出这种武器的外号。
　　爆炸哑铃的数量很大，基本上这种外形的箱子储藏的都是这个。
　　“看来这里确实就是战贩的炼金工厂了。”痂沙再次确定。
　　这种武器是战贩的招牌产品，剧烈摇晃之后，两种液体就会混合到一起，就会在一定时间里爆炸。爆炸产生的油火，还会附着在目标表面剧烈燃烧一段时间。燃烧的温度，是寻常火焰的十倍！
　　这种投掷的一次性武器，很有名声，底层佣兵都将它戏称为摇摇乐，能乐到见死神的程度。
　　“哈哈，我们终于找到了！”片刻之后，三刀大笑。
　　他们终于在较大型的箱子中，发现了炼金弓弩。
　　但很快，三刀的笑容收敛起来，面露愁苦之色。
　　因为地下工厂中仍旧是禁魔的，导致这些弓弩都发挥不出功效来。
　　“这里还有枪。”
　　大量的燧发枪，都是炼金产物。
　　但和弓弩一样，它们都是低阶炼金道具，受到环境限制，没有效用。
　　“这些子弹似乎是骨头做的？”
　　在燧发枪的箱子里，人们还发现了一种扭曲的，白骨质地的，长条形状的特殊弹头。
　　痂沙看到这些，脸色顿时一沉。
　　紫蒂也显得惊疑不定：“怨魂子弹？这不是黑辫子的招牌产品吗？”
　　这种子弹是最近一百多年来才上市的，并且越卖越火。
　　它采用的是死灵魔法的力量，每年都有帝国高层死在这种子弹在下。不只是圣明帝国，其他大陆也是如此。
　　死灵魔法是最近数百年里兴起的魔法流派，诡异凶猛，传统的防御手段对其效果低微。
　　死灵法师只要一曝光，都是通缉犯，人人还打。
　　开创这个魔法流派的人，名为幽参，种族不可考证。有人说他曾经是兽人中的大萨满，有人说他曾是亵渎祭司，窃取过许多神明的神力。而他最大的身份是死灵祖师，目前通缉榜第六位，比战贩还要高一个名次。
　　而黑辫子是最近一百年来涌现出来的军火商新人。
　　她是一位暗夜精灵。
　　“为什么她的招牌产品，会出现在这里？”紫蒂疑惑。
　　痂沙冷笑：“很简单，黑辫子只是战贩的一个假身份而已。”
　　木箱所剩无几，人们终于对大箱子动手。
　　“看看这里面到底藏着什么？哇哦！好大好粗的家伙。”木班吹了一下口哨。
　　这是一座炼金大炮！
　　漆黑的炮身雕缀金色的纹路，给人坚韧、霸道之感。炮身底下是银白色的基座，形成炮台。
　　“这是黄金级别的炼金大炮！”紫蒂双眼放光，脸露喜色。
　　这就意味着，这座炼金大炮很可能在当下的环境中使用。
　　“这里面还有配套的炮弹！”有人惊呼，又有发现。
　　圆球形状的炮弹，好像都是实心弹，但颜色不同，相似之处是炮弹表面都描绘了一头咆哮的龙首。
　　“这是大轰的龙啸弹啊。”紫蒂低呼。
　　大轰是一位巨人，也是最近一百多年来涌现出来的新的军火商人。龙啸弹是他的招牌。
　　众人心头一沉。
　　这意味着，大轰这位声名鹊起的新晋军火商，很可能也是战贩的另一身份而已。
　　“嘟——！嘟——！嘟——！”
　　就在人们刚刚把炼金大炮拽出来的那一刻，整个广场响起了尖锐的警报声，同时头顶天花板上的蓝光也转变成了不断闪烁的红光。
　　“警报！警报！”
　　“出货仓出现入侵者，出货仓出现入侵者。”
　　一个机械的声音响彻整个广场。
　　众人脸色顿变。
　　“塔灵？！”痂沙脸色铁青。
　　“这座地下的炼金工厂，恐怕就是战贩的法师塔。”
　　“快准备好，我们要有战斗了！”

第160节：废弃魔像
　　红色的光在头顶不断闪烁，映照在每个人都紧张凝重的脸上。
　　神明是非常稀少的，传奇级别已然是世间巅峰，如果担任俗务，通常是大国之主，强大联盟的盟主，学派派主等等。鬃戈、痂沙这类白银级别的超凡者，往往是一城之主，或者中型组织的头领。两者对比起来，巨大的差距一目了然。
　　传奇级别的人物，通常都是在传闻中听闻。而就算没有切身的体会，众人看着大大小小木箱中的炼金军火，都能充分感受到战贩的强大。
　　黄金级的大炮一炮下去，众人直接玩完。
　　取任意一箱炼金箭矢，只需要十分之一的箭矢齐射，在禁魔环境下，幸存者们会轻易覆灭。
　　“快、快、快！”
　　“把那些箭头能装的都装上！”护教骑士们大声呼喝着。
　　有他们在，就轮不到鬃戈这个半兽人指挥了。
　　完整的炼金箭矢，以及炼金弓弩，在禁魔环境下，还不如普通的弓弩。
　　炼金燧发枪也是如此。没有魔力或者斗气的灌输，都发不了枪弹。
　　众人都拿取炼金箭头，将其套装在自己的箭杆上。
　　令人非常遗憾的是，这些货箱中没有一件甲胄或者盾牌。不管是战贩，亦或者黑辫子、大轰的军火产品，都不太涉及防具。
　　大个子拼尽全力，想要拖出大炮，结果黄金大炮纹丝不动。
　　他双腿的伤势，已经在几天前就被治疗好了。
　　痂沙每天都会向大个子施展神术治疗重伤、神术断肢重生。大个子因此摆脱了用双手爬行的辛酸困苦的处境，只是体能上还比较虚弱。
　　大炮太沉重，最终是鬃戈、针金、大个子三人一起合作，才将黄金大炮拖出来，并且将炮口对准了大门。
　　众人结阵后，严阵以待。
　　结果过了好半天，仍旧是警报声和头顶的红色闪光，大门毫无动静。
　　“就像我们之前猜测的，战贩那边一定出现了问题！”
　　“看来他的状况很不妙，居然连炼金工厂中都没有防御力量了。”
　　“不要大意，或许它们正在集结，或许门后是一支大军。”
　　痂沙、针金等人议论交谈。
　　又等待片刻，仍旧没有敌军出现。
　　神术——侦测魔法。
　　神术——侦测魔法。
　　神术——侦测魔法！
　　痂沙一连使用了三次神术，都侦查不到门后的虚实。
　　“不行……”他叹息一声，“这扇大门是炼金工厂的一部分，我的侦测魔法只有白银级数，不能侦查到什么有用的情报。”
　　按照推测，炼金工厂是战贩的法师塔，传奇级别的法师塔等级很高。
　　而之前能侦查到木箱中的货物，是因为这些炼金军火并不是炼金工厂的部分。
　　众人都全面武装了一遍。
　　箭头都换成了炼金箭头，并且爆炸哑铃一人至少配备三个。
　　鬃戈等人配给的更多。
　　黑卷对此表示忧虑，因为爆炸哑铃这种消耗性的投掷武器，很容易误伤友军甚至是自己。
　　左等右等，还是没有任何的敌人出现。
　　这样下去不是办法，众人不可能一直都紧绷着神经严阵以待的。长时间维持这种状态，对个人的体能、精神都是巨大的消耗。
　　“既然如此，我们就打过去！”针金的提议得到了一致的赞同。
　　首先，要破坏眼前紧闭的大门。
　　众人先用套装炼金箭头的箭矢设计，一次次小型爆炸之后，大门完整无缺，只是表面涂上了一层灰黑之色。
　　“我要投掷爆炸哑铃了。”鬃戈提醒，众人谨慎后退。
　　鬃戈手持着一个哑铃，疯狂上下摇晃，然后猛地投掷出去。
　　哑铃撞击到大门上，顿时轰的一声巨响，随后燃烧起熊熊热焰。
　　滚烫的气浪不断扑击众人的面颊，众人再次后退，大多数人第一次见到爆炸哑铃的威力，都流露出震撼之色。
　　就连鬃戈、黑卷等人都有些异色。
　　一位护教骑士重新打量自己的爆炸哑铃道：“这些爆炸哑铃威力比我记忆中更大了许多，应该是新型的改良版。”
　　然而，火焰消退之后，大门居然还是完好无损。
　　“看来，只有用炼金大炮了。”针金咬牙。
　　众人面色凝重。
　　在这个封闭的地下空间动用大炮，是一件很危险的事情。如果威力太大，导致塌方，众人很难生存下来。
　　而如果没有轰炸掉大门，狭小的空间因为剧烈的爆炸和燃烧，众人也会被殃及，从而损失惨重。
　　但是除此之外，没有办法
　　痂沙虽然能够充分发挥，但攻击神术的威能有限，对大门无可奈何。
　　众人一退再退，由痂沙操控炼金大炮。
　　炼金大炮的开启，需要魔力或者斗气的灌输，眼下众人都被环境禁制住了。痂沙只好引导神力，进行替代。
　　神力灌输到一定程度，炼金大炮开始散发出强劲的气势，表面更是笼罩了一层光辉。
　　大炮弹药都被取出来，摆放在炮尾。
　　“实心弹、链弹、葡萄弹……看来这座炼金大炮是一座船炮。究竟是谁定的货，能够用上这种等级的大炮，船只也绝不简单。”苍须感慨道。
　　炮弹有多种多颗，选择哪一种令人犯难。
　　炼金大炮的充能过程并不是需要持续的，痂沙便暂停充能，使用神术目测树对这些炮弹鉴定。
　　炮弹也是黄金级别的，受到痂沙白银级的拖累，数次目测术之后，才能获悉部分信息。
　　十几次目测术之后，痂沙选定了一个绿色龙头标记的炮弹。
　　由大个子搬动，将炮弹从炮尾塞入炮身之中。
　　痂沙又动用极目术，预知此次炮击的行动结果。
　　结果让他十分满意。
　　片刻后，他终于充能完毕，累得疲惫欲死。
　　通常而言，如果单独操控这座炼金大炮，是由黄金级别的超凡者主持的。再不行也得数位白银强者一起合作。如果炼金大炮架设安装到了海船上，一般充能则是由海船上的法力池或者魔能炉提供。
　　现在，全靠痂沙一个人，几乎将他榨干。
　　“我的状态很不佳，如果大门破开，发生战斗，我基本上没有办法给诸位提供任何支持。我们还是暂且休整一晚上吧。”痂沙气喘吁吁。
　　众人没有丝毫异议。
　　痂沙的存在太关键了，没有他，哪怕针金彻底异变，众人也突破不了魔兽军团的阻截。
　　接下来要对付战贩，没有痂沙更加不行。
　　尽管疲惫至极，痂沙还是在入睡前，勉强主持了众人的祷告。
　　牧师、神父这类的超凡者，和法师、斗者是有区别的。牧师的力量本质上是从神明那里借力，并不是自我的力量。
　　但牧师、神父并不是没有自我的修行。
　　他们日常的修行，就是祷告，向神明奉献自己的信仰，证明自己的虔诚。
　　神明根据每位教派成员的虔诚程度、奉献程度，借给他们神力。
　　不断沐浴神力，运用神力，牧师、神父、主教等等的身体素质也会得到相应的提高。
　　从神明的角度来看，如何借出神力，就是要打造一个接收器。
　　牧师、神父等等越是虔诚，身体素质越佳，神明就能向他（她、它）透放出更多的神力。
　　痂沙晚睡前祷告，入眠沉睡，醒来后又再次祷告，彻底恢复了实力。
　　痂沙发动炼金大炮，顿时一声龙啸，炮弹发射出去。
　　射到大门上后，只是一身闷响，随后就有大量的浓绿液体四溅而出。
　　众人早已经退到最后方，没有被绿液波及到。
　　绿液腐蚀大门，迅速融化出了一个小洞。随后十几个呼吸之内，小洞迅猛扩张，成了一人大小、两人大小，最后连大个子都能昂首通过的大洞。
　　众人欢呼，这一切都亏了痂沙。
　　门后没有敌人，是一条长长的通道。
　　通道四壁都是浑然一体的金属材质，和之前的出货仓一样，都是白色金属。同时在天花板上，仍旧是不断闪烁的红色光源。
　　神术——侦测魔法。
　　神术——侦测陷阱。
　　神术——侦测机关。
　　众人前行，痂沙将这三类神术轮番使用，却是收效甚微。
　　“没有发现，并不代表真的没有。这可是战贩的炼金工厂。”痂沙无奈叹息。
　　队伍氛围有些凝重，似乎只能用人命来探出一条安全的路线了。
　　“稍等一下，我们或许可以用这些铁木箱子。”三刀忽道，“想想看，这个通道明显会有大量的货物通过。机关陷阱不太会对这些货物出手吧？”
　　这是个好主意。
　　很快，就有一个铁木箱子被取过来。
　　神术——天界信使。
　　一个小巧的光门浮现而出，旋即从门中钻出一只洁白的飞鸟，外形类似于鸽子。
　　痂沙将鸽子塞入木箱当中，大个子用力一踢，整个木箱在光滑的金属地面上滑出很远，毫无问题。
　　痂沙用心念下令，鸽子顶开木箱盖子，飞了回来。
　　还没有飞出一百米，忽然从地面、两边、上方的洞壁伸出无数长矛，锵锵锵的声响中，飞鸟被扎死，白金色的血液挥洒一地。
　　众人不禁倒抽一口冷气。
　　“警告！警告！”
　　“运货通道发现入侵者，发现入侵者……”
　　塔灵的声音再次出现。
　　“调动驻防魔像，消灭入侵者。”
　　众人的心顿时提起来。
　　结果下一刻，塔灵：“没有检测到驻防魔像，紧急调动运输魔像。”
　　众人的心刚放下，又提起来。
　　“没有检测到运输魔像，检测到废弃魔像三台，进行紧急维修。”
　　“紧急维修成功一台，废弃魔像出动！”
　　随后，众人就看到地面裂开一个四方的口子，从中升起一个台基，台基上立着一个铁皮的人形魔像。
　　这个魔像大概有成年人的高度，锅盖倒扣般的脑袋，水晶眼瞳散发出红光，两个手臂一个是大型的扳手，一个是螺旋转头。
　　废弃魔像立即向众人冲杀过来。
　　“射击！”几乎下一刻，大量的箭矢就飞射而出。
　　冰霜、火焰、酸液、电火花覆盖在废弃魔像浑身上下，魔像却是一往无前，很快就闯过过道。
　　众人不断后退，鬃戈再次投掷爆炸哑铃。
　　他接受过投掷的训练，投掷的非常精准。
　　一声爆炸之后，废弃魔像首次停顿下来，浑身火焰燃烧。
　　然而，就在众人要欢呼起来的时候，它再次开动，冲向众人。
　　众人脸色难看。
　　针金心情也非常沉重。
　　“这还只是一头废弃魔像而已！”
　　“恐怕我得彻底异变，才能对抗它。”
　　“但是我可以这样做吗？”
　　针金非常忧虑。
　　现在，痂沙就在他的身边。身为圣明大帝的神父，他可不是这样容易蒙骗的。
　　一旦针金异变，哪怕只是有限度的异变，如果被痂沙看出破绽，针金怎么解释？

第161节：生产车间
　　砰！
　　白骨巨锤狠狠地砸中废弃魔像的正面。
　　废弃魔像终于支撑不住，原本就裂纹满布的上半身身躯被砸得四分五裂。不过，仍旧还有下半身还残余着，停留在原地，每个呼吸黑铁所制的腿脚都抽搐一下，伴随着一道火花。
　　“终于击溃它了！”片刻后，鬃戈确认废弃魔像再无威胁，这才吐出一口浊气。
　　“仅仅只是运输魔像，就这样强大吗？”
　　“主要还是因为我们没办法动用斗气。如果有，哪怕单凭鬃戈大人一位，就能对付它了。”
　　“下次用爆炸性的箭头要多注意，不能用在狭窄的地方，刚刚我几乎不能呼吸了。”
　　众人望着魔像残余的部位，议论纷纷，脸色凝重。
　　痂沙到底只是神父，并不擅长近战。
　　尽管他也会加持护盾给前方的战士，但到底没有斗气来得扎实。
　　五位黑铁级的护教骑士，一起出手，都架不住废弃魔像的冲锋。
　　最终还是针金、鬃戈强行抵挡下来，因为他们的力量更大。
　　虽然胜利了，但众人心中却笼罩阴霾。
　　刚刚塔灵的话，他们都听的很清楚，只是一个用来运输的魔像，还是废弃之后，紧急维修好的，居然就这样强大，逼得众人都退回到了出货仓内。
　　这要是驻防魔像，或者其他常规的防御力量，战斗结果又会怎样呢？
　　“继续前行！”
　　“除了继续前行，我们早已经走投无路了。”
　　“而敌方连一头正规魔像都派遣不出来，证明这里已经是极为空虚了。”
　　“塔灵似乎也遭受了重创，神智错乱。之前我们刚进来，甚至打开了全部的炼金军火，它都没有反应。”
　　“刚刚更是随意播报，让我们知道驻防魔像都不存在，维修出了一个废弃魔像。”
　　“我已经看到了胜利的曙光！我主是光明之神，胜利之神，一定会指引我们走向胜利！”
　　痂沙高声呼喝道。
　　众人的士气稳定住，没有继续跌落。
　　没有了废弃魔像的阻拦，接下来的过道畅通无阻。
　　按照三刀提出的办法，众人都进入木箱中。木箱是由大个子、鬃戈等人猛力推动，将重量较轻的人送到过道对面去。
　　一个个木箱承载着一位位成员，巧妙地避开了机关。
　　“塔灵出状况了，这座炼金工厂应该不至于让我们这样轻易钻空子。”
　　“速度再快一点，我们要抓紧时间！”
　　“爸爸，不要丢下我。”大个子苦着脸，挨近针金，看到身边的人越来越少，他一脸的担忧和害怕。
　　通道的高度，对于常人而言是合适的，但是对于大个子来讲，就比较矮，他只能低着头弯着腰。
　　针金拍拍大个子的大腿：“放心吧，我不会丢下你的。最后我们一起走！”
　　大个子还有些不放心，紧挨着针金。
　　最终，就连炼金大炮都拖了过去，针金和大个子一起进入了铁木箱子。
　　在对面，由鬃戈、五位护教骑士以及众人全力拉起麻绳，承载着针金和大个子的铁木箱子渐渐拉过了通道。
　　过了这个通道，眼前就出现了三个岔口。
　　“不要着急，让我来查探一下。”痂沙开始施展神术极目术。
　　他先领着五位护教骑士，选择了最左边的通道，极目术展现出一片血红之色。
　　“走这个过道，我会重伤。”痂沙心中顿时恍然。
　　他又和护教骑士们一同走向中间的通道，极目术之下，视野中一片灰暗，旋即转为彻底的黑暗。
　　痂沙心头一震：“走这条路，我会死亡！”
　　如法炮制，痂沙查看第三条通道。
　　“好像会有一场激战，但我和护教骑士们都无事。”
　　再没有犹豫，痂沙选择了第三条路。
　　即便是战贩出了状况，塔灵也有问题，传奇级别的炼金工厂还是龙潭虎穴。极目术变得极为关键，没有痂沙的指引，针金等人如果混乱闯撞，全军覆没是很容易发生的事情。
　　就这样，众人逐渐深入炼金工厂。
　　时而发生一场激战，时而被陷阱或者机关折损两三人。
　　随着幸存者们越发接近炼金工厂的中枢，战斗难度越来越高。
　　护教骑士们皆有负伤，针金带来的成员们也减员了十几人。
　　如果不是痂沙拥有神术可以疗伤，因为伤势而死的人将占据一半人数。而受伤不死的人，则会大大拖累同伴。
　　两天、三天……
　　虽然不见天日，但痂沙有神术可以测算时间。
　　针金的忧愁越发浓重。
　　有好几次，他差点就要异变，战斗烈度逼得他要催动血核。
　　针金陷入犹豫之中。
　　他的异变或许可以隐瞒众人，但异变后的形态很难瞒得过神父痂沙。
　　“如果我借助告解的时机，来提前坦白呢？这样一来，战斗的话，我就不用束手束脚了。”
　　“然而，痂沙会理解我吗？会原谅我吗？”
　　“我该信任他吗？”
　　“可如果再这样下去，就真的危险了。”
　　“太过瞻前顾后，不去动用心核，结果造成自己难以接受的损失，这未免过于迂腐和愚蠢了。”
　　有好几次，针金想要向痂沙告解，讲清楚心核的来龙去脉。
　　但最终，他都放弃了。
　　就像他始终鼓足不了勇气，没办法对紫蒂开口。
　　“所以，我仍旧是恐惧的，我的心中有很大一部分懦弱。”针金苦笑。
　　眼前又是岔道口，但却是五个通道。
　　施展极目术八次之后，痂沙咬着牙，手指着最中间的通道：“走这里！”
　　这些天过去，他越发憔悴。
　　越是接近炼金工厂的中心，压力膨胀如一颗巨石，沉沉地压在痂沙的心中。
　　他能明显感知到，极目术的效果受到了压制。越是接近中枢，这种压制程度就越明显。他预知到的越来越少，从而不得不多次使用这种神术。这大大加重了他的负担，让他不得不更加频繁地休整。
　　“或许，这个决定是错的。”
　　“战贩就算再如何，也不是我这样的人能够对付得了的。”
　　痂沙感到自己就像是在悬崖上行走，稍不留神，就要葬身深渊。
　　但这种动摇转瞬即逝，很快他的眼眸中的迷惘消失，再次充满了灼热。
　　“不！”
　　“这样的机会千载难逢，如果放弃了，退缩了，我会懊悔终身！”
　　“富贵……蕴藏在无限的风险之中。”
　　“如果这一次我拿下战贩，我获得的功劳能让我晋升主教，不，红衣主教都有可能！”
　　“到那时，我将得到神力的灌输，我将成为黄金级乃至圣域级。我将掌握更加强大的神术，我会回去，站在平一主教的面前，看着他对我主动行礼。然后我会笑着问他：‘现在你觉得是你对，还是我对？’”
　　“诸位大人，我有惊人的发现！”作为斥候的三刀侦察回归，打断了痂沙的思想。
　　因为极目术受到限制，幸存者们在昨天就开始派遣精锐先行探路和侦察。
　　片刻后，众人通过通道，来到了一处被破坏的大门前。
　　“这里已经被人破坏了！”
　　“是强行突破的。好凶猛的斗气！”
　　“但是这里禁止斗气和魔法啊。”
　　“顶多是禁止低阶的吧。看这样的痕迹，斗气至少是黄金级别。”
　　“是圣域！”痂沙睁开双眼，他动用神术探查得到了答案，“至少有三位圣域，强行攻破了此处。”
　　很明显，这些圣域应该就是战贩的敌人。
　　他们究竟是谁？来自哪一方势力？为什么和战贩为敌？
　　这些问题的答案统统未知。
　　大门之后，是一个生产车间。
　　“应该是生产炼金箭矢的地方。”三刀说出自己的猜测，“小心，这里面还有防御力量。”
　　众人站在破坏的大门门口，通过三刀的指点，看到了车间角落里驾着的好几台小型弩车。这些弩车都有台基，似乎可以快速旋转。
　　而在破坏的很严重的生产车间中，有大量的炼金机械残骸，有的是工人魔像，有的则是驻防魔像，被轰得七零八落。
　　战场废墟中，若仔细分辨，还能见到一根根炼金箭矢的细小碎片。
　　众人心中顿时都有了推断。
　　至少三位圣域的敌人，强行突破了大门。在生产车间中，和大量的驻防魔像、工人魔像发生激战，弩车也不不断激射。
　　但最终，圣域小队将这里的驻防力量几乎全部覆灭，扬长而去。之所以留下了这几台弩车，是因为他根本没在意！
　　“你进去过吗？”痂沙询问三刀。
　　三刀直接摇头：“没有。我没办法催动斗气护身，面对炼金箭矢，实在太危险了！”
　　“稳妥的选择。”痂沙点头，“我将为你施展护盾……”
　　“我拒绝。”痂沙还未说完，就被三刀打断。
　　痂沙一愣。
　　“我受伤了。”三刀掀开自己的上衣，露出腹部的伤口，“伤口没有痊愈，拖累了我的速度，这些弩车或许不能把圣域强者怎样，但我没有把握全身而退。”
　　痂沙微微一笑：“是我疏忽了，我这就为你疗伤。唉，我毕竟只是一位神父，而不是主教，神力消耗太剧烈，每天施展出的神术也是有限的。”
　　三刀也微笑：“我完全理解您，神父大人。所以，你看，这五位护教骑士状态一直都很良好。他们也是黑铁修为，让他们去，是最适合的。”
　　“我同意。”鬃戈附言。
　　痂沙脸上的微笑逐渐收敛起来。

第162节：剿杀者
　　转眼，幸存者们来到地下炼金工厂已经是第四天了。
　　这座奇特的法师塔占地面积非常大。四天来，幸存者们的行程也并不长。每到一个岔道，都要神术来判断正确的路径，每一处通道都需要辨别是否存在陷阱、机关等等。
　　这一切都得全靠痂沙一个人。
　　这对痂沙而言，负担相当的大。每次状态不佳的时候，只能主动休整。
　　没有护盾、祝福等等神术加持，单凭众人的血肉之躯，很难和一架运输魔像抗衡。
　　越是接近炼金工厂的中枢，前行的难度就越高。
　　减员是必不可免的。
　　损失最多的是三刀前佣兵团的成员。
　　这在痂沙看来很正常。混血儿就是这种待遇，甚至就连运用神术治疗的时候，他也都是偏向于针金，偏向纯血人族。
　　当然，痂沙的神术、神力有限，也是事实。
　　但是三刀对此不忿，鬃戈自然也是如此。
　　痂沙见自己指挥不动三刀，笑容收敛起来，静静地看向三刀和鬃戈，释放出无形的压力。
　　但鬃戈、三刀完全不惧，正面和痂沙神父对视，毫不动摇。
　　护教骑士们脸色严峻起来，有的微微握紧武器。
　　生产车间中的这种座机式的小弩车，他们还是第一次见到。完全不清楚它的射速，以及炼金箭矢的威力。
　　还有隐藏在这些残骸之中，是不是还有可以发动攻击的魔像。
　　这些都需要试探清楚。
　　而这种炮灰性质的工作，向来都是鬃戈、三刀这类人干的。
　　这非常正常。
　　很多领主打仗，也会雇佣佣兵团，将其充作炮灰使用。
　　但作为当事人的三刀、鬃戈，当然是不愿意的。
　　场面僵持，气氛微妙，痂沙便将目光移向针金。
　　针金微笑：“还是用天界信使吧。”
　　痂沙面无表情，其余的护教骑士却有的皱起眉头。
　　天界信使形如飞鸟，并非是魔法造物，而是真实生存在天界中的鸟类。
　　痂沙的召唤术，严格意义上区分，是异界召唤术——将异界的事物召唤到主世界中来。
　　进入炼金工厂以来，这种试探性的侦查，大多也都是天界信使代劳。
　　但是，总拿这种信使来试探，牺牲的越多，对痂沙越不利。
　　下一刻，神父痂沙深深地注视着针金，露出愁苦之色，叹息道：“天界信使牺牲越多，我再次召唤，获得响应的难度就越高，同时神力的消耗也越大。现在，释放一次天界信使神术的神力消耗，几乎和极目术持平了。这是相当不划算的，神力消耗过大，我休整就越频繁，这会极大地拖延我们的前行速度。”
　　“现在已经是第四天了。”
　　“或许战贩正在养伤，我们沿途遭遇的所有阻碍，都是给他治疗自己争取时间。”
　　“我们进攻自然是越快越好。”
　　但针金却摇头，他的态度很坚决，哪怕是面对同一信仰的神父：“我们一同乘船，一同落难，都是同伴。每一个生命都是宝贵的，我们应该尽量保存性命，将来若是和战贩交手，每一个战力都很重要。”
　　鬃戈、三刀等人纷纷投来目光，针金还是站在他们这边，实在让他们有些出乎意料。
　　痂沙微微一愣，旋即神色缓和下来，露出微笑：“说的也有道理，可能是我心中压力太大，给大家造成了某些程度上的误解。既然如此，那就用天界信使继续试探吧。”
　　“稍等一下，诸位。”这个时候，紫蒂忽然开口，她手指着生产车间的天花板，“你们看那个地方，是不是有一座侦查用的魔法阵呢？”
　　众人凝神望去，天花板已是被破坏，并不是刻意的，而是被交手的余波殃及，破碎的顶壁中显露着勾勒法阵的种种线条。
　　痂沙摇头：“我对魔法阵了解不是很多。”
　　他是神父，获取力量只需要祈祷，证明自己的虔诚，对教派、神明有所贡献就可以了。
　　与其相比，紫蒂虽然只是黑铁级别，但是关于法阵的见识犹在痂沙之上。
　　紫蒂继续道：“这个魔法阵我曾经见过，法阵如果完好无损，启动起来，就会提供真实视野。破除隐身、伪装等等手段。”
　　说到这里，针金、痂沙、苍须、鬃戈等人不由露出一抹思索之色。
　　紫蒂：“既然战贩设计布置了这样的法阵，又隐藏在天花板上，如果不被破坏，单从外表来看是无法发现的。那么正说明，这座生产车间需要这个。我想不管是小型台基弩车，还是这些魔像应该都需要真实视野来配合，否则发现不了伪装的敌人。”
　　“很好的发现，紫蒂小姐，我可以施展隐身术试一试。”痂沙点头。
　　神术——天界信使。
　　神术——隐身术。
　　白银级别的隐身术，已经不是单纯的视觉隐身，还涉及到嗅觉隐身、触觉隐身等方面。
　　经过隐身的天界信使，果然在车间中飞了一圈后，安全归来。
　　“现在，我们需要几位勇士进入车间，通过我的隐身接近那些台基弩车，将它们破坏。”痂沙道。
　　一阵短暂的沉寂。
　　如果施展隐身术，就不能用护盾保护身躯，如果弩车射来，几乎必死！
　　三刀等人立在原地没有动弹，显然是不愿意的。
　　“细索，你来吧。”痂沙忽道。
　　细索愣了一下，面露为难之色。但在痂沙的目光凝视之下，他还是点了点头，答应下来。
　　痂沙露出微笑，他用饱含深意的目光扫视一圈，最后停留在细索的身上：“细索先生，你的功劳不会被埋没，我相信你需要这些。”
　　细索连连点头：“我明白了，神父大人。”
　　“一共有四台，还需要三人。我们这边出两位，熊顿、柴栅。”
　　痂沙开口，便有两位护教骑士越众而出。
　　熊顿身材魁梧，比鬃戈还要高大，手持半人高的重盾。
　　柴栅是个中年男子，鹰钩鼻，武器是双手大剑。
　　“还需要最后一名勇士！”痂沙高声道。
　　“我可以吗？神父大人。”白芽主动请缨。
　　痂沙看向白芽，态度温和地点头：“当然可以，勇敢的年轻人，很明显，你具备某一项骑士精神。”
　　四个人选确定下来，痂沙便给他们施展了隐身术。
　　其余人停留在门外，紧张地凝望生产车间。他们看不到四人的行动，但不久后，就目睹了四座弩车被破坏的情况。
　　弩车或许原本有严格的防护措施，可能是被破坏了，四人直接破坏掉了这些防御。
　　四人顺利撤回，白芽、细索都是一脸兴奋之色。两位护教骑士则很平静。
　　“干得漂亮！”众人都投来赞赏的目光。
　　痂沙接着取消了天界信使身上的隐身术，让它直接飞进车间中去。
　　没有再引出什么东西。
　　“看来是安全了。”痂沙取消了召唤术，天界信使返回原来位面。
　　众人这才鱼贯而入。
　　他们开始搜刮这座生产车间，到处都是魔像碎块，有的被火焰烤成了琉璃，有的覆盖冰霜，有的则被直接砸碎，从中可以分辨出三位圣域强者的一些手段。
　　“警告！警告！”
　　“8号生产车间发现入侵者，8号生产车间发现入侵者。”
　　当人们正在搜查的时候，塔灵的声音陡然传来。
　　众人如临大敌。
　　纷纷退回门外，痂沙连续释放护盾，施加给护教骑士、针金、鬃戈等人。
　　“检测到弩车系统损毁，没有检测到驻防魔像，开始释放剿杀者。”塔灵继续道。
　　随后，众人就看到生产车间的四面墙壁高处，机关开启，露出了几个通道。
　　通道很狭小，像是几本书堆砌起来的长度、宽度。
　　众人严阵以待。
　　但十几个呼吸之后，都不见通道中出现什么。
　　“该死！又吓我一跳。”
　　“哈哈，看来这什么剿杀者也被破坏了。”
　　但就在下一刻，针金心中忽然升起巨大的警兆，他连忙向后猛跳，一丝头发在瞬间被切割，在针金的眼前掉落下来。
　　“啊！”而与此同时，刚刚大笑的同伴整个脑袋被劈成两半。
　　杀死他的凶手，因为血液飞溅上去，稍稍显露出了一丝轮廓后，就直接消失在众人的视野中。
　　“那是什么东西？”
　　“好像是一个飞盘！”
　　“小心，这些剿杀者能隐身！！”
　　许多人惊惶大叫，下意识地紧靠一团。
　　他们刚刚隐身破坏了弩车，结果现在也遭受到了隐身敌人的攻击。
　　不知道敌人的位置，很多人开始胡乱射箭。
　　痂沙连忙动用数个神术，终于侦破了隐身的剿杀者。
　　在众人的反击下，四台剿杀者接连被破坏，化为碎片洒落在地上。
　　这一轮攻击，直接死了三人，雀扇重伤。
　　剿灭者像是三叶的风扇，扇叶非常锋利，轻轻一切，就能让人的脑袋搬家。
　　众人提心吊胆地再次进入车间，唯恐塔灵的声音再次出现。
　　但是一直到休整结束，都没有什么事情发生。
　　“这种扇叶，我就算变出蝎壳，都很难抵挡。如果不异变，被剿杀者偷袭得手一次，我就要死亡。”趁着别人不注意，针金偷偷地用扇叶尝试了一下，结果很不容乐观。
　　“看来必须得告诉痂沙，我能够异变的秘密了。”针金叹息。

第163节：岩浆战场
　　向海岛中心进发，也是针金等人在新船无法航海的情况下，进行的最后一搏。
　　能遇到可以使用神术的痂沙等人，这让针金感到非常的幸运。
　　这些天，有关针金是神眷骑士，以及曾经同伴兽化疯狂的事情，痂沙自然是都已经知晓了。
　　但是痂沙从未询问过针金任何神眷骑士的事情。
　　这似乎是一个善意的信号。
　　而兽化疯狂，自从废墟惨战之后，也成了众人心中的巨大隐患。
　　痂沙的作用太关键了，没有他，众人甚至连地下炼金工厂都进不来！
　　针金知道：自己必须提前和痂沙说明情况，否则未来某一刻，他被迫异变，结果却让痂沙等人误解自己是兽化，而遭受同伴的打击，那就糟糕了。
　　就算没有遭受打击，针金忽然异变，也难免让痂沙等人猜忌。
　　“我们目前最大的敌人是战贩。”
　　“如果不精诚合作，在我们的内部还有猜疑和顾忌，导致不能施展全力，束手束脚，那就太很愚蠢了。”
　　“我不想在自己未尽全力的情况下，看到任何一位同伴受伤害啊。”
　　“我不想悔恨……”
　　抱着这样的想法和情绪，针金单独找到痂沙，以沉重的语气道：“神父大人，我需要一场告解。”
　　痂沙对他微笑，笑容饱含深意：“年轻的圣殿骑士，你知道吗？我等这一刻，已经很久了。”
　　“神父，我有罪！”针金皱着眉头，流露出痛苦的神色。
　　“世人皆有罪。”痂沙摇头，温和且包容地劝慰鼓励道，“而能面对自己的罪，这是你的勇气，并且也是你通向圣贤的路。请允许我先向我主祷告。”
　　针金点头。
　　告解开始了。
　　少年骑士半跪在地上，心情沉重，面向痂沙。
　　针金道：“自从在海岛上醒来，我的祈祷就从未得到我主的回应。我没有斗气，将我主当做唯一依靠。”
　　“但是我主始终不回应我，我不可避免地产生失落、失望甚至是怨恨。”
　　“我有罪！”
　　痂沙点头。
　　针金继续道：“我以为这都不是我的问题，而是这座海岛的环境特殊，是战贩的手段，隔绝了我和我主的联系。”
　　“我低估了我主的威能，竟然认为我主孱弱。”
　　“我将问题归咎于外界，而没有真正的自我反省。”
　　“我有罪！”
　　痂沙叹息：“孩子，此刻你能认识到，并且忏悔，你的罪已消弭一半。”
　　针金眉头紧蹙，痛苦得咬牙：“当我看见神父大人你每天的祈祷，都能得到回应和神力的灌输，我这才明白，原来这座海岛并不禁止神术。”
　　“但是我不敢面对这样的真相，我懦弱，让自己逃避，不敢去细想和深究。”
　　“我误解主，低估主，甚至还欺瞒主！”
　　“很多次，为了提升队伍的士气，我不得不用我主的名义，伪装成一位神眷骑士。其实我不是，其实我从始至终，都没有得到我主的回应。”
　　“我罪孽深重！”
　　痂沙点头，竟毫无意外之色：“孩子，我主迷途的羔羊，可怜而又可敬的人。我见你而喜悦和欣慰，因为你在寻回你本来的路。”
　　“还有么？继续说下去，好孩子。”
　　“吾主的目光无所不知，或许祂始终都注视着你，只是你未明白祂希冀的目光。”
　　痂沙轻抚针金的头发，施展神术，安抚针金痛苦沉重的情绪。
　　针金感到心灵一片温暖。
　　他的身上沐浴一层洁白的圣光，让他感觉像是疲惫的旅人回到了自己的家。
　　少年骑士深呼吸一口气，张开口，他想要说出自己能自主掌控异变的秘密，但话却像是堵在嗓子眼里。
　　他又深吸一口气，再次张口，但他仍旧说不出来。
　　针金的气息变得急促且微微紊乱，他的心中像是压上了一座山，此刻笼罩全身的圣光也显得单薄。
　　“有重大的情况！”这个时候，紫蒂的声音忽然从远处传来。
　　随后，护教骑士熊顿回应：“请止步，紫蒂会长。神父大人正在为针金大人主持告解。”
　　被这么一打断，针金好不容易鼓足的勇气就消弭下去。
　　他被心中的压力压垮了，只能深深地叹息一声：“没有了，神父大人。这就是我全部的告解。”
　　痂沙站在原地，俯视着半跪着的针金，沉默了一会：“好的，我明白了。”
　　然后他低头，双手握住胸口的圣徽，以深沉的语气低吟：
　　“主啊，伟大的圣明大帝，我的神。”
　　“祢是希望之神，祢是胜利之神，祢是光明之神。”
　　“此刻，我把圣殿骑士针金带到祢的面前，唯有祢知道他的心。我无力改变针金，只有祢能。求祢开启针金，帮助他明白是什麼使得他离开祢。求祢使针金悔罪，挑起他与祢和好的渴望，求祢使他厌恶罪，求祢作所需的一切，来破碎他的懦弱和偏执，但我求祢用温和的方式来做，求祢把经验带进针金的生命中，鼓励他回到祢的身边。”
　　说完这一切，痂沙弯腰伸手，将针金搀扶起来。
　　“孩子，你要对自己有信心。”
　　“更要对我们的主有信心。”
　　“祂是宽容仁慈的，祂能包容汪洋，囊括苍穹。”
　　痂沙态度始终温和无比，像是一位老父亲。他的话更有深意，针金刚刚犹豫的神色也非常明显。
　　针金点头，两人并肩离开了这片角落。
　　紫蒂被护教骑士熊顿拦着，见到针金、痂沙出来，一脸凝重之色：“负责侦查的细索回来了，前面的情况很不一般！”
　　紫蒂接着详细转述了情报，惊得痂沙、针金面面相觑。
　　不久后，众人来到了一处废墟入口。
　　很显然，这里发生了一场大战，战斗程度非常激烈。
　　之前针金等人经过了几个生产车间，破坏的程度越来越重，到了这里，原本的金属通道已经彻底消失，替代的是一个巨大的洞口。
　　还未进入洞中，里面惊人的热量就扑面而来。
　　之前担任斥候的人，谨慎起见，并没有冒然进入洞中。
　　痂沙和针金等人商议了一会儿，便施展神术，再次侦查的人回来叙述情报，被震撼得语无伦次。
　　众人偷偷潜入洞中，里面是一个巨大的战场，几乎有一个乡镇大小。
　　暗红色的光充斥一切，地面和穹顶都是坑坑洼洼，很不平坦，魔像的碎片随处可见，还有突袭的圣域强者受伤留下的血迹。
　　到处都是战斗留下的痕迹。
　　几乎一半的战场，都化为了岩浆。正是因为滚动的岩浆，才造成暗红的光，还有恐怖的热量。
　　如果不是神术——元素忍耐，普通人基本上是没办法在这里正常呼吸的。
　　而另一半可以让人驻足、行走的战场，则活动着大量的魔像。
　　“有很多驻防魔像！”
　　“还有一个大家伙……”
　　众人躲在一块巨石之后，受到神术的庇护暂时隐藏住了身形，打量了之后，都是神情凝重。
　　第一个生产车间之后，幸存者们就遭遇到了驻防魔像。
　　这种魔像比运输魔像强了至少两倍！
　　消灭一座驻防魔像，整个队伍都要拼尽全力。
　　战场上的驻防魔像，乍一看就知道不止十座！
　　最吸引众人视线的，还是一个体积庞大的怪兽。它也是一具魔像，但不是人形态，长着龙头，猪的身子，象腿，还有蟒蛇尾巴。
　　驻防魔像有的驻足原地，有的不断走动，巡逻路线似乎没有什么规律。
　　而这头怪兽魔像，高有六米，不断张开巨嘴，不断吞吃地面上的魔像碎块。强硬的魔像碎片在它的嘴巴里，被咬成更多稀烂的碎片。
　　“这里发生了一场大战，激烈程度超出我们的想象极限！原本这里应该是炼金工厂的防御重地，结果所有的设施都毁灭了，打到地下深处，甚至打出了岩浆！”
　　“太可怕了，几乎满地都是魔像碎片，毁灭的魔像成千上万！”
　　“你们发现没有，一些碎块很特别，看起来像是精金。应当是高于驻防魔兽的强大魔像，我们目前还未碰到过。”
　　“到底是谁赢了？”
　　“我觉得是圣域强者。”
　　“也有可能他们都阵亡了，尸体被收走了。这些活动的驻防魔像，还有这个大家伙，明显是在打扫战场。”
　　战贩能制造出炼金大炮，并且贩卖出去，说明批量制造黄金级别的装备，对他而言，完全在能力范围之内。由此推测，批量制造出黄金级的炼金魔像，也是极有可能的。
　　圣域虽然强悍，但是如果黄金级别的敌人数量多到一定程度，还是能够形成巨大的威胁。
　　“怎么过去？驻防魔像都拥有真实视野。”
　　众人犯难了。
　　“这是不可能通过的。强行硬闯，仅仅三台驻防魔像就能让我们陷入危机当中了。”
　　“还是往回走，绕条路。”
　　这个提议得到了绝大多数人的认可。
　　但是痂沙、针金、鬃戈等人却都在犹豫之中。
　　“有点奇怪。”鬃戈道，“这里有这么多的防御力量，为什么不抽调一些出来，将我们消灭掉呢？塔灵早已经发现我们这批入侵者了。”
　　“这有什么奇怪的？”护教骑士熊顿撇嘴，“谁都清楚塔灵已经半坏了。”
　　“神父大人，不如再用一用极目术如何？”针金提议。
　　痂沙点头，悄然催动神术。
　　片刻后，他脸色惨白：“我只看到了岩浆，暗红色的岩浆扑面而来。”
　　“还是退走吧，换一条路。”熊顿也提议道。
　　痂沙正要点头，忽然耳畔一声炸响。
　　吼！
　　岩浆中传出爆烈无比的龙吼，同时，巨大的金色光柱成百上千，从岩浆中透射而出。
　　一条巨龙的虚影在岩浆中显现。
　　“这是……炎龙之王！”针金等人心头狂震。

第164节：抓住机会
　　炎龙之王——焰山！
　　这是圣明帝国闻名遐迩，众所皆知的强者。
　　和诸多公爵、伯爵的雕像一样，有关它的塑像在帝国的各大城市有不少。
　　所以，针金等人一样就辨认出来。
　　焰山是一头火龙，传奇级别的实力，同时也是全法大公爵的坐骑。
　　“原来这一次，战贩面对的不只是圣域的强攻小队，还有一位传奇级数的火龙！”
　　“焰山可不是一般的火龙，它实力强大，被冠以炎龙之王的称号，难怪战贩出了状况。”
　　“等等，它被封印了！”
　　焰山的虚影在岩浆中挣扎，不断咆哮，但每当它要冲出去时，岩浆的表面就浮现出了一个巨大的半透明的炼金法阵。
　　炼金法阵像是一道封印，将焰山牢牢地镇压到岩浆之中。
　　焰山突破屡屡失败，只能在岩浆中咆哮，剧烈地翻滚。
　　每一次炎龙之王冲撞法阵，就会引起巨大的震动，整个地下都在发颤，针金等人身躯摇晃，立足不稳，大量的碎石从洞壁上坠落下来。
　　众人脸色发白。
　　紫蒂辨认之后，恍然大悟：“这个炼金法阵链接整个炼金工厂，为了封印炎龙之王，它将每一次的冲撞力量都倾泻到外面去。”
　　“我终于知道为什么会有地震，以及火山喷发了！”
　　“炎龙之王想要冲破封印，结果地脉遭受破坏和震荡，火山和地震都是它和炼金法阵争斗的结果。”
　　众人脸色顿变，黑卷一脸震撼之色：“居然连炎龙之王都能封印，战贩究竟有多强？”
　　“没有人知道。通缉榜前十位是各大陆各自或者联合通缉悬赏最高的人选，没有强劲恐怖的实力，怎么可能让他们横霸榜单这么多年？”苍须摇头，感慨不已。
　　鬃戈已经平静下来，他沉吟道：“炎龙之王都被封印，这场战斗看来是战贩赢了。但火山喷发越来越激烈，地震也变得越来越频繁，说明战贩没有力量去收拾残局。”
　　“是啊，为了镇压炎龙之王，海岛都裂开了。再这样下去，炎龙之王迟早会脱困。”三刀道。
　　“我们能否帮助它脱困呢？”一位护教骑士提议。
　　“这么多的魔像，你让我们去破坏法阵？”黑卷瞪眼看向提议之人。
　　痂沙也摇头：“就算没有这些魔像，让我们自由发挥，这个炼金法阵也不是我们能破坏的。”
　　“这座炼金法阵是战贩亲自布下的，他一定为此付出了惨重的代价。”
　　“传奇级别的手笔，不是我们能干涉的。”鬃戈也摇头。
　　“那我们接下来怎么办？”雀扇弱弱地开口。
　　痂沙、针金等人都是一脸难色。
　　岩浆战场防御力量太强了，对于他们而言，几乎是一条死路。
　　然而，要退回去，重新找条路绕过去，也未必是一种好选择。
　　种种迹象表明，战贩似乎取得了最终的胜利，但他付出代价太大，很可能在养伤，暂时没有能力收拾局面。
　　如果有可能，没有人想来进攻这里。
　　针金等人是纯粹被逼得走投无路，只能到这里来找找可能存在的逃生之路。
　　但是探索地下炼金工厂已经这么多天了，他们都没有找到什么可行的办法。
　　或许炼金工厂的中枢或者宝库，存在着某种帮助他们逃生的手段。
　　局势如此，摆在针金、痂沙等人面前的关键，就包含了时间这一项。
　　如果退回去，重新选择一条路，因此浪费了大量的宝贵时间，从而让战贩充分休整，能力恢复，那么他们也是死路一条。
　　“先让我看一看罢。”痂沙悄然使用了神术极目术。
　　他脸色微变，退回去的选项里，他们的未来是一片黑灰的。
　　“现在掉头回去，会死……”痂沙语气沉重地道。
　　众人一惊。
　　“退又退不得，进又不行，这？！”众人陷入僵局。
　　“我们可以先用炼金大炮制造混乱，然后趁着混乱，试着冲过这片战场。我们都知道，这些驻防魔像的移动速度并不出众。大多情况下它们是依靠炼金工厂的法阵，来拖延敌人的速度。而这里的炼金工厂已经被彻底破坏了。”鬃戈提出一个很冒险的方案。
　　众人听了都心头乱跳，这个方案的结果一定很惨烈，大多数人都会成为炮灰，吸引魔像，为最后的幸存者争取时间。
　　而最后能幸存的人，搞不好只有几个。
　　全灭也是有可能的。
　　“虽然神父看到了掉头回去的后果，但撤退的难度并不一定比冲锋更高。我不太相信，我们的后路被一批比眼前还要强大的敌人堵住。”针金摇头，分析着，“我们可以先退回去，对比两边的真实情况，再进行决断。”
　　很多人听了都微微点头。
　　但就在这时，整个地下再次狠狠一震，炎龙之王的咆哮声再次传来，炼金法阵绽射出恢弘的光芒。
　　岩浆剧烈翻滚，形成一股股暗红色的巨浪。
　　大多数的巨浪都被炼金法阵抵挡下来，但仍旧有少部分穿透法阵，落到了另外半边的战场上。
　　这些岩浆落到地面上后，居然凝聚成形。
　　转眼间，就有了上百个的火元素生命诞生了。
　　这些火元素一个个体型庞大，和大个子差不多了多少。它们身躯雄厚，大体上是人形，虎背熊腰，双臂粗壮。
　　可能由于是炎龙之王创造的生命，它们的头颅都是一个个的龙头。
　　而火焰素的下半身则是龙卷风的形状。
　　因为是火元素的凝聚，它们通体都是明亮的红黄色。它们神智简单，一有了行动能力，就向炼金法阵发动了攻击。
　　就像是捅了马蜂窝，所有的驻防魔像，以及那头龙头猪身的巨大魔像都展开了疯狂地厮杀。
　　炙热至极的火球接连爆炸，五颜六色的射线四处飚射，场面一时间陷入极度的混乱当中。
　　幸存者们都惊呆了。
　　神术——极目术！
　　痂沙第一时间开始预知。
　　“稍等五秒，然后走这边！”痂沙流露出一抹喜色。
　　“五。”
　　“四。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一，跟我冲！”
　　机会摆在眼前，幸存者拼命狂奔。
　　他们从角落里钻出来，一出现就引起了魔像和火元素等等的注意。
　　就连岩浆中的炎龙之王也愣了一下。
　　旋即，它粗犷的声音响彻整个战场：“圣明大帝的牧师？你们来的正好，快进攻，助我脱困。我将许你们最丰厚的战利品，你们的功劳将足以晋升为爵！”
　　“快走！”痂沙却像是没听到，大吼着。
　　炎龙之王大怒：“小小的牧师，你居然公然违抗焰山的命令！吼！”
　　众人跑的更快了。
　　“快给我滚回来，你们这些爬虫！”炎龙之王咆哮，愤怒至极。
　　它极度凶狠地撞向炼金法阵，但这一次他掀起的地震，却没有之前那样猛烈。
　　它累了。
　　刚刚冲击法阵，耗费了它积蓄起来的力量。
　　“滚回来！你们胆敢窃取焰山的功劳，卑鄙的爬虫，就算你们晋升成爵，我也绝对不会放过你们！！”焰山狂吼。
　　针金等人冲势一缓。
　　不是因为焰山，而是前面出现了拦截的魔像。
　　三头驻防魔像！
　　“我已经用极目术预知了，不能力敌，更不能停留。”痂沙大吼，“分散撤退，我们在战场的另一边集合！”
　　众人连忙分散。
　　效果立竿见影！
　　拦截的驻防魔兽只有三头，但是幸存者们却是众多。
　　很多人顺利绕开，被盯上的倒霉之人则很快惨死在魔像手中。
　　“可恶！”针金咬牙，只能看着同伴牺牲。
　　他照顾着紫蒂、苍须等人，大个子飞奔在他的身后，也被拖累了速度。
　　眼看着就要脱离战场，这个时候跑在前方的人忽然被切割了脑袋，身体缓缓栽倒之前，血液宛若喷泉从脖颈中激涌而出。
　　“该死，是隐身的剿杀者！”针金心头一沉。
　　轰轰轰……
　　地面震动，那具龙头猪肚的巨大魔像竟然也冲向了针金这一小伙人。
　　“爸爸快走，大个子保护爸爸！”大个子大叫着，忽然停留下来，对巨大魔像咆哮。
　　显然，他是要留下来，用生命来为针金拖延时间。
　　“不，牺牲的同伴已经够多的了。听话，快给我回来！”针金大吼，说话间，身躯膨胀，肌肤表面浮现坚韧的暗金蝎壳，两手臂夹着紫蒂和苍须，速度激增。
　　大个子犹豫了一下，还是选择听针金的话，再次转身狂奔。
　　他身材巨大，步幅也很大，很快就追上了针金。
　　然而，巨大魔像的速度更快，双方的距离在迅速缩短！
　　噗嗤。
　　一声轻响，就在针金前面不远处的一位船员，忽然被劈成了两半！
　　针金看得这幕景象，瞳孔一缩，紫蒂、苍须更是满脸骇然之色。
　　针金无法看清剿杀者的位置，不管是用超声波还是用绿蜥眼睛。剿杀者的隐身程度，和痂沙的隐身神术差不多，不仅是视觉隐身，还有热量隐身、触觉隐身等等。
　　忽然，他心中警兆大起，下意识地身体一偏。
　　随后，血光飚射，他的左肩出现了伤口，剿杀者太过锋利，蝎壳保护了针金，如果没有这层防护，针金的半个身躯都要被切掉！

第165节：我没事
　　“针金大人，放弃我吧，记得我的遗愿！”苍须顶着劲风，张口大喊。
　　紫蒂也道：“针金，放下我，你的速度会更快一点。”
　　“开什么玩笑，我可是圣殿骑士。大个子，跑到前面，接住他们！”针金大吼。
　　大个子愣了一下，旋即就看到针金猛地振臂，竟是直接将紫蒂、苍须直接投掷了出去。
　　他的力量巨大，紫蒂、苍须在空中划过一道抛物线，直接越过战场的最后一段距离，后来居上，赶到了痂沙一行人的前面。
　　大个子下意识地狂奔，十几步后，伸臂前扑，自己撞在地上，惊险无比地将紫蒂、苍须接住。
　　“太乱来了！”
　　“怎么飞过来的？！”
　　几位护教骑士差点被大个子撞倒，纷纷躲避，目瞪口呆。
　　“针金大人！！”紫蒂、苍须站立起来，紧张回望，就看到针金的身上又增添了一道巨大的伤口，鲜血流淌。
　　“爸爸小心身后！”大个子接住了紫蒂、苍须，连忙转身，就看到巨大魔像要撞向针金，不由睚眦欲裂。
　　他再次发足狂奔，想要回去帮助针金。
　　但痂沙见机，却是施展了神术，大个子的速度顿时变得缓慢无比。
　　“坏人，是你在捣鬼！”大个子对痂沙怒吼，双眼充满了凛冽的杀意。
　　痂沙瞪向他，厉声道：“蠢货，你现在回去，只会给他添乱！”
　　“来吧。”与此同时，针金却是忽然转身，正面对上巨大魔像。
　　他把双臂交叉地架在自己的胸前，宛若一面盾牌。
　　下一刻，巨大魔像直接撞上了针金。
　　砰的一声，针金高高飞起，比刚刚紫蒂、苍须还要快的速度，越过痂沙等人的头顶，成为了第一名。
　　落到地上后，翻滚了几下，针金迅速站立起来，同时解除了变身。
　　剧痛还未传来，针金双臂一片麻木，已经完全变形，臂骨彻底粉碎。
　　针金对痂沙等人大喝：“快跑！它们追出来了！”
　　痂沙连忙给其他人施放神术，加快众人的脚步。
　　巨大魔像很快就停止了追击，因为针金、痂沙等人钻进了通道。
　　通道狭窄，不是它这种体型能够过得去的。
　　驻防魔像的速度也很慢，很快就被针金等人甩脱。
　　剿杀者是最大的威胁。
　　不过痂沙开始轮番释放神术，几轮神术下来，剿杀者还是被逼出了行迹，众人的弩箭开始还击。
　　不久后，追过来的剿杀者都被消灭。
　　场面稳住了！
　　“我们通过这片战场了。”护教骑士们欢呼，但很快欢呼声就沉寂下去，取而代之的是悲痛的表情。
　　只剩下四位护教骑士，一位在逃跑的过程中，为了掩护痂沙而牺牲了。
　　“还有很多人陷落在里面，我去救他们出来。”针金奔回战场，趁着这个时间，他的双臂已经恢复了。
　　“针金大人！”紫蒂开口，想要阻止，但已来不及。
　　大个子想要跟随，再次被痂沙拦住。
　　针金再次化身蝎甲小巨人，手中异变出蜘蛛刀锋，锋刃上缠绕着丝丝电芒。
　　“神眷骑士！”
　　“针金大人，是你！”
　　“谢谢，你救了我的命！！”
　　针金的援手，帮助了好几位差点倒在最后路程中的同伴。
　　这种状态下的针金，能正面抵抗驻防魔像。
　　至于剿杀者，针金仍旧发现不了，但是针金已经发现，每次剿杀者要攻击自己，他的心中都会浮现警兆。
　　利用警兆，针金进行闪避，十之八九都能成功。
　　只是就算是闪避，通常也只是将致命打击，降低为伤势。
　　很快，针金就浑身浴血。
　　“针金大人……”
　　“他是一位货真价实的英雄！！”
　　通道中的众人看着针金浴血奋战的身影，纷纷动容。
　　痂沙静静地凝视着远处的针金，不知道在想什么。
　　“唉，这样的模样，痂沙一定看出了不妥。此战之后，还是坦白吧。”针金心中道。
　　他可能蒙骗住了其他人，但是痂沙作为圣明大帝的神父，一定不在此列当中。
　　“火元素的数量正在迅速减少，幸运的是，那头巨大魔像没有盯上我，正在大肆屠杀火元素。”
　　“还有谁需要我的援手？”
　　针金迅速扫视周围。
　　忽然，他目光一凝，看到了地面上的脚印。
　　人形脚印，很新，极可能是同伴。
　　脚印边上伴有血迹。
　　“这个同伴受伤了！”
　　顺着脚印，针金一路小跑，来到战场的一个角落。
　　这里有一处矮坡，是藏人的好地方。
　　“救了这个人就走……留给我的时间不多了。”场中的火元素完全处于下风，针金只能尽可能地救助同伴，不会将自己搭进去。
　　然而，刚来到这处战场的角落，针金没有发现同伴，心中警兆却是骤起。
　　他连忙躲闪，一道巨大的伤口几乎横切了他的后背。
　　蝎壳在这样的攻击下，竟是薄如纸张！
　　“绝不一般的剿杀者！”
　　针金看不到攻击自己的敌人，但他能从这次受伤中感受到敌人的强悍。这种锋锐是前所未见的！
　　针金发现不了敌人，痂沙也不在身边，心中警兆再次生出，他立即陷入了苦战。
　　通道处，众人等候良久，没有同伴汇合已经有一小段时间了，同时针金也不见踪影。
　　大个子咆哮，还在神术的制约下挣扎：“我要找爸爸，放开我，你这个坏蛋！”
　　“你们两个去看看针金，尽力将他带回来！”痂沙一边维持着神术，一边艰难下令。
　　“是。”两位护教骑士领命，奔回战场。
　　完全异变！
　　蜥蜴头的针金张口狂喷。
　　这次喷的不是绿色酸液，而是胖球飞鱼的热水。
　　水汽迅速弥漫，化为浓雾，同时针金全力放电！
　　隐身的敌人进入浓雾，一瞬间电芒激闪。
　　“在这里！”针金大吼一声，手中刀锋狂劈。
　　特殊的剿杀者行动异常敏捷，闪躲开来，绕向针金的后方，猛地袭向针金的后脑勺。
　　这要是被击中，针金将立死当场，蝎壳并不能提供良好的防护。
　　但这一切，其实只是针金特意露出的破绽。
　　下一刻，身后的蝎尾猛地一刺，直接刺穿了隐身的敌人。
　　剿杀者遭受致命一击，扇叶忽然分解，射向针金。
　　针金闪避不及，肩膀处被扇叶刺穿，一只耳朵也差点被完全切下来，只剩下一点皮粘连着。
　　蝎尾枪尖也不再锋锐，枪尖几乎被磨成两半。
　　而剿杀者彻底毁灭，现出原形。
　　“果然是一个剿杀者！但普通的剿杀者只有三个扇叶，它有五片。”
　　浓雾中，针金半跪在地上。
　　下一刻，红光涌出，覆盖枪尖和伤口。
　　耳朵和肩膀处的肉质转变成强命白犀，伤口均以肉眼可见的速度恢复。
　　几乎被磨断的枪尖再次恢复到巅峰状态。
　　浓雾渐渐散去。
　　忽然，一个蹊跷的响动传来。
　　“还有剿杀者！”针金心头一跳，蝎尾如蛇，向着声源处猛地一刺。
　　噗。
　　这次的刺击，却不是打中炼金物品的感觉，而是贯穿血肉。
　　针金脸色猛地一变。
　　他连忙抽回蝎尾，下一刻，他就看到一个人双膝跪地，然后一头栽倒在地上。
　　“不！”针金惊呼一声，意识到自己误伤了同伴，他连忙跑过去，半跪着，将同伴抱在怀中。
　　熟悉的面孔映入针金的眼中。
　　是细索！
　　“不！”针金瞳孔猛地一缩，再次发出一声低呼，痛苦和震惊满布脸面。
　　他猛地想起来，细索就是此次斥候之一。而每一次斥候出动，痂沙都会为他们施展隐身神术。
　　细索望着针金，却流露出惊恐的神色。
　　在他眼中，针金是顶着蜥蜴头的怪物！
　　“你……兽化……不是神眷……”
　　细索艰难出声，血液从嘴角流出来。
　　他隐身在一旁，亲眼看到了针金完全异变的战斗过程。
　　针金心中一突，心跳迅速加快，立即解释：“我还是针金！放心，我还有理智的。你会得救的，你会得救的……”
　　针金一边安慰细索，一边检查他的伤势。
　　看到伤势，针金整个人都懵了一下。
　　细索的心脏被针金洞穿了，这是致命伤，而痂沙又不在身边！
　　“针金大人，你在这里吗？”忽然，护教骑士的声音传来。
　　两位护教骑士顺着针金留下的脚印，来到了这个战场的角落。
　　他们发现了针金。
　　他半跪在地上，身上有很多的鲜血。
　　而附近的地面上，则散落着剿杀者的部件。
　　两位护教骑士迅速判断，这里发生了一场激战。
　　“这不是普通的剿杀者！”
　　“针金大人，你没有事情吧？还能走吗？”
　　针金半跪在地上，一动不动，对他们的呼唤声充耳不闻的样子，很古怪，让人担忧。
　　但下一刻，针金缓缓地抬起头，他的双眸充斥血丝，声音也变得沙哑。
　　“我没事。”
　　少年站起来，神情麻木：“我在这里遭受了埋伏。走吧，这里……没有同伴。”
　　“那就赶紧回去。”
　　“大家都在等着你呢。”
　　两位护教骑士不疑有他，转身就走。
　　火元素几乎已经被屠宰光，再不走就走不了了。
　　针金紧随其后。
　　一小撮碳灰在他指间悄然洒下。

第166节：孤独的堕落的骑士
　　“大人，请允许我追随您，效忠您。”帐篷内，细索半跪于针金的身前，语气诚挚。
　　“哦？你刚刚的意思是，宁愿舍弃海船的赔偿，想要获得追随我的机会？为什么会有这样的决定？”针金流露出感兴趣的神色。
　　细索深呼吸一口气，仰头望着针金：“针金大人，你是圣殿骑士，是百针家族的唯一继承人，更将来白沙城主！能跟随您这样的大人物，是我这种人一辈子都可能再碰不到的机遇了。”
　　“如果我接受了新船的赔偿，最多也不过做到和我父亲一样的程度，成为一艘海船的主人。为了生计，不得不一次次冒着惊涛恶浪，在汪洋中搏命。每一次航海都要竭尽全力，绞尽脑汁，而一旦遭遇到强大的海盗或者凶恶的海怪，我的海船就有沉没的风险。就像这一次的海难。”
　　针金点头：“你回答得很诚恳，我听得出来，这都是你的心底话。”
　　“这很好，细索，我允许你的追随。”
　　“但是也请你记住这一刻，记住你此时此刻的真诚。”
　　“我希望你能够将这样优秀的品质保持下去。”
　　细索大喜，激动得有些结巴起来：“我、我明白了大人，我明白了！”
　　但是下一刻，从细索口中忽然涌出一股鲜红的血液。
　　细索陡然瞪大双眼，震惊地看向针金：“你……你不是一位圣殿骑士！”
　　“怪物，你是怪物！”
　　他猛地抓住自己的胸膛，不知何时，他的胸膛出现了一个贯穿身躯的致命伤口。
　　“我……看错你了……”
　　噗通一声，细索倒在地上，毫无气息残留。
　　“不！”针金惊呼一声，旋即从噩梦中惊醒。
　　一身的冷汗。
　　他喘息了好几口，这才稳住自己的情绪。
　　环视左右，周围一片平静。
　　虽然在地下炼金工厂不见日月，但不管是苍须还是痂沙、紫蒂，都有计时的手段。
　　此时已经到了深夜。
　　幸存者们闯过了岩浆战场，只剩下三十几人。
　　因为有火元素吸引着魔像的注意力，针金被两位护教骑士寻回来后，就立即出发，之后的路途十分顺利，并没有遭受追杀或者阻截。
　　驻防魔像都是人造物，智慧很低下，主要依靠塔灵的指挥。但塔灵的声音在岩浆战场就没有出现过。
　　这是通道的中间一段。
　　痂沙利用极目术发现在这里休息一个晚上，并不会出现什么问题，就下令休整了。
　　他几乎用尽了神力，给其他幸存者疗伤都非常勉强。
　　痂沙已经早早晚祷完毕，在两位护教骑士的守护下，陷入沉眠之中。
　　“我该怎么和他解释呢？今天冲过岩浆战场，神父一定看到了我的异变模样，但他只口不提。”
　　针金知道，痂沙是在等待他去告解。
　　但针金又怎么能说得出口？
　　“细索……”
　　“是我亲手杀了他！”
　　悔恨和无力一齐涌上心头。
　　针金痛苦地闭上双眼，他坐在地上，背靠金属洞壁，感受到银白色金属的冰冷，似乎传递到了他的内心深处。
　　少年骑士陷入深深的自责当中：“当时我应该收住手，不应该下重手。我应该记得，进行侦查的斥候都在隐身的状态。为什么我会忘记？为什么我偏偏忘记了这一点？”
　　然而，他内心最深处又传出一个声音：“不要太过悲伤，这只不过是一次误伤而已。”
　　“不，我在堕落……我已经堕落了。我的双手已经沾染上了同伴的血。”
　　“可恶，我明明想去救他的！”
　　“我明明是想去救他的！！”
　　针金事实咬牙，右手手掌捂住双眼，他仰起头，后脑靠着冰冷的墙面，左手拳头捏得非常紧。
　　他杀死细索的一幕，又在他的脑海中回放。
　　发现是细索时，针金充满了震惊。
　　然而，当他想要救助细索，却发现这是致命的伤，针金立即陷入迷茫。
　　面对细索的指责，他下意识地发声反驳。
　　忽然听到护教骑士的呼喊声，针金心中咯噔一跳，根本来不及多想，就猛地催动心核，将细索直接吸收！
　　“不！”
　　“我发过誓，绝不会对人族下手。但我不仅这样做了，还杀了自己的同伴。”
　　“为什么我要毁尸灭迹？为什么？！”
　　这个问题才是最折磨他的。
　　他无法回避这个问题。
　　“是我懦弱，是我害怕，是我担心误解。”
　　“我可以解释清楚。我可以的。”
　　“怎么解释？”他心中另一个声音发出嗤笑。
　　“我为什么杀了他，不就是害怕他说出我的秘密吗？那种伤势，他已经死定了，干脆就直接死了算了。还说一些不该说的话，不是给我造成困扰吗？”
　　“想一想，我不是救过细索的命么？”
　　“他却不知道感恩，还想为难我！让护教骑士误解我，后果是很严重的！”
　　“不！”针金抱头，心中呐喊，“滚开，我绝没有这样想过，我也绝不是如此卑鄙阴险的小人！！”
　　他心中的声音又笑了一声：“那我换个说法，更让我能接受一下。”
　　“嗯……我不能被误解，因为我身负责任！”
　　“振兴家族的责任，保护未婚妻的责任，以及带领身边这些幸存者，成功逃离这座海岛的责任。我向他们承诺过，不是吗？”
　　“所以，我不能死，也不能被误解，我不能辜负其他人对我的期待。”
　　“不、不、不，这是狡辩，这统统都是狡辩。”针金将头几乎埋入胸口，他在努力抗衡内心的阴暗。
　　“我在堕落！我在向深渊堕落！”少年骑士在这一刻，感到自己是如此的虚弱，像是风中的树叶。
　　但很快，他心中的那一道声音又响起来：“堕落？什么是堕落？”
　　“违背圣殿骑士之路，就是堕落？”
　　“放轻松，我只是做了一个最正确的选择。这个选择是理智的，足以证明我是聪慧的。”
　　“看看现在，谁也不知道真相。没有人会认为你杀了细索。”
　　针金猛地睁开双眼，眼中闪烁着光，他在心中大声反驳：“不，我要去告解，我要去坦白，去赎罪！”
　　“呵呵呵，你去吧……”心中的声音竟然不阻止他。
　　“你去啊！”心中的声音在叫嚣。
　　针金却不再出声反驳，他脸色越来越苍白，像是死人的脸。
　　他的呼吸微弱到了极点，像是死人没有了气息。
　　这一刻，他明白了，自己怎么也无法将杀死细索的秘密说出口，也没有勇气去暴露心核的秘密！
　　之前，他每一次鼓足勇气，都感觉差临门一脚，总会出现突发的事情或者他人破坏。
　　但事实上，真的是这样吗？
　　不是的。
　　如果他真的想说，绝大多数的时候都可以说出来。
　　“事实上，我并不想说出来，并不想！”
　　“之所以想要向神父告解，只是迫于外在的生存压力而已。”
　　“谁不想光鲜亮丽，谁不想隐藏自己的阴暗和不堪？我想啊，我特别想啊！”
　　懊悔、失落、痛苦、悲伤折磨着少年，拷问自己的心，少年也更认识到了自己内心深处最真实的想法。
　　煎熬的一夜过去。
　　众人再次启程。
　　需要斥候侦查前路。
　　“让我来罢。”针金主动请命。
　　众人惊异，纷纷反对。
　　针金摇头，态度坚决：“大家需要更多的休息，我的状况比较完好。并且刚刚通过了岩浆战场，或许接下来的路途凶险更多，需要更有实力的人来侦查。这是我做的决定，我执意如此。”
　　他需要让自己忙碌起来，忙到不去思考。
　　斥候需要的不止一人。
　　一位青铜级的船员主动半跪下来，语气激动地对针金道：“针金大人，我的命是您救下来的，已经不止这一次了。请让我追随您，这一次和您一起行动！”
　　针金昨天返回战场的行为，感召了这位船员。
　　针金却皱起眉头，在这一刻，他像是看到了细索：“不，就由我一个人去。你给我起来！”
　　船员微愣。
　　针金也意识到自己刚刚的反应有点过度，便开口弥补道：“目前，前方没有出现岔道。只需要我一个人即可，你更需要的是休养。”
　　针金的这番话再次给他迎得了众人的称赞和崇敬。
　　然而，面对这样的目光和态度，针金却只想闪躲。
　　侦查非常顺利，顺利到针金都有些怀疑。
　　接下来，在众人难以置信的情绪下，他们没有遭遇到任何的魔像、剿杀者的阻截，也没有碰到什么机关陷阱、魔法陷阱。
　　如此又行进了两天。
　　针金度日如年。
　　“大人，不必为牺牲者难过。更重要的是带领剩下来活着的同伴们，一起离开这里啊。”苍须劝道。
　　“针金大人，这不怪你。我们也绝不会怪你。你已经做的足够好了。”白芽也安慰。
　　“有什么话，可以告诉我。其实我也有很多话，想和你说。”紫蒂私下找到针金。
　　“孩子，你要记得，圣明之主的目光灼照一切，任何阴影皆无所遁形。”痂沙也鼓励针金。
　　然而，这些鼓励、安慰、劝说等等，都只会让针金感到更惭愧。
　　更……孤独。
　　“前面有一具尸体！”斥候传达回来一个重要的情报。
　　一具圣域强者的尸体，倒在过道中。
　　到处都是激战厮杀的痕迹。
　　“他应该就是进攻这里的强者之一。等等，这个服饰……”
　　“他来自血光制裁院！”
　　众人赶到此处，心头均是大震。

第167节：终见战贩
　　这具圣域强者的尸体，身着血红的衣袍，双手套着铁手套，双脚穿着铁靴，头上还带着铁盔、铁面具，遮住了脸面。
　　在血红色的衣袍的前后面，各描绘着白金色的九芒星。
　　这是血光制裁院的服饰。
　　血光制裁院……
　　这个组织的大名，简直如雷贯耳，它又被称之为“众神之鞭”，是圣明帝国的众神用来鞭笞神敌的存在。
　　圣明帝国的部分公爵，所有大公爵，以及帝君皆是在世神明。
　　这些神明各有各擅长领域，各有各的教派势力，影响和主导人类社会的方方面面，相互帮助又相互制约，宛若老树根盘踞纠结。
　　能成为神明之敌的存在，即便正面斗不过神明，也有极强的隐蔽、伪装或者逃窜的能力。而神明们高高在上，日理万机，很少有亲自出手。
　　为了方便通缉、追杀这些神明之敌，并且不互相干扰，神明们就联手组建了血光制裁院。
　　血光制裁院的人数并不多，但每一位都有极强的实力，他们来自于圣明帝国的各大势力，是货真价值的强者。
　　血光制裁院的权利极大，直接全大陆通缉，当场逮捕击杀，先斩后奏，权力凌驾于圣殿骑士团、圣殿法师团、诸多教派、权贵家族、法师联盟等等之上。
　　血光制裁院的正式成员，几乎可以随意出入帝国的任何地方，调阅绝大多数的隐秘资料，有权利紧急调动帝国中几乎任意一支驻军。
　　“看来全法大公爵将自己的坐骑炎龙之王焰山，派遣进入了血光制裁院。焰山也应该是血光制裁院的成员！”
　　“我还以为是全法大公爵要对战贩下手呢。”
　　“有点奇怪，为什么血光制裁院袭击战贩？战贩并不是神明之敌啊。”
　　“或许，他在背后做出了什么亵渎神明的罪孽行为呢。”
　　“我觉得可能是帝国需要战贩的这种改造魔兽的技术。想想看，帝国要是掌握了这种技术，将来对付兽人能削减掉多少人族的牺牲啊。”
　　众人议论着。
　　“那么这个圣域强者会是谁？”
　　有人好奇，想要走进尸体，揭开铁面具。
　　“不要碰！”这个行为立即引起了痂沙的严厉警告。
　　说完这句，痂沙看向身边的护教骑士熊顿。
　　熊顿抬脚，踢出脚边的一块石子。
　　石子飞撞到了圣域尸体上，立即化为了黄金。
　　“根据我所掌握的情报，战贩的法术点金手，很早就已经晋升到了传奇级。这位血光制裁院的强者就是被这记法术杀死的。”
　　“衣物完全遮挡住了他的皮肤，但只要用神术观测，就能发现他已经彻底变成了一具黄金雕像。”
　　痂沙提点的非常及时，那位想要揭开铁面具的幸存者还是吓得脸色惨白。
　　他们的实力太低了，即便是圣域强者战死的尸体，也是不能随意碰触的。
　　小心地绕过尸体，众人继续前行。
　　接下来，他们看到了更加密集的战斗痕迹。
　　人们看到了不知道谁吐的鲜血，看到了被切掉的手臂，还看到诸多魔像、魔法道具、武器装备的碎片。
　　痂沙分析道：“在之前的岩浆战场，战贩和血光制裁院的小队正面交锋，虽然封印了焰山，但也身受重伤。”
　　“他紧急撤离，圣域强者们全力追杀。”
　　“不久后，战贩被追上，边打边退。”
　　“在这个过程中，一位圣域强者被杀了，就是我们之前看到的那具尸体。”
　　“其余的人继续追杀，不管哪一方都付出了惨重的代价。”
　　这也是为什么，众人到了这里，几乎没有碰到什么防御力量。
　　“走吧，我感觉中枢已经不远了！”痂沙语气略带兴奋。
　　紫蒂的双眸也闪着光。
　　越是前行，通道越是宽阔。
　　不久后，众人停步在一道巨门面前。
　　这道巨门表面光洁如新，但左下角却是缺了一道口子。从这个口子中，可以看到巨门的后面。口子很小，正常的猫狗，大概能钻过去。
　　“好厚实的大门！”
　　“快看里面，里面很不一样，空间极其广阔。”
　　“好多棺椁！”
　　“魔兽尸体简直铺满了地面！！”
　　众人透过左下角的缺口往里面看，纷纷惊呼起来。
　　里面光线并不明亮，也是一片狼藉，出现了很多改造魔兽的尸体，有蝠猴，有鳞角黑豹，有蓝狗狐狼等等，显然也是经历了惨烈的激战。
　　“血光制裁院的强者们一路追杀进去，这道门没有及时地拦住他们。”有人猜测之前的战斗情景。
　　“或许，这是战贩给血光制裁院制造的陷阱。”
　　“这些棺椁紧密排列在一起，虽然很多都被破坏了，但也有很少的一些保存完整。它们究竟是做什么用的？”
　　“这里就算不是中枢，也绝对是重要的地方！”
　　众人既激动又紧张。
　　神术——侦测魔法。
　　神术——侦测陷阱。
　　两种神术，痂沙轮番使用了多次，终于确定这道巨门没有什么，只是单纯的一道门。
　　“把这道门击破！”痂沙下达命令。
　　然而四位护教骑士皆铩羽而归，鬃戈的骨锤也没有给巨门留下一丝凹痕。
　　痂沙眉头皱起，为众人加持神术，仍旧不能给巨门造成一丁点的痕迹。
　　痂沙自然很不甘心，亲自动用攻击性的神术，神术的光辉碰撞到巨门，碎成无数光点，仍旧毫无建树。
　　“这恐怕是传奇级材料铸造的巨门！”紫蒂语气凝重。
　　“这可怎么办？”黑卷手足无措，他尝试用细剑银电，结果只留下一道轻微的划痕。
　　“我们应该把那座大炮带过来的。”苍须叹息。
　　闯过岩浆战场的时候，众人只顾着争分夺秒地逃窜，将沉重至极的炼金大炮舍弃了。
　　“难道我们要回去拿回大炮？”
　　这个提议让很多人摇头。
　　岩浆战场中还有驻防魔像，还有隐身的剿杀者，去取大炮无疑是自寻死路。
　　“针金，或许你可以试一试。”痂沙看向针金，面带微笑，鼓励道。
　　针金心中顿时咯噔一下。
　　“是啊，大人，如果你祈祷成功，神眷骑士的威能或许能突破这道门。”黑卷叫道。
　　一瞬间，几乎所有人的目光都集中过来。
　　针金呼吸微微一滞。
　　他面无表情，脚步沉重地接近巨门，然后背对着众人，低头无声祈祷。
　　良久。
　　他转过身来，面色沮丧：“抱歉，我主并没有回应我。”
　　众人叹息，但都没有责怪针金。
　　“大人，不要太过勉强了。圣明大帝一定有他的用意。”紫蒂安慰道。
　　针金点点头，重新走入人群。
　　痂沙咬牙，目光灼灼地盯着巨门：“能用传奇级的材料打造这道门，里面恐怕真的就是中枢。可恨！我们居然被一道门挡住了。”
　　众人一筹莫展，逐渐绝望。
　　“或许还有其他的路。”
　　“是啊，通往中枢，不会只有这一条路吧？”
　　有人提议寻找他路。
　　就在这时，大个子忽然叫道：“我有办法，我想到了好办法。”
　　“什么方法？”众人问，心中并无多少期待。
　　“让我来试试。”大个子却是满怀信心。
　　他跑到巨门前面，伸手扒住巨门左下角的缺口。
　　“难道他想钻进去？”有人笑了声。
　　但下一刻，大个子咬着牙关，全身用力，扒住巨门往旁边拉扯。
　　巨门起先一动不动，但几个呼吸之后，竟是微微颤动，然后缓缓右移。
　　许多人目瞪口呆。
　　痂沙大笑：“哈哈哈，好，干得好！”
　　众人的思维没有转过弯，大个子思维单纯，用最简单的办法挪开了大门。
　　当然，如果塔灵尚在，这里没有遭遇大战破坏，这座巨门必定是锁死的，不会有这样明显的漏洞。
　　大个子很快脱力，但巨门已经被拉开了更大的口子，足够身材瘦小的人通过。
　　鬃戈、针金、四位护教骑士等等，在痂沙的神术加持下，继续拉扯巨门。
　　一番努力之后，众人大汗淋漓，终于是将巨门拉开了一半，大个子都能勉强通过。
　　巨门敞开，里面的情况一览无余。
　　门后是一片巨大广阔的空间，洞壁好似一个球面罩下来，形成角斗场般的格局。
　　成百上千的棺椁分布排列，像是角斗场的席位，紧密围绕。
　　很多棺椁都被打开或者破坏，里面原本似乎装载有血液。也有很多棺椁完整无缺。
　　这些被破坏的棺椁，还有大量的魔兽尸体，生动地描绘出了血光制裁院的强者们进攻的路线。
　　他们直线冲锋，冲锋的路线从巨门开始，一直抵达到最中心的法师塔中。
　　没错，在这片广阔的地下空间中，矗立着一座法师塔。
　　和大多数的法师塔不同，这座法师塔又矮又胖，只有四层。
　　法师塔一楼的大门被严重破坏，众人远望，就看到叠加得宛若小山坡的魔兽尸体，还有魔像的巨大碎块。
　　痂沙心头狠狠一跳，用肯定的语气道：“这里就是炼金工厂的中枢！”
　　众人都陷入到兴奋、紧张的情绪中。
　　在废墟般的战场中一路前行。
　　没有发生什么意外，他们顺利地来到了法师塔下。
　　跨越了堆积如山的魔兽尸体之后，他们进入了法师塔中。
　　几具人形尸体跃入眼中。
　　三具血光制裁院的圣域强者尸体，以及一位地精。
　　这位地精身着精美的黄金法袍，趴在地上，尸体上残留着的一丝传奇级的生命气息，让他的身份显露无疑——炼金大宗师——战贩！

第168节：神器！青玉黄金棺
　　战贩趴在地上，背部朝着上面。一根长达两米的奇特长枪，从他的后背穿透前胸，枪尖扎进地砖之中。
　　这根纤细的长枪，好像是藤蔓相互缠绕，编织而成的。
　　正是它给予了战贩最致命的一击。
　　投掷的长枪的圣域强者不知道是哪一位，很可能是临死一搏，最终造成了众人眼前同归于尽的场面。
　　“这把木质的藤蔓长枪，似乎是记载中的传奇武器——棘木藤枪。”鬃戈辨认了一会儿道。
　　长枪时刻散发着传奇级别的气息，很奇特，像是活着的魔植。
　　“这把棘木藤枪最后的记载，是收录到了大公爵战万的武库当中。应该就是了。传奇级别的武器，又具备这样明显的特征。”
　　“难怪战贩也被杀死了。这支血光制裁院的突击小队，拥有传奇级别的炎龙之王，还有一柄传奇级的武器！”
　　但紫蒂摇头：“这是战贩的大本营，炼金工厂是他的法师塔的一部分。如果正面作战，结果并不好说。关键是这支小队明显是有备而来，他们没有正面强攻，而是直接突入到了炼金工厂的内部。真实情况是，战贩被打了个措手不及。”
　　紫蒂的剖析赢得了苍须的认可。
　　这位老学者微微点头，望着战贩的尸体深深感叹：“身居法师塔中的传奇法师，甚至可以抗衡神明。没想到一代传奇法师就这样陨落了。”
　　“他的法袍应该也是传奇级数，可惜，抗衡不了棘木藤枪。”有人注意到这点。
　　“就算损毁的传奇法袍，单凭制造材料也是价值连城，更何况它还有可能被修复呢！”
　　“最好不要碰他。谁知道战贩临死之前，有没有准备了什么阴人的法术？”苍须道。
　　他这番话顿时让众人想起了第一具圣域强者的尸体——冒然碰触，就会被转化成黄金人像。
　　众人心中凛然，同时有暗自叹息。
　　他们彼此之间的差距太大了，大到连收尸都做不到。
　　“也不要碰这柄棘木藤枪。它非常霸道，能汲取几乎所有的物质、能量。遇到水吸收水，遇到火汲取火，遇到血肉吸收血肉。所以，它很克制法师的能量护罩。”鬃戈提醒道。
　　众人听到这番话，又悄然远离战贩一些。
　　“这样的话，我们怎么打扫战场呢？”
　　“是啊，我们怎么把这些战利品带回去？”
　　“没想到这次落难，居然能有这样巨大的收获！天呐，命运太不可思议了。”
　　“这份功劳太大了，悬赏战贩的赏金可是一笔巨大的数字。他可是通缉榜的第七啊！”
　　“哈哈哈……何止是赏金啊。”
　　“我们捡了一个大便宜。只要将这些运回去，献给帝国，我们很可能会获得爵位，获得领地。而有关我们的故事会传遍整个大陆，让无数冒险者羡慕嫉妒恨。”
　　众人围观战贩的尸体，渐渐的，议论的声音越来越大，呼吸变得粗重，许多人的脸上浮现起兴奋的红晕。
　　鬃戈也是如此，他想到自己的父亲，想到自己还没有进入荒野大陆，就立下了这样巨大的功劳，这无疑让他大大缩短了自己和目标的距离。
　　三刀也是喜形于色。
　　他曾经是三刀佣兵团的团长，为了这个团，奋斗了大半辈子。没想到沦落海岛，解散了佣兵团之后，竟迎来了人生的转折！
　　针金却是微微皱眉，他看着战贩的脸颊侧面，不由地暗生疑惑：“奇怪，为什么我看到他，会有一种熟悉的感觉？”
　　战贩的相貌其实大家都清楚，毕竟世界第七的悬赏，让他的画像传遍几乎所有的大陆。
　　然而针金很清楚，这种熟悉的感觉并非是看画像看来的，而是类似亲自接触所产生的。
　　苍须蓦然开口：“诸位，这个便宜可不太好捡啊。战贩是血光制裁院的小队杀死的，我们将这些献上去，会怎么样？血光制裁院会有什么反应？”
　　“通过岩浆战场的时候，焰山嘶吼过，明确地警告过我们不要贪图这份功劳。”
　　“焰山可不只是一位传奇火龙，它的主人可是全法大公爵啊。”
　　苍须的话，让众人不由地冷静下来。
　　“说的是啊。”
　　“这份功劳太大了，不是我们能吞得下的。”
　　“我这副小身板，还不够炎龙之王一个龙爪摁的！”
　　众人担忧，脸上皆现出愁容。
　　痂沙冷哼一声：“诸位，你们要明白，这些都是命运给与我们的馈赠！”
　　神父望着众人，高声宣讲道：“原本，我们或许可以安全航海，去往荒野大陆。然而，血光制裁院的小队突击了迷怪岛，和战贩同归于尽。海岛崩溃，塔灵失控，外泄的伟力让我们的海船遭难。”
　　“我们是受害者，是被殃及的不幸者，我们因此沦落到了这座海岛。在过往的数月时间里，我们苦苦挣扎。我们和各种魔兽搏斗，跋山涉水，全力搜集粮食和水，辛苦自救。最终，却还是被迫来到这里，想要在绝境中挣出一份生机。”
　　“我们成功了！”
　　“现在我们到达了这里。”
　　“回望过去，我们牺牲了多少同伴，付出了多少的血汗，多少次险死还生。我们相互扶助，靠着自己的努力以及必不可少的幸运，最终站在了这里。”
　　痂沙手指着战贩的尸体：“这是我们应得的。”
　　“对！”
　　“说的没错。”
　　“神父大人说的太对了！”
　　众人都被痂沙的这番话深深触动。
　　针金、鬃戈几人保持着沉默。
　　痂沙又道：“的确，我们占据这份功劳，会得罪血光制裁院、焰山、全法大公爵等。但如果将送到的眼前的功劳相让，我一定会后悔终身！”
　　“众所周知，我是一名神父。我信仰我主——伟大的圣明大帝！在圣教中，我有我的恩师，我有我的上司，我有一大批同僚。我还曾是贵族之子，家族的背景也能给我提供方便。”
　　“所以，我会动用我全部的人脉、关系，会全力争取这些功劳。”
　　“说的太对了！”白芽大叫，“别忘了，我们还有针金大人呢。”
　　众人的目光又集中到了针金的身上。
　　“是啊，我们一直在追随针金大人。”
　　“他是圣殿骑士，是神眷骑士！”
　　“百针家族一定会帮助我们，保证我们的功劳！”
　　鬃戈若有所思，他也想到了自己的父亲。
　　黑卷面带微笑。
　　“太、太好了。”肥舌抹了一把眼泪，“会长大、大人，我们紫藤商会也、也会复兴的。”
　　但此刻的紫蒂倒是罕见地保持着冷静：“诸位，别高兴的太早了。我们来到这里，最主要的目的，不是捞取功劳。战贩和血光制裁院的小队同归于尽，是我们意料之外的事情。我们要活着逃离这里。”
　　“虽然进入炼金工厂之后，我们就感觉不到地震了。但这并不代表地震消失了，焰山才是制造地震和火山喷发的源头。”
　　“如果我们不抓紧时间，找到逃生的方法，到时候海岛崩裂，我们都要跟着一齐死。焰山一旦脱困，我们也都要遭殃的。”
　　众人神色一凛。
　　紫蒂说的没错，众人都清醒了几分。
　　“快，上楼看看。”
　　“这座法师塔一定就是炼金工厂的中枢。这里面一定就有控制整个工厂的办法。”
　　“一定也藏着离开这里的通道，或者传送门什么的。战贩应该会给自己留后路的。”
　　“得抓紧时间，找到中枢！”
　　“这个棺椁会不会就是中枢？”
　　法师塔的一层，除了损毁的大门，战贩、圣域强者的尸体，传奇武器棘木藤枪之外，在中心处还摆放着一座巨大的棺椁。
　　这座棺椁似乎通体都是黄金打造，表面镶嵌了青玉所致的浮雕，接着白银描边，浮雕描绘出优雅蜿蜒的蛇躯和宽阔华丽的羽翼。
　　整个棺椁长达三米，宽一米八，金碧辉煌，华美绝伦。
　　棺椁并不完整，众人没有发现棺盖。
　　小心翼翼地接近，众人又有发现——棺椁内壁用黑线描绘着十二幅壁画，壁画风格古朴，描绘着神明、创生、膜拜、天光等等神话内容。
　　“这个神明，好像是……羽蛇神。”痂沙辨认了一会儿后，微微变了脸色。
　　羽蛇神并非人族的神明，而是巨魔信仰的神明之一。
　　而今巨魔这个种族已经接近灭绝，羽蛇神也早已陨落。
　　痂沙双目放光，语气变得肯定起来：“这具棺椁，应该就是羽蛇神的神器——青玉黄金棺！”
　　“羽蛇神掌握生命、繁衍相关的神职、神权。根据记载，每当祂身受重伤，就会藏身在棺椁中，得到迅速且彻底的治愈。这个神器青玉黄金棺的治疗能力及其强大，甚至有人猜测，它具备重生复活神祗的威能！”
　　“没想到居然被战贩得到了主体。”
　　“可惜他没有得到棺盖，这个神器并不完整。”
　　“我明白了！”
　　痂沙说着，忽然又转头看向身后的战贩：“他受伤很重，撤回中枢，就是想利用青玉黄金棺治疗自己。他差点就要成功了，但最终，他死在了最后的一段路程中。”

第169节：第二颗心核
　　神器——青玉黄金棺！
　　没想到炼金工厂中枢塔的第一层，就摆放了一具神器。
　　众人不免震惊，但仔细想想，身为通缉榜第七的传奇炼金术士，战贩有这样的家底并不奇怪。
　　“这个神器我们要搬走！献给帝国，功劳一定大得难以想象。”有人叫道。
　　“为了防止意外，暂时不要动它，这里有炼金法阵，它应该就是核心。”紫蒂却看出一些端倪，“塔外的无数棺椁，应该就是它的仿制品。通过炼金法阵，战贩将这件神器的威能散发到仿制棺椁中，然后在仿制棺椁中制造出了海岛上的种种的改造魔兽。”
　　苍须点头：“看来我之前猜测错了，岛上的人造魔兽并不是由人兽化变成的，而是在这里硬生生制造出来的。青玉黄金棺真是不可思议！”
　　“毕竟是神器……”痂沙感叹不已，带头绕过这具华美万分的神器棺材，“还是赶紧上去，找到操控这里的方法罢。”
　　法师塔第一层中除了几具尸体、神器棺椁之外，就只剩下一道楼梯。
　　痂沙施展神术，探查周围和前方。
　　但效果非常不好，探查不出任何东西。
　　就算是这里失控了，但是因为打造的材料和炼金技术都是传奇级别，白银层次的侦查神术效果接近于无。
　　所以，痂沙并不走在前方，而是让其他人探路。
　　众人全神戒备，接近楼梯，并没有发生意外。
　　“你们听，好像有海浪的声音！”蓝藻忽道。
　　很多人点头，他们也听到了。
　　“难道第二层有固定的传送门，我们可以直接通过，离开迷怪岛吗？”
　　“也或许这是开启的防御法术……”
　　众人议论不停，针金心头暗自一跳：“这种感觉……”
　　他蓦然地感受到一股召唤，一股吸引力，就在一楼之上。踏上楼梯，越是接近第二层，这种吸引和呼唤感就越发强烈。
　　“第二层，到底有什么？”抱着这样强烈的好奇，针金和其他人终于踏足第二层。
　　真到了这一层，之前听到的海浪声居然消失了。
　　第二层中几乎空无一物，没有想象中的固定传送门，只有一个贝壳悬浮在半空中。
　　贝壳平平无奇，模样老旧，大如脸盆，上面还有青苔，总体呈现青黑色。
　　众人感受到一丝生命气息，这证明贝壳是活的。
　　但它并非魔兽，生命气息彰显——它只是普通的贝壳。
　　战贩怎么可能把一个普通的贝壳，放到第二层？
　　在战贩看来，这个贝壳的重要性还要高过第一层的神器青玉黄金棺！
　　众人迟疑之间，痂沙忽然神色一动，想到了什么。
　　“难道说，它就是美人鱼的童话？”痂沙也不确定。
　　“什么东西？”
　　“童话？”
　　众人疑惑不已，很难将一个贝壳和童话联系在一起。
　　倒是苍须想到了某个知识点，解释道：“我想神父大人提到的，应该是魅蓝神的神器。神器的名字就叫做美人鱼的童话。”
　　看到众人的目光都集中到自己的身上，苍须又接着道：“魅蓝神是鱼人崇信的神明，最擅长欺骗、伪装。祂的本体是一位美人鱼，喜欢散发自身魅力，诱骗海船上不同种族的优秀男性。然而有一次，祂遭遇到了我们人族的某位公爵……接下来的故事，我就不便多说了。”
　　众人顿时恍然，纷纷想起了圣明帝国某个大人物的流言绯闻。
　　“我一直以为，那个是谣言而言。”
　　“很多事情并不是空穴来风的。”
　　“别说了，这个事情犯忌讳，小心祸从口出！”
　　众人主动停止了这个话题，再次将目光投向那只普普通通的贝壳。
　　“我还是不能肯定。”痂沙摇头，“但如果这就是美人鱼的童话，那一切就能说得通了。”
　　“战贩正是依仗了这件神器，利用它擅长欺骗、伪装的神威，将自己的大本营直接隐藏在了主世界中。神明们因此无法发现这里的迷怪岛，海船也到达不了这里，我们来到这里纯粹是诸多意外的结果！”
　　鬃戈凝视着眼前的大贝，语气钦佩地道：“战贩不愧是传奇级别的炼金术士，居然可以利用神器。”
　　神器，顾名思义，是神明使用的器具。绝大多数的神器，都是神明独自打造的，最贴切神明各自的神力。
　　只有在神明允许的情况下，神器才能被其他存在使用。
　　然而战贩显然没有得到羽蛇神、魅蓝神的允许，他硬生生地通过自己的手段，挖掘出这两个神器的部分威能。战贩世间巅峰的炼金造诣，由此显露无疑。
　　战贩不是信徒，炼金术窃取神器的威能，这对羽蛇神、魅蓝神是一种冒犯、亵渎。一旦被发现，他就是神明之敌。
　　不过，这两位神明都陨落已久，所以对战贩造成不了什么麻烦。
　　从这点也可看出战贩的谨慎，他很有分寸，只针对陨落的神明下手。
　　“我们去第三层。”痂沙走向楼梯。
　　和之前一样，众人丝毫不敢碰触大贝，都是小心翼翼地绕开，唯恐过于接近，触发什么。
　　针金最后瞥了一眼这件神器，对此，他没有任何熟悉的感觉，很陌生。
　　但少年的目光越发凝重，因为他感受到某种神秘的召唤和吸引变得更加强烈了。
　　“原来这种召唤的源头不是在第二层，而是在更上层！”
　　“这种隐秘的呼唤，到底是因为什么？”
　　“为什么我看这座中枢塔，也有些眼熟呢？”
　　“难道我曾经来过这里？”
　　“不太可能，我怎么会来过这里？”
　　痂沙运用神术，仍旧没有侦测到什么陷阱，走在最前方的人安然无恙。很快，众人到达了第三层。
　　这一层和第二层格局相似，都是空无一物，只有中央悬空着的一物，以及墙角边缘的阶梯。
　　“这是什么东西？”
　　“难道又是一件神器吗？”
　　“战贩将这个放到第三层，说明在战贩的心中，它比青玉黄金棺、美人鱼的童话都更重要啊！”
　　但这次，不管是痂沙、鬃戈，还是苍须都苦皱眉头，满脸疑惑，丝毫辨认不出来。
　　在众人眼中，这是一颗圆润的小球。
　　它只有拇指大小，通体鲜红，表面并不光滑，像是精致至极的小核桃，有着纵横往来的细密至极的曲线纹路。
　　它的质地类似水晶，隐隐透明，由内而外地透射出鲜血般的光亮。
　　针金也是一副疑惑的神色，但他心中却满是震惊。
　　“这是心核！！！”
　　对于这件奇物，他最熟悉不过了，因为他的心脏中就藏有这样一颗。
　　不管是大小、形态、质地，都一模一样，惟独表面的纹理各有不同。
　　没有心核，针金早就死在迷怪岛的某个角落了。正是不断挖掘出心核的威能，针金才依靠变异，走到现在这个地步。
　　“战贩也有心核！”
　　“这颗心核就是他制造出来的吗？”
　　“他将它放在第三层，一定是觉得其价值超出青玉黄金棺、美人鱼的童话！”
　　针金意外，又觉得不奇怪。
　　针金之前就早有推测，迷怪岛上魔兽不断厮杀，或许就是为了凝造心核。
　　少年骑士又想到痂沙曾经提到的情报，在最近这些年里，战贩掌握了兽化人的炼金技术，并且已经当做军火对外售卖。
　　“但是，为什么会有这样强大的吸引？”
　　针金不禁喉结滚动了一下，眼前的心核悬浮在半空中，向他传递着极其强烈的呼唤。
　　呼唤的对象，并非针金，而是针金心脏中的心核。
　　针金体内的心核冒出诡异的红光，一闪一闪，好像在大声地提醒针金：“吃了它！吃了它！快吞并了它！！”

第170节：胜利突降
　　少年骑士心中更有一股强烈的直觉——吞并吸收了这颗心核，对他大有好处！
　　但是众目睽睽之下，如何下手？
　　底下两层的神器青玉黄金棺、美人鱼的童话，众人都没有擅自接触。谁知道会在这更重要的第三层中，战贩会布置什么样的防御手段。
　　针金只有悄然忍耐。
　　“这一层也没有找到掌控炼金工厂的关键物品吗？”黑卷有点着急了。
　　“第四层一定有！”紫蒂道。
　　众人绕过心核，攀上阶梯。
　　很快走在最前面的斥候开口：“第四层空空荡荡，没有一件东西！”
　　“怎么可能？”
　　“这是什么情况？”
　　“我们的神啊，这可如何是好？”
　　众人很快都登上第四层，果然空无一物，都有些慌张起来。
　　“可恶，找不到控制的办法，我们就难以利用这里的法阵逃生呐。”
　　“就算有再多的神器，又有什么用？”
　　“海岛崩溃，我们都要死在这里。不，一旦焰山脱困，一定也会碾死我们，就像碾蚂蚁一样！”
　　不少人抱着头，面露绝望之色。
　　“我们还有时间。”白芽安慰道。
　　“这里难道不是中枢吗？”苍须皱眉，神色疑惑。
　　“战贩战败撤退，选择了这里。这里是中枢的可能极大！”
　　“但为什么没有控制工厂的物品？”
　　“难道在战贩的身上？”
　　“或许这座工厂当中，还有其他的法师塔。”
　　众人猜测之际，痂沙的脸色忽然变了。
　　他猛地露出惊喜之色：“等等，就是这里！这里就是中枢！”
　　众人的目光顿时被吸引。
　　“这座法师塔，不，准确地说，这一层就是掌控炼金工厂的关键！”痂沙一边说着，一边将体内的神力灌输到墙壁上。
　　他这样做已经持续了一会了，之前毫无反应，现在终于有了效果。
　　众人就看到神力闪耀着洁白的光辉，从痂沙的手中涌动而出，在第四层的墙壁上流淌。神力流淌过处，形成一条条笔直或者弯曲的线路以及符文。
　　这些符文、线条排列紧致，随着神力的点亮，在众人的眼中逐渐显露出炼金法阵的某个小部分。
　　“厉害，真是太厉害了。”痂沙脸上的喜色越发浓重，伴随着神力的侵蚀，他对这座法师塔的了解迅速增多。
　　“真不愧是战贩，他绝对是世间炼金巅峰的人物！”
　　然后，痂沙又微微变色，带着后怕的情绪道：“幸亏塔灵状态极差，如果它还完好，我们在第一层就会被直接消灭了！”
　　“我说过的，诸位！这就是命运馈赠予我们的礼物。”
　　众人大喜。
　　“太棒了！”
　　“真不愧是痂沙大人。”
　　“照此下去，我们就能掌握整个炼金工厂！”
　　“快看看，有什么能够帮助我们逃生的？”
　　众人七嘴八舌之际，塔灵的声音陡然再次响起。
　　“警告！警告！”
　　“炼金中枢塔遭受入侵，中控台第四层出现入侵者。”
　　“立即实施清除……没有检测到中塔守卫。”
　　“唤醒元素武士……没有元素武士的生命迹象。”
　　“释放毒气……控制阀没有响应。”
　　“召集塔外魔像……联络遭受干扰，无法联络。”
　　“紧急终止培育进程，唤醒在造魔兽……唤醒成功！”
　　塔灵的一番话让众人心中七上八下，落到最后，还是让众人神色大变。
　　嗷吼！
　　隔着中枢塔，众人都听到了洪亮暴躁的兽吼声。
　　几个呼吸之后，兽吼声就越发密集，无数嘶吼交错，形成山呼海啸般的声浪。
　　痂沙脸色发白：“是塔外的那些棺椁，完整的棺椁都被打开来了，大量的魔兽正在向这里进攻！”
　　“必须堵住他们！”
　　“给我争取时间，只要我的神力全部浸透这里，塔灵也会对我们无可奈何！！”
　　众人都知道到了最紧要的关头，纷纷杀下第一层。
　　第一层的门扉已经消失，三成都被破坏，形成巨大的漏洞。
　　鳄头锤尾蚺、猴尾棕熊、蓝狗狐狼、强命白犀、枪蝎等等，像是潮水一般，汹涌奔袭而来。
　　狂暴至极的气势，让众人感受到了极大的压力。
　　“射！”黑卷高声指挥，喊声都打着颤。
　　一轮箭雨、两轮箭雨、三轮箭雨……
　　幸存者们虽然人数稀少，组成的箭幕也很稀薄，但是他们此刻运用的都是炼金箭头。
　　这些箭头或是自爆，或是熊熊燃烧，或者散发冰霜，或是激射雷霆……威能不同凡响，给兽群造成了巨大的杀伤。
　　然而这些魔兽状态都非常凶暴，眼眸充斥血丝，可能是被打断了培育过程，即便没有遭受攻击，也会从全身的毛孔中向外溢血。
　　塔灵似乎彻底激发出了它们的生命力，不顾后果地将其爆发出来。
　　魔兽们跨越、践踏彼此的尸体，冲到了幸存者们的面前。
　　神术——圣堂护盾！
　　洁白的光辉，忽然从第四层顺着中枢塔的塔壁，落到了众人的身上。
　　这个神术来得太及时了，大个子、鬃戈等人顶在最前面的破洞处，依靠着浑身上下的光盾，硬是稳住了阵线！
　　“坚持住，我现在已经能够利用中枢塔，随意传递我的神力了。”痂沙的喊声从第四层传下来。
　　针金早已异变，化为金色蝎甲，手持两把蜘蛛刀锋的“神眷”形态。
　　一道剑光闪过，猴尾棕熊的头颅被针金直接一刀砍下！
　　血液飚射，遮挡住针金的眼眸。
　　忽然，一个庞大的鳄头从飞溅的血水中冲撞而来。
　　针金来不及躲避，也无法躲避，他的身后就是同伴，只能硬挨这一击。
　　砰的一声闷响，他被撞得倒退出去，直接砸在一个同伴的身上，将其肋骨几乎砸断！
　　“顶不住了！”鬃戈咬着牙，“快撤到第二层去。”
　　人的体力是有限的，和魔兽不能比。
　　这场人与兽的交锋，烈度实在太大，只是拼杀了一小会儿，鬃戈就已经大感吃不消，手中的骨锤变得十分沉重。
　　“痂沙大人，你成功了吗？我们要支持不住了！”有人喊道。
　　“稍等一下，我已经成功侵占了第一层的法阵。”痂沙的声音旋即传来。
　　下一刻，圣光从上层流泻而下，沿途描绘出炼金法阵的种种细节。
　　几乎一眨眼间，洁白的圣光神力就汇入到了青玉黄金棺中。
　　青玉黄金棺猛地爆发出一股青金混杂的光辉，光辉所到之处，众人伤势瞬间痊愈，精神、体力都回复到了巅峰状态。
　　然后青金光辉扩散开去，许多魔兽也沐浴光辉，全数复原！
　　“抱歉，我只能控制到这种程度。”痂沙的声音再次传下来，“我已经解开了炼金法阵，现在你们可以安全地接触这件神器了。趁着这个时间，快将青玉黄金棺给我带上来！”
　　众人连忙拖拽着青玉黄金棺，顺着阶梯，撤到第二层去。
　　魔兽们紧追不舍。
　　“爸爸先走，我在后面保护你！”大个子主动殿后。
　　撤到第二层，众人的压力顿时下降了很多。
　　因为他们防守的地方缩小了很多，并且居高临下，俯视攻击，很占便宜。
　　然而攻击了一阵后，痂沙气恼的声音传来：“不要再用炼金箭头了。中枢塔被破坏，会严重干扰到我！”
　　众人只能近战肉搏。
　　如此一来，阵线不得不逐渐后缩。
　　魔兽们悍不畏死，攻势狂暴至极，众人伤势迅速增添，神术带来的盾甲也大幅度减弱。
　　不过很快，护盾的神术又再次传下来，施加到众人的身上。
　　与此同时，圣光流淌，沿途描绘出一大片的炼金法阵，最终圣光汇集到半空中悬浮的大贝上。
　　这件神器砰的一声，直接掉落在地，将靠的近的幸存者惊出一声冷汗。
　　“快把它拾起来，你们可以撤了！”痂沙喊道。
　　“神父，你成功了？！”众人又惊又喜。
　　痂沙却道：“还没有，塔灵牢牢地掌控着传送的权限，我还需要更多时间！”
　　“还没有成功？！”黑卷不满地尖叫。
　　痂沙冷哼一声：“我对中枢塔的控制程度正在迅猛加深，夺取传送权限是迟早的事情。没有我的帮助，你们怎么可能接触到这两件神器？”
　　“别管这些神器了，这些对我们根本没有用！”有人高声反驳。
　　“不，这些都是命运给予的馈赠，你知道献给帝国高层，会得到多少功劳吗？你想象不到！”痂沙吼道。
　　激战持续着，幸存者们的伤亡逐渐增大。
　　庞大的鳄头咬住了一位幸存者的胳膊，猛地将他拖拽回去。
　　“救我！”这位幸存者惊恐大喊。
　　鬃戈连忙拽住他的另一条胳膊，但鳄头锤尾蚺的力道非常恐怖，若不是鬃戈立即撒手，差点连他都被拽过去。
　　幸存者的身躯旋即淹没在兽潮中，几乎在瞬间被几头魔兽啃噬光。
　　两位幸存者踉跄后退，他们一个失去了左臂，这是被蜘蛛刀锋切断的。另一个捂着被洞穿的腹部，伤口附近的肠子已是被猴尾棕熊的熊爪烤焦了。
　　阵线出现了缺口，针金连忙补了上去，他浴血拼杀，好几次不顾自身，拼着受伤争取出手的时机，狠杀了几头魔兽，这才险险稳住了阵线。
　　“撤到第三层，快撤！”一位幸存者崩溃了，往后逃窜，想要第一个上第三层。
　　但就在这时，塔内竟是凭空劈下一道闪电，当场将这位逃兵劈死。
　　随后，咔嚓声响不断，密集的闪电接连劈下，将塔内的魔兽都劈成了焦炭。
　　再之后，闪电迅速扩散，蔓延到中枢塔外，将剩余的魔兽统统劈死。
　　针金等人却没有遭受闪电的袭击。
　　胜利来得太突然了，众人都楞在原地。

第171节：先送神器还是人？
　　“神父大人？”黑卷难以置信地望着一地的魔兽尸体。
　　“是我做的！”痂沙的声音传来，他得意地笑了一声，“我掌控了中枢塔操控全岛天气的权限，这还只是牛刀小试而已。”
　　“痂沙大人，您真是太棒了！”
　　“安全了……”一些人直接瘫坐在了地上。
　　“我们胜利了！！”更多人欢呼。
　　然而，欢呼刚刚开始，忽然一股庞大的压力产生，空间瞬间扭曲。
　　传送发生了！
　　规模远超刚刚，海量的人造魔兽在瞬间充斥整个中枢空间，紧紧包围住中枢塔。
　　嗷吼！
　　下一刻，无数魔兽再次袭击过来。
　　众人大惊失色。
　　痂沙惊怒交加的声音传来：“是塔灵，它掌控着传送权限，它将地面上的人造魔兽都传送过来了！”
　　“快用闪电！”有人叫道。
　　不用他人提醒，痂沙已经在做了。
　　闪电爆发，再次给魔兽军团造成了巨大的伤亡。
　　但是闪电劈死多少的魔兽，就有相应的魔兽被传送进来，继续袭击中枢塔。
　　闪电规模迅速削减。
　　“神父，怎么回事？！”众人惊疑不定。
　　“不行了，这样下去，法力池就要彻底干涸。不管是闪电还是传送，都是共用一个法力池。没有法力的话，我们就没办法开启、维持传送门！别忘了，我们还要带回这几件神器，传送消耗的法力会非常巨大！”
　　不管是神术还是法术，都有传送。
　　但痂沙的传送神术，连自救都没办法，传送距离太短。
　　幸存者们必须利用炼金工厂中的传送门。这里的传送门比痂沙的传送神术，厉害得多。甚至就连战贩亲自传送，也比不上这个传送门。
　　但传送门需要法力才能启动，每一次传送，根据相应的人数、生命层次，物品以及物品等级，消耗对应的法力。
　　人数越多，生命层次越高，物品越多，物品等级越高，传送消耗的法力就越大。
　　要带走青玉黄金棺、美人鱼的童话这两件神器，消耗的法力是非常恐怖的。
　　“都这个时候了，还记挂着神器！”
　　“那我们怎么办？”
　　众人再一次陷入了困境。
　　虽然有闪电，但他们不能将魔兽军团消灭。
　　因为消灭多少，塔灵就能传送进来多少。
　　谁知道海岛上还生存了多少人造魔兽？
　　而一旦法力池中的法力储备耗尽，所有人都下场堪忧。惟独塔灵不惧，或者说，它根本就没有求生的本能。
　　闪电覆盖的范围迅速收缩，最后消散全无。
　　没有了闪电的攻击，魔兽军团卷席而来，立即覆盖了之前被清空的中枢塔附近，然后冲杀进来。
　　痂沙大喊：“接下来，不到万不得已，我不会再发出闪电。我会拼尽全力，对抗塔灵，从它手中夺取传送的权限！接下来，你们必须全力奋战，挡住这些魔兽！”
　　痂沙在刻意地控制战斗的规模。
　　不能让魔兽死得太多，因为死多少魔兽，塔灵就传送多少进来，这种传送也会耗费法力。
　　塔灵没有顾忌，只想杀死这些入侵者。但是幸存者们都想要逃生，必须节省法力。
　　众人重新冲下第一层，组建第一道防线。
　　近战搏杀！
　　大个子、针金、鬃戈等人，一直顶在最前线。
　　痂沙的神术圣光也挥洒下来，为众人护体和加持。
　　和之前的搏杀不同，这一次，针金等人都争取对这些魔兽只伤不杀。
　　战斗的难度比之前高出了至少一倍。
　　炼金箭头这种杀伤性极强的武器，几乎是不能动用了。
　　绝大多数人本身在体能、力量、防御等等方面，都不如同等级的魔兽。幸好有神术的帮助，众人这才有坚持去战斗的本钱。
　　但这些本钱，在黄金魔兽冲上前线之后，立即显得渺小起来。
　　之前的人造魔兽，从棺椁中钻出来，并没有黄金一级。似乎是高等级的人造魔兽都被优先用来对付血光制裁院的强者们，而消耗光了。
　　但现在，传送过来的魔兽军团中，混杂了许多黄金魔兽。
　　针金全力一踢，将猴尾棕熊踹倒。
　　这头猴尾棕熊的熊爪已经被针金切掉，威胁大减，死战不退。
　　针金每次逼退它，利用它的肥硕身躯卡住身后的那些魔兽。
　　但这个时候，一头熔岩巨龟冲杀过来。
　　巨大的象腿将伤势很重的猴尾棕熊直接踩死，然后张开大口，咬向针金。
　　针金咬紧牙关，全力抗衡，结果被这一撞，差点被撞飞，连退了十几步，打乱了整个阵型。
　　“撤！”针金吐出一小口的鲜血，连忙低喝，对方的力量不是自己能够抗衡的。
　　幸存者们连忙后撤到第二层。
　　撤退的过程中，他们再次丢下了几具同伴的尸体。
　　熔岩巨龟钻进第一层，但想要进入第二层却犯难了。
　　它可不会爬楼梯，并且楼梯口对于熔岩巨龟这样的体型而言，太过狭小了。
　　众人回到第二层，压力因此骤降。
　　熔岩巨龟占据了大量的空间，后续的魔兽都杀不进来。
　　尝试几次失败之后，针金最担心的事情发生了。
　　熔岩巨龟龟壳上的大大小小黑洞，开始冒出浓烟，浓烟飘进第二层，让众人开始不断咳嗽。
　　空气温度急剧升高，浓烟中开始喷涌出岩浆来。
　　第二层中充斥浓烟，众人不禁剧烈咳嗽，并且听到其他魔兽因为岩浆而惨嚎的声音。
　　“这样下去，岩浆会涌上来的。”
　　“快，用那个棺材堵住！”白芽想到了一个好办法。
　　鬃戈将青玉黄金棺拖拽过来，直接压住楼梯口。
　　虽然还有小缝隙，但浓烟、空气温度都被大半隔绝了。
　　砰砰！
　　熔岩巨龟开始用脑袋撞击青玉黄金棺，青玉黄金棺差点直接被撞飞。
　　鬃戈、针金等人连忙将其挪回去，并全力镇压。
　　坚持了一小会，幸存者们就达到了极限。
　　青玉黄金棺已经滚烫无比，能直接烤熟鸡蛋。热量并不能被阻截，第二层热得让人呼吸困难。
　　“痂沙大人！”黑卷高声呼喊求援。
　　痂沙叹息一声，闪电再次出现了。
　　咔嚓的声响一时间充斥耳畔，中枢塔附近都被清空。熔岩巨龟挨了最多的闪电，终究还是死亡倒地。
　　传送发生了，补充之后的魔兽军团再次冲入中枢塔。
　　众人依仗着楼梯口防守，很快又坚持不住。
　　这次来犯的黄金魔兽是一头鹿。
　　它像是麋鹿，头上长有巨大的白骨质地的鹿角，仿佛树枝纵横错乱，同时背部还长有巨大的雪白羽翼。
　　这是苍须等人在雪山附近，意外瞥见的黄金魔兽，苍须将其命名为白骨羽鹿。
　　白骨羽鹿同样通过不了这个楼梯口，但是它用鹿角攻击。
　　鹿角并不坚硬，被折断之后，鹿角崩解，化为汹涌的寒气猛烈侵蚀幸存者们。
　　几位幸存者猝不及防之下，身躯被冻伤，只能截肢，然后在痂沙的治疗神术下保住一条命。
　　第二层很快就被寒气充斥，几乎化为一个冰窟。
　　“我们需要支援，神父！”迫不得已之下，众人再次高喊。
　　但痂沙却没有任何的回应。
　　“怎么回事？”
　　“不会是有什么魔兽传送到了第四层中去了吧？”
　　众人惊疑之时，痂沙兴奋的声音忽然响起：“快看我找到了什么！”
　　说话间，塔外的魔兽们忽然混乱起来，竟开始自相残杀。
　　“我抢占了塔灵的一部分权限，居然是控制这些魔兽的办法。”
　　“它们居然是受气味操控的。”
　　“虽然没有把这部分的权限完全抢占过来，但我已经关闭了这里散发气味的装置，哈哈哈！”
　　痂沙大笑。
　　众人防守的压力这次暴降到底谷底，但白骨羽鹿还是在用鹿角捅青玉黄金棺。
　　这类黄金魔兽如鹤立鸡群，就算人造魔兽们恢复了自主性，绝大多数都尽可能地避让黄金级别的魔兽。
　　寒气越发严重，众人的毛发都染上了一层白霜。
　　迫不得已，众人只好退守到第三层中。
　　终于能喘上一口气了。
　　幸存者们避开悬浮在半空中的心核，围绕着楼梯口，逼人的寒气继续侵蚀上来，人们就再次将青玉黄金棺堵上。
　　“这样下去，第三层也会沦为冰窟的。”
　　“快用闪电劈死它啊。”
　　“痂沙大人，您掌握了传送权限没有啊？”
　　众人七嘴八舌，疲惫不堪。
　　“不行，法力要节省下来。那头蠢鹿被楼梯口卡住，本身也卡住其他的魔兽。我们已经暂时安全了。”痂沙的声音传达下来。
　　“熊顿、柴栅，先把棺椁和大贝壳都给我带上来。”痂沙忽然下令。
　　大多数人都是一愣，针金、紫蒂、鬃戈、苍须等人率先反应过来，面色微变。
　　两位护教骑士反应过来，咬着牙走向神器，但针金、鬃戈立即站出来拦住二人。
　　“痂沙神父，你这是什么意思？”针金瞪着面前的护教骑士，冷声低喝。
　　痂沙叹息：“神器不能这样滥用，它们太重要了。塔灵受创太重，绝不会是我的对手。我快要成功了。传送门形成之后，我们就先将这两件神器送出去。”
　　这个提议遭到针金断然否决：“不，先送人，再送神器！”

第172节：针金之死
　　痂沙的提议被针金拒绝，神父声音陡然转厉：“圣殿骑士，你要为大局着想。”
　　针金目光坚定：“我更愿意为同伴着想，神父！”
　　痂沙冷哼一声，忽然一道闪电凭空出现，竟是劈向紫蒂。
　　紫蒂根本来不及反应，眼睁睁地看着这道闪电最终劈在自己的脚边。
　　错愕了一瞬，众人旋即哗然。
　　“神父大人，你做什么？！”
　　“刚刚那道闪电，是你操纵的吗？”
　　“你究竟想要干什么？！”
　　“我想要干什么？”痂沙咆哮，“我只想节省时间！现在不是相互怀疑的时候，快把神器给我送上来！否则，下一道闪电劈的就不会这样随意了。”
　　“熊顿、柴栅，你们几位护教骑士还要磨蹭到什么时候？”
　　“快把神器送上来。”
　　“这是命令！”
　　“放心，他们是不会阻止你们的。因为我们这位圣殿骑士，一心想为同伴着想呢。”
　　说到最后，痂沙的语气带着明显的嘲讽。
　　熊顿、柴栅等人向前一步，看着针金：“很抱歉，大人。”
　　针金死死咬牙，和几位护教骑士僵持了几个呼吸，最终后撤一步，让开道路。
　　在众人的注视下，四位护教骑士们抬起青玉黄金棺，带上美人鱼的童话，一齐上了第四层。
　　“痂沙大人？！”四位护教骑士都心头一跳，流露出震惊之色。
　　他们再次看到痂沙，发现神父已经面目全非。
　　原本痂沙精力旺盛，正当壮年，但现在他却是形容枯槁，骨瘦如柴，眉头深皱，神情扭曲，额头青筋暴起。
　　痂沙看到四人，惨笑一声，用他们四个才能听到的音量道：“你们以为侵占这座中枢塔是没有代价的吗？说到底，我只是一位白银级别的神父而已，而这里是传奇级的炼金术士的大本营！”
　　神父、牧师，虔诚信徒，都会因为信仰，或多或少得到神力灌体。正常情况下，痂沙身体时刻蕴含着神力，得到神力的持续滋养。久而久之，痂沙的身体素质也会得到提升，尤其是视力。
　　然而要侵占中枢塔，痂沙完整状态下，全部的神力都不够用，更何况来到此地的过程中，还有刚刚的激战中，他都屡屡施展神术，消耗了大量的神力。
　　神力远远不够侵占中枢塔，痂沙就只能用非常规的手段。
　　他压榨了自己的生命力，透支了未来晋级的潜力，这才迸发出远超寻常的神力。
　　“痂沙大人……”几位护教骑士心头震动，语气都有些哽咽，他们很明白痂沙牺牲是多么的巨大。
　　“没有关系的。”痂沙笑了笑，“只要将这两件神器供奉上去，再将这里的情况告知上层，我们得到的功劳和奖赏，将远超我们的付出。到时候，我甚至有可能成为红衣大主教。而你们也不再是只是负责护卫神父的骑士了。”
　　“大人，我们什么时候能够离开这里？”
　　“就快要成功了。塔灵受创极其严重，正在节节败退，我们很快就能开启传送门。”痂沙说到这里，双目精芒爆闪，对此十分自信。
　　嗷吼！
　　一头猴尾棕熊企图冲上第三层。
　　体型巨大的白骨羽鹿被卡在了第一层到第二层的楼梯口，但猴尾棕熊此类的人造魔兽却不在此类。
　　鬃戈挥舞着骨锤，将猴尾棕熊击退。
　　猴尾棕熊迅速地被身后的鳄头锤尾蚺咬住，拖拽下去，开始吞噬。
　　几头蝠猴则联手刚要冲过来，就被几道酸液喷中，纷纷栽倒下去。
　　而喷射酸液的绿蜥则很快，就被枪蝎群赶过来的强命白犀践踏，而慌乱逃跑了。
　　第二层中一片混乱，缺乏气味统一指引，这些人造魔兽自相残杀。
　　驻守在第三层中的幸存者们压力骤降。
　　然而讽刺的是，鬃戈却想着这种压力更大一点才好。
　　“情况不太妙啊，针金。痂沙正在控制中枢塔，关键是，我们根本不知道他现在的进展究竟如何！”鬃戈趁着间隙时间，对针金道。
　　针金眉头紧锁，一脸难色，深深叹息：“还能怎么办？我们可没有神力，能够侵占中枢的就只有痂沙一人。”
　　“他还掌控了闪电……”
　　“放心，他终究是圣明大帝的神父，神术是造不了假的。”
　　鬃戈看到针金如此回应，不由愣了愣，旋即心情变得更加糟糕。
　　半兽人心头一沉，忽然明白过来：“不好。针金英勇公正，但太过仁慈了。这是他的优点，也是他的弱点，现在被痂沙看破，并且紧紧抓住。针金一心想要保全其他人，尤其是这里还有他的未婚妻。他太年轻了！”
　　“还有一点，针金是圣殿骑士，痂沙是圣明神父，两人关系最近。所以，尽管神父故意用闪电威胁针金，但针金还是相信，神父绝不会坑害他。”
　　圣殿骑士是直属于圣明大帝的武装力量，神父、牧师等等也是直属于圣明大帝的文职。这两者是一个体系的，有同一个信仰。
　　两者之间如果自相残杀，一定会引起神明的不满。针金对痂沙下手，情节严重，会被剥夺圣殿骑士的身份，并且通缉。反过来，痂沙如果对针金不利，教职会降低或者彻底归零，甚至被定义为叛徒。
　　所以，痂沙的闪电没有劈向针金，而是选择了紫蒂。
　　但是也没有真正劈向紫蒂，只是一个警告。
　　鬃戈眼眸中弥漫阴翳，他暗自分析局势：“现在的局面很不妙，只有痂沙才能侵占中枢。现在他已经行动了很久，控制了大半的中枢塔，能够发动闪电，牢牢占据了主动。”
　　“我根本没办法判断，他说的话中究竟真假多少。法力池干涸的危机，恐怕是有的。但也很可能，他已经能够开启传送门了。”
　　“把这两件神器送了上去，真的太糟糕了。我们失去了钳制痂沙的重要筹码。”
　　“但是不送，我们恐怕就要被闪电劈死！”
　　“听他的话音，这个神父满脑子都是功劳、功劳。很显然，在他心中，神器比人更重要！”
　　“针金是圣殿骑士，不会有这层担忧。但我们的身份，都不会被痂沙放在眼里。这样的话，我们就很危险了。”
　　“而现在能够让痂沙顾忌的，就只有眼前的这些人造魔兽了。”
　　“该死！”
　　“我之前恨不得这些人造魔兽死光，现在却需要它们展现更强的攻势，来保证自己的安危？”
　　“真是讽刺啊！”
　　鬃戈是个硬汉，深谙慈不掌兵的道理，同样也明白养寇自重的好处。
　　对于针金，他既失望也理解，毕竟紫蒂可是少年骑士的未婚妻。
　　“该怎么办，真是头疼。”
　　鬃戈并不擅长处理这种东西。尽管他父亲位高权重，但他身为私生子，童年只得到武技教导的照顾，并没有得到谋略上的培养。
　　要不然，他也不会在参军之后，拥有最出众的战绩，却仍旧被同僚们排挤出去。
　　或多或少，其他人也有鬃戈这样的想法。
　　痂沙的威胁和落在紫蒂脚边的闪电，让众人心寒不已，惊疑不定。而看到针金都被逼得无法可想，众人的士气迅速衰落了一大截。
　　因此，尽管魔兽们自相残杀，但是在不时的魔兽冲击之下，幸存者们的防线明显不稳，出现了让人心惊的动摇。
　　“给我顶住！”痂沙敏锐地洞察到了这个情况，事实上，他也早有准备。
　　他接着连声大喝：“只要撑过最后的难关，我们就都能获救！”
　　“单凭现在手中的功劳，就足够你们重新开始了。”
　　“针金，别忘了，我可是你的考核官。就像我之前所说，眼下我们的功劳，绝不只是一个区区的白沙城主之位。”
　　“木班，你盗窃了公会中大量的弓弩图纸，有这份功劳，你可以重返公会，甚至能做上分会会长的位置！”
　　“苍须，你可能还不知道，沙塔家族的内乱已经平息，你虽然被你的儿子背叛，但他因为同一派系，已经被牵连入狱。沙塔家族正在拨乱反正。你有这份功劳，将来再有我的担保，沙塔家族会撤销对你的通缉，承认自己的错误，你可以做回你的学者。”
　　“紫蒂，你的紫藤商会和针金家族联盟，但你们仍旧陷入困境。此战之后，我将会为你们牵线拉桥，让一部分的圣明教区成为你们的贸易伙伴。你应该明白这对于商会而言，是多么重要。”
　　“三刀，你的确讲究诚信。但因为诚信，你的佣兵团干的脏活也不少吧？虽然解散了，但是我可以为你们这些人找到安身的职位，比如某个城市的守卫。如果你们真的能够虔诚信奉圣明大帝，我甚至可以将你们领进护教骑士团！”
　　“鬃戈……我知道你的身份，你是私生子，你想要建功立业，你想要昂首挺胸地回去，夺回属于你的一切。那么你就更应该抓住现在的这个机会，不是吗？”
　　……
　　痂沙的一番话，再次让幸存者们动容。
　　他竟是对幸存者们非常了解，并且了解之深入，竟似乎明白每个人的想法和诉求。
　　他清楚地记得每个幸存者的名字，这番话也没有漏掉任何一人，甚至连白芽这样的普通人都不例外。
　　这是布道者的优秀素养！
　　他对白芽担保，只要配合他，这份功劳分下来，将来必定能让他成为骑士！
　　“神父大人，我……相信你！”白芽露出向往之色。
　　众人士气不再跌落，阵线也稳点下来。
　　更主要的是，痂沙占据太多的主动，众人根本没有办法反制他，只能选择相信。
　　然而，在第四层中。
　　痂沙一番鼓动的演说之后，却是冷哼一声，满脸厌恶和不屑：“一群渣滓，也配和我们分配这份功劳！就让你们死在这里，为你们自己赎罪吧。”
　　“神父大人？”
　　“这里面可是有圣殿骑士啊。”
　　“都是一船的人，毕竟我们一路闯过来，相互扶持……”
　　几位护教骑士流露出不忍之色。
　　痂沙冷哼一声：“圣殿骑士我当然会救！”
　　“但其他人，我可带不走。”
　　“我侵占中枢塔越多，得到的信息就越多。从过往战贩传送的记录来看，现在的法力，要传送走两个神器，已经十分勉强了。只能带走几个人。”
　　“你们是要同伴？还是要功劳？”
　　痂沙目光犀利，扫视一圈，护教骑士们纷纷低下了头，不敢和神父对视。
　　痂沙得意地一笑，但就在这时，又有一头黄金魔兽冲了过来。
　　它体型不大，竟是一头黄金级的蝠猴！
　　众人不敌，眼看着阵线就要崩溃。
　　“该死，我还要解开第三层的法阵，把那个奇怪的血球取出来啊。”痂沙心中焦躁，连忙对下一层大吼，“针金！快顶上去，用尽全力。”
　　“我知道你的顾虑，这些都不要紧！”
　　“放心，有我在，我会为你净化一切。”
　　针金神色大变。
　　此刻的他，已经是“神眷骑士”的状态，痂沙言下之意，无疑是让针金彻底异变。
　　他似乎已经洞悉了针金的最大秘密！
　　针金犹豫了一下，还是咬牙展开冲锋。
　　但他冲锋的方向并不是黄金蝠猴，而竟是第四层的阶梯。
　　“停步！”
　　“针金，你想要干什么？”
　　“再不停下来，后果自负！”
　　针金充耳不闻，速度越来越快。
　　众人都惊呆了，没有料到针金这样莽撞。
　　然后下一刻，众人更加震恐。
　　几道闪电连续劈下，劈中针金，竟是将少年骑士当场劈死。
　　“不——！”愣了一下，紫蒂旋即发出凄厉的尖叫，跑向针金的尸体，却被身旁的黑卷一把抓住。
　　“太危险了！”黑卷大叫，“紫蒂会长，请你冷静。”
　　“爸爸！！！”大个子怒吼，反应过来，冲向针金的尸体。
　　大个子全力奔跑，直接跪倒在地，不顾膝盖在地砖上的剧烈摩擦。
　　他小心翼翼地翻动针金的尸体，针金表面一层漆黑，毫无生息。
　　“爸爸、爸爸，你醒醒啊，你醒醒啊……”大个子双眼通红，泪如泉涌。
　　但很明显，针金死了。
　　所有人都感受到他的生命气息全无。
　　毕竟在这种禁魔的环境下，人体怎么能承受得住闪电的攻击？就连那些人造魔兽，也在闪电下土崩瓦解。
　　“不，这不是真的。”
　　“针金大人……死了？！”
　　“痂沙难道疯了？他居然对圣殿骑士下了杀手！就算他有滔天功劳，单凭这一点，他就翻不了身！”
　　鬃戈等人一面艰难地抵抗黄金蝠猴，节节溃败，一面无法相信眼前发生的这一幕。
　　“凶手！凶手！！杀害爸爸的凶手，我要杀死你！！”大个子怒吼，神色狰狞，冲向通往第四层的阶梯。
　　“别去！！”紫蒂尖叫。
　　但已经晚了。
　　下一刻，又是连续几道闪电，把大个子劈得栽倒在地，浑身抽搐，口吐白沫，无法动弹。

第173节：我才是针金！
　　一切发生的都太突然了。
　　几个呼吸之后，针金就死在了众人的眼前。
　　紫蒂凄厉的呼唤，大个子奋不顾身，然后倒地不起……
　　人群沉寂了一下，便像是轰的一下炸开了。
　　“你给我放手！”紫蒂企图用力甩开黑卷的手，但黑卷仍旧牢牢抓住她的手臂，面色严峻。
　　“该死、该死！”鬃戈一面抵御着来犯的魔兽，一边咬牙切齿，满脸都是愤怒之色。
　　“主人！！！”蓝藻大吼，也冲向针金的尸体。
　　“小心！”紫蒂心提起来，再次高声提醒。
　　但这一次，蓝藻飞扑到针金的尸体旁，却竟是没有遭受雷击。
　　“主人……”蓝藻抱住针金的尸躯，痛苦地悲鸣着。
　　他双眼通红，泪流满面，之前因为受伤，退到阵线后面，等待神术治疗，所以针金冲锋的时候，蓝藻甚至都没有第一时间察觉。
　　而等到他有了举措，一切都太迟了。
　　蓝藻的身躯佝偻着，将针金紧紧抱着。这一刻，他感觉自己人生的光明消散了，他的人生再次陷入到无边的黑暗当中。
　　无边的痛苦、迷茫，似乎形成了一个深渊，将他吞噬。
　　与此同时，还有无边的懊悔、对痂沙的仇恨，在黑暗中迅速滋生，凶猛积蓄！
　　“针金大人！！你杀了我们的针金大人！”许多人咆哮。
　　也有人双手抱头，呆如雕像，难以置信地看着眼前的一幕：“针金大人死？他居然是死在自己人的手中？”
　　“不！”白芽呐喊，他反应过来，奔向紫蒂，“紫蒂大人，药剂，快快快，我们把大人救活！”
　　这句话却像是一道闪电，将紫蒂击得呆住，无声的泪水迅速流淌而下。
　　“滚开！”看到白芽扑近，状若疯癫，黑卷一手抓着紫蒂的手臂，一脚抬起直接将白芽踢倒在地。
　　“黑卷，你要干什么？！”苍须厉声喝问。
　　“快、快放开我家会长！”肥舌逼近。
　　“小子，你最好放开针金大人的未婚妻。这里容不得你撒野！”三刀手持匕首，满眼都是警告之色。
　　“呵呵、呵呵呵、呵呵呵呵呵……”黑卷却诡异地笑起来，用嘲讽、轻蔑的目光扫视所有人，毫无惧怕之情。
　　“你们这群无知之辈，愚昧之徒！”黑卷昂首挺胸，高声大喝，“我才是针金！我才是真正的针金啊！”
　　众人震惊。
　　“你说什么？”
　　“你疯了吧？！”
　　“难道是受不了压力，崩溃了吗？”
　　然而，这时痂沙的声音再度传来：“他的确才是真正的针金，圣殿骑士，百针家族的唯一继承人，也是你们一心想要追随的人。”
　　“听到没有，蠢货们！”黑卷瞪眼。
　　众人沉寂了一下，再次哗然。
　　“这两个人都疯了！”
　　“痂沙也疯了，难怪会这样做！”
　　“这或许不是神父的错，而是塔灵再捣鬼。”
　　“不，也许那件神器——美人鱼的童话在发挥作用，我们所有人都被骗了！这一切都是假的。”
　　苍须陷入沉默之中，他望着紫蒂、黑卷，又看向针金的尸体，脸上流露出思索之色。
　　“谁告诉你，这个被我劈死的罪犯，是真正的针金？”痂沙用充满嘲讽的语气道，“还是你们认为，我会蠢到以一位圣明教派神父的身份，公然谋杀一位圣殿骑士？我如果这样做了，要再多的功劳又有什么用呢？”
　　“还有，你们不觉得针金刚刚的举动，很冲动很诡异吗？”
　　“他为什么冲向第四层？只是因为我刚刚的话，让他意识到，自己的身份已经被戳穿了。”
　　众人哗然的声音减弱下去。
　　“可他是神眷骑士，祈祷几乎都能得到大帝的回应啊！”有人反驳。
　　“他那是神眷骑士吗？你们见过真正的神眷骑士是什么样子的吗？”痂沙大怒，“好好看看，他身上的铠甲，他手中的剑！像不像枪蝎的壳，像不像刀锋蜘蛛的腿！！”
　　众人目光聚焦过去，一个个脸色都变了。
　　痂沙声音转缓，又变得柔和起来：“我知道你们的心思，也特别理解诸位。事实上，你们当中难道没有人觉得假针金的模样可疑吗？没有联想到枪蝎的壳，蜘蛛刀锋触脚吗？”
　　“只是你们想要逃生，想要活着离开这里，想要跟随针金，想要一个光明的前途。所以，你们就刻意地否决了这些可疑的地方。”
　　“这个假针金的确很有手段，他勾动你们心中的贪欲、私欲，让你们帮助他来欺骗你们自己。”
　　痂沙顿了顿，然后郑重地宣布：“你们都被他骗了！”
　　众人惊疑不定，白芽刚刚被黑卷踢到在地，现在坐在地上，一个劲地摇头：“不，这不是真的，这不是真的。”
　　黑卷冷笑，他扫视周围的人：“看看你们现在的表情，还真是精彩！”
　　“如果你们不相信我，也不相信圣明教派的神父大人，那我这里还有一个人证呢。”
　　“紫蒂，我的未婚妻啊，快告诉他们真相！”黑卷用凌厉的目光盯住紫蒂。
　　但紫蒂已经哭成泪人，任由手臂被黑卷牢牢控制，她呆呆地望着少年的尸体，一动不动，神情迷茫无比，好像根本就没有听到黑卷的话。
　　黑卷冷哼一声，对紫蒂非常不满，他扫视周围：“你们究竟是真傻，还是装傻？她已经默认了。”
　　的确，紫蒂这份诡异的状态，已经足以验证黑卷、痂沙的话了。
　　全场一片死寂。
　　只有楼下魔兽的厮杀声不断传来。
　　这一刻，黑卷大感满足，他深呼吸一口气，空气从未变过，但他却觉得前所未有的畅快。
　　站在沉默如死的人群中，黑卷再次傲然宣布：“现在你们应该明白了，我是真正的针金。”
　　“我才是针金！”
　　我是针金……
　　童年的针金站在一片血泊中，周围都是他兄弟姐妹的尸体。
　　而杀人凶手此刻蹲在针金的面前，清秀的面孔带着迷人的微笑。
　　凶手伸出纤细洁白的手，轻轻地抚摸针金的头发，温柔地安慰道：“你叫什么名字啊，小朋友。”
　　童年针金瞳孔早已缩成针尖大小，浑身僵硬如死，整个身心都被恐惧充斥着。
　　“不乖乖回答姐姐的话，会死的哟。”杀人凶手笑眯眯地道。
　　童年针金浑身剧颤，张口想要说话，但他牙齿剧烈打颤，怎么也说不出来。
　　他惊恐至极，极度焦急，额头的冷汗不断顺着脸颊滚落下来。
　　“呵呵呵，好孩子，不用怕，不用怕。”杀人凶手再次拍拍针金的小脑袋，然后贴近针金的耳畔，悄悄地说道，“你不说我也知道，你叫做针金对不对？”
　　杀人凶手呵呵呵地笑起来：“你放心吧，刚刚姐姐只是跟你开了一个小玩笑。姐姐不杀你，你会活下来。谁让大帝选择宽恕你们百针家族呢。”
　　“按照姐姐的心意，你们这种腐朽的不断背叛，又不断投降的南方大贵族应该彻底灭族才是。啧啧……真是可惜啊。”
　　“不过百针家族虽然存续下来，但和灭族也差不多了。大帝只允许百针家族拥有一个继承人，知道姐姐为什么会选你吗？”
　　“因为你太胆小了，瞧瞧你身边的这些兄弟姐妹，他们很勇敢，他们满怀仇恨，他们想要重新振兴家族……所以，他们死了。”
　　“你要感谢你的懦弱和胆小，这是你的性情，你要好好保持哦，小朋友。”
　　“听到了吗？”
　　童年针金浑身再次剧颤了一下，便开始疯狂地点头。
　　“真乖！”杀人凶手笑着抚摸了一下针金的小脑袋，站起身来。
　　扫视遍地的尸体，她的脸上流露出杀戮之后的欢愉和满足。又扫到疯狂点头的童年针金，她又不免流露一丝丝遗憾。
　　她转身离开这里，留在原地的童年针金，形如木偶，仍旧在疯狂地点头。
　　……
　　光明恢弘的洁白殿堂中，阳光透过高耸的七彩玻璃窗户，照洒进来。
　　一群少年齐聚一堂，针金也在其中。
　　针金和其他少年一同宣誓——
　　我发誓敬爱在世的神明，伟大的帝国之主，圣明大帝！
　　我发誓努力跟随长官的脚步，勇往直前！
　　我发誓守护我的亲人，不畏艰险！
　　我发誓真诚地对待我的朋友，拒绝虚伪！
　　我发誓将对所爱至死不渝，不离不弃！
　　我发誓勇敢地对抗强暴，并善待弱者！
　　我发誓保持公正，抗击一切错误！
　　今日起，我即是圣殿骑士！
　　“太棒了！”宣誓完毕后，少年针金心中充满了激动，“我成为一名圣殿骑士，我们家族就有靠山，将来就安全了！”
　　……
　　阴沉的天空，下着细雨。
　　一片空阔的训练场中。
　　一群少年围成一圈，而针金此刻倒在地上，被少年们围在中央。
　　少年们俯视着针金，不断地发出哄笑声、嘲讽声，脸上都是浓重的不屑。
　　领头的少年身材魁梧，一头青色的头发，宛如数寸的钢针，在头皮上直立。
　　青发少年怀抱双臂，脚踩着针金的肩膀：“针金！你给我好好记住，你的百针家族不过是个子爵领，战败者！你这样的家伙，也想和我们平起平坐？”
　　青发少年忽然抬脚，猛地踩在针金的头上，狞笑出声：“今天就给你一个教训！从今以后，你见到我们，不管是在城堡中的哪处地方，都给我乖乖低头，给我乖乖让路，缩到一边去！”
　　“下等贵族就要有下等贵族的样子。再让我看到你平视我青魁，我就把你打成残废。”
　　“听明白了吗？”
　　青魁放声低吼，脚下用力，直接将针金的脑袋碾到泥地之中。
　　“明……明白。咳咳咳！”针金艰难地发出声音，心中充满了恐惧。
　　“哈哈哈。”青魁仰头发出得意的大笑，松开脚，扬长而去。
　　临走前，还留下一句话：“当然，针金，你如果不服气，可以随时来挑战我。我青魁随时随地等着你！”
　　“咳咳咳。”针金挣扎着，坐起上半身。
　　他想要说自己绝不会挑战之类的话，但刚刚张口说话，泥水不免倒流到咽喉，又引发一阵咳嗽。
　　看到他这番狼狈的模样，少年们都失去了兴趣。
　　“呸，什么东西！”
　　“就凭他也想挑战青魁少爷？凭什么？”
　　“凭他的那把绣花针啊，哈哈哈。”
　　雨下得大了，少年们簇拥着青魁，发出一阵阵哄笑，都进入了城堡。
　　针金坐在泥地中，任凭雨水打在自己的身上。
　　他瑟瑟发抖，心中委屈至极：“我是冤枉的，我只是想结交你啊青魁，根本就没有想要挑战你的意思！”
　　……
　　秋天的傍晚。
　　针金置身在一个书房当中。
　　书房昏暗，一侧的石壁开了一扇狭小窗户，这是眼下唯一的光源。
　　看到了书桌后坐着针金的父亲，百针族长。
　　他是一位中年男子，身材瘦削，面色苍白，有两道笔直又细长的胡子。他眉头微皱，流露出冷峻的气质：“针金，我的儿子，别低着头。”
　　针金抬起头，看了父亲一样，旋即又惧怕地转移了目光。
　　“为什么？半个月过去了，我的儿子，你在敛息术上还是没有进展，停留在原来的程度。”中年男子的声音继续传来。
　　针金心头一颤，不敢出声。
　　中年男子却是了然地道：“我很明白你的感受。你从来对敛气术就不感兴趣，你觉得家族的斗技很弱，不是吗？”
　　“你觉得我们百针家族的血脉，并不能带给你卓越的体能、力量或者速度，如今也只是帝国的下等贵族，是吗？”
　　针金默不作声。
　　中年贵族深叹一声，站起来，绕过书桌，走到针金的旁边：“来，跟我走。”
　　两人走出书房，走过阴暗的走廊，经过斑驳的石壁，来到城堡内的花园当中。
　　“斗技——百针风！”
　　中年男子猛地抽出佩剑。
　　这把佩剑不是开刃的斩剑，而是修长的刺剑。
　　刺剑在中年男子的手中不断出击，因为速度太快，直接形成一片剑影。尤其是刺剑的最尖端笼罩着斗气，一时间，金星四溢，灿烂夺目！
　　树翅蝶被狂风卷席，又被金星击中，一只只跌落在地上。
　　几个呼吸过后，地面上铺满了一层“梧桐树叶”，成百上千只的树翅蝶竟是没有一只成功逃生！
　　“好，好厉害！”针金瞠目结舌。
　　“咳咳咳。”中年男子收起了佩剑，连声咳嗽，脸色也变得苍白起来，“你还觉得我们百针家族弱吗？”
　　针金使劲摇头。
　　“每一个贵族家族都有自己的底蕴，更何况我们百针家族曾是南方的大贵族！百针风是我族的标志斗技，也是我族的底蕴之一。但外人很少知道这个隐秘。”
　　“经营一个家族，是需要策略的。有时候，我们需要高调，像是猛兽般张牙舞爪。但有时候，我们要低调蛰伏。就如同当下，我们百针家族就需要示弱，降低自己的存在感。”
　　顿了一顿，中年贵族继续道：“你知道要催动百针风的基础是什么吗？”
　　不等针金回答，中年贵族便旋即开口：“是敛气术啊。”
　　“啊？”针金诧异。
　　“只有隐忍，积蓄力量，才有惊人的爆发。敛气术能够让我们收敛自己的气息，让外人难以察觉，或者低估我们的斗气修为。同时，敛气术还有积蓄力量的效果。只有敛气术这个斗技修行到高深的地步，才能修行百针风等等斗技。可以说，敛气术是我族斗技的基石。针金，你是我百针家族的继承人。一定要好好练习啊。”
　　“我明白了，我一定努力，父亲大人！”针金双眼放光，十分振奋。
　　他找到了理由。
　　“没错，我只是在隐忍，我不是懦弱，也从未胆小。”
　　“我是在积蓄力量，我在为家族忍辱负重！”
　　……
　　一座老旧的酒馆中，灯火昏暗，人声嘈杂。
　　“我们胜利了！”
　　“满饮此杯！”
　　这是新编的圣殿骑士第五团的庆功宴。
　　骑士们的铠甲上，披风上，亦或者身体上都有崭新的伤痕，但人人兴奋。
　　针金也在其中。
　　“团长。给我们说一说吧，我知道您老人家参加过许多大战，比如攻克铁旗堡，围剿血骑士，守护狮鹫崖。您老认为最艰难的一战是什么？”有人开口询问。
　　老团长剩下的一只独眼，在火光的映照下，露出缅怀之色。
　　他开口道：“要说最艰难的一战，还得是六年前的那一场，在豺狼山谷。”
　　“我知道，是寒杉骑士团的歼灭战！”有人兴奋地道。
　　还有不少人，用尖锐的目光看向针金。
　　老团长点头，继续道：“是的，就在豺狼山谷。那群南方的贵族几乎都是奸诈小人，卑鄙无耻，反复无常！”
　　“我们的圣殿骑士五团行军已有五天，进入了豺狼山谷后，就被友军背叛。成千上万的寒杉骑士对我们展开了围杀。”
　　“我们五团刚从前线撤下，遭到第一波攻击后，猝不及防，当场折损了三成人手，只剩下一千多人，几乎人人带伤。”
　　“我们输了！”
　　“整个五团都死光了，只剩下了我。”
　　“是大帝亲自出手救了我一条狗命。他问我需要什么奖励。”
　　“我就告诉大帝他老人家，求他将骑士五团的番号给我，我要再建一个圣殿骑士五团！”
　　“所以，才有了你们这群小崽子们，知道吗？”
　　“要不然，堂堂的圣殿骑士团，怎么会轻易招新呢？”
　　“你们这些小家伙，都是走了狗屎运。不过还太年轻，刚刚那一场仗，算得了什么？”老团长摇头不已，再没有说什么，只是继续喝酒。
　　他说的很简略，很粗糙，但酒馆中这些年轻的圣殿骑士们却是一脸的兴奋。
　　他们兴奋地交谈起来。
　　“我知道的，豺狼山谷那一仗，我们五团只靠着千百人，足足消灭了寒杉骑士团五千多人，打灭了他们三个编制！”
　　“寒杉骑士团刚刚打扫了战场，就被闪电奔袭而来的圣殿骑士三团袭击，最终全灭在豺狼山谷中了。”
　　“寒杉骑士团是南方贵族联盟的第一王牌。这一仗，把南方贵族联盟的脊梁都给打断了！”
　　“没错，这就是我们圣殿骑士！”
　　“我们无可匹敌，无人能挡！”
　　“即便身陷绝境，我们也要高昂着头颅赴死！”
　　“没有错，冲锋，冲锋，赴死冲锋！”
　　酒馆中的氛围重新热烈起来，年轻的圣殿骑士们不知是因为酒水，还是兴奋，一个个满脸通红。
　　惟独针金坐在角落里，他陷入沉默，不再恍惚。胜利的荣光似乎和他彻底剥离开来，甚至没有任何一个人愿意和他坐在一块。
　　……
　　比武场外围满了人。
　　比武场中的对决也步入了尾声。
　　圣殿骑士青魁被逼入绝境，他的对手正是百针族长。
　　针金身处人群当中，心中呐喊：“就是这样，父亲，把这个该死的家伙杀掉！在圣殿骑士团里，就是他一直找我的茬。从我进入第五团，他就从未停止过欺凌我！”
　　而在针金的身边，还拥挤着许多圣殿骑士的同僚，他们都是一些熟面孔。
　　“青魁，不行就认输吧！”
　　“对手太强大了，你还太年轻，战败并不可耻。”
　　“想想你还有一个妹妹啊，青魁，不要倔强。”
　　年轻的圣殿骑士们都在呼喊。
　　青魁的妹妹也在场外，此刻她满脸苍白，没有一丝血色，娇躯颤抖，像是狂风暴雨中可怜的小花。
　　针金暗自冷笑：“青魁的妹妹？很好！青魁死了，还不算完！一旦给我逮到机会，你作为他的妹妹，就好好为你哥哥赎罪吧。”
　　然后，最后一次对拼。
　　百针族长断掉了持剑的手，而青魁则昏倒在地上。
　　“父、父亲！”针金发出惊呼，声线剧烈颤抖。
　　“不可能，这不可能！区区青魁，怎么能伤得了父亲！”针金无法相信眼前的事实。
　　“杀了他，快杀了他，父亲！”针金想要高声大喊，但却始终没有勇气呼喊出来。
　　老团长这个时候走进场地，宣布这场决斗结束。
　　“不，怎么会这样！？”周围人欢呼一片，针金却如坠冰窟。
　　“父亲！”他飞跑过来，搀扶住百针族长。
　　中年男子环顾一周，将周遭的情景都收入眼中，表情却是已经恢复了平静：“我的儿子，抬起头来看着我。告诉我，我族的家训是什么。”
　　“不可高估人，亦不可低估人。”针金勉强抬起头来，语调带着哽咽，心在颤抖。
　　……
　　靶场中只有两人。
　　“父亲大人，我遵循您的召唤而来。”针金开口。
　　百针族长微微点头：“你从帝都回来，已经有几日了。我来考较考较你，在帝都的训练有没有松懈。这一次，我们来比比箭术。你要是能赢得了我，我便将那匹迅蜂赐予你。”
　　针金心头一颤，难过且迟疑地开口道：“可是父亲大人，您的手臂……”
　　百针族长却满不在乎：“无妨，你先射。”
　　针金拿起长弓，射出箭去，他情绪低落，并没有正中靶心。
　　轮到百针族长了。
　　“看好了，我的儿子。”百针族长用食指和中指，拈出其中一根白晶长针，屈指一弹。
　　咻！
　　针金耳畔顿时响起一股锐利的，贯穿空气的尖啸之声。
　　同时，他看到金色长针在半空中划过，残留一道明丽的光线。
　　光线笔直延伸，正中箭靶，旋即轰然一声爆响，整个箭靶彻底炸成粉碎！
　　“这是？！”针金微微张口，满脸都是震撼之色。
　　“这是我们百针家族世代流传下来的秘技——尖针轰鸣。你想学吗？”
　　“按照你目前的斗气总量，全部灌输的话，应当可以勉强发出一针。”百针族长旋即又估算道。
　　针金苦笑：“父亲大人，这样一来，我使用这项秘技的话，不是有点危险吗？”
　　百针族长脸上的笑意逐渐收敛，他的神情转为严肃。
　　他盯着针金，饱含深意地道：“我的儿子，现实总是残酷的。不管是战斗，还是其他方面，你总会置身在风险之中。”
　　“很多时候，你会发现，全力射出一针恰恰是最明智的选择。”
　　“将体内所有的斗气都暂时消耗光，这种空虚痛苦的滋味是很难受。但有时候，我们就得这样做。”
　　“不要害怕风险，也不要害怕牺牲！”
　　“牺牲？”单单这个词，就让针金心中一颤。
　　……
　　一个明显被精心布置的房间，豪华奢靡。墙壁上挂着名家的画，空气中飘散着昂贵的香水气息，粉金色的窗帘拉起来，白日的阳光被窗帘阻隔大半，使得整个房间显得昏暗、暧昧。
　　舞娘姬丝穿着帝国西北的异域服装，面带紫色面纱，让绝色的面容更透出神秘诱惑。她身姿窈窕妖娆，前凸后翘。红色为主，掺杂了金线的舞衣很短小贴身，露出她修长的胳膊、雪白的肚脐。
　　舞曲结束，房间中的三位少年都看呆了。
　　反应过来后，纷纷鼓掌。
　　针金的主要注意力都集中在其中一位少年身上，这位少年的身份很不一般。
　　针金强忍着不舍，笑着问：“暗戈，你不是向我提过要求，想要一睹姬丝的舞姿吗？你觉得如何？我现在就可以做主，将这位姬丝小姐送给你。今天晚上，你就可以用她来暖床了。哈哈哈。”
　　然而……
　　“厉害，美色的诱惑真是厉害。”
　　“这位美人已经对我没有价值了。我不会要的。”
　　“我族的家训便是这句话——地狱就在脚边，堕落便在即刻。家训提醒我们，要保持警惕，欲望是深渊，稍不留意，就会转变成恶魔，再不复为人。”
　　“针金，你我份属同僚。这一次，你帮助了我，那我就好言相劝。自身的修持才是重点，一味钻营人脉只会是风中飘扬的叶片而已。”
　　说完这句话，暗戈不顾针金难看的脸色，起身便走。
　　“可恶、可恨！”等到没有外人在场，针金气得砸碎房间中的杯盏，“看不起我，都看不起我！！”
　　……
　　“什么？！父亲大人，你想让我去竞争白沙城主之位？”
　　“这、这不行啊。”
　　“我只是黑铁修为，堂堂一城之主，应该需要至少白银级别的修为啊！”
　　针金不断摇头。
　　百针族长冷哼一声：“谁让你平日修行不努力？看看你身边的同僚，青魁、暗戈这些人哪个不是白银级？”
　　针金低下头，口中嘟囔：“他们都背景深厚啊，拥有的修行资源太多，我怎么能比？”
　　百针族长再次冷哼一声：“我们百针家族虽然落寞，但该支持你的不会少。”
　　“这一次，是我们家族振兴的契机。你必须把握住！”
　　“因为，你是百针家族唯一的继承人。”
　　“我会派遣精锐力量，并且让臂瓦率队，来帮助你竞争城主之位。”
　　针金顿时露出喜色：“啊，臂瓦叔叔？”
　　“除此之外，我还为你争取了一个外援。恭喜你，我的儿子，就在不久前，我为你挑选了一名优秀的未婚妻。她叫做紫蒂，是现任紫藤商会的会长。”
　　“这？！”针金喜色全无，“父亲大人，她根本没有贵族血统啊，让我娶她？如果说是曾经的紫藤商会，还有的商量。但现在这个紫藤商会……”
　　“好了，我唤你过来，是通知你去做准备，而不是听你的抱怨。下去吧。”百针族长挥手。
　　针金张了张口，一脸的不情愿，但最终碍于父亲的权威，只能含忿而退。
　　……
　　“你就是紫蒂？”针金微微昂着头颅，打量着眼前的紫眸少女。虽然面无表情，但心中却为紫蒂的容颜掀起波澜。
　　“真是一个美人！”
　　“虽然娶她，实在是有辱身份，甚至会沦为圈内的笑柄。”
　　“但是光凭这份容颜，似乎也有价值。”
　　“针金大人。”紫蒂却是一脸焦急，“很抱歉匆匆而来，但情况实在紧急。贵家族派遣过来的人手，已经全军覆没了。”
　　“我知道。”针金点头，流露出一抹惊怒之色，“如果臂瓦叔叔亲自率队，绝不会发生这种事情。”
　　紫蒂继续道：“我现在很担心，其他的竞争者会提前到达白沙城，确立前期优势。所以，我建议，我们们做出停留原地的假象，实际上伪装身份，暗中出发，乘坐猪吻号出海。”
　　针金瞳孔微缩，心中生出退缩之意，但又不愿意在眼前的美人面前显得怯弱，只得冷哼一声：“这是个好主意，但也很冒险。我只有黑铁修为，如果太过莽撞地行动，导致我被陷害，那么一切计划都是空谈。”
　　紫蒂微笑：“请大人放心。我有手段，确保大人的安全。首先，我们会雇佣强大的佣兵团，护卫我们的安全。其次，我们悄然行动，未必会被发现。再次，猪吻号中还有此次白沙城主的考核官，圣明教派的神父痂沙大人。最后，我强烈建议大人伪装身份，扮做一名普通的佣兵，而在公共场合运用替身，充当诱饵。”
　　针金被紫蒂的笑容吸引，感到一阵阵炫目，他勉强皱起眉头：“这样……能行吗？”
　　“能行的，大人。我们此次运用的药剂，是由艾美公爵亲手炼制的变身药剂。人喝下之后，会改变自己的肤色、发色，或者让自己的鼻梁变高挺一点，眼睛变大一点等等。最重要的是，它效果明显，非常安全和隐秘。如果是通常的法术或者魔法道具伪装，一定需要持续消耗法力，还会有法力波动。”紫蒂柔声劝说着。
　　“这……似乎是个好主意。”针金语气犹豫不决，“那我的替身呢？”
　　“相信我，针金大人，很快你就会见到他，并且会非常满意！”

第174节：记忆水晶
　　码头。
　　猪吻号静静地停泊着，少数船员留守在船上，大多数人则在码头的酒馆、赌·坊等地欢娱。起航的日子就在明天。
　　码头的一处仓库中。
　　一个坚固精致的木箱，此刻木箱盖子已被掀开，露出里面的货物。
　　“啊，这是？！”针金站在木箱前，情不自禁地发出惊叹声。
　　他看到：在木箱中，正躺着一位金发少年，他正在闭目沉睡。不管是鼻翼还是眼眉，手臂还是脚腕，完全是他针金的复刻，就连身高都是一致的。
　　“大人，这就是我为你准备的替身。”身旁的紫蒂微笑着道。
　　“难以置信！太难以置信了。怎么可能找到如此完美的替身！”针金惊叹连连。
　　紫蒂便解释：“当然不是找到的，这是调制改造出来的。他是一位兽化人。”
　　“兽化人？”针金瞳孔微微一缩，旋即想到了相关的情报。“这种生物兵器，似乎变得很流行。尤其是在最近这些年，越来越多地出现在了各个大陆的战争之地。”
　　“不愧是大人，果然见闻广博。”紫蒂轻轻捧了一句。
　　如此美人的奉承，让针金很是受用。
　　针金淡淡地嗯了一声，然后又皱起眉头：“但他为什么和我长得一模一样？”
　　紫蒂便道：“因为这是专门为大人你定制的兽化人啊。”
　　“还能有定制？”针金眼中闪烁精芒，心中则暗暗赞叹起来，“紫藤商会不愧是仅次于六大的商会，难怪父亲会答应这场联姻。紫藤商会如此巨大的体量，接触到了世间很多黑暗的角落，隐秘的危险人物。就算是被打残，也不容小觑。”
　　紫蒂接着介绍道：“按照我们提出来的要求，军火商定制了这位兽化人。你也看到了，他有着和你一模一样的外貌、身高等等特征。更重要的是，他和大人你一样，也是一位骑士，修行斗气。他的斗气，已经有白银级别了。”
　　针金心头顿时一凛，说道：“想要捕捉一位白银的骑士，这种城主级别人物，很不容易吧？”
　　紫蒂摇头微笑：“我们商会可做不出这样危险的事情。这都是军火商提供的。”
　　针金追问：“那么，他的具体身份是什么？是哪家的贵族子弟，还是平民晋升的骑士？”
　　紫蒂继续摇头：“我们不清楚，这点可以放心，他原有的记忆已经被全部消除了，现在是一片空白。就算现在唤醒他，不知道自己是谁，但他被改造过，一定会忠心耿耿，听从我们的命令，至死不渝。”
　　“兽化人这种技术，还真是方便啊。”针金感叹着，心中却生出了危机感。
　　一位白银级别的骑士都栽了，更何况他一个小小的黑铁级数？
　　“不过，我和紫蒂是联姻关系，我是圣殿骑士，也是百针家族的唯一继承人。他们是不敢害我的。”
　　针金想到这里，眉头皱得更深，他看出了兽化人的一项弊端：“一片空白的替身，怎么能扮演好我呢？”
　　“关于这点，大人请看。”紫蒂展示给针金一物，“我们当然早有准备。”
　　针金看过去，便发现紫蒂的手掌中有一根乳白色的水晶柱。
　　“天使之泪？”针金微扬眉头，“不，这是幽参的记忆水晶！”
　　紫蒂微笑：“大人，和你这样深具眼光和智慧的人谈话，真是一件令人愉悦的事情。”
　　死灵祖师幽参，通缉榜上第六位，开创死灵魔法的传奇人物。
　　他具体是什么种族，已经无从考证，很多情报中提到他是一名成功的亵渎祭司，窃取过许多神明的神力。
　　这非常的不容易。
　　他屡屡成功地欺骗了神明，让神明误以为他是自家信徒，从而投射神力，灌输给幽参。
　　有强者猜测，或许正是幽参窃取了许多神明的神力，进行私下的研究，这才促使他成功开创了亡灵魔法。
　　而幽参欺骗神明的重要道具，就是他研发出来的记忆水晶。
　　这种单从外表看上去，和天使之泪很相似的魔法道具，可以删改、复制智慧生命的记忆。
　　每一次幽参改变身份，去信仰另外的神明，都会将自己的记忆剪切到记忆水晶中，再将伪造的记忆装进自己的身体里。
　　这样一来，他直接将自己都欺骗，不产生任何破绽，进而欺骗各个神明。
　　“妙极了！”针金抚掌大笑，“只要复制一份记忆，灌输给这个替身。这样一来，简直就是活脱脱的一个我嘛。”
　　“只是……”针金想到了什么，又产生了新的顾虑。
　　紫蒂知道他心中所想，立即劝说：“大人，你尽管放心，百针家族的秘技，圣殿骑士团的秘密都泄露不出去。记忆灌输之后，他只会认为自己是针金，怎么可能泄露这些秘密伤害自己呢？记忆水晶我们会严格把控，进行修改删减。一些紧要的记忆，我们不传给他就是了。经手这份记忆水晶的，只有我们二人。我可是大人你的未婚妻，修行的魔法，更不会对这些秘技什么的有什么想法。我们的利益是一致的，针金大人。”
　　针金点头：“你说的很对。其实，家族的斗技、秘技什么的，都已经泄露出去了。作为战败者，这些东西早就收藏在帝国图书馆的深处。而这些斗技、秘技，需要配合我们百针家族的血脉，才能体现出真正的价值。”
　　针金看着眼前沉睡的替身，心底越发满意：“很不错，采用了替身，我本人就非常安全了。白银斗气，也正好适合竞争白沙城主。我本人的斗气还是太低了。真不愧是父亲大人。他做的这个决定，我现在已经完全认可，和紫藤商会合作，受益真的很大。”
　　看到针金的神色变化，紫蒂便知道他已经认可了自己的计划，于是接着柔声道：“针金大人，接下来复制记忆，还有一些要注意的地方。”
　　“第一，我们没必要将所有的记忆，都复制到水晶中。因为人是会遗忘的，我们本身也不会记得过去所有发生的事情。”
　　“第二点，我们人生中的重要时刻，请尽量不要遗漏。如果遗漏了，替身见到了敌人，却将他们当做朋友，那我们就会很困扰的。”
　　“第三点，请尽量多复制一些正面的记忆，让替身认知自己的时候，觉得自己是一位圣殿骑士，一位优秀的贵族子弟。这样才能发挥出他更大的价值来。”
　　针金面容转肃，连连点头。
　　紫蒂说的很有道理，他很快想到青魁、暗戈这些人：“哈哈，就让我的白银替身来对付他们。当他们看到我忽然修为提升到了白银，一定非常惊讶吧。”
　　片刻之后。
　　“大人，现在感觉如何？”紫蒂询问。
　　针金微微摇头：“除了复制记忆导致的头疼之外，其他的都很好。”
　　他凝神盯着眼前的镜子。
　　镜子中，是一位腰挂佩剑的少年。黑发黑眼，皮肤也黝黑，头发带着天然卷。
　　针金用新奇的目光看着镜子中的自己：“果然不愧是艾美公爵亲手调制的药剂，我完全成了另外一个人！该叫什么名字好呢？”
　　针金想了想，说出几个名字，但紫蒂都摇头否决：“大人，你说的这些名字都太高贵了。你现在扮演的是佣兵，佣兵的名字需要低俗一点。不如就叫做黑卷好了。”
　　“黑卷？真是糟糕的名字。”针金摇了摇头，旋即又耸了耸肩，“无所谓，就叫这个吧。”
　　紫蒂又看向针金的腰间佩剑：“大人，这把剑也请交给替身来用吧。”
　　这次，针金拒绝的态度非常坚决，他毫不犹豫，连连摇头：“不，这可不行。”
　　“这是父亲大人亲手赐予我的，它名为银电，本身是黄金级别，实际上更是奇光九剑的副剑之一。”
　　“这样贵重之物，必须我亲自保管！”
　　看了看紫蒂，针金又道：“不过你放心吧，奇光九剑虽然名闻天下，但副剑众多，具体是什么，世人罕知。我不会因为这个暴露身份的。”
　　紫蒂点了点头：“那么，针金大人现在你可以去休息了。我已经为大人准备好了房间，还有一位码头上最红的舞娘。当然，她绝不符合你的真实身份。就当做是大人你熟悉新的身份的试炼吧。”
　　“哈哈哈。”针金大笑，“我还从未以一位底层佣兵的身份，来进行这些活动。这一定很有趣。紫蒂啊，这些都让我非常满意，你做的很不错。我现在已经认可你了，或许将来你的确可以胜任，成为我的妻子。只是，今晚你不来陪我吗？”
　　紫蒂微笑，她屈膝一礼，借助低头的时刻，掩饰住鄙夷的神情，柔声道：“很抱歉，大人，猪吻号明天就要起航了，可是还有很多事情要去处理。”
　　“哈哈哈。”针金大笑，“那就去办正事去吧。要继续努力啊，想成为一位贵族的妻子，以你这样的身份和血脉，可不容易呢。”
　　“大人的话，我一定牢记在心！”

第175节：快放开你的手！
　　猪吻号上。
　　站在分配给自己的船舱中，针金脸色难看：“难道刚上船，我就要扮演黑卷吗？就没有一个稍大的船舱？”
　　眼前的船舱的确狭小，不过给黑铁级的佣兵这种待遇，非常正常。
　　紫蒂柔声劝说道：“大人，别忘了我们此行是伪装。我们做出了你还留在原地的假象，而我作为你的未婚妻，只是带着一批人先行前往荒野大陆，为你打前站。如果现在暴露，就得不偿失了。事实上，就连我也装作隐藏身份。”
　　“而猪吻号的船舱，其实并无多少差别。最大的船舱正在痂沙神父的手中。其余的船舱，其实都差不多。”
　　针金勉为其难地点点头：“那我的替身什么时候能够出来？”
　　“一旦到达白沙城，我们就让替身苏醒。到那时，想必会让我们的两位竞争对手大吃一惊的。”紫蒂笑道。
　　“呵呵。”针金遐想了一下，“我已经迫不及地想要看到他们俩个的表情了。”
　　“算了，那我就屈尊在这种船舱中渡过几日吧。”
　　“今晚你可以来陪我了。”
　　紫蒂顿时流露出恰到好处的惋惜之色：“针金大人，尽管我也非常想这样做，但别忘了，痂沙大人就在这艘船上。”
　　“事实上，按照我们之前的商议，我们已经将自身的情报‘意外泄露’给了护教骑士们。”
　　“接下来，我们要造成一种偶遇，提前结识大人你此次的考核官。”
　　“如果在伪装潜藏，秘密行动这个时候，我们同居一处，恐怕会给痂沙神父留下极为不好的印象。”
　　针金的脸色又难看了几分：“你说的也对。哼，那我就暂且忍耐几天吧。”
　　……
　　夜幕深沉。
　　猪吻号静静地航行在汪洋之上。
　　针金翻身侧睡，忽然床铺颠倒，将他摔在了地板上。
　　针金被撞醒，睁开双眼，看到地板上满是积水。同时，他的耳畔传来许多惊惶的叫声。
　　“怎么回事？！”
　　他刚有反应，舱门就被猛地推开，轰隆之下，海水倒灌进来。
　　“我……”针金刚要张口求救，就被海水猛灌了几口，整个人被彻底淹没。
　　……
　　针金大喘着粗气，从水浪中钻出来，终于双脚踩在沙滩上。
　　他浑身都在滴水，踉跄地行走了十几步后，终于双膝一软，跪倒在地。
　　周围一片混乱，许多幸存者也游到了沙滩。有人在大声祈祷，有人在哭喊，有人在抽泣，也有人在极力组织救援。
　　“喂，快起来，帮着救救其他人啊。”有人奔跑，看到针金，呼喊道。
　　但针金毫无反应，他的脑袋嗡嗡作响，整个世界像是和他隔离了一样。
　　他愣了好一会儿，神智这才复苏过来。
　　“发生海难了？”
　　“怎么会这样！”
　　针金如坠冰窟，欲哭无泪。
　　周围的幸存者们越来越多，人们发出悲呼，眼睁睁地看着猪吻号的半截船只彻底沉没，而另外半只搁浅在了沙滩上。
　　“真的发生船难了！”
　　“太倒霉了。”
　　“等等！”针金身躯一颤，伸手摸向自己的腰间，摸到了银电之后，他顿时松了一口气。
　　“幸好还在。”至于在逃难的时候，如何将这把剑佩戴起来的，针金已经毫无印象了。
　　他现在既庆幸又后怕。
　　周围的人们开始呼唤亲朋的名字，针金也开始在人群中搜寻紫蒂和其他的佣兵。
　　他看到了一些熟面孔，但如何也没有紫蒂的身影。
　　“我的未婚妻……遇难了！”针金心沉谷底。
　　……
　　“船长已经失踪，我是大副。这场海难很蹊跷，之前没有一丁点的预兆。与其谈论海难产生的原因，我觉得，还不如想想该怎么逃离这里。”
　　“目前，我们搜集的食物和水，都不多。但这座海岛布满了雨林，物资一定丰厚。我们需要先组建一只探索队，为我们探查这里的地形，看看哪里有大量的食物和饮用水的稳定来源。”
　　大副宣讲着。
　　针金缩在人群当中，看着一批人被召集起来，看着苍须主动要求加入。
　　“这些人在冒险！这座海岛很古怪，竟是禁止魔法和斗气，禁止的上限还判断不清，他们居然敢去探索。”
　　“紫蒂死了，痂沙他们也不见踪影，凶多吉少！”
　　“唉，我还是先留在这里，隐姓埋名，有这层伪装，别人只会以为我是一个佣兵。”
　　“等到家族来援，搜救到我，我再表明身份也不迟。”
　　……
　　针金气得将手中的斧头扔在地上。
　　“整天都是砍树、砍树。”
　　“我堂堂一位圣殿骑士，居然要做这种事情！”
　　“造船？这要造到什么时候？还是等到救援靠谱。”
　　“我是百针家族的唯一继承人，这里失陷的还有紫藤商会的会长，以及神父痂沙。肯定会有救援的！”
　　“嗯？什么声音！”
　　针金是黑铁修为，身体素质超出寻常，听到了窸窸窣窣的声音。
　　他循声探去，发现一位老人正在进食。
　　“老家伙，你藏东西了？”针金大喜，现身逼近。
　　老人察觉到针金的黑铁修为，顿时惊惶失措：“大、大人，这本来就是我的。我带到岛上来的。我太饿了，求你发发善心，不要告发我。这些东西，我愿意与你共享。”
　　探索队久久未归，没有稳定的外界食物来源，食物储备架不住日夜连续的消耗，尤其是还要砍伐树木建造新船。所以大副施行了食物管制，任何人都不得偷藏食物。
　　针金冷哼一声，一脚踢倒老人，将食物尽数夺走。
　　老人抱住针金的小腿：“大人，求你行行好，给我一点吃的吧。再不吃东西，我真的会饿死的。”
　　“一个废物凡人，死了不是挺好吗？为什么还要在这里浪费粮食！”针金鄙夷无比，狠狠地踹中老人，拔腿而走。
　　老人差点被这一踹，踹得背过气去。
　　然而，不久之后，三位船员找上了针金。
　　“黑卷，听说你偷藏了食物。你不会不知道现在的规矩吧？”
　　“小子，识相的话，还是乖乖拿出来。”
　　“没错，这对我们都有好处。”
　　针金看着领头的船员，对方同样散发出了黑铁级数的生命气息。
　　“一定是那个老头不忿告秘！该死。”
　　“船员们人多势众，我没必要硬拼。等到家族来援，我一定要让这些该死的家伙好看！”
　　心中算计着，针金表面却笑道：“我还有一个办法，对我们双方更有好处。”
　　说着，他摸出了三枚金币。
　　三位船员看到金币，顿时双眼发亮。
　　“好，这的确是更好的。”
　　“你小子上道啊。”
　　“成为佣兵，这么赚钱的吗？”
　　针金笑眯眯地道：“我是纯粹想结交诸位，也请诸位在今后多行方便。”
　　船员们大笑，领头的拍拍黑卷的肩膀：“小子，你很识时务。”
　　船员们走后，黑卷嫌弃地用手扫了扫被拍的肩膀，满脸鄙夷之色：“这群底层货色，三枚金币就将你们打发了。等到家族来援，你们都会为今天的态度而悔恨！”
　　……
　　食物储备下降到了警戒线，第一支探索队失踪了，大副尝试组建第二支探索队。
　　“现在我宣布抽签的结果，我报到名字的人将成为第二支探索队的成员……”
　　大副宣布之后，众人一片哗然。
　　“为什么没有一位船员被抽中？”
　　“我怀疑这次抽签的公正性！”
　　“重签，重签！！”
　　针金藏身人群之中，看着周围义愤填膺的人们，抱着看好戏的态度。
　　他并没有上榜，而是再次用金币贿赂了相关船员。
　　……
　　深夜。
　　针金被吵醒：“发生了什么事？”
　　“有人带头，和船员们打起来了！”
　　“什么？！”针金震动，连忙带着银电，前去围观。
　　他目睹了鬃戈一马当先，所向匹敌，轻松击败大个子，又在雀扇的作证下，当众除杀了大副。
　　“这个半兽人实力太强了，装备也非常精良！这里禁止斗气和魔法，反而使得这个半兽人凭借肮脏的血脉，成为了最强者。”
　　“我隐姓埋名是对的，谁知道这些半兽人、半精灵的杂种，会对我这样的人多么仇恨。”
　　“这群船员们都是废物！”
　　“这东西平白无故长的这么大，一点武技都没有。”
　　“可恨！”
　　“船员们失势，我投资出去的金币都要打水漂了。”
　　……
　　鬃戈替代大副，开始掌控这里的局面。
　　然而每天夜晚，幸存者们都遭受神秘袭击，人们陆续惨死。
　　“见鬼，真见鬼！”针金咒骂着。
　　“到底是什么鬼东西，杀了这些人？”
　　“该死，救援也太慢了，究竟什么时候才能到来？”
　　……
　　受到针金贿赂最多的船员，悄悄地找上门来。
　　“黑卷，跟我们走吧。船长是被暗杀的，我们遭受神秘袭击，恐怕就是鬃戈这个半兽人捣鬼！”
　　“我们打算利用组建探索队的机会，一起溜走。”
　　“都有谁？”针金心中一惊，主动递出一枚金币。
　　船员带着喜色，答道：“细索大人、船匠、木班……实话再告诉你，我们当中就只有老船匠能够造新船。你懂的。”
　　针金连连点头：“我明白了！”
　　屈居半兽人之下，让针金感到耻辱。
　　并且这里每晚都会发生神秘袭击，生存环境非常恶劣，针金也早就不想待了。
　　……
　　细索、黑卷等人混在探索队中偷偷出发，但很快就被发觉，鬃戈率队展开追击。
　　追击当中，发生了传送。
　　意外发现了一片古怪的营地，细索大叫：“这一定是神明的安排，让我们摆脱了凶残阴险的敌人，还赐予我们临时的营地！”
　　营地得到修缮，却很快遭受了蝠猴群、强命白犀的攻击。
　　“不，我不想死，我不要死！”针金心中咆哮，一个极其强烈的求生欲望充斥他的胸膛。
　　“这里已经完了！留在这里，肯定会死。”针金咬了咬牙，猛地转身，猫着腰，奔出木屋。
　　在和蝠猴的生死搏杀中，针金意外得到了支援。
　　“有人！”他大喜过望，不敢回头，拼尽全力向飞镖射来的方向跑去。
　　一路狂奔，针金很快进入林间，发现一棵树下站着几个人。
　　“不是细索他们……等等。”
　　针金难以置信，心中狂喜。他竟然发现了紫蒂，他的未婚妻还活着！
　　他双眼骤亮，露出意外和惊喜的神色，脱口喊道：“紫……”
　　“是黑卷！”同一时间，紫蒂看清楚了黑卷的面貌，低呼道，“他是我雇佣的佣兵团里的成员！”
　　“嗯？”针金心中一愣。
　　“针金大人，木屋当中的人应该都来自猪吻号。”紫蒂又对身旁的少年骑士道。
　　“那个人？是我的替身！”针金心头恍然大悟。
　　少年骑士点头：“我必须尽快救出他们！你们留在这里。”
　　他迅速前行，几个呼吸，就走到针金的面前，他用目光迅速上下打量了这个黝黑的少年：“还能再战吗？”
　　针金站在原地，愣愣地看着眼前的替身。
　　“真像我啊！”
　　他心中满是感叹，一时间没有回应。
　　少年骑士暗自摇头：“看来他胆气已丧。”
　　针金逃跑的一幕，他是看在眼里的。
　　少年骑士冲向营地，针金连忙开口阻止：“别……”
　　你可是我的替身，别因为这些蠢货丢了性命。不要冒险，回来保护我！
　　但下一刻，针金就看到替身强悍的战斗力。
　　针金牢牢地盯着替身的背影，露出震撼之色。
　　“怎么会有如此恐怖的力量？”
　　“这里可不能运用斗气啊。”
　　是了，他是兽化人。
　　他被改造之前，还是白银骑士，身体素质大大高于我。
　　和鬃戈比起来，怎么样？
　　“黑卷。”紫蒂、蓝藻等人走了过来。
　　哼，演的挺到位。是想继续遮掩下去么？也是，现在揭穿，对我而言，毫无益处。就让这个傻瓜替身替我卖命吧。
　　“紫蒂小姐。”针金收拾情绪，对紫蒂行了一礼，“这位大人究竟是……”
　　紫蒂微微一笑，正要作答。
　　向来沉默的蓝藻却抢先开口：“他是我的主人——针金大人！他是紫蒂大人的未婚夫，是百针家族唯一的继承人，真正的圣殿骑士，将来也会是白沙城的城主。他是我的救命恩人，同时也是你的救命恩人。”
　　针金：“？？？”
　　“这个白痴是谁？”
　　“看来，是趁机收了一个卖命的奴才。也不错。”
　　紫蒂点头：“我雇佣了你们护卫我前往荒野大陆的白沙城，针金大人一直隐藏在我的身边。目的是掩人耳目，防止竞争对手恶意阻挠我们的行程。海难发生了，我寻回了针金大人。相信我，针金大人一定会带领我们，活着离开这座海岛的。”
　　“原来如此。”针金喉结滚动了一下，心中暗想，“你说的不错，我的未婚妻啊，家族的救援已经不靠谱了，自救才是出路！”
　　……
　　击退兽群，替身受到了热烈的欢迎，人们都将他当做英雄来看待。
　　“这个替身做的倒是挺不错嘛。”针金暗自欣慰。
　　针金偷偷找上紫蒂，独自交谈。
　　“我亲爱的紫蒂，你没有事，真的太好了！我还以为你遇难了，那些天我都无比悲痛。”针金上前张开双臂，想要拥抱紫蒂。
　　紫蒂后退一步，紧张地四处张望：“大人，小心被别人看到。”
　　然后，她继续以激动的语气道：“海难发生之后，我和一批人被海流冲到了岛上的另一处是沙滩。大人，这些天我一直在试图找寻你。我们都命不该绝！刚刚看到你，我差点激动地叫破你的身份，但幸亏我看到大人你的目光示意，我这才清醒过来。”
　　针金摸了摸自己的下巴，这个美妙的误会顿时让他心中的芥蒂消解许多，他笑道：“和你这样的聪明人交流，的确是省心省力的。”
　　“现在情况怎么样？你发出过求援的消息吗？得到回应了吗？”
　　紫蒂摇头，黯然地道：“没有任何回应，这座海岛大有古怪，非常凶险。逼不得已，我这才将替身唤醒。没有他，我已经死了。”
　　“你做的很对。我的这个替身究竟有什么样的实力？”
　　紫蒂摇头：“他是兽化人，但记忆灌输并不完整，我发现他能部分兽化。至于有没有更强大的战斗力，我觉得并不多。”
　　紫蒂详细叙述了一些事情。
　　针金不由地流露出失望之色：“这样看来，他是斗不过鬃戈的。”
　　“有人来了。”紫蒂立即提醒。
　　针金只能终止和紫蒂的短促交流，迅速悄然地离开。
　　……
　　而随着两批人马不断交流，当替身取出甲片时，针金不禁心头一震：“不好，看来鬃戈也被传送过来了，我得赶紧提醒他们：这个鬃戈是非常危险的！”
　　“大人。”针金抚胸，向替身弯腰一礼，“您不愧是一位圣殿骑士，时刻秉持着公正公平的精神。但我怀疑鬃戈，并不是毫无依据的。”
　　“他受过严格的战斗训练！”针金接着道。
　　众人面面相觑。
　　针金又道：“每一位佣兵，或者每一位水手都受过战斗训练。我说的这种战斗训练，不是这种普通的训练，而是军事训练。”
　　“相信我，我敢肯定他曾经在军队中服役过。只有经过严格的军事训练，并且在军队中服过役，他的身上才会有那样的一种军人的气息，这点我最清楚不过了。”
　　他说出来之前从未公开提过的见解，替身、紫蒂都非常重视。
　　……
　　鬃戈等人潜藏在外，细索、船匠等人又迟迟未归，替身立即决定外出寻找。
　　“剑不错。”替身将细剑银电交还给针金。
　　紫蒂忽然对针金道：“黑卷，我知道你的剑不是凡品，请你暂且将这柄剑交给针金大人使用吧。”
　　针金一愣，脸色微变道：“这柄剑可是我的传家宝物。”
　　他没有细想，直接拒绝。
　　替身淡淡一笑：“紫蒂，没有必要为难他。”
　　“大人，这可不行！”紫蒂却很坚持，“我们刚刚也分析了，鬃戈是一位实力强大的对手。他还有一副上等精钢所制的盔甲，他的战矛也一定不俗。大人你拿着普通武器，和鬃戈交手的话，几乎和手无寸铁没有什么区别。而大人如果你失败了，我们这些人的下场会很堪忧。大人你不为自己着想一下，也请为我们想一想啊。”
　　替身愣住了，旋即苦笑。
　　针金心头一震：“是了！我应该将这把剑交给替身来用，鬃戈非常强大，必须全面武装替身。”
　　“他是代替我作战的！如果他因为缺乏武器而战败，最终倒霉的还是我啊。”
　　“紫蒂考虑的很好，她是为我着想的。”
　　“把剑给了替身，我身上的风险更少了！”
　　“大人！”针金想到这里，便改了主意。他主动将细剑捧在双手中，上前拱手奉上，“是小人愚昧，眼界太狭小了。这把剑此时在大人手中，才能真正地发挥出价值。这是我的传家宝，剑名银电。它必定能在大人的手中绽放出璀璨的光彩！”
　　紫蒂微笑：“黑卷，此次雇佣，我会支付你双倍的报酬。”
　　针金的脸上顿时浮现出笑意。
　　“也好。我会善待这柄剑的，我会尽量保证它完整无缺地还给你。”替身看到针金这样的态度，也就大大方方地将剑重新接过来。
　　针金心底得意地笑：“你好好给我卖命就行了。”
　　……
　　针金、替身、紫蒂一行人，成功救援了细索，也拯救了船匠等人。
　　替身和鬃戈对峙。
　　“哼。一个小白脸贵族！”鬃戈鄙视地看着替身，目光停留在针金腰间插在剑鞘中的细剑剑柄，淡淡评价，“不过……剑倒是不错。”
　　替身微微一笑，盯着鬃戈身上残破的精钢战铠：“你的铠甲也不错。”
　　针金暗自观察，心中紧张不已：“千万别打起来啊！”
　　看到三刀、鬃戈等人拒绝了紫蒂的招揽，他心中几乎怒不可遏，暗暗发誓：“你们这群杂种、渣滓，居然拒绝成为我的麾下。如此轻视我！凭你们的身份也配？！很好，这份耻辱我已经铭记在心，总有一天，我要让你们后悔！”
　　鬃戈让替身用祈祷来证明自己的身份，这让替身大怒。
　　替身握紧剑柄，眉头深皱，脸色沉下来，目光变得冷冽如冰，他低喝道：“鬃戈，注意你的言辞！你胆敢轻视神明！我身上承载着圣明大帝的目光，这是神明的祝福。神术更是神明的恩赐，绝非是表演或者是用于身份的证明。现在就给我道歉，马上！否则你将迎来一位圣殿骑士的怒火！”
　　说着，替身向前踏上一步，逼近鬃戈。
　　他身后的蓝藻、黑卷等人都抚上武器，紫蒂伸手探入皮包，傻大个拿起木棒，从喉咙深处发出低吼。
　　针金的心顿时提到了嗓子眼，紧张到冒汗：“该死！这么莽撞干什么？你是斗不过鬃戈的啊！”
　　接下来鬃戈的退缩，则让针金感觉自己从悬崖边缘退到了安全地带：“这个替身也太过英勇了一些。”
　　替身又当众接纳了鬃戈一行人，主动邀请他们回营地。
　　针金气得要跳脚：“你这不是引狼入室嘛！简直是蠢的无可救药！”
　　回到营地后，针金再次私下找到紫蒂，对替身擅自决定，大感不满。
　　他对紫蒂发怒：“他还真以为自己的是圣殿骑士了。还说什么公正公平，平等对待所有人……就这样把鬃戈这伙人招惹进来，哈哈，简直愚不可及！”
　　紫蒂无奈：“大人，之前的情形我没有说清楚，记忆灌输给替身的时候，出现了很严重的问题。”
　　“替身这样做，我们也不好当面反驳。这可是大人你的权威啊。”
　　“他这样做，其实也有很大的好处，这是一种完美的伪装。现在就连鬃戈，都对他的身份深信不疑了。”
　　针金深深叹息，最终被劝服下来。
　　……
　　伐木队和营地同时遭受兽群的突袭。
　　在防御反击的过程中，替身发现了幕后黑手的端倪。
　　替身神色严肃：“这幕后黑手很不简单，不仅能够调动蝠猴群和白银犀牛，而且他也有不俗的战术素养。他这次兵分两路，一路只是牵制我们，另一路重点攻击营地。他很明白，营地是我们最薄弱的地方，也是最要紧的地方。”
　　“没错。我们必须要铲除掉他！”鬃戈点头。
　　“那就走，就我们俩个，其他人都是拖累。”替身率先举步，鬃戈扔掉手中的废剑，紧随其后。
　　针金看到这两人离开营地，既庆幸又担忧。
　　“这家伙也太拼了吧。究竟残留的记忆是什么，让他性格如此蛮勇？”
　　“这太冒险了。”
　　“唉，希望他能够安全归来！”
　　鬃戈回来了，带来了鳄头锤尾蚺的尸体，引发轰动，而替身却迟迟未归。
　　针金找到紫蒂：“这个替身可是我们花费了巨大代价，才搞到手的。不能再让他这样自主行动了！”
　　“他居然只身深入森林，这种冒险太无脑了。”
　　“我们要善用他，让他保护我们的安危，发挥出他最大的价值来。”
　　“大人，你说的很对。”紫蒂一脸认同以及苦恼之色，“但是该怎么做呢？”
　　“这个……”
　　紫蒂又道：“说实话，我现在就希望替身能安全归来，我就已经谢天谢地了。”
　　针金再次叹息：“唉，我也是这样想的。”
　　……
　　替身不仅回来了，更除掉了一头蓝狗狐狼，带回来幕后黑手真相的关键情报。
　　紫蒂道：“大人跟踪兽群很久，才在蓝狗狐狼企图收服猴尾棕熊的时候，冒着生命危险突袭，杀死了蓝狗狐狼。”
　　“针金大人，你以一人之力，解决了一直以来营地的威胁，已经做得非常好了。”
　　替身看着少女紫水晶般的美眸，微微一笑，伸手握住了紫蒂摆放在桌面上的手。
　　紫蒂的手下意识地微微一缩，但还是停留住，任凭替身握在手中。
　　“果然不愧是我的替身！”针金也在参会，心中得意，“干得好……个屁啊！”
　　“该死的，居然敢握住我的未婚妻的手！”
　　“快放开，你这个家伙！！”
　　“看来我们要改变策略。”木班道，“我们不能光伐木，要尽快地制造出强劲的弓弩。”
　　众人开始讨论怎样应对蓝狗狐狼指挥下的魔兽军团。
　　针金却始终关注着替身和紫蒂被握着的手。
　　“还不放开？究竟还要握到什么时候！？”
　　他十分气愤，真想立即跳起来，把银电插到替身的脑门上。
　　但他不能！
　　“冷静，冷静。我现在只是黑卷，他才是针金！”
　　“而且……”
　　“银电也在他的手上。”

第176节：她只是在逢场作戏
　　帐篷内，针金和紫蒂小声地争吵着。
　　“告诉我实话，我美丽可爱的未婚妻，替身他没有碰过你吧？”针金眯着双眼，死死盯着紫蒂，浑身上下散发出一股危险的气息。
　　紫蒂瞪眼摇头，以不可思议的目光看向针金：“你在怀疑什么呢？大人！当然没有！”
　　“不，请等一下。”紫蒂伸出手掌，做了一个下按的动作，“这不是现在的关键。我以为大人你偷偷过来，是来找我商量有关蓝狗狐狼，有关魔兽军团的事情。这才是我们眼下最需要关心的！”
　　“这个当然是要关心的，但是我也得关心我的未婚妻！”针金眉眼瞪起来，流露出一股怒意，“尤其是当其他男人，当着我的面，亲自握住我未婚妻的手的时候！我可是连你的手，都没有牵过呢。”
　　说着，针金就伸手，要握住紫蒂的手。
　　紫蒂立即后退，手缩了回去，针金握了一个空。
　　针金正要大怒，这时帐篷外传来替身的声音：“紫蒂，你睡了吗？”
　　针金一惊。
　　“快，快躲起来。”紫蒂也惊惶起来，静默地张口，不断变化嘴形，表达出自己的意思。
　　好在紫蒂的帐篷中陈设很多，针金连忙躲进角落里。
　　“大人，我还没有睡。请进来说吧。”紫蒂深呼吸几口气后，用一种相对平静的声音开口道。
　　替身掀开门，进入其中。
　　紫蒂穿着那身带兜帽的魔法袍，宽大的魔法袍显得少女更加娇小可怜。
　　看到紫蒂的神态，替身叹息一声，走到紫蒂面前，将紫蒂揽入怀中。
　　紫蒂身躯微微一颤，没有反抗。
　　阴暗的角落里，针金偷偷瞧见了这一幕，顿时怒瞪双眼，血丝充斥眼眶，差一点他就要跳出来！
　　“害怕了么？”替身轻声安慰。
　　他清楚，蓝狗狐狼曾带给紫蒂巨大的心理阴影。
　　“有大人在，我不怕的。”紫蒂柔声地道。
　　“嗯，我会一直在你身边的。第一头蓝狗狐狼死在我的脚下，第二头也死了。第三头、第四头，哪怕出现更多，只要有我，我不会让你受到它们的伤害。我向你保证！”针金安慰道。
　　紫蒂在针金的怀中仰头：“针金大人，我信你。”
　　似乎是感受到了什么东西，少女的神色变得有些异样。
　　“该死的，该死的！”阴暗中的针金咬牙切齿，短短几个呼吸的功夫，他在脑海中已经将替身大卸八块十几遍了。
　　“哦，对了。我这次来找你，主要是因为一些血。”替身对紫蒂微笑着。
　　“我需要你偷偷地做。”
　　“事情有结果之前，不要告诉其他人。”
　　“嗯？！”躲藏着的针金只感觉一股怒气，从心口一直冲到自己的头顶。
　　“你想要干什么！？”
　　“该死的，胆大包天的东西！你只是替身，你是假的！！！”
　　“你居然敢……你居然敢觊觎不属于你的东西！”
　　紫蒂被替身拥入怀中，脸上则浮现出了一片羞红：“大人，你想要……做什么？”
　　针金看到此情此景，瞳孔顿时缩成针尖，感觉到前所未有的羞辱：“这个女人……这个女人！！”
　　自和紫蒂认识以来，他还从未见过对方流露出这样动人心魄的娇羞之色。而流露出这么娇羞之色的未婚妻，却被别的男人紧紧地抱在怀中！
　　“别误会，我是指……”替身还没说完，就被紫蒂打断。
　　“大人，你流鼻血了。”
　　“呃。”替身也感到血液流淌下来，他尴尬极了，“听我说，紫蒂，事情不是你想的那样。”
　　针金感到整个人都要被气炸了！
　　“火气很旺啊！都流鼻血了。该死的东西，等到真相大白，我一定要把你阉了，把你阉了！！”针金在心中狂吼。
　　替身离开之后，针金立即跳出来，手指着紫蒂，浑身发颤：“你！你刚刚还说，他没有对你做过什么！说，说实话，不要隐瞒我！”
　　“我说的就是实话！”紫蒂满脸紧张，还有被冤枉的委屈，“大人，你怎么可以不相信我呢？”
　　“你要我怎么相信你？！啊？你刚刚就在我的眼前，对其他男人投怀送抱！”针金嘶吼。
　　“小声点，你要让他听到动静吗？他可是白银修为，听力比我们更加灵敏。”紫蒂连忙提醒。
　　针金顿时就将声音压低。
　　但下一刻，他就感到不对劲，感到更加的屈辱。
　　“我是你的未婚夫，我才是真正的针金，我现在居然要和你偷偷说话，不敢被一个冒牌货发现？！”
　　“大人，小不忍则乱大谋！你以为我愿意吗？愿意这样糟践自己，和一个替身逢场作戏？我还不是为了我们现在的安危，为了我们的计划吗？！”紫蒂变了脸色，严厉地反驳。
　　针金气势一滞。
　　紫蒂继续道：“如果被替身发现了真相，你觉得会怎样？我们现在的实力，你是知道的。我们能掌控得住他吗？”
　　“不能！”
　　“不仅如此，我们还要依靠他，来对付鬃戈，应付蓝狗狐狼的魔兽军团！”
　　“让他误以为自己就是大人你，让他为我们卖命，让他冒险去森林追查，让他顶在战斗的最前线，而大人你安然位于后方，他的战绩、他的名声不都是大人你的吗？”
　　针金无法反驳，他低下头去，双手叉腰，口中不断喘着粗气，神情狰狞，时而愤怒时而犹豫。
　　紫蒂接着道：“如果让他发现自己是假的，你认为他会怎么做？”
　　“大人，你觉得他会接受这个真相吗？”
　　“还是会在发现大人的身份后，杀掉你，然后替代你呢？”
　　针金顿时身躯一颤，满眼都是惊恐：“紫、紫蒂，你提醒的很对。这座海岛很危险，鬃戈很危险，但他更危险。”
　　“隐瞒！我们必须继续隐瞒住！”
　　紫蒂吐出一口浊气：“大人，不愧是你，你没有让我失望。历来胜利者都要背负外人想象不到的负担，承受他人所不能承受的压力，大人，你做到了。我们会成功的，我们会离开这里，我们会成为白沙城主，替身终究只是替身，将来有一天，他的消失不会被任何人察觉。没有人知道这个过程中，究竟发生了什么。人们只会称颂你，赞叹你所取得的成就。”
　　“你说的对。”针金连连点头，旋即他的脸上浮现出一抹歉疚，“也委屈你了，我的未婚妻。我刚刚的态度有点过激了。”
　　“大人，你能理解我就好。我所做的一切，都是为了我们的计划，为了我们的安全，为了我们的将来！”
　　针金点头：“是的，一切都是为了我们美好的将来！”
　　……
　　抓住了蓝狗狐狼的契机，鬃戈公然挑战替身的权威，比试的内容就是各自率队侦查周围军情的成果。
　　天刚亮，鬃戈就带着一批人开始侦查，而替身因为在昨晚苦训，正在补觉。
　　针金早已吃过早饭，站在帐篷外，越等越焦躁：“这个该死的家伙，究竟要偷懒到什么时候？他到底有没有搞清楚状况啊！如果放任鬃戈挑衅，我的权威会遭受击严重的削弱。”
　　“太阳已经升起，还在睡，还在睡！”
　　“不行，我得督促他，让他快点行动！当然……我不会亲自去提醒。”
　　针金目光扫视，最终定格在白芽的身上。
　　白芽涉世不深，很快在针金老辣的交际手腕下，说出了自己几乎所有的情报。
　　“真是替针金大人担心啊。”针金叹息着，一脸担忧之色。
　　“怎么了？”白芽好奇地问。
　　针金微微瞪眼：“你不知道现在的局势很微妙吗？那个半兽人不怀好意，居然挑战针金大人的权威。事情是这样的……”
　　很快，得知详情的白芽焦急起来。
　　替身出现后，白芽连忙去拜见。
　　“针金大人。”
　　“天刚刚亮，鬃戈他们就带着一帮人出去侦查了。”
　　“大人，我可是从小就在森林中长大的。现在或许还不能狩猎，但是在侦察这方面，我一定能帮助到大人您的！”白芽非常热情，主动请缨。
　　中午的时候，替身率队回营地吃饭。
　　针金愤愤不平：“这个该死的家伙，一点都不清楚状况吗？居然还有闲情逸致回来吃饭！赶紧给我侦查去啊！”
　　他暗中告诉白芽鬃戈的努力。
　　白芽忧心忡忡地向替身汇报：“针金大人，我们没有看到鬃戈他们回来。他们应该是带了食物，在外面吃的。”
　　到了傍晚，太阳刚刚落到树冠上，替身已收队回营。
　　白芽又禀告道：“大人，鬃戈他们还没有回来呢。他们是在拼尽全力了！”
　　“都不容易啊。”替身感叹一句。
　　白芽真的急了：“大人，我们也完全可以带着干粮，中午的时候继续侦查，不用为了往返营地浪费宝贵的时间。”
　　“嗯，是个好提议，明天就这样做吧。”替身从善如流。
　　“总算是开始努力了！”针金暗中松了口气。
　　然后，他又感到一股憋屈，像是堵在咽喉里的一口痰，怎么吐也吐不出去，这种太难受了！
　　“这个该死的东西，顶着我的名头，享受众人的称赞，还觊觎我美貌的未婚妻，占我的便宜！我还得要为他操心，暗中帮他？！”
　　“天呐，为什么会搞成这个样子？”
　　对于针金而言，这个体验真的实在是太糟糕了。
　　……
　　在针金忧愁担心之后，替身拿出来完整的地图。侦查的成果完胜鬃戈等人的拼死努力。
　　针金暗中找上紫蒂。
　　“他怎么会有这样信息全面的地图？我的未婚妻，你可别告诉我，他是我主的神眷骑士，这是我主的恩赐。”
　　针金质问紫蒂。
　　紫蒂摇头，满眼茫然之色：“我不知道具体的情况，这份地图的出现远远超乎我的意料。”
　　“不过，这样也挺好的，不是吗？”
　　“鬃戈挑战失败了，他输的很难看。”
　　“不、不！”针金摇头，“这种苗头很不对劲！他正在脱离我们的控制！这样下去，会越来越危险的。”
　　紫蒂纳闷：“我的大人，他不是一直不在我们的掌控之中吗？的确，这种控制程度十分薄弱，但我认为，也能最大程度地让他拼尽全力啊。”
　　“不，不是这样的。”针金继续摇头否定，脸色越发严肃和凝重，“我说的是趋势。他比之前，更加难以掌控了。”
　　“为什么他会拿出那样信息全面的军事地图？就连兽群的规模都探查的一清二楚？”
　　“他还胆敢用我主的名义，公然欺骗！”
　　“我们是知道实情的，他一定掌握着我们不知道的手段和能力。”
　　紫蒂点头：“大人，你所虑极是。他是兽化人，他能够自由掌控部分兽化。我猜测，这应该就是他取得这种侦查成果的手段！”
　　“他究竟能兽化成什么？”针金逼问。
　　“我不知道。”紫蒂道。
　　“你不知道？！”针金瞪眼，满脸都是怀疑之色。
　　紫蒂苦笑：“大人，他是定制的。军火商方面虽然答应我的定制要求，但也告诉我，其他的就不能保证了。就像人不能一边游泳，一边睡觉。按照我的理解，这应当是兽化改造人技术的局限。”
　　“你的意思是，军火商也不知道他的具体能力是什么？”针金面露思索之色。
　　“是的。军火商方面表示，能达到我们定制的标准，已经很不容易了。并且，大人你应该也知道，普通的兽化人是一次性的消耗品，一旦激发兽化，就会狂暴发疯，屠杀最具备威胁的目标，没有队友的概念。”
　　“因此，制造出来的兽化人，军火商不会彻底检测，因为一旦激发兽化，兽化人就报销了。”
　　“替身能够部分兽化，并且自由控制，这是相当罕见的兽化人。”
　　“事实上，我一直认为，军火商如果发现，恐怕会强制回收，不会卖给我们。至少，不会用之前的价格。”
　　针金凝神望着紫蒂半晌，这才点点头，接受了紫蒂的解释，无奈地叹息一声：“看来，能得到他，也是我们的运气。”
　　……
　　营地周围的情况探查得很清楚了，替身、鬃戈的竞争内容顺势改变成了剿杀兽群。
　　采用紫蒂制造的烟雾，替身、鬃戈等人合流，对付最大的蝠猴群。
　　这一战中，替身表现极为亮眼，弩箭几乎例不虚发，杀戮效率是当之无愧的第一。
　　就连鬃戈都为之侧目，心中感叹到底是百针家族的血统。他的箭术虽然也苦练过多年，但和替身一比，立即相形见绌。
　　针金暗中较劲，也输了。
　　“可恶！”针金暗捏双拳。
　　不甘心之后是不屑的冷笑。
　　“我在想什么呢？他是白银修为，我才是黑铁，输给他很正常啊。”
　　“不过你再强，也不过只是我的替身。现在所做的一切，都是我的战绩！”
　　“改造他的军火商究竟什么来头？怎么能让他拥有这样强劲的箭术，居然胜过我这位百针血脉后裔？或许……改造之前，他本就是一位箭术超凡的骑士。”
　　……
　　针金再次悄悄找到紫蒂。
　　他直接开门见山：“我听说，有人做了一套鳄头锤尾蚺的皮甲，给了他？我也要！”
　　紫蒂微笑：“大人，请你尽管放心。我早就记着呢，一定有你的装备。只是第一套，还是要给替身，毕竟他才是明面上的大人你啊。”
　　“只要新的鳄头锤尾蚺皮甲制造出来，一定优先装备大人你。毕竟黑卷的身份，是我雇佣的佣兵。我当然会首先装备自己人，不是吗？”
　　针金不由露出微笑，对紫蒂的回答感到满意。
　　但旋即他又皱起眉头：“我听到消息了。替身昨晚居然捡了一个大便宜。收获了那头白银级别的蝠猴，还有一整支的飞鼠群。”
　　“他究竟是怎么办到的？”
　　紫蒂摇头：“地图是一个线索，我们已经确定，他拥有强大的侦查能力。或许正是这份侦查能力，帮助了他，让他恰好捕捉到了机会，趁着白银蝠猴和飞鼠群大战，从而捡了便宜。”
　　针金叹息一声：“他越来越过分了，屡次用我主的名头行事。每天晚上他都会出去巡查，这很古怪。他身上的秘密不小。”
　　“是的，大人你说的很对。不过，秘密再多，他还是被我们蒙在鼓里，不是吗？”紫蒂笑着道。
　　针金也笑起来，眉头舒展了一些，点点头：“你说的对。”
　　……
　　两只蓝狗狐狼率领的魔兽军团，开始进攻营地了。
　　众人听到了替身的大声祈祷。
　　“伟大的圣明大帝啊，我的神，我的主。祢的骑士将临战，将践行祢的教义。承蒙祢的恩赐，我全副武装。我穿上正直的腰带，勇武的护心镜，平安的鞋和救恩的头盔。然而，黑夜犹如迷雾，遮挡住我的视野。神啊，请赐予我明亮的双眼，让我看清敌势，让我引领众人，走向胜利吧！”
　　毫无动静。
　　“这个蠢货！”针金急得瞪眼，“你真以为自己是圣殿骑士了吗？居然敢玩当众祈祷这一套？！就算是团长，也不敢随意祈祷啊！”
　　而鬃戈也认为替身失误的时候，替身忽然全身一颤，睁开紧闭的双眼，发出一声惊喜、意外的呼喊声，“我看到了！”
　　替身立即转身，指挥众人道：“快，魔兽军团中有两头蓝狗狐狼。现在，它们已经分兵了。一头率领大部队，直冲营门。另外一头，则带领飞鼠群绕过来，想要攻打我们营寨的侧面。”
　　针金呆愣之后，醒悟过来：“原来他侦查到了。他究竟怎么侦查到的？没看到他兽化啊？不，不应该兽化，就连部分兽化都不行。要是被别人看到了，他们会认为我针金是什么？”
　　“但是今夜此战一定凶险无比！如果不兽化，会让我战败身亡的话，那还是兽化吧。”
　　“之后，只有我站出来，挽回自己的声誉了。”
　　然而，之后的战斗让针金大开眼界。
　　看着替身大杀四方，针金意识到更多的东西：“我低估他的战斗力了！如果是这样，真的能和鬃戈抗衡的。难怪他之前这样有底气，害我白白担忧了这么长时间。之前侦查情报也是……这个该死的家伙！”
　　因为地下沙虫的突袭，幸存者们陷入下风。
　　“快跑！”替身急速奔来，对针金等人大吼。
　　针金愣了一下，旋即连忙奔跑，毫不犹豫地离开了床弩。
　　下一刻，地底破开，沙虫袭来，将床弩吞下，吐出无数碎片。
　　针金一身冷汗，后怕不已：“差、差点我就要死了。我被替身救了？干得好！”
　　中央木屋中躲藏着苍须、紫蒂等人。
　　“紫蒂、苍须，快跑出来！”替身急吼，旋即起身向木屋奔跑过去。
　　紫蒂、苍须等人一直在观测外界情形，他们刚刚也看到了地下巨虫，听到针金这声喊，没有任何犹豫，都打开门奔跑出来。
　　地下沙虫再次袭空。
　　针金大喜：“他又救了我的未婚妻！”
　　他对替身大声建议道：“大人，营寨撑不住了。我们快突围吧！”
　　替身摇头，并不气馁，眼前的困境反而更激发了他的斗志：“黑卷，你负责突围，护住紫蒂、苍须、木班、船匠等人的性命，他们非常重要。”
　　替身超声波探查，发现地下巨虫又去袭击床弩。
　　这一次，少年骑士没有扑空。
　　他趁着巨虫吞噬床弩的时候，一剑深深地刺进巨虫身躯。
　　巨虫竟然没有颤抖一下，好像被刺中的不是它，直接带着细剑银电，又缩回了地下去。
　　“我，我的剑呢？！”针金傻眼了。
　　“我的家传宝剑，我的银电啊！替身，你这个蠢货！！！”他在心中狂吼。
　　“快突围吧。”紫蒂过来提醒。
　　针金狠狠咬牙，比起剑，还是命更重要。
　　营寨熊熊燃烧，大火冲天。
　　紫蒂一脸担忧：“针金大人，还没有回来吗？”
　　针金楞了一下，旋即意识到未婚妻在指替身，他的心中也很担忧。毕竟是他的替身。
　　替身浑身浴血，终于出现在众人眼前。
　　他身负重伤的样子，让针金也暗中感慨：“太拼了！不过做的真的很好，你这个替身我很满意。”
　　“借助火焰，我赢了蓝狗狐狼，但没能杀死它，让它跑了。”替身向众人交代道。
　　“别说了，让我看看伤。”紫蒂来到替身面前，语气哽咽。她伸出芊芊细手，小心翼翼地探向针金的皮甲，想要将破烂不堪的皮甲取下来。
　　替身却制止了她。
　　针金无语地看着这一幕，拳头悄然捏起，心中十分吃味，又主动开解自己：“她只是在逢场作戏，假的，都是假的。”

第177节：你该不会是爱上他了吧？！
　　鬃戈将细剑银电递给替身。
　　鬃戈背后的三刀解释道：“蓝狗狐狼在正门组织了最后一次冲锋，那头地下巨虫也参与了。但它遭遇了鬃戈大人，被大人再度击溃。”
　　“是鬃戈大人看到它身上插着的剑，冒险跳下深坑，将这把细剑取回来的。”
　　针金松了一口气：“总算是回来了，我之前还在担心鬃戈将银电扣在手中。”
　　替身点点头，目视鬃戈：“这一定是很精彩的战斗。谢谢你！它回来的非常及时，现在我们可以乘胜追击了。”
　　“什么？还要追击？”针金暗中大吃一惊。
　　但替身接下来的话有理有据，放任不管，将来更加危险。反而不如趁着现在出击，剩下的魔兽都很虚弱。
　　替身寻求帮助，但他的目光扫向哪里，哪里的人们就低下头，或者转动眼眸看旁边的人，躲避他的目光。
　　替身非常坚决：好吧，你们有自己的选择，我并不会强迫。但哪怕只有我一人，也要去解决掉蓝狗狐狼。”
　　“大人！”紫蒂低呼。
　　其他人也纷纷动容。
　　针金暗自瞪眼：“你这是要找死啊，混蛋，知道我们为了购买你，花了多少代价吗？！”
　　蓝藻、鬃戈、三刀都站了出来，选择和针金共同出击。
　　“这群傻瓜，前往森林中追杀魔兽军团，简直是自寻死路！！简直是疯了，我们刚刚可是惨败，连营地都被烧了！”针金抓狂不已，但无可奈何，他无法站出来反驳。
　　事实上，他也认为替身的话也有一定的道理。
　　“至少要治好伤。”紫蒂坚持，拦住替身。
　　“我必须争分夺秒。”替身摇头。
　　紫蒂凝视着替身，似乎忘记了周遭所有一切，美丽的紫水晶般的眼眸中噙着泪水。
　　“我刚刚没有出现的时候，紫蒂一定极为担心我吧。其实我有很大的把握，只要有人为我吸引火力。但这些我不能告诉她，只能让她对我牵肠挂肚。”
　　替身也凝视着紫蒂，一股隐瞒而导致的愧疚，还有浓浓的爱怜之意在替身心中升腾而起。
　　下一刻，替身将紫蒂缓缓搂在怀中。
　　“我……”针金看到这一幕，立即双眼喷火。
　　“又抱！你又抱我的未婚妻！”
　　“这一次还当着这么多人的面！！”
　　“你死定了，你死定了！”
　　针金狂怒不已，心中不断咆哮。
　　紫蒂身躯微微一颤。
　　替身将鼻翼贴着紫蒂的耳朵，轻轻地对她道：“等我回来，我向你保证，我会回来的。”
　　说完这话，替身松开紫蒂，转身便走。
　　鬃戈等人紧随其后。
　　其他人怔怔无语，看着四人渐行渐远。
　　针金气喘吁吁，气得头都晕了。
　　“赶紧去死吧，我不想再看到你了！！”
　　“最好是和那两头邪乎的蓝狗狐狼同归于尽！”
　　“这就是英雄啊！”有人发出由衷的感叹。
　　这话一下子触动了白芽内心的最深处，年轻人大吼一声：“大人，等等我！”
　　白芽冲出人群，脸上再没有丝毫的犹豫。
　　这一刻，冒险的精神和荣耀充斥他的心胸，让他失去了理智。
　　“快拦住他。”紫蒂立即下令。
　　“你就给我歇去吧，臭小子。”细索轻轻一勾脚，就将白芽绊倒在地上，“你这是去送死。”
　　白芽爬起来，还想要追随针金：“我要成为一名骑士，骑士怎么可以退缩？”
　　“勇敢不是愚蠢，年轻人。”苍须叹息，劝说道，“或许有一天，你会成为骑士。但你现在还只是一个凡人，而这……是属于骑士的浪漫。”
　　白芽还想说话。
　　“给我闭嘴！”针金一击将白芽击昏，神色羞恼。
　　“就凭你也想寻求骑士的荣光？哼！”针金肚里冷哼，心中越发恼怒。
　　这种恼怒是复杂的。
　　就连他都没有察觉，他的恼怒中还夹杂这一份对替身的敬佩和羡慕。
　　……
　　就在替身、鬃戈等人追杀蓝狗狐狼的时候，针金和紫蒂再次发生了争吵。
　　“不希望再看到你对他投怀送抱了，你明白我的意思！”针金非常严厉地告诫紫蒂。
　　紫蒂摇头，用无辜、委屈的目光盯着针金：“大人，请你不要用这样的措辞，我从未投怀送抱过！”
　　“我知道，可是你从未拒绝过！”针金在原地绕圈，整个人显得很暴躁。
　　“大人，如果我闪躲，这就太让人怀疑了吧？”紫蒂反驳，“你想要让我怎么应对，才能继续我们的计划？请你教我。”
　　针金被挤兑得哑口无言，他恼羞成怒：“这些我不管！你知道吗？他拥抱你的时候，我几乎不能控制我自己。气愤直冲头顶，每一次都让我有杀了他，杀了其他所有人的冲动！”
　　“针金大人！”紫蒂摇头，一副无语的样子，“我很理解你，但请你收起你的嫉妒心好么？他不配让大人你嫉妒，他只是一个替身，一个被我们蒙在鼓里的可怜的工具。他所做的一切，都是为大人你将来铺路。”
　　紫蒂一番劝说和安慰，针金终于气息平缓下来：“我失态了。你是对的，他只是一个工具。很好用的工具。不过可惜了……他这一次估计是回不来了。”
　　紫蒂一愣，旋即流露出悲伤和忧愁。
　　针金敏锐地捕捉到了紫蒂的这份神情变化，他的心中忽然涌起一种不妙之感。
　　“等等。”他双目紧盯着紫蒂，“你在想什么？我的未婚妻，你在担心他？担心一个替身，一个棋子？”
　　紫蒂立即瞪眼，之前的神情骤然消失：“大人！你这是怎么了？我担心他有错吗？他如果折损了，我们之前的投入就打了水漂。对我们将来的影响，也是很大的！毕竟他有白银修为，而大人你还只是黑铁。”
　　一股强烈的羞恼之意顿时冲上针金心头，让他不禁瞪向紫蒂。
　　“我、我迟早会成为白银骑士的！”
　　紫蒂似乎也意识到自己说错了话，连忙补救：“大人，你的资质有目共睹，黄金骑士也绝不是你的终点。对不起，我只是很紧张。替身如果折损了，我们接下来怎么保障安全？怎么逃离这里？”
　　针金的注意力被牵扯到自身安全上来，顿时也没有了和紫蒂较真的心情。
　　“你说的是啊。”他深深一叹，“替身死的有点太早了。”
　　“我觉得我们应该保持希望。”紫蒂坚持道。
　　“但愿吧……希望真的很渺茫。”针金有气无力地回了一句。
　　……
　　但替身、鬃戈等四人全数凯旋，同时还带来了一具蓝狗狐狼的尸体后，针金真的震惊了。
　　“不可思议……真的成功了。”
　　“大人！”少女紫蒂一路小跑，来到替身的面前，她的眼眶泛红，似乎想要投怀送抱，但这么多人，又因为害羞止步了。
　　看到这一幕，针金提着的心放了下去。
　　庆功晚宴上，替身成了当之无愧的主角。
　　人们崇拜、敬仰的目光紧紧围绕着替身，谈论着有关神眷骑士的话题。
　　针金坐在角落里，心中不屑至极。
　　“神眷骑士？”
　　“呵呵，他要是神眷骑士，我能把银电生吞下去！”
　　“居然连鬃戈都被骗了！哼，半兽人果然没有脑子。”
　　“不过……到底什么样的兽化，居然能长出铠甲？”
　　看着被歌颂的替身，针金心中越发羡慕，恨不得以身代之。
　　然后，针金又听到了苍须的一番话。
　　“针金大人本身就是极为优秀的修行者，他的天资非常卓越。”
　　“他拥有高贵的血脉，又是圣殿骑士，向圣明大帝奉献了全部的信仰。”
　　“这些已经让他万中无一，但他更可贵的是，始终恪守骑士之道，锄强扶弱，惩恶扬善，照顾弱小，哪怕会牺牲自己，也不违背圣殿骑士的原则！”
　　“他英勇无畏，公平公正，愿意接纳任何人，将所有人都视为同伴，从中就能看出他宽阔的胸襟，以及怜悯和仁慈的本性。”
　　“这样的人，得到神明的眷顾，难道不是应当的吗？”
　　针金陷入沉默之中。
　　他的脑海中，忽然浮现出了一个让他难以面对的问题——
　　如果是他自己，他能做到这一切吗？
　　能吗？
　　“哼，这个问题毫无意义。”
　　“他是兽化人，改造之前就是白银骑士，实力比我强大多了。”
　　“如果我有白银修为，也能……应该吧。”
　　针金越发沉默。
　　替身的声音接着传遍整个营地：“所以，不只是我的名字，我们也要为鬃戈欢呼，为三刀欢呼，为蓝藻欢呼，为我们的勇士欢呼！”
　　当替身将功劳和荣耀，分给鬃戈、三刀和蓝藻，让众人都不断地高诵这三人的姓名时，针金简直沉寂如死，脸色也变得有一些苍白。
　　……
　　替身带回来的狼尸被当众解剖，紫蒂谈及香水，十分兴奋。
　　营地被烧毁，幸存者们带着木材启程出发。
　　因为神眷骑士的名头，细索主动投靠了替身，鬃戈也偃旗息鼓，共同经历过战斗更让众人相处融洽，再不是之前的两个阵营。
　　“真的被替身做成了。现在，他是所有人真正的头领！”针金心中感叹不已。
　　原本拦路的蜘蛛群忽然神秘消失。
　　针金联想到了剩下的那头蓝狗狐狼，心生恐惧：“该不会是那头蓝狗狐狼其实一直在偷偷地跟着我们吧？刀锋蜘蛛群不会随意迁移，它们更不会因为忌惮我们而逃跑，这可是它们的老巢！但没有任何打斗和搏杀，它们就这样消失了，一定是被蓝狗狐狼收走了。它主动领着刀锋蜘蛛群退走，目的就是在附近继续积攒军团，达到某种程度后，它会率领军团再次进攻我们！”
　　大量的猴尾棕熊也不见了。
　　幸存者们的脸上是掩盖不住的担忧和凝重。
　　“猴尾棕熊都不见了，山洞的附近有一些战斗痕迹，并不多。”
　　“那头蓝狗狐狼还跟着我们！”
　　“魔兽军团又壮大了，我们该怎么办？”
　　长途跋涉的过程中，疾病在幸存者之间流传。
　　“这些生病的人，症状虽然轻重不等，但都很相似。要放弃这些人吗？”三刀询问替身。
　　“放弃？”针金摇头，“没有船匠的话，我们怎么造船呢？”
　　替身坚持看完病患。
　　“现在这种情况，还要表演什么？替身这个家伙入戏太深了，上位者就该保持自身的安全，这才是对其他人最好的负责！”
　　针金暗中对替身的行为嗤之以鼻，也对此担忧。
　　但很可惜，他无法掌控替身的行动。
　　疾病消退，人们又开始鼓吹替身的正确选择和英明领导。
　　到达沙滩，白芽寻找到了一小桶的朗姆酒。
　　沙滩上的篝火晚宴。
　　幸存者们衣衫褴褛，胡子拉碴，形如野人。
　　白芽分酒，满脸认真。肥舌低着头，一点点地嘬着贝壳边缘的酒。
　　苍须擦拭着自己的眼睛，经过丛林之后，他那副眼镜只剩下一片镜片了，另一边只有一个空空的镜框。
　　木班捏着一个空空的酒瓶，手指深情地抚摸着表面——这是人类文明的触觉。
　　鬃戈和三刀小声地低头交谈着。
　　大个子蹲坐在地上，静静地聆听着船匠的歌。
　　蓝藻仍旧忠诚地站在针金身后的沙滩上。
　　替身则望着夜空，今夜繁星点点。他远眺东方，那里有荒野大陆，有白沙城，有他的责任和未来的希望。
　　针金看着自己贝壳里的酒，心中冷笑一声：“哼，朗姆酒。我堂堂针金，怎会堕落到这种程度？”
　　罕见的廉价的朗姆酒，没有给针金带来欢愉，而是一种羞耻。
　　他嫌弃地将酒送给了身边的人，他望着西边，那是圣明大陆，那里有家。
　　……
　　天气变得诡异多变，暴雨下个不停。
　　替身不在的时候，针金找到紫蒂质问：“那天晚上，有人看到你偷偷一人去了替身的帐篷。你干什么去了？”
　　紫蒂微微一愣，旋即道：“我是去送药剂的，大人，我很快就出来了。”
　　“哼，我当然知道你没有停留多久，如果不是这样，我现在的态度就是另外一种了！”针金满脸阴沉，“你为什么要主动去他的帐篷？他没有来招惹你，你却主动去招惹他！药剂，是什么药剂？”
　　“一种驱寒药剂。用一种毒蘑菇为主料制作的。药剂有轻微毒性，但是能振奋精神，只有生命层次不低的人才能使用。”紫蒂答道。
　　“你这么关心他干什么？驱寒？他需要驱寒吗？改造前他是白银骑士，改造后他是兽化人，很可能比鬃戈还要强大！”针金的目光变得犀利，似乎要洞穿紫蒂内心最深处。
　　紫蒂摇头，委屈地道：“大人啊，我们现在已经掌控不住他了，更需要密切地联系，以其他的方式羁绊住他。我一直正在执行我们早已商定好的计划啊。”
　　针金的目光带着审视：“我的未婚妻，你有些不对劲！”
　　“那么请问，我哪里不对劲？我所做的一切，都是为了我们啊！”紫蒂神情微变，直接反驳道。
　　针金摇头：“你只要知道我才是针金，那个只是冒牌货。等到他没有了利用价值，他就会迎来死亡。这个该死的海岛，不是整个世界。你要记得，你是紫蒂，是紫藤商会的会主，也是我的未婚妻！”
　　紫蒂微瞪双眸：“我知道啊！针金大人，你在怀疑我什么？”
　　“你好自为之。”针金冷着脸，悄然退走。
　　……
　　“不管是高山，还是海洋，是沼泽，亦或岛屿，我主的圣光都照耀一切。帝国的军旗，永远迎风招扬，屹立不倒！”
　　“没有任何东西，能阻碍我前行。我将获取荣耀，而跟随我，荣耀也将分属你们。”
　　“从现在开始，这里由我来掌管。”
　　“谁有异议？”
　　全场鸦雀无声。
　　替身满意地点点头。
　　他率领众人，终于汇合了其余的幸存者，并且在第一时间成功地掌控了这些人。
　　此刻的替身，展现出了以往没有的霸气和威仪。
　　“没错，我……就应该是这样子的！”人群中的针金仰望替身，向往、欣慰、欢喜、羡慕、兴奋，同时还有一丝恐惧和迟疑。
　　……
　　解决了地下沙虫的威胁，拆解了半截猪吻号，船匠设计出了新船，人们开始造船，并且同时清缴附近的兽群。
　　准备多时的针金，终于等到了机会。
　　他登上一处山坡，目睹了针金变身之后屠灭一整支鳞角黑豹群的情形。
　　“他居然这么强大！怪物，简直是一个怪物！！”针金全身颤栗。
　　忽然，替身转头，目光投向了他。
　　“他发现我了！该死，快跑！！”针金心头狂跳，转身狂奔，逃向山谷！
　　“为什么？”
　　“他到底是怎么发现我的？”
　　“是感应到我的目光了吗？！”
　　“快，再快一点啊。如果被他抓住，我就要被杀人灭口了！”
　　极度地恐惧刺激针金，让他爆发出前所未有的速度。
　　狂奔不断，让他很快气喘吁吁，大汗淋漓。
　　身后树冠忽然一震，针金听到动静，猛地掉头查看。
　　“有什么东西吗？”
　　“该不会是替身吧？”
　　“他的速度有这么快？！”
　　“我要死了吗？我要死了吗？”
　　“不，别这样吓自己。快跑，快跑！”
　　停顿在原地几个呼吸，刚刚一震的树冠并没有发生其他的动静。
　　针金心中却是掀起滔天的狂澜。
　　“是我吓自己吗？”
　　“不！也有可能就是替身。他……在犹豫。是的，他在犹豫！”
　　“我的记忆塑造了他，他自认为是圣殿骑士，怎么会对我这个同伴下手？但是我又看到了他兽化的情况。”
　　“不妙，不妙！”
　　“我该直接表明身份吗？不！这样就是刺激他，鼓励他杀我。”
　　“跑，装作没有看破，继续跑！”
　　“快跑！”
　　针金吐出一口浊气，装作放心了一些的样子，转身继续奔跑。
　　片刻之后，针金和其他巡逻队员们汇合。
　　“黑卷大人。”队员们向针金打招呼。
　　“按照最坏的打算，身后就跟着替身。”
　　“按照替身的战力，整个巡逻队要遭受他的毒手，两三分钟绰绰有余了！”
　　“我得先解释一句，稳住他。”
　　针金心中思绪急闪，同时点头：“我顺着那个怪声摸过去，探索了很长一段路程，什么都没有发现。走吧，我们现在就回营地去。”
　　“但是天色还早呢。”有人有异议。
　　针金心中暴怒：“早什么早？！你知不知道很可能下一秒，我们都要死！”
　　强制按捺住心中强烈的情绪，针金微笑道：“时间差不多了，我们距离山谷营地已经很远了，赶回去，正好能吃上一口热乎的。”
　　“别担心，这里已经被我们勘察过了，若是接下来有兽群，一定会也有陷阱被踩中，示警我们的。”
　　看到针金这样的态度，其他人也不再坚持。
　　“也好。”
　　“就听黑卷大人的。”
　　还有人嘻嘻哈哈起来：“我一直以为黑卷大人你不好相处呢，结果真正和大人你相处下来，完全是谣言嘛。”
　　“好了，别废话了，赶紧走吧。”针金忍不住催促了一声。
　　心中却在咆哮：“快走啊，你们这群蠢货！！！再不走，我们都要死！”
　　终于，在极度忐忑不安的心境下，针金等人回到了山谷营地。
　　嗷吼！
　　忽然，蝠猴针金的兽吼，惊扰了附近的飞鸟纷纷飞上天空。
　　针金全身一个激灵，强烈地直觉告诉他：“是替身，就是他！他恐怕真的一直在跟踪我们，一直在犹豫是否要对我下手！”
　　“他终于下定决心了吗？”
　　“他要杀了我吗？”
　　“不！绝不能这样，我怎可死在这里？”
　　“被自己的替身杀死？！这太可悲了，太滑稽了！”
　　这股动静也引起了其他人的注意。
　　“什么声音？”
　　“你们刚刚有没有听到到了什么？”
　　“好像是有蝠猴在吼叫。”
　　他们下意识地驻足，转头看向身后。
　　“快走啊，你们这群混蛋！”针金在心中咆哮，他不敢表现出异常，成功就在眼前，万一刺激得替身下杀手，他死亡的时候，一定会非常愤怒和不甘。
　　“怎么可能？”针金堆笑，反驳道，“蝠猴都是成群结队的，就算是被族群驱逐的流浪蝠猴，也不敢深入到山谷营地的附近。”
　　“还是去侦查一下吧？”有人提议。
　　“你要死，我绝不拦着你！！！”针金恨不得当场掐死这个提议的家伙。
　　但理智不断地遏制住他的冲动。
　　针金摇头，竭尽全力保持自己平静的脸色：“没有必要。单个的流浪蝠猴不具备任何威胁，刚刚真的有什么动静吗？我怎么没有听到？起风了，风声越来越大了。营地就在眼前，你们有些人是不是太紧张了？”
　　众人都知道黑卷的实力，既然黑铁级的精锐都这么说，众人纷纷释然。
　　“应该就是风声而已。”
　　“好了，回营地去吧。”
　　当他正式进入营地，针金内心深处已经泪流满面：“总算是回来了啊！我真的是捡了一条命。”
　　“不，还不行！”
　　“我得彻底消除自身的嫌疑，如果不能打消替身的怀疑，我说不定会在某天，就在营地中被暗杀！”
　　“找紫蒂！”
　　“现在只有她能帮我！！”
　　紫蒂知道了情况，难以置信地瞪着针金：“大人，你怎么可以这样做？！你这样做太冒险了，根本没有必要。我们现在要做的是全力逃离这里。”
　　“不，怎么能没有必要？”针金摇头，“我们需要侦查，我们对他了解太少了。他现在的权威不可冒犯，真要对我们不利，我们没有任何还手之力。他隐藏的太深了，太有城府了。如果不是我亲眼所见，我绝不会相信他有这样强大的战斗力！”
　　“这一次，你必须要帮我。”
　　“如果他将来暗杀我，我们就都完蛋了。你和你的紫藤商会将会在我父亲的怒火下，彻底灭亡！”
　　紫蒂苦笑着摇头：“针金大人，你放心。按照你的叙述，替身早就跟着你们一路了。但是这一路上，他都没有下杀手，你是安全的！”
　　“不。”针金当即反驳，“万一他将来改变主意了呢？我还是很危险的，必须尽快想办法，打消他对我的怀疑。”
　　“你不了解他，大人。”紫蒂叹息。
　　针金死死地盯着紫蒂：“我不了解他，你了解？！为什么你会觉得他不会对我下杀手，为什么？是因为你和他之间，有什么我不知道的紧密关系吗？还是你认为，就算让他杀死我，也无所谓？”
　　“呵呵。”
　　“紫蒂，我必须告诉你。如果我要死了，过几天后，就会有许多封信件被大量发现，里面都是我们的秘密，有关替身的真相。”
　　“我去刺探情报，怎么可能不做一点措施呢？”
　　紫蒂顿时色变：“大人，你这是在玩火啊！信都在哪里？”
　　针金笑了起来：“信是特制的，不会轻易让你发现的。”
　　紫蒂深呼吸一口气：“针金大人，请你冷静一点，我一定会帮你的，因为我们始终是一个阵营。你不要做过激的行为，先冷静下来好吗？”
　　“我再继续冷静，搞不好就要被替身杀了，被他取而代之了！”针金低吼。
　　“怎么可能？”紫蒂翻了一下白眼，很无语，“就算他再怎么像你，哪怕血脉都和你一样，他也取代不了你。帝国是有严格的审查制度的，各大公爵都是神明，洞察一切，从未有过帝国高层被长久伪装替代的例子！”
　　“但是我现在很危险，万一他改变主意，想要杀我，谁能保护得了我？！”针金继续低吼，死亡的巨大压力，让他变得歇斯底里起来。
　　“等等！”
　　针金忽然眯起双眼：“你的反应很奇怪，我的未婚妻！”
　　“你似乎一点都不担心我的安危，我可是你的未婚夫。我们联姻的事实已经宣布出去了，我死了，你们紫藤商会也一定完蛋！”
　　“你刚刚说什么？我不了解替身。你太信任替身了，你真的以为他是一名骑士？神眷骑士？”
　　“等等！”针金的目光变得犀利无比，他死死地盯着紫蒂的双眸，声音艰涩地问道，“你该不会是爱上了他吧？”
　　紫蒂大翻白眼，明显抓狂起来：“大人，你的脑子里究竟想些什么呢？我会爱上他？一个替身？一个兽化人？”
　　“呵呵呵。”针金冷笑不已，满脸都是怀疑之色。
　　“是啊，真是可笑，爱上一个替身，爱上一个兽化人……这真的太不明智了，绝不会是一届商会会长该干的事情。”
　　“但是爱情啊……这种东西，还真的说不准。”
　　“当爱情冲昏了头脑，这个世界上再理智的人也会成为无可救药的傻瓜！”
　　“很危险啊，紫蒂，你现在的表现让我感觉到你现在很危险。”
　　“我希望你能够认清楚现实。”
　　“就算你爱上了他，你们之间也只会是一场悲剧！”
　　“想想看吧，当他知道一切的真相，当他知道自己根本不是圣殿骑士，只是一个卑微的替身，当他知道他最爱的人，他一直以为的未婚妻，其实是欺骗他最深的人。他会怎么办？他会怎么看你？”
　　紫蒂屏住了呼吸。

第178节：我不计较你犯下的错
　　“停停停！”紫蒂伸手虚按，“大人，这些被迫害的幻想，请你适可而止吧！我有点受够了！”
　　紫蒂将额头的发丝撩到耳朵后面，她深呼吸一口气，努力稳定住情绪，几个呼吸之后，她开口道：“我有办法，我想到办法了，针金大人，你务必先冷静下来，好好听我说……”
　　“只暴露一部分么？让他误以为我没有看清楚？这的确是个办法。”针金点头，认可了紫蒂的这个计划。
　　一场会议之后，不管是替身，还是针金的危机，都暂时解除了。
　　次日，针金再次带队探查战场，却发现战场已是被打扫干净。
　　情报传回，高层再次商议。
　　紫蒂担忧地看向替身：“大人，昨夜你仍旧夜巡了。请你不要这样做了，好吗？一支庞大的魔兽军团很可能就潜伏在我们周围，那头蓝狗狐狼很可能得到了教训，这一次竟收服了全新种类的恐怖魔兽。大人，你虽然有心灵的力量，但在深夜里，到底只是孤身一人啊。”
　　替身心情沉重。收拾战场的人，当然就是他！
　　“这个女人……”针金低头，隐藏着阴沉的表情。
　　“紫蒂大人说的很有道理。主人，您的个人安危关乎大局。一直以来，因为有您，我们才重新团结起来，一起造船，为共同逃生而并肩努力。没有您统领我们，我们将成为一盘散沙。您身份贵重，不应该亲自涉险了。”蓝藻也劝道。
　　苍须等人纷纷点头。
　　就连鬃戈都开口：“圣殿骑士，我们都能理解你的心情，也知晓你的勇武，从不推卸身为领袖的责任。但正因如此，我们才更要小心。如果深夜野外，你遭受魔兽军团的围攻，或者那头神秘魔兽的攻击，对本方将是巨大的打击。两军开战，统帅可不能随意乱跑啊。”
　　“真是可笑、可悲！如果让他们知道了替身的真正身份，他们会有什么样的表情呢？”针金心中冷笑不止。
　　船只建造进展很多，然而大个子发疯，地震和火山喷发，越来越多的魔兽军团不断围攻山谷营地。
　　在这种艰难困苦的处境下，新船终于建造成功。
　　庆功宴中，替身悄然离开。
　　“他要去哪里？”针金暗中跟随，很快，他就发现针金和大个子坐在山坡上。
　　“哼，果然是物以类聚人以群分，一个兽化人，一个半巨人，都是怪物！”针金冷笑，回归宴会。
　　然而在地震、魔兽军团的双重袭击之下，新船还是毁了。
　　危急关头，若不是许多人忽然兽化，疯狂反扑，针金已经死在兽群口中。
　　老船匠弥留之际，还是放不下大个子，用目光哀求替身。
　　“别答应！有这么一个蠢货，我还有什么贵族名誉啊！”针金极度反对，但却没有办法。
　　他眼睁睁地看着替身答应下来，成功哄骗住了大个子。
　　“两个怪物的惺惺相惜，真是够恶心的！”针金暗自唾弃。
　　兽化的同伴被解剖，紫蒂怀疑：“海岛之主的布置能潜移默化地改变海岛上的种种生命，我们同伴之所以兽化，恐怕就是这个原因。”
　　“我该不会也中招了吧？我在这座海岛这么长时间，或许也在被暗中改造！”针金心生恐惧。
　　而苍须提出的这些古怪魔兽，或许前身都是人类的猜测，更是让人寒意遍体。
　　针金抓住自己的卷发，咬牙咒骂道：“我真是受够了这该死的地方了！猜测这么多干什么，我们还是赶紧把船修好，尽快离开这里吧。”
　　现实非常残酷——新船已毁，不能航海。
　　又是一场巨大的地震，地面都裂开来，一条崭新的长河因此出现众人的眼前。
　　紫蒂提议前往火山地带，进攻中枢。
　　“不。”针金摇头道，“我们可以等待救援。向海岛中央进攻，太疯狂了！那里正在火山喷发，还有沿途的魔兽军团，我们甚至会死在半途中。”
　　“我们用船。”替身的声音传来，“这将为我们节省大量的行程和时间。”
　　针金一愣。
　　“就在刚刚，圣明大帝向我传达了启示！”替身手指着这条河。
　　众人再楞。
　　针金气得差点要一巴掌扇过去，你这个替身什么底细，我不知道吗？还在把人往死里骗！
　　“难道说，这条河流是圣明大帝制造的吗？”
　　“难怪我们没有死去一人。”
　　“神明的意志无法揣度！”
　　“神眷骑士……”苍须对针金深深鞠躬，感叹不已，“这或许就是您的英雄之路了。我的针金大人！”
　　在场几乎所有人都有些头皮发麻。
　　他们似乎感到自己在见证历史！
　　如果将来英雄的史诗传唱出去，我们是不是也有一份角色？
　　“完蛋了！你们这群蠢货！！”针金心中充满了绝望，“他根本不是什么英雄，他能变异兽化，他才是最可怕的威胁啊！”
　　替身环视左右，确定人心已变，他坚定无比的大声下令：“就这样决定了，全力修复海船，火葬同伴，尽可能地收集食物、水以及武器等等。我们将启航，我们将前往……海岛的最中心！”
　　众人都没有反对。
　　针金心中狂吼：“疯了，替身疯了，紫蒂也疯了，这群人都疯了，都在自寻死路！”
　　……
　　众人一路前行，被迫下船，遭遇魔兽军团的袭击。
　　痂沙出现了：“针金，你终于来了。”
　　“痂沙？！他还活着！”针金暗中大喜过望。
　　“大人，我们要成功了！”紫蒂悄然找到针金，“有痂沙大人的神术，我们希望大增。痂沙已经和替身达成了协议，他会全力支持你成为白沙城主。而如果这次立下大功，绝不只是一座城池！海难虽然是个意外，但又充满了机遇。替身在为我们打拼，只要我们继续下去，就能收获巨大。”
　　“是啊，你说的一点都没有错。”针金却担忧不已，“有替身在前面顶着，我们能安全一点。唉，希望最后能成功吧。”
　　“我们别无选择，大人。留在原地等待救援，希望是很渺小的。”紫蒂道。
　　“我明白。”
　　两人又交谈了一会儿，看着紫蒂离开的背影，针金目光变得深幽。
　　同行让一切充满了机会，针金终于等到了时机，私下一个人找到痂沙：“神父，我渴求一场告解。”
　　在告解中，针金坦白了一切的经过。
　　“有意思！”痂沙难掩震动之色，“不管是你的替身，还是你的未婚妻，都很有意思。”
　　“针金啊，你做出了最明智的选择。”
　　“不过眼下，就当你我这场对话从未发生过。你明白我的意思吧？”
　　“我明白的，神父大人！”针金深深一礼。
　　……
　　在痂沙的带领下，众人突破到了地下炼金工厂，并且一路前行，来到中枢。
　　闪电劈死了冒然冲锋的替身，针金死死抓着紫蒂，向众人坦白了一切。
　　人造魔兽们陷入极大的混乱当中，相互残杀，再加上楼梯口狭小，很少有能够突破上来的。
　　“不要惊慌，诸位。真相揭露，对你我都有好处。现在死的只是一个替身，我还活着！”针金开始劝说其他的幸存者。
　　“蓝藻，你现在应该明白了，我才是你的主人。”针金看向蓝藻。
　　蓝藻还抱着替身的尸体，他一脸的呆滞，真相彻底颠覆了他的认知。
　　针金又转头对白芽等人微笑道：“你们愿意追随我，我很高兴。我以我圣殿骑士的身份，以我贵族的名誉担保，忠诚必定会得到嘉奖。跟随我，你们会获得你们想要的荣华富贵。”
　　“天呐，这到底是怎么回事？！”白芽抱着头，思绪一片混乱。
　　苍须默然不语。
　　半兽人一边击退冲上来的魔兽，一边冷哼：“闭嘴！你这个懦夫，有什么资格来带领我们？你的替身比你更像是一位圣殿骑士！”
　　鬃戈相信痂沙、针金的话，因为神父不会拿信仰开玩笑，但他完全不认可这样的针金。
　　“不、不管你是不是针金大人，请你先放、放开我家会长。”肥舌神情严厉。
　　针金摇头，死死抓着紫蒂的手臂，拒绝道：“她是你会长，更是我的未婚妻。”
　　紫蒂失魂落魄，双眼直勾勾地盯着替身的尸体。
　　看到这样的未婚妻，针金顿时气不打一处来，他吼道：“够了，你给我清醒一点。”
　　就在这时，数只飞鼠窜了进来。
　　“小心！”鬃戈大声示警。
　　众人的心思早已混乱，士气跌入谷底，飞鼠的袭击顿时让他们手忙脚乱。
　　针金拽着紫蒂，一边用弩箭点射飞鼠，一边后退。
　　紫蒂毫无移动的意愿，她甚至想奔向替身的尸体，但被针金迅速发现，旋即制止。
　　“够了！”针金低吼。
　　“紫蒂，年轻人犯错很正常。”
　　“我查过你的资料，知道你毫无恋爱的经历。不要认为这就是天塌地陷了。”
　　“想想你的商会，想想你还有这么多的青春年华。”
　　“我不计较你犯下的错，跟我走！我们才是最合适的一对，我们彼此需要！”
　　紫蒂仍旧挣扎。
　　针金无奈，只得在她耳边低声急述：“我们现在就去上一层。”
　　“我不信任他，他已经被滔天的功劳冲昏了头脑。当然，换做是我，我也会这样！谁愿意将功劳分给他人？”
　　“痂沙不敢杀我，但他肯定不介意你去死！跟着我，你才能活！”
　　“再说，痂沙就是杀害替身的凶手。你不想留着命，给你心爱的人报仇吗？！”
　　针金情急之下，只能用这样的话劝说。
　　紫蒂身躯一震，终于不再反抗，随着针金踏上中枢塔最高层。
　　其余的幸存者眼睁睁地看着，有人想要跟随，却被一记闪电落下，就劈在身前。

第179节：请你复活他！
　　针金带着紫蒂成功地踏入中枢塔的最高层。
　　“神父大人，你这是怎么了？！”再一次看到痂沙，针金几乎不敢相信自己的眼睛。
　　痂沙白发苍苍，形销骨立，眼窝深陷，比之前四位护教骑士送上神器的时候还要更加严重，身体状态让人担忧，平静却又带着疯狂的神色则让人心悸。
　　紫蒂心头一跳，陡然间明白过来：痂沙从身体内攫取压榨的神力太多了！
　　牧师、神父获取神力，是依靠祈祷，得到灌输。神职者越是虔诚，教阶越高，每一次祈祷得到的神力就越多。
　　神力灌体，每时每刻都在改造神职者，增强他们的身体素养。
　　然而祈祷的次数，每天是固定的。
　　就拿圣明大帝而言，通常只有三次祈祷的时间。一次在早晨，一次在中午，一次在晚上。
　　痂沙每天得到的神力是有限的。
　　而要侵占这座中枢塔，他体内的神力远远不够，又还未到祈祷的时候，所以他就只能压榨自己的身体。
　　“很明显，痂沙牺牲了自己进阶的潜能，资质大损，甚至还消耗了自己的生命能量，用来换取更多的神力！”
　　紫蒂心中分析，对痂沙捞功的疯狂、急迫的心态，忽然非常理解了！
　　他付出了太多的代价，这些代价太高昂了，就算他有命逃出去，也成了废人（教派挑选神职者当然也要资质优先），同时也活不过两三年。
　　如果有可能，痂沙不会这样冒险，不会这样孤注一掷。
　　但是没办法！
　　这里禁止低阶的魔法、斗气，其他人根本无法指望，他只能顶上去。他顶不上去，就逃不出这里，逃不出这里，就是个死。在死亡面前，还谈什么资质、寿命和将来呢？
　　而作为一个入侵者，他不可能只动用精神，就能接驳这座中枢塔。他必须将精神附着在神力当中，通过神力强力侵蚀的方式，让他的精神在中枢塔中节节胜利，击溃塔灵的控制，夺取一份份的权限。
　　为什么痂沙对神器这样渴望？
　　因为摆在他眼前的只有一条路，他必须用神器换取滔天之功，再用滔天功劳来换取教派甚至神明亲自出手，为他挽回人生的前景。
　　否则，没有这份滔天功劳的话，他就算活下来，也会成为了一个废人，生不如死！
　　面对针金的惊疑目光，痂沙紧闭嘴唇，只是狠狠瞪了针金一眼，无法分心他顾，没有任何回答。
　　忽然，他大吼一声。
　　下一刻，中枢塔第四层忽然亮起了一点蓝光。
　　随后蓝光扩散，竟形成了一个椭圆形的光门。
　　传送门！
　　不管是针金还是护教骑士们，看到这一幕，都流露出强烈的喜色。
　　“哈哈哈！”痂沙这才大笑起来，但很快，他因为身体太虚弱，又猛烈咳嗽起来。
　　“神父大人，你成功了！。我们现在就走吧，赶紧离开这里！”针金急不可耐地催促道。
　　“不要着急，我已经从塔灵手中抢夺了一半的传送权限，这座传送门受到我的控制，非常稳定，塔灵也不能拿它怎样。现在……谁先走谁后撤，都是我说了算。”说到这里，痂沙满眼深意地盯向针金。
　　针金心头咯噔一下，勉强笑道：“神父大人说的是，您不一直都是我们的领导者吗？”
　　紫蒂面色苍白。
　　痂沙不再看针金，而是对护教骑士们下令：“先将青玉黄金棺塞进传送门中去。”
　　“是，大人！”
　　四位护教骑士们一个人抬着青玉黄金棺的一角，送进传送门，最终将棺材彻底塞到门的另一边去。
　　神器被传送走了，这个过程中，传送门剧烈波动了一下，总体而言非常稳定。
　　至于这件神器具体被送到何处，除了控制传送门的痂沙，没有人知道。
　　痂沙的付出是很有价值的，他掌控了传送门的权限，牢牢占据此刻局势的主动权。
　　“很好，很好。”痂沙露出微笑，原本紧张的面色缓和了许多。
　　送走青玉黄金棺，耗费了大量的法力。
　　但是法力池中还有剩余。
　　足够再送出一件神器，最后还能顺带痂沙等少数人。
　　“现在，将美人鱼的童话投过去。”痂沙再道。
　　护教骑士们刚要行动，塔灵的声音忽然传来：“警告、警告！”
　　“检测到传送权限丢失55%、56%、58%、59%、61%……”
　　“传送门正在开启，人造魔兽炼金阵核心组件丢失，正尝试关闭……”
　　“传送门无法关闭。”
　　“警告，警告。传送权限丢失已达65%。塔灵无法对抗，正在丢失，正在丢失。”
　　众人紧张了一阵，很快又放松下来。
　　“哈哈哈。”痂沙再次大笑，“虚惊一场，我已胜券在握！”
　　但这个时候，众人又听塔灵道：“塔灵请求支援，请求支援。”
　　“请求目标没有回馈。”
　　“警告，传送权限丢失已达68%.”
　　“请求没有反应。”
　　“启动紧急呼救，搜寻外来支援者。”
　　“开始检测权限。”
　　“检测十级权限者……无。”
　　“检测十一级权限者……无。”
　　……
　　“叮，检测到第十八级权限拥有者——紫蒂小姐。”
　　“迷怪工厂塔灵正向你求助，请求您的支援，希望您能伸出援手。”
　　“您此次的贡献，将记录在案。依据您的贡献，您将获得塔灵权限下相应的物质奖励。您将获得炼金工厂主人的好感和友谊。今后能购买本工厂的产品，将获得与您贡献对应的折扣。”
　　“请问您是否接受此次求援？”
　　在众人目瞪口呆的注视下，紫蒂迅速反应过来，并回答道：“是！”
　　魔法之光洒落，在半空中形成契约法阵。
　　下一刻，法阵浓缩，落到紫蒂的额前，形成一副法阵的纹身图案。
　　塔灵道：“契约成立。”
　　“请紫蒂小姐协助塔灵，击溃入侵者，重新夺取控制权限。目标优先级如下：传送权限第一优先，天气控制权限第二优先，人造魔兽指挥权限第三优先……”
　　“不！”痂沙狂吼，暴怒不已，他遭受到了紫蒂的攻击。
　　攻击毫不留情，带着复仇的怒火，痂沙好不容易侵占得到的权限正在迅速丢失。
　　血光制裁院的强者小队和战贩两败俱伤，堪称同归于尽，这场惨烈的交锋中塔灵也遭受重点的照顾，状况极差。
　　作为中枢大脑，它已经不能控制炼金工厂，绝大多数时间，都是被强制休眠，否则就要彻底溃散。
　　所以，当一位白银神父来侵蚀中枢，塔灵根本无法抵抗。
　　要争夺权限，就要精神对拼，这方面痂沙无往不利。真正制约这位白银神父的还是神力。他必须通过神力，来让精神入侵到中枢里去。
　　精神争夺权限，神力是精神的载体。
　　然而，现在的情况不同了。
　　紫蒂答应援手之后，她的精神就被整个中枢塔接受。
　　她是一名魔法师，从未用过魔法，状态很好。虽然只是黑铁级别，但精神还是远超常人。
　　痂沙是一位神父，拼到现在，他已经是强弩之末。他又受到抵制，精神必须附着在神力当中，才能侵蚀中枢。
　　对决的结果显而易见，紫蒂作为全新的力量，又精通精神的运用，将痂沙留下的精神打得节节败退。
　　不久后，传送门关闭。
　　这倒不是紫蒂关闭的，而是痂沙见机不妙，主动闭合。
　　不关闭传送门的话，紫蒂就能从这份空间联系中获知到传送门的另一头具体位置了。
　　“你怎么会有权限？你来过这里！”痂沙死死地瞪向紫蒂。
　　针金也看向紫蒂，目瞪口呆。
　　紫蒂毫无畏惧地回瞪痂沙，然后瞥了一眼身边的针金，冷笑一声道：“那么你们以为，针金大人的替身是从哪里定制的？”
　　“区区一个黑铁法师！”痂沙心中狂怒，鼓动全力，但他真的到达了极限，鼓起全部余力，也仍旧不是紫蒂的对手。
　　“你们知道自己在干什么吗？！你们想背叛帝国吗？针金，你想背叛你的信仰？成为一名堕落的骑士？”痂沙喝问。
　　紫蒂呵呵一笑：“神父大人，请你不要危言耸听。我们从未想过背叛帝国，你也不必冤枉针金大人背叛信仰。我们其实无意和你为敌，只是想好好谈一谈。”
　　痂沙气得咬牙切齿。
　　他很想一声令下，让四位护教骑士将紫蒂杀掉。但关键针金挡在紫蒂的面前，紫蒂已经看穿局势，将这位圣殿骑士当做自己的护身符。
　　这一手布置着实厉害，让痂沙根本不敢对其下手。
　　头脑还是一阵阵轻微的眩晕，痂沙知道这纯粹是被气的！但没办法，他只能强迫自己冷静下来。
　　“你们想谈什么？”痂沙问。
　　“谈谈贡献！”紫蒂立即道，“这一路上，神父大人功劳最大，这点我们承认。但我们的贡献也不能否定吧？”
　　针金反应过来，立即附言，态度上明确支持紫蒂。
　　现在可不是追究紫蒂隐瞒自己和战贩的联系的时候。
　　“我从来没有想过否定你们的贡献和功劳！”痂沙阴沉到要滴水。
　　“那么请问，青玉黄金棺究竟传送到哪里去了？”紫蒂的话简直比银电还要犀利。
　　痂沙冷哼一声，极为不满：“你认为我会轻易说出来？”
　　紫蒂冷笑：“可是青玉黄金棺的获得，有我们的一份功劳啊。神父大人，您刚刚说，没有否定我们的功劳和贡献，可是你的行动却和你说的话并不一致。”
　　“如果我没有侥幸获得塔灵的认可，痂沙神父，你是不是想过抛弃我们？”
　　痂沙头脑隐隐发疼，紫蒂的犀利和难缠让他大为意外。
　　他摇了摇头，吐出一口浊气，面色已经一片沉静：“现在谈论这些，都没有必要！就算我解释得再好，缺乏信任基础，你们也是不会信的。就像我不会相信你们，将青玉黄金棺传送位置说出来一样。”
　　“没有关系。”紫蒂微笑，“等到我的精神彻底击溃你的烙印，我掌握全部传送权限之后，刚刚的传送记录我完全可以查得到！”
　　痂沙顿时失色。
　　他如果掌握了全部的传送权限，自然是可以将传送记录抹除的。但他的传送权限从未达到100%过。
　　“哈哈，紫蒂，干得漂亮！”针金大笑。
　　“或许我们可以做一场交易。”紫蒂再道，语气也转为柔和，“我们从未想过逼迫神父你，也承认神父大人您的功劳远超过我们。我们只是想保护自己的那一份就可以了。”
　　“你究竟想要什么？赶紧说出来！”痂沙极度烦躁，他终于还是被紫蒂逼得无可奈何，只能选择妥协。
　　紫蒂目光深幽：“很简单，只要神父大人你使用复活术，将刚刚劈死的针金替身复活即可。”
　　“什么？？！！”针金愕然，猛地回头，怒瞪自己的未婚妻。

第180节：紫蒂战痂沙
　　针金极为生气。
　　任何男人看到自己的未婚妻心系其他男人，都会十分气愤。
　　针金原本打定主意，要压榨出替身的最大价值，然后让他惨死。但不久前，替身已经死了！对于死人，就没什么好生气的。
　　在加上情势所迫，针金便选择暂时原谅紫蒂。
　　但哪里想到，紫蒂居然要复活他的替身！
　　针金虽然没有再开口，但他的目光简直像是在喷火，仿佛在控诉：
　　“你就这样对他念念不忘！他究竟有什么好？”
　　“当着我的面，要复活你的情夫，你当我是什么？！”
　　紫蒂出声安抚：“针金大人，我们必须复活替身。因为离开这座海岛之后，就再也没有禁魔的环境。我们将面对一位白银神父，四位黑铁级别的护教骑士。我已经夺回许多传送权限，如果再传送第二件神器，法力只能供有限的几个人逃生！”
　　望着紫蒂闪烁着精芒的双眸，针金心中一阵凛然。
　　“说的很有道理！”
　　“是啊，逃出这里后，如果痂沙反悔，再度侵占战利品，我们根本没有力量抵抗。”
　　“这个女人还是很精明的，不愧是紫藤商会的会长，比我想得更长远。但是她真的只是为了这层算计吗？”
　　针金此刻心情复杂，思绪也有些混乱。
　　痂沙发出冷笑：“复活替身？圣殿骑士，看来你的未婚妻和你的替身之间关系很不一般啊。刚刚替身被我劈死的时候，她简直是要一心求死了。”
　　“呵呵呵。圣殿骑士，你就真的这么信任她吗？”
　　“她还瞒着你，私底下和战贩联系密切。你就不害怕复活了替身之后，你被替身取而代之吗？”
　　针金冷哼一声：“痂沙大人，我好歹也是一名贵族，一位圣殿骑士！这种话，就不要来蒙骗我了。”
　　“帝国贵族如果是这么容易假冒，那人族社会早就乱套了。首先血脉就极难伪造，其次担任要职的高层，每隔一段时间都会有神职人员动用神术验证。谁能欺骗得了神明？”
　　“我和紫蒂是有婚约的，这是严格的魔法契约。背叛彼此，将付出惨重代价。”
　　“而最关键的是，紫藤商会依附的最佳对象，就是我百针家族，我们的利益高度一致！如果我因为她的背叛而死在这里，紫藤商会必然遭受毁灭。”
　　“至于她和战贩之间有隐秘的联络？呵呵呵，这又有什么关系呢？帝国的许多贵族还和恶魔、魔鬼联络，私底下进行交易！一个规模巨大的商会，和战贩这样的隐秘人物有联络，这是相当正常的。”
　　看着侃侃而谈的针金，痂沙微微一愣。
　　他原本心底十分鄙视怯懦的针金，但没想到这种关头，他油盐不进，一番表现出乎痂沙意料。
　　“该死的贵族。一旦涉及到自身的利益，往往就变得无比精明！”
　　“难道我真的要向这两人妥协？”
　　痂沙感到荒谬，同时又非常的愤怒。他付出这么样巨大的代价，但是到头来，却要便宜外人。
　　神父极为不甘心。
　　他接着摇头，推诿道：“复活术？紫蒂小姐，你没有这方面的常识吗？这种神术只有主教级才能够运用，我不过是白银级的神父而已。你这是纯粹在为难我。”
　　紫蒂冷笑：“痂沙大人，你能调查登上猪吻号的成员。我岂会不调查你的情报呢？其实按照你的功绩，你此刻应该晋升主教才符合常理。你早已经可以使用复活术，这是你资质出众的明证之一。”
　　“神父大人。我知道的比你想象的要多得多，快行动吧。”
　　“不可能。”痂沙摇头，“我只是白银神父，历来催发复活术，都必须是全盛的巅峰状态，我现在的身体状况，你们有目共睹。我的神力抵不上复活术消耗的十分之一，如果强行启用这个神术，就是让我主动送死。”
　　针金微微色变。
　　紫蒂眼中精芒闪烁不定：“你要我怎么相信你呢，神父啊，你连中枢塔都能侵占，你告诉我，现在你神力不足？”
　　“正是因为侵占了中枢塔，所以神力消耗巨大。我没有欺骗你们的必要，我们并非敌人，不是吗？充其量，我们只是对功劳的分配有些争执。”痂沙企图放缓场中的气氛。
　　紫蒂微微眯起双眼：“神父大人，你真的没有神力吗？或许留有余力，传送出去后，用来对付我们，这听起来就像是一个好主意！”
　　痂沙色变，双方交谈的功夫，他的额头已经布满汗渍。
　　这是因为紫蒂一边和痂沙谈判，另一边从未停止过用精神来攻击痂沙，夺回他手中的权限。
　　“紫蒂小姐，你不要做的太过分！”痂沙支持不住，权限不断丧失，眼前更是开始出现眩晕。
　　紫蒂再次强调：“复活替身，我就可以暂缓攻势！你这样的状态，根本不可能是我的对手，不是吗？”
　　“你这是在逼我去死！”痂沙气得怒火焚身。
　　“难以想象，我堂堂痂沙，白银神父，居然正在被一个区区商人女子逼迫。”
　　“这是滔天的耻辱！”
　　看着痂沙如此狰狞的脸色，针金转头对紫蒂道：“或许我们应该选择相信他，毕竟，逼死痂沙对我们也相当有害。”
　　紫蒂缓缓摇头：“我和塔灵签订了魔法契约，必须将痂沙的精神从中枢塔中消灭或者驱逐。”
　　“只要完成这一步，我的契约就算是履行了。”
　　“我们不仅能够获得塔灵的奖励，还能极大地削弱痂沙的战斗力。离开这座海岛，他不会对你下手，但是对付我，却不需要任何顾虑。”
　　“针金大人，你觉得我分析的有道理吗？”
　　紫蒂的话太过有理有据，针金只得点头。
　　紫蒂和塔灵达成契约，似乎显得很鲁莽。但实际上如果不签订，他们根本达不到这种僵持的局面，战利品将会被痂沙彻底掌控。
　　“所以！”紫蒂再次将目光投向痂沙，她扬声催促道，“死亡并非终结，神父大人，只要你复活了替身，一切都好商量。即便你不幸去世，我们也会利用这份滔天的功劳，祈求神明，让你在神殿中复活。”
　　痂沙冷笑：“紫蒂小姐，你的心思未免太过狠毒了。复活术是有局限，一旦超过时限，死去的人的灵魂就会消散。没有灵魂，就算是神明亲自施展复活术，也不能复活我！你怎么保证，我死后你能够及时地让我复活？即便是利用这里的传送门，我们也只能传送到附近的海岛上。”
　　紫蒂面色微沉。
　　这也是她焦虑的地方，如果不是这一点，她也不想逼迫痂沙使用复活术。
　　“等等，我想到了一个办法，我们把神器青玉黄金棺拿回来！这件神器不是可以起死回生吗？”针金灵光一闪，喊道。
　　痂沙冷笑：“把青玉黄金棺取回来，再送出去？法力根本不够！”
　　“而且，青玉黄金棺是神器，我们根本没有办法启用它。战贩在这里布置的炼金法阵已经毁了大半，就算没有损毁，这座炼金法阵也只是用来改造魔兽，不是用来复活尸体的。”
　　“这样的话……”针金紧皱眉头，竭力思索，满脸愁苦之色。
　　就在这时，紫蒂再度取得了一项巨大的胜利。
　　痂沙猛然变色，惊怒交加！
　　原来紫蒂积蓄片刻，猛地发动攻击，不是夺取传送权限，而是瞄准了天气操控的权限。
　　“紫蒂，你很好！”痂沙被打了一个措手不及，连忙拼尽全力反抗，保证自己仅剩下的权限。
　　神父不禁再一次对紫蒂刮目相看。
　　闪电并不能出现在第四层，这里是中枢的中枢，战贩不可能让这里置于天气影响的范围内。
　　神父原本想要依仗天气操控的权限，来和紫蒂讲条件，没想到后者已经想到这一层，突然袭击，意图端走痂沙的这张底牌。
　　眼看着紫蒂精神节节胜利，自己就要失去这个筹码。
　　痂沙迫于无奈，只得提前打出。
　　“是你逼我的！”痂沙大吼一声，动用天气操控的权限，迸发道道闪电。
　　而紫蒂则咬牙，利用刚刚夺下来的权限，尝试停止闪电的迸发。
　　咔嚓、咔嚓。
　　闪电由密集转为稀疏，闪电落下之处，人造魔兽不是惨死就是重伤。
　　“怎么回事？”第三层的幸存者们惊疑不定。
　　之前，塔灵和紫蒂的对话，让他们都知道第四层出现了变故，但是无人敢冒险上去。
　　“塔灵，快来帮我。”紫蒂见关闭不了闪电，只能呼唤援兵。
　　塔灵出现，插入紫蒂和痂沙的交锋当中。
　　但是出乎两人意料之外的是，塔灵并没有直接帮助紫蒂，而是趁机操纵闪电，让闪电脱离痂沙的掌控，变成了无序闪电。
　　三刀猝不及防，差点就被闪电劈中。
　　“第四层到底发生了什么？！”
　　“痂沙神父，为什么你要劈我们！”
　　幸存者们陷入混乱当中。
　　痂沙的声音传来：“我现在已经不能控制闪电了。紫蒂，这都是你的错！你的同伴们将要被因为你而被劈死了。”
　　紫蒂很快回应：“躲到血核的附近，距离血核三米之内，都是安全区域！”
　　众人得到提醒，连忙缩到血核周围。
　　蓝藻抱着替身的尸躯，也赶了过来。
　　鬃戈则和其他几人冒险将仍旧不停抽搐的大个子，拖拽进人群中来。

第181节：我真是受够你们了！
　　闪电不断劈下，映照在幸存者们阴晴不定的脸上。
　　法力池中的法力储备，正在迅速消耗。
　　幸存者们得到紫蒂的提醒，退缩到了血核附近，暂时安全了。
　　但是那些人造魔兽都陆续遭殃，在自相残杀中，纷纷被劈死。
　　然而，魔兽的数量却没有明显的下降，因为塔灵仍旧在不断地传送增兵。
　　紫蒂色变：“塔灵，快停止传送！”
　　塔灵：“请求驳回，消灭入侵者，保护中枢塔任务最……优先……”
　　不管紫蒂连声呼唤，塔灵又强制休眠。
　　“该死！”紫蒂脸色凝重，情况变得相当糟糕。
　　痂沙这个老狐狸，别看外表似乎吹一口气就能倒，其实还留有余力。让紫蒂突袭，想要抢夺全部的天气操控权限的计划落空。
　　而更要命的是塔灵横插一手，一门心思想要消灭除了紫蒂之外的所有人。
　　三方之间各有企图，相互纠缠，导致形成了一个死结的状态。
　　针金的脸上流露出掩盖不住的慌乱，他连忙劝说紫蒂和痂沙：“冷静，我们是一伙的，没有必要闹成这样。”
　　“呵呵呵。”痂沙冷笑，“晚了，现在闪电已经脱离我和紫蒂的掌控，完全是自由打击。传送的权限也被她夺回了大半，如果是在我手中，塔灵根本没有能力传送这么多的魔兽进来！”
　　针金额头满是冷汗。
　　又是闪电，又是传送，这样下去，法力池的储备就要见底。到时候，谁也走不了！
　　“紫蒂，我的未婚妻！”针金转头看向紫蒂，目光中除了焦急之外，还有一抹哀求。
　　紫蒂摇头，目光冰冷：“我没有办法送还权限，一旦故意输给痂沙，契约就会要了我的命。只有让痂沙没有任何权限，我才能脱身。”
　　“到时候，塔灵休眠，我就能停止控制天气，停下雷电和魔兽的传送。我们就能赢！”
　　针金又看向痂沙：“神父，退一步天高海阔。青玉黄金棺就归你，我们不会再过问！”
　　“哈哈哈！”痂沙仰头狂笑，“凭什么？这一路上，我领导你们，为你们治疗，为你们提供食物，为你们神术护身。没有我，你们连这个地下炼金工厂都进不来！”
　　“凭什么我要将其他的功劳让给你们？”
　　“你们贡献了什么？”
　　“卑鄙的商人，胆怯的贵族！就凭你们到了最后时刻，忽然反水，要挟我就能让我就范吗？”
　　针金瞪大双眼：“痂沙大人，你冷静一点好吗？谁都不让步，我们都要死！现在只有你能退让，我的未婚妻她身上有契约啊。”
　　痂沙冷笑，用嘲讽的目光盯着针金、紫蒂二人：“凭什么你的未婚妻不能退让，就得让我退让？”
　　“再说了，契约的具体内容谁知道？圣殿骑士啊，你确定你的未婚妻没有欺骗你吗？”
　　针金一愣。
　　说到底，三方都严重地缺乏彼此的信任。
　　起先只是利益之争，但是到了现在三方都下不了台，局势脱离了所有人的掌控。
　　他们都骑虎难下了。
　　“痂沙大人、紫蒂小姐，请二位都理智一点。”
　　“是啊，无谓地内耗，只会让塔灵得逞！”
　　“战贩已经死了，我们已经可以逃生。如果结果是同归于尽，这也太不值了。”
　　几位护教骑士也慌了。
　　痂沙冷笑，充满血丝的双眼流露出浓郁的杀意：“那就先杀掉紫蒂！至于针金，只要不死就可以了！”
　　护教骑士们犹豫，逐渐意动。
　　作为护教骑士，他们的职责在于护卫教派，并不愿意和圣殿骑士对战。
　　然而现在的局势已经紧张到这种状况，杀掉紫蒂，只要不害了针金的性命，似乎成了最好的一个选择。
　　而且，他们也一向是听从痂沙命令的。
　　针金看着蠢蠢欲动的护教骑士们，顿时紧张起来，一旦真的动手，他双拳难敌四手，很难护卫紫蒂的周全。
　　“紫蒂，让我的声音传达下去！”针金对紫蒂道。
　　于是下一刻，幸存者们听到了针金的呼喊声：“鬃戈、三刀、蓝藻，以及诸位船员们，我针金以圣殿骑士、百针家族唯一继承人的身份，召唤诸位，征召诸位。”
　　“帝国的军旗在我们头顶飘扬，荣耀必加注诸位的身上。”
　　“快上来，和我并肩战斗！”
　　“我针金以自身的名誉发誓，必定不会亏待你们。”
　　人群骚乱起来。
　　之前，紫蒂和痂沙的谈话没有外传，只局限在第四层中。众人只看到闪电和传送不断发生，对内情其实一无所知。
　　现在针金忽然召唤，人们都惊疑不定。
　　“怎么回事？楼上到底发生了什么？”
　　“他们遇敌了？难道是有改造的魔兽传送过去了吗？”
　　针金的临时征召毫无效果，幸存者们没有一人动弹。
　　“没有用的。”紫蒂脸色惨淡，“这就是我为什么要复活替身。”
　　“可恶，我可是针金，堂堂的圣殿骑士！”针金咬牙切齿，为了鼓动这群人对抗痂沙和护教骑士们，他故意含糊其辞。
　　人群却无动于衷，让针金感到一阵羞愤。
　　现在，痂沙已经丧失了天气操控的权限，不能再用闪电针对某个特定的目标。然而随意乱劈的闪电，在幸存者们的眼中，变得更有威胁。
　　“要冲到第四层，就得冒着生命危险！”紫蒂道。
　　针金若有所思，失落地道：“如果是替身还活着，他一定鼓动这些人吧？”
　　“未必。”紫蒂摇头，“你暴露了真正的身份，他的威望也降至谷底，很难让人相信了。针金大人呐，我记得多次关照过你，一定要保持隐秘啊！一旦你暴露身份，对我们的损失真的太大了。”
　　“都怪我！！”这一刻，针金无比后悔。
　　他抹了一把满头的冷汗：“法力池是不是快干涸了？我们还是赶紧先打开传送门吧。你们四人可以先走！”针金对四位护教骑士如此说道。
　　护教骑士们原本蠢蠢欲动，听到这话，又犹豫起来。
　　因为传送权限已经大半掌握在了紫蒂的手中，眼下局势已经脱离了所有人的掌控，如果提前脱身，保存性命，也是一个好选择。
　　痂沙顿时心头一沉。
　　目前他和紫蒂陷入僵持，虽然他节节败退，但是还有抵抗之力。
　　紫蒂就算最终获胜，夺取全部权限，时间也会拖延很长。到那时，法力池彻底干涸，根本就不能传送任何人了。
　　痂沙、紫蒂都不愿意看到这种情况发生，所以双方都必须提前改变局势。
　　在针金临时征召失败之后，四位护教骑士的选择就成了改变局面的最大因素。
　　护教骑士们非常为难。
　　他们想活命，也想要功劳。不想对付针金，又不想违背痂沙的命令。
　　紫蒂看到护教骑士们的犹豫，心头一喜，立即加码：“你们没看出来吗？痂沙神父他已经疯了！或许是侵占权限的时候，遭受了反噬，他已经神志不清了。其实他不怕死。因为就算是死，他的灵魂也可能被圣明大帝招引，进入神国，甚至化为英灵。”
　　“但是你们呢？你们有这种待遇吗？你们的处境其实和我们一样！”
　　护教骑士们犹豫之色更浓。
　　但下一刻，针金却充满惊恐地道：“紫蒂，我的好未婚妻，我可不想死。信徒的灵魂进入神国是有标准的，我对大帝的信仰还达不到虔诚的程度。你打开传送门，先送我走吧！”
　　紫蒂一愣。
　　之前针金提议打开传送门，紫蒂还以为针金是想稳住护教骑士们，没想到他是真的想开启传送门。
　　在死亡的巨大压力之下，针金露出了本性，理智正在被用来摧垮，求生的强烈渴望占据了上风。
　　痂沙、护教骑士们再度微微色变，针金的恐慌让他们瞬间捕捉到了紫蒂一方的巨大破绽。
　　紫蒂连忙补救，她冷酷地对针金道：“我的未婚夫，你走了，想要把我一个人留在这里吗？我之所以答应塔灵，接受契约，不正是为了我们的将来吗？！”
　　针金期期艾艾：“我会想尽办法复活你的！我发誓！！”
　　紫蒂冷笑：“就算你能复活我，我死在他们手中，这泼天的功劳就都归属他们了！你甘心吗？”
　　“我的未婚妻啊，现在还谈什么功劳啊，先保住命啊！这个痂沙我算是看出来了，他已经疯了，不顾生死！这其实很正常，他不是商人，他是一个信徒，一个胜利之神的虔诚信徒啊！”针金喊道，满脸哀求之色。
　　紫蒂闭上双眼，缓缓摇头，这一刻她对针金彻底失望了。
　　护教骑士们再次蠢蠢欲动。
　　紫蒂猛地睁开双眼，冷笑连连：“杀了我，你们也不能逃生。痂沙，你的状态我岂会不了解？”
　　“你根本已经没有余力了！”
　　“就算我死，你还得耗费神力和精神，来侵占权限。你有这么多的神力吗？你的精神也在和我的对抗中遭受重创了。”
　　“也就是说，我一旦死亡，就没有人能够打开传送门！”
　　护教骑士们又犹豫起来。
　　他们想要功劳，但更想要活着！
　　痂沙哈哈一笑，刻意地用高亮的语调来彰显自己的状态：“你太低估我了，紫蒂小姐。”
　　“你区区一个黑铁，怎么能理解白银层次？”
　　“我的余力可是很多的！你危言耸听，就是在显露你的虚弱。”
　　“我的精神仍旧旺盛，我的神力甚至可以施展一次复活术。但是我是不会复活替身的！”
　　“复活他，让他来鼓动下面一层的人来攻击我？你的计谋，我早就识破了！”
　　护教骑士们再次意动。
　　紫蒂也冷笑：“精神仍旧旺盛？那你为什么节节败退，权限被我陆续夺回……”
　　护教骑士们又犹豫起来。
　　“够了！你们这两个人！我真是受够你们了！！”忽然，针金爆发了。
　　他抓着自己的头发，满脸涨红，咆哮起来：“你们这两个该死的家伙，究竟在搞什么啊？！明明已经可以逃生了，你们在搞什么名堂？”
　　“啊！现在法力池要干涸了，你们还不愿意退让！”
　　“你们想死吗？”
　　“你们想死，为什么不早死呢？为什么不死在路上呢？为什么不主动送到那些魔兽口中去？为什么还要赶到这里来？”
　　“时间拖得越久，我们的功劳就越少，我们活下来的希望就越小。这个道理你们不明白吗？”
　　“你们这两个蠢货！！！”
　　针金连连咆哮，发泄着自己心中的愤怒和恐慌。
　　“针金大人说的很对！！”四位护教骑士连连点头，赞同的不能再赞同了。
　　“既然我说的对，你们这四个该死的家伙就听我的，不要再被这两个人几句话影响了！！”针金怒火滔天。
　　四位护教骑士面面相觑，随即一脸坚定，对针金重重点头。
　　痂沙、紫蒂同时色变。
　　情势突转，针金一通发火，居然改变了局势！
　　现在，他的态度和选择，成了关键。

第182节：只因我是痂沙
　　四位护教骑士对痂沙的背叛似乎出人意料，但仔细一想，其实并不奇怪。
　　要让他们四人投诚紫蒂是不可能的，但是针金却另当别论。
　　针金的血脉高贵，是货真价实的贵族，更是圣殿骑士。
　　针金和痂沙的地位差不多，都是信仰同一位神明。圣明教派的神职人员经常和圣殿骑士们协同作战。圣殿骑士团的每一位团长，都相当于红衣大主教，比主教还要高出一个层次。
　　护教骑士并非痂沙的嫡系，原本六位护教骑士只是奉命来保护神父，到现在只剩下四位。
　　痂沙看起来状态就很不对劲，再者，功劳再大，对痂沙这些上位者的意义更重大一些，四位护教骑士究竟能分多少功劳，还是个疑问。
　　法力池的干涸趋势太过猛烈，四位护教骑士也担心万一法力不够，他们成为牺牲品。
　　毕竟圣殿骑士、神父之间不能相互伤害，这四人的地位和身份，就没有这个说法了。
　　在四人看来，保存自家性命是首选。一心想要求生的针金，就成了他们最佳的效忠对象！
　　现在，针金的态度和选择成了关键。
　　“针金大人！”紫蒂呼唤。
　　看着自己的未婚妻，针金点点头，旋即便转身，严厉地瞪向痂沙。
　　神父心头猛沉。
　　“痂沙神父，现在我请你退出权限的争夺！”针金低喝道。
　　紫蒂吐出一口浊气，不出她的所料，关键时刻，针金还是选择站在自己这边。
　　痂沙狂怒。
　　“你就算杀了我，我也不会退出这场争夺！”
　　针金摇头，语气缓和下来：“我怎么会对一位神父下手？我只会敲昏你。”
　　“敲昏我？”痂沙冷笑，旋即身上涌出一抹圣光。
　　他此刻的身体状况非常令人担忧，整个人就像是骨头表面包裹了一层皮。
　　往日里高洁的圣光，在他身上，反而显得有些渗人。
　　“你以为我没有还手之力？在这个禁魔的环境里，你们都用不了斗气，如何抵御我的神术？”这番话顿时让针金和四位护教骑士踌躇起来。
　　痂沙又继续对四位护教骑士道：“你们四位的选择，我都可以理解。但是你们这样做，就算活着出去，又要面对什么呢？你们经受的训练，无一不是要守护教派，守护我们神职成员。你们现在袖手旁观还好，如果真的要对我出手，想想吧，你们就算活下来，也要面对惩罚和问责，你们会生不如死！”
　　“这……”四位护教骑士面面相觑，面色都凝重至极。
　　痂沙的话术非常犀利，一下子又让四位护教骑士极其为难。
　　他们只有看向针金，目光中都是祈求针金出手的意思。
　　针金愣住。
　　他也不敢啊！
　　一路上，他已经充分地感受到了神术的强大。
　　现在让他对付痂沙？很可能神术下去，他就要死亡。
　　痂沙这样的身体和精神状态，逼急了他真的不会屠杀圣殿骑士吗？针金不敢赌。
　　甚至就连紫蒂也迟疑起来：“大人小心，不能莽撞。”
　　针金此刻就是她的护身符，一旦针金死亡，四位护教骑士听谁的不言而喻。
　　针金咬牙，盯着痂沙，试探道：“你不能杀我！”
　　紫蒂心中一凉，针金此话让他心中的恐惧展露无疑。
　　果然痂沙下一句便是：“哈哈，圣殿骑士，你大可以试一试，看我敢不敢！逼急了，我什么事情都能做得出来。”
　　针金死死咬住牙关，神情更加迟疑。
　　他陷入了抉择的困境。
　　刚刚之所以发怒，无非是想要求活。但现在痂沙居然诡异地死硬到底，这实在是让针金没有办法。
　　“如果我尝试敲昏痂沙，结果却死在他的神术下，岂不是太冤枉了吗？”
　　风险太大，针金却步。
　　而死亡将临的压力，也让他的脑筋前所未有地急转。
　　他迅速组织好措辞，劝说道：“痂沙，时间拖得越久，法力池消耗的就越多。下一件神器很可能都传送不出去。”
　　“现在，我们之所以僵持不下，矛盾不休，无非是分功不均！”
　　“我提议所有的功劳我们都平分。”
　　“平分？”紫蒂扬眉，不大愿意。
　　“请你住口！我的未婚妻，难道你想死吗？”针金回头，严厉斥责。
　　紫蒂不再说话。
　　“平分？决不可能！”痂沙冷笑，他已经逼得针金就范，此刻不得寸进尺，更待何时呢？
　　痂沙继续道：“你知道我付出了多少代价？再说，你以为能平分功劳，就能做到平分吗？论功行赏，那是上面的事情。你能干预他们的判断和决策吗？”
　　痂沙的态度比之前更强硬了。
　　针金咬牙：“好，那我就退让一步，第三层的东西，我们不要了！两件神器，我们只拿走这个大贝壳。那件青玉黄金棺就给你。”
　　“这也不行！”痂沙低吼。
　　针金愣住，旋即火冒三丈，他咆哮起来：“你明白你现在在做什么吗？神父大人！你这是在自寻死路。”
　　“我真不明白，你要这么多的功劳干什么？”
　　“就不能分配给我们一些吗？”
　　“是，你的贡献最大，但是我们都没有贡献吗？没有我们这伙人的牺牲，你怎么能安然无恙地走到这里？说不定你早就牺牲。至少四位护教骑士，绝不会剩下这么多。”
　　“呵呵呵”痂沙笑起来，他的笑声越发癫狂。
　　不管是针金爆发，还是他和痂沙谈判，整个过程中，紫蒂就从未停止过对痂沙攻击。
　　痂沙为了抵抗紫蒂，只能不断压榨自己，不顾一切。
　　他现在更加年迈苍老，原本一头的白头已经逐渐掉落，露出青筋暴起的秃头。他的眼珠子通红一片，并且彻底突出来，整个人瘦骨嶙峋，像是随时要猝死。
　　“我是不会让步的！”
　　“要死，大家一块死！”
　　“凭什么我要向你们这些渣滓退让？”
　　“所有的功劳都是我的，都是我的！不给我的话，就一起死好了！”
　　痂沙咆哮，满脸扭曲之色，似乎彻底丧失了理智。
　　“神父大人！”
　　“你冷静一下好吗？”
　　“我们没有逼你啊！”
　　护教骑士们慌了。
　　“我绝不退让。绝不会向你们这种东西退让！”痂沙口中低喃，不断地强调，目光明显呆滞，给人神志不清的感觉。
　　“原因呢？我们可以商量的，你这边有问题我们可以共同解决啊。”针金低吼，面对如此偏执和强硬的痂沙，他头疼不已。
　　好半天，痂沙才反应过来：“原因？”
　　“呵呵呵。”
　　“原因只有一个。你可听好了。”
　　针金连忙道：“我正洗耳恭听！”
　　下一刻，痂沙吐出一口浊气，以虚弱却坚决无比的语气，轻声地道：“因为我是痂沙。”
　　“什么？”针金难以置信。
　　他的这个表情逗笑了痂沙，痂沙的脸上显露出一抹扭曲的笑，他重复道：“没错，只因我是痂沙！！”
　　其余人无不震动，就像紫蒂所言，神父似乎因为身体透支太严重，精神遭受重创，真的神志不清——他疯了！
　　“我是痂沙……”神父的视野逐渐模糊，这一刻，他看到了自己的曾经。
　　圣明大陆，西海岸。
　　咸湿温热的海风，透过高大的肋拱窗户，吹进教堂之中。
　　晚霞的柔光，照射在五色的花窗上，渲染出神秘氛围。
　　神父痂沙猛地推开大门，快步走进大礼拜堂中。
　　他带着一脸怒气，很快就穿过一排排的座椅，来到讲台前。他质问道：“平一主教，你为什么要否决我的晋升？”
　　“我来到这片教区，已经三年了！三年来，我一直兢兢业业，为教区贡献，哪一天不是早起晚睡？教区各处的小教堂，大多数都是我督促建设起来的，这些年的新教众几乎都是由我发展出来。我为此通宵达旦，殚精竭虑。我的功绩晋升主教绰绰有余，我对圣明大帝的虔诚日月可鉴，我的资质也绝无问题，我甚至能以神父的身份施展出复活术！”
　　“我想成为主教！这是我三年来一直努力的目标。”
　　“你为什么要否定，其他的人都同意，但就是你的这个否定，让我三年的努力都成了泡影！”
　　“你凭什么？”
　　“你是害怕吗？还是嫉妒？！嫉妒我这样年轻，就要和你平起平坐，成为一样的主教。”
　　平一主教静静地聆听所有的话，然后他结束了祷告，转过头，看向痂沙。
　　他十分年迈，满头白发，络腮胡子也是雪白。他身材高大，但是背部因为年龄的原因佝偻起来。
　　即便是遭受怒骂和斥责，他的目光也仍旧充满了温和和慈祥。
　　“年轻有为的痂沙啊，愤怒不会伤害我，只会伤害你自己。”
　　“我之所以否定，只是因为你还不适合担任主教。”
　　“不合适？你凭什么说我不合适？！”痂沙挑眉，再次爆发。
　　平一主教伸出宽大的手掌，对痂沙做出虚按的动作。
　　即便痂沙怒气冲心，伴随着平一主教的这个动作，他的心情竟是奇妙地缓和了一些。
　　平一主教缓缓地道：“三年前，有一场盗窃案。城主麾下一位年轻的卫兵，盗窃了城主府中的宝物，结果被发现。他的尸体悬在城门长达一年之久。这件事情，是你告发的吧？”
　　痂沙眼中闪烁着冷芒：“不错！真实的情况是，这位年轻的护卫企图带着城主的女儿私奔。行动之前，护卫向我告解，忏悔自己对城主的背叛和远离父母的愧疚，同时祈祷此次私奔的成功。”
　　“哼，这个泥腿子，他仗着自己一些英俊的容貌和花言巧语，就想攀附上等人。城主的女儿涉世不深，才受到他的欺骗。”
　　“我怎么可以容忍这种以下犯上的事情发生？城主能够给他机会，让他担任护卫，是多么大的恩赐。他居然想恩将仇报！”
　　“于是，我满怀愤怒，连夜将此事告诉了城主。我有错吗？”
　　平一主教摇头：“告解，是凡人贴近神的时刻。我们应当宽恕，这是神圣的事，不应当被利用。你违背了教规。”
　　“两年前，大主教秘虹前来视察，是你负责接待。接待的七天，教区里数百人丧生。这个情况属实吧？”
　　痂沙点头：“属实！”
　　“不过，平一主教，我们这块教区的情况你是最清楚不过的。我们这里太贫瘠了，唯一一项特产就是银丝鱼。我发动了教众，重金悬赏，鼓励他们活捉最新鲜的银丝鱼，用来招待秘虹主教。秘虹主教为此赞不绝口！深入海底活捉银丝鱼，虽然十分危险，但是教众们听说是为秘虹主教服务，都是甘愿去冒险的。”
　　平一主教叹息：“然而，你用来悬赏的这笔钱，本身就是这些教众奉献的。我原本的计划，是用这些钱来购买改良的种子，免费发放给人们，改良教区内的粮食。让这些人都能吃上真正的食物，而不是用泥土、黄油、海盐做成的泥饼干。”
　　痂沙扬眉，怒道：“这是个好计划，但我绝不认为，用在秘虹主教身上是错的！我也是用在正途，并没有私吞。银丝鱼我至今都没有尝过！”
　　“下等人给上等人奉献，只是天经地义的事情。”
　　“不用太顾惜这些人的，他们就像是野草，死的多，生的更多。教区里最多的是什么？不就是这些人吗？”
　　“平一主教，我知道你是平民晋升而来的，我了解你的态度。但是你对这些下等人，太过同情了。”
　　“其实人族的社会，和丛林、海洋并无多少区别。”
　　“每个人一出生很就决定了他们今后的身份和层次。”
　　“上等人就像是海鲨，就像是猛虎，下等人就是鱼虾，就是鸟兔，他们天生就是要被牺牲，他们的血肉滋养上等人。这就是我们人族的社会。”
　　“不，更准确地说，精灵、兽人、矮人等等，哪一个不是这样？”
　　“也只有强者统治弱者，上等人统治下等人，上下尊卑，社会才会稳定，家族才有秩序，帝国才有希望！”
　　平一主教摇头不止：“因为这笔钱挪作他用，一年前饥荒来临，很多人走投无路。是你配合领主，镇压了这些人，将他们全数屠戮。我记得我嘱咐过你，不要这样着急行动的，对吗？”
　　痂沙冷笑：“的确，主教大人你当时的想法，是想从中斡旋调和，所以嘱咐过我。”
　　“但是我不愿意！”
　　“这群暴民！他们敢反抗领主，只要想一想就让人生气！虫子蚯蚓就应该生活烂泥中，这才是他们的生命轨迹。任何觊觎上等人，被贪婪和不甘充斥的下等人，必须得到血淋淋的教训！”
　　“我杀了所有企图暴动的人，至此教区一片安宁，再无人反抗！这都是我的贡献！！”
　　平一主教沉默。
　　片刻后，他叹息一声道：“痂沙，我记得你也出身贵族，你是个庶子，对吗？你没有资格继承领地，所以，你才选择从事神职。那么，就请你理解一下这些凡人吧。某种程度上，他们和你的处境很类似。”
　　痂沙哈哈大笑：“平一主教，你怎么可以如此揣度我呢？你果然还是出身平民，理解不了我们这些贵族的思想。”
　　“实话告诉你吧，我并非庶出，而是嫡子，更是长子！”
　　“但是我自愿放弃了领地的继承权。”
　　“为什么？”
　　“因为我的血脉并不优秀，浓度很低，而我的弟弟在潜质上比我强得多。”
　　平一主教微愣。
　　“你以为世界是什么？帝国的基石是什么？平一主教！”痂沙张开双臂，声音洪亮到在大礼拜堂中回响。
　　“正是因为我们正确的思想！”
　　“一个人生下来，他的血脉就决定了他的人生。”
　　“没有血脉的凡人，终身就得生活在烂泥之中，这其实是对他的一种保护。你想让蚯蚓升上高空，只会让他被阳光灼伤至死。”
　　“而我虽然拥有较为优秀的血脉，但家族中有比我优秀得多的同龄人。为了整个家族，我就得让步。狮群之间永远在竞争着，必须要让资质最强的年轻狮子吃最好的肉，这样才能有每一代最强大的狮王！”
　　“家族如此，帝国同样如此。正是因为这样，所以我们人族才会威压世界，占据第一的霸主宝座！”
　　“平一主教，你知不知道你的想法很危险？”
　　“这些凡人根本不值得在意！你为了保全他们，牺牲上等人的利益，只会让整个狮群中的狮王孱弱，久而久之人族会每况愈下，被其他种族凌驾于上。”
　　平一主教面容平和，但目光坚定：“如果凡人不值得在意，那我又算什么呢？”
　　“这就是命运的公平了。”
　　“无数的凡人当中，总会有那么一两个幸运儿脱颖而出。”
　　“但这又算得了什么呢？”
　　“放在你的身上，是一种奇迹。放在家族来看，一个贵族家族会源源不断地产生超凡者，凡人呢？数万人中数年里都未必会有一位。放到帝国来看，几乎所有的高层都是贵族出身！即便是有凡人身份的，也都是万中无一的特例。”
　　“算了，看你的神情，就知道你的偏执。”
　　痂沙吐出一口浊气，冷笑着：“你说服不了我，我也说服不了你。那么来吧，平一主教，我正式向你提出教内决斗！”
　　教内决斗是圣明教派的特色之一，因为圣明大帝是胜利之神。
　　一旦发生争执不下的情形，教内决斗的胜者也将在争执中获胜。
　　一场大战持续了半夜。
　　几天后，痂沙向平一主教告辞。
　　“你脸上的伤疤，我可以为你治好。”平一主教道。
　　“不必了，我是故意留着的。”痂沙脸色平静，但目光带着恨意，“我要带着它继续走我的人生之路。”
　　“我要让它时时刻刻地提醒我，我在这里遭受的耻辱和失败。”
　　“总有一天，总有一天，我会回来，告诉你我才是正确的那个！”
　　平一沉默。
　　痂沙转身，昂着头颅，大步离开了教堂。
　　模糊的视野逐渐清晰，从回忆中挣扎出来，痂沙再次看清楚眼前的针金、紫蒂和四位护教骑士。
　　他们每个人脸上的愤怒、恐惧之色，都让痂沙心中的愉悦增添一份。
　　“我绝不退让！”
　　“你们这群卑贱的血脉，区区黑铁，也要折辱我？”
　　“至于你针金，你给你的家族，你身上的血脉蒙羞！”
　　“高贵怎可给低贱退让？”
　　“哪怕是死……”
　　一片死寂。
　　针金目瞪口呆，人如果连死都不畏惧，那还能怎样呢？
　　众人拿这样的痂沙毫无办法。
　　“那你就去死吧！”紫蒂恨得咬牙切齿。
　　“神父大人，你这不是逼我们动手吗？”护教骑士们蠢蠢欲动。
　　痂沙只报以冷哼。
　　四位护教骑士相互打量一眼，便分散开来，从四个方向，缓缓逼近痂沙。
　　败亡的气息扑面而来。
　　痂沙知道自己，他一直在虚张声势，其实早已经是强弩之末，神力所剩无几。他也知道自己很不理智，但事实上，没有这种愤怒和不甘支撑他，他早就垮了。
　　或许这就是人。
　　有的人平时被情绪支配而不自知，但到了关键时刻，却冰雪般的冷静和理智。而有的人平常冷静理智，但到了危急存亡的关头，却被感情冲昏头脑。
　　“就只能走到这里了吗？”
　　失败的关口，痂沙双眼忽然爆发出一道明光。
　　“等等！”他脱口而出，低呼道。
　　在这一刻，他的脑海中像是闪过一道电光。
　　这道电光撕破了黑暗的迷雾，竟是照射出一条胜利之路！
　　“我伟大的主啊……”痂沙兴叹一声，旋即目光跳过被他叫住的护教骑士们，跳过针金，落到紫蒂的身上。
　　“猪吻号的海难，是你制造的吧？紫蒂小姐。”
　　众人：？？！！
　　针金恼怒：“神父痂沙，你胡言乱语一通，无非是想要拖延时间。这种把戏……”
　　“哈哈哈！”痂沙蓦地狂笑，癫狂中精神大振。
　　他的目光宛若利箭，锁死紫蒂，再次重复道：“这一场终究是我胜了！因为……猪吻号的海难，就是你制造的！”

第183节：我的下场
　　痂沙如此肯定，不免就让针金和四位护教骑士们有些惊疑起来。
　　紫蒂心中一沉，表面冷笑：“呵。神父，你想挣扎？就单凭这一面之词？”
　　“我有证据！”痂沙低喝。
　　第一，你拥有第十八级的权限。这个权限可不简单，并不是单纯和战贩有交易，或者说交易量达到一定程度，就能得到这样的权限。我已经查到了，权限一共有五十级，十八级的权限已经很高了，至少是合伙人。所以，你和战贩之间的关系并不是那么简单的！
　　第二，你刚刚也承认，针金的替身就是从战贩手中定制的。针金曾经向我告解，因此我知道他第一次见到替身，是在码头上的仓库。而在此之前，你并不能向针金展示他的替身。这说明，你是从战贩这里提到货后，运送到码头仓库中去。我猜测你在此之前，已经踏足过迷怪岛，带着针金的替身回到码头。
　　“你也说了，这都是你的猜测。”紫蒂摇头。
　　“不着急，还有第三点，船难发生之后，你就消失了。距离沉没船只最近的沙滩，绝大多数幸存者都登上去，却没有你的身影。为什么你的登陆点，是距离沉船很远的地方呢？落水之后，海岛近在咫尺，为什么你不游向最近的沙滩，反而舍近求远呢？”
　　“这有什么？我受到了海浪的卷席。”紫蒂不以为意地道。
　　痂沙目光越发犀利：“呵呵呵，很好的借口！你脱口而出，证明你早已经准备好应付这样的质问。”
　　“但是，如果是海浪卷席，你身不由己，那就更奇怪了。为什么你登陆这座海岛，身边跟随着一队人马呢？为什么你能恰巧将针金的替身保管得很好呢？你难道信仰的是海神吗？得到了祂的眷顾，祂不仅用海浪卷你送上沙滩，而且还卷了一队刚好隶属于你的人手，来保卫你？”
　　紫蒂冷笑：“你们不也是没有分散吗？那我是不是也可以这样怀疑你们，是你伙同护教骑士们制造了船难呢？”
　　“不，很明显，痂沙神父是运用了神术，团结了所有的护教骑士。在船上的时候，几乎护教骑士一直都保持在神父的身边。”针金摇头，却是否定了紫蒂的话，他开始用一种惊疑的目光重新打量自己眼前的未婚妻。
　　紫蒂面色一沉。
　　“哈哈哈！”痂沙大笑，“圣殿骑士，看来你并不蠢笨。”
　　“那我就可以这样断定：海难发生后，你纠集了一队人手，乘坐登陆的小艇舍近求远，从另一个你相对熟悉的地点，登陆了迷怪岛。你是有备而来的！”
　　紫蒂反驳：“如果有备而来，那么，我绝不会选择这样的登陆点，这是一个巨大的破绽。你能轻易看出来，其他人自然也能，我会这样轻易地暴露自己吗？”
　　“所以，你是想登陆迷怪岛，你也有所准备，但是时机太仓促了，你的准备不足。这恐怕是因为你制造海难是临时起意的！”
　　“你原本的计划，是和针金约定好了，前往荒野大陆，去辅助针金竞争白沙城主之位。”
　　“但是当猪吻号航行到失事的地点时，你发现了迷怪岛出现了惊天的变故！”
　　“血光制裁院的强者小队突袭了地下炼金工厂，他们和战贩几乎同归于尽，你因为掌握第十八级的权限，所以得知了这个情况。你临时决定登陆迷怪岛！”
　　“站在你的角度，如果战贩重伤，你可以实施救援，这将是一份巨大的功劳。如果战贩死亡，你可以第一时间接收战贩的所有资产。如果血光制裁院胜利，你就扮做无辜，看看有没有机会销毁你们紫藤商会和战贩勾结的证据！”
　　“但是当你决定行动的时候，你发现你不能公开，只能秘密行动。还有一个麻烦，你和针金约定好的，要前往荒野大陆。”
　　“白沙城主的竞争成败，关乎你的未来。但是战贩和迷怪岛，更是千载难逢的机遇。搏一搏，或许整个人生就能得到翻天覆地的改变！”
　　“不得不承认，你很有冒险精神。事实上，如果你真的能走到这里，你的确有可能第一时间继承战贩的资产。”
　　“可惜你的小队实力太弱，连丛林都没有过去。这或许是因为你低估了迷怪岛的险恶。也或许是因为之前的激战，战贩开启了所有的防御措施，放出了无数人造魔兽。最危急关头，你几乎要失去生命，迫于无奈，你只有匆忙唤醒替身。替身记忆也因为太匆忙，只灌输了很少，这才有了你们之后种种经历。”
　　紫蒂目光闪烁，反驳道：“那我为什么要去杀船长呢？我真的想要登陆迷怪岛，就不会将更多人弄上岸，不是吗？我和针金商量之后，偷偷地用登陆艇离开，不就好了吗？我为什么要多此一举，去杀害船长，去制造海难，让更多的人登陆迷怪岛呢？”
　　这番话刚说完，针金和四位护教骑士们的脸色都发生了剧变。
　　紫蒂目睹他们的神情变化，自己的脸色也猛地一白。
　　关键时刻，她犯下了一个巨大的失误！
　　痂沙兴奋不已，他的瞳孔大大扩张，死死盯着紫蒂：“我有说过，是你杀害了船长吗？”
　　紫蒂全力弥补自己的错失，耸肩道：“这有什么？你诬陷我制造船难，那么船长一定是最大的障碍，他死因成谜，我只是提前说了你接下来想要诬陷我的话！”
　　“不愧是一届商会的会长，果然是能言善辩！可惜，我知道你为什么杀害船长！”痂沙道。
　　“因为你发现了猪吻号船长，要对你们不利！”
　　“他其实是圣殿骑士芬艺的人。芬艺是此次白沙城主之位的竞争者之一。之后我也才明白，我的行程安排其实是一场人为的巧合。船长对芬艺的家族忠心耿耿，他受命来探究我的情报，并且如果情况允许，他会以芬艺的名义提前向我示好。”
　　“你们的目的也是要接近我，所以才选择登陆猪吻号。船长可能没有发现针金，但发现了他的未婚妻，也就是紫蒂小姐你。”
　　“船长当然会对你们不利，不知道什么原因，紫蒂小姐你发现了这一点。如果你偷偷离开，很可能会引发船长的追查。这会给你登陆迷怪岛带来极大的麻烦。所以，你索性制造海难，将其杀死！”
　　“那么神父你是如何知道的呢？”针金又看向痂沙，提问道。
　　痂沙微微一笑：“因为细索就是船长的儿子啊，他当然知道船长的阵营。然而，他迷怪岛上挣扎求生，他选择投靠了你的替身。当然，他认为替身就是真正的圣殿骑士。”
　　“他向我告解，心中非常担忧。他的确是真心投靠替身，但又害怕父亲阵营的事情，在将来被替身发现。”
　　针金这才恍然。
　　紫蒂又反驳：“猪吻号船长实力雄厚，我不过只是一位初出茅庐的低阶魔法师，我又如何能杀了他，还能没有任何的动静呢？”
　　痂沙冷笑：“这我就不清楚了。你可是魔法师，法师手段都丰富无比。你又精通药剂，总会有各种办法的。”
　　“总之，你杀了船长后，又接着破坏了猪吻号，让它断成两截。你带领了一队最忠诚可靠的人马，登陆了迷怪岛。”
　　针金和四位护教骑士都看向紫蒂。
　　“紫蒂，快告诉我这不是真的！”针金声音颤抖。
　　紫蒂冷笑：“所以，说到最后，这一切都是你的猜测。”
　　“哈哈，我当然能证明。”痂沙再度大笑。
　　神术——侦测谎言！
　　下一刻，痂沙施展的神术，就罩落到了紫蒂的身上。
　　“现在，如果你是被我冤枉的，紫蒂小姐啊，你可以证明自己了！”痂沙深呼吸一口气，面色完全平静下来。
　　紫蒂陷入死一般的沉默。
　　痂沙的脸色变了，从平静逐渐变得兴奋。
　　他无法不兴奋！
　　在最后关头，在他即将落败的那一刻，他终究还是抓住了最后的胜机！
　　的确，一切都只是他的猜测。
　　他只是看到了一种可能。
　　但现在，他成功了！
　　紫蒂的沉默说明了一切。
　　他仅剩下来的神力，极其稀少，真的只够施展一记侦测谎言的小神术。
　　但就是这个往日里平平无奇的神术，改变了一切！
　　针金和护教骑士们的脸色越发难看。
　　“我竟然差点被她利用了！”
　　“恶毒的女人，如此美丽的外表，内里却是如此的黑暗。”
　　“这么多人因你而亡，你该被处以绞刑！”
　　“告诉我，紫蒂，你为什么要这样做？！”针金走到紫蒂的面前，情绪激动地质问。
　　紫蒂叹了一口气，摇头：“你不需要知道这么多。”
　　针金继续质问：“你制造了船难，却一点都没有通知我。你不顾我的生死，你舍弃了我，这不合理！”
　　“我们是有婚约的，婚约是宣布出去的。你制造船难却不通知，等于是暗害我，你这样违背婚约，是要被契约反噬死亡的。为什么你现在还活着？”
　　紫蒂回以沉默。
　　痂沙则道：“很简单，我推测，这是战贩出手，篡改了婚约。他这可是炼金大宗师，是传奇级的法师！”
　　针金双眼眯起，盯着眼前的紫蒂，开始散发出危险的气息。
　　事实已经证明了痂沙的猜测——紫蒂背叛了他，却没有遭受婚约的反噬。
　　痂沙又道：“再多想想，圣殿骑士啊。为什么紫蒂小姐制造海难之后，选择了替身，而不是你呢？”
　　“说起来，这个替身真的很像你啊。如果不是你主动揭露，我一定也被蒙在鼓里。”
　　“你的这个替身和普通的兽化人很不同，他是非常特殊的。很可能是战贩亲手调制改造出来的。”
　　“恐怕，紫蒂小姐是真的想用替身来取代你啊！”
　　痂沙的这番话，让针金身心都为之剧颤，随后是冰冷的寒意从内心深处喷涌而出，迅速蔓延他的全身。
　　“不，不可能！”针金抱头，惊悚的情绪让他瞳孔缩成最小。
　　“我要竞争白沙城主，身份一定会受到严格的检验。将来如果成为城主，更会得到更严格的审查！”
　　“审查除了血脉的检测，还有记忆，还会用神术检测。”针金下意识地反驳道。
　　痂沙嗤笑一声：“看看这些人造魔兽，这些都在证明，战贩已经是生命炼金领域的世间巅峰。血脉的检测对他而言，不是问题。再想想你的替身，圣殿骑士，他展露出的精准天赋，甚至还超过你。我听说，他还能施展出百针风的斗技？”
　　“而记忆……更不是问题。记忆水晶你不是用过吗？”
　　“至于神术检测，这的确是个巨大的障碍。但对于战贩而言，我觉得并不是难题。你瞧，这个大贝是什么？”
　　痂沙目光示意。
　　针金身心再震，口中呢喃：“美人鱼的童话！”
　　这件神器中产生的珍珠泡沫，就连神明都能欺瞒，是世间绝妙的伪装。
　　这一刻，针金终于认识到自己的真实处境。
　　“没想到我的身边，居然潜伏着一条致命的毒蛇！”
　　惊悚之外，就是滔天的愤怒。
　　“你这个该死的女人，居然想害我的性命！”
　　针金情绪激动，拔出银电，就向紫蒂刺去。
　　“留她一命！”关键时刻，竟是痂沙呼唤。
　　针金手腕一抖，银电几乎擦着紫蒂的心脏，透体而过。
　　痂沙喊道：“不要冲动，圣殿骑士！”
　　“我的神力已经不足了，单靠自己，没有办法在侵占权限。但是我的精神一直和紫蒂的精神力纠缠。她的精神得到了塔灵的认可，我正努力调整自己的精神，伪装扮演成她的。只有这样，我才能再次掌控传送等等权限。”
　　“当然，如果紫蒂小姐能乖乖配合我，那就最好不过了。”
　　紫蒂冷笑：“你想得可真美。”
　　说着，竟是再次催动精神，狠狠冲击痂沙。
　　神父痂沙顿时鼻腔冒血，头脑一阵眩晕。
　　“好得很！”痂沙咬紧牙关，死死坚持，“给我折磨她，狠狠地折磨她！”
　　针金随声而动，一脚踢去，将紫蒂踢翻倒地。
　　随后，他手中的银电刺剑轻轻刺下，就将紫蒂的肩头刺穿，临时固定在地砖上。
　　剧烈的痛楚，让紫蒂精神波动，痂沙趁机反攻，站稳阵脚。
　　但紫蒂的精神仍旧顽强抵抗：“一起死吧！”
　　“你要我死？！为什么？凭什么！我亏待过你吗？我一直都以真心待你！！”针金咆哮，愤怒至极。
　　手中银电连连刺下，很快，紫蒂身上已经多了十几个细小的血洞。
　　银电又连续挑动，紫蒂的手脚都被挑断，再不能施力。
　　巨大的痛楚，让少女身躯都在抽搐。
　　但她死死咬住牙关，竟是没有发出一声惨哼。
　　这种强硬的姿态更是让针金痛恨和愤怒，他对紫蒂施以更加狠毒的折磨。
　　魔法袍无法抵御银电的锋芒，紫蒂的耳朵、手指被一一切掉，她的手臂、腿脚上的皮肤，被一片片地切出去，露出里面鲜红的肌肉。
　　很快，紫蒂的身下就积蓄了一层血泊。
　　四位护教骑士看得心底发寒。
　　针金精通武艺，折磨拷打人的手段更是娴熟无比，他对人体结构相当了解，紫蒂承受极大的伤痛，一时间却不致死。
　　片刻后，痂沙忽然一声呼喝，精神对决取得了突破。
　　他开始夺回之前丧失的权限，一路高歌，进展神速！
　　紫蒂精神不断退缩、崩溃，往日里明亮的紫水晶般的双眸，变得暗淡无光。
　　一阵阵的黑灰之色，弥漫在她的视野中。
　　“没想到我的下场是这样的……”
　　“我终究还是失败了。”
　　死亡的气息全面涌来。

第184节：公主、恶魔和骑士
　　充满药水气味的房间里，一位重病的夫人虚弱地躺在床上。
　　房门轻轻地打开，一对父女来到病床前。
　　父亲满脸愁容，叹息一声，对女儿道：“紫蒂，快和你妈妈说最后几句话吧……”
　　童年紫蒂轻柔地呼唤起来：“妈妈。”
　　夫人勉强睁开双眼，看到紫蒂，顿时流露出浓烈的爱怜、不舍、愧疚之色：“我的女儿……”
　　童年紫蒂不解地道：“妈妈，爸爸说你必须要去另外一个地方。你能不能不走？”
　　夫人笑着，眼眶却迅速泛红：“不能，妈妈也很想留下来，陪你一辈子。但是妈妈不能，很抱歉……”
　　童年紫蒂低头抽泣起来。
　　她身后的父亲也沉浸在悲痛之中，保持着沉默。
　　夫人心疼至极，她拼尽全力，勉强抓住了紫蒂的小手，安慰道：“小紫蒂，不哭，要乖哟。临走之前，妈妈给你讲一次你最爱听的那个故事吧。”
　　童年紫蒂抬起头，大眼睛中还噙着眼泪，但注意力明显被牵引走了：“是要讲公主、恶魔和骑士的那个故事吗？”
　　“是的呀。”
　　“我……最爱听了。”童年紫蒂哽咽着点头。
　　在很久很久以前，有一个王国。国王仁慈爱民，和王后非常相爱，但是当他们结婚很久之后，才得到了一位子嗣。
　　她是一位小公主，小公主不仅天真烂漫，活泼可爱，而且还是王国中最美丽的人。
　　不管是国王、王后，还是整个王国的人，都非常喜爱这位小公主，把她当做天使。
　　一天，一个很坏很坏的恶魔偷偷地潜入城堡当中，将小公主强行带走了。
　　恶魔把小公主带到他在深渊中的巢穴中，不让小公主离开。
　　恶魔非常喜欢小公主，他对小公主恶声恶气地说：“快嫁给我吧，小公主，你是我见过的世界上最可爱的人了。”
　　小公主摇头：“我才不想要嫁给你呢，你这个坏恶魔。我的爸爸、妈妈会派遣骑士，来救我的。”
　　恶魔大笑：“我的巢穴在深渊中很深很深的地方，谁都不知道具体的位置。骑士怎么可能找得到呢？”
　　小公主渐渐长大了。
　　恶魔对公主龇牙咧嘴道：“公主啊公主，你是我见过世界上最青春可人的美少女了。快嫁给我！这么多年过去了，你的骑士还是找不到这里。”
　　但公主没有怀疑，反而比以前更加坚定：“一定会有骑士找到这里，我绝不会嫁给你。”
　　公主渐渐年长，长成了大公主。
　　恶魔对大公主更加着迷了：“大公主啊，你是我见过的最魅力诱人的人了，你的肌肤比雪更光洁，你的脸比美神还要美，你的眼睛比夜晚的星星更明亮，你金色的秀发又长又柔软，像是阳光编织成的丝绸。快嫁给我吧！”
　　“我的骑士会来救我的！”大公主还是非常坚定。
　　恶魔嘲笑道：“你等不到了，你都等了这么多年。再等下去，时间之神就会拿走你的青春，消退你的光彩，把皱纹和苍老贴到你的身上。与其这样，还不如现在就嫁给我。”
　　大公主想了一下，故意对恶魔道：“我考虑一下吧，如果我心情好，我就答应你。”
　　恶魔很高兴：“那怎么才能让你高兴呢？”
　　大公主就说：“哦，是这样的，你的巢穴又黑暗又闷热。这么多年，我都没有看到夜空。如果我看到辽阔的天空，吹一吹凉爽的晚风，我的心情就自然开朗了。”
　　恶魔想了想，便答应大公主：“这好办，我就将深渊的顶盖打开来，你就能看到夜空了。”
　　于是恶魔就打开了盖子，大公主一抬头就看到了夜空，看到了许多星星。
　　她忽然将发带扯断，一头亮丽的好像瀑布一般的金色长发，就铺散开来。
　　长发散发出金灿灿的阳光，阳光照射到夜空中去，把星星的光辉都给遮盖住了。
　　一位英俊年轻，勇敢无畏地骑士，看到了金色的阳光，便闯进了深渊，找到了恶魔和大公主。
　　“快放开公主，你这个卑鄙的恶魔！”骑士大叫一声，和恶魔展开了激战。
　　骑士非常强大，恶魔不是他的对手。
　　但恶魔非常狡猾，他伸手一指，就将公主也变成了他的样子。
　　现在两个恶魔都站在骑士的面前，两个恶魔同时得意地笑道：“骑士啊，你放下你的长枪吧。你不能分辨出谁是真的，谁是假的。万一你选择错误，杀掉了真的公主，那就糟糕了。”
　　骑士犹豫了一下，但很快就做出了决定。
　　他抽出了宝剑，一下子就劈中了真正的恶魔。
　　恶魔受到重创，不敢相信地吼叫起来：“你怎么知道我是真的？”
　　“因为你的身上散发着浓郁的硫磺的气味，而真正的公主虽然外表被你变成了恶魔，但却有动人的清香。”骑士如此回答道。
　　于是，恶魔就这样被骑士除掉了。
　　恶魔一死，他的黑暗魔法也消失了，公主又变回了原来的样子。
　　年轻的骑士带着公主离开了罪恶的深渊，回到了城堡里，见到了国王和王后。一家人终于团聚了。
　　公主嫁给了骑士，从此之后过上了美好幸福的生活。
　　夫人讲完了这个故事，越发虚弱。
　　她极力支撑着自己，不让自己昏睡过去。
　　她用最后的力气，抓紧紫蒂的小手，嘱咐道：“我的小紫蒂啊，我的小公主，妈妈虽然要走了，但你仍旧会得到父亲的爱。”
　　“不管你将来面对什么样的困境，心里都要保持希望。”
　　“你要乐观，你要坚强。”
　　“只要你坚持，一定会有一个骑士，你的骑士，会来帮助你，拯救你！”
　　夫人说完之后，终于力气散尽，缓缓闭上了双眼。
　　生命的气息缓缓消散。
　　这是一位母亲对女儿的祝福，也是她最后的遗言。
　　年幼无知的紫蒂，却还未明白眼前这一幕沉重的含义，但母亲临终的话语深深地刻在紫蒂的心中。
　　“乖，别吵着你妈妈哟。她睡了。”身后传来父亲哽咽的声音。
　　“哦。”紫蒂乖巧地点头，跟随父亲脚步轻轻地走到门口。
　　“爸爸，妈妈离开的时候，我能送她吗？”紫蒂回望病床，极其不舍。
　　父亲一下子咬紧牙关，用颤抖的手关上房门：“我想应该可以……只要你不赖床，能早点起。”
　　……
　　时间流逝，童年紫蒂逐渐长成一位小少女。
　　继承了父母的特征，就像童话故事里的公主一样，她变得青春可人。
　　父亲再未娶妻，他开创了紫藤商会，事务越来越繁重，不过依旧对紫蒂非常宠爱。或许是因为他太少时间来陪伴紫蒂成长，这份宠爱中更夹杂着许多愧疚。
　　美丽的容颜，让紫蒂走到哪里都受到关注和欢迎。
　　在学院中，少女紫蒂得到了诸多少年的追求。很快，一位家世显赫的贵族少年，击败了所有的追求者顺利脱颖而出。
　　他英俊潇洒多金，并且温柔体贴。在他热情且繁多的追求手段下，少女紫蒂逐渐怦然心动。
　　“或许，他就是我的骑士。”
　　然而某天，一次晚宴，站在阳台透风的紫蒂意外地听到了贵族少年之间的谈话。
　　“哈哈哈，我快要将紫蒂拿下了！”
　　“我们之间的打赌，必定是我赢。她看起来难追，其实她只是真觉得自己是一个公主，所以盛气凌人，心气高傲。”
　　“呵呵呵，真是可笑！她不过只是一个商人之女，紫藤商会就算规模再大，她的血脉也是卑贱无比的。”
　　“公主？这个年龄段的小女孩，就喜欢做这样的梦！她肯定幻想着和我结婚，我这样的身份岂会娶一个商人之女？简直开玩笑！玩够了她，你们谁接手，我随意。”
　　阳台上的紫蒂贴着墙壁站着，她满脸苍白，双手紧捂着自己的嘴，眼泪夺眶而出。
　　……
　　爱情的破灭，让紫蒂心灵遭受重创，一度感觉自己的世界充满了不幸。
　　经此一事，她对所有的追求者都报以万分的警惕，再未轻易动心。
　　繁忙的父亲，不能走进少女敏感的心里。无数的愁绪和心事，她只能对自己讲述。
　　先是公主的梦破碎了，随后学业的负担也逐渐加重，让她认清一个残酷的现实——她的血脉低劣，哪怕有商会提供足够的修行资源，哪怕她极其努力，她一生最高的成就也只能是黑铁级别。
　　父亲的生意越做越大，紫藤商会规模不断扩张。他渐渐感到力不从心，脸上的笑容越来越少，之后几乎每天都愁容满面。
　　很多个深夜，紫蒂发现父亲书房中还亮着灯。
　　紫蒂会敲门，进入书房，提醒父亲早睡。
　　这位紫藤商会的会长往往抽着雪茄，日渐肥大的身躯缩在宽大的真皮座椅中，浓烈的烟雾笼罩下，竟是给紫蒂一种蜷缩畏惧的错觉。
　　当他看到紫蒂的时候，他会抬起头，从脸上挤出一丝笑意，然后迅速地掐灭手中的雪茄。
　　不等紫蒂翻白眼，他就带着一丝讨好的意味，主动点头认错：“我的乖女儿，你什么都别说了，我明白了，我这就睡！”

第185节：公主的王冠
　　成长的过程中，变化太多。唯一不变的，似乎是父亲对女儿的宠爱。
　　一年又一年，他给女儿举办的生日宴会越发奢华浩大。
　　11岁的生日宴会，父亲耗费巨资，宴会涵盖了整个花园城。
　　“就在这里，停下来。”父亲松开遮住紫蒂双眸的手，“铛铛铛！”
　　紫蒂双眼骤亮，小嘴下意识地张成O形，脸上流露出浓浓的惊喜和意外。
　　在她的眼前，一座高达三米，分成11层的巨型蛋糕，正闪耀着绚烂的光彩，每一层都有主色调，红橙黄绿青蓝紫……仿佛彩虹一般梦幻迷人。
　　紫蒂惊呼：“彩虹蛋糕！”
　　这份甜点之经典，闻名于整个帝国。世间能制造出它的，不超过十人。因为它采用了许多珍稀的魔法材料。每一口彩虹蛋糕，都能让人感受到世间最甜美的味道，产生非常轻松和愉悦的美妙情绪。
　　这是特级糕点，对食用者更有修为上、状态上的巨大助益和增幅。
　　“你不是一直好奇彩虹蛋糕的味道吗？”父亲微笑着，“所以这一次，我就邀请了著名的糕点大师。这份蛋糕就是你的生日蛋糕！”
　　“爸爸，这真是……太棒了！”紫蒂激动得有些语无伦次，她抱住父亲的手臂，头依靠在父亲的肩头，双目闪着光，“我就知道爸爸你最爱我了。”
　　“当然啦，你可是我的小公主。”父亲笑了一声，旋即露出一抹犹豫之色，“女儿啊，除了这份生日蛋糕，爸爸还为你安排了一场约会。”
　　“又是约会？”紫蒂立即松开手臂，退后一步，看着自己的父亲，眉头紧皱。
　　父亲苦笑一声：“孩子，你已经长大了，该去接受这些东西了。我知道你一直反感这些，但是呢……”
　　“好吧，好吧。看在彩虹蛋糕的份上，我会去的。但你别指望我会降低我的标准……这一次又是哪个家族的？”
　　父亲连连眨眼，这番话他已经准备了很久，但临到要说出口的时候，他这才发现：将这些话吐露出来，是如此的困难！
　　“他是贵族中的贵族，当然，更是一位骑士，他……”好半天，父亲才开口，语气艰涩。
　　“好了，我知道了。你不要说了！”没有等到父亲说完，少女紫蒂就打断了他的话，她开始绕着彩虹蛋糕，仔细欣赏，整个心思都扑在上面，不断啧啧赞叹。
　　看着女儿欢喜的样子，父亲的神情相当复杂。
　　他好几次张口，想要说出更多的内情。
　　紫蒂偶尔抬头，瞥见父亲还站在原地，便挥了挥手：“爸爸，你还在这呀？你去忙吧。放心啦，我会应付的，就算看不上眼，也绝不会得罪对方！”
　　“那我去了。”父亲叹息一声，艰难地转身离去。
　　晚宴风流汇聚，权贵群集。
　　紫蒂是当之无愧的主角，礼物收到手软。
　　宴会中途，紫蒂走向二楼的一个房间。
　　今天的她一身盛装，粉红色的公主裙，裙摆带着可爱的蕾丝边。脚上是一双白珍珠般的高跟鞋，手臂上带着粉色丝绸质地的长手套。她的头发像是波浪一样卷起来，紫水晶般的眼眸被浓密的睫毛遮盖，让她可爱、高贵，又带着一丝魅惑。
　　比起刚刚出场时，现在她的胸口多了一串璀璨的钻石项链，手腕上各添了一具白玉镶金的手镯，她的头顶也戴上了一个小巧精致的水晶王冠。这些都是在晚宴中权贵所赠的礼物，她当面拆开，欣喜地佩戴上去，主客皆喜。
　　楼下舞会大厅中，有关彩虹蛋糕引发的轰动仍旧在继续。
　　“这是我所过的最风光的生日宴会了。”紫蒂心情愉悦，敲了敲房门。
　　“进来吧。”房间中传出声音。
　　紫蒂进入房间，看到一位矮胖的中年男子，正站在落地窗前，手中举着一个盛有葡萄酒的酒杯，俯瞰着夜色下的花园。月光透过窗户，照在他的脸上，显露出他满脸的油光。
　　“城主大人。”紫蒂微微错愕，她是来赴约的，没想到见到了花园城的城主。
　　“我想我可能走错房间了。”紫蒂就要告退。
　　“你并没有走错，我的小美人儿。”花园城主转身，带着笑意，打量着紫蒂，“你约会的对象就是我。”
　　“什么？！”紫蒂瞪大双眼，无比震惊地看着眼前这位比自己父亲还要年长一些的中年男子。
　　“这不可能！”紫蒂摇头，脸上没有一点血色，连连后退，“这个玩笑可不好笑。”
　　花园城主满怀兴趣地看着她：“这当然不是玩笑，不相信的话，你可以抬头看看房间号牌呀。”
　　紫蒂退到门口，抬头看到门牌，慌乱和恐惧让她娇躯微颤。
　　“不，不，这不是真的……”紫蒂口中喃喃，不敢相信眼前的事实。
　　“你的父亲没有说吗？”花园城主感到奇怪。
　　紫蒂身心一震，这一刻她彻底明白父亲之前和她交谈时，为何有那么艰涩复杂的神情了。
　　少女心乱如麻。
　　“哦……我的小可怜儿。”花园城主缓缓走向紫蒂，“瞧瞧你现在的样子，多么像风雨下飘摇的娇嫩小花。放心吧，我是一个惜花之人，我会好好爱惜你的。”
　　“不，不！”紫蒂陡然惊醒，连连后退，一下子退到了走廊中，不断摇头，“不应该是这样的，不应该是这样的……”
　　花园城主走到门口，悲悯又带着嘲弄，冰冷中带着戏谑，俯视着紫蒂：“事实上，就应该是这样的。”
　　“你知道现在的紫藤商会，规模有多大吗？里面渗透进来多少权贵的人？”
　　“你知道你父亲早已经掌控不了商会了吗？”
　　“你们父女根本没有上得了台面的身份，血脉低下，身份卑微。终其一生，都只能局限在黑铁级别，但你们却掌握着巨量的财富。紫藤商会……仅次于六大商会之下……庞然大物……”
　　“我得承认。”花园城主耸肩，“你的父亲拥有绝妙的经商才干。这是他的幸运，或许也是他的不幸。他没有资格和实力，掌握这样巨大的商会。”
　　“他也意识到了这一点，所以，费尽千辛万苦，一路打通关系，最终找到了我。”
　　“起先我是拒绝的。”
　　“但后来，你父亲开出的筹码还是打动了我。”
　　“你也知道，我的哥哥就是麦香大公爵。投靠我，就是投靠帝国中的在世神明。只有这样，你的父亲才能保住他奋斗的事业成果，也能保住他和你的性命。”
　　“我会娶了你，我将是你的丈夫。”
　　“所以，过来。”
　　花园城主对紫蒂招手：“乖乖地靠近我，走进这个房间，然后关上门，主动投入我的怀中。”
　　“我这个最不喜欢主动了。”
　　“不，不……”紫蒂一个劲的摇头，残酷的现实对她产生了太大的冲击，她思绪混乱，很难真正的思考。
　　“我是不会走出这个门的。”花园城主自傲地道，“以我的身份，更不会做出追求你的任何动作。年轻天真的紫蒂小姐，你只是这场交易的添头，请你务必明白这一点。”
　　“当然，你也是关键。如果没有你我联姻，帝国中的其他势力是不会轻易罢手的。这就是名为‘政治’的游戏的规则之一。”
　　“我不可能嫁给你，城主大人，我不想！”紫蒂的眼泪流淌下来，哭泣道。
　　花园城主眉头皱起，语气开始不悦：“当然，你完全可以拒绝我。事实上，我也不是愿意为了这场交易，而牺牲我妻子的宝贵名额。让你成为我的妻子，这是一项重大的政治资源的浪费！”
　　“我是无所谓的。”
　　“如果你现在无法下定决心，我可以给你考虑的时间。”
　　“现在，你可以下楼了。我相信，你的父亲已经在楼梯的转角等着你了。”
　　“你们父女之间会有一场很好的谈话。”
　　紫蒂脸色惨白，忘记了向花园城主行礼，脚步踉跄地走下楼。
　　果然，她的父亲就站在一楼的楼梯拐角。
　　“紫蒂。”父亲的神情非常复杂。
　　“你骗我！”紫蒂双眼含泪，对着父亲愤怒地低吼道。
　　“我没有骗你，我也从未想过骗你！我的女儿。”父亲连忙辩解。
　　“你居然为了商会，选择牺牲我！？”紫蒂发出质问，“商会和我究竟哪个更重要？”
　　“当然是你啊，你是我唯一的亲人，是我的宝贝女儿！”父亲脱口回答，然后用手捂住自己的脸，呜咽起来，“但是我没有办法啊，我真的没有办法。”
　　“我很想放弃商会，我向你发誓，我不只一次想要放弃它！”
　　“但是我不能。”
　　“我已经骑虎难下了，商会被太多的权贵渗透，根本不受我的控制。作为创始人，我更没办法退居二线。他们不会放过我这样有极大影响力的人的。我如果不选择投靠其中一家势力，不去站队，我就会被群鲨分食！到时候，我们父女俩都会没命的！”
　　紫蒂怔怔无语，像是坠入冰窟。
　　良久，她才开口：“那你为什么不告诉我？”
　　“我告诉你实情有用吗？有用吗？！”父亲激动起来，“我们只是下等人，只是血脉卑贱的商人，我们就算用再多的资源，也只会是一名黑铁。”
　　“就算我花费再多的钱财，去雇佣强者，哪怕是传奇级！也不会有人为了我们，去应对帝国中的各大势力。”
　　“紫藤商会……呵呵，紫藤虽然藤蔓蜿蜒，茂盛生长，哪怕覆盖再多再广，没有大树的依靠，终究只能趴在地上，任由他人踩踏！”
　　“我们必须要投靠其中一家，你明白吗？我的女儿啊。”
　　紫蒂眉头皱起，心中无限悲伤：“所以，你要牺牲我？让我嫁给一个比你还大的男人？”
　　“对不起，对不起，对不起……”父亲想要走上去，拥抱紫蒂。
　　但紫蒂迅速后退，她坚定无比地对父亲喊道：“楼上的人绝不是我的骑士！我的未来不是这样子的。”
　　说到这里，她带着哭腔。
　　“紫蒂，我的女儿……”父亲深情地呼唤。
　　但这个时候，楼上传来花园城主的催促：“紫藤会长，你最好快点，我的耐心是有限的。”
　　父亲的脸色变了，如同阴云密布，他焦急地对紫蒂低喝道：“紫蒂，不要闹了。你知道我为了这场交易，付出了多少代价吗？”
　　“你爸爸我为了紫藤商会，付出了多少努力，冒了多少风险，你是知晓一二的。你知道我有多么的不容易！”
　　“我不能眼睁睁地看着它被人夺走啊！”
　　“帮帮爸爸，啊，就当你回报我的养育之恩好了。这些年来，你的吃穿用度，你的高昂学费，都是爸爸给的。钱财方面不管什么，爸爸都尽量满足你了啊。就像这次的彩虹蛋糕，你不是很喜欢吗？”
　　看着这样的父亲，紫蒂只感到寒意彻骨。
　　“不，我不喜欢什么彩虹蛋糕！现在看来，它只是你实现你的计划的一种手段！”
　　“从此以后，我不会再花你一分钱。你曾经在我身上的投入，我都会还给你！”
　　看到紫蒂如此坚决，父亲越发恼怒：“够了，你说什么傻话，没有我你根本一天都活不了！单凭你自己，怎么能够过得上这样优越的大小姐的生活？听爸的话，嫁给花园城主大人，你一辈子都不愁了！！”
　　“不，绝不！！”紫蒂大吼一声，提起裙摆，转身就跑。
　　身后传来父亲的呼唤，让她停下，但紫蒂反而跑得更快了。
　　她飞奔出楼房大门，差点崴到脚，漂亮的珍珠白的高跟鞋丢了一只，紫蒂索性将另一只踢飞。
　　她跑入花园之中，漂亮蓬松的公主裙在树丛中被胡乱刮扯，增添一道道缺口，变得残破不堪。
　　她哭泣着，泪水一路洒下。
　　她的耳畔还回荡着父亲的话——没有我你根本一天都活不了！单凭你自己，怎么能够过得上这样优越的大小姐的生活？
　　多么的伤人啊，紫蒂越发气恼和悲痛。她将胸口的钻石项链一把扯掉，把价值高昂的精美手镯褪下，然后随手扔在路边。
　　她终于奔跑到了庄园的大门处，护卫们奇怪地看着今天的主角。
　　原本盛装的公主，会长的掌上明珠，此刻衣裙破烂，气喘吁吁，满脸泪痕，狼狈不堪。
　　“紫蒂小姐，有什么需要帮助您的吗？”
　　“给我打开大门！”
　　“这可不行，会长下达了严令。”护卫们连连摇头，态度坚决。
　　“紫蒂。”身后传来熟悉的声音。
　　紫蒂回头，看到了肥舌，她身躯一颤，眼泪：“你也是来劝我的吗？肥舌叔叔。”
　　肥舌缓缓摇头：“我、我不同意你父亲的做法，坐我的马、马车走吧。我会劝劝你、你爸。”
　　说完，他对护卫们下令：“现在，打开大、大门。”
　　“可是……”
　　“我会向会、会长解释的，出了事情，责任都在我、我身上，不会连累你们的。”肥舌态度坚决。
　　护卫们只得从命。
　　肥舌将紫蒂一路护送，送到自己的马车上。
　　“肥舌叔叔，谢谢你！”紫蒂踏上车厢阶梯，她对肥舌感激无比。
　　肥舌苦笑一声：“我是看、看着你长大的呀，孩子。不要怪罪你父、父亲，他有苦衷，被逼得没、没有办法。”
　　“不，我绝不会原谅他！”紫蒂咬着牙。
　　她深深地望了一眼庄园，那是她生活多年的家。
　　然后，她钻进了车厢。
　　不经意地，她头上的水晶王冠碰到车门的门楣，掉落了下来。
　　紫蒂回头看了一眼地上的王冠，然后义无反顾地关上了车厢的门。
　　“出发！回魔法学院。”下一刻，她坚决的声音从车厢中传出来。

第186节：你的命运里没有骑士
　　回到魔法学院，紫蒂松了一口气，她知道自己暂时安全了。
　　这座魔法学院拥有七座传奇法师塔，学院内部有数个通道，能通往十六个半位面。
　　这是帝国最好的魔法学院之一。
　　紫蒂能够在这里求学，她的父亲耗费了巨资。
　　生日晚宴的那次出逃，就像是一场梦。
　　可能是碍于名誉和脸面，花园城主并未借此发难。她的父亲也仍旧供应着紫蒂高昂的生活和求学的费用，从未中断。
　　紫蒂的生活似乎恢复了往日的宁静。
　　然而，她却明白自己的内心已经发生了巨大的转变。
　　她再也没有动用父亲每月供应的钱财，她开始自力更生。
　　魔法学院中的学员，大概有三类。
　　一类是权贵，上等血脉天然赋予高贵身份。
　　第二类是富家子弟，紫蒂就是此类，她血脉低下，修行魔法的资质并不高，终身成就有限，但导师收她为学徒，可以得到大量的钱财供应。魔法的研究和修行，对资源消耗非常巨大。
　　第三类则是资质卓越的平民子弟。这类学员大多精神力出众，通过帝国的选拔制度，层层筛选出来，也有血脉异变的优秀种子。这类学员如果能顺利成长，往往能成为学院乃至帝国的中流砥柱。
　　紫蒂不再运用父亲提供的资金，这让她的导师非常不满。
　　学院中每天都会派发大量任务，主要是供应给那些平民学员。紫蒂只是青铜级别的魔法学徒，接取任务的范围很狭隘，完成任务都很艰辛。
　　但她就是靠着这些任务，艰难生存。
　　这当然不足以让她自给自足，她的处境越发艰难。
　　她不再有精美的华服，开始和其他学员争抢回报更高的任务，有时候她手头太紧，得忍饥挨饿。
　　她的处境开始为人所知。
　　昔日的玩伴、闺蜜，都纷纷远离她，有的甚至冷嘲热讽，不放过挖苦她的任何机会。
　　有男性的学员不断暗示紫蒂——你大可不必活得这样辛苦，其实你的条件不错，你可以利用好自身的天然资源，这样能轻松换取很多资源。有时候，甚至超出你的想象。
　　无一例外，对于这些暗示和隐晦的要求，紫蒂都严词拒绝。
　　她发现了世界的另一面。
　　曾经辉煌宁静、高贵严肃的魔法学院，在她的眼中，展现出了鲜血淋漓的残酷。那一座座法师塔，交汇成一个特别的丛林。
　　弱肉强食的丛林法则，在这里同样盛行。
　　在这片丛林中，每一个生命都有其生存之道。
　　强者独处，弱者抱团。
　　紫蒂当然不是强者，同时，她也很难被弱者的团体接纳。
　　紫蒂就像是高枝上的一个鸟窝里的金丝雀，她忽然跌落到了这片丛林的最底层。最底层的丛林阴暗无光，想要生存下去，她必须抓住每一缕阳光，每一份食物和水。
　　和她同样弱小的生命，看着金丝雀一样的她，天然感观就带着排斥、提防，以及幸灾乐祸。
　　她跌跌撞撞，不断地吃亏受苦。
　　在艰难求生的过程中，有很多的诱惑和陷阱。
　　那些男性学员们的暗示从未停止过，她账户上的资金也随着时间越积越多……这些都在提醒她，只要放弃一些似乎微不足道的东西，她就能重新展现出光彩，重现站在高枝上，活得轻松且风光。
　　但紫蒂从未动摇。
　　她的这份坚定，有时候让她自己都感到吃惊。
　　慢慢地，非常艰难地，她在竞争激烈的学院中站稳脚跟，学会了自力更生，开始自给自足。
　　“我终于能靠自己的双手，靠自己的劳动来养活自己！”
　　这份成就感让她身心愉悦，让她充满了自豪。
　　但同时，她也自卑和气馁。
　　越是努力，她越是能感受到自身潜质的贫瘠，未来前景的暗淡。
　　按照她的精神力以及血脉，她终身最高的成就，就只有黑铁级别！
　　这就意味着，在这个独特的丛林当中，她究其一生的努力，也只会勉强脱离泥地，达到树干的位置。她甚至攀不上最低的枝头。
　　虽然关于这点的认知，紫蒂早就有了。但是如今，她更加深切地感受到了此中的绝望。
　　她开始理解身边的那些同伴，有些对她极尽挖苦和刁难的女学员，为什么她们选择用自己的身体来换取相对轻松优越的生活。
　　理解并不代表认同。
　　身为极为貌美的院花，紫蒂的坚持和个人努力让她特立独行，更增魅力。
　　越来越多的追求者出现在她的身边，但都遭受她态度严明的拒绝。
　　她的导师在多次暗示、明示无效之后，终于失去了耐心，剥夺了她在自己麾下的身份。
　　紫蒂只能以普通学员的身份，继续在学院中生活。
　　但她反而渐渐地如鱼得水起来。
　　聪明的头脑，敏锐的洞穿力，以及凭借良好名誉、口才、手腕建立起来的人脉，让她抓住一次次的小商机。
　　清晨的码头，鱼市已经展开。
　　紫蒂一身便装，漫步其中。
　　曾经她极为厌恶的鱼腥气味，现在她根本毫不在意。
　　她来鱼市已经很多次了，每一次都是来选购金枪鱼。
　　金枪鱼是鱼的一种大类，可以细分出黄鳍、大眼、蓝鳍金枪鱼、长鳍、鲣鱼等等。
　　紫蒂总是能选购出品质最佳的金枪鱼。这是她通过打听，以及利用图书馆丰富藏书，以及一次次购买的经验，得来的成果。
　　学院中有一位导师最爱吃金枪鱼，几乎每天都发布这样的任务。紫蒂凭借用心和实力，从众多的竞争者中脱颖而出。虽然任务报酬不多，但胜在几乎每天都有。
　　很快，通过犀利的口才，紫蒂将价格压到最低的极限，购买到了足够的金枪鱼。
　　正要走，不远处忽然传来喧哗和吵闹的声音。
　　紫蒂放眼望去，就看到两个青铜级的渔夫正在争执。
　　她心中顿时了然，这是在争夺鱼王的身份。几乎每天，鱼市上的渔夫之间都会争夺当天的鱼王。
　　得到鱼王身份的渔夫，摊位总会是得到重点关注。往往不到半个上午的时间，摊位上的鱼都会销售一空。
　　争夺鱼王的规则很简单，就是单纯比拼今早捕获的单条鱼的重量。
　　但是今天的情况有些复杂，因此发生了争执。
　　一位原本争夺到了鱼王身份的渔夫，被发现他捕获的大型海鱼中，竟藏着一个人！
　　这个不幸的落水者奄奄一息，大半个身体还在鱼肚中。
　　原本失败的渔夫看到这种情况，立即表示，人的重量不能叠加到鱼的身上。
　　但原本胜券在握的渔夫则强硬地表示，这个落水者是大鱼的肚中食粮，应当算是鱼的重量！自己捕获的时候，也是克服了大鱼和人一同的重量，难度是很大的。
　　而另外的渔夫则对这一说法嗤之以鼻，大鱼的肚中塞着这样一个男人，行动一定迟缓，这才是被捕获的关键。
　　双方各执一词，争执不休，围观的群众也分成两派，各支持一人。
　　紫蒂却看到这位落水者情况不妙，呼喊道：“不管怎么说，还是应该先救人啊。”
　　“嗐，这是个蛮人，有什么可救的！”人群不以为意。
　　如果是纯正的人族，众人还可能施救，但蛮人主要生活在冰霜大陆，是异族。
　　紫蒂不忍心，眼看着蛮人就要死亡，她犹豫了一下，还是从怀中掏出了药剂，灌入蛮人的口中。
　　苍老的蛮人苏醒了，却哇哇大叫，无法交流，竟是个疯子。
　　有人就取笑紫蒂，这份治疗药剂价值不菲，却用来救了一个疯子，完全没有回报。
　　紫蒂叹息一声，她只是不忍心而去施救，并不是图谋回报。
　　但她也没有反驳什么，而是低头离去。
　　她并不惹人注目。
　　因为她每次外出，都会动用变身药剂临时改变自己的容颜。否则以她本来的样貌，走到哪里，都是人们视线的焦点。
　　日子一天天过去，疯子老蛮人渐渐成了鱼市一景。
　　他枯瘦如柴，披头散发，虽然疯疯癫癫，但威胁很小。渔夫们将他当做捉弄的对象，每天都戏耍他，在他身上寻乐子。
　　不过，老蛮人虽然疯癫，但进食的本能还在，他依靠生吃鱼市中遗弃的鱼类脏腑，勉强存活下来。
　　紫蒂每天几乎都要来鱼市，有时候能看到老疯子蛮人，有时候则见不到，更多的时候，紫蒂会带着一些食物，专门送给老疯子蛮人。
　　两年后的一天。
　　她在鱼市巷尾的角落里，发现了正在熟睡的老疯子蛮人。
　　正当她将食物摆在老疯子蛮人的面前时，老蛮人缓缓睁开了双眼，用流利的通用语道：“多谢你，年轻善良的小姐。”
　　紫蒂大吃一惊。
　　老蛮人从怀中掏出了一卷兽皮纸。
　　“我越来越清醒了。”
　　“这是我制作的药剂配方，是我们蛮人部族的药剂。”
　　“请你务必收下，年轻的小姐，我们蛮人向来都知恩图报。”
　　紫蒂接了过去，很快就被牢牢吸引住了目光。
　　“这些配方，虽然只是利用草药本身的物性，并不算魔法药剂。但十分罕见，就算是图书馆中也只有一两份收录。多谢你……”
　　紫蒂抬起头，愕然止声。
　　可能她太沉迷于这些药剂配方了，老蛮人已经消失不见。
　　她第一次意识到，这是一个有故事的老蛮人。
　　这场不大不小的奇遇带来的影响，在紫蒂之后的岁月里越发显著起来。
　　紫蒂越是钻研，越发现这份兽皮纸上的药剂，和魔法药剂是不同的体系。虽然很明显是蛮人部落的经验总结，缺乏魔法师倡导的研究和缜密的精神，但实用价值相当的高。
　　紫蒂之前的导师最擅长的就是炼金术，紫蒂除了主要魔法修行之外，选修的也是炼金术的分支——药剂学。
　　几个月后，紫蒂的研究开始得到了些微成果。
　　一年后，这些成果越来越多。
　　她售卖的一些普通药剂的美名，开始在普通市民之间流传，甚至有些学员们因为囊中羞涩，也舍弃了高昂的魔法药剂，选择紫蒂的蛮族药剂。
　　“当我毕业后，或许我可以在城中开一家普通的药剂店铺。”就在她开始展望这份事业的美好未来时，一份噩耗忽然传来。
　　父亲死了！
　　刚得知这个消息时，紫蒂的第一反应是不敢去相信它。
　　“或许这只是父亲想要诱骗我回家的手段？”
　　这些年来，她从未回过家。
　　但是紧接着，肥舌等诸多元老的相继来信，都告诉她这个残酷的事实。
　　无尽的悲痛淹没了紫蒂。
　　尽管紫蒂恨她的父亲，但从未真正想过有一天，会得知他的死讯。
　　“他是我在这个世界上唯一的亲人了。”紫蒂以泪洗面。
　　孤独、茫然、渺小的感觉，像是滔滔不尽的浪潮，卷席她的心田。
　　尽管这些年紫蒂已经自立，已经可以依靠自己，在这个城市中独立地生活。
　　尽管这些年，她没有花父亲寄来的一分钱财。
　　当她的父亲真正死亡，她才意识到父亲在她心中，在她生命里的真正地位。
　　她虽然和父亲反目，虽然仇恨他，但也深爱着他！
　　之后的几个月里，紫藤商会风雨飘摇，陷入剧烈的内乱当中，权贵们迅速瓜分紫藤商会的产业，大量的商会成员改弦易辙，主动或者被迫地投靠他人。
　　有很多给紫蒂的来信，信中绝大多数都是劝说紫蒂站出来，保护老会长留下的基业。因为按照传统以及帝国的律法，她是商会唯一的继承人。
　　但紫蒂置若罔闻，她缩在魔法学院中，再不外出。坚持了几年的鱼市任务，也都抛弃不做。
　　她知道，魔法学院是她的避风港，是现阶段唯一能够庇护她，能给她生命安全的地方。
　　终于，几个月的时间，一场诸多势力的饕餮盛宴徐徐落下帷幕。
　　紫藤商会几乎只剩下了一个名头，绝大多数有价值的产业，都成了他人之物。
　　昔日风光无限的超级商会，有着赶超传统六大商会的强烈趋势的巨无霸，在短短几个月内彻底沦落到泥土当中。
　　叹息感慨者有之，畏惧后怕者有之，落井下石者有之，漠然旁观者有之……
　　终于，在一切都尘埃落定后，紫蒂离开了魔法学院。
　　在这段时间里，她都躲在魔法学院当中。
　　现在，她需要参加父亲的葬礼。
　　“小紫蒂，不、不要内疚。你这样做是对、对的，那些之前劝你出来的人都、都居心叵测，想要利用你争夺更多、多的利益。”肥舌带领着一队人马，前来接应她。
　　“但、但是还要小心，大鳄吃饱了，凶恶的食人鱼还在浑水、水里游荡。”
　　低调前行数天，紫蒂一行人来到了山脚下的小镇。
　　小镇中充满了欢乐的氛围，一支马戏团来到小镇，带给镇民们一年里为数不多的欢娱活动。
　　小丑、烟火、七彩缤纷的气球、布偶戏、踩圆桶的棕熊，跳舞的猴子，以及来自东方，吹笛的舞蛇人。
　　紫蒂的马车在拥挤的人群中缓慢前行。
　　马车内一片沉寂，紫蒂的心中涌动着悲伤。
　　马车内外是鲜明的两个世界。
　　挑开窗帘，紫蒂一抬眼，就可望见到山坡上的庄园。
　　那里曾经是她的家，庄园似乎没有多少变化。
　　她的脑海中浮现出童年的时光，她在庄园中生活的情景，还有这座小镇。每年马戏团到来，她也会在护卫们的陪伴下参观游玩。
　　马戏团中哪怕一只表演抽烟的鹦鹉，就能让年幼的她为之惊叹和着迷。
　　现在，她回来了。
　　她长大了，不管是年龄，还是阅历。
　　昔日里美好的庄园，透露着悲伤的气息。记忆中神秘无比的马戏团，也再带给不了紫蒂当初的惊奇和感动。
　　一切都已经物是人非。
　　车队缓缓地穿过闹市，一个马车厢改造的简易舞台下，围坐着一堆孩童。舞台上正上演着一场布偶戏，表演的正是紫蒂童年时，最爱听的那个故事——公主、恶魔和骑士。
　　听到那些熟悉的台词，紫蒂回想起曾经和母亲，一同来逛小镇的情景。
　　“妈妈，恶魔好可恶啊，我要打败它！我很能打的，花匠的儿子比我大两岁，都不是我的对手。”
　　她的母亲笑道：“我的小公主啊，打架可不是淑女该做的事。放心吧，你不必出手，你会有你的骑士，他会守护你一生。”
　　“我的骑士？”童年紫蒂双眼闪光，“他在哪里呢？”
　　“嗯……妈妈也不太清楚呢。但可以肯定的是，他一定会在你生命里出现的。”
　　“妈妈，那个帐篷里又是什么？”
　　“那是占卜师的帐篷哟。”
　　“占卜是什么？我想去看看。”
　　“太晚啦，等到明年妈妈带你去，好不好？我可爱的小公主，我们该回家睡觉了。乖哦。”
　　“哦……”童年紫蒂低下头，回答得很不甘愿。
　　车队终于来到街尾，过了这里，就是山路。山路的尽头，就是庄园。
　　一座蓝色的帐篷，就立在街尾。
　　这是占卜师的帐篷，人迹寥寥，很冷清和马戏团的其他摊位形成鲜明对比。
　　占卜是预言的一种，是很深邃的魔法领域。
　　但民间的占卜师大多是神神叨叨、坑蒙拐骗之流。或许是每年都来小镇，镇民们对马戏团里的占卜师知根知底，再没有光顾的兴趣。
　　“停车，我要下来。”紫蒂忽然兴至开口。
　　她下了车，把护卫留在了帐篷外。
　　帐篷里光线暗淡，似乎刻意营造神秘氛围。
　　紫蒂饶有兴趣地打量着帐篷里的陈设，这些年她锻炼出来的犀利目光，立即判断出很多伪劣的草药，以及诸多仿造的魔法器具。
　　她既失望又不意外。
　　“客人，你要占卜什么呢？”占卜师问道。
　　紫蒂这才投去目光。
　　占卜师是一位老婆婆，皱纹很深，额头中心绘有一颗深蓝色的九芒星。
　　她很随意地坐下来：“请占卜一下，我生命中的骑士，什么时候到来？”
　　占卜师开始摸索矮桌上明显仿造的水晶球，并且口中絮絮叨叨，嘀咕着难以听清，或许她本人都难以理解的声音。
　　占卜师眉头开始皱起，口中声音越来越急，她像是遭遇到了难以琢磨的困境。
　　忽然！
　　她全身抽搐起来，双眼猛地上翻，只露出眼白。
　　她的眼角、鼻孔、嘴角、双耳都流淌出鲜红的血迹！
　　她惊恐无比地叫出声来：“啊……啊！”
　　“我看到了……我看到了你的命运……”
　　“你的命运里……没有骑士！”
　　“只有，只有……啊！！！一头野兽，不，是一头怪物！”
　　“怪物！！！”
　　紫蒂被吓了一跳，下意识地站立起来。
　　帐篷外的护卫听到动静，立即钻了进来。
　　占卜师趴在桌上，眼眶中竟是白眼，伸出怪爪般的苍老的手，抓向紫蒂。
　　护卫们立即上前，其中一位已经拔出了半截的剑。
　　“住手，不要大惊小怪。这只是危言耸听的小把戏。”紫蒂冷静下来，笑了一声。
　　她抛出一枚银币，丢到矮桌上。
　　“给你。”
　　“表演得不错。”
　　她转身离开，护卫紧随其后。

第187节：紫藤商会新会长
　　细雨绵绵，天空阴沉。
　　紫蒂的父亲就葬在庄园后面，和她的母亲合葬一处。这是当初紫蒂母亲死亡的那年，父亲就定下的遗愿。
　　当初，他挖掘到人生的第一桶金，为了迎娶紫蒂的母亲，他几乎将所有的身家用来买下的这座小山，并且建造了这处庄园。
　　对于紫蒂父亲而言，这是他人生辉煌的见证，是幸福的开始，也当做生命的终结。
　　神父在祷告，棺材降入墓穴当中。
　　一群人身着黑衣，沉默不语，气氛肃穆。
　　紫蒂站在最前方，静静凝视着眼前的棺椁。
　　这里面安葬着她在这个世界上最后的亲人。
　　她面无表情，心中却是充满悲痛和仇恨。
　　坠马而亡，这个死因多么可笑！
　　她的父亲身为一届超级商会的会长，黑铁级别的修为，本身也有许多强大的护身器物。就算是骑乘爆蹄烈马，也不会如此身故。
　　但就这样可笑的理由，却为人接受。
　　无知的人真的相信，感慨命运的无常。
　　而深谙社会规则，抱有智慧的人更加明白——这其实是帝国权贵给予下层阶级的一个冰冷，狰狞的警告——紫藤商会如此规模巨大，商会会长也会忽然某一天坠马身亡。这个帝国是谁在主宰，你们应当清楚！
　　神父祷告完毕，便有人接过铁铲，向墓穴填埋泥土。
　　不久，葬礼完毕。
　　“感谢你神父。”紫蒂作为家属，向神父致谢。
　　“美丽的小姐，请你节哀，愿你的父亲得到神明的指引，升上神的天国。”神父安慰道。
　　紫蒂的父亲是财富之神的信徒，但是并不虔诚。
　　财富之神的信徒，虔诚的大多贫穷，富有的大多信仰泛泛。
　　这很合理。
　　能够有能力赚取财富的才干，都会将自己的血汗成果纳为己有，而不太愿意贡献给神明。
　　贫穷无才的人渴求财富，只能寄托于祷告当中，信仰往往虔诚。
　　当然，也有富有的狂信徒，只是数量相较其他神明而言，明显是少的。
　　对于神父的祝福，紫蒂心中很清楚，这是不可能的。
　　不要说她父亲的信仰如何，最重要的一点是，她的父亲坠马身亡之后，自身的灵魂也消散了。
　　在这个世界上，人死了，并不代表秘密深埋。不管是魔法还是神术，都有很多手段可以跨越死亡，挖掘到许多信息。
　　灵魂消散，显然是凶手干净的手笔。
　　幕后真凶不愿意留下任何的把柄。倒不是担心紫蒂或者商会的人做些什么，而是为了避免这个把柄落入其他权贵势力的手中。
　　这也导致了，紫蒂等人至今都不知道杀死父亲的仇敌，究竟是谁，背后又是哪一方势力。
　　“但是我仍旧会竭尽全力，尽我所能，调查真相，为你报仇！我的……父亲。”
　　紫蒂站在原地，形如雕像，久久不动。
　　身后的肥舌叹息一声，拍拍她的肩膀：“不要太过悲、悲伤了，小紫蒂。”
　　“会长他、他其实已有预感。”
　　“他一直爱你，并且对你怀有愧、愧疚。”
　　“你拒绝了花园城、城主之后，他顶住了压力，再、再未逼你。”
　　“这、这些年，你拒绝他的资金，从未动用一分，反而自己打拼努力，这让他心、心疼，又非常欣慰。很多次在、在私下的场合，他都用你每一次小小的成果来向我、我们炫耀——他有一位这样优秀的女、女儿！”
　　紫蒂沉默半晌：“肥舌叔叔，我想单独和父亲相处一会儿。”
　　“好的。”肥舌点头，转身挥手，示意其他人一同远离墓碑。
　　这群人站在远处，看着紫蒂和墓碑，开始小声交谈。
　　“她要待多久？还要我们等多久？”有人不耐烦。
　　“哼，如果不是她一直缩在学院中，会长大人怎么可能拖到现在才下葬！”有人对紫蒂表示不满，“就算是父女之间有矛盾，也不至于这样啊。”
　　“按照行程安排，接下来就是会议。尽快一点吧，我这边的时间可是很紧张的。”
　　肥舌转头，看向人群，目光冷漠，他表示：想要等的，可以等下去。不想要等，时间紧张的，大可以直接离开了，而会议自然也不必参加。
　　人们的议论顿时停歇。
　　肥舌再次将目光投向紫蒂，他心忧不已。这群参加葬礼的人，都是商会中老资格的人，或者说是元老，但如今心思各异。有的人想要单干，有的想要重振商会，这其中当然也有间谍。和她的父亲比起来，紫蒂对于这些人没有任何威信，肯定压不住场面。
　　会议一开始，紫蒂便直接道：“如何运作商会，我目前还不太懂这些。诸位有什么想说的，就直接说吧。”
　　“那我就直接说了，我的主要生意是生产狮鹫座椅。但是目前商会里的炼金术士都被挖走了，我手中却还有大笔的订单没有完成。我需要商会这边给我调剂到足够的炼金术士，帮助我渡过这个难关！”
　　“我在石像城的面粉生意也遭到了打压。城里的多家商户联合起来，对我恶性竞争。他们雇佣市井流氓干扰我的店面，还雇佣盗贼企图烧毁我的粮库。我抓到了盗贼，但城主和护城军都站在他们那边，根本没有公正。”
　　“我在火灰行省的各地银行，也纷纷遭受挤兑。目前我的资金链直接断裂，需要大量资金援助。”
　　……
　　众人处境都很艰难，以前紫藤商会规模超巨，风头很盛，商业版图迅速扩张，速度甚至让商会会长都感到害怕。
　　但现在，谁都知道紫藤商会倒了，绝大部分的产业都被各大势力瓜分。吃饱的大鳄缓缓离场，被血腥味吸引过来的食人鱼群蜂拥而至。所有人都看到了紫藤商会残余的虚弱，谁都想咬上一口。
　　商会留下来的元老等等苦不堪言，这一次参加会议，基本上都是为了寻求帮助，抱团取暖。
　　面对诸多的请求，紫蒂缓缓摇头：“我无法帮助到大家，事实上，我根本不知道该怎么做。”
　　“紫蒂小姐，其实很简单。”经营银行的那位元老笑了笑，“我们知道，在过去的几年里，你的父亲一直在向你的账户汇款，用做你的学费。”
　　“但事实上，这笔款项金额巨大，远远超过学业所需。”
　　“我想，这应该就是会长大人未雨绸缪，提前准备好的手段，就是用来应付我们目前这个局面的。”
　　紫蒂就学的魔法学院地位超然，私人账户中的资产往往比较安全。
　　紫蒂眨了眨眼：“你是说，让我将这笔钱借给你？”
　　“是的，只要我渡过这次难关，我必定数倍地回报给你，美丽的小姐。”元老道。
　　紫蒂点头：“我同意这个办法，事实上，我很愿意尽自己所能来帮助诸位。”
　　商会元老们纷纷微笑，有的人开始称赞紫蒂的仁慈和担当，很有会长的风格。
　　紫蒂思考了一下：“我愿意拿出十万金币作为借款，我希望你能将黑毛马场作为抵押。同时息金为每年百分之十。”
　　商会元老的笑容纷纷僵住。
　　肥舌暗自好笑。来的路上，他告诫紫蒂很多事情，但沟通交流之后，他惊喜地发现紫蒂远远比他想象中的更要成熟得多。
　　那位掌握银行的元老也变了脸色，腾的一下从座位上站起身来：“你这是在抢劫！”
　　“这怎么能这么说呢？”紫蒂微笑，又带着一丝委屈，“这笔钱对你的意义绝不一般。事实上，我也冒了很大的风险。毕竟你那边的处境，我也略知一二。”
　　元老摇头，满脸失望之色：“如果是会长在，他绝不会这样做。紫蒂小姐，你这样子吸同伴的血，未免太让人齿冷了。”
　　“是啊，实在让我等心寒。”
　　“我们这群老伙计为什么聚集在这里？为什么没有接受那些权贵的招揽？不就是为了心中一口气吗？”
　　“老会长虽然去了，但我们仍旧团结在这里，是为了什么？希望紫蒂小姐考虑清楚。”
　　紫蒂微笑，用平静的目光扫视一圈。
　　她用淡淡讥讽的语气道：“诸位，看来你们还没有认识我。我先自我介绍一下，我的名字叫做紫蒂。我的父亲是上一任紫藤商会的会长，但他已经死了。在他的遗体摆放在庄园的这段时间里，在座的只有几位来到庄园中看顾。”
　　“这个紫藤商会，不管状况如何，按照帝国的律法，我都是唯一的合法继承人！当我想要它解散，它就会解散。因为，这就在我的一念之间。”
　　“如果诸位想脱离商会，那么自行离去便可。念在你们和我父亲之间的旧情，我是不会为难你们的。”
　　“但是如果诸位想要继续留在商会当中，那就请先称呼我为——会长！”
　　说到这里，紫蒂的身上散发出黑铁级别的气息。
　　众人脸色微变，心中惊讶不已。他们当中最强的，也就是黑铁。
　　“什么时候晋升的？”
　　“已经是黑铁级别的魔法师了么？”
　　“不愧是老会长的亲女儿……之前，小看她了。”
　　紫蒂的父亲修行斗气，也是黑铁级别。和斗气超凡者相比，黑铁级别的魔法师手段丰富，当然更惹人忌惮。
　　众人纷纷收起曾经的轻视，他们猛然发现，眼前这位相当年轻的小姑娘，在某种程度上比她的父亲还要难缠。
　　（ps：发现中午上传的时候，复制黏贴的时候少了一段，现在补上了。）

第188节：去联姻吧
　　夜色下的庄园，一片静谧。
　　紫蒂缓缓地推开房门，进入房中。
　　点燃烛火。
　　父亲的书房还是老样子，和记忆中并没有多少差别。
　　房间不大，但采光很好。如果是白天，阳光透过玻璃，会照得这里很明亮。
　　书房中陈设简单，墙上并没有挂油画，而是一幅巨大的大陆地图。在上面，紫蒂的父亲做了很多红色的、蓝色的标志。
　　每当紫藤商会扩展到某个地方，他就会在这幅地图上做出相应的改变。
　　紫蒂在这副巨大的地图上，停下脚步。
　　童年记忆浮现上来。
　　在她很小的时候，父亲每当有一些成就，就欣然地邀请母亲，前来观看这幅地图，告诉她商会的发展成果。
　　母亲常常取笑他，像是一个小孩子。
　　父亲则手指着地图中还未勾画的某些城市，告诉母亲：他预计多长时间能够将商会扩展到这些地方。到那时，某种生意会如何如何得到提升，又有什么生意会因此成本大降。
　　看着滔滔不绝的父亲，紫蒂的母亲则会渐渐流露出担忧之色。
　　“不要太辛苦啦。差不多就可以了。”她会这样劝道。
　　父亲则摇头：“不够，不够，还差得多呢。我要将这里，这里还有这里，所有的地方都设立商会的分部！所有的重要城市，都不放过！”
　　“他做到了……”紫蒂仰望着墙上的地图，各色标志布满整个帝国所有的重要城市。除此之外，还有很多特别的村镇。
　　多么惊人的商业成就！
　　很难想象，这是一位黑铁能够做到的。
　　但也正是这样巨大的成就，成为了他死亡的因由。
　　紫蒂收回目光，缓缓踱步，最终来到书桌后。
　　这个巨大的红木书桌上，摆放着笔墨，文件稿，还有小型画架。画架中是一幅父亲、母亲和紫蒂站在一起的人像画。
　　画中的紫蒂还很小，不到四岁，被父亲抱在怀中，小脑袋搭在父亲的肩头，呼呼大睡着。
　　紫蒂缓缓坐下，坐在父亲一直坐着的真皮座椅中。
　　她身躯娇小，显得座椅又宽又大。
　　座椅的年头有些久了，就算是紫蒂体重很轻，也仍旧发出吱呀的声音。
　　紫蒂想着父亲是怎么坐的，她下意识地模仿，将手肘支在桌面上，双手虚握成拳，托着自己的下巴，或者抵着自己的嘴唇。
　　这是她经常在深夜里，发现父亲书房灯还亮着，推门进来提醒父亲睡觉时的所见情景。
　　“父亲……”
　　紫蒂口中呢喃，又想到白天进行的会议。
　　当诸多元老不再轻视紫蒂之后，接下来就是艰难的谈判。
　　尽管这些年来紫蒂经历过许多生活的磨难，从小也耳濡目染了很多，但真正亲自接触和参与这种商业谈判，她还是稚嫩的。
　　好在有肥舌一直在公开地支持她，多次开口，挑明各种条款中的陷阱。
　　大多数的事项，还都没有谈妥。
　　少部分初步达成了合作协议。
　　有一部分人公开离去，表示脱离紫藤商会。其中就有掌控银行业务的那位元老。
　　紫蒂对这些人放行，没有丝毫为难。
　　她向外释放出强硬的信号——要走就走，我不怕你们任何一人离开，哪怕是所有人离开，也无所畏惧！
　　她知道，这些人之所以没有接受招揽，一方面是看不上各个势力招揽的条件，另一方面是各大权贵势力看不上他们。
　　这一次他们来到这里，参加葬礼只是表面意图，真正想要的是从会长这一系中，掏出实利，补贴自己。
　　但是没想到，紫蒂再不是他们记忆中的那样单纯、未经世事。
　　紫蒂牢牢把持住自己的利益，从未有丝毫松懈。本来紫藤商会剧变，会长一系的损失就是最大的。只有对自己有利可图的合作，紫蒂才感兴趣。
　　现在缩在皮椅中的紫蒂，最大的感受有两个。
　　第一个是富有。
　　就算是损失超过了八成，剩下的两成，仍旧是相当可观的财富。
　　第二个则是艰难。
　　会议谈判中的斗智斗勇、唇枪舌战让紫蒂到现在，都头脑隐隐作痛。
　　同时，第一次执掌这样多的财富，紫蒂并不自信。
　　“我能不能做好？能不能守住这些财富？能否撑起紫藤商会？”
　　“紫蒂啊，你必须做到！”
　　“这是你父亲的心血，同样的，也是你复仇的希望！！”
　　从未向其他人表露过，但紫蒂已经下定了复仇的决心。
　　白天里在葬礼上，肥舌对紫蒂袒露的那些话，其实紫蒂早已心知肚明。
　　这些年的磨砺，让她非常明白一个道理——从行动上远比从言语上，更能看清一个人。
　　曾经的痛恨，已经消散，转为一种对父亲复杂的感怀。
　　谁能不犯错呢？
　　尤其是面对几乎整个帝国的权贵。
　　况且，他始终都没有真正地逼迫过他的女儿。
　　仅仅只是刚刚上任的第一天，紫蒂就对她的父亲加深了更多的理解和体谅。
　　“哈哈哈哈！”就在这时，忽然一声狂笑，打破了紫蒂的缅怀。
　　然后书房的门，猛地被推开。
　　一个少年昂首阔步，来到紫蒂的面前。他身材非常矮小，像是侏儒。
　　一头的灰发惹人注目，因为发型像是爆炸了一般，极其张扬。
　　他手持着匕首，却硬生生地给少年拿出了一把巨剑的豪迈感。
　　“你是谁？”紫蒂喝问。
　　“哈哈哈。”灰发爆炸头的少年哈哈大小，“问得好！”
　　他声音陡然压低，明显是刻意捏出沙哑沧桑的语调，长吟道：“我从阴影中来，我在刀尖上起舞！命运选择让我放下，我却选择杀戮。神明给予我救赎，而我宁愿毁灭。贯彻爱和真实的邪恶，我就是我，必定是天下第一刺客的大天才——螺石！”
　　“少女哟，我来收取你的性命。出手吧，让我来杀了你！！”
　　紫蒂十分惊愕。
　　她虽然是第一次经历刺杀，但这种这种堂而皇之的刺杀，她还是前所未闻的。
　　不管这刺客有多奇葩，但他身上的杀气是做不得假的。
　　“来人护卫！！”紫蒂提高声音呼喊。
　　少年螺石大笑，得意地道：“哈哈哈，你叫吧，你叫破喉咙，都没有人来救你的。因为他们都已经被我放翻了。”
　　紫蒂冷哼一声，手臂轻轻一抖，就从宽敞的衣袖中抖落出一小撮粉末。
　　魔法——石灰术！
　　她口中发出几个短短的音节，粉末作为施法材料，迅速爆炸，化为更加细密的粉雾，一下子充斥整个书房。
　　然后，她立即跳跃，身手敏捷地撤离书桌，翻滚到墙角。
　　在这个期间，她已经利用怀中的施法材料，开始短促的吟唱。
　　魔法——微声术！
　　当她站起来时，消声术施法成功，让紫蒂行动和吟唱的声音统统变得微小无比。
　　紧接着，她又再次施展出第三个魔法——镜像术。
　　一个外表和她极其相似的镜像，飞奔向门口。
　　“哇哦，做的不错。”螺石的声音忽然在紫蒂的身后传来。
　　紫蒂刚产生震惊的情绪，身后就被螺石的匕首把柄轻轻一巧，斗气瞬间传导，渗透到紫蒂的体内，将她锁在原地，僵硬如石，动弹不得。
　　“石灰术几乎能瞬发，微声术也施展得非常敏锐，镜像术的选择也不错哟。”
　　身后螺石兴趣盎然的点评，让紫蒂一颗心沉入谷底。
　　紧接着，螺石爆发出斗气，一下子吹清房间中所有的粉雾。
　　“白银级！”看到斗气的颜色，紫蒂如坠冰窟。
　　恐惧的同时，更有愤怒和仇恨。
　　“是你杀了我的父亲？！”少女质问。
　　螺石摇头：“那可不是我干的。偷偷摸摸的刺杀，实在太没有刺客的风姿了。我可是立志成为天下第一刺客的男人，怎可能做这样没品的事情呢。”
　　尽管只是一面之缘，但紫蒂却很自然地选择相信螺石的话。
　　螺石将匕首横戈在紫蒂的脖子上。
　　因为个子矮，为了做出这个动作，他不得不用双脚踩在墙面上，用斗气附着鞋底，让自己姿态十分稳固。
　　“情报上说你忙于生计，疏于练习魔法。结果你却偷偷晋升黑铁级别，并且刚刚的战斗姿态，一定平时苦练过。”
　　“啧啧，你还真是一个狡猾的女孩啊。”
　　“记住，杀你的人是我螺石，一个注定成为天下第一刺客的天才！”
　　“等等，侏儒！雇佣你需要多少钱，我出双倍！”紫蒂喊道。
　　身后的螺石一愣，旋即勃然大怒：“哇呀呀，我要气炸了！”
　　“我是天下最优秀的刺客，一定就有最好的职业操守。”
　　“还有，我是人族，纯正的人族，绝不是侏儒！！”
　　“你给我去死吧！”
　　匕首带着螺石冲天的愤怒，狠狠地向紫蒂的脖颈切去。
　　就在紫蒂以为必死无疑的时候，忽然又听到螺石发出一声惊惶的尖叫，随后腾的一下消失无踪。
　　墙面上留下到了一道血迹。
　　“发生了什么？”紫蒂忽然又发现自己能够行动了。
　　“是我救了你，新任的紫藤商会会长。”一位身高和之前的螺石差不多的地精，出现在紫蒂的面前。
　　他有地精光溜溜的脑袋，绿色的皮肤，长长的带着一些鹰勾的鼻子。
　　“可惜啊可惜，我早就酝酿好了法术，抓住他动手的时机，原本想当场击杀他。没想到这个小子居然能闪开，还能逃走。他年龄不大，斗气修为已经逼近黄金级别，即将产生质变。这份资质非常罕见。”地精望着墙面上的血迹，缓缓评价道。
　　“黄金法师！”紫蒂震动，地精的生命气息竟是高达黄金级别，难怪能惊跑螺石。
　　“您是？”紫蒂施礼后询问。
　　“你可以称呼我为尖钻大人，师从战贩。”地精尖钻自傲地微笑道。
　　战贩！
　　紫蒂心头大震。
　　“你的父亲和我的导师战贩大人，一直都有生意方面的联系。数月前，你的父亲向迷怪岛传达了一份求救信。可惜当时，我正配合导师做一项重要的魔法实验，信笺就被塔灵搁置了。等到发现了这份求救信后，导师就命我来救援。”地精尖钻解释道。
　　“多谢大人的救命之恩！”紫蒂再次施礼，满脸都是感激和庆幸。然而在她的心中，却是流淌着一股寒流。
　　刚刚的情景，明显是尖钻拿她当做诱饵，诱使螺石漏出破绽。很显然，在尖钻心中，杀死螺石是第一位的，救下紫蒂是第二位的。
　　再结合他刚刚的解释，紫蒂父亲的求援信，并没有被战贩和他真正放在心上。否则怎么会因为实验而耽搁呢？
　　但紫蒂父亲应该和战贩的生意往来很密切。
　　紫蒂父亲能够给战贩投去求援信，除了心急如焚之外，也有求援成功的某些把握。
　　现在，战贩派遣了他的学生尖钻前来支援，也能说明紫蒂父亲对于战贩而言，有一定的利用价值。
　　“仔细想想，并不奇怪。”
　　“战贩是通缉榜第七，公认的炼金大宗师，是老牌的军火商。他要向外贩卖军火，最好的选择就是紫藤商会。因为仅有六大商会比紫藤商会规模更大，但都是帝国权贵全面掌控。”
　　“父亲一定是帮战贩贩卖了不少军火，所以才会得到救援。”
　　“可惜的是，太晚了！”
　　“糟糕。”
　　“他刚刚救我只是顺便做的事情，重点是想要击杀螺石。这说明他了解到了紫藤商会的现状，我在他心中的利用价值很低。”
　　几个呼吸的时间，紫蒂心思电转，已是看清局势。
　　她眼中精芒一闪，立即开口：“尖钻大人，我的父亲虽然去世了，但我已经接任了他的位置。今后，我愿意全力为大人你，以及战贩大人服务！”
　　“哦？”尖钻愣了下，对紫蒂刮目相看起来，“你刚刚神情变幻，应该是第一次得知你父亲生意的这个秘密。为了自保，就想要借助我们的力量……呵呵，你这个小丫头，有趣。”
　　“一切都难逃大人的双眼。”紫蒂诚挚无比，“我很害怕，我没想到刚刚接任，就会惹来刺杀。为了保命，我愿意冒更大的风险。而我也相信，纵观这片大陆现在的所有商会，也仍旧只有我这里，最值得大人您来投资。”
　　“没错。”尖钻点头，“和你父亲合作其实很久了，我们对你们的确比较放心。紫藤商会虽然名存实亡，但就是这份名号，天下闻名，所以也仍旧具备极高的价值。”
　　“但是以你现在的实力，想要和我们合作，想要受到我们的庇护，可不够资格。”
　　“那么，怎么样才够资格呢？”紫蒂微笑着询问。
　　接下来，尖钻的话却让她脸色瞬间苍白：“那就去联姻吧。”

第189节：紫蒂上岛
　　“你可以睁开眼睛了。”尖钻的声音传来。
　　紫蒂缓缓地睁开双眼，她发现自己已经不在码头，而是来到了一处炼金工厂。
　　炼金工厂规模巨大，生长线正在运转，大量的爆炸哑铃正在机器手臂的精准操纵下，快速地灌装特殊液体。
　　尖钻领着紫蒂参观了一会儿，忽道：导师已经起来了，跟我走吧。
　　穿过传奇级材料制成的闸门，紫蒂来到了炼金工厂中枢，无数棺椁让她震撼。
　　在中枢塔的第一层，她见到了战贩。
　　这位传奇级别的法师，世间巅峰的炼金大宗师，此刻传奇级别的生命气息却有些虚弱。
　　很明显，他受伤了。
　　他的双手手指头残缺了三根，此刻正浸泡在青玉黄金棺中。
　　青玉黄金棺里盛满了某种绿色的液体中。绿液半透明，似乎蕴含着极其强烈的生机。
　　几个呼吸过后，战贩的断指就在绿液中重新生长出来。
　　他将手抽回，甩掉绿液，活动了几下，便满意地点点头。
　　然后战贩看向紫蒂：“如你所见，研究炼金术是需要付出代价的。”
　　紫蒂满脸震撼之色：“战贩大人，您这个治疗的药液究竟是什么？居然连传奇级别的断肢伤势都能在瞬间治愈？这种药剂如果贩卖出去，即便销量不大，也一定能够在世界引发轰动！”
　　“哈哈哈。”战贩大笑一声，“你和你的父亲一样，当初他第一次来到这里，为炼金大炮着迷。他向我建议大炮的定价，几句话内就制定了一套销售计划。”
　　“他虽然只是黑铁，但的确有罕见的商业才干！我合作的商人有不少，但任何货物到了你父亲那里，都是销量最高的。”
　　“多谢大人夸奖。”紫蒂再次行礼。
　　战贩再次点头，双眼流露出赞赏之色：“你比你父亲有胆色，口才也非常了得。你成功说服了百针家族，单凭自己就促成了这场联姻。你选择的目标非常好，非常合适。”
　　紫蒂口中称谢，心中藏着一抹阴翳。
　　她接任紫藤商会会长的第一个晚上，就有螺石对她刺杀。如果不是父亲的求援信，让黄金级的法师尖钻来到这里，赶跑了螺石，紫蒂此刻已经死了。
　　很显然，有人不愿意看到紫藤商会有一个新任的，且性格强势的会长。
　　紫蒂不知道这幕后真凶究竟是什么势力或者权贵，亦或者就是那天会议的某个参与者。
　　为了自保，紫蒂需要强者庇护自己。
　　尖钻、战贩显然是最好的选择。
　　因为他们是各个大陆联合通缉的罪犯，他们的立场天然清晰。他们需要紫蒂，而那些权贵势力则有大把的替代品。
　　尖钻向紫蒂提出了联姻的要求，只有紫蒂达到了，她才有和尖钻、战贩合作的资格。
　　现在的紫藤商会太弱了，和昔日的巅峰状态完全是天地之别。
　　曾经，紫蒂拒绝了联姻。
　　但现在，为了自保，为了给父亲报仇，紫蒂只能选择联姻。
　　她成功了。
　　她和百针家族达成了紧密的联盟，和针金形成联姻。
　　应该感谢南方战争，衰弱无比的百针家族如今也需要紫藤商会。
　　战贩接着道：“这种绿液是不能出售的，真正治愈我的力量不是它，而是这具青玉黄金棺的神器。”
　　紫蒂微瞪双眼：“是那件传闻中能够复活羽蛇神的神器吗？”
　　战贩点头，又旋即摇头：“的确是羽蛇神的神器，但它并不完整。如你所见，这具神器还缺少一个棺材盖子。”
　　“同时，我也不是羽蛇神的信徒，没有相应的神力。”
　　“我用炼金术窃取这件神器的一部分威能，但制造出这种绿液，已是极限。只要离开炼金法阵的范围，绿液就会立即失效。就算在法阵中，绿液也远远达不到复活生命的程度。”
　　“原来是这样。”紫蒂叹息一声。
　　“给你的货都已经准备好了，已经放在货仓里。”战贩呼唤塔灵，开启了传送门。
　　紫蒂跟着战贩、尖钻来到货物仓库，看到了替身。
　　替身闭眼沉眠，身处在一个木箱之中。箱子上标注的编号是EX—866。
　　看到替身的样貌，紫蒂心头一震，居然如此相像，替身简直和针金是一个模子刻出来的。
　　战贩笑了一声道：“这是我目前最得意的作品！”
　　“外貌的调试，只是细枝末节。”
　　“他的原身是一位白银骑士。为了完美地替代针金，我成功地将黄金蜂后的血脉融入到了他的体内。”
　　紫蒂顿时色变，流露出震惊之色。
　　黄金蜂后乃是传奇级魔兽，百针家族的血脉追溯源头，就是它。
　　百针家族的斗气诀、斗技、秘技等等，都是在血脉的基础上，经过许多年的开创、改良等等，一步步完善到今天这种状态的。
　　“在灌输针金本人的记忆之前，我已经先一步通过记忆水晶，将百针家族的一位强者的记忆灌输给他。”
　　“经过一系列的战斗和训练，他的肌肉也被我调制到最切合百针家族斗技的状态。”
　　“他的记忆也经过精心的筛选和修改，不会缺乏常识。一旦得到针金的记忆，会和他此时的身体状态非常匹配。”
　　紫蒂越听越是心惊胆战。
　　战贩说完，饱含深意地看向她：“至于黄金蜂后的血脉，是我耗费重金，从巨口猎团秘密收购过来的。传奇级别的血……啧啧，不得不说我们的运气很好。”
　　紫蒂脸色彻底变得苍白。
　　“呵呵呵。看来你已经察觉到了。”战贩脸上的笑意越来越浓重。
　　“导师，我告诉过你的，她是一个聪明的人族小女孩。”尖钻附和道。
　　紫蒂口干舌燥，心跳加速：“所以，计划发生了改变？”
　　“是的。”战贩投来赞赏的目光，但他没有解释，而是对尖钻道，“你来详细给她讲讲。”
　　尖钻解释道：“原本，我们是想扶持你，给予你庇护，让你贩卖我们的军火。当然，现在的紫藤商会是不够资格和我们合作的，但你接受了我的建议，或者说是考验。”
　　“你成功了，你和百针家族联姻，有了这层身份，只要将来针金竞争城主成功，你的紫藤商会就能站稳脚跟，在荒野大陆上大量销售我们的军火。”
　　不管是修行魔法，还是炼金方面的研究，都需要大量的试验，消耗海量的资源。
　　通过贩卖军火，战贩和尖钻这对师徒能够获取资金，投入到修行和研究当中。
　　而研究和修行的成果，又能制造出更先进的军火，赚取更多的资金。
　　这么多年来，战贩一直在进行着这种方式的良性循环。
　　最近这些年，他更是转到生命炼金的领域，并且多有建树。
　　“但是最近……”尖钻接着道，“我们的炼金术有了重大突破。我们可以将传奇级别的血脉，完美地融合到生命体内。当然，只是一部分的血脉，并且这个生命体的素质也要达标，至少是白银级别。”
　　“再配合记忆水晶的话，我们可以直接打造出一个‘针金’，一个受我们控制的，完美的傀儡。”
　　“我们的运气也真的很好。恰巧，巨口猎团就猎杀了一头传奇级别的黄金蜂后。”
　　“我们安排了一场埋伏，百针家族派遣给针金的嫡系队伍，已经被我们全灭了。”
　　技术的突破、实力的增长，让战贩、尖钻的野心也跟着膨胀起来。
　　他们已经不满足扶持一个紫蒂，而是想要侵吞白沙城，甚至开始对百针家族进行侵蚀和控制。
　　“可是我有婚约，如果对针金不利，我会遭受反噬。”紫蒂表达自己的担忧。
　　“放心，接下来我会亲自出手，将你身上的魔法契约修改的。”战贩笑道。
　　紫蒂心中一片冰冷。
　　她无比深刻地意识到，和战贩这样的存在合作，简直是与虎谋皮。
　　之前的计划，紫蒂可以勉强接受。因为她可以利用战贩、百针家族两方左右逢源，她会向百针家族主动透露自己和战贩的贸易关系，这会极大提升紫蒂在百针家族眼里的利用价值，保障紫蒂的自由。
　　但现在不同了。
　　现在，战贩等人想要对付针金，对付百针家族，紫蒂太弱，只能被他们的阴谋夹裹。
　　一旦事发，谋害针金这位唯一的继承人，紫蒂将成为百针家族的死敌，同时还会被帝国高层所有的贵族仇视！
　　新计划的风险太高了，但紫蒂没有丝毫拒绝的权力。
　　“我不是在和战贩合作，我只是他们的一颗棋子而已。”
　　心中悲凉无比，但紫蒂却对眼前的师徒点头，语气沉重地道：“很棒的新计划。”
　　不久后，紫蒂脚步踉跄地走出魔法阵。
　　战贩不愧是传奇级别的法师，亲自出手，成功改变了紫蒂身上的魔法契约。
　　刚刚结束了魔法仪式，紫蒂头昏眼花，精神受创不轻。
　　但战贩早有准备，递给紫蒂一份药剂。
　　紫蒂没有丝毫犹豫，一饮而尽，状况迅速好转。几个呼吸之后，她精神上的创伤彻底痊愈，甚至还比较之前增长了几分。
　　少女脸色微微一变，巅峰状态下的精神让紫蒂迅速感受到了魔法契约。
　　战贩笑道：“我只是修改了它，将它原本的对象转移到了替身的身上。这样一来，这份魔法契约也成了一份替身伪装的有力证据。”
　　“从今以后，你和替身的生命链接在了一起，双方共享生命。”
　　“当然，最高的权限在我的手中。只要我念头一动，这份魔法契约就会在瞬间发生翻天覆地的改变，取走你们两人的性命。除非哪天我死了，否则这份契约会伴随你一生的，人族的少女啊。”
　　紫蒂脸色惨白。
　　战贩做事情滴水不漏，根本不给紫蒂、替身任何反叛的空间。
　　如果不出意外，从今以后，紫蒂就只能是战贩的棋子了！
　　“现在这个替身欠缺的，就是针金本人的记忆。”战贩感叹道。
　　“我会给你一套灌输记忆的水晶装置。”
　　“它当然已经被我动过手脚，只要针金用了这套装置，他所有的记忆都会被偷偷地复制进去。”
　　“最好是让他自愿去做这个事情。”
　　“如果强迫他，会让记忆复制出现瑕疵。”
　　“至于如何让他自愿，我相信你一定可以的。”
　　“紫蒂一定竭尽全力，必不负战贩大人的期待！”紫蒂行礼，半跪在地上。这样的态度让战贩、尖钻都十分满意。
　　数天之后……
　　码头的一处仓库中。
　　“大人，这就是我为你准备的替身。”身旁的紫蒂微笑着道。
　　“难以置信！太难以置信了。怎么可能找到如此完美的替身！”针金惊叹连连。
　　紫蒂面带微笑，心情却很复杂。
　　谁能想到迷怪岛其实就在这片海域当中。
　　迷怪岛一行，对她的人生产生了极其巨大的影响。
　　“从此之后，我的命就和你联系在一起了吗？”紫蒂默默凝视着替身。
　　“我和紫蒂是联姻关系，我是圣殿骑士，也是百针家族的唯一继承人。他们是不敢害我的。”抱着这样的想法，针金对紫蒂很是信任。
　　按照紫蒂的计划，针金制造出了记忆水晶，伪装成了黑卷。
　　“哈哈哈。”他开心大笑，“那就去办正事去吧。要继续努力啊，想成为一位贵族的妻子，以你这样的身份和血脉，可不容易呢。”
　　“大人的话，我一定牢记在心！”紫蒂回应。
　　猪吻号航行了一段时间后……
　　深夜，船长室。
　　船长软软地倒在地上，惊恐地看着面前的紫蒂。
　　“怎么回事？”他全身麻痹，无法动弹，“我明明已经非常小心，外松内紧，一直在监视你们。你究竟是怎么让我中毒的？”
　　紫蒂微笑，看向他桌上的墨水瓶。
　　“船长大人，你几乎每三天就要向圣殿骑士芬艺送信，汇报一次痂沙神父，以及我方的情报。”
　　“这种高价的墨水，你用的还习惯吗？”
　　船长盯着墨水：“你是靠它来下毒的？不可能，这瓶墨水我早就开始用了，为什么现在才中毒？”
　　紫蒂摇头：“你其实不必知道更多，因为这当中涉及到的是蛮族的某个草药知识。你可以安息了。”
　　“不，等等！我可以投靠你们，投靠百针家族。不要杀我，杀了我，你们怎么能顺利地前往荒野大陆呢？没有船长，猪吻号会很危险！”船长急促地求饶道。
　　紫蒂抽出早已准备好的刺剑：“如果你只是监视我们，我也就算了。可惜，这些天你故意拖慢航程，时间拖久了，可对我们很不利呢。”
　　说完，噗嗤一声轻响，刺剑在魔法的加持下，轻松贯穿船长的身躯。
　　“你会后悔……的。”船长临死前，瞪着眼睛，满目狰狞，有面对死亡的惊恐，也有复仇的狠毒。
　　“不好。”紫蒂立即意识到，船长一定藏着某种反制手段。
　　几乎是下一刻，猪吻号的魔法装置启动，整个船体断成了两截。
　　“该死！”紫蒂连忙奔出船长室。
　　她利用隐身魔法，陷入混乱的人群根本没有察觉到她。
　　不过就在她奔向针金舱室的途中，她猛地顿足，震惊到当场呆立。
　　魔法契约陡然解除了！
　　战贩的玩笑话再次在紫蒂的脑海中响起，这让她意识到一个不可思议的事实——战贩死了！
　　“这不可能！”
　　“但是魔法契约确实解除了，战贩绝不会平白无故这样做的。”
　　“他死了！”
　　“迷怪岛发生了什么事？”
　　“我……要去看看！”
　　“一定要去看看，迷怪岛一定发生了某种巨大的变化。”
　　“如果战贩、尖钻没有死，他们一定会在将来再次找到我。如果他们只剩下一口气，我就临时决定是救还是杀！”
　　“如果他们都死了，岂不是说迷怪岛的炼金产业，都可能被我接管吗！”
　　“没错，没错。”
　　“我要上岛。”
　　“我还有第十八级的权限呢，我必须尽快上岛！！”

第190节：唤醒少年
　　三艘登陆的小艇，不算紫蒂的话，共有十六人。
　　每艘小船上都有大量的物资：食物、水和武器装备。紫蒂所在的头艇上，还有一个棺椁形状的木箱。
　　恶风滚滚，浪涛汹涌。
　　他们刻意避开最近的沙滩，远离了猪吻号发生海难的地点，选择另一处的沙滩进行登陆。
　　“快、快划！”紫蒂不断催促。
　　在三艘登陆艇后的不远处，海水中有一个巨大的黑影，正在向他们迅速逼近。
　　其余的十六人都知道险情，拼尽全力，带动三艘小船快速前行。
　　“魔法、斗气都催动不了！该死的，但愿海岛上情况会不一样。我拥有的权限并不能让我自由施展魔法！”
　　紫蒂咬着牙关，看着海水中的巨大黑影越来越近，她不禁心头砰砰乱跳。
　　庆幸的是，随着他们接近沙滩，海水中的巨影渐渐停住了身形，速度降到最低。
　　三艘小船顺利地抵达沙滩。
　　“快，将物资都搬下来，速度要快！”紫蒂率先跳上沙滩。
　　其余护卫手忙脚乱，迅速地将三艘小船搬空。
　　所有人都很庆幸：“这个巨大的黑影到底是什么？”
　　“船难是不是就是它造成的？”
　　“幸亏它最后放弃了，明明已经快要被追上，但它犹豫了。”
　　“我感觉很不妙，总觉得它是害怕了，也许岛上有威胁它生命的存在。”
　　“说到底，紫蒂小姐，我们到底为什么要来到这里呢？”
　　紫蒂冷哼一声：“你们应该先感谢我，救了你们的性命不是吗？”
　　众护卫神情顿时有些尴尬。
　　紫蒂没有想到船长被杀死，居然还有后制的手段。海难发生的太突然，紫蒂竭尽所能，也只是带走了十六位护卫，还有大量物资。
　　她提前抢到了三艘登陆艇，率领众人扬长而去。
　　“这里就是迷怪岛！”
　　“我要找到炼金工厂，它究竟会在哪里？”
　　紫蒂登陆之后，是被直接传送到了炼金工厂的，她并不知道具体方位。
　　“你们当中有一部分人接受了我的雇佣，还有一部分人是紫藤商会的老护卫了。按照我的命令行事就可以了。”
　　“现在，我们立即出发。”
　　“对了，保护好这个木箱，里面的东西很重要。你们要像保护我一样，保护它！”
　　“明白了，紫蒂小姐（会长大人）。”护卫们面面相觑了一番，都做了应答。
　　当一行人开始深入雨林，迷怪岛渐渐展现出凶恶恐怖的一面。
　　血线蜈蛇死在了护卫们的刀剑下。
　　“这是什么魔兽？有人知道吗？”
　　“既像蜈蚣又像蛇，我从没有听说过。”
　　“就叫它血线蜈蛇吧。”紫蒂道，“这不重要，我们要继续前行，行动要快！”
　　“稍等一下，魔晶很值钱的，会长大人，这条蛇是我杀的，让我先取走魔核吧？”商队护卫请求道。
　　“这个蠢货。”紫蒂叹息一声，无奈地点点头。她参观过炼金工厂，从尖钻口中知道这类改造魔兽并无魔核。
　　其余人则带着微微羡慕的目光，看着这位幸运儿。
　　切开血线蜈蛇并不费劲，但解剖了之后，那位商队护卫兴奋的神情骤然消失，惊疑不定地道：“怎么回事？居然没有魔核，这股生命气息，明显是魔兽才对啊！”
　　“不清楚。既然没有魔核，就出发吧。”紫蒂再次催促。
　　然而事与愿违，众人前行的速度越来越慢。
　　雨林复杂的地貌，就常常让人裹足不前，茂密至极的植被中潜藏着的危险魔兽，更要让队伍小心翼翼地前行，稍有大意，队员就有生命危险。
　　在护卫们屡次谏言之后，紫蒂尽管很不甘心，也不得不在现实面前低头：“那就建造宿营地，休整一下。”
　　休整了两天后，队伍继续前行。
　　然而，越是深入雨林，众人遭遇到的危险就越可怕。
　　等到第三座宿营地的时候，又有人建议。
　　“我们的物资带的太多了，其实很大一部分体能都消耗在搬运物资上。我们觉得，留下一部分物资放在这里，是可行的。”
　　紫蒂思考了一下，也觉得不错。万一将来队伍溃败，物资丢失，他们还有退路。
　　“我还是太低估迷怪岛的凶险程度了！”
　　“早知道这里禁魔，我就先将替身唤醒。他本身就有白银修为，同时又被改造成了兽化人。”
　　“明明在炼金工厂中，我并没有被禁魔。”
　　“等等，战贩既然死亡，这里一定发生了惊天剧变！也许迷怪岛上本身是自由的，但是剧变带来了禁魔的环境。这是战贩的防御措施之一？”
　　紫蒂心中有很多猜测。
　　进入雨林十几天了，她已经彻底打消了之前迅速发现炼金工厂的谋算。
　　“这将会是一场漫长的探索。”
　　“但如果成功，我的人生将发生翻天覆地的转变！”
　　“我一定会成功的！”
　　紫蒂非常坚定。
　　然而，几天后，她遭受当头一棒。
　　他们遭遇到了白银级的人造魔兽——蓝狗狐狼！
　　这头狡诈至极的魔兽，先是故意偷袭了位于队尾的护卫，故意没有直接杀死，而是拖着他狂跑。
　　紫蒂一行人立即奔行，赶去救援。
　　原本的阵型大乱，蓝狗狐狼趁机进攻。护卫们手中的十字弓弩让它重伤，但它杀死的护卫足有三人。
　　护卫们气愤不已，想要报复。
　　“它是白银级别的魔兽，你们谁是它的对手？继续前行！”紫蒂态度强硬，“它已经身受重伤，这种时候的野兽最危险。不过这片丛林会清理掉它的，它会被其他猛兽吞食。”
　　“它身上如果含有魔核，或许我会去。”
　　“但是这么多天，我们杀死的所有魔兽，都没有魔核。这头狼也不会例外！”
　　紫蒂的话很有道理，众人既然无利可图，愤怒的情绪逐渐消减之后，也就没有人愿意冒着生命危险，前去报复了。
　　再者，要在这片茫茫雨林中搜寻一头狼，难度很大。
　　让众人万万没有想到的是，他们没有寻找恶狼，恶狼却再次袭击了他们。
　　这一次，蓝狗狐狼叼来了一颗蜂巢，火毒蜂袭击了整个营地。
　　四位护卫被蛰，伤势严重到陷入了昏迷。
　　紫蒂全力施救无效，当天深夜里，他们就都死了。
　　蓝狗狐狼的进攻并未停止，之后它三番五次突袭，纠缠紫蒂一行人，成了他们挥之不去的噩梦。
　　形势逼迫，紫蒂等人为了提升速度，开始精简物资。
　　替身的木箱笨重，只能被舍弃在一处宿营地中。
　　众人这才知道，木箱中居然藏着一个人。
　　“他是我的未婚夫针金大人，你们也知道我们此行是替他打前站。但事实上，我们用了计谋，偷偷帮助他潜入白沙城，打竞争对手一个措手不及。”紫蒂解释道。
　　“原来是这样，难怪会长这样紧张一个木箱。”
　　“但为什么针金大人一直昏睡不醒？”
　　紫蒂叹息：“要瞒过那些对手，可不容易。原本是要到达白沙城，才唤醒他的。但现在出了意外，我也没有办法，只能寄希望于他自己苏醒了。”
　　之后不管情势如何险恶，紫蒂都将替身带在身边。
　　“情况越来越不妙了，他是我最后的保障！”
　　但是唤醒替身，难度极高。
　　紫蒂不能动用魔法，强行在这样的禁魔环境下动用记忆水晶，极可能失败，成功概率很低很低。
　　唤醒不了也就算了，万一唤醒过程中，出现意外，替身苏醒之后发现破绽，从而识破自己不是针金，他愤恨之下，很难保证对紫蒂会采取哪种行动。
　　“会长大人，快跑！”
　　“我们挡住它！！”
　　最后的两位护卫选择留下来拖延时间，他们的下场不言而喻。
　　紫蒂狠狠咬牙，拽着沉眠的替身艰难撤离。
　　呼！
　　呼！
　　紫蒂嘴巴张大，拼尽全力呼吸，哪怕胸口早已经隐隐作痛。
　　她浑身大汗淋漓，身为魔法师的娇弱身躯此刻迸发出惊人的力量，让她自己都感到意外。
　　“迷怪岛太凶险了！但我不应该死在这里的，我也不能死在这里。”
　　“快点，再快一点！”
　　“啊——！”
　　忽然一声凄厉的惨叫，从远处传来。
　　少女浑身一颤，宛若遭受电击。
　　“他们也遇害了！”少女脸色惨白，目光慌乱。
　　“没、没关系，我还有替身。”当她的目光触及到身后担架上的少年，她又坚定起来。
　　攀树、渡河，紫蒂暂时摆脱了蓝狗狐狼。
　　但她很快意识到自己仍旧命垂一线。
　　“那么就只有最后的选择了！”
　　少女眼中闪过一抹坚毅的光。
　　她取出记忆水晶，开始全力催动。
　　少女心中越发焦急，低声呢喃：“快点，快点！求求你，快生效吧。”
　　似乎是听到了少女的祈求，乳白色的水晶终于开始微微地亮起一丝丝的光芒，微不可察。
　　“果然！在这座海岛上禁止绝大多数的魔法，但也只是相对的。只要品阶足够高，就能够使用出来。只是威能和效果大减而已……”
　　如同紫蒂所料的那样，蓝狗狐狼果然再次杀了过来。
　　它凌空扑击，死亡的阴影笼罩少女身心。
　　“我就要死在这里了吗？！”
　　在紫蒂绝望无比的那一刻，替身猛地睁开了双眼。
　　他被一声兽吼惊醒，狠狠一踢，将蓝狗狐狼踢入河中。
　　随后，少年双手一撑地面，顺势站起身来，怒目而视。
　　“我、我被救了？！他被我成功唤醒了！”
　　紫蒂瞳孔微缩，呼吸一顿，瞧着少年瘦弱的后背，却感到了一股强烈的安全感。

第191节：他根本不是骑士
　　蓝狗狐狼被替身踢入河中，很快激发了河水中潜藏的黄金魔植。
　　恶狼挣扎，惊嚎声和血浪一同消散。
　　很快，河面恢复了平静。
　　替身目睹了这一切，心中震动：“这到底是什么鬼地方？！”
　　他怀着惊悚之情，开始打量周围，最终转身面向少女紫蒂：“这是哪里？”
　　紫蒂也被河中蟒藤惊呆，替身的话让她心头一跳。
　　蓝狗狐狼的危险解除了，以一种非常惊险且意外的方式。现在主要的不测和危险，来自于刚刚救她一命的替身。
　　记忆水晶的灌输出现了问题，替身的状态究竟如何，紫蒂需要试探。
　　“大人！”紫蒂激动不已，像是受到惊吓的小猫一般，扑到替身的怀中。
　　替身看着怀中的少女，一时间茫然失措。
　　“谢天谢地，大人，你终于醒了！”少女激动地死死搂住替身，“大人，你醒了！”
　　替身拍了拍她的肩膀，然后顺势微微地推开紫蒂。
　　紫蒂仰头看着替身，激动和惊喜溢于言表。
　　替身打量怀中的少女，顿时心脏像是漏跳了一拍。
　　她那娇美的面庞尽是柔弱之色，眼眶泛红，泫然欲泣，一对紫色的双眸漂亮得让人联想起宝石，璀璨中带着一丝魅惑。
　　“请问……你是谁？”
　　紫蒂顿时流露出恰到好处的愕然之色。
　　她双眼不由瞪大，仰望着替身，眼眸一动不动。
　　对视几秒。
　　紫蒂的脸上逐渐流露出了惊诧和担忧，她连忙介绍自己道：“我是紫蒂啊，大人，我是你的未婚妻！”
　　“未婚妻？”替身紧皱眉头。
　　“紫蒂……”替身口中咀嚼着这个名字。
　　思考深入下去，替身的眉头又皱得更深：“等一等，我……我又是谁？”
　　紫蒂心中咯噔一下：“绝大多数的记忆都没有灌输进去吗？他连自己的身份都不知道？”
　　“你是针金啊，你可是针金男爵。天呐，大人，你连自己的身份都忘记了吗？”少女连忙提醒，脸上的急切和不安倒是和内心情绪相符。
　　“针金，我是针金？为什么我什么都不记得了？”
　　“天呐，为什么会这样！？”紫蒂心跳微微加速，开始编制谎言。
　　“或许……大人你的头部受到过猛烈的撞击，因此暂时失忆了。这的确有过类似的病例。”
　　“大人，我们在几天前遭遇了海难。暴风卷席，船只断裂，幸存者流落到了这座海岛……失踪的人有很多，就包括大人你。我按照线索，在雨林深处寻找到大人你时，你已经陷入昏迷，尝试过许多办法，都没有唤醒你。”
　　说到这里，她话锋一转，又开始说出一些真实情况。
　　“等等，或许是因为我救醒你的手段，被中途破坏了。如果真相是这个，那我真的太抱歉了，大人。当时我根本没有其他的选择。”
　　紫蒂手指着替身针金的胸口，在那里还附着着许多水晶碎片。
　　替身针金低头，看到自己胸口沾附着的水晶碎片：“所以，是你救醒了我？”
　　接着，少女便将刚刚的遭遇，以及最后关头之所以冒险动用白色水晶救治替身的想法，都详细告知了替身。
　　真真假假掺和起来的谎言，会更加让人难以识破。
　　并且，记忆水晶的碎片就散落现场，强行遮掩只会成为一个破绽。将其称做治疗道具天使之泪，并且主动揭示，会给人坦荡的感受，同时也是一次关键的试探。
　　“原来之前是这样凶险，真是多亏你了。嗯……紫蒂。”替身夸奖道
　　紫蒂心头一松，却低声愧疚地道：“可是大人你或许就是因为这样失忆的。”
　　替身连忙宽慰她：“这都不是你的错，紫蒂。相反，我还要感谢你，若是没有你做出这样明智的选择，我恐怕无法及时清醒。此刻，一定是被那头巨狼吃了。记忆的事情，就先摆在一边吧。现在我们最要紧的是离开这个危险的地方。”
　　“很好！”紫蒂心中振奋，她暂时稳住了替身。
　　“先等一下。或许这些对大人将来恢复记忆，会有所帮助。”离开之前，紫蒂将记忆水晶收集起来。
　　谁知道针金会不会死在海难当中，而且那个制造记忆水晶的装置也遗失了。海难发生的太突然，紫蒂能纠集一批人手和物资，已经是达到了极限。
　　至于这些记忆碎片，紫蒂感觉将来很可能会有很大的用处。
　　“大人，请让我给你检查一下吧。”
　　“我是一位低阶的魔法师。虽然现在不能运用魔法，但我的学识还在。”
　　临走前，紫蒂又做出这样的提议。
　　替身接受了她的检查。
　　替身完整无缺，没有什么伤势，同时没有什么兽化的部位，这让紫蒂很是松了一口气。
　　“他能接受我的检查，也说明我初步取得了他的信任。加油紫蒂，一切都在向好的方向发展！”
　　“紫蒂，我多大年纪了？”被检查的时候，替身询问。
　　紫蒂不免心中嘀咕：“恐怕只有战贩和尖钻知道你的真实年龄了。”
　　口中则道：“大人，你今年是十六岁。我十五岁。”
　　“那么我也是魔法师吗？有什么样的实力？”
　　“大人，你修行的是斗气，你可是一位圣殿骑士呢！”
　　“圣殿骑士？”替身顿时恍惚了一下。
　　紫蒂心头大震：“怎么了？！”
　　过了几个呼吸，替身回过神来。
　　“大人，你记起来什么了吗？”紫蒂面带期盼，心中则在祈祷灌输的记忆千万不要错乱。
　　“嗯，我想起了。我在成为圣殿骑士时，庄严宣誓的那一刻。”替身回答。
　　“大人，或许你可以试一试，看能不能使出斗气？”
　　“不行，我根本没有任何修行斗气的记忆，我甚至察觉不到我体内的斗气，更不知道该如何运用它。”
　　替身的这个回答，顿时让紫蒂对他的记忆状态有了一个清晰的把握。
　　“或许时机还没有来到。不过没有关系，大人，这至少证明你的记忆是可以恢复的！只是……需要一些时间。”
　　紫蒂安慰针金，其实也在安慰她自己。
　　“目前看来，记忆是灌输进去了，只是中途被强行终止，导致无法回忆起来。”
　　“不过一旦回忆起来，非常自然，替身没有丝毫的怀疑。”
　　“或许不久之后，他就能回忆起关键的记忆。说不定这里的环境，禁止不了白银斗气呢！”
　　原本紫蒂已经绝望了，但替身的苏醒让她又看到了希望。
　　同时，她也没有放弃戒备之心。替身的记忆究竟会不会出现纰漏，紫蒂很难保证，说不定某一刻替身发现自己的真正身份，对哄骗他的紫蒂做出恶意反馈。
　　两人休整片刻，便启程离开。
　　在一处河边的土丘上，两人发现了渡河的可能，但需要搭建一座临时的小桥。
　　替身开始折树，树枝坚韧，让他收获了失败：“再来几次，一定就能将它掰断！”
　　紫蒂暗自冷静观察：“替身是经过战贩进行设计和调制的，他的修为是白银，身体素质也应该是白银骑士的水准。但同时他还是半兽人，能够兽化。不过这个手段，替身根本就不知道。唯有当他面临死亡，逼不得已之下，才会开启兽化！”
　　“不过，白银骑士的力量，不至于折不断一根树枝。这里的树有问题！”
　　一边思考，紫蒂一边道：“针金大人，这些土丘有些奇怪。它的土壤是红褐色的，上面生长的树木，也似乎比寻常树木更有韧性。”
　　接下来，黄金级别的人造魔兽熔岩巨龟登场。
　　它为了喝水，和河中蟒藤大战一场，最后扬长而去。
　　短短片刻，亲眼目睹了两个黄金级别的存在，紫蒂心中一片冰凉。
　　“我太低估迷怪岛了。”
　　“按照我的实力，根本无法在这里探索。隐藏在某一处的魔兽，就能要了我的命！”
　　“唉……战贩的遗产虽然价值巨大，但不是我能够染指的。”
　　紫蒂这样的想法其实在许多天前就产生了。
　　黄金魔兽和魔植，今天的命悬一线，以及十六人护卫队全没，让她终于改变了主意。
　　“这座海岛上的动物植物，许多都极为古怪，是我生平仅见。我们还是赶紧离开这里吧。”紫蒂对针金道。
　　两人顺利渡河，继续在雨林中前行。
　　“对了，紫蒂。”针金主动询问，“我的实力究竟如何？”
　　“大人，外界公认你有黑铁级别的实力。”
　　“外界公认？”
　　“是的。大人你平时展现出来的实力，就是黑铁一级。但是根据我的推测，肯定不止这样。因为此次大人你此次渡海，是去竞争白沙城主之位。而一城之主至少得有白银修为，方能服众。”
　　这个问题，紫蒂早就有了心理预设，因此回答的很流畅。
　　而替身展现出来的推测能力，也让紫蒂更加警惕。
　　不久后，两人来到了蓝狗狐狼猎杀最后两名护卫的地点。
　　“啊，小心！”紫蒂的提醒已经来不及了，针金还是被血线蜈蛇所伤。
　　紫蒂利用药剂，为针金疗伤。
　　“幸亏蜈足并没有毒！对不起大人，害你受伤了。我应该早点告诉你这些情报才对。”少女愧疚和懊悔。
　　她担心替身会听出破绽，所以下意识地隐藏了许多情报。
　　替身这一次受伤，让她明白必须要将一部分情报告知给替身。
　　这对紫蒂而言，无疑是一项考验。
　　一旦前后矛盾，让替身听出破绽，就会对紫蒂产生怀疑。而怀疑越多，或许最终真正取走她性命的，不是什么魔兽，而是眼前的少年骑士。
　　“不，他根本不是什么骑士！”
　　“他受到战贩的改造，记忆也被篡改，本质上来讲，他和恶狼，和血线蜈蛇并没有什么区别。”
　　“他是一头野兽，只是暂时被我欺骗了而已。”
　　“或许将来某一刻，他会醒悟过来，会张开野兽的血盆大口，将欺骗他的我吞食！”

第192节：死而复生？！
　　“奇怪。”替身检查了血线蜈蛇的尸体，“这个魔兽体内的晶核呢？”
　　紫蒂适时解释：这座海岛上的魔兽生命气息浓郁，但体内都没有魔晶。也可能正是因为如此，些魔兽也都没有展现过任何的类法术。
　　解释到这里，紫蒂的脑海中忽然灵光一闪。
　　“等等，或许这座海岛上的禁魔环境，是为了这些魔兽准备的！”
　　“这些魔兽都是战贩制造出来的，体内魔力很可能无法平衡，所以只能在禁魔的环境下生存。”
　　“一旦禁魔环境消失，这些魔兽可能会因为体内魔力失衡混乱，而消亡甚至自爆。”
　　紫蒂越想，越觉得这个猜想很对。
　　自从登陆一来，她目睹了许多改造的魔兽。
　　“这些人造魔兽如果这样强大，那么，战贩早就将这些当做军火贩卖出去了。”
　　“可是他没有这样做。”
　　“这说明，这些人造魔兽都有致命的弱点，还不能普遍适用。”
　　紫蒂看了一眼针金，保险起见，她没有将这个猜想说出去。
　　紫蒂暗自可惜：“禁魔环境很可能一直就有，我第一次登陆迷怪岛的时候，由尖钻接待，当时应该是得到了特殊待遇。”
　　“现在的关键，就是不知道禁魔的范围。替身有白银级别的修为，会不会被禁？他不能用出斗气，是否是因为失忆？”
　　“总之，现在他是生还的关键，还是先稳住他！”
　　夜晚，篝火旁。
　　紫蒂的目光落在替身新得的护臂上，叹息道：“若是早有这铁制的护臂，大人你也不会因为血线蜈蛇而受伤了。”
　　针金不由心头微动，不自禁地伸出手来，抚摸紫蒂的头发。
　　紫蒂微微一颤。
　　“大、大人。”紫蒂低下头，似乎被针金的动作吓到了，仿佛小猫咪一般紧张地屏住了呼吸。
　　她是真的害怕了，因为她忽然想到了一点：“针金是好色之徒，替身该不会也继承了这一点？”
　　“白日里一路前行，小心翼翼，现在是夜晚，只有我和他。”
　　“如果他真的对我有什么企图，我根本无法反抗，也不会有人来救我的！”
　　但替身很快就收回了手，淡淡地询问：“紫蒂，你觉得我是怎样的一个人？”
　　这是一个相当难以回答的问题。
　　回答不好，就会露出破绽。
　　紫蒂下意识地屏住呼吸，脑海中思绪急转，仔细斟酌了词语之后，这才回应：“针金大人，我对你其实并没有太多的了解。”（基调先定好，可以避免很多追问。）
　　“但是根据传闻，大人你平时不近女色，独来独往。即便遭遇大事，也不轻易流露出喜怒的情绪。”（这样一说，希望你能减少对我的企图吧！）
　　“你大部分时间都在进行圣殿苦修，神情严肃，沉默寡言。而你的衣食住行和一举一动，都优雅从容，富有贵族风范。”
　　“你虽然朋友很少，但乐于助人，尤其是维护弱者，帮助穷贫。所以大人你在下层中的风评，一直都很好。”
　　“还有，大人你这一次忽然出手，成功地加入这一场白沙城城主的竞争，似乎是令其他的圣殿骑士十分吃惊的。”
　　紫蒂的这番话，尽量塑造了一个几乎完美的圣殿骑士的形象。
　　既然记忆全失，那么这样的一个过程，就是对他的塑造和控制。
　　至于今后，回到人族社会当中，替身会不会因为得知真相而产生怀疑，紫蒂已经顾不得那么多了。其实，就算是怀疑，紫蒂也已经在第一句话中做了解释——“针金大人，我对你其实并没有太多的了解。”
　　替身不疑有他，因为紫蒂的这番话，他在心中中迅速勾勒出了一个具有城府的少年形象。
　　就在他正要继续询问更多情报的时候，火毒蜂群忽然来袭！
　　“这里怎么还有火毒蜂群？！”紫蒂心中一惊，几乎乱了方寸。
　　她此刻身边再没有忠心的护卫，只有一位品性不明的失忆替身。
　　死亡的威胁下，替身如果舍弃紫蒂逃跑，紫蒂完全不会奇怪。
　　“我现在的性命就寄挂在他的身上了。”危急关头，紫蒂脑海中灵光一闪，“有了！”
　　“这是火毒蜂，大人，你快逃。我来殿后！”
　　“快走啊，大人！！”紫蒂呼喊，十分急迫，竟是流露出了死志。
　　“大人，你快走。我有药剂可以解毒！”紫蒂再次催促。
　　“你走！我来对付这些火毒蜂。”替身选择留下来，抵挡在紫蒂的身前。
　　紫蒂顿时暗松了一口气。
　　但很快，在蜂群的攻击下，替身陷入苦战当中。
　　“难道今天注定是我的死期吗？”
　　就在紫蒂接近绝望的时候，针金忽然施展出了斗技百针风。
　　“这是？！”紫蒂抬起头，脸色震撼，惊喜交加。
　　针金的反击，让她看到了希望。
　　“不愧是大人！”紫蒂脱口而出，为针金加油呐喊。
　　一只只火毒蜂掉落在地上，百针风斗技相当克制这些毒蜂。
　　“大人……”紫蒂被守护周全，此刻看着针金的背影，双眼倒映着不断虚弱的篝火，闪烁着明亮的光泽。
　　“看来记忆水晶至少灌输了一些内容，但需要强烈的刺激，或者针对性的触发。”
　　“他一直在保护我，应该是对我的说法深信不疑了。”
　　“短时间来看，他还是可靠的。”
　　“该死，他被蛰太多次了。身上火毒积蓄太多，我就算有药剂，也救不活他。”
　　紫蒂站在替身身后，一直在谨慎观察，并且越发担忧。
　　最后一小波的火毒蜂来袭，替身自知难以再战，只能拉着紫蒂的手，转身奔逃。
　　两人一头扎进黑暗的丛林之中。
　　“大人，让我留下来吧。我来引开……”紫蒂语气急喘。
　　“住口！”针金忽然停步，转身面向紫蒂。
　　少女惊呼一声，顺着惯性撞进针金的怀中。
　　下一刻，少女就天旋地转，视野大变。
　　回过神来，她这才发现自己已经被针金抱在怀中，不断狂奔。
　　紫蒂紧贴着替身坚硬、宽阔的胸膛，感受着他因为剧烈运动散发出来的浓烈的雄性气息。
　　她还从未被一位年轻男性这样抱过！
　　在她的视野中，是一片片黑暗的影子，向她袭来。
　　那是雨林中的树枝、藤蔓。
　　因为替身的横冲直撞，沿途的树枝、藤蔓被接连撞折、扯断。
　　“这就是……被保护的感觉吗？”一丝莫名的情绪，在紫蒂的心中荡漾而出。
　　但很快，她就收拾情绪，冷静地从皮包中掏出了一份药剂。借助要药剂本身萤火虫般的微光，尽力帮助替身勉强辨路。
　　接着，她又利用一只只药剂，尝试延缓火毒蜂群的追击。
　　传送在这个阶段发生了，但替身和紫蒂都处在非常紧张的状态下，并没有发现这一点。
　　最终，他们被火毒蜂群逼迫，不得不逃进山洞之中。
　　火毒发作了，替身状态极差。
　　紫蒂渐渐绝望。
　　他靠着头脑中仅剩下的一丝清明，虚弱地对紫蒂道：“你走，快走。”
　　但少女却猛烈摇头，双眼闪烁出泪光，带着一丝哭腔坚决无比地道：“不，大人！我绝不会舍你而去。我好不容易找到了你，我们好不容易走到了这一步，怎么能放弃！”
　　（没有你这个替身，我怎么可能独自一人逃出迷怪岛？大不了就这样一死了之！我只是赌输了，低估了迷怪岛，低估了战贩，这个结果我接受，并不代表我输不起。）
　　意外发生了。
　　猴尾棕熊感觉领地被侵犯，奔袭而出，驱赶火毒蜂群奔出山洞。
　　紫蒂和替身暂时安全了，但替身状态更差，濒临死亡。
　　替身再次驱赶，紫蒂摇头拒绝：“我不走，我不会放弃的。大人，我可以配置药剂，我一定能配置出正确的药剂来！我们还有希望，求求你也别放弃！”
　　“快，快快，动作再快一点！”
　　紫蒂心中一边呐喊，一边掏出一个个的药剂瓶。
　　为了节省时间，她直接就地倾倒药剂，腐蚀出了一个小小的圆坑。
　　“单纯的药剂已经救不了替身，只能临时配出针对的，更强效的药！”
　　“紫蒂，加油！”
　　“你必须成功！救了替身，你还有活下去，逃离这里的可能！！”
　　少女的动作史无前例地迅捷，那份已经被她背得滚瓜烂熟的蛮族药剂内容，在她脑海中迅速翻腾。
　　她将好几支药剂混合在一起，再从怀中取出许多种干枯的草叶和根系，先是碾成碎末，然后再倒入圆坑中。
　　咕嘟咕嘟……
　　圆坑中的混合药剂，开始冒泡，烟雾缭绕。
　　紫蒂知道，自己生还的希望就在此刻，就看自己能不能掌握。
　　巨大的压力逼迫着她，她一边落泪，一边配药。
　　为了追求凶猛的药效，她冒险地掺进去了许多狂暴药剂，她心中也没底，但她知道，其他的方法绝对没有希望。
　　庆幸的是，她配置出来的药，成功地将替身救醒，消解了替身大量的火毒。但同时，大量的狂暴药剂的成分，也在压榨替身的生命力。
　　药效一过，替身是死是活，紫蒂毫无把握。
　　替身带着紫蒂想要逃出山洞，结果看到了鳞角黑豹群和猴尾棕熊的厮杀。
　　因为兽群的阻截，替身、紫蒂逃生计划失败，只能再次缩回山洞中。
　　猴尾棕熊得胜回归，大吃矿石疗伤。
　　再次面临艰难抉择，替身再次唤醒了针金的某段记忆，他最终做出了决定，义无反顾地冲向猴尾棕熊。
　　惨烈的厮杀！
　　完全是以命搏命。
　　替身的手臂完全折断了，双臂肌肉都成了肉糜，身体多处骨折，内脏出血严重。
　　猴尾棕熊的利爪扎穿替身的腹部，把他钉在地上。炙热的利爪，将他的肠道、皮肉都瞬间烤熟。
　　最终，替身和棕熊相互撕咬，双方同归于尽！
　　“都、都死了？！”
　　紫蒂怔怔地站在原地，良久才身躯一颤，猛地惊醒过来。
　　她急忙奔向替身的尸体，抱着侥幸之心检查他，确认他的死亡后，紫蒂心中情绪变得十分复杂。
　　首先是震撼。
　　她从未如此近距离地见过如此惨烈的厮杀。
　　随后是感激。
　　“他是为我而死的。”
　　“他就像一名真正的骑士英勇就义。不，战贩曾经说过，改造之前他就是一位白银骑士！”
　　“我应该更信任他多一点。”
　　最后是孤独和恐惧。
　　“现在……还是只剩下我了！”
　　替身被唤醒，但相处了一天一夜之后，他死了。
　　偌大的迷怪岛，茂密的丛林中，无穷无尽的凶猛魔兽之间，只剩下紫蒂孤零零的一个人。
　　她该怎么走？怎么活下去？
　　紫蒂没有答案，没有方向，她被绝望笼罩。
　　她呆坐在地上，靠着替身的尸体，回想着自己的一生，想着父亲的仇，又回忆海难。
　　她时而愤怒，时而仇恨，时而悔恨，时而难以置信，感觉就像是在做一场梦。
　　她终究只是一位十五岁的少女！
　　她蜷缩着自己的身躯，用双臂环抱自己的双腿，感觉死寂的洞窟成了她的墓穴。
　　时间悄无声息地流逝着，也不知过了多久。
　　紫蒂忽然抬起头来，她脸上仍有泪痕，但双目已经重新坚定起来！
　　“不，还不到最后关头。我还不能放弃！”
　　“就算只剩下我一人，我也有逃出这里的希望。”
　　“哪怕希望极其微渺，我也尽全力抓住。”
　　紫蒂重振斗志，狠狠擦拭了一下眼泪，开始行动起来。
　　她首先要做的，就是采集配置药剂的材料。
　　在这个禁魔的环境下，最能帮助的，还是药剂。尤其是蛮族皮卷上的药剂。
　　然而，就在她半跪在地上，采集熊尸之血的时候，她听到了砰的一声轻响。
　　紫蒂心头狠狠一跳，连忙回头，竟看到了苏醒的替身。
　　强烈的震撼猛地袭来，她在心头惊呼：“不可能，他刚刚明明已经死了！”
　　死而复生？！
　　一时间，紫蒂竟是很难相信自己亲眼所见。
　　因为这里没有魔法，更没有神术，怎么会平白无故就复活了呢？
　　“等等。”忽然，她脑海中闪过一抹灵光，“替身是战贩亲自调制改造出来的，战贩亲口承认，这是他最得意的作品！”
　　“难道说，这就是战贩改造的效果之一吗？”
　　“仔细想想，似乎大有可能啊！战贩是想用替身来取代针金，连黄金蜂后的血脉都用上了。他全力改造，替身拥有复生的能力也很合理。”
　　几乎在一两个呼吸的时间，紫蒂就反应过来。
　　少女立即赶到替身身边，惊喜地叫道：“大人？！针金大人，你醒了！”

第193节：这个替身价值连城
　　替身看到紫蒂，他躺在地上，想要说话，却说不出来。他的咽喉和舌头都肿胀得厉害，让他难以发音，只能对少女苦笑。
　　紫蒂脑海中思绪如电，立即为自己解释道：“大人，火毒重新发作了，之前的药剂也不再管用。我正在配置新药剂，我一定能够成功的！”
　　“相信我，大人，你可千万不能放弃！我一定能够救活你！”
　　替身点头，但就是这个极其轻微的动作，让他再次陷入了昏迷。
　　紫蒂楞在当场，不是吧？又昏迷了？
　　她连忙检查替身状态，发现他状态极差，和之前死亡的状态相比，只是多了一口气而已，像极了临死之人的回光返照。
　　“难道我刚刚的猜测有误？战贩并没有布置什么起死回生的手段？”
　　“或许刚刚是假死……我记得某本书中似乎记载过这种案例。”
　　“又或者，战贩的确设置了自救手段，但是这种自救的效果也只能达到这样的程度？”
　　“可恶！难道我要空欢喜一场吗？”
　　紫蒂咬牙，望着即将再次死去的替身很不甘心。
　　忽然，她脑海中灵光一闪。
　　“等等，火毒大多积蓄在他的血液当中，这是让他致命的原因。我将他的毒血排出去，或许能减轻他身体的负担，从而救活他！”
　　当然，这个办法也有重大隐患。
　　那就是替身本就经过一场惨烈的厮杀，失血很多，如果再排血，恐怕会因失血过多而亡。
　　但没有办法了。
　　不排毒血，他肯定要死。排的话，似乎还有生还的可能！
　　紫蒂深吸一口气，切开替身的手臂血管，为他排出毒血。
　　看着血液不断流出体外，紫蒂同时也在紧张地观察替身的状况。
　　她口中不断呼唤，时而拨开替身的眼皮，观察他的瞳孔。
　　“这是？！”一瞬间，替身的瞳孔竟发生莫名的变化，变成了瞳孔倒竖的兽眸，漆黑的瞳孔，黄金色的眼白。
　　看到这样的眼眸，紫蒂浑身动弹不得，思维也僵化，无法思考，无法逃脱，像是碰到了天敌！
　　但下一刻，替身的瞳孔再次发生了转变，变回了人眼的模样。
　　这一切发生的太快了，以至于紫蒂恍惚，差点以为刚刚产生了错觉。
　　替身再次勉强张开眼皮，察看四周，发现紫蒂就在自己身边，并且正在向外抽他的血。
　　“大人，我正在为你治疗！我再向外抽取你的毒血，稀释你身上的火毒。”
　　替身默然不语，不敢轻易动弹一下。。
　　他的头脑还有强烈的眩晕，一旦动作稍大，他就会被这股眩晕击倒。
　　替身静静地看着洞顶，不久后再次死亡。
　　“又死了？！”
　　紫蒂愣住，心中再次冰冷起来。
　　她拨开替身的眼皮，发现瞳孔已经扩散，心跳完全消失，和之前一样，彻底死去。
　　换做其他人，紫蒂必定放弃。
　　但她知道替身是战贩亲自改造出来的，寄托着战贩很大的期望，为此战贩甚至消耗了传奇级魔兽的血液。
　　“刚刚替身就是这种状态，然后忽然复活……或许，这次也是假死。”
　　然而这一次，紫蒂等了很久，都没有等到替身再次复活。
　　“难道复活只有一次？”紫蒂查探替身的身体，发现他的尸体非常冰冷。
　　“失血过多了吗？难道是因为我为他排血，导致他彻底死亡？”
　　紫蒂开始慌乱起来。
　　“我手中的药剂，根本没办法让人死而复生。只能依靠他本身的生命潜能，他现在失血太多了，我需要为他补充血！”
　　简单测试了一下，紫蒂发现自己的血型和替身完全不匹配。
　　她看到了猴尾棕熊的尸体，目光一顿。
　　“将熊血输送到他的体内去！”
　　“他是被战贩改造的，本身有黄金蜂后的血脉，猴尾棕熊也是人造魔兽，双方有共通之处。”
　　“这值得一试！”
　　同时，这也是摆在紫蒂眼前的唯一的办法。
　　不久后，替身再次醒来。
　　这一次，他紧皱双眉，感受到了强烈的痛楚！
　　“有效了，有效了！”紫蒂不禁叫喊起来，心中无比激动。
　　很快，替身再次闭上了双眼。
　　“又死了？！”紫蒂傻眼，忍不住气愤起来。
　　死了又活，活了又死？你究竟想做什么？！
　　紫蒂的心情随着替身的生死不断剧烈起伏，时而在天堂，时而在地狱。
　　偏偏替身的生死，又紧密关联着紫蒂能否逃生。
　　紫蒂深吸一口气，再次检查替身的身体状况。
　　她旋即又吐出一口浊气，稍稍放下心来。
　　原来替身这一次并没有死亡，而是陷入昏迷当中。
　　“现在只能靠他自己了，我已经做到了所能做到的一切！”紫蒂叹息一声。
　　她对替身产生了信心。
　　信心的建立很简单——替身连死了都能复活，更何况现在只是昏迷呢？
　　“等等，趁着他昏迷不醒，我要全面检查他！”
　　“这是最佳时机。”
　　“如果他生还苏醒，我就没有这样做的机会了。”
　　紫蒂知道自己必须对替身增添更多了解，他的身上是重重谜团，战贩究竟设置了多少炼金的手段呢？
　　紫蒂尽全力脱去替身身上，能够被她脱去的装备和衣物。
　　等到脱裤子的时候，紫蒂动作猛然僵滞。
　　她忽然意识到：她自己在干什么！
　　此前，她还从未主动扒下过一位年轻男性的裤子！
　　“我只是研究一下，我只是为了生存，我必须这样做！”
　　“紫蒂，加油！你能行的。”
　　“谁都不知道你做了什么，他都昏死过去了！”
　　尽管心中不断鼓励自己，紫蒂还是拖延了十几个呼吸，这才继续行动。
　　等到她为替身重新穿上裤子的时候，她满脸通红，像是熟透的番茄一般，感觉自己整个人都在燃烧。
　　好半天，她才缓过来，继续行动。
　　她打扫了战场，将棕熊和黑豹的尸体都处理掉。又利用熊血，配置出野味药剂，洒在山洞附近，冒充棕熊还活着的假象，震慑其他可能存在的猎食者。
　　她又深入山洞，探到了最后，发现了死胡同。
　　再一次外出归来，她惊喜地发现替身已是睁开了双眼。
　　“你醒了！”她心神激荡，连走了几步，几乎扑进替身的怀中。
　　一方面，她是真的激动，另一方面，她也在用行动来表演。
　　很快，她就感到替身用手拍她的肩膀，听到替身的声音也变得沙哑：“我听了你的，没有放弃。”
　　“嗯！”紫蒂点头，松开针金，不再紧紧抱着，一双紫色的眼眸盯着少年，一眨不眨。
　　双目四对。
　　紫蒂心道：他的瞳孔也很正常。之前出现的兽眸，难道真的只是幻觉？
　　一边心中分析，少女一边动情地道：“针金大人，您是一位真正的圣殿骑士！”
　　“这一切都归功于你的药剂。”
　　紫蒂却摇头：“当时情况紧急，制造药剂的条件也过于简陋。说实话，我当时毫无把握，只是拼尽全力，我并未想过会有这样的奇效！或许……”
　　替身笑了笑：“你想问什么？不必顾忌。”
　　紫蒂心中很清楚：现在已经产生了一个巨大的破绽。死而复生的事情，可以尝试隐瞒。但替身表现出来的恐怖的恢复能力，完全和针金本人不相符。
　　她猜测这很可能是战贩的手段，但是替身不知道战贩，他如果在这方面产生怀疑，很可能会怀疑到她的身上来。
　　所以，她必须提前用话术解决掉这个破绽。
　　在紫蒂刻意的引导下，替身的思路被她严重影响。
　　“你的猜测的确有可能，但是我也不能回答你。因为我的记忆只是恢复了短短几幕而已。”
　　“大人，喝水的感觉如何？”紫蒂一脸关切和紧张之色。
　　发现自己引导成功，聪敏的紫蒂见好就收，立即转移话题。
　　“没有什么痛楚的感觉，似乎和往常一样。”替身回答。
　　“这样就好，但还需要观察。”
　　紫蒂很关心替身的状态，现在，她只能依靠他。
　　替身喝水需要排尿。
　　“大人，让我来帮你吧。”紫蒂一直密切关注着替身，她很善于察言观色，察觉到少年流露出的一点点窘态，她就明悟过来。
　　“大人，我可是你的未婚妻，无须尴尬。”紫蒂又劝，心中则道，“我早就看过啦。”
　　“咦？体积不一样了。因为憋尿的原因吗……”
　　紫蒂帮助替身顺利地排了尿，脸颊上仍旧升腾两团可爱的红晕，额前有头发微微翘起，似乎整个小脑袋都在冒着热气。
　　“大人，目前看来，你的伤势恢复得很好。你可以放心地喝水了。但进食还需要谨慎。”紫蒂会替身的健康状态感到开心。
　　她又观察替身的粪便，然后收集分析。
　　“大人，你的身体恢复得很好，更准确地说，是极其惊人。这样的身体素质，绝不是白银层次能够拥有的。”
　　紫蒂盯着针金，一双紫眸散发着灼热的光。
　　她在这一刻忽然意识到：就算自己图谋战贩遗产的计划失败了，但眼前的这个少年就是战贩生前最得意的作品。深入地研究他，也有可能推算出战贩的炼金成果！

第194节：待在他身边有危险
　　替身的伤势逐渐恢复，在进一步的交流中，紫蒂也叙述了她的身份。
　　“紫藤商会？名字有点耳熟……等等，难道是？”
　　替身分析自身处境，对紫蒂更加亲近。
　　紫蒂察言观色，心中更加警惕：“替身的分析能力比针金要高上很多，我只是稍稍透露出紫藤商会，他就已经自行联想到了这么多。”
　　“看他的神情，他对于这种利益联盟也相当认可。这说明他本质上也是务实的人！”
　　紫蒂感到了压力。
　　她和替身相处，比和针金相处时的压力大得多。
　　替身又询问自己身边为什么没有嫡系力量。
　　紫蒂便告诉他：“的确是有一批人手，从大人的家族中派遣出来的。但是他们在路途中遭遇到了强盗的袭击，全军覆没了。同时，百针家族的领地周围也出现了地精和食人魔频繁行动的痕迹。”
　　少女此刻已经知道，这其实不是竞争对手的阴谋，而是战贩、尖钻这个阵营的势力做的。
　　但替身已经被误导，不禁冷哼一声：“看来关于白沙城主之位的竞争很激烈啊。”
　　“大人。和我们同行的，有一位圣殿牧师，名为痂沙。他就是此次城主竞争的考评官。他很可能还活着，如果我们能找到他，并带给他帮助，那就最好不过了。”紫蒂又告知替身痂沙的存在。
　　替身的伤势痊愈，两人做足了准备，离开山洞，再次尝试逃生。
　　然而，他们却十分惊讶地发现：地貌发生了异变。
　　原本是丛林地貌，结果成为了森林地貌。
　　在某种程度上，广袤的自然比凶猛的魔兽更加难以对付。
　　替身和紫蒂只能无奈地退回山洞。
　　“替身实力再强，哪怕他能动用斗气，也对现在的困境没有帮助。”
　　紫蒂知道自己必须站出来！
　　“蛮族皮卷上有药剂可以帮助我，但是我缺乏许多药材。”
　　“那就只能用其他药材进行替代。好在，我手头上的药材有一定储备，同时新采集的药材中物性有很接近原来配方的。”
　　“这值得尝试，也必须尝试！”
　　紫蒂辛苦尝试一个晚上，到了第二天，她看到坑底彻底干涸的粉色液体，不由心中雀跃。
　　“我成功了！”
　　她将这些粉块捣成粉末，用树叶分开包扎，制成了粉红药剂。
　　“这些药粉可以留下痕迹，亮粉色会在森林中十分显眼。不管是洒在树干上，还是石头上，都会停留很久。哪怕是暴雨冲刷，也能顽强残留好几天。”
　　有了粉红药剂的帮助，替身和紫蒂几乎再也不用担心在森林中迷路了。
　　两人开始在森林中长途跋涉，途中遭遇到了一头黑豹。
　　“快追，它说不定是要引来整个豹群。”下一刻，紫蒂低呼提醒。
　　“你跟上来。如果没有……”替身还未说完，就被紫蒂打断。
　　“你放心，我们都有药剂，可以随地标记，进行汇合！”紫蒂抢答。
　　虽然替身在自己身边，会让自己更加安全。但少女非常理智，知道万一被豹群包围，她铁定惨死，替身毕竟只是一个人，难以护卫自己周全。
　　所以，她宁愿现在冒险一些，将可能致命的危险扼杀在萌芽阶段。
　　替身在前方急追，少女在身后尽全力奔跑，尽量缩短自己和替身的距离。
　　替身速度很快，很快就消失在了茫茫森林当中。
　　紫蒂仿佛一下子又成了孤零零的一个人。
　　替身在身边的时候还好，替身一走远，她就难以避免地感受到了恐慌和孤独。
　　整个森林，无数枝干和树叶，仿佛成了一个个邪恶的存在，怀着恐怖的恶意紧紧盯着她。
　　紫蒂心跳越来越快，她发现自己和这片森林是如此的格格不入。
　　当她再次看到替身的时候，这种恐怖和孤独的感觉骤然消散。因为奔跑，她心跳很快，但此刻却完全放下心来。
　　“有替身在，真的很好。”
　　“如果我单独一个人求生，恐怕很快就会被这种无形的巨大压力压垮吧？”
　　替身和紫蒂交流，消息让她感到意外——有一位叫做黄藻的人求救。
　　但仔细思考之后，紫蒂回应替身：“大人，我建议你救下他。”
　　接下来紫蒂的一番分析，条理清晰，目的明确，有理有据。
　　“可是要救下他，至少得面对十几头青铜蜘蛛……”替身为难。
　　“大人，我已经有了办法。”紫蒂笑着道，“相信我，如果付出大过收获，我是绝不会这样做的。”
　　“你说的不错。但你忘记了最重要的一点。”替身道。
　　紫蒂连忙收敛笑容，正色垂首：“还请大人训示。”
　　“我是圣殿骑士，是骑士中的骑士，帮助弱小，救死扶伤是我的信条！即便是危难时刻，我也不会抛弃同伴。”替身掷地有声的话语，在静谧的林间回荡。
　　一时间，紫蒂看着少年，愣了一愣。
　　如果是针金本人来说这话，紫蒂百分百不信，同时心生鄙夷。
　　如果是替身刚刚苏醒，说了这番话，紫蒂也不会相信。
　　但数天前，紫蒂和替身共同经历生死，险情不断，紫蒂亲眼看到替身挺身而出，为保护她抵抗火毒蜂群，为了她和猴尾棕熊惨烈厮杀，山洞中他在生死间来回挣扎。
　　“或许他说这番话是真心的。他原本就是骑士，骑士精神是他的信条，简陋的记忆也加固了他美好的品德。”
　　“如果是这样，那他值得我去信赖！”
　　想到这里，紫蒂现出笑颜：“大人，我明白了。”
　　利用助燃药剂和阻燃药剂，替身大战刀锋蜘蛛群，却发现黄藻刻意隐瞒了白银级别刀锋蜘蛛的重大情报。
　　黄藻重获自由，惶急之下，带着紫蒂的匕首独自逃跑了。
　　没有匕首切割蛛网，替身陷入绝境。
　　紫蒂被蛛网束缚在地面上，心中怒恨不平，拼命挣扎。
　　“啊啊啊啊！”绝望之际，紫蒂听到了替身的怒吼声。
　　她整个人被蛛网束缚，躺在地上动弹不得，只能拼命抬头，然后她就看到替身双手异变成了猴尾棕熊的爪子。并在刀锋蜘蛛猝不及防之下，将其杀死。
　　“兽化了！他兽化了！！”紫蒂又惊又喜。
　　她一点都不奇怪，替身本来就是战贩改造的兽化人。
　　下一刻，替身异变的熊爪转为碳灰飞散，重新恢复人手的状态。
　　紫蒂不禁瞪大双眼：“这种兽化还可以还原？并不是一次性的兽化！难怪战贩说替身就是他生平最得意的作品。”
　　“得救了……”知道自己已经脱离了生命危机，紫蒂陡然浑身放松下来。
　　但旋即，她目光又凝重起来：“不、不太妙！”
　　她忽然想到，替身的记忆是人为的，兽化是一个巨大的破绽，和他的记忆和身份认知由极其巨大的冲突！
　　紫蒂更担心的是，这种兽化会不会刺激到他本来的记忆觉醒，让他意识到自己是被蒙骗的？
　　紫蒂连忙平躺下来，在情况不明之下，她决定先装作不知情。
　　斩杀了白银蜘蛛头领，替身的身躯忽然猛地摇晃了一下。
　　虚弱，一种难以描述的虚弱感传达到了他的心底。
　　这不仅是体力上的匮乏，也不仅是精神上的疲惫，感觉像是身体的某一部分底蕴被陡然掏空。
　　“大人，针金大人！”紫蒂的呼叫像是从天边很远处传来，越来越清晰响亮。
　　在这股声音的催促下，替身这才反应过来。
　　他连忙返身，解救了紫蒂，让她重获自由。
　　“大人，你觉醒斗气了？！”紫蒂装作惊喜至极的样子。
　　“没有。是我利用矛尖捅穿了蛛网。”替身心绪很乱，误以为紫蒂没有看到，他也没有多想，下意识地隐瞒了兽化的秘密。
　　紫蒂心中一沉：“他向我隐瞒了！难道他发现了真相？”
　　“不，不要太恐慌。”
　　“或许他没有发现破绽，一时间难以接受自己的身体会发生异变的事实。”
　　“我还是要继续装作不知情，如果贸然说出真相，会刺激他，很可能让他做出恶意的行为。”
　　“那个可恶的黄藻跑了！我们一定要找到他，狠狠地收拾他！”紫蒂恶狠狠地说着，立即转移了话题。
　　“等等，这可是好东西，千万不能丢了。”紫蒂又看上了白银蜘蛛的尸体。
　　替身的兽变和隐瞒，让她心中危机感剧增。她必须把握住每一个能增强自己的机会。
　　一方面，她需要依靠替身来保护自己，对抗迷怪岛险恶的环境。
　　另一方面，她也需要警惕替身，说不定下一刻，替身就兽性大发将她扑倒！
　　发现自己异变，替身心中充满了疑惑。
　　一路上，他时常露出纠结和迷惘的神色。
　　这些紫蒂都看在眼里。
　　“现在这种情况，替身并不知道我知情。他如果向我坦白这个秘密，寻求我的帮助，这对我是最有利的。”
　　“因为他既然向我坦白，就说明他仍旧信任我，并没有发现真相。”
　　“他继续隐瞒，基本上有两种情况。一种是没有发现破绽，只是处于自我怀疑的阶段。另一种则是已经开始怀疑我，质疑自己的身份。”
　　紫蒂跟在替身后面，对他察言观色。
　　替身心事重重，她也压力很大。
　　不过好在紫蒂观察中，并没有发现替身在隐晦地探查自己或者刺探什么情报。
　　这让她稍稍放心一些。
　　“大人，你看，这里有黄藻的足迹！”很快，紫蒂有了惊喜的发现。
　　汲水的时候，紫蒂和替身被蓝藻、苍须等人包围。
　　紫蒂态度强硬：“是你！哼，总算让我们逮到你了，黄藻。”
　　心中除了压力，还有欢喜。
　　“一个人待在替身身边，实在太危险了。”
　　“他已经开始兽化，部分兽化或许还有理智。如果全面兽化，说不定要择人而噬。”
　　“这些人来得时机很好！”
　　“我需要一些人伴随身边，这样一来，替身彻底兽化，我就只是攻击目标之一。如果替身始终保持理智，就算他发现身份的破绽，想要向我发难，也会因为这些人多了一层顾忌。”

第195节：身边有你，真好
　　扑通一声，黄藻忽然跪在了地上，额头狠狠撞击地面，主动求饶：“两位大人！我是黄藻，是我临阵溃逃。我错了，我犯下了不可饶恕的罪！小人不会反抗，要杀要剐，全凭二位大人处置！”
　　随后，蓝藻也跪在地上祈求替身的宽恕。
　　苍须也为其辩解。
　　紫蒂看了一眼跪在地上的两兄弟，不禁冷笑：“这个卑贱懦弱的小人，欺瞒针金大人，隐瞒白银魔兽存在的事实，只为一己之私。随后又临阵脱逃，置高贵的血脉者于险地，恩将仇报！这位学者，你劝我们对这样的人从轻发落？”
　　表面上这样说，少女心中却满是欢喜。
　　这个情况比她料想的还要好，她原本以为需要一战，才能让他们臣服。
　　苍须为蓝藻、黄藻这对兄弟争取宽大处理，蓝藻、黄藻自愿为奴。
　　“大人。”紫蒂看向针金，一副静待后者定夺的下属姿态，心中有些担心替身意气用事。
　　结果，替身这样说道：“不可高估人，也不可低估人。这句话是我百针一族的家训。所以，黄藻、蓝藻，我愿意给你们两个一次机会，希望你们能够用忠诚和切实的行动，改变我对你们的看法。”
　　“圣殿的光辉，笼罩每一寸土地。帝国的军旗，庇护每一位帝国子民。跟着我，我将带领你们活着离开这里。”
　　紫蒂松了一口气。
　　替身没有意气用事，注重实利，很有贵族风范。
　　“尤其是最后一句话，真像一位圣殿骑士啊……”
　　众人纷纷半跪在地上，承认替身的领袖地位。
　　“尽管是假的，但替身有了圣殿骑士、贵族双重身份，轻而易举就成为了领袖。换做我，根本不可能在这样短的时间里做到这一步。唉……我真要做到这一步，耗费的时间、精力和代价，将远远超过替身。”紫蒂感叹不已。
　　队伍休整，替身单独召见了苍须。
　　“不知道替身的领导能力如何？”
　　“根据情报和亲自观察，针金本人的领导能力堪忧啊。”
　　“不行，我得多帮助他一些。”
　　紫蒂没办法闲下来，她迅速地和每一个成员初步接触了一番。身为商人，她其实非常善于交际。
　　很快，她就还原了整个事实真相。
　　“这个苍须很不简单！”在独自相处的时候，紫蒂提醒替身。
　　“不可高估人，也不可低估人呐。”替身感叹着，接着关照紫蒂，“有关我记忆残缺，无法运用斗气的情况，暂时需要保密。”
　　紫蒂连连点头，脸色微肃：“我明白的，大人。”
　　她正要提醒替身这个事情。
　　这个秘密，她也不希望暴露出去。
　　苍须的出现，让紫蒂警惕。
　　这个老学者绝对是个聪明人，替身的理智和机敏已经让紫蒂倍感压力，如果让苍须这样的人知晓更多，对紫蒂百害无一利。
　　“你安排一下，将探索队的成员依次叫进来，我在帐篷里和他们单独对话。”替身最后又吩咐紫蒂。
　　这个举动让少女微微一愣。
　　随后，她从白芽等人的口中询问出的替身的许诺——只要接下来好好表现，将来或许就能跟随他，加入白沙城！最差也能成为白沙城的卫兵呢。
　　紫蒂有点对替身刮目相看起来。
　　“看来，他虽然记忆全失，但还是有一定的领袖能力的。我之前的担心有些多余了。难道是因为他本来的身份吗？”
　　紫蒂开始好奇替身原本的身份。
　　因为她知道，如果是针金，很大概率不会这样做的。
　　针金对这些平民的态度相当傲慢，不会放下身段，每一个人都去接见和攀谈。他恐怕会认为，这些人能够追随他是他们的幸运。
　　帐篷里，替身、紫蒂、苍须等人开始商议接下来的行动方略。
　　众人将手头上的地图合并，替身开口：“我们现在位于这里，我们的目标是回到这里。”
　　和大部队汇合的提议，没有人反对。
　　紫蒂心头一叹，她心中对战贩的遗产还是念念不忘。之前，只有她和替身两人，但现在收服了这么一批人，再次让紫蒂对遗产产生了企图心。
　　苍须开始讲述他的推测，他说出一个惊人的猜想——这个岛上的魔兽是人造的。
　　替身惊讶，是因为他第一次听到这种说法。
　　紫蒂也惊讶，她打量眼前的老学者，对他更加警惕：他究竟怎么知道这个秘密的？
　　苍须缓缓解释起来：“入岛以来，我解剖了很多魔兽，发现它们虽然自身有着稳定的循环，器官组织合作紧密，好像天生如此，但真正深究起来，其实它们都不自然。”
　　紫蒂眉头微皱起来，琢磨着苍须的话：“不自然？”
　　苍须接下来的一番解释，让众人渐渐接受了他的猜想。
　　紫蒂松了一口气，苍须并不知情，只是依照他丰富的学识产生的推测。
　　“这个老学者很有一套，不是一般的贵族管家。”紫蒂心中评价。
　　蓝藻忍不住问：“那么谁能创造出这么多的魔兽呢？是帝国中哪一位大人物？难道是神明吗？只有神明才有造物的伟力吧？”
　　紫蒂心头一动，得益于苍须的推测，众人对迷怪岛的了解加深了许多。
　　紫蒂不会去主动解释，因为会惹来怀疑。苍须是个意外人物！
　　“但到了这一步，我是否可以顺水推舟呢？我完全可以点拨这些人，影响他们寻找炼金工厂。只要不对我产生怀疑，任何的尝试都应当是值得的！”
　　于是她说：“法师也有可能。据我所知，传奇级的法师就能改造和经营半位面，这不就是模仿神明的创世吗？”
　　苍须又猜测：“我认为：看似地貌异变的传送机制，很可能是这座海岛主人维护岛上生态的措施之一。”
　　紫蒂看着苍须，再次点拨众人：“如果这些猛兽也被传送，那么或许这座海岛的主人，是为了让它们进行厮杀，挑选出最强的怪兽。就像是炼金公会举办的炼金傀儡大赛，是想要栽培出最强的生命兵器呢？”
　　苍须微笑：“紫蒂大人分析的很有道理，的确也有这种可能性。但我还是坚持认为，维持生态的可能更大一些……”
　　苍须的一番话有理有据，紫蒂也觉得很有道理。
　　“或许，这种传送机制的用意兼而有之！”
　　少女又开口道：“这么说来，这座海岛的主人之所以故意营造出丛林、山林、沙漠、雪峰等等地貌，也是为了约束这些制造出来的凶兽，稳定海岛的生态，保持自然的平衡了？但我怎么总觉得：祂是想要筛选出一种能够适应所有环境，实力最强的怪兽！”
　　紫蒂的想法是：如果有人联想兽化人，生命炼金术，或许可以从中猜测到海岛之主就是战贩了。
　　苍须接着说他的猜测：“混乱的魔力是极不稳定的，有时候会形成爆炸……在这个环境中，禁止了低阶的魔法和斗气，也就保护了这些魔兽，维持它们的稳定，让它们长存于世。”
　　紫蒂不禁再次对苍须刮目相看。
　　这个秘密她早就猜想出来了，没想到苍须这个外人也探查这么深。而这些，只是这位老学者借助他本身的学识和智慧，就做到了这一步。
　　看到众人始终没有寻找中枢的意图，紫蒂终于忍不住开口：“如果苍须先生的猜测是真的，那么不管是这座海岛，还是种种魔兽都是改造之物。那么这座海岛上，必然有一个中枢。你们说，如果我们找到这个中枢，会怎么样？”
　　蓝藻连忙道：“这太危险了吧？能够改造整座海岛，并且制造出这么多的魔兽的存在，我们根本对抗不了的。这简直是自寻死路啊！”
　　紫蒂笑了笑，微微摇头：“其实不然。”
　　“诸位仔细想想，按照我们之前分析的，最大的可能有两个。”
　　“第一种可能，海岛的主人外出了，并不在岛上。我们这个时候突袭中枢，完全是最佳时机。”
　　“第二种可能，海岛主人一直都在，但祂没有出手，监视我们、戏耍我们或者并不在意我们。然而一旦我们要成功逃离这座海岛，祂为了保密，定然还会出手解决了我们。”
　　“所以，与其这样，还不如直捣中枢。”
　　“一旦捣毁了中枢，我们就能停止传送，令岛上的环境恢复正常。我们能够运用魔法和斗气，而那些凶兽却因此而崩溃。这对我们逃生，是极其有利的。”
　　蓝藻哑然，这么一想，好像也对！
　　紫蒂又看向替身，双眼精芒烁烁：“针金大人，我们是要前往兽族大陆，争取执掌白沙城的。如果我们能够得到这样的魔法技术，能够批量制造出白银层次、黄金层次的魔兽。哪怕这些凶兽只能持续很短的时间，就会自爆。你觉得，这对我们有多大的好处？”
　　一瞬间，替身怦然心动。
　　“大人。”苍须缓缓地道，“我并不赞同紫蒂大人的建议。”
　　苍须说了四个方面，逻辑清晰，条理分明，这番话彻底打动了替身。
　　替身思考了一下，随后点头：“分析的很好。中枢太缥缈了，风险也太大，我们的实力不足，所以第一目标是和大部队汇合，尽快制造海船逃离此岛。
　　“可恶！”紫蒂暗捏双拳，很不甘心。
　　“难道战贩的遗产，真的要和我失之交臂？”
　　“那可是一位炼金大宗师的遗产啊！”
　　“我得到它，我的人生、我的命运都将发生翻天覆地的改善！”
　　紫蒂无可奈何，她没有办法说出真相。稍稍挑明，就可能引火烧身，毁灭了自己。
　　决策已定，众人却没有急着启程。
　　因为苍须提议猎杀羊群，获取大量食物。
　　这个提议也让紫蒂非常认可，食物很重要，同时这个行动难度很低，很容易就能加深替身的威望。
　　然而，事情的发展出乎所有人意料。
　　众人因为食用了羊肉中毒。
　　一行人几乎都瘫倒在了地上。
　　中毒症状好似寒毒，却又似是而非。
　　隐约间，紫蒂想到了什么，但又不能真正的把握住脑海中闪现而出的这道灵光。
　　“我的时间不多了！”
　　急切之间，紫蒂连忙做出了选择。
　　“大人，红色……白蘑菇瓶盖……”紫蒂用僵硬的手指，指向自己腰间的小皮包。
　　紫蒂勉强张开口，针金开始倾倒瓶中的红稠药剂。
　　药剂入口，紫蒂心头猛地一震，抓住了那道灵光。
　　“等等！或许，是那种可能？”
　　已经来不及了。
　　下一刻，她双眼一翻，彻底昏死过去。
　　好在接下来，苍须在昏迷之前提醒了替身，一行人连忙赶回狩猎羊群的地点。
　　众人恢复过来，但也陷入了慌乱，士气暴跌。
　　替身站出来稳定士气，又告诉众人：“事情还远没有到不可收拾的地步，别忘了，我们还有紫蒂小姐，她不仅是一位魔法师，还是一位本领超凡的药剂师。”
　　紫蒂刚刚喝了药剂，却把自己当场弄昏了过去的事情，似乎被替身忘记了。
　　不过当初看到这一幕的人有不少，回程的时候，知情的人还将此事传播。
　　她真的能行吗？
　　替身一力担保：“之前我们都不知道中毒的原因，诊治失误是很正常的。使用药剂，向来都是讲究对症下药。现在知道了根源，完全就是两码事了！区区羊群怎么能困住我们的手脚？诸位，我还要带领着你们离开这座海岛。现在放弃，还太早了啊。”
　　一股感动在紫蒂的心头涌现而出。
　　她失误了，羊肉中的毒素她并没有检测出来。解毒的时候，她也失策了。
　　但是就在这种情况下，替身仍旧信任她。
　　这种被信任的感觉，真的很好……
　　而稳定人心，收拾局面的替身，就像是黎明时分刚刚升腾起来的朝阳，阳光并不刺眼，却带给人希望。
　　又像是蓝天下洁白城堡顶端那迎风飘扬的旗帜，只要看到这样的旗帜，就不可避免地为其吸引，受其引领。
　　这让紫蒂再一次感到可靠：“他的领导能力比针金强多了。”
　　齐聚帐篷，高层们为中毒的事情苦恼。
　　紫蒂却已是抓住了脑海中的灵光，她当场运用药剂进行了一场试验，炼出了许多小颗粒。
　　她仔细察看这些小颗粒，双眼发亮：“诸位，我想我找到了真正的原因。”
　　中毒只是表面现象，真正的原因是山羊肉中潜藏着冰霜魔力。后者在低温下非常内敛，众人食用羊肉，就遭受了这种魔力的侵蚀。
　　福祸相依，这种山羊肉是价值很高的商品。
　　紫眸少女目光炯炯地看向替身：“针金大人，如果我们开发，并且掌握了这门生意，这无疑将对你大有帮助。不管是竞争白沙城主，还是成为了白沙城主，你都需要大量的资金。而这项生意就像是给你的后背插上双翼！它甚至还可能为我们带来顶层大贵族的支持！”
　　紫蒂暗自感叹：“这还只是战贩遗产中的极小的一部分，它的价值就已经这么高了。真的很难想象，完整的遗产究竟是何等巨大的收益！”
　　尽管找到了原因，但真正要解决这个难题，还得靠紫蒂自己。
　　其他人，包括替身和苍须，都帮不上忙。
　　紫蒂将自己关在帐篷里，独自面对这个挑战。
　　“紫蒂，你可以的，加油！”紫眸少女深呼吸一口气，开始尝试。
　　尝试一次次失败，紫蒂很快浑身大汗。
　　失败不断出现，成功遥遥无期，她心中的压力越来越大。
　　如果解决不了这个难题，他们将永远被困在这里。不管是和大部队汇合，还是前往炼金工厂都是奢望。
　　“你必须行！父亲的仇，还有紫藤商会……紫蒂，你必须解决这个问题！”紫蒂咬牙坚持。
　　独自奋斗到深夜，紫蒂伸向腰间皮包的动作忽然一顿。
　　“没有药材了！”
　　她像是一脚踩空，从悬崖上跌落深渊。
　　好一会儿，她就像是石像，僵立在原地。
　　这种药材非常关键，消耗光了，就是彻底失败！
　　绝望和沮丧像是海啸一般，淹没紫蒂的心。
　　她一个踉跄，差点跌坐在地上，险些失声痛哭。
　　“冷静！冷静！”她在心中这样劝自己，但眼泪却无声地大股地流淌下来。
　　她知道慌乱帮不了自己，开始连续的深呼吸。
　　但是深呼吸不起作用。
　　她思绪一片混乱，难以思考。
　　就在这个时候，她闻到了替身身上药剂的味道。
　　早在码头上，她为了保险，就暗中在替身的身上洒下了某种气味药剂。
　　这种气味只有服用了相应的药物的紫蒂，才能够闻得到。
　　紫蒂闻着这种味道，心灵竟缓缓地平静下来。
　　她知道，在自己独自奋斗的时候，替身一直站在自己的帐篷外，为她守卫。
　　忽然间，她觉得：自己并不是孤单一人的。
　　在这绝境当中，仍旧有一人和她共同面对，共同奋斗！
　　“他在用自己的方式，帮助我……拼尽全力。”
　　“他在守护我。”
　　“他还以为我不知道……”
　　“尽管他不是一位真正的骑士，尽管他将来有可能会找我的麻烦，但此刻……”
　　“我的身边有你，真好。”
　　紫蒂的心情彻底平静下来，她悄然擦拭脸颊上的泪。
　　“还有希望！”
　　“虽然关键药材消耗光了，但是我可以尝试用其他药材替代。”
　　这是蛮族皮卷上的宝贵知识。
　　紫蒂毫无把握，完全没有这方面的经验，但针金的存在给了她去尝试的勇气。
　　又是一次次的失败。
　　失败，还是失败。
　　连续的失败。
　　紫蒂已经不知道失败了多少次，她对失败的结果已经麻木。以至于成功来临时，她还在下意识地去再一次尝试。
　　下一刻，紫蒂捂住嘴，望着药剂瓶中的液体，再次落下了热泪。
　　收拾好情绪，整理好仪容，她轻轻地嗅了嗅。
　　替身还在。
　　帐篷外，阳光照亮东方，朝霞漫天。
　　紫蒂呼唤道：“针金大人，你还在吗？”
　　“在。”针金立即答道。
　　“那就请进来吧。”
　　一进入帐篷，各种古怪的气味变得更加浓郁，纷纷涌入替身的鼻中。
　　而来源于他的气味，却被紫蒂紧紧捕捉。
　　紫蒂望着替身，举起手中的玻璃瓶：“幸不辱命。”
　　瓶中是一种湛蓝的液体，像是海水。表面波澜不惊，深处却有一股汹涌的潜流。

第196节：因为你，我又开始相信童话
　　药剂是制作出来了，但实际的效果，还得经过实践检验。
　　蓝藻吞下药剂之后，整个人脸立即变成了蓝色，同时双手抓住自己的脖颈，张开嘴巴，瞪大双眼，向外呕吐。
　　但令人难受的是，他又吐不出什么来。
　　“哥哥！”黄藻惊得大叫。
　　其他人也有些惊疑。
　　“不要紧，这是正常的反应。”紫蒂宽慰大家。
　　不久后，替身也服用了药剂。
　　替身吐出一大口的鲜血，鲜血红色掺杂蓝色，尤其当中还有几块成人大拇指大小的冰块。这些冰块散发出浓郁的寒气，呈现诡异的蓝紫之色。
　　但在这一瞬间，针金却是变了脸色。
　　紫蒂顿时心头一跳，连忙关切地走上前来：“有什么不对劲吗？”
　　“没有什么。”替身摇摇头。
　　“他似乎隐瞒了我什么，难道我的药剂对兽化人有一些弊端吗？”紫蒂心中忧愁起来。
　　她不是没有考虑替身兽化人的体质，关键是，她无法揣度战贩调制兽化人的手段。
　　战贩是世间炼金的巅峰，而紫蒂只是小小的黑铁级的魔法师而已。
　　除此之外，紫蒂还担心一件事情。
　　那就是青草。
　　这个发现是研制药剂的副产物。
　　原来山羊也是受害者，真正的财富是这里生长的青草。
　　“我在研制药剂的时候，消耗了非常多的青草。这个事实很难隐藏，或许能蒙骗其他人，但是苍须肯定有所猜测。他这样的老学者，恐怕已经得知了真相。唉……这该怎么办？”
　　服用药剂的感受让替身疑神疑鬼，更加怀疑自己能够兽化，是因为紫蒂救他的时候，无意间配置出了一种变身药剂。
　　当天晚上，替身陷入梦乡的时候，再次得到了针金的一幕记忆。
　　清晨，他激动地找到紫蒂，悄悄地告诉她：“有一个好消息，我又恢复了一些记忆。我感觉，我的战力会因此增强许多。”
　　紫蒂的脸上顿时浮现起高兴的笑：“大人，情况会越来越好的。”
　　“你说的没错，我得赶紧试试去。先告辞了。”替身告别，兴冲冲地离开。
　　看着他掀开门帘离开的背影，紫蒂脸上的笑容迅速收敛起来。
　　替身如此举动，说明他并没有对紫蒂产生怀疑。
　　然而这份信任，除了让少女放松之外，却是增添了许多复杂的情绪。
　　“这个记忆是假的，是我骗了他……”
　　“在识破真相之前，他是这样的信任我，拼尽一切地守卫我，陪伴我……”
　　“如果将来有一天，他发现了真相，我该如何面对他？”
　　“停！”
　　“紫蒂，你到底在想什么呢？”
　　“他只是一个替身！只是一个工具。之前，或许你的命和他绑在一起，但是现在战贩死了，契约早已经不成立了。”
　　“如果将来他发现了这个秘密，那就将他处决掉！”
　　“记住，紫蒂，你要理智，要以大局为重！”
　　紫蒂思考过自己的处境，有着非常清晰的打算。
　　在她看来，她此行最好的结果，就是获得战贩的遗产。她尝试去影响其他人，遭受失败，整个队伍一心想要逃离迷怪岛。
　　单靠她一个人，肯定是不可能顺利找到中枢，潜入炼金工厂的。
　　目前失败并不代表将来没有机会。如果实在不成，离开迷怪岛，紫蒂还是打算和针金一起，继续竞争白沙城城主的位置。
　　“针金还被蒙在鼓里，并不知道我身上发生的事情。”
　　“海难发生的时候，并没有受到迷怪岛环境的影响，仍旧可以使用魔法和斗气。”
　　“针金大概率是生还下来，极可能就在大部队中。”
　　“如果他不幸遇难，我的麻烦就大了！”
　　紫蒂之前和针金签订了婚约，这个魔法契约约束双方，不能对彼此恶意图谋。但这个契约被战贩篡改，改成了紫蒂和替身的同命契约。战贩死后，契约也失效了。
　　如果针金死于海难，紫蒂还活着，必然会受到百针家族的怀疑、调查乃至清算。
　　就算利用替身蒙蔽一时，也绝非长久之计。
　　紫蒂之前有信心，是因为战贩会在背后出手，帮助替身伪装。现在主力没了，单靠替身兽化人的身份，很难蒙蔽帝国的审查。
　　昨夜的帐篷里，紫蒂面临绝境，默默守护在帐外的替身给了她安慰和鼓舞。
　　但是到了天明，药剂起效之后，紫蒂已经是彻底冷静下来。
　　她的骨子里流淌着商人的血，她的父亲能够创办出紫藤商会这样的商业奇迹，紫蒂不管是天赋还是后天熏陶，都非常擅于利益的算计和取舍。
　　她的确在昨夜的某一刻，因为替身的守护而感动。
　　但是感动，替代不了现实啊。
　　新添的记忆让替身掌握了优秀的远程攻击能力，替身尝试招揽苍须，为此不惜挑明青草的秘密。
　　结果还是失败了。
　　但替身并非一无所获。
　　苍须为了自己的自由，愿意向替身贡献出爆蹄烈马骑兵的训练方法。
　　苍须又向替身谏言，提醒他队伍的食物面临短缺。
　　为了解决这个难题，替身和苍须商量了之后，独自一人来到紫蒂的帐篷前。
　　紫蒂早已经休息了，为整个队伍的成员们配置药剂，工作量太大，工序也非常麻烦，累坏了她。
　　替身在帐篷外踱步，虽然问题严重，但替身却并不想轻易打扰紫蒂。
　　“就让她好好休息罢。”
　　替身正这样想着，昏暗的帐篷内熟睡中的紫蒂却是轻轻抽动鼻翼，闻到了替身的气味，然后缓缓地睁开了双眼。
　　“是大人吗？”帐篷内传出紫蒂的声音。
　　替身刚转身想要离去，听到这个声音立即转身：“是我，有些事情需要和你商量。”
　　替身告诉紫蒂他招揽苍须失败的事情，紫蒂越发感觉苍须很不简单。
　　而对于替身提出来的，利用药剂解毒，从而让羊肉变成食物的想法，紫蒂坦言，她没有办法做到。
　　她能够成功，其实也有很多侥幸的成分。最关键的药材已经消耗光了，根本无法得到补充。
　　紫蒂只好安慰替身，或许可以在之前建立的营地中找到一些补给品。
　　替身失望的神情很明显，紫蒂心中也很失落。
　　现实像是在提醒她：连食物问题都没有办法解决，这支队伍处境仍旧危险，自身难保，还谈什么寻找中枢呢？
　　临走之时，替身的脸上闪过一抹迟疑之色，但最终他还是转头询问出声：“紫蒂，之前那头猴尾棕熊的血，你还保留着吗？”
　　紫蒂将装有熊血的药剂瓶交给了替身。
　　“看来替身一直在怀疑，自己兽化是因为变身药剂。但实际上，这是他受到战贩改造后的能力。”
　　“真希望他能将这个秘密告诉我，寻求我的帮助！”
　　如果替身这样做，那就代表替身极为信任紫蒂。
　　侦查的队员发现了飞鼠群落，替身深思熟虑之后，决定训练弓箭手，剿灭飞鼠群，从而解决食物短缺的危机。
　　“整个队伍再次处于存亡的关头！”
　　“胜利了，才有希望。替身的威望会大增，队伍能存活下去，甚至将来可能找寻到中枢。”
　　紫蒂废寝忘食，将自己关在帐篷内，几乎足不出户。
　　如此连续几天，她终于研制出了药剂。
　　这种药剂能够欺骗飞鼠的嗅觉。
　　她将这种药剂交给替身，替身非常惊喜，激动地抱住紫蒂。
　　紫蒂身躯一僵，她还从未被这样的男性如此紧紧拥抱在怀中。
　　原本清晰理智的头脑，似乎被替身浓郁迷人的气息所融化。
　　然后，她又听到替身的夸赞：“紫蒂，我的未婚妻，你总是能给我惊喜。多谢你的支持！”
　　一直到替身离开，紫蒂的思绪才逐渐恢复。
　　“你也是一直在支持我啊……”她看着替身离开的背影，在心中回应。
　　等到帐篷内只剩下她一人，紫蒂再次冷静下来。
　　她伸手拍拍自己仍旧有些发烫的脸颊，再次提醒自己：“醒醒！紫蒂。他只是一个替身。”
　　“他向你隐瞒了他兽化的秘密。”
　　“如果将来他知道真相，他又会怎样对待你呢？”
　　替身接下来沉稳和坚持的表现，让紫蒂再次对其刮目相看。
　　“明明已经半只脚踏空，就要从悬崖坠落，他仍旧能沉得住气。我绝对做不到这一点！”
　　狩猎飞鼠群一战虽然惊险，有许多波折，但最终人族队伍大获全胜。
　　替身表现极为出众，尤其是在最后，他手臂变粗，用巨力投掷匕首，将黑铁级别的飞鼠头领一击毙命，风姿慑人。
　　紫蒂暗暗佩服战贩的炼金造诣，心中猜测：“难道替身已经能够主动控制自己的身体，能够完全掌控部分兽化吗？”
　　“我之前还有些奇怪，替身的兽化能力和他伪装的任务相互冲突。”
　　“但现在看来，这种部分兽化的能力也可以非常隐蔽。尤其是配合斗气，很难让人察觉。”
　　这一场大胜，极大地提高了替身的威望。
　　许多人在战后公开表示，想要追随针金。
　　替身因为第二次兽化更增疑虑，当晚，他唤来紫蒂，再一次旁敲侧击地询问当时的情景。
　　“是发生了什么情况？还是大人觉得，哪里有什么隐患吗？”紫蒂询问。
　　她非常希望替身能够对她袒露出兽化的秘密。
　　但令她失望的是，替身的回答只是：“没有什么，我只是想要了解一下。时候不早了，明日就要启程。你回去好好休息吧。”
　　传送发生的让所有人猝不及防。
　　沙尘风暴更是死神的镰刀，想要收割整个队伍的生命。
　　危急关头，紫蒂立即动用药剂，在沙硕之中浇融出大坑，迅速营造出一个地下室来。
　　“替身，你在哪里？”
　　紫蒂又挥洒药剂，在黑夜狂暴的风沙中，燃起白色的火光。
　　白火如同标记，吸引了周边很多人的聚集。
　　然而让紫蒂失望的是，她始终没有见到替身。
　　“快躲进去吧，针金大人一定会来的！”
　　“紫蒂小姐，你这个位置太危险了，快藏进地窖里。”
　　人们劝说着，紫蒂也坚持不住，只能暂时退缩。
　　好景不长，临时融化出来的地洞很不牢靠，很快就塌陷。
　　好在紫蒂还有充裕的药剂，再次开始浇融，企图扩大空间。
　　忽然，众人脚下一空，跌落到更深处。
　　“这里居然有天然的地洞？”
　　“得救了！”
　　众人不断深呼吸，之前缺氧非常严重。
　　苍须却面色沉重：“这个地洞并不是天然的，而是野兽行走的通道。之所以有空气，应该是这条通道直通地面。”
　　地洞中众多的兽痕相当明显。
　　众人神情凛然。
　　休整片刻后，一行人小心翼翼开始探索。
　　他们发现了绿皮蜥蜴。
　　对于这种野兽，苍须等人倒不陌生——他们之前沦落沙漠的时候就遭遇过。
　　消灭了沿途的几只绿皮蜥蜴之后，众人意外地来到了一个独特的地洞。
　　辨识之后，众人发现，这是蜥蜴群的育婴室，里面存放了大量的蜥蜴蛋。除此之外，还有数只母蜥蜴看守着蛋，同时负责孵化。
　　一场激烈的厮杀展开，紫蒂不断抛出药剂，最终帮助同伴们取得胜利。
　　他们消灭了所有的母蜥蜴，但处境更加危险，因为战斗的动静引来了源源不断的雄壮蜥蜴。
　　这些蜥蜴不断冲击育婴室，人类只能依靠育婴室狭小的洞口艰难支撑。
　　紫蒂没有充足的药剂，再融化出一条通道。
　　苍须更是通过解剖等，推测出这支蜥蜴群落规模很大。
　　没有出路，坚持再久，最终也是死亡。
　　紫蒂很不甘心。
　　明明之前，队伍已经剿灭了飞鼠群，解决了食物危机，替身更是权威巩固。一夜之后，却落到如此绝境。
　　她开口鼓舞众人士气，但效果很不好。
　　她灵机一动，抛洒粉色药剂，洒在蜥蜴的身上：“这些受伤的蜥蜴撤退，只要回到地面，让人看到，我们就有可能得到支援！”
　　这个办法，总算让众人有了一点希望，士气稳定下来。
　　“紫蒂，你还不能放弃！还有机会的。”
　　紫蒂一边暗自鼓励自己，一边积极寻找其他出路。
　　尝试之后，她发现这些蜥蜴蛋是非常好的药材。她利用这些药材，配置出了很多蜥蜴们也难以承受的酸雾药剂。
　　苍须推测，这些绿皮蜥蜴会在清晨的时候出去觅食。
　　紫蒂便动用这些药剂，帮助众人突围，一番惊险的逃杀之后，他们回到地面。
　　然而，他们却没有料到，出去狩猎觅食的蜥蜴群遭受蝎群重击，提前回到了巢穴。
　　紫蒂等人被围追堵截，只能退守在一个沙丘顶端。
　　依靠酸雾药剂，众人只能勉强支撑。
　　蜥蜴们将他们团团围住，等着紫蒂药剂耗尽。
　　众人都绝望，紫蒂同样如此。
　　白芽却说：针金大人一定能够出现，及时地救下我们，带领我们逃出去。只因为他是圣殿骑士。
　　紫蒂心中苦笑，自从沙尘风暴开始，她尤其思念替身。
　　现在，她闻不到替身身上任何的气味，很可能，替身已经死于沙场风暴之中。
　　而白芽天真的想法让她不由回想起小时候的童话。
　　那个公主、恶魔和骑士的童话。
　　恶魔抓住了公主，胁迫她嫁给自己。
　　但小公主摇头：“我才不想要嫁给你呢，你这个坏恶魔。我的爸爸、妈妈会派遣骑士，来救我的。”
　　这样的童话，紫蒂早就不信了。
　　“童话终究只是童话。”
　　“恐怕，这里就是我葬身之地了。”
　　“到现在，我连中枢在哪里，都不知道呢。”
　　“可恶，父亲的仇，还有紫藤商会……”
　　然而就在这时，紫蒂听到有人呼喊起来：“你们快来看，那是不是有个人？”
　　这一声立即吸引了所有人的注意。
　　“是有一个人。”
　　“是谁？”
　　“还看不出清。”
　　“他正向我们这里跑来！”
　　紫蒂愣住，也开始凝望。
　　苍须眯起双眼：“沙丘脚下都是绿皮蜥蜴，这个人还冲杀过来，明显是艺高人胆大。”
　　“是针金大人，一定是他。”白芽激动地喊道。
　　距离越来越近，众人终于能辨认出来人的面貌。
　　顿时，欢呼声起。
　　“是大人，果然是针金大人！”
　　一瞬间，紫蒂心脏急速跳动，一股强烈的情绪几乎要夺眶而出，化为激动的泪水。
　　她响起母亲的话：“我的小公主啊，放心吧，你会有你的骑士，他会守护你一生。”
　　“我的骑士？”童年紫蒂双眼闪光，“他在哪里呢？”
　　“嗯……妈妈也不太清楚呢。但可以肯定的是，他一定会在你生命里出现的。”
　　现在。
　　他出现了。

第197节：是我的错
　　“啊，他受伤了。”紫蒂的心猛地一纠。
　　替身手持着蜘蛛刀锋，冲入“啊，他受伤了。”紫蒂的心猛地一纠。
　　替身手持着蜘蛛刀锋，冲入这些蜥蜴当中，左右斩劈。
　　“看来大人身上的伤，对他而言影响很大！”
　　“大人在不断闪避，难道说他并不能用斗气护体吗？”
　　“只要被这酸液射中一下，针金大人就危险了！”
　　“他身上受了伤，还冒着死亡风险冲过来拯救我们，这就是圣殿骑士啊。”
　　“针金大人……就像他所说的，他一直没有放弃我们。”
　　替身冲入蜥蜴群中，遭受围攻，其中不乏黑铁、青铜级的魔兽。
　　看着替身被重重包围、险象环生，沙丘顶端的所有人都是心惊胆战。
　　“不，不能这样下去，我得想想办法！”
　　“我该怎么才能帮到他？”
　　“现在我们被困在沙丘上，只能用箭来配合药剂。没错，我制成的抗腐药剂，依照替身的身体素质他一定能用！”
　　想到这里，紫蒂立即掏出药剂，倾倒在箭杆中，然后再将箭头装回去。
　　接着，紫蒂选择白芽出手。
　　白芽全力射出，但是箭矢距离替身仍旧还有十几步。
　　“快，一起高喊，提醒针金大人。”紫蒂再次指挥。
　　听到众人的高呼，替身拔出箭头，吸食了药剂。
　　“现在，射这些箭。”紫蒂又从腰间的小皮包中取出五六只箭头来。
　　白芽射出箭后，绿色浓烟伴随着箭矢划破空中的轨迹缓缓沉降，形成了一道临时的烟墙。
　　接着一道道临时烟墙，替身顺利地突破重围，登上沙丘，和众人汇合。
　　替身登顶的那一刹那，紫蒂心中涌起一股冲动，想要扑入他的怀中。
　　但下一刻，探索队员们簇拥了过去，围在针金身边，一个个激动不已。
　　“大人！”
　　“针金大人！”
　　紫蒂因此冷静下来，暗暗吃惊：“我这是怎么了？”
　　从小到大，她从未有过如此大胆的想法。
　　替身的回归，让探索队士气大振，随后他特意引来的蝎群，更是让所有人惊喜。
　　借助蝎群制造的混乱，替身率领众人冲下沙丘。
　　替身挥舞着手中的蜘蛛刀锋，斩杀一头头拦路的蜥蜴。
　　始终冲锋在最前端的替身承担了最大的压力，紫蒂混同在队伍当中，望着最前方的替身，心神总是不由自主被其吸引。
　　突围成功了，但是白芽却陷落到了蜥蜴的包围当中。
　　替身正要再次返身施救，苍须却低喝道：“大人，不要管他了。再不走，这些蜥蜴又要围拢上来。”
　　这也是紫蒂的心里话，她也不想替身再次陷入险境之中。
　　然而，不知道为什么，紫蒂却没有开口劝说。
　　面临抉择，替身斩钉截铁：“我说过，不会舍弃任何一人。白芽也不会例外！”
　　看到替身义无反顾地冲杀回去，紫蒂心中生出十分复杂的情绪。
　　她为替身感到担忧，又同时感到了欢喜。
　　替身带着白芽回来，一切浪漫得如同故事。
　　替身说过，不会放弃任何一人。
　　他实现了自己的承诺。
　　没有什么比实际行动更有说服力。
　　在这一刻，紫蒂有了明悟：“他的确接受过战贩的改造，他成了一个兽化人。但是，他仍旧是一位骑士，真正的骑士！”
　　摆脱了蜥蜴群的围猎，探索队却很快遭受了蝎群的追杀。
　　每一次，都是替身挺身而出，和蝎群头领展开激战，撑住场面。
　　“依靠大人本身的恢复力，足够自己治愈。只是现在，我们摆脱不了蝎群。大人你只有连续地和蝎群头领交战，不断压榨身体内的精力、体力。每一场激战又拉扯伤口，根本没有休息，也没有时间恢复。”
　　紫蒂给替身疗伤，心疼不已。
　　是替身在全力作战，用生命在守护众人，守护她。
　　紫蒂发现，她成了替身的拖累。
　　按照替身的实力，他完全可以舍弃众人，独自逃生。
　　“这样下去不行，他的身体状态越来越差了。”紫蒂渐生绝望，她想不到任何的办法来改变局势。
　　一次次看着替身和蝎群头领交锋，一次次为他疗伤，紫蒂再没有将替身当做一件工具。
　　反而，她开始感到愧疚。
　　“他是一个真正的骑士。我却在一直利用他……”
　　紫蒂在心中对自己这样说道：“我不应该欺骗他。如果就这样死去，我要在临死之前，将真相告诉他！”
　　尽管自己是队伍中最艰难的人，但替身仍旧在持续不断地鼓舞他人。
　　“只要我们还活着，就有很多希望。”
　　“我们时刻保持希望，不自我放弃，那么在死亡真正来临之前，都还有活下去的希望和可能！”
　　“只寄希望于外来的帮助和改变，这不是勇敢者的行为。更可靠的是我们自救。”
　　紫蒂悄然注视他：“他是所有人的中心，没有他，整个队伍一定是早就崩溃了。他是一位优秀的领袖！”
　　替身向苍须讨教，或许击杀一头枪蝎，会是破局关键。
　　但是这个行动相当冒险。
　　一行人来到金麻石群过夜。
　　夜风徐徐吹拂面庞。
　　月光洒照沙漠。
　　紫蒂问替身：“大人觉得，我们什么时候动手，猎杀一头枪蝎？”
　　替身沉默了一下：“不妨再等等看。”
　　这个回答让少女心头一跳，暗自猜测：“难道说，他想在深夜里独自动手吗？”
　　“之前围剿飞鼠群的时候，他双臂变粗，肯定是再次兽化。”
　　“或许，他已经能控制兽化这个能力了。”
　　“白天的时候，他不能当众兽化，这会引起其他人的猜疑。夜晚在这里动手很合适。金麻石群能遮挡很多视线！”
　　然而，到了第二天，紫蒂的期待落空了。
　　这让她意识到了一部分的真相：“看来，他还不能主动兽化！前两次应该都是遭受了刺激，才会发生异变。但实际上，就算是死亡刺激，他也不一定会兽化。第一次他和猴尾棕熊搏杀，就从未兽化过。”
　　探索队离开了金麻石群，枪蝎们继续追杀。
　　众人在炙热的沙漠中跋涉，既要承受蝎群，又要忍耐残酷的环境，食物和水也日渐稀少。
　　处境越发艰难，受伤的白芽昏迷过去。
　　濒临绝境之下，众人躁动不安，心怀恐惧，下意识地就将愤怒、恐慌等等情绪，转化成语言，对苍须发难。
　　苍须冷漠地指出，关键时刻，可以将昏迷的白芽充当食物。
　　“你们书读得太少了，现在我告诉你们一个道理——同类是可以相食的。”
　　“有一种昆虫叫做螳螂。公螳螂和母螳螂交配，当天晚上母螳螂就将公螳螂吃掉，补充自身的营养，才能更顺利地孕育出后代。”
　　“对于任何的生命而言，最基层的一切都是为了生存和繁衍。如果我们连自己的生存都保证不了，还谈论什么法律，什么道德呢？”
　　这番话让紫蒂恐惧，以至于身躯都微微颤抖起来。
　　令她恐惧的，不是她认可苍须的话，而是明白：真要到了最后关头，只有这样做，才能活下去！
　　“难道我也要吃……肉？”
　　“不、不！”
　　“这样做，我和野兽又有什么分别呢？”
　　“但是不吃，生还的机会就更加渺茫……”
　　“等等，如果我不幸身亡，我的尸体会不会被他人……”
　　苍须的话让紫蒂忽然意识到未来的可怕，这一刻，少女不寒而栗，无助至极。
　　她下意识地将目光投向替身。
　　替身眉头紧皱，神情严厉：“苍须，请你收回你的话。白芽绝不是食物，而是我们的同伴。我绝不会允许同伴相食的惨剧发生。”
　　一瞬间，似乎光辉和温暖又笼罩到了紫蒂的身上。
　　少女陡然坚定起来，她在心中发誓：“就算是死，我也不会去吃同伴的肉！谢谢你，我的骑士，你又一次守护了我……”
　　坚持，咬牙坚持。
　　众人走出了沙漠，进入了火山地貌。
　　尽管环境更加险恶了，但却让众人看到了对付蝎群的机会。
　　在一个很可能是活火山的山洞中，紫蒂利用药剂腐蚀洞壁，改造出了一个十分有利于人类的战场。
　　在这个战场中，探索队拼死激战，最终伤亡惨重。
　　只剩下替身、紫蒂、白芽、苍须四人，被困在山洞中。
　　经过紫蒂的检测，蝎肉并不能食用，四人仅剩下两袋水。
　　“没有办法，我想不出任何的办法。”紫蒂的情绪崩溃了。
　　替身安慰她：“这里不能使用低阶的魔法，一直以来，都太难为你了。”
　　“不，是我是我连累了你，针金大人。若不是我建议，我们不会偷偷上这条船。也就不会沦落到这座海岛上。遭遇蜥蜴和枪蝎，你完全可以抛弃我，独自求生。”
　　说到这里，紫蒂忽然意识到了一点——
　　她的生机相当渺茫，但替身却不一样。他可以独自逃生，他有这个实力！
　　于是，她开口祈求道：“大人，你走吧。不要再管我了！你是可以离开这里的。”
　　一路走来，少女已经不再将替身看做工具，不再将他当做兽化人。
　　她认可了他，确定眼前的少年是一位真正的骑士！
　　是她做错了。
　　她欺骗了他！
　　尽管战贩是罪魁祸首，而她被迫的。尽管当时唤醒替身，是被蓝狗狐狼追杀不得已的冒险尝试。
　　少女当然想替身除掉蝎群，带着她逃离这座海岛。
　　但现实到底不是童话。
　　“我不想再拖累你了。”
　　“死亡是我注定的结局，我何必要拖着你一起死呢？”
　　“在这一系列的事情里，你是最无辜的。”
　　“对不起，我骗了你！”
　　心中的愧疚让紫蒂张口欲言，有一种将真相和盘托出的冲动。
　　替身却是微微一笑，带着一丝宠溺的意味，将紫蒂遮挡住眼睛的一缕发丝拂开：“你是我的未婚妻，我便是你的骑士。守护你是我的责任。我会守护，直到生命的尽头。”
　　这一刻，紫蒂感觉自己的心像是融化了。
　　针金最终下定了决心：“我会走的，天亮的时候就动身。我冲出去之后，尽量吸引枪蝎，你们趁机也离开这里，分头走。”
　　逃生方案非常简陋，逃生的可能极其微渺，但是还能如何呢？
　　“天亮的时候，我就告诉他真相！”
　　“这一夜，应该就是我生命中的最后一夜，就让我享受一下这段美好的时光吧。”
　　少女起了一个小小的私心。
　　躺在替身的怀中，紫蒂安然睡去。
　　深夜，紫蒂被苍须的话吵醒。
　　她缩在替身的怀抱中，却没有直接睁眼，而是静静聆听。
　　苍须力劝替身饱餐一顿，增加生还概率，请求他完成自己的遗愿。
　　但替身始终拒绝。
　　紫蒂睁开双眼，对苍须承诺：“如果我逃出去，也会帮助你实现这个遗愿的。”
　　然后，她取出了几封信：“事实上，我想，白芽也交代了自己的遗愿。”
　　她希望替身去吃一些，增强自己的体能，增加生还的概率。但这样的劝说，她万难脱口。
　　她希望替身变成一个野兽，去突破底线，拯救他自己。但同时，她又希望他始终坚守骑士的精神和品性，不去堕落。
　　最终，替身仍旧摇头：“我是不会将人当做食物的！”
　　他将目光转移到紫蒂身上，带着一丝歉意。
　　这样的目光，让紫蒂瞬间心神安定，犹豫全消。
　　她摇头微笑：“大人，你我是一体的，你做的任何决定都是我的决定。”
　　（ps：修改多次，主要是心思不定，犹豫了很久。深思之后，决定还是要将这段回忆写完整。从第一大卷全篇来看，这是不可或缺的部分，也是映照前文，表面塑造紫蒂，暗里塑造替身的关键内容。通过野兽、骑士的身份的思辨，拓展本卷的思想深度。前文主要是替身的思辨，这里是紫蒂的思辨，当事人、旁观者两个角度来看，能够更加深刻地挖掘一些东西。）
　　（本来应该是12点发布更新，实际更新接近24点，今天对我而言是一场折磨，更是磨砺。最终还是选择了坚定自己的想法，写出自己想要写出的作品。感觉身心俱疲，明天我要休息一下。这本书更新到现在，还未断更过。实际写作的辛苦程度还要超出《蛊真人》一些，我要缓口气。）

第198节：是他吗？
　　远处的火山喷涌出巨量的红色的岩浆。
　　岩浆喷得老高，单纯目测，至少有八百米。
　　漆黑的浓烟，遮蔽了半边天空。鲜红的岩浆冲到最高峰，开始四溅划落。
　　“幸亏我们还在外围，快走吧。”苍须催促。
　　紫蒂却越走越慢，时不时转头回望身后。
　　少女出发之前，以为自己凶多吉少，她和苍须真的从山洞中逃出来，过程顺利地超乎想象。
　　这一切都因为替身将所有的枪蝎都吸引了过去。
　　“我这里有多么安全，那么他那里就有多么的危险！”
　　“他现在究竟怎么样了？”
　　理智告诉紫蒂，替身很可能已经阵亡。但感情又牵绊住她的脚步，哪怕有一丝希望，她都想要等待下去。
　　甚至，她的脑海中会浮现出这样的念头：“即便是让我看到他的尸体，也要让我见最后一眼，让我死心！”
　　“针金大人的身体状况很差，始终都没有进食，体力匮乏。”
　　“面对蝎群的追杀围攻，体力消耗会很猛烈。时间越长，他的生机就越渺茫。”
　　“唉……”苍须叹息道。
　　紫蒂心中烦躁至极，很想喝斥苍须让他闭嘴。
　　继续等待。
　　就在少女要彻底绝望的时候，她的视野中出现了一个身影。
　　这个身影，紫蒂印象最深刻不过了。
　　以至于刚刚出现的时候，紫蒂都有些怀疑自己的是否出现了幻觉。
　　但很快，她惊喜地叫出声来。
　　她的骑士回来了，美好的如同那些有关英雄的故事。
　　“他把白芽也带回来了。”紫蒂感慨，语气复杂。
　　“这就是圣殿骑士啊！”苍须发自内心地赞叹道。
　　双方汇合，紫蒂立即给替身疗伤。
　　在这个过程中，她看到了替身因枪蝎而受的新伤，也敏锐地察觉到替身的精神状态完全不一样。
　　“难道说在生死存亡的关头，他遭受刺激，再次兽化了？”
　　“应该是这样的。”
　　“他不能动用斗气，只有凭借兽化，才能战胜蝎群！”
　　虽然摆脱了蝎群，但整个探索队只剩下替身、紫蒂、苍须以及昏迷的白芽四人。
　　“这里是否就是迷怪岛的中心地带？”
　　“炼金工厂会不会在这里呢？”
　　紫蒂有过这样的猜测，但她没有想过探索这里。
　　这里的环境太险恶了，喷发的火山、恐怖的岩浆以及不久前亲眼目睹的黄金魔兽熔岩巨龟……
　　还有，她根本没有理由劝说其他人继续深入。
　　她也无法真的确定，炼金工厂就藏在这里。
　　虽然苍须劝说替身放弃昏迷的白芽，但替身宁愿自己背负，也不愿舍弃同伴。
　　替身：“我曾经说过，我会尽全力拯救所有人，不会放弃任何一人。这是我的承诺，也是我的责任。”
　　“大人，您高尚的品质让夜空中的璀璨的明星都为之黯淡！”苍须发自内心地感叹道，“您就是圣殿骑士中的典范。”
　　替身苦笑着摇了摇头。
　　看到这样的神情，紫蒂心中越发了然：“我之前的猜测应该就是真相了，他通过兽化，战胜了蝎群。但他必然因此而苦恼和惊疑。”
　　“圣殿骑士的身体绝不会发生这样的异变。”
　　替身的困恼和猜疑，让紫蒂也很难过。
　　“我应该告诉他真相的。”
　　昨晚的时候，紫蒂就悄然做出了决定，要在黎明的时候告诉替身一切真相。
　　但是黎明的时候，她又犹豫起来：“我如果告诉他真相，是否会干扰他呢？让他心情变得混乱复杂？他要引走蝎群，他的处境比我们还要危险！”
　　就这样在犹豫中，她失去了机会。
　　“我应该告诉他真相！就算他不是针金，不是圣殿骑士，他原本也是骑士。只是他原来的身份，我也只知道这一点。”紫蒂再次暗下决心。
　　食物严重匮乏，四人回到沙漠，手中只有一只小蜥蜴和一只跳鼠。
　　替身将珍贵无比的肉食都让给了紫蒂和苍须，白芽状况变糟糕了，他不仅持续昏迷，而且发起了高烧。
　　“有动静。”替身脸色微沉，“你们先吃，我去警戒，将可能存在的野兽驱逐或击杀。”
　　替身消失了一会儿，又赶了回来。
　　“他似乎有些不一样了。”紫蒂敏锐地察觉到替身产生了某种变化。
　　紫蒂和苍须都留着肉串没有吃，推让给替身。
　　“难道你们要让我违背誓言吗？让我的骑士的荣耀受损吗？”针金神情变得非常肃穆。
　　紫蒂、苍须都看着针金，感觉他的全身都像是在冒着圣洁的光，一时间两人身心都受到了震荡，没有出声。
　　“嗝。”
　　就在这时，替身忍不住打了个饱嗝。
　　苍须、紫蒂：？？？
　　紫蒂瞪大双眼：“我刚刚听到了什么？”
　　“一个饱嗝？”
　　“他吃饱了？吃的什么？”
　　“不，不可能。他是一位骑士，不会背着我们吃独食。或许这不是饱嗝，只是肠胃反酸出来的胀气。”
　　“但如果他真的吃了东西，难道说……兽化？”
　　天亮了，四人再次出发。
　　再次看到金麻石群，替身提前离队，深入石群当中：“我去去就回。如果你们不得不转移，沿途就用粉红药剂标记路线。”
　　不久后，他成功返回，述说自己解决了石群中的蜥蜴。
　　很快，在他的引领下，紫蒂、苍须等人来到了战场。
　　苍须不禁连声夸赞：“针金大人，我现在开始相信紫蒂大人的猜测了。”
　　“您恐怕真的不只是白银修为。您在体力如此贫乏的条件下，居然还能有如此强大的战力，这点很不寻常。这支蜥蜴群至少有三十头，您却硬生生地靠着一把普通的刀，没有动用斗气，就斩杀了当中的五头，还逼得整个蜥蜴群溃逃。”
　　……
　　紫蒂则在悄然打量战场。
　　很快，她的目光微微一凝，聚焦到了金麻石上的撞痕，以及疑似枪蝎蝎尾刺出来的石洞。
　　在这么短的时间里，替身打扫战场的效果其实是有限的。
　　“他的叙说中并没有枪蝎，难道说，他是兽化变出了蝎尾，击败了蜥蜴群吗？”紫蒂心头一动。
　　她目光四处扫视，忽然又一凝，然后心跳加速，面颊迅速发烫。
　　她看到了替身臀部处裤子上的破洞。
　　破洞隐隐约约，因为替身将上衣下摆放出来，遮挡这里的动机非常明显。
　　“一切的线索都对上了！”
　　“等等，昨天夜晚他打了一个饱嗝。如果是蜥蜴肉，按照他的品性，一定会拿回来分享。但他没有……他有难言之隐。”
　　“他的食物应该就是金麻石！”
　　“他能变出蝎尾，恐怕还能兽化更多。兽化之后，他就能金麻石当做食物了。”
　　“但他不能拿金麻石来分享，因为正常人是吃不了这种东西的。”
　　紫蒂继续思考，又回想起昨晚替身在离开之前，特意向苍须打探枪蝎消化食物的知识。
　　“他提前做了准备，也就是说，在离开之前，他就知道自己可以兽化，变成枪蝎或者枪蝎的一部分。”
　　“但他不确定，是否真的能够以金麻石为食。所以，才询问苍须。”
　　“这就意味着，他能够主动兽化了。”
　　“或许是因为兽化的次数多了，让他熟能生巧。也可能是这一次和枪蝎战斗，刺激巨大，让他突破，能够自由掌控兽化的能力了！”
　　猜测出了替身的秘密，紫蒂心中涌起柔情。
　　“这个傻瓜……”
　　“宁愿自己冒险吃石头，也要将肉串让给我们。”
　　“他一定不想兽化吧，因为他认定自己是针金，是一位圣殿骑士！”
　　“但是他又不得不这样做，因为环境所迫，也为了守护我……”
　　这一刻，紫蒂心中再次涌出一股冲动，想要告诉替身真相，想要站在替身身边，牵着他的手，和他一起分担种种的忧愁和苦恼。
　　然而，这股冲动到了嘴边，紫蒂又丧失了勇气。
　　她只能用那一对紫水晶般的眼眸凝视着替身，柔声道：“大人，今后请您不必如此冒险。很多时候，我们可以从长计议。”
　　替身并不知道眼前的少女早已经洞悉了自己的秘密，他点点头：“放心吧，我心里有数。事实上，自从甩脱了蝎群之后，我就有了一种焕然一新的感觉。我似乎突破了什么，又似乎没有。现在我战斗的时候，思绪比以前更加清明，对身体的状态更加了解，清楚自己做得到什么，做不到什么。”
　　他要铺垫一些东西。
　　他故意说的很模糊，要给身边的人先留下一些印象。
　　将来，他动用心核解决威胁之后，也能让其他人不觉得他变强是诡异和突兀的。
　　蜥蜴肉拯救四人，有了充足的食物，现在四人需要补充水。
　　按照苍须的推测，蜥蜴群的周围一定有大型水源，很可能是绿洲。
　　不久后，四人发现了绿洲，并进入其中。
　　在这里，他们看到了蓝藻和黄藻。
　　黄藻早已死亡，满脸惨白，浑身残破，血污和白骨让人触目惊心。
　　随后而来的苍须、紫蒂看到这样的情景，脚步猛然停顿在了原地。
　　“呕。”
　　紫蒂猝不及防之下，顿时干呕了一声，差点吐出胃里的酸水。
　　“是我……是我……”
　　“是我害死了他，是我杀死了他。”
　　“我杀了黄藻，我杀了我的弟弟。”
　　“我杀了他，我杀了我在这个世上最后的亲人！”
　　蓝藻痛哭流涕，紫蒂也为野兽般的蓝藻而感到恐惧。
　　夜晚，篝火旁。
　　紫蒂劝说替身：“黄藻的尸体我们都看到了。蓝藻自己也承认了他的罪行。这种人太残忍了，我们怎么可以留呢？”
　　“我还发现，蓝藻的背后似乎被酸液喷射过，伤口已经腐烂不堪，但明显之前有过护理和包扎。这明显就是黄藻干的，单蓝藻对他的后背上的伤是处理不到这种程度的。”
　　“黄藻帮助他的哥哥，为蓝藻细心包扎。但蓝藻怎么做的呢？这样的人真的太可怕。”
　　苍须的看法却不一样，和紫蒂产生了争执。
　　替身神情挣扎，明显很为难。
　　深夜，紫蒂朦朦胧胧中听到替身的祈祷。
　　“神啊，圣明大帝，我伟大的主。在祢的目光下，世界一片光明，阴影仓皇逃窜。现在，祢的信徒，祢的骑士向祢忏悔，只因我陷入了心灵的泥沼。求祢的灵光照我，使我的败坏、丑恶、污秽肮脏的阴影消退。恳求祢赦免我在思想意念上的罪……”
　　漫长的忏悔结束了。
　　轻柔的夜风在少年骑士的耳畔吹拂。
　　一切在针金的意料当中——神明没有回应。
　　少年怅然叹息。
　　紫蒂也在心中叹息。
　　眼前就是说出真相的好时机，但她没有勇气，真的没有勇气开口。
　　她很害怕。
　　以前，她害怕替身会受到刺激，兽性大发，对她不利。
　　但现在，经历种种磨难，她被他救了多少次已经数不清。就算是他兽性大发杀了自己，大不了也是把命还给他而已。
　　她害怕的是替身如何看她，她害怕看到他彻底失望的神情。
　　“如果他不是针金，我也就不是他的未婚妻了……”
　　尽管她知道，替身并不是她的未婚夫，但她希望他认为是这样的。
　　太阳升起，又是新的一天。
　　替身、紫蒂、苍须再次开始为生存而努力。
　　替身狩猎、探索，苍须烧制陶罐，紫蒂配置出了驱虫药剂。
　　她再次感慨：蛮族皮卷太实用了，在这迷怪岛上，就是这个皮卷帮助她太多太多！
　　按照计划，紫蒂开始搭建棕榈叶编织的小帐篷。
　　她半跪在地上，上半身钻进帐篷中去，似乎在里面调整棕榈叶。她的下半身留在外面，棕黄色的小皮靴不再被魔法袍遮掩，因为姿势的原因，魔法袍紧贴着臀部，勾勒出一抹动人的曲线。
　　替身不禁被其吸引，驻足观看了好一会儿。
　　“他刚刚在看我呢！”紫蒂有所察觉，心中羞涩又欢喜。
　　替身再次离开，紫蒂继续搭建帐篷，这个过程中，白芽苏醒了。
　　“你醒了？”
　　“紫蒂大人，谢谢你……”
　　“不用谢我。一切都是针金大人的功劳，是他救了你。我们其实已经将你舍弃了。”紫蒂将详情告诉了白芽，带着一种骄傲和淡淡的炫耀。
　　蜥蜴群前来汲水，胖球飞鱼群出现，引发了危机。
　　“跑，回营地。你们留在这里就是拖累我！”替身面色微变，低喝一声。
　　苍须、紫蒂立即转身，拼尽全力奔跑。
　　替身杀死了一些胖球飞鱼，然后变身枪蝎，将后续鱼群引走。
　　“他在哪里？”站在营地附近的高坡上，紫蒂满是期待和担忧。
　　忽然，她的目光莫名地被一头白银枪蝎吸引。
　　她遥望着这头白银枪蝎插进奔跑的蜥蜴群中。
　　枪蝎明显吸引了大量的鱼群，蜥蜴们纷纷落难。
　　“是他吗？是他吗？”
　　很奇妙的，紫蒂在瞬间就认定了枪蝎的真实身份！尽管在此之前，她从未想过替身会兽化成一只完整的枪蝎。
　　紫蒂为之失神。
　　在她的眼中，枪蝎的形象逐渐了转变，变成了替身，他在策马奔腾，身穿着白色铠甲，手持着骑枪，在战场上纵横捭阖。

第199节：正是他
　　目送着枪蝎和蜥蜴群一起奔出绿洲，紫蒂转身赶回营地。
　　她没有想到的是，回到营地不久之后，就有胖球飞鱼来光顾营地。
　　很不幸的，紫蒂被鱼刺射中了。
　　“我要死了吗？”紫蒂躲在帐篷中，紧张和恐惧刺激得她浑身发汗。她知道谁也帮助不了她，最能帮助她的只有她自己！
　　被射中后呆愣了一下，旋即，她就立即拔出鱼刺，赶忙翻开自己的皮包。
　　她迅速倾倒一瓶瓶的药剂，很快，她发现一种淡蓝药液对剧毒有强烈的解缓作用。
　　“得救了！”这一刻，紫蒂无不庆幸平时准备充分，备足了各种解毒药剂。
　　脱离了险境，紫蒂又连忙掏出更多的淡蓝药剂，冒险爬出帐篷。
　　“都接住了，这种药剂能够缓解鱼刺剧毒！”紫蒂将淡蓝药剂分别抛给了其他人，就连蓝藻也得了一瓶。
　　不过，紫蒂刚刚抛给蓝藻后，就愣了一下。
　　她忽然意识到，这是她铲除蓝藻最好的机会。对于杀害亲弟弟的蓝藻，紫蒂毫无好感，心底十分戒备警惕。
　　但替身没有听从她铲除蓝藻的意见，一直保留了他的性命。
　　“只要我不去救他，他很可能就会丧命在鱼刺之下！”紫蒂钻入帐篷之后，便立即懊悔起来。她刚刚太紧张了，没有细想，就下意识地抛给了蓝藻药剂。
　　替身没有回来，但是来到营地的胖球飞鱼却明显越来越多。
　　紫蒂缩在帐篷中，越发感到恐惧。
　　她看不到飞鱼，但却能听到飞鱼发出呱呱的叫声，这种叫声明显越来越响亮，越来越密集！
　　“再这样下去，飞鱼越来越多。一旦我被鱼刺射中过多，再多的药剂也解不了毒。”
　　就在情势越发险恶的时候，紫蒂忽然听到蓝藻发出的吼叫声。
　　随后，她又听到蓝藻的大吼大叫，以及他和胖球飞鱼交锋的响动。
　　紫蒂冒险掀开帐篷一角，便看到蓝藻疯癫了一般，从自己的帐篷里跑出来，来到营地中央，投掷石块，和胖球飞鱼交锋。
　　紫蒂惊奇地发现：蓝藻似乎能够分辨胖球飞鱼的位置！
　　看到这里，她连忙将护身的刀剑抛给蓝藻。而和她做出同样选择的，还有另一边帐篷里的苍须。
　　蓝藻有了武器，立即稳住了阵脚，和胖球飞鱼激战，吸引了鱼群所有的注意力。
　　蓝藻的奋战为紫蒂、苍须等人争取到了宝贵的时间，将战斗成功拖延到了替身回援。
　　紫蒂也在这个时候，再次被鱼刺射中。
　　她忍不住惊呼一声。
　　这已经是第四次了。
　　胖球飞鱼自爆，鱼刺是四处乱射的。棕榈叶编织的帐篷并不能遮挡住全部的鱼刺。
　　紫蒂旋即镇定下来，刚想要掏出淡蓝药剂，忽然一个人闯进了她的帐篷！
　　紫蒂顿时紧张起来，然后她发现是替身。
　　她的心刚要放下，就听到替身关切的声音：“让我看看！”
　　然后下一刻，替身就一把抱住紫蒂，野蛮至极地将她的学徒斗篷撕开一道口子，让紫蒂贴近胸部的伤口彻底、完全地暴露在替身的眼前。
　　紫蒂：！！！
　　她懵了，整个人凝如石像，想要掏出淡蓝药剂的动作也止住了。
　　一耽搁，她娇嫩的皮肤上，漆黑的剧毒正在以肉眼可见的速度扩散。
　　替身大为紧张，毫不犹豫地拔掉鱼刺，然后低头，用嘴唇紧紧贴住伤口猛吸！
　　一瞬间，紫蒂瞳孔猛缩，伤口传来的吸摄之力，是如此的强烈，好似魔法攻击，紫蒂在这一刻甚至感觉自己的灵魂都要被吸摄出去。
　　来自少女的羞涩，以及被突袭的自然反抗意识，让她下意识地伸手推了替身的胸膛。
　　替身岿然不动。
　　她感到替身的胸膛是如此的坚硬，仿佛巨石。
　　他的手臂又像是钢铁浇筑，将少女死死地禁锢在他的怀中。
　　浓烈的雄性气息像是海浪一般，席卷紫蒂全部身心。
　　她从未被这样对待过！
　　她整个人都酥麻僵硬，头脑也是懵然一片，连思考都没有了。
　　她浑身都紧张至极。
　　脚趾头紧扣，小皮靴下意识地在帐篷里的地面上蹭着。
　　她平躺着，双眼望着帐篷，帐篷里的空间是如此的狭小，紫蒂感觉自己越来越热，呼吸越来越困难。
　　像是过了漫长的一个世纪，又像是只是几个呼吸。
　　替身终于停止了吸摄的动作，松开了少女。
　　他的努力颇有成果，紫蒂伤口的毒素基本被吸摄出来，并没有在少女的身体里扩散。
　　紫蒂顿时感到自己似乎又能呼吸了，她浑身都在发烫，脑袋嗡嗡的，结结巴巴地说道：“大、大人，我有药的。可以、可以解这种毒。”
　　她从皮包中取出一个小巧的玻璃瓶，里面装着淡蓝药剂。
　　漆黑的剧毒遭遇淡蓝药液，立即消散，效果很好。
　　替身：……
　　少年骑士意识到自己的莽撞，神情有些尴尬，咳嗽一声：“这就好。我去看看其他人。”
　　替身走了。
　　紫蒂顿时感觉帐篷空空荡荡，随后复杂的情绪像是潮水般在她心底涌出。
　　“他刚刚对我做了什么？”
　　“我的神呐！”
　　“我、我为什么没有反抗？”
　　“不，不，我反抗了！但阻止不了他……”
　　“他、他怎么能这样做？！”
　　“不，他不知道有淡蓝药剂，所以他不是存心来侵犯我的。他是为了救我……”
　　一时间，紫蒂思绪一片混乱，忘记了营地还在遭受着胖球飞鱼群的攻击。
　　替身回援，击杀了胖球飞鱼，顺利拯救了营地。
　　蓝藻却伤势沉重，中毒极深。
　　“大人，救救我……”弥留之际的蓝藻，抓住了替身的裤脚，发出一声声虚弱的哀求。
　　替身请紫蒂施以援手。
　　紫蒂虽然之前劝说替身除掉蓝藻，也为自己投掷药剂的举动感到后悔，但现在她却是诚心实意地去救援。
　　“没有蓝藻拖延，我们肯定坚持不到替身返回。”
　　“从这种角度来看，我们是被他救了一次。”
　　紫蒂全力出手，配置出药剂，再加上白芽冒险吸·毒，终究让蓝藻脱离险境。
　　在绿洲休整数天后，四人离开了绿洲，一路跋涉，进入森林。
　　因为替身冒然吸·毒的事情，让紫蒂和他之间多了一层尴尬。
　　两人之间交流明显减少，就算有眼神的对视，也很快转移开来。
　　然而，每一次和替身对视，紫蒂都会心跳加速。
　　替身在前面探路，紫蒂的目光总是不由自主地凝注在他的背影上，往往在这种注视下，时间过得飞快。
　　原本煎熬的跋涉旅程，在紫蒂的感受之下，却显得无足轻重了。
　　尽管一天和替身说不了几句话，但是就在这种氛围中，紫蒂感受到了甜蜜！
　　“也许，就这样一路走下去，只要和他在一起，也很好。”
　　紫蒂心中这样感叹着。
　　然而，好景不长。
　　深入森林之中，替身敏锐地发现了鬃戈和兽群激战的战场。
　　顺着痕迹行走，他们很快发现了营地。
　　“这是？！”看到熟悉的营地，紫蒂瞳眸瞬间一缩。
　　就在这个营地中，她和之前的护卫们遭受到了蓝狗狐狼的又一次袭击，危难之际，她只有打开木箱，将沉眠的替身拖拽出来，紧急撤离。
　　营地应该是被传送过来的，并且正在遭受蝠猴群的围攻，处境很不妙。
　　谨慎的观察中，扮演黑卷的针金从营地中逃了出来。
　　看到他的一瞬间，紫蒂像是被晴天霹雳劈中。
　　她没有想到，居然这么快，在这个地方和她真正的未婚夫相遇！
　　她还没有准备好。
　　黑卷趁机手脚并爬，向营地外的森林中飞奔。
　　青铜蝠猴尖叫着，双翅猛扇，追上黑卷。
　　“他要死了？他要死了！”看到自己的未婚夫就要被蝠猴杀死，紫蒂心头猛跳，口干舌燥，竟是心中生起一抹夹杂着恐惧的期待。
　　命运是如此无常。
　　她的母亲死了，她的父亲死了，战贩死了，而她爱上了一个替身。
　　现在，她的未婚夫也要死了。
　　“如果黑卷死了，那么他就是唯一的针金！”
　　“欺瞒帝国会很难，但那是将来需要考虑的事情了。”
　　“他要死了，不是我动手杀的他，他是被魔兽杀死的。”
　　紫蒂从来就没有想过联姻，没有想过嫁给针金。现在针金就要死在她的面前，她感到轻松，感到了一种解脱。
　　但下一刻！
　　劲风从她身后产生，飞镖尖锐地呼啸着，一击杀死蝠猴，将针金救下。
　　紫蒂满脸苍白，回望身后。
　　和她料想的一样，救下针金的人……
　　正是替身。

第200节：谋杀未婚夫
　　替身救下了针金，随后英勇无畏地冲入营地，几乎以一人之力将蝠猴群击溃，拯救了众人。
　　营地安全了，替身受到了所有人的热烈欢迎，被当做英雄对待。
　　紫蒂的心中除了胜利的喜悦之外，却是分外沉重。
　　针金的忽然出现，让她压力倍增，也让她慌乱不已。
　　她原本计划过，将替身当做一个工具对待，如果逃出迷怪岛，继续和百针家族合作。因为战贩死了，她根本没有能力执行原来的计划。
　　然而现在，经历了这么多的历险，紫蒂对替身的想法已经发生了翻天覆地的改变。
　　比起针金，她发自内心地更愿意为替身着想。
　　然而替身终究只是替身，单纯依靠她，依靠如风中残烛的紫藤商会，依靠一个还未知晓真相的替身，怎么能抵抗得住百针家族呢？
　　“之前差一点就露馅了。”紫蒂在帐篷内踱步，心中犹有余悸。
　　营地中众人正在打扫战场，一片忙乱。
　　“再等等，他现在一定急不可耐，会主动来找我的。我要先稳住他！”
　　果然，验证了紫蒂的猜想，帐篷被掀开，针金弓着腰迅速钻了进来。
　　看到紫眸少女，针金露出夸张的笑，态度非常热情：“我亲爱的紫蒂，你没有事，真的太好了！我还以为你遇难了，那些天我都无比悲痛。”
　　针金上前张开双臂，就想要拥抱紫蒂。
　　紫蒂心中顿时一阵涌起一阵厌恶，她立即后退一步，装作紧张地四处张望：“大人，小心被别人看到。”
　　事实上，他们俩身处在帐篷里面，隔绝视线，哪里会被人看到。
　　针金被拒绝，顿时脸色垮了下来。
　　紫蒂连忙装作激动的语气，一边解释，一边刻意地恭维道：“海难发生之后，我和一批人被海流冲到了岛上的另一处是沙滩。大人，这些天我一直在试图找寻你。我们都命不该绝！刚刚看到你，我差点激动地叫破你的身份，但幸亏我看到大人你的目光示意，我这才清醒过来。”
　　听了紫蒂这番话，针金顿时心情好了起来，他询问替身的实力。
　　紫蒂摇头：“他是兽化人，但记忆灌输并不完整，我发现他能部分兽化。至于有没有更强大的战斗力，我觉得并不多。”
　　她隐瞒了许多东西，比如替身能够完整地变化成一头白银枪蝎。
　　但紫蒂又接着详细叙述了一些事情，这些事情无关痛痒，但成功取信了针金。
　　针金不由地流露出失望之色：“这样看来，他是斗不过鬃戈的。”
　　紫蒂正想问鬃戈是谁，这时帐篷外传来脚步声。
　　“有人来了。”紫蒂顿时紧张起来，立即提醒针金。
　　针金只能终止和紫蒂的短促交流，悄然离开。
　　帐篷外传来白芽的声音：“紫蒂大人，伤员们都被集中起来了。大家都在等您出手，为他们治疗呢。”
　　紫蒂去查看伤员，其中她看到了昏迷的肥舌。
　　少女感到欣喜，也松了口气。
　　这位紫藤商会的元老，很早就跟随紫蒂的父亲，忠心耿耿，对紫蒂也照顾有加。
　　然而海难发生的时候，紫蒂尝试过去找肥舌，但没有找到。船只进水的速度越来越快，紫蒂只能带领一队人马迅速脱离。
　　紫蒂思索该配置什么样的药剂时，肥舌苏醒了，再次见到紫蒂，他非常激动。
　　“好了，好了，快起来吧。”紫蒂只好走上前，拍拍胖子的肩膀，“跟我一起拜见针金大人吧。”
　　“针、针金大、大人？大人的未、未婚夫？”肥老拿开手，神情疑惑。
　　紫蒂便解释道：“还请肥老你不要怪罪我，我隐瞒了你们一些事情。这一次去白沙城，不只是为百针家族打好前站。真正的意图，是掩盖行迹，将针金大人提前护送到白沙城。百针家族安排给针金大人的人马在半途遭遇了不幸，我和针金大人商量，觉得这是竞争对手恶意阻挠。”
　　“城主竞选是有时间规定的。没有在规定时间到达竞选城池之中，会让针金大人大大失分。为了不让竞争对手的阴谋得逞，以我为幌子，针金大人隐姓埋名，跟在我的身边，登上了猪吻号。”
　　“原、原来是、是这样。”肥舌恍然大悟。
　　紫蒂带着肥舌去见替身，替身在营地中，身边有不少人，如群星拱月般围拢着他。
　　紫蒂介绍道：“大人。这位是肥舌，是紫藤商会的元老之一。这一次我们前往白沙城，他就是我的副手。”
　　“肥、肥舌拜见大人。”肥老连忙向替身行礼，满脸都是笑。
　　看到这一幕，紫蒂心中一阵恍惚。
　　她不由地憧憬起来：“如果他真的是针金，该有多好！”
　　“可惜他不是……”
　　在这一刻，紫蒂反倒是希望战贩活着。因为有他在背后撑腰，之前替换针金的计划才能有成功的可能。
　　替身问询木班他们的经历。
　　“航行原本一切都很顺利，但船难就这样诡异地突然发生了。猪吻号直接解体两半，但好在距离这座海岛很近，所以我们大多数人都逃上了岸。我们发现船长失踪，由大副主持局面……”
　　木班将自己所知道的一切，都尽可能地告知了替身。
　　紫蒂提着的心也回落下来。
　　她发现自己并没有被怀疑，虽然船长的尸体被找到了，但那个鬃戈反而成了替罪羊。
　　与此同时，她也得知了针金在这段时间里的表现。
　　“他一直在扮演黑卷，从未挺身而出过。”
　　“他明明是真正的圣殿骑士，是货真价实的百针家族的唯一继承人，这样高贵的身份明明可以让他获得拥护。但他是如此懦弱胆怯，竟一直在伪装。”
　　“反倒是一个半兽人，主持公正，保护了一位弱女子。”
　　“之前见到他，他也是在逃跑，舍弃了还在营地中奋战的同伴，没有丝毫担当。”
　　尽管紫蒂很早就接触针金，认知到他的本性，但此时此刻，她仍旧感到十分失望。
　　以及讽刺性质的可笑。
　　“真正的针金如此怯懦，虚假的针金却是一名真正的，无可挑剔的骑士！”
　　“如果两个人的身份调换一下，该有多好。”
　　想到这里，紫蒂的脑海中忽然产生了一个想法——如果我杀掉针金呢？
　　这个想法让她的思绪迅速蔓延。
　　“针金现在是黑卷，他如果死了，谁也不知道真相。替身并不知道这个秘密，他一直都以为自己是针金。战贩也死了，我上岛这么久，也没有见到尖钻。他们一定也凶多吉少！恐怕世间，只有我知道这个秘密。”
　　“杀了他，这个秘密就会被掩盖！”
　　“我们会去往荒野大陆，距离圣明大陆遥远。我们恐怕已经赶不上白沙城主之位的竞争了，但这其实也不错。”
　　“只要不身处高位，谁会来关心一位圣殿骑士的身份真假呢？”
　　“就算有人查验，那也比查验一城之主的身份要宽松很多。”
　　“伪装城主，我一定是需要战贩这样的大能出手相助。但是伪装骑士，或许我购买一些魔法道具，也有蒙混过关的可能吧？”
　　紫蒂想到这里，心头一颤，感到一丝犹豫和惶恐。
　　其实，紫蒂并不是一味仁慈的人，她的内心并不柔弱。
　　童年时期，她和父亲生活在一起，对商业上的比拼和厮杀耳濡目染。她见证了父亲一步步的成功，同时也培养了她坚韧顽强的心灵。
　　若非如此，她也不会拒绝和花园城主联姻，断然舍弃公主般的生活。
　　而当她在魔法学院中自力更生之后，她更是品尝到了人间疾苦，动用种种手段和他人竞争学院任务，善用人脉，逐渐探查利益和人性。
　　“不管凶手是谁，背后是怎么样巨大的势力，我都要让他们付出代价。父亲的仇，我一定要报！”父亲的死，让她更是有了反抗帝国高层，以下克上的决意。
　　所以，当她获知猪吻号船长是竞争对手的人，她毫不犹豫地下了毒手。
　　现在，尽管针金是她的未婚夫，但这种联姻关系，只是紫蒂被情势所逼，为利益所诱。
　　她和针金之间并无任何感情，反倒是有一些鄙视和厌恶。
　　战贩改变计划，要求紫蒂配合他将针金暗害，用替身替换，紫蒂当场就答应下来。
　　紫蒂此刻的犹豫和惶恐，是因为她缺乏把握。
　　“除掉针金有很多机会，但要真正替代他，并不容易！”
　　战贩死了，凭紫蒂的实力并不能欺瞒帝国高层。一旦被发现，后果极其严重。
　　除此之外，还有一层原因。
　　“如果替身发现我是这样恶毒的女人，他会怎么想？会怎么对我？”
　　“他一直认为自己是圣殿骑士针金，如果有一天他知道答案，他会如何处置我？还会信任我吗？明白我的苦衷吗？还是对蒙骗他的我报以复仇的怒焰呢？”
　　“不过，就算是要谋杀了针金，也不能急于一时。”
　　“要替换他，我需要他的全部记忆，否则极容易穿帮。”
　　“制作记忆水晶的那份魔法装置，已经随着海难沉入海底了。制作好的水晶，也因为施法过程中出现干扰，只是灌输成功了几幕记忆画面而已。”
　　替身和众人交谈了片刻，船匠迟迟未归。
　　情势不对，替身立即启程，去接应船匠一行人。
　　交谈中，紫蒂了解到了鬃戈的实力，这让她担忧不已。
　　“正常状况下，替身应该抵挡不住半兽人的。但如果他兽化，麻烦就会不可收拾！我必须尽全力帮助他。”
　　看到替身将细剑银电还给针金，紫蒂立即劝说，让替身保留了这把剑。
　　她又成功地说服替身，加入替身一行当中。
　　成功救援了船匠一行人，紫蒂和三刀团长再遇，也见识到了鬃戈的厉害。
　　紫蒂没有撬动三刀佣兵团的人，又尝试招揽鬃戈。
　　鬃戈很不简单，看破了针金的虚实，拒绝了招揽。
　　差一点，替身就和鬃戈交手。
　　紫蒂看得心惊胆战。
　　最终，替身竟做出接纳鬃戈一行人的决定。
　　这让少女更加担忧。

第201节：留恋不舍
　　鬃戈等人和替身一同回到了营地。
　　针金大为不满，私下找到紫蒂，十分恼怒：“他还真以为自己的是圣殿骑士了。还说什么公正公平，平等对待所有人……就这样把鬃戈这伙人招惹进来，哈哈，简直愚不可及！”
　　针金的恼怒暴露了他的胆怯，紫蒂心中不屑，用无奈的语气劝说道：“大人，之前的情形我没有说清楚，记忆灌输给替身的时候，出现了很严重的问题。”
　　“替身这样做，我们也不好当面反驳。这可是大人你的权威啊。”
　　“他这样做，其实也有很大的好处，这是一种完美的伪装。现在就连鬃戈，都对他的身份深信不疑了……”
　　针金深深叹息，最终被劝服下来。
　　对于替身的这个决定，紫蒂也是充满了忧虑：“他太过于充满骑士的精神。如果这一次是引狼入室，那就糟糕了。”
　　鬃戈等人安置在了营地附近，替身向紫蒂寻求药剂，坦言要赠与鬃戈等人。
　　“这种怀柔策略真的有效吗？他们痊愈之后，会更加强大，万一对我们不利怎么办呢？”
　　“我是不是应该在药剂中动手脚呢？”
　　紫蒂有这样的念头，但始终没有私自行动。
　　“按照我对替身的了解，他有坚定的骑士信仰，但并非迂腐之人。当初接受蓝藻、黄藻等人的臣服，就可见一斑。”
　　“他既然能够主动接引鬃戈等人，证明他怀有信心能够掌控局面。”
　　“事实上，自从我们摆脱蝎群，他就不一样了。”
　　“每一天夜晚，他几乎都要守夜，独处一段时间。他是在熟悉兽化后的形态吗？”
　　“绿洲的时候，他变身枪蝎，行动非常自如，就是练习的成果吗？还是战贩将枪蝎的记忆也灌输过给他，训练后形成肌肉记忆，最后又清除掉了？”
　　紫蒂最终选择相信替身，将治疗药剂交给了他。
　　替身以紫蒂要研究药剂的名义，索要了大部分的蝠猴尸体，但实际上只给与了紫蒂其中一部分。
　　紫蒂敏锐地察觉到了这个秘密。
　　“他暗中扣下了许多蝠猴尸体，这和他的兽化有什么关联吗？”
　　她不断试验，调配出了克制蝠猴的浓烟药剂。
　　“这种药剂借助火焰燃烧，就能形成克制蝠猴嗅觉的浓烟！”
　　“越是深入研究蛮族皮卷，越是能发现其中的博大精深。”
　　虽然迷怪岛上禁止低阶的魔法、斗气的运用，但是紫蒂也一直在进步。
　　上岛以来，各种险情逼得她竭尽心力，不断钻研蛮族皮卷中的内容。
　　她严重缺乏制作药剂的工具，药材也常常处于短缺的状态。但为了生存，她不得不想方设法地去克服这些现实中的困难。
　　绝大多数，她收获的都是失败。
　　然而经过大量的实践，不管是失败还是成功，她对蛮族皮卷的理解比之前深刻十倍不止，她已经不再局限于蛮族皮卷时上的药剂配方。而是不断地推陈出新，掌握了许多隐秘在配方之后的药理。
　　紫蒂没有想到的是，她在第二天就用上了浓烟药剂。
　　趁着替身、鬃戈等人外出伐木，蓝狗狐狼统帅着蝠猴群再次进攻营地。
　　替身、鬃戈等人被蓝狗狐狼分派出去的兽群暂时拖住，蝠猴群已经扑入营地。
　　紫蒂、苍须等人只能先行抵挡，竭力自救。
　　“用这些药剂！”危急关头，紫蒂掏出了大量的浓烟药剂。
　　药剂发挥了作用，蝠猴群受制于浓烟，攻势被凝滞。
　　争取到了关键的时间，替身、鬃戈等人迅速铲除了拦截他们的兽群，回到营地大杀四方。
　　兽群崩溃。
　　替身听到了古怪的叫声，发现了兽群之后的黑手。
　　他提议之后，便和鬃戈一同出发，深入森林，追杀溃逃的兽群，企图铲除真凶。
　　紫蒂等人打扫战场，在营地中等待。
　　替身、鬃戈迟迟未归。
　　许久之后，针金再次偷偷地闯入紫蒂帐篷，脸上惶急又气氛。
　　“糟糕了，鬃戈已经回来，但替身还不见踪影！”
　　“鬃戈受伤了，但他带回了一头魔兽的尸体，像是一条巨蟒。”
　　紫蒂心中顿时咯噔一下。
　　她心中担忧，但又要稳住针金：“我对替身有信心，他的实力不弱，不会轻易被魔兽干掉。”
　　“但他很可能被鬃戈暗算掉了。”针金紧皱眉头，越发抓狂。
　　“如果他这一次没死，顺利归来，我们不能再让他这样自主行动了！”
　　“他以为他是谁？居然只身深入森林，这种冒险太无脑了。”
　　“我们要善用他，让他保护我们的安危，发挥出他最大的价值来。”
　　紫蒂尽力隐藏内心的鄙视，她听得出来，针金的愤怒更多来源于恐惧。
　　然而真要让针金拿出什么办法来，他又做不到。
　　紫蒂道：“说实话，我现在就希望替身能安全归来，我就已经谢天谢地了。”
　　针金再次叹息：“唉，我也是这样想的。”
　　紫蒂：“如果替身真的被鬃戈暗算，我们该怎么办？”
　　针金脸色一白，叹息道：“那就糟糕透顶了。”
　　“现在我们要确认这个情况。我们要去找鬃戈质问！”紫蒂见针金毫无决断，只能说出自己的想法。
　　“现在去找鬃戈？”针金犹豫起来。
　　紫蒂力劝：“如果替身死亡，鬃戈一定会对我们不利。他现在受伤，很可能在拖延时间，等到伤势痊愈，再对我们下手更有成功的把握。”
　　“我们必须前去刺探他的真实情况。如果替身没有死，只是陷入危险境地，我们就要立即组织人手，前往救援。没有替身，我们根本无法抵抗鬃戈的。”
　　针金咬紧牙关，勉强点头：“那我们就集结所有人，一起去质问他！”
　　“不。”紫蒂摇头，“人太多了，反而显得我们虚弱。一旦引发冲突，场面很难控制。而且就算集合了所有人，我们也不是鬃戈等人的对手。这一次贵精不贵多。”
　　最终，紫蒂选择了蓝藻、黑卷等数人，主动找到鬃戈质问。
　　鬃戈坦诚道：“我一路上没有碰到针金大人，追击不久之后，就被一头巨蟒似的魔兽拦住了道路。我和它厮杀良久，才解决了它。”
　　“那你就不去追杀幕后真凶了吗？你抛弃了你的战友，鬃戈。”紫蒂态度强硬，神情愤怒，心中充更是满了对替身的担忧。
　　鬃戈被这话挤兑住了，不悦地冷哼一声。但他也自知理亏，最终将魔兽尸体让给了紫蒂等人。
　　太阳西沉，到了傍晚。
　　傍晚过了，夜幕降临。
　　等待的时间是如此的漫长，紫蒂陷入煎熬之中。
　　“如果他死在森林当中，我该怎么办？”
　　“不，他不会死的，绝不会！”
　　“冷静，紫蒂。既然他有信心追杀兽群，他的实力就一定能够应对可能出现的风险。”
　　然而，鬃戈的负伤，还有带回来的鳄头锤尾蚺的尸体，都在告诉少女这座海岛的恐怖和凶险。
　　“我的神啊，求求你保佑他，让他平安归来。”
　　“伟大的圣明之主，他虽然不是真正的圣殿骑士，却绝对拥有无可置疑的骑士精神。求你投下眷顾的目光。”
　　少女向神明祈祷。
　　她又暗自发誓：“如果他这一次回来，我就告诉他真相！”
　　她还开始质疑命运，她不可避免地想到了那一次占卜：“难道这就是我的命运？我的命运中注定没有骑士吗？注定要悲惨一生吗？”
　　就在她胡思乱想的时候，终于有好消息传过来——替身回来了！
　　再一次见到替身，紫蒂几乎热泪盈眶。
　　替身带回来的蓝狗狐狼的尸体，更让她心惊胆战，又倍感骄傲。
　　“他铲除了又一头恶狼！”
　　“难怪他这么晚才回归。”
　　因为情况严重，替身回到营地之后，就召集众人商讨。
　　紫蒂维护替身：“不，针金大人做的很对。这么远的路程，大人怎么能背负一具沉重的狼尸，在深夜森林中长途跋涉呢？大人，你以一人之力，解决了一直以来营地的威胁，已经做得非常好了。”
　　“最重要的是你能够平安归来！”少女在心中补充道。
　　替身看着少女紫水晶般的美眸，微微一笑，伸手握住了紫蒂摆放在桌面上的手。
　　紫蒂冰冷的手被握住，顿时感到一阵温暖。惶急的心，似乎在刹那间安定下来。
　　“糟糕，针金就在身边！”
　　旋即，紫蒂意识到不妙，下意识地缩了一下手。
　　但最终，她还是没有缩回手，而是任凭替身握住。
　　这种温暖、可靠的感觉，让她留恋且不舍。

第202节：情动难忍
　　围绕着替身带回来的重要情报，众人商议了好一会儿该如何对付蓝狗狐狼。
　　众人散去，针金再次悄然钻入紫蒂的帐篷。
　　他一肚子火气，会议过程中，替身居然公然握住自己未婚妻的手。
　　这让针金十分气愤，再次见到紫蒂就立即质问：“告诉我实话，我美丽可爱的未婚妻，替身他没有碰过你吧？”
　　紫蒂的脑海中不由自主地浮现出，在绿洲的时候，他替自己吸毒的情景。
　　但表面上，少女摇头否认，并且提醒针金当下最重要的事情还是蓝狗狐狼。
　　“这个当然是要关心的，但是我也得关心我的未婚妻！尤其是当其他男人，当着我的面，亲自握住我未婚妻的手的时候！我可是连你的手，都没有牵过呢。”说着，针金就伸手要抓住紫蒂的手。
　　紫蒂还没有来得及思考，身体就率先做出反应，将手迅速缩了回去，针金握了一个空。
　　针金正要大怒，这时帐篷外传来替身的声音：“紫蒂，你睡了吗？”
　　紫蒂顿时紧张无比，这要让替身发现自己帐篷里藏着其他男人，他会怎么想？紫蒂极不想替身误会他什么，尽管事实上，她和针金才是有婚约的。
　　紫蒂连忙张口，无声地示意针金，针金连忙躲进帐篷里的阴暗角落。
　　替身进入帐篷里，发现紧张焦虑的紫蒂，误以为她是受到了蓝狗狐狼的惊吓。
　　替身叹息一声，将紫蒂揽入怀中。
　　紫蒂心头顿时一颤：“糟糕，针金还藏在这里，他一定会看到！”
　　但少女终究没有反抗挣脱。
　　替身怀抱里的那种温暖和可靠，比之前握住她的手时，还要更加浓烈。
　　紫蒂在替身的怀抱中，感到了幸福。
　　“害怕了么？”替身轻声安慰。
　　“有大人在，我不怕的。”紫蒂柔声地道。
　　这一刻，少女将她的未婚夫，还在帐篷里的针金抛之脑后，甘愿沉溺在幸福的拥抱当中。
　　“嗯，我会一直在你身边的。第一头蓝狗狐狼死在我的脚下，第二头也死了。第三头、第四头，哪怕出现更多，只要有我，我不会让你受到它们的伤害。我向你保证！”针金安慰道。
　　紫蒂在针金的怀中仰头：“针金大人，我信你。”
　　但就在这时，紫蒂感受到了某种异样的坚硬。
　　她顿时心跳加速，强烈的羞涩，让她浑身都下意识地紧绷起来。
　　“哦，对了。我这次来找你，主要是因为一些血。”替身对紫蒂微笑着。
　　“我需要你偷偷地做。”
　　“事情有结果之前，不要告诉其他人。”
　　紫蒂全身发烫，心头小兔子般乱跳，听得模模糊糊：“大人，你想要……做什么？”
　　一种“可怕”的猜想，在她脑海中浮现。
　　“难道他是想？”
　　“天呐！”
　　“他是一个男人，深入森林，历经生死考验，艰难斩杀了蓝狗狐狼。他的心情需要平复，他的确需要一些……嗯，发泄。”
　　“但、但但是，不、不行啊！”
　　“太、太太快了！我还没有充分的时间来接受。”
　　“等等！针金，他还藏在这里呢。”
　　“要真的这样做，他一定会忍耐不住跳出来的。到那时，他愤怒到口不择言，必定会暴露秘密。我必须、必须阻止这种情况发生！”
　　“大人，你流鼻血了。”紫蒂眼前一亮，抓住了眼前事物转移话题，打破了帐篷内危险的氛围。
　　“呃。”替身也感到血液流淌下来，他尴尬极了，“听我说，紫蒂，事情不是你想的那样。”
　　一番交谈，替身终于说清楚真正来意。
　　紫蒂吐出一口浊气，失落的情绪不免在心底涌出。
　　替身离开之后，针金立即跳出来，手指着紫蒂，浑身发颤：“你！你刚刚还说，他没有对你做过什么！说，说实话，不要隐瞒我！”
　　紫蒂其实早有心理准备，针金的表现早在她被替身拥入怀中，她就已经考虑到了。
　　“我说的就是实话！”紫蒂满脸紧张之色，还带着一股被冤枉的委屈，“大人，你怎么可以不相信我呢？”
　　“你要我怎么相信你？！啊？你刚刚就在我的眼前，对其他男人投怀送抱！”针金嘶吼。
　　被针金提醒，紫蒂再次回想起刚刚她被替身拥抱的情景。
　　似乎，替身怀抱中的温暖还残留在她的身上。
　　少女不禁再次心跳加速起来。
　　但表面上，她压低声音，故意恐吓针金道：“小声点，你要让他听到动静吗？他可是白银修为，听力比我们更加灵敏。”
　　针金被她一吓，顿时压低了声音，旋即感到倍加屈辱。
　　看到眼前的黑卷想要大声吼叫，想要愤怒发泄，却又不敢的样子，紫蒂心中不屑，同时又有一股报复的快感。
　　她继续恐吓针金：“如果让他发现自己是假的，你认为他会怎么做？”
　　“大人，你觉得他会接受这个真相吗？”
　　“还是会在发现大人的身份后，杀掉你，然后替代你呢？”
　　针金被彻底吓住了。
　　紫蒂接下来语气转缓，费尽心力，将其成功安抚。
　　敷衍走了针金，紫蒂深深叹息，感到疲惫不已。
　　“该怎么杜绝这种情况再次发生呢？”
　　“再这样多几次，恐怕针金就要爆炸了！”
　　理智告诉紫蒂，要收敛自己的行径。但感情却让紫蒂无法拒绝替身的每一次主动。
　　紫蒂为此苦恼不已。
　　以对付蓝狗狐狼以及魔兽军团为背景，鬃戈堂堂正正地向替身的领袖地位发起冲击。
　　一场探查情报的竞争，在鬃戈、替身两方人马之间展开。
　　鬃戈一路领先，但替身忽然取出了一份完整地图，地图上标明的情报，完胜鬃戈等人。
　　针金对此感到不安，紫蒂再次安抚住了他。
　　营寨防御战，魔兽军团在两头蓝狗狐狼的指挥下，攻势凶猛。
　　最终营寨被烧毁，但魔兽军团也伤亡惨重，主动撤退了。
　　熊熊大火照亮夜幕，浓烟遮蔽了紫蒂的嗅觉，她感受不到替身的味道。
　　尽管她和其他人都安全脱离了战场，但她却感到孤寂，对替身的状况担忧不已。
　　替身出现了，浑身浴血。
　　紫蒂紧张的心刚放下，又提起来。
　　一看替身，紫蒂就知道他伤势很重。
　　但在这样的情况下，替身却仍旧提议前去追杀魔兽军团。
　　“这太危险了！”紫蒂尽管知道，替身的提议是正确无比的，但感情却促使她第一次阻止替身。
　　但替身坚定无比，号召众人，最终得到了蓝藻、鬃戈、三刀的响应。
　　临走时，替身将紫蒂再次搂入怀中。
　　紫蒂再次将针金，将其他人抛之脑后。她心中强烈地希望，时间在这一刻停止！
　　军情紧迫，替身毅然而去。
　　紫蒂极为担忧，偏偏针金在这个再次悄悄地找上她。
　　“不希望再看到你对他投怀送抱了，你明白我的意思！”针金非常严厉地告诫紫蒂。
　　紫蒂心头火起：“大人，请你不要用这样的措辞，我从未投怀送抱过！”
　　“我知道，可是你从未拒绝过！”
　　“大人，如果我闪躲，这就太让人怀疑了吧？”紫蒂反驳，“你想要让我怎么应对，才能继续我们的计划？请你教我。”
　　紫蒂一番劝说和安慰，针金终于气息平缓下来：“我失态了。你是对的，他只是一个工具。很好用的工具。不过可惜了……他这一次估计是回不来了。”
　　紫蒂一愣，旋即流露出悲伤和忧愁。
　　她太担忧了，以至于她无法掩盖而流露真情。
　　针金的目光一直聚焦在她的脸上：“你在想什么？我的未婚妻，你在担心他？担心一个替身，一个棋子？”
　　紫蒂大怒，这一刻，她很想大声地反驳：“他不是棋子，他是一名骑士，一名真正的骑士！他比你要优秀得多，英勇而富有远见，他不惧牺牲，现在正在为了我们出生入死！”
　　紫蒂艰难地阻止了自己发泄愤怒的欲望，她勉强瞪眼，艰难地让自己脸上的真情消失。
　　“大人！你这是怎么了？我担心他有错吗？他如果折损了，我们之前的投入就打了水漂。对我们将来的影响，也是很大的！毕竟他有白银修为，而大人你还只是黑铁。”
　　一股强烈的羞恼之意顿时冲上针金心头，让他不禁瞪向紫蒂：“我、我迟早会成为白银骑士的！”
　　事实上，紫蒂刚说出这番话就已经后悔了。
　　她意识到，她仍旧没有控制住自己的怒气，以至于用另一种较为婉转的话术，来讽刺针金。
　　她连忙补救：“大人，你的资质有目共睹，黄金骑士也绝不是你的终点。对不起，我只是很紧张。替身如果折损了，我们接下来怎么保障安全？怎么逃离这里？”
　　果然，正如她所料，针金的注意力一旦被牵扯到自身安全上来，他立即就没有了和紫蒂较真的心情。
　　在忐忑不安的等待中，时间总是变得漫长无比。
　　替身等人的凯旋，让紫蒂大喜过望。
　　她情不自禁地奔出帐篷，一路小跑，气喘吁吁地来到替身的面前。
　　“他还活着，太好了，他回来了！”
　　少女感天谢地，思念和担忧的情绪在此刻几乎要化为泪水。
　　“大人！”她差点要主动奔向替身，主动地去抱住他。
　　但一瞬间，她想到了针金。
　　“针金一定在看着！”
　　她只能咬紧牙关，强行地艰难忍住，任由心中情绪如同潮水汹涌澎湃，不断地冲撞自己的内心的堤坝。

第203节：兽化药剂
　　紫蒂悄悄地掀开帐篷，钻了进去。
　　帐篷严密，一片昏暗。
　　替身躺着，已是陷入了沉眠当中。
　　紫蒂轻唤几声“大人”，替身都没有丝毫反应，睡得很死。
　　紫蒂心中一叹：“他在昨夜酣战，又冒险深入森林，追杀残余的魔兽军团，彻底压榨体力、精力。他是实在支撑不住，所以一回来，就陷入了沉眠。但不处理伤口，也太乱来了。”
　　紫蒂小心翼翼地来到替身身边，半跪在地上，手指微颤着缓缓伸向替身的衣摆。
　　等到紫蒂开始给替身脱下衣衫，她的动作已经是变得稳定起来。
　　她在心中不断地为自己打气：“紫蒂，鼓起勇气，你可以的！”
　　“他能够冒死追杀，你这点事情都做不到吗？”
　　“反正之前你已经做过一次了，就在那个遭遇猴尾棕熊的山洞中。”
　　“现在又不是第一次！”
　　“但必须尽快，时间拖延得越久，被发现的可能就越大。”
　　“尤其是不能被针金发现，否则后果难以预料！”
　　不一会儿功夫，紫蒂就满脸汗渍，娇喘吁吁起来。
　　替身陷入最深沉的睡眠，整个身体死沉死沉的，紫蒂搬挪的时候感到非常吃力。
　　辛苦的同时，她又感到一种发自内心的幸福和兴奋，以及一丝紫蒂都未必能察觉到的，背着针金偷偷行事的刺激感。
　　“咦？”全面检查了替身的身体，紫蒂十分惊奇。
　　替身身上一点伤势都没有，别看表面血糊糊的，很骇人的模样，但实际上他的身体状况非常之好。
　　紫蒂连连眨眼，愣在当场。
　　她忽然联想到昨夜，替身以时间紧迫为由拒绝了她的治疗，立即就号召众人，最终率领鬃戈等人展开追杀。
　　“难道说，他并没有受伤？”
　　“的确，按照其他人的叙说，他之前交手，并没有明显的受伤。之后，营寨燃起冲天大火，也没有人看到他战斗的场景。”
　　“如此说来，他兽化之后，战力非常强大，以至于毫发无损。但这明显不符合常理，所以他才做出如此伪装吗？”
　　“哼，骗得我好苦！”
　　紫蒂咬了一下牙，彻底放下心来。
　　看着仍旧熟睡中的替身，就像是婴儿一样可爱，紫蒂忽然生出一股想要咬他一口脸颊的冲动。
　　“所以，你是有勇有谋的。”
　　“你一直都很有把握，所以才去追杀蓝毛恶狼以及魔兽军团。”
　　“你号召其他人跟着去，其实更多的是，是想摆脱自己的嫌疑吧？毕竟如果你一个人这样做成了，会让人十分怀疑的。”
　　“害我这么担心，你这个坏家伙！”
　　紫蒂的手指划过替身袒露的胸膛，牙齿咬着嘴唇，终于心痒难耐，猛地俯身下去，凑近替身的脸庞。
　　但她终究没有去咬他，而是蜻蜓点水般地吻了他一下。
　　做完这个动作之后，她整个人感觉像是烧起来。
　　“我这是怎么了？！”她下意识地捂住脸颊，感觉自己的耳鼻都在冒着滚烫的蒸汽。
　　她心头疯狂乱跳，兴奋和幸福感袭来，让她的脑袋陷入某种美妙的微微眩晕的感觉当中。
　　一直到她离开替身的帐篷，吹着傍晚的风，她才渐渐清醒过来。
　　“我有没有给他系上衣服的扣？”
　　紫蒂发现自己完全没有这方面的记忆，在刚刚的那段时间里，她情绪太过于翻腾了。
　　她想去确认一下，但这个时候，却是有人接近这里。
　　“我应该给他系上了。”紫蒂犹豫了一下，像是做贼般心虚起来，低着头匆忙离开了这里。
　　入夜时分，篝火燃烧起来。
　　众人一边吃晚餐，一边怀着极高的热情议论着替身。
　　人们讨论最多的，不再是圣殿骑士，而是神眷骑士！
　　苍须更是推测起来：“其实并不奇怪。”
　　“针金大人本身就是极为优秀的修行者，他的天资非常卓越。”
　　“他拥有高贵的血脉，又是圣殿骑士，向圣明大帝奉献了全部的信仰。”
　　“这些已经让他万中无一，但他更可贵的是，始终恪守骑士之道，锄强扶弱，惩恶扬善，照顾弱小，哪怕会牺牲自己，也不违背圣殿骑士的原则！”
　　“他英勇无畏，公平公正，愿意接纳任何人，将所有人都视为同伴，从中就能看出他宽阔的胸襟，以及怜悯和仁慈的本性。”
　　“这样的人，得到神明的眷顾，难道不是应当的吗？”
　　接着，苍须又提到了帝国入侵荒野大陆的大势，从政治格局上分析出神眷骑士必定会出现的。
　　紫蒂旁听，感觉古怪。
　　替身明明是一个兽化人，结果却被吹嘘成了神眷骑士。这就很离谱了！偏偏苍须说的话，只要不知道实情的，基本上都会觉得——哎，很有道理唉！
　　紫蒂心中既欢喜又担忧。
　　她欢喜的是，替身得到了大家更多的认同和追捧。担忧的是，一旦真相暴露，众人的心理落差会比之前更加巨大，到那时，如何反应很难预估。
　　替身苏醒了，他从帐篷里钻出来。
　　紫蒂心虚地缩了缩脑袋，但替身一切自然，又让她渐渐放下心来，暗自猜想：“看来我的确为他系上了衣裤，只是我忘记了。他应该没有发现我来过他那里。”
　　替身来到人群当中，受到众人的热烈称颂。
　　但替身选择来到了鬃戈、三刀、蓝藻的身边，亲自带头，欢呼他们的名字。
　　人群亢奋，跟随着替身咆哮欢腾。
　　氛围如同篝火般热烈。
　　紫蒂在人群中凝望着振臂高呼的替身，心神摇曳：“他是真正的骑士，也是一位绝对优秀的领袖！”
　　翌日，众人解剖了蓝狗狐狼的尸体。
　　“如果这具狼尸没有太大的价值的话，我想将它当做祭品，献祭给我的主，伟大的圣明大帝。”替身解剖之后，提出要取走狼尸。
　　帐篷内气氛立即肃然。
　　“当然！”反应过来后，苍须首先回答。
　　鬃戈也非常同意道：“圣殿骑士，这本来就是你的战利品。”
　　紫蒂忽然心头一动，联想到之前替身向她索要熊血，又暗中克扣了蝠猴尸体，再向鬃戈等人索要过熊肉。
　　“现在是狼尸……等等，难道说，只有替身吃掉某种魔兽的一部分，才能有相应的兽化能力吗？”
　　“这是一种成长，还是一种刺激呢？刺激出他本来就有的能力？”
　　“他是战贩最得意的作品，而这些人造魔兽也都是战贩制造。或许战贩将所有的兽化都集中在了他的身上？受到刺激之后，就会激发能力？”
　　“当初，他和猴尾棕熊死战，惨烈无比，最终死亡都没有兽化。然而面对刀锋蜘蛛的时候，他却能兽变出猴尾棕熊的利爪。或许……是我在山洞中曾经向他灌输过熊血？”
　　“他分析出了这一切。难怪离开山洞之后，他多次向我旁敲侧击，询问当时的情景。”
　　脑海中思绪泛滥，紫蒂毫不犹豫地支持替身的决定：“我们能够存活下来，取得胜利，多亏了圣明大帝的庇护，的确应该向祂献祭！”
　　在替身的统帅下，探索队离开了森林，赶往大部队所在的沙滩。
　　一路上，他们穿过无数许多兽群的领地。这些刀锋蜘蛛、猴尾棕熊等等，都神秘地消失了。
　　队伍中大多数人都在猜测，周边应当有蓝狗狐狼统帅的魔兽军团，它不断地尾随，收编野外的兽群。
　　只有紫蒂渐渐猜测到了真相。
　　“是你吧，替身。”
　　“如果是魔兽军团，规模逐渐庞大，不可能我们增加的斥候，没有察觉到丝毫的痕迹。”
　　“每一个夜晚，你都要夜巡，单独外出。是你暗中解决了这些阻碍，让我们毫发无损地收集到蜘蛛网。是你消灭了所有的猴尾棕熊，又兽化熊爪偷偷挖矿。”
　　“你承担了太多，暗中付出的超出其他人的想象！我们所有人都因你而受益，但绝大多数人却毫不自知！”
　　紫蒂为替身感到辛酸和委屈，也为此感到钦佩和骄傲。
　　在替身的率领下，探索队虽然饱受压力，跋涉艰苦，但减员很少，行程总体来讲非常顺利。
　　他们在沿途中收集到了很多物资，逐渐从森林转移到了雨林。
　　细索投靠了替身，放弃了为难鬃戈。
　　鬃戈也暂时臣服了。
　　整个探索队融洽得宛若一体。
　　紫蒂心中的隐忧却从未削减，反而伴随着时间越积越多。
　　“我才是针金！他是冒牌货！！”熟睡中的紫蒂，忽然听到帐篷外传来黑卷的叫声。
　　“不！”紫蒂连忙爬起来，跑出去，就看到替身被众人包围，绑在十字架上，周围已经堆积了大片干柴。
　　“住手！”紫蒂大叫。
　　但下一刻，黑卷残忍一笑，抛出手中的火把。火把坠落，立即点燃了干柴。
　　熊熊大火燃烧起来。
　　替身叫喊着，让紫蒂快跑。
　　紫蒂下意识跑入火中，她附近的火焰竟然熄灭了。
　　人群惊呆了。
　　随后，紫蒂的影子中蔓延出了冰霜，一个残破的尸体缓缓上升。
　　“父亲！”紫蒂震惊了。
　　“我的……女儿……对不起，父亲来……保护你！”紫蒂死去的父亲冲向人群。
　　众人惊怒万分。
　　黑卷手指着紫蒂，尖叫起来：“亡灵！你是亡灵法师，快，杀死她，烧死她！”
　　紫蒂父亲很快被众人砍翻，大卸八块。
　　火焰也重新旺盛起来，灼烧着紫蒂，将她的衣袍、头发都燃烧起来。
　　绝望中的紫蒂最终还是跑到了替身的身边。
　　她拥抱住他，替身不断抱歉：“对不起，我不是你的骑士，对不起！”
　　然后替身变了，他发生了兽化，变出了熊头、熊爪，又长着蝠翼。
　　黑卷大笑：“你们看到了吗？现在相信我了吧，他不是神眷骑士，他只是一个怪物。”
　　“不，他不是！”紫蒂愤怒惶恐，嘶声力竭地驳斥。
　　但众人都在怒吼：“烧死他，烧死他！兽群就是他引来的。”
　　“烧死这对狗男女！”
　　“我们都被他们俩骗了！”
　　火焰中，替身落下泪来，他失落无比：“原来我真的是一头怪物，而不是针金。紫蒂，你为什么骗我，为什么骗我？”
　　“不！不！！”紫蒂猛地惊醒，上半身陡然坐起。
　　帐篷内光线昏暗，营地里一片安宁。
　　“又做这种相似的噩梦了……”紫蒂喘息良久，心跳渐渐平缓下来。
　　“我不应该再逃避了！我应该告诉替身一切真相。”
　　“除此之外，我还得为他做一些事情。”
　　紫蒂从皮包中找出了一管药剂。
　　药剂粘稠漆黑，如果在晃动过程中仔细看，还能看到黑油中有一抹邪恶的红芒。
　　她从战贩那里得到的，可不仅仅只是替身。
　　这管兽化药剂也是其一。
　　看到这管药剂，紫蒂又犹豫了。
　　她已经为此犹豫多次。
　　但这一次，她终于下定决心：“和你比起来，其他人都不重要，不是吗？”

第204节：我不是你的公主
　　紫蒂知道替身的秘密，也为此担忧焦虑。
　　兽化和神眷骑士这两者之间相差太大了，一旦秘密曝光，必定会引发一片哗然，众人的反应无法估计。
　　“并且还有针金在。他也知晓这个秘密！”
　　不得不说，针金的加入让紫蒂倍感压力。
　　保守秘密，承担这种忧虑，让替身和紫蒂都倍感煎熬。
　　终于，紫蒂下定了决心，动用了战贩交予她的兽化药剂。
　　紫蒂将药剂稀释，偷偷一个人放入储备的食物和水中。
　　刚开始，众人吃了这些食物和水，并没有感觉什么异样。但随着进食的次数增多，体内的毒素便累加起来。
　　队伍里开始有成员生病。
　　起先，众人并没有过多关注。
　　但随着时间推移，生病的人越来越多，并且疾病症状都十分相似，甚至就连船匠都得病了。
　　“咳咳咳……”船匠躺在草铺上，他面色潮红，气息虚弱，皮肤浮肿，看任何东西都一片模糊。
　　“很抱歉，诸位大人，给你们……添麻烦了。”船匠有气无力地道。
　　“好好休息，不要多想，有我在，不会放弃任何一人。”替身尽量宽慰船匠。
　　随后，他和紫蒂等人缓步离开帐篷。
　　“怎么样？”黑卷（针金）立即询问，“船匠可不容有失，他到底得了什么病？”
　　紫蒂摇头叹息：“我和你们说了多少次了，我只是一名药剂师，主攻香水领域的药剂师，并不是医师。”
　　“我找不到致病的原因。”
　　“这应该不是中毒，也不是什么魔力侵蚀，就是生病了。”
　　“如果是寻常的病例，我还有一些把握。但这种病，很可能和这里的环境有关，我无从下手。”
　　鬃戈声音低沉：“得了这种病的，可不只是船匠，还有其他几个人。我怀疑这是一种传染病。”
　　众人神色微变。
　　“传染病……”替身面色凝重，暗自叹息。
　　“这些生病的人，症状虽然轻重不等，但都很相似。要放弃这些人吗？”三刀询问替身。
　　“放弃？”黑卷（针金）摇头，“没有船匠的话，我们怎么造船呢？”
　　“我手中太缺乏工具了。”紫蒂向替身诉苦，“我不能动用魔法，配置药剂的手法和技巧，都很局限。现在我只能配置一些简单的草药，让他们的痛苦感受减轻一些。”
　　众人都没有怀疑紫蒂。
　　这些生病的迹象，其实都是兽化药剂深入体内，改造人体的过程。因为船匠这类人体质相对较弱，尽管紫蒂已经是稀释药剂，并且多次服用，这些人的身体仍旧有些承受不住。
　　不过，紫蒂表面上一筹莫展，其实心中并不担心。
　　一切都在她的掌控当中。
　　这些天，她已经配置出了针对这份兽化药剂的解药。
　　她会将这些解药溶解在其他药剂中，给一些快支撑不住的人喝下去。这样一来，就能保住对方的性命。
　　传染病情越来越严重，更多的人生病了。
　　鬃戈、黑卷（针金）、苍须等人都开始主张放弃这些病患，但替身始终坚持留下并保护这些同伴。他甚至每天都持续探望病患，尽自己所能，给他们鼓舞。
　　唯有紫蒂支持替身，但表面上她仍旧用用委婉的语气劝说替身：尽量不要去探望这些病患，万一被染上疾病就糟糕了。
　　替身并没有听取这个意见。
　　“疾病”消退了，事实上，是兽化药剂生效，紫蒂及时停止了这个阴谋。
　　他们当中有一部分人体质强大，抵消了药效。也有一部分人体质过于孱弱，被紫蒂暗中动用解药，保存了性命。
　　“只要我播撒这个药引，就能触发当中许多人突然兽化。”
　　“但兽化之后，这些人都要失去理智，狂性大发。持续一段时间后，就会暴毙当场。”
　　“但愿我不会用到这个药引。”
　　紫蒂并不想针对这些人，她这样做，只是为了掩护替身。
　　一旦替身兽化的秘密曝光，她就能动用药引，让其他一些人兽化，从而让替身变得无辜，然后再顺势将所有的罪恶归咎到这个海岛的环境中去。
　　离开了潮湿闷热的丛林，众人一路跋涉，终于来到了沙滩。
　　在沙滩上前行，队伍的速度会变快很多，因为再没有那些树木、藤蔓拦路。
　　但好景不长，天气渐渐变得异常起来，大雨连绵不断。
　　为了避免造船的木材被浸湿，队伍只好又回到了雨林中，借助树木植被来避雨。
　　安营扎寨之后，紫蒂趁着夜色，偷偷一人来到替身的帐篷里。
　　“大人，这是我制作的药剂，是用一种毒蘑菇为主料制作的。药剂有轻微毒性，能振奋精神，尤其是能驱寒增味。”
　　事实上，这是解药。
　　尽管替身的体质十分强大，但同样吃了那些食物和水，他的体内也积蓄着不少的兽化药剂。
　　替身不疑有他，眼前一亮：“还能制造更多吗？能向所有人推广吗？”
　　紫蒂摇头：“只有身体素质强大的人，才能无视这种毒性。至少得有黑铁级的生命层次。”
　　“谢谢你，紫蒂。”替身温柔地道。
　　紫蒂回以嫣然一笑。
　　整个计划实施的非常顺利，除了少女，没有人知晓这个秘密。
　　但也有意外。
　　针金找到紫蒂质问：“那天晚上，有人看到你偷偷一人去了替身的帐篷。你干什么去了？”
　　紫蒂连忙解释一番。
　　针金的目光带着审视：“我的未婚妻，你有些不对劲！”
　　针金摇头：“你只要知道我才是针金，那个只是冒牌货。等到他没有了利用价值，他就会迎来死亡。这个该死的海岛，不是整个世界。你要记得，你是紫蒂，是紫藤商会的会主，也是我的未婚妻！”
　　紫蒂微瞪双眸：“我知道啊！针金大人，你在怀疑我什么？”
　　“你好自为之。”针金冷着脸，悄然退走。
　　“有所察觉了吗？但我还得留你一命……”紫蒂眼眸中闪过一抹幽芒。针金也吃了食物和水，但被紫蒂暗中用了解药。
　　队伍继续前行，他们终于来到了第一营地，然而营地已然是空无一人。
　　见到留下的信后，众人来到小山谷，终于和大部队汇合。
　　替身率领众人，强势地夺得了领导权，并且之后顺利解决了地下沙虫的威胁，彻底巩固了权威。
　　白芽等人拆解了半截猪吻号，船匠设计出了新船，人们一边清缴兽群，一边开始造船。
　　“物资方面有多少缺口？”替身打破沉默，询问道。
　　船匠回答：“主要是船钉。我们需要很多的铁，这方面缺口最大。”
　　“我们的矿石还不够多吗？”替身感到疑惑，他当时就是害怕这个，多个夜晚都变身猴尾棕熊，不断挖矿。现在他们手中的矿石，多半都是替身一个人挖掘的。
　　紫蒂回答道：“我们要感谢那些猴尾棕熊，矿石是足量的。但是要提取矿石中的铁，我们目前采用的是药剂消融的办法。这方面的药剂远远不够。”
　　她看着替身，眼中带着笑意，但替身并没有察觉。
　　船匠又讲到造船时间，至少需要大半年。
　　针金对这个时间也不满意。
　　替身也同样失望，大半年的时间过去，白沙城主的位置恐怕已经定夺下来了。
　　紫蒂在心中无奈叹息。
　　当初，她之所以要除掉猪吻号的船长，就是为了争取时间。但没想到发生了海难，沦落到迷怪岛，时间拖得更长了。并且当时，紫蒂登陆的时候，满脑子都是找到炼金工厂，去继承战贩的遗产。
　　众人齐心协力，造船进展迅猛。
　　针金终于等到机会，窥视到了替身的兽化。
　　他仓皇地逃回小山谷，向紫蒂求助：“现在，只有你能帮我了！”
　　紫蒂心中咯噔一下：“难道这一天终于来了吗？幸好我已经布置妥当了。实在不行，就只能牺牲一些人了。”
　　但表面上，她难以置信地瞪着针金：“大人，你怎么可以这样做？！你这样做太冒险了，根本没有必要。我们现在要做的是全力逃离这里。”
　　针金感到十分恐惧，想要竭力洗清自己的嫌疑，打消掉替身除掉自己的意图。他利用记载真相的信笺，来威胁紫蒂。
　　紫蒂表面上一副被威胁住的样子，稳住针金，心中早已选择帮助他。
　　因为她非常清楚：秘密曝光，弊远远大于利。她的兽化药剂，只是补救手段而已。
　　针金心中充满了惶恐，他质问紫蒂：“你该不会是爱上了他吧？”
　　紫蒂被说中，连忙否认：“大人，你的脑子里究竟想些什么呢？我会爱上他？一个替身？一个兽化人？”
　　这一次，针金却没有被轻易唬住。惊恐的情绪刺激得他头脑比平时更加清明。
　　“是啊，真是可笑，爱上一个替身，爱上一个兽化人……这真的太不明智了，绝不会是一届商会会长该干的事情。”
　　“但是爱情啊……这种东西，还真的说不准。”
　　“当爱情冲昏了头脑，这个世界上再理智的人也会成为无可救药的傻瓜！”
　　“很危险啊，紫蒂，你现在的表现让我感觉到你现在很危险。”
　　“我希望你能够认清楚现实。”
　　“就算你爱上了他，你们之间也只会是一场悲剧！”
　　“想想看吧，当他知道一切的真相，当他知道自己根本不是圣殿骑士，只是一个卑微的替身，当他知道他最爱的人，他一直以为的未婚妻，其实是欺骗他最深的人。他会怎么办？他会怎么看你？”
　　这番话像是一柄利箭，射中紫蒂内心最深处。
　　她不由呼吸一滞。
　　在这一刻，她恍然大悟：原来自己最害怕的，并非替身的秘密曝光。而是忧虑一旦真相暴露，替身如何看待她。
　　她知道，在替身的心目中，她是一个完美的未婚妻，善解人意，真诚关切，辅助良多。
　　如果真相暴露，替身会有多失望？
　　她又如何去面对他呢？
　　替身是一名真正的骑士，而她呢？
　　战贩的阴谋中她是帮凶，针金是她伪装的，船长是她杀死的，海难间接是她引发的，兽化药剂是她下的……
　　“他会怎样看待真实的我？”
　　这个问题让少女虚弱不堪，心中的勇气被一吹而散。
　　“你是一名骑士，但我实际上……不是你的公主。”

第205节：错失良机
　　为了掩护针金，紫蒂以紧急军情为由，召集高层商议。
　　替身回来了。
　　在紫蒂的掩饰下，替身被蒙骗过去，仍旧以为自己没有暴露。
　　然而，当天晚上，替身连续数次被自己的噩梦所惊醒。他意识到——一切看似没有变化。但事实上，他已经回不去了。
　　替身心情压抑，却仍旧要伪装平静。
　　正是这份表面上的平静，更让紫蒂感同身受，觉察到替身内心的重压和痛楚。
　　肥舌主动找到替身，告诉他紫蒂的生日即将来临。
　　替身开始为紫蒂准备生日宴会时，紫蒂立即察觉到了。
　　紫蒂虽然开心，但也顾虑重重，她心中的压力并不比替身小，根本没有心思去庆祝。
　　紫蒂竭力反对举办生日宴会，态度坚决。
　　“或许，我不应该继续隐瞒了。”
　　“我应该告诉他所有的事情。”
　　“不管他如何看待我，他都应该知道真相！”
　　这种想法频繁地出现在紫蒂的脑海中，但每一次她都没有足够的勇气，去真正实施。
　　她说不出口。
　　“或许，我需要一个成熟的时机。”
　　紫蒂生日的当天晚上，出乎少女的意料，替身独自来到紫蒂的住处。
　　他带来了一碗火毒蜂的蜂蜜。
　　“谢谢。”紫蒂非常感动。
　　“现在虽然没有彩虹蛋糕，但我尝过，蜂蜜也是很甜的。”替身道。
　　紫蒂却是脸色一变：“大人，你吃了蜂蜜？它是有毒的！”
　　“啊？我、我没有什么中毒的感觉啊。”
　　“可能是大人尝的比较少。这里面蕴含了火毒精华，剂量如果增大，即便是黄金级别也会受创。”紫蒂迅速地道，她旋即脸上浮现自责的表情，“怪我！没有把最新的研究成果告诉大人你。我记得，山谷周围没有蜂巢，大人，你一个人远征，即便是有油烟药剂，也太过危险了。”
　　“我愿意为你冒险！”替身脱口而出。
　　看着眼前的骑士，紫蒂心脏加速跳动，被爱护的美好感受充盈她的心田。
　　她深深地凝视着针金的双眼，柔声地道：“谢谢你。”
　　替身摇头，看着那碗蜂蜜，有些泄气。
　　紫蒂妙目一转，忽道：“谢谢你的蛋糕。”
　　“蛋糕？”
　　“是呀，这样大的蛋糕，用无毒的蜂蜜制作的，你没有看到吗？”紫蒂松开替身的手，双手在胸前比划，在空气中划出一个蛋糕的形状。
　　替身不禁笑起来，顺着紫蒂的话讲：“哦，我当然看到了。蛋糕很大呢，还分了几层，有点像彩虹蛋糕。”
　　“不，它只有一层。”紫蒂却摇头，“它一点都不像彩虹蛋糕。它……比彩虹蛋糕更甜！”
　　两人开始用手指头，蘸上蛋糕，相互喂到对方的口中。
　　“真甜！”
　　“好好吃。”
　　替身呼吸粗重起来，紫蒂的脸上也涌起大片的红晕，两人接近，彼此之间的距离只剩下一拳左右。
　　岩洞的氛围变得旖旎。
　　紫蒂心中呼喊着：“现在，就是现在！”
　　“说出来，把一切事情都说出来，都告诉他。”
　　“你不应该隐瞒他。”
　　爱情带来了勇气和冲动，但她刚要开口，替身却道：“紫蒂，有一件事情……”
　　紫蒂一愣，旋即明白替身要说什么。
　　“天呐！他是要告诉我他兽化的秘密！！”
　　一瞬间，被心爱之人如此信任的幸福感，宛若潮水瞬间卷席了她的心田。
　　她非常明白，替身能够告诉她这个秘密，是冒了多大的风险，给予了多大的信任。
　　在这一刻，她意识到，这就是她苦苦等待的成熟的时机。
　　替身说完，她就会顺着他的话，告诉他一切真相！
　　“就是此时此刻，让我们坦诚相见。”
　　所有的顾虑都被紫蒂抛在脑后。
　　然而，替身刚开口就被打断。
　　洞外忽然传来嘈杂和骚乱。
　　“发疯了！”
　　“傻大个发疯了！！”
　　“快来人，他要杀人。”
　　替身、紫蒂脸色骤变，立即奔出岩洞。
　　替身出手迅速掌控了局面，没有造成更多的损失。
　　紫蒂却为未来担忧：“我不是医师，事实上据船匠所说，过去他一直试图为大个子治疗，但所有的医师都束手无策。船匠甚至重金聘请过牧师，对大个子用过神术。”
　　“我们必须考虑这一个隐患。如果船只建设大半，大个子忽然发疯，那造成的损失不堪设想。”
　　替身听了这番话，沉默无言。
　　快要到住处，两人面临着分别。
　　“对了，大人，之前……你要和我说什么？”紫蒂满怀期待地问道。
　　替身却说：“没什么。”
　　看着他离开的背影，紫蒂忽然意识到自己犯了一个巨大的错误。
　　“他是在傻大个的身上，看到了他自己。”
　　“我刚刚建议要去防范傻大个，在他听来，岂不是防范一个能兽化的他？”
　　“天呐，紫蒂，你真是太笨了，你怎么可以犯这样的错？！”
　　无以伦比的懊恼充斥心头，紫蒂连忙迈步，想要追上替身。
　　她想要跑过去，想要大胆地去抱住他，勇敢地告诉他、安慰他：“千万不要误会，我没有说你！”
　　然而，她的脚步却越来越缓，越来越沉重。
　　之前鼓起的勇气和冲动，已经消散。
　　种种顾虑再次横亘在她的脑海中。
　　明明两者的距离是这样的近，但紫蒂却感觉她和替身之间间隔着无数山峦和巨大鸿沟。
　　“对不起……对不起……”她只能在心中不断道歉。
　　“现在不是一个好机会，再等等，一定会有更好的机会的。”
　　紫蒂退缩了。
　　她继续等待机会。
　　但她等来的是地震。
　　地震发生的越来越频繁，人们不得不将新船雏形挪到山谷外，继续赶制。
　　阴雨带来的潮湿，是制造船只的巨大阻碍。紫蒂的药剂发挥了巨大的作用，繁重的工作让少女每天都忙得昏天暗地。
　　情况越来越恶劣了，不只是地震，还有喷发的火山，以及来犯的魔兽军团。
　　人们一边造船，一边依据山谷和无数魔兽展开厮杀。
　　针金再次悄悄地找到紫蒂。
　　“情况很不妙！”
　　“或许我应该袒露自己的身份，让他们更多地保护我。”
　　他满脸都是恐惧和担忧。
　　紫蒂安抚道：“大人，这样做风险太大了。现在所有人都认可替身，一旦让他们知道替身不是真的，你才是真的，一定会人心纷乱，难以接受。士气下滑，很可能导致阵线崩溃的。”
　　“还有替身，他非常具有威胁。一旦他知道自己被蒙骗，他会怎么样对待你我呢？会不会杀人泄愤呢？”
　　针金脸上的恐惧更甚。
　　紫蒂话锋一转：“其实，我们现在状况还是不错的，新船快要制造好了。”
　　“我们占据山谷防守，又有弓弩。最近这些天，我时常听到其他人私底下对大人你的称颂呢。弩车在大人的操纵下，连白银级的魔兽都遭受重创。”
　　“那是。我毕竟是百针家族的血脉……”针金脸色逐渐缓和，“我刚刚的想法太冲动了，你分析的很有道理。我会继续忍耐的。我们才是最紧密的一对，不是吗？”
　　“那是当然的，大人！”紫蒂微笑。
　　但事实上，紫蒂一直在寻找机会，向替身说明真相。
　　然而不只是她繁忙，替身白天不是镇守造船场地，防备大个子发疯，就是前往阵线进行紧急支援。到了夜晚，替身还会继续夜巡，孤身一人兽化大战兽群。
　　白芽病了。
　　然而，伤病的人太多。治疗几乎都指望紫蒂一人，她压力极大。
　　紫蒂没有对症下药，因此配置的药剂能够缓解白芽的症状，但不能根治。
　　不久后，白芽濒死，脸色惨白，平躺着昏迷不醒。
　　紫蒂赶来救治，发现了信纸上褪色的字，心中顿时大震。
　　“白芽用了那瓶墨水！”
　　她瞬间明白白芽的症状，他是紫蒂谋害船长的间接受害者。
　　白芽的信就像是一根针，忽然刺进紫蒂的心中。她对白芽愧疚，又对命运产生了畏惧。
　　幸好替身、苍须等人都不知这个秘密。
　　“大人，请留步。”离开时，紫蒂叫住了替身。
　　过道中只剩下了他们俩人。
　　“大人，把这些信交给我保管吧。你毕竟经常冲锋在最前线。”紫蒂道。
　　“请你务必好好保管它。”替身点头，将信转交给了紫蒂，没有丝毫的怀疑。
　　握着白芽的信，紫蒂明白，只要她做过，都会有蛛丝马迹。
　　“与其将来被他发现，还不如现在坦白！”
　　想到这里，紫蒂开口：“大人，我……”
　　替身却打断道：“不用安慰我。的确，我现在的心情很低落，我的同伴倒下了。但我没有能力去拯救他，有太多的时候，我的能力实在有限……”
　　替身陷入了自我怀疑当中，白芽的状况对他造成了某种程度上的打击。
　　看到替身这样的神态，作为凶手的紫蒂更加愧疚。
　　“大人！”她轻唤一声，向前一步，主动投入到替身的怀抱中。
　　“针金大人，你绝对是合格，不，优秀的领袖，你是骑士，我的……骑士，请不要怀疑自己。”
　　柔软的娇躯，还有肯定的鼓励，让替身沮丧的神色稍稍疏解。
　　少年抬起手，抚住紫蒂的肩膀。
　　感受着替身怀抱的温暖，紫蒂感觉到两人的心跳都渐渐趋于一致了。
　　在这一刻，她心中的种种顾虑，就像是春天解冻的河流，河面上的冰块被渐渐冲走，露出充满生机，不断流淌的河水。
　　紫蒂咬了咬牙，在这一瞬间，她终于再次有了足够的勇气。
　　但当她正要开口倾吐真相时，替身却神情微变，超声波探查到了前线告急。
　　“我得走了！”替身轻轻地推开紫蒂。
　　被再次打断，紫蒂心中的勇气顿时溃散大半。
　　她气馁沮丧，一边痛恨自己的软弱，一边只有松开双臂，紫水晶的眼眸深深地注视着替身，看着他转身离去，身影消失在拐角处。
　　这是她最好的机会，也是她最后的机会。
　　但当时的她以为还有良机。
　　她到底太年轻，潜意识里总会认为未来的时间很多，生活会越来越美好。
　　船造好了，欢庆的宴会，替身默默离开人群，和大个子相伴而坐。
　　前所未有的地震发生，小山谷崩塌，魔兽军团来袭，一场惨烈的厮杀，紫蒂不得不动用药引，引发诸多同伴兽化，这才保存了其他人的性命。
　　战后，众人齐聚，解剖了兽化同伴的尸体。
　　紫蒂故意引导：“你们不觉得这些兽化人，和那些改造的魔兽很像吗？”
　　“我没有任何证据，我只是猜测。海岛之主在这座海岛上铺设了超巨型魔法阵，或者其他什么形式的布置。而这些布置，强制我们随机传送，形成禁魔的环境，甚至还有控制天气等作用。除此之外，或许它还能潜移默化地改变海岛上的种种生命，我们同伴之所以兽化，恐怕就是这个原因。”
　　她成功了，没有人怀疑她。
　　但她心中却无任何的喜悦。
　　尤其是当她看到，甲板上替身低头祈祷，看到他一脸沉重，难以掩饰的忧愁神情。
　　愧疚和心疼齐袭而至。
　　“其他人兽化了，你也能兽化。你一定是在担心吧，担心自己某一次兽化，变得狂暴，丧失理智，伤害其他人。”
　　“一直以来，你的心中都充满了疑惑。”
　　“我能解答你的疑惑。但是，但是……”
　　兽化的事情发生之后，犹如在紫蒂和替身之间，再多了一层山峦般的隔阂。
　　“对不起，对不起，是我害得你这样……”
　　“一切都是因为我的错。”
　　紫蒂想去呵护替身，但却胆怯心虚得难以迈动脚步。
　　她知道自己伪装得很好，至少目前，替身是没有发现破绽的。
　　但是她就是不敢去。
　　她爱他，但每一次的爱更像是一次次的伤害。
　　船只毁坏严重，地震再次发生，一切陷入绝地，似乎只有等待救援的选择了。
　　望着眼前开裂的地面，陡然形成的宽阔的河流，紫蒂咬着牙，说出了她知道的另外一个选项。
　　“或许，我这里还有一个办法。”她非常犹豫，因为她对此也没有丝毫把握。
　　“我们可以去最中心的地带，那里或许有生还的希望！”
　　“还记得我们分析出来的内容吗？”
　　“只要我们攻占了中枢，就有逃生的希望了。”
　　众人意动，但仍旧处于犹豫当中。
　　在这个关键时刻，替身再次配合了她：“就在刚刚，圣明大帝向我传达了启示！”
　　替身手指着河流，做出了决定。
　　队伍再次出发。
　　先是一路乘船疾行，之后不得不上岸。
　　阻碍重重，眼看着就要止步于此，令紫蒂感到意外的支援到了。
　　竟是痂沙！
　　他们还活着。
　　紫蒂关照黑卷，不能轻易泄露身份。
　　但黑卷表面答应，但出于对自身性命的担忧，还是暗中向痂沙说明了他所知道的一切。
　　借助痂沙的帮助，紫蒂和众人一起进入炼金工厂，闯过生产车间、熔岩战场，进入中枢塔。
　　塔灵的求援，让她极其惊喜，几乎没有犹豫，她就挺身而出，对战痂沙。
　　然而最终，她还是功亏一篑了。

第206节：我不是针金
　　就在败亡之际，痂沙凭借脑海中的一点灵光，发现了紫蒂的破绽，让针金终于看清楚紫蒂的真实意图。
　　“没想到我的身边，居然潜伏着一条致命的毒蛇！”
　　“你这个该死的女人，居然想害我的性命！”
　　针金惊怒交加，拔出银电，就要刺杀了紫蒂。
　　关键时刻，痂沙惊呼，留了紫蒂一命。
　　“我的神力已经不足了，单靠自己，没有办法在侵占权限。但是我的精神一直和紫蒂的精神力纠缠。她的精神得到了塔灵的认可，我正努力调整自己的精神，伪装扮演成她的。只有这样，我才能再次掌控传送等等权限。”
　　“当然，如果紫蒂小姐能乖乖配合我，那就最好不过了。”
　　紫蒂顽抗不遵，痂沙满脸狰狞，低声嘶吼：“给我折磨她，狠狠地折磨她！”
　　针金一脚将紫蒂踢翻。
　　手中细剑银电连连刺下，随后又挑破了紫蒂的手脚。
　　巨痛让紫蒂全身抽搐，血液流淌，很快积蓄成鲜红的血泊。
　　针金精通武艺，折磨拷打人的手段更是娴熟无比，他对人体结构相当了解，紫蒂承受极大的伤痛，一时间却不致死。
　　紫蒂受到剧痛干扰，精神对决方面再不是痂沙的对手，连连溃败。
　　针金继续折磨着面前的少女，恨不得将她直接抽筋扒皮才好。
　　“你居然敢愚弄我，欺骗我！”
　　“你以为你是谁？一届商人之女，我能够娶是你多大的福分，多大的机遇！”
　　“你居然爱上了一个替身，居然舍弃我？！”
　　“呵呵呵，哈哈哈！果然渣滓就是渣滓，底层就是上不了台面。”
　　针金不断咆哮着。
　　紫蒂已经无力睁开双眼。
　　但她仍有余息。
　　“求饶吧，求饶啊！”
　　“只要你开口求我一声，我就少戳你一个洞，哈哈哈！”
　　然而，紫蒂至始至终都没有丝毫投降的打算。
　　即便她虚弱得无法抵抗，尽管她只能任人宰割，此刻已经面目全非，沦为血人，凄惨无比，但她始终一声不吭，没有丝毫妥协求饶之意。
　　这让针金更加愤怒，也让痂沙感到了某种不安。
　　“怎么回事？”
　　尽管神父迅速侵占着权限，但他仍旧感受到紫蒂尚有一股精神，缩在角落里，始终顽强地抵抗着。
　　针金折磨人的手段，冷酷阴毒得让痂沙也心中发冷。
　　“她这样的伤势，早该昏迷了。”
　　“不，确切地说，她已经昏迷了。但为什么？”
　　“为什么就算她在昏迷的状态，她还有一股精神没有溃散？”
　　“她在坚持什么？”
　　“她到底在坚持什么？难道她觉得还有什么希望？”
　　不安在神父的心中不断扩大，他迅速审视整个局面。
　　中枢塔第四层中，他已经掌控了局面，针金、四位护教骑士都集结在他的身边，而不久前差点让他丧命的大敌紫蒂，已经彻底败北。
　　在第三层中，时而有一道闪电无序劈下，只有血核附近的空间是安全的。鬃戈、苍须等人得到紫蒂的提醒，团团围拢血核，不敢混乱走动，唯恐像替身一样被闪电劈死。
　　在第二层、第一层，以及塔外是大量的人造魔兽。这些魔兽正在相互厮杀，场面既血腥又混乱不堪。
　　而在更远的地方，熔岩战场中，那头被封印的炎龙之王也距离脱困很远很远。
　　痂沙始终找不到心中不安的根源。
　　“难道是成功将临，我反而患得患失起来了？”
　　黑暗。
　　一片深邃的黑暗。
　　一声兽吼过后，少年的意识在这里一丝丝地重新汇聚。
　　“哪里？”
　　“这是何地？”
　　“我这是在哪里？”
　　少年的神智越发清晰，开始询问。
　　无边无际的黑暗笼罩着他，静寂无声，没有任何的回应。
　　少年心中的希冀越来越少，他审视自己，却看不到自己。
　　心中的困惑不免越来越多。
　　“那么，我又是谁？”
　　“我是谁？”
　　伴随着这个疑惑，忽然间，一个画面向少年袭来。
　　丛林河畔。
　　一个紫眸少女满脸急切之色：“你是针金啊，你可是针金男爵。天呐，大人，你连自己的身份都忘记了吗？”
　　“针金，我是针金？为什么我什么都不记得了？”
　　少女回答道：“大人，我们在几天前遭遇了海难。暴风卷席，船只断裂，幸存者流落到了这座海岛……”
　　……
　　夜晚篝火旁。
　　紫蒂仔细斟酌了词语之后，这才回应：“针金大人，我对你其实并没有太多的了解。”
　　“但是根据传闻，大人你平时不近女色，独来独往。即便遭遇大事，也不轻易流露出喜怒的情绪。”
　　“你大部分时间都在进行圣殿苦修，神情严肃，沉默寡言。而你的衣食住行和一举一动，都优雅从容，富有贵族风范。”
　　“你虽然朋友很少，但乐于助人，尤其是维护弱者，帮助穷贫。所以大人你在下层中的风评，一直都很好。”
　　“还有，大人你这一次忽然出手，成功地加入这一场白沙城城主的竞争，似乎是令其他的圣殿骑士十分吃惊的。”
　　……
　　闷热的山洞中。
　　圣殿骑士的赴死冲锋！
　　惨烈的搏杀之后，猴尾棕熊死亡，而少年也倒在了地上。
　　“嘿嘿嘿……”他看着巨大的熊尸，发出了虚弱的笑声，直至气息消散。
　　……
　　蜘蛛森林中，黄藻求救。
　　少年和少女商谈：“你说的不错。但你忘记了最重要的一点。”
　　紫蒂连忙收敛笑容，正色垂首：“还请大人训示。”
　　“我是圣殿骑士，是骑士中的骑士，帮助弱小，救死扶伤是我的信条！即便是危难时刻，我也不会抛弃同伴。”少年掷地有声的话语，在静谧的林间回荡。
　　一时间，紫蒂看着少年，愣了一愣，现出笑颜：“大人，我明白了。”
　　……
　　苍须带着蓝藻、黄藻主动投靠。
　　针金看向周围的人，身躯笔挺如枪，平淡的声音清晰地传达到每个人的耳中。
　　“圣殿的光辉，笼罩每一寸土地。帝国的军旗，庇护每一位帝国子民。跟着我，我将带领你们活着离开这里。”
　　“是，大人！”众人齐声回应，纷纷半跪在地上。
　　……
　　蓝藻发自内心地赞叹道：“主人，您的实力真是强大！”
　　“针金大人，您的天资让人惊叹。您的勇武和战绩，也必将会被人广为传颂。”苍须也道。
　　……
　　“大人，有您在，根本没有什么好怕的！您可是骑士，是圣殿骑士！这一次，就是您救的我们啊。”白芽激动得喊道，打破了沉默。
　　“主人，我兄弟俩必将誓死追随您，不管何时何地，不管天塌地陷。”蓝藻也表达自己的忠心。
　　……
　　“真不愧是百针血脉！要论精准，百针血脉在整个圣明大陆中足以名列前五。针金大人，您是百针家族的希望，您必定能将荣光带回整个家族。”
　　……
　　探索队粮食耗尽，危在旦夕。
　　只有围猎飞鼠群成功，才有一线生机。
　　战前。
　　少年大声呼喊：“今天，如果我们战胜它们，那它们就是我们的食物。如果我们失败，我们就是他们的食物。”
　　“我针金，作为一名圣殿骑士，百针家族的唯一继承人，将与你们同在。将领导你们，越过艰难，跨越险阻，收割胜利。跟随我，让我们获取荣耀！”
　　……
　　沙漠中，少年冲锋在前，率领众人突破蜥蜴群的包围。
　　“我说过，不会舍弃任何一人。”针金斩钉截铁，“白芽也不会例外！”
　　“大人！！”绝境中的白芽，看到针金来救自己，激动万分，目光中充满了感激、崇拜、爱戴之色。
　　带着白芽，针金又杀回去，成功地和其他人汇合。
　　“跟我离开这里。”针金语气平淡，再次冲杀在前。
　　“是，大人！”众人齐声应和，士气暴涨。
　　……
　　摆脱了蝎群之后，少年回到沙漠，队伍只剩下四人。
　　“我曾经说过，我会尽全力拯救所有人，不会放弃任何一人。这是我的承诺，也是我的责任。”少年对紫蒂和苍须这样说。
　　“大人，您高尚的品质让夜空中的璀璨的明星都为之黯淡！”苍须发自内心地感叹道，“您就是圣殿骑士中的典范。”
　　……
　　绿洲中，白芽苏醒。
　　他眼眶泛红，落下热泪，哽咽道：“针金大人，我知道的，是您背着我走了一路。您是高贵无比的圣殿骑士，却为我这样一个卑微的小人冒生命的危险。您还把宝贵的水给我喝，这些经过紫蒂大人和苍须学者都告诉我了。”
　　“扶助弱小，拯救良善本身就是圣殿骑士的信条。”少年微笑。
　　……
　　“针金大人，您真是了不起！你这么年轻，就掌握了心灵的力量。比起疾风剑圣，大人你还拥有更加优秀的血脉。在圣殿骑士当中，大人你也一定是最特殊的。能够遇到大人，能够追随大人，真是我的荣幸！”白芽发自内心地感叹道。
　　苍须哈哈一笑，以十分肯定的语气道：“针金大人天赋卓绝，绝对拥有比疾风剑圣更光明的未来。但最让我敬佩的，是针金大人您身上的品德。有您的话，百针家族一定能够重新崛起的。”
　　……
　　初见鬃戈，双方对峙。
　　少年顿时握紧剑柄，眉头深皱，脸色沉下来，目光变得冷冽如冰，他低喝道：“鬃戈，注意你的言辞！你胆敢轻视神明！我身上承载着圣明大帝的目光，这是神明的祝福。神术更是神明的恩赐，绝非是表演或者是用于身份的证明。现在就给我道歉，马上！否则你将迎来一位圣殿骑士的怒火！”
　　……
　　“走吧，一起回营地吧。”少年主动向鬃戈等人发出邀请。
　　“我们是同一条船上的人，我们都是海难的遇难者。”
　　“我们来自很多地方，我们有身份上的差别，但在这里，我们都是沦落到海岛上想要逃出生天的遇难者。”
　　“我们的目标是一致的。我们应该团结在一起，任何的怀疑、冷漠、厌恶、对立等等，都会让我们合作艰难，从而减少我们逃出这里的可能。”
　　“我是圣殿骑士针金。在这里我向诸位允诺，我必将公平公正地对待任何人，不管他来自哪里，不管他是什么种族，不管他有什么血脉。我也必将严惩罪犯，惩治真凶，不令罪恶逍遥法外。我必将竭尽全力，身先士卒，带领大家，一同寻求获救的希望！”
　　……
　　营寨防御战后，少年和鬃戈、三刀、蓝藻一同追杀败逃的魔兽军团。
　　半兽人被少年的形态惊到，半晌才开口，用带着古怪、无奈以及一丝气愤的语气道：“喂，针金，你小子该不会是……神眷骑士吧？”
　　“神眷骑士？”少年扬起好看的眉头，“我是神眷骑士？我算是吗？我也不太清楚。”
　　……
　　在小山谷中，少年一行人终于和大部队汇合。
　　蓝藻站在次级石梯上，高声宣布：“尔等须竖耳聆听！此刻站在你们面前的，便是我的主人——针金大人。他是百针家族的唯一继承人，是高贵的圣殿神眷骑士，必将是蛮荒大陆白沙城的未来城主！”
　　少年宣讲：“不管是高山，还是海洋，是沼泽，亦或岛屿，我主的圣光都照耀一切。帝国的军旗，永远迎风招扬，屹立不倒！”
　　“没有任何东西，能阻碍我前行。我将获取荣耀，而跟随我，荣耀也将分属你们。”
　　“从现在开始，这里由我来掌管。”
　　“谁有异议？”
　　……
　　新船建造的过程中，小山谷遭受了魔兽军团的持续攻击。
　　少年声调微扬：“这艘船每个人都有位置，谁也不会被落下。”
　　“换言之，我们都是同一条船上的人。”
　　“我知道，我们之间存在差别。”
　　“身份上的，血统上的，相貌上的，性格上的种种差别。”
　　“但这些差别，不应该成为我们怀疑、对立、内耗的理由。我们应该紧紧地团结起来，只有这样，才能最大可能地扩张逃生的可能。”
　　“我们都是……自己人！”
　　不出意料，他的即兴演讲赢得了众人的欢呼。
　　……
　　白芽的昏死打击到了少年。
　　通道中，紫蒂主动投入到针金的怀抱中。
　　“大人！”她双手环住针金的腰，紧紧地拥抱住少年骑士，“针金大人，你绝对是合格，不，优秀的领袖，你是骑士，我的……骑士，请不要怀疑自己。”
　　……
　　山谷倒塌，新船无法航海，地震中大地开裂，转眼形成新的河流。
　　“就在刚刚，圣明大帝向我传达了启示！”针金手指着这条河。
　　众人再楞。
　　“难道说，这条河流是圣明大帝制造的吗？”
　　“难怪我们没有死去一人。”
　　“神明的意志无法揣度！”
　　“神眷骑士……”苍须对针金深深鞠躬，感叹不已，“这或许就是您的英雄之路了。我的针金大人！”
　　在场几乎所有人都有些头皮发麻。
　　他们似乎感到自己在见证历史！
　　这将是英雄的史诗！
　　……
　　黑暗中，少年的意识凝聚接近成形。
　　“所以，我是针金。”
　　“我是一名贵族，一名骑士，一位英雄！”
　　忽然，少年意识又猛地混乱起来。
　　杀死猴尾棕熊之后，他在山洞中休养。死后余悸让他向圣明大帝祈祷、忏悔，祈求垂怜。
　　没有回应。
　　探索队食物短缺，围猎飞鼠群又风险太大。少年彷徨无助，向圣明大帝祈祷
　　没有回应。
　　猎杀飞鼠群时，少年默默在阵前祈祷。
　　没有回应。
　　陷入沙漠中，少年无助地向圣明大帝祈祷。
　　没有回应。
　　绿洲中救助了蓝藻，少年陷入了自我的怀疑当中，向神明祈祷求助。
　　没有回应。
　　营寨防御战时，少年刻意大声祈祷，欺骗同伴。
　　因为神明仍旧没有回应。
　　兽化的秘密差点曝光，少年祈祷。
　　怀疑自己被血核蛊惑，沉迷力量之中，少年祈祷。
　　山谷倒塌，同伴兽化，身陷绝境，少年祈祷。
　　没有回应。
　　没有回应。
　　没有回应！
　　……
　　蜘蛛森林中。
　　“这，这是怎么回事？！”他双手异变，杀死了刀锋蜘蛛头领。
　　围猎飞鼠群时。
　　他双臂暴涨，掷匕杀死了黑铁飞鼠头目：“我的心脏中，怎么会有一颗血红魔晶？！”
　　火山地貌。
　　他杀死了枪蝎头领，击溃其余蝎群：“我长壳了。我还长了尾巴。对了，我竟然能主动控制魔晶了！！”
　　小山谷外。
　　以一人屠戮一整支魔兽军团，少年完全变身怪物，志得意满：“哈哈哈，就算就算是来再多的魔兽军团，又能拿我如何？”
　　……
　　阴雨笼罩的训练场中。
　　青魁踩过少年的头，恣意地羞辱后，率领一帮少年扬长而去。
　　“奇怪，我的心情非常平静，好像路人旁观一样。”这段屈辱的记忆，此刻重现心头，却没有给他带来愤怒和仇恨。
　　……
　　搏杀了猴尾棕熊，少年险死还生。
　　紫蒂开心地道：“大人，你的身体恢复得很好，更准确地说，是极其惊人。这样的身体素质，绝不是白银层次能够拥有的。”
　　……
　　发现一处营地被蝠猴群攻击。
　　“大人……这片营地好像是我建立的。”紫蒂说出了让人意外的话。
　　“你来过这里？”少年楞了一下。
　　紫蒂摇头。
　　“我率领其他人深入雨林，发现了大人。大人处于昏迷的状态，无法唤醒。我便决定就在附近搭建营地。打算就地疗养，尽早治愈大人。”
　　说到这里，紫蒂再看营地，点头确认道：“没有错的。我对这座木屋和这片营地的印象很深。为了大人的安全，以及方便将来治疗，我当时是想好好驻扎一段时间。所以建造木屋耗费了很多时间，建设得十分坚固。”
　　白芽愕然：“那这座营地怎么就到了这里……啊，我知道了，是传送！”
　　为营地解围，击退兽群，少年接见了木班。
　　“启禀针金大人，这就是我设计的连射弩。”
　　“这个数字八是什么意思？”针金手指着箭匣，“你的八号作品？”
　　木班摇头道：“不是的。制作连射弩的木料，是我从这片营地中搜寻来的，材质上等。它原本上面就有数字八。”
　　地下炼金工厂。
　　在广场中，还有大大小小的箱子。大的箱子比熔岩巨龟还大，最小的箱子长达三米，宽两米，高一米。
　　箱子看起来像是铁制的，但实际上是一种铁木。
　　铁木制成的箱子表面，还有红漆，描绘出一个个的字母和数字。比如Em-096，Sg-734，ID5D-VR-862之类。
　　……
　　中枢塔中。
　　少年感受到了召唤。
　　“这种隐秘的呼唤，到底是因为什么？”
　　“为什么我看这座中枢塔，也有些眼熟呢？”
　　“难道我曾经来过这里？”
　　“不太可能，我怎么会来过这里？”
　　当他进入第三层，发现了第二颗血红色的魔晶。
　　“战贩也有心核！”
　　“这颗心核就是他制造出来的吗？”
　　“他将它放在第三层，一定是觉得其价值超出青玉黄金棺、美人鱼的童话！”
　　“但是，为什么会有这样强大的吸引？”
　　针金体内的心核冒出诡异的红光，一闪一闪，好像在大声地提醒针金：“吃了它！吃了它！快吞并了它！！”
　　……
　　痂沙叹息：“神器不能这样滥用，它们太重要了。塔灵受创太重，绝不会是我的对手。我快要成功了。传送门形成之后，我们就先将这两件神器送出去。”
　　这个提议被少年断然否决：“不，先送人，再送神器！”
　　痂沙心中焦躁，连忙对下一层大吼，“针金！快顶上去，用尽全力。我知道你的顾虑，这些都不要紧！放心，有我在，我会为你净化一切。”
　　少年犹豫了一下，随后一咬牙，展开冲锋。
　　他冲向第四层的阶梯。
　　“停步！”
　　“针金，你想要干什么？”
　　“再不停下来，后果自负！”
　　少年充耳不闻，速度越来越快。
　　咔咔咔！
　　几道闪电连续劈下，劈中少年，将其当场劈死。
　　……
　　黑暗的空间中，少年的意识猛然稳定下来。
　　他回想起了一切。
　　“所以，我不是针金……”
　　下一刻，他缓缓地，缓缓地睁开双眼。
　　（ps：这一章码出来后，忽然又有新的想法，觉得这样写能更好。但着实太费事了些，迟到了，不好意思，但此章的确更有质量。今天应该是万字更新了。明天恢复一更，想对一直支持我的朋友们说声感谢！）

第207节：当我再次醒来
　　炼金工厂，中枢塔，第三层。
　　一群人小心翼翼地靠着悬浮于半空的神秘血色魔核的附近。只因为在这块地方，他们才能得以苟安。
　　除此之外，时常就有闪电猛然劈下。
　　闪电出现的位置，劈中的位置都毫无规律可循。这是之前痂沙、紫蒂以及塔灵之间相互角逐天气的操纵权，最终失控的结果。
　　人群惴惴不安，有的人大声呼唤紫蒂或者痂沙的名字，但都没有得到回应。
　　“可恶……”鬃戈位于人群当中，眉头紧皱。
　　即便他不擅长谋略，此刻也感到十分不妙。
　　“痂沙、紫蒂的争斗似乎平息了，到底是谁获胜了？为什么再没有一点动静？”
　　“不管是谁获胜，他们真的会对我们救援吗？”
　　鬃戈对此担忧不已，很多人同样有这样的忧虑，但他们没有办法，他们被困在这里了。
　　冲出去，就很有可能被雷电劈死。
　　而他们也不敢过分靠近血核。
　　在替身昏迷的时候，就有人大胆地想拿取血核，结果更接近一些，就被血光照射，全身化为一堆碳粉。
　　“到底该怎么办？”鬃戈扫视周围。
　　大个子昏迷不醒。
　　苍须垂首。
　　三刀迷茫。
　　蓝藻跪在替身的身体旁边，目光全然涣散。他曾经一心想要追随替身，是想借助替身的光辉和品德，来救赎杀死亲弟弟的自己。
　　然而替身身份的揭露，让他知道，原来自己一直追随的人，不过是一个冒牌货色。
　　这个事实深深地打击到了他，让他越发失魂落魄。
　　而其余人保持着沉默，各个面色都十分凝重。
　　许多人更是惶恐不安地坐在地上，双手抱头，似乎放弃了挣扎，就等着第四层决出一个结果。
　　就在这时，忽然鬃戈听到有人尖叫出声，声音充满了惊恐。
　　鬃戈瞳孔猛缩，差点以为自己出现了幻觉，他竟是看到了替身缓缓地坐起上半身。
　　“他、他不是死了吗？”
　　“活了！他又活过来了？！”
　　“针、针金大人……”蓝藻嘴巴张的老大，他距离替身最近，完全呆滞了。
　　但旋即，就有人否定蓝藻的称呼：“不，他不是针金！他只是一个替身。”
　　“你、你到底是人，还是亡灵？”
　　众人惊悚，坐在地上的人纷纷站立起来。
　　一时间，所有人的目光都聚焦在少年的身上。
　　少年叹息一声，半跪在地上，手拄着膝盖，缓缓地站立起来。
　　他环视左右，目光和众人的视线接触。
　　从这些人的目光中，他看到了戒备，看到了惊恐，看到了疑惑，看到了担忧，看到了很多复杂难以言说的情绪。
　　少年再次叹息一声，心中感叹：“这一刻，终究是到来了。”
　　在过去，人们崇拜他、尊敬他、爱戴他，愿意跟随他，但现在众人对他更多报以焦虑怀疑。
　　这完全能够理解。
　　因为他不是针金，他欺骗了所有人。甚至死而复生，也是一场众人亲眼所见的骗局！
　　就像紫蒂万分遗憾的那样，当针金自曝身份，无形的损失是非常巨大的。
　　“他居然活了！明明之前已经被闪电劈死的。难道是假死？难道他就是支持紫蒂的希望？”痂沙微微色变。
　　第三层的情况，当然瞒不了他。
　　伴随着替身的复活，痂沙心中的不安旋即扩大，他连忙将此事告知了针金。
　　针金也为之震惊：“他居然连闪电都能抵抗，这要是冲上来该如何是好？”
　　“稳住他！我已经快要成功了，只要传送门形成，我们就带着神器美人鱼的童话离开这里。我们走后，不会有剩余的法力，能够支撑新的传送门，这些人死定了！”痂沙冷笑。
　　“第三层不是还有一个神秘晶核吗？”有护教骑士问道。
　　痂沙摇头：“是很可惜，但没有办法，只能舍弃了。闪电一直在无序乱劈，法力消耗太大，我们根本带不走那个神秘魔晶。”
　　于是，在痂沙的操纵下，针金的声音迅速传达下来：“替身！你活了更好，你是我的人。或许你还不知道自己的真实身份，但事实上，我才是针金。只要你继续效忠我，我以我贵族的荣誉发誓，我会宽恕你，给你活下来，并且建功立业的机会。”
　　替身少年抬眼看向第四层，面色微微凝重起来：“所以，紫蒂失败了，你站到了痂沙这一边？”
　　针金心头大震，张大嘴巴，一时间想不明白，替身怎么会一瞬间探清第四层的情形。
　　他刚想要否认，但这时替身开口：“如果是紫蒂占据上风，她会自己发声，而不会安排你来说话。”
　　沉吟了一下，替身继续道：“她现在连发声都做不到，恐怕已经是死了吧。”
　　针金看了一眼脚边血泊中的少女，正要否决替身的猜测，但这时痂沙插言：“她距离死亡已经不远了。但是，她还有活命的机会，只要你的配合。”
　　“配合？”替身少年笑了一下，扬起眉头，“怎么让我配合你们？让我杀了这些人，好使得功劳都归于你们吗？”
　　众人顿时一惊，微微骚动起来，很多人都后退一步，目光中的恐惧和戒备更多了。
　　痂沙当然没有上当，他笑了一声：“你不必挑拨，我是神父，会尽全力将他们都带离这里。我需要你配合，只是要让你冷静一下，看清形势。”
　　“紫蒂已经昏死，这里只剩下我能够掌控权限，形成传送门。”
　　“你已经败了，不必再有其他心思。”
　　“你的确有罪，但罪不至死，更多的罪不在于你，而在于紫蒂。本质上，你是被蒙蔽的棋子而已。”
　　“我不信你对紫蒂没有恨。”
　　“她欺骗了你，让你为她卖命，并且心甘情愿。这个女人虽然年龄不大，但深谙人心，狡诈阴毒，极其危险。”
　　“她是紫藤商会的会长，紫藤商会被帝国诸多贵族吞并，她心中对帝国不满，复仇的怒火让她丧失理智，玩火必然自焚。”
　　“你还要站在她这边，与我们为敌的话，就是与圣殿骑士团，与帝国大帝站在对立面，这是非常不明智的。”
　　“你刚刚仅凭针金的一句话，就猜到了第四层的情势，这足以证明你是个聪明的年轻人。”
　　“你还记得你向我告解的情形吗？”
　　“年轻人，我知道你有一颗向善之心，内心深处向往光明。”
　　“你身上是有罪的，这点不容否认。”
　　“但救赎之路，就在你的脚下，只要你愿意走，选择去走。”
　　“我以神父之名，许诺救赎你。但真正的救赎，更在于你本人。这个道理，你应当十分清楚。”
　　少年呵呵一笑：“所以……你害怕了？”
　　“我死而复生，让你发现不了我的虚实，所以你想稳住我？”
　　“你对天气的操控似乎丧失了，如果能劈下闪电，你不会有一丁点犹豫的，就像你之前劈死我那样。”
　　痂沙厉声道：“年轻人，你太高估自己了，不要聪明反被聪明误！之前劈你，是因为你要冲向四层，明显是图谋不轨，要对我方不利……”
　　但还未说完，就被少年打断：“所以，你发现劈死不了我，就想暂时稳住我？”
　　“神力不够了吧？自身状态应该很差吧？”
　　“现在魔兽已经不构成威胁，你却没有动用神术来对付我，反而要稳住我。你是想拖延时间，偷偷开启传送门，带着神器逃跑吧？”
　　“你似乎并不担心我追过来……难道说，法力池中的法力已经不够开启第二次传送门？也是，毕竟闪电已经劈了这么长时间了，本就不多的法力，一定又消耗了不少。”
　　听到少年的猜测，周围人又是一番骚动。
　　痂沙脸色铁青：“年轻人，我这是为你考虑。你想要就冲上来吧，沿途的闪电或许会让你再次品尝到死亡的滋味。就算没有，你来到第四层，也只是自投罗网，得到我们‘热烈的欢迎’。但如果你选择相信我，选择救赎之路，你很可能会得到更悠长的生命，和更光明的未来。”
　　“呵呵。”少年冷笑，“你让我相信你？如何相信呢？就在之前，你劈死了我。而在更久之前，你宁愿选择先送神器，而不是我们这一路的同伴。”
　　“我会杀过去的，但绝不只是我一人。”
　　说完，少年看向身边的人群。
　　众人都戒备地看着他，没有丝毫反应。

第208节：我是一头怪物！！！
　　替身少年凝视着众人：“现在的情形，不需要我多说了，其实大家心底都清楚。”
　　“抱着不切实际的幻想，希望痂沙、针金他们来拯救你们，这种可能性太小了。”
　　众人仍旧戒备，但目光闪烁，显出微微的犹豫。
　　少年的说到他们心里去了，痂沙和他们相处的时日很短，表现也越来越不堪。痂沙对神器占有欲望太强烈，很不可靠。
　　但这时，第四层传来痂沙的笑：“呵呵呵，替身，你一个人想要冲上来送死，也就算了。你还想蛊惑他们也和你一同来送死吗？你对局势都是猜测，所以你并不能肯定。你就想撺掇他们，让他们为你分担风险？”
　　“不要上当了，诸位！闪电无序，会要了你们的命。就算你们冲上来，难道你们要杀了我和针金不成？杀一位神父和圣殿骑士？你们这是在和帝国为敌。就算你们胜利了，活下来，也会被圣明帝国通缉，你们今后就只能活在四处流窜，担惊受怕的生活。而一旦被抓捕，等待你们的是比绞刑更加残酷的惩罚！”
　　痂沙当然不会坐视少年鼓动其他人，他的这番话，让众人更加犹豫起来。
　　替身少年便看向鬃戈，他需要获得支持，而鬃戈显然是当中最具威望的人。
　　但是此时的半兽人眉头紧锁，没有任何表示。
　　针金哈哈大笑，嘲笑道：“替身，你还以为是我？你根本不是圣殿骑士，也根本不是贵族，你体内流淌着卑贱的血，你凭什么让他们去跟随你？你只是个替身，一个工具。你居然想一呼百应，想领导一群人，来对付我们？是刚刚的闪电把你劈傻了吗？”
　　针金效仿痂沙，嘲讽了少年一通后，又继续对其他人呼喊道：“他就是想利用你们。他能在闪电下存活，你们呢？不能再受骗了！”
　　“我以贵族的名誉发誓，你们都能得救！”
　　“相信我，我是圣殿骑士，而他不过只是个替身，一直在欺骗你们！！”
　　人群骚动起来。
　　替身少年在心中叹息。
　　紫蒂曾经在第四层的时候说过，她对局势的理解一点都没有错。当针金暴露了身份，损失非常巨大。人们不会信任针金，同时更对替身戒备。现在他们看向替身少年的目光都在闪烁，都怀疑他居心叵测。
　　“在过去的同行时光里，你一直在欺骗我们。你到底是谁？”
　　“究竟想怎么样？”
　　鬃戈终究开口，他眉头深深紧皱，声音低沉。
　　人群安静下来，都在等待少年的回答。
　　曾经他们对少年遵从，乃至狂热，但现在脸面上皆是冷漠和怀疑。
　　少年深吸了一口气。
　　他仍旧是针金的模样，金发碧眼，相貌英挺。但他很狼狈，他身上有伤，带着血迹，还被闪电劈中，衣服和皮肤都有许多漆黑之处。
　　“痂沙、针金他们说的没有错。”少年说出第一句话。
　　众人都差点以为自己听错了。
　　但少年又重复道：“他们说的一点都没有错。”
　　他以一种低沉、略带沙哑，但坦诚的姿态徐徐道：
　　“我不是针金。”
　　“我也不是天才。”
　　“我的身上没有高贵的血统。”
　　“我不是圣殿骑士。”
　　“我的身边曾有一个美貌动人的女子，我以为她是我的未婚妻。但她并不是，本质上她是一个阴谋家。”
　　“我也不是你们的领袖。因为我没有资格来领导你们。”
　　众人更加安静。
　　如果少年否认或者躲避这些事实，他会得到更多的怀疑和戒备。
　　但现在，众人开始认真聆听他的话。
　　少年接着露出苦涩的笑：“我是谁？我曾经不断地问自己这个问题。”
　　“然而直到现在，我也根本无法回答我自己。”
　　“我原本的记忆都被清除了，现在的记忆都是被他人灌输的，并且仍旧是残缺不堪的。”
　　“诸位都知道自己的名字。”
　　“我不如你们，因为我连自己的名字都不知道。”
　　少年悲怆的语气，让众人都凝视他。
　　“甚至连我自己的这副模样，都是别人的，我应该是受到了战贩的调制和改造。”
　　“事实上，如你们所见，我是一个兽化人，顶多算是一个比较特别的兽化人。”
　　说到这里，替身少年顿了顿，深吸了一口气，似乎在鼓起勇气。
　　“我是一头枪蝎。”
　　说着，他催动心中魔核，涌出红光，异变出暗金色的坚硬蝎壳。
　　沙漠的夜晚，枪蝎少年吃着金麻石，心中雀跃：“好吃、好吃！”
　　这番异变让众人惊呼，大多数人猛地后退一大步。
　　“我是一头酸液绿蜥。”
　　森林中，绿蜥少年苦练甩尾。结果受伤，第二天臀部尾椎生疼。
　　少年忽然变出尾巴，众人再次惊呼，许多人又不禁退缩一步。
　　“我还是一头蝠猴。”
　　少年长出了蝠翼，还有蝙蝠的耳朵。
　　那一晚，月光如水。蝠猴少年第一次听到无数美妙的声音，感受到大自然的邃的动人至极的美！
　　众人被连续惊吓，惊呼声小了，更多人驻足原地，很少有人下意识地后退。
　　“我是一头猴尾棕熊。”
　　少年摊开双手，众人便看到红光涌动又消失，然后少年的双手变成了猴尾棕熊的利爪。
　　许多个深夜，棕熊少年在山洞中哼哧哼哧地挖矿，勤奋不已。
　　人们没有再退，恐惧和紧张削减了许多，开始有惊奇之色。
　　苍须则看着这双熊爪，似乎想到了某个问题，陷入沉思。
　　“我是一头刀锋蜘蛛。”
　　少年变出刀锋利刃。
　　森林中，蜘蛛少年陷入苦恼当中：“看来蜘蛛编网也是需要苦练的！”
　　“天呐。这才是真相！”有人低呼，他认出来了，这是少年和魔兽们厮杀，越来越常用的那柄刀剑。
　　“我还是一头飞鼠，能够放电。”
　　少年异变出来的刀锋上开始电光缭绕。
　　为了能够放出电来，他可是苦练了很久，不惜活捉飞鼠，忍受电击努力去找到放电的窍门。
　　“没错，我是一个野兽，更是一头怪物。”少年的神情沉重无比，此时此刻的他，感觉自己就像是赤身裸体置身冰天雪地。
　　和他想的一样，人们看着他的目光，流露出浓郁的惊恐、排斥，想要远离。
　　但也和他想的不一样，除了惊恐、排斥、躲避的情绪之外，还有很多其他的情绪，这让许多人的脸色变得复杂。
　　第四层没有传出声音来。
　　痂沙也是第一次见到少年这样的变化，他感到十分惊奇。
　　怪兽少年接着道：“我虽然是一个野兽，一个怪物，但是我想成为一名骑士，所以我一直用骑士的准则来要求自己。”
　　“我想成为一名神眷之人，所以我一直祈祷，圣明大帝却一直都没有回应我。”
　　“我想成为一位贵族，一个大家族的唯一继承人。所以我一直督促自己努力振兴家族。”
　　“我想成为领袖，所以我努力冲锋在前，全心主持公正。”
　　“我多么希望我是！”
　　“我差点以为自己就是了。”
　　“但我不是。”
　　“我脑海中浮现的记忆，是别人的。”
　　“我的名字是别人的。”
　　“我的未婚妻也是别人的。”
　　“从我岛上苏醒，我就活在谎言之中。”
　　少年苦笑：“你们知道吗，当我第一次兽化异变时，我的心里有多震惊！”
　　“我怀疑过这是血脉觉醒，也怀疑自己误服了某种变身药剂。”
　　“当我一步步发现我能兽变更多，我饱受煎熬。”
　　“恐惧、怀疑、彷徨……我问自己，为什么我会成这样？”
　　“我不想让紫蒂担心，我也不敢说出真相。”
　　“我多么希望这是一场噩梦，但是它们真真切切地发生在我的身上。我想遗忘，但遗忘不了，因为严苛的环境总是逼迫我不得不使用这种能力。”
　　“渐渐的，我发现它们就是我身体的一部分，是我的一部分。我厌恶和逃避它们，就是厌恶嫌弃自己。”
　　“我同情大个子，因为在他身上，我看到了我自己。”
　　“当同伴兽化发狂，我最惧怕。我特别恐惧未来会有一天，我会神智丧失，兽性大发，对身边的人下杀手。”
　　少年看向鬃戈，坦诚无比地道：“刚刚有人说我骗了你们，是的，我欺骗了你们。如果有可能，我还想骗你们一辈子。如果有可能，我愿意把我自己都欺骗住。”
　　“因为我不想自己是一个怪物！不想自己是一个兽化人，一个替身，一个工具！我不想被排斥，我不想被厌恶，我不想被歧视。”
　　众人皆有动容。
　　少年低头，看向自己的双手，苦笑：“其实一路上有很多破绽，但为什么我到现在才发觉？”
　　“因为我更想骗自己啊。”
　　“我想骗自己是一位高贵的骑士，有着精致的铠甲，骑着高大的白马。”
　　“我想骗自己是一位贵族。有自己的城堡，避暑的庄园。还有一位美丽动人，财力不俗的未婚妻。”
　　“我想骗自己得到了神明的眷顾和赏识，我想证明自己有着坚定的信仰。”
　　“我失败了。”
　　“如你们所见，我不是。”
　　“我什么都不是！”
　　“我现在只能告诉自己：嗨，你个蠢货，别骗自己，抛掉你那些可笑可怜不切实际的幻想，你不是！认清现实吧，你连常人都不是，你是个被改造的兽化人，一个怪物。”
　　说到这里，少年眼眶明显泛红。
　　这是他的真情流露。
　　众人沉默。
　　大家都静静地看着少年。
　　他们脸上的戒备消失了，警惕的神情也在逐渐消失。
　　“哈哈，你很有自知之明啊，替身。”第四层传来针金的嘲笑。
　　人们顿时皱起眉头，许多人流露出厌恶的神色。
　　但紧接着，少年的声调陡然拔高，话锋一转：“我虽然什么都不是，但想都不能想吗？”
　　“我不是，就不能做吗，”
　　“我不是，就不能尝试吗？”
　　人心震荡。
　　“哼，痴心妄想。”痂沙极为不悦，贬斥道，“人一生下来，就决定了自己的身份和地位。你要认清现实，安分守己，才能得到属于你的幸福。而被贪婪和欲望驱使，觊觎不属于自己的东西，必然下场凄惨暗淡。这就是你最大的原罪，你抱着这样的想法，就是社会动乱的根源。你怎么有脸说出这样的话？现在认罪或许还能得到救赎和宽恕！”
　　众人眉头皱得更深。
　　替身不理痂沙，继续道：“如果有机会，我想成为骑士，我想成为贵族，我想成为神眷之人。这些我都想，别告诉我，你们不想！”
　　众人身心大震。
　　“如果你们不想，你们去荒野大陆干什么？！长途跋涉，跨越海洋，冒着巨大风险，去一个充满战争风险的地方干什么？！”
　　“我是一个怪物，我被排斥，但你们呢？你们难道没有被排斥过吗，难道没有被唾弃、被厌恶过吗？没有被权贵碾压吗？没有被生活欺骗吗？没有被你们的理想，你的梦折磨过吗？！”
　　少年忽然一连串语速极快的质问，让全场鸦雀无声。
　　少年深吸一口气，语气变缓，目光深沉地道：“我们其实是同一类人。”
　　“我们生来平凡。”少年看向白芽，白芽面色泛红，神情激动。
　　“我们被人排斥厌恶。”少年看向大个子。大个子的眼皮子微颤了几下。
　　“我们被亲人背叛。”少年看向苍须。老学者眯起双眼。
　　“我们总是得不到公平对待。”少年看向半兽人。半兽人的呼吸已经变得粗重。
　　“我们还犯过罪，自己无法饶恕自己。”少年看向蓝藻。自从少年苏醒站立，蓝藻一直在半跪在地上，此刻正仰望着他。
　　“我们被唾弃，被流放，被通缉，被嘲笑。那又怎样呢？”
　　“我们不应该去想吗？”
　　“我们不应该去做吗？”
　　“现实已经让我们如此痛苦，生活糟糕的让我们难以忍受，我们只有去想去做，我们才能变得更好。”
　　“事实上，我们一直在尝试。”
　　“一起沦落到这个海岛上，我们并肩作战。我们为了食物和水去狩猎，我们中毒。我们在沙漠中挣扎，遭受兽群的追杀，我们在营寨中打退魔兽军团的进攻，我们长途跋涉，沿途采集物资，我们在小山谷中建造新船，我们起航在炼金工厂冲破艰难阻碍。”
　　少年在人群面前踱步，复述着这段时间以来的经历。
　　“我们为的是什么？”少年张开双臂，再次质问。
　　“我们想活下去。”
　　“但这还不够！”
　　“远远不够。”
　　“我们还想活得更好！”
　　“我一直这样想，我不信你们不想！”
　　“闭嘴，闭嘴。你这个魔鬼，你在蛊惑人心，你是如此的大逆不道。你身上的罪太大了，在这样错下去，你将得不到救赎！”痂沙嘶吼，少年的这番话让他愤怒至极。
　　少年微微一笑：“魔鬼？是，我是！”
　　他拍着自己的胸脯，大胆承认。
　　然后，他手指着眼前的人群，掷地有声：“但绝不只我一个。我们每个人都是魔鬼，都是野兽！”
　　“我们想活，想活得滋润，想有充沛的食物和水，想有人上人的身份和荣耀，想要神器，想要滔天的功劳。所以，你也是，我的神父大人！”
　　瞬间，痂沙瞳孔猛然收缩。
　　少年大声呼喊：“在这座海岛上，我们迷失，我们困顿，我们被追杀，像是死狗。我们累到瘫倒，只为新船所带来的希望。无数阴雨连绵的晚上，我们一起祈祷明天能够放晴。”
　　他接着跺脚，手指着地面。
　　“这是战贩的迷怪岛。这里有的不只是人造的魔兽，也有魔鬼和怪物。”
　　“我们看似在我们的人生中迷失了方向，但事实上，我们内心始终明白我们要如何前行。”
　　“诸位，听听你们内心的声音！”少年激动地拍打着自己的胸膛，“你们究竟想要什么？在这里乖乖等死吗？想要去投降吗？去信任这样一个神父？像是狗一样摇尾，乞求他给你一次活命的机会吗？然后，他吞掉所有的功劳，就像是主人吃掉所有的肉，将骨头抛给狗，你去啃吗？”
　　“骨头，大个子不吃骨头，大个子吃肉。”大个子迷迷糊糊睁开双眼，他被吵醒了，他看到了少年，也看到了其他人，但他一时间还没有反应过来。
　　“我是没有资格领导你们的。但是我想诸位仔细聆听你们内心的声音，你们真正想要的是什么？”
　　“是低头而止，还是奋起反抗？”
　　人群死寂。
　　但这种死寂又和之前有所不同。
　　只要仔细听，就能听到人们砰砰乱跳的心声，还有粗重的呼吸。
　　“爸爸，你还活着！”大个子大叫，他狂喜地站起身来，但因为动作太快，头脑眩晕，没有站稳，又半跪在了地上。
　　替身对他笑了笑，然后再次看向众人。
　　他没有再说话。
　　他在等待。
　　然后，他等到了！
　　“主人，不管您是谁，您一直都是我的主人！”蓝藻呼喊着，站起身来。
　　“我的命是您救的，太多次。我愿意追随你，大人。”白芽大声地道。
　　“您比针金更适合骑士和贵族的身份，我一直都是这么认为的。”苍须悠悠开口，擦拭了一下他的镜片。
　　“您是一位英雄，我们的英雄。”木班拿出了连射弩，他身边的人顿时挪了几步，下意识远离他。
　　鬃戈深吸一口气，沉声道：“这是我听过的，有史以来，最动人的阵前演讲。就让我们再一次……并肩作战吧。”
　　大个子站起来，鬃戈走上前来，三刀紧随其后。
　　蓝藻、苍须、白芽……
　　所有人汇聚到了一起。
　　重新汇聚到了少年的身边。
　　而这一次。
　　少年不再是针金，不再是圣殿骑士，不再是贵族，不再是神眷者。
　　而是……一头怪物！

第209节：赴死冲锋！
　　看着身边汇聚过来的众人，怪物少年微笑。
　　然而，他此刻形态恐怖，毫无人形，微笑就变成了狞笑。
　　他低吼一声，手指着头顶的天花板：“帝国的军旗就插在那里，贵族的荣耀也笼罩那里，或许还有神明的眷顾。”
　　“但那里有我们的活路！有我们想要的宝物！”
　　“跟我冲！”
　　“干他娘的！”
　　“吼！”怪物少年仰头嘶吼，率先冲出安全领域，冲入肆虐的闪电之中。
　　“冲锋！”半兽人紧随其后。
　　“爸爸！”大个子迈开巨大步伐，奔跑起来，震的地面微颤。
　　“杀啊——！”更多的人呐喊着，汹涌而去。
　　“该死！他们真的被替身蛊惑，全都冲过来了。”痂沙脸色铁青，这无疑是最坏的情况。
　　针金并不能看到第三层的景象，但也听得到众人冲锋的呐喊，此时再得到痂沙的确认，顿时神情变得惶恐，连忙大叫：“你们干什么？你们这是在造反！你们想与圣殿骑士为敌，想与圣明大帝的神父为敌，你们是想被通缉吗？想被处刑吗？闪电会劈死你们的！”
　　似乎是证明他的话，下一刻，怪物少年的队伍中就有人被闪电劈中，直接死亡！
　　然而，早有预料的众人都没有停下冲锋的脚步，哪怕一丝迟缓都没有。
　　甚至，他们冲锋的速度还更快了几分。
　　他们嘶吼着，大喊着，像是一群野兽更多过于人！
　　“为什么，为什么又是这样？！”痂沙恼羞成怒。
　　这一刻，他像是回到了从前。
　　他像是看到了那位企图带着城主的女儿私奔的年轻护卫。
　　他仿佛看到了那群反抗领主的暴民。
　　“你们这群下等人！野草、杂虫！为什么总是认不清现实？”
　　“没有我，你们早就被兽群吞没了。我还带着你们来到这里，进入炼金工厂！你们就这样恩将仇报？！”
　　“强者统治弱者，上等人统治下等人，你们却想反抗？”
　　“你们能反抗得了什么？你们最终都会死，都会死！”
　　像是回应他的话，无序的闪电继续肆虐。
　　咔嚓！
　　肥舌眼皮子一抖，闪电劈完之后，他才反应过来。
　　就在他几步之外，一位健硕的同伴化为了焦炭。他丧了性命，没有斗气、魔法无法抵挡闪电一击。就连替身少年都如此，更何况其他人呢？
　　“快跑、快跑！”
　　肥舌不断为自己鼓劲，同时心中呐喊：“紫蒂会长，我来给你报、报仇！”
　　尽管如此，他因为肥胖，还是慢慢落后下去。
　　但最后一位却不是他。
　　年老体衰的苍须，竭力奔跑，但还是落到了最后面。他无奈地看到自己和大部队距离越来越远，一边气喘吁吁，一边心中苦叹：“真是为难我这个老胳膊老腿的人呐。”
　　怪物少年的同伴，一个个倒在了闪电之下。
　　这一刻，拼的不是战力，而是纯粹的运气。
　　由此，反而显得这场冲锋更加残酷。
　　但无人后退！
　　因为他们这一次的冲锋，不是为了荣耀，而是为了活命。不是跟随着什么大人物的身后，而是为了他们自己。
　　闪电像是一场洗礼，心灵上的洗礼。
　　随着他们距离第四层的阶梯越来越近，他们的脸色都流露出狰狞、兴奋、狂热、暴虐的情绪。
　　兽性是难以捉摸的。
　　亲耳听到众人的脚步越发接近，针金彻底惊恐了。
　　“神父！这下真的不妙了！”
　　“闪电似乎没有劈死大多数人。最关键的是，替身还活着！”
　　“我告诉过你的，他非常强大，非常恐怖！我亲眼见到，他屠杀了一整支豹群，一整支啊！”
　　“那是屠杀，也是虐杀。对他来讲，轻松至极，绝对是牛刀小试而已！”
　　“快跑，快建立传送门，我们一起走！”
　　“你给我闭嘴！废物！！”痂沙脸色也狰狞，他狂怒不已，同样也有惊悚。
　　但他没有办法。
　　他还是没有办法开启传送门，如果能开启，他早就动手了！
　　“就差一点，就差一点。”
　　“这群该死的罪民！我就不应该对他们抱有期望，当时就不应该救下他们，不应该给他们神术上的增幅和治疗！”
　　“护教骑士们，给我下去，堵住第四层的阶梯，绝不能让他们冲上来。”
　　“我需要时间，只需要一点时间！”
　　四位护教骑士们却罕见地犹豫了。
　　针金刚刚也说了，怪物少年非常强大，但他们都是血肉之躯。
　　而且，第四层是中枢的中枢，不会受到天气影响，但第三层可是有闪电随意乱劈的啊。
　　通往第四层的阶梯，同样也在闪电的笼罩之下。
　　“不拦住他，我们就都完了，一定都会完蛋！”针金看到犹豫不决的护教骑士，连忙大喊。
　　“快去，我不会让你们送死的！”痂沙也在怒吼，同时动用自己的权限，解除了某个关键的限制。
　　四位护教骑士大喜，再无丝毫犹豫，一齐堵在了阶梯口。
　　怪物少年始终冲锋在最前面，他也是第一个踏足阶梯，和四位护教骑士迎面相撞。
　　砰！
　　一声闷响，怪物少年竟是被击退，狠狠地摔在第三层的地砖上。
　　“斗气！”怪物少年受伤不轻，双目通红，迅速站起身来。
　　没错，这一刻，四位护教骑士的身上都闪耀着斗气的光辉。
　　他们都有黑铁级别的实力，四位能运用斗气的黑铁级骑士，形成了一道坚固至极的防线。
　　一直以来，迷怪岛上都禁止低阶的魔法、斗气，高阶的魔法道具也只能发挥微弱效力。
　　但现在，痂沙似乎解除了第四层的限制，让四位护教骑士能够施展斗气。
　　斗气……曾经是怪物少年苦苦追寻的东西，因为斗气能够对他有质变的帮助，帮助他越级斩杀人造魔兽。
　　而现在，敌人掌握了斗气，而他反倒是一头被斗气克制的怪物。
　　“黑铁斗气、黑铁级别的装备……”怪物少年抚摸了被砍出痕迹的蝎甲。他的蝎甲是白银层次的，但没有斗气加持，还是被砍出了口子。
　　不过下一刻，心核中涌出魔能，让蝎壳迅速还原。
　　看到这一幕，四位护教骑士瞳孔皆缩，心头齐震：“怪物！”
　　怪物少年狞笑一声，再次冲上阶梯。
　　四位护教骑士联手，他们能够将斗气凝聚一体，共同对敌！
　　怪物少年再次被四位骑士联合汇聚一体的斗气逼退，还吐出了一口鲜血。
　　这就是斗气！
　　和魔法、神术分庭抗礼的神奇力量。
　　“爸爸，让我来！”大个子大踏步奔跑过来，看到怪物少年摔在地上，他气愤极了。
　　“小心！护住自己身体要害！”怪物少年脸色一变，连忙提醒。
　　但大个子还是昂首挺胸踏上阶梯，双拳直捣，自己中门打开。
　　“找死！”四位护教骑士大怒，其中两位施展杀手，刀剑受到斗气加持，直刺大个子的心脏。另外两位则是举起盾牌，护住自己，抵抗住大个子的攻击。
　　真要是被斗气加持的刀剑刺破心脏，大个子必死无疑。
　　关键时刻，怪物少年赶到，在后面一把抓住大个子的衣服，猛地后拉。
　　大个子被拉着骤然后退，护教骑士们的刀剑惊险地刺破他的胸膛，但没有伤害到他的心脏。
　　大个子滚落到地上，怪物少年顿时显露出来。
　　与此同时，随后赶到的鬃戈眼前一亮，纵身一跃，脚踩着大个子的脑袋上，跳到了高空，迅速接近第四层。
　　这是又一次少年和鬃戈的配合。
　　从大个子登上阶梯，少年就看到了第三位即将到达的鬃戈。
　　只是对视一眼，双方就确定了这个战术！
　　两个人都有深厚的战斗素养，又并肩作战多次，这是优秀战士之间的心灵相通！
　　一时间，怪物少年在下面昂首冲锋，鬃戈则试图从众人头顶上空飞跃到第四层中去。
　　“休想！”关键时刻，四位护教骑士也展现出了迅捷的应对。
　　他们其中三人对付怪物少年，另外一人拦截空中的半兽人。
　　少年再次被击退！
　　斗气对于战力上的加持太大了。
　　鬃戈也陷入危险境地。
　　他虽然身着精钢铠甲，头戴钢盔，但他的一只手臂却没有这样的防护。
　　负责拦截他的护教骑士很清楚鬃戈的弱点，他手中的剑刁钻地砍向鬃戈相对缺乏保护的那条手臂。
　　“让我砍掉你一臂，给你深刻的教训！”护教骑士狞笑。
　　下一刻，鲜血飞溅，鬃戈的手臂真的被砍掉，摔到了阶梯上。
　　但护教骑士却脸色铁青，因为遭受重创，痛失一臂的鬃戈已经正式踏足第四层！
　　“你是故意的！”反应过来后，护教骑士的脸上满是懊悔和震撼。
　　刚刚那一刻的交锋，鬃戈明显是有备而来，抓住护教骑士的动作破绽，顺利地让自己跳跃到了第四层中。
　　剧痛醒来，鲜血横流。
　　鬃戈缓缓站起。
　　“居然敢愚弄我！”受骗的护教骑士勃然大怒。
　　“杀了他，他不过只是一个黑铁！”痂沙呼喊道，他正在形成传送门的关键时刻。
　　两位护教骑士连忙脱离队伍，杀向鬃戈。
　　鬃戈的嘴角微微上翘，面色沉静无比，仿佛痛失一臂的根本不是他。
　　他的目光森然，平静开口：“谁告诉过你们……我只是一介黑铁？”
　　轰！
　　下一刻，白银斗气光辉喷涌而出。
　　第四层中众人无不瞪大双眼。
　　“白银？！”
　　轰！
　　两位护教骑士急速向鬃戈杀去，然后又以更快的速度倒飞回去。
　　“不只是白银！他的斗气中还有一丝黄金光泽。”
　　“离谱！这个半兽人居然是一个白银巅峰战士！！”

第210节：野兽骑士
　　鬃戈展现出真正的实力，立即震惊了在场几乎所有人。
　　饶是怪物少年早有猜测，此时心中仍旧不免惊异。
　　“可恶！”
　　“这下如何是好？”
　　四位护教骑士都慌了神，半兽人的强大让他们士气狠狠动摇。不过他们都有深厚的战斗素养，以及被培养出来的对圣明教派的忠诚。
　　四位护教骑士紧密团结在一块，仍旧镇守在阶梯口，一人注视着阶梯，防备第三层继续有人向上冲击，而另外三人则转过身，脸色严峻地面对鬃戈。
　　“神父，快开启传送门！”这个时候，针金大叫着。
　　他心惊肉跳。
　　“千万不能让我的替身再冲上来了！他也是白银修为！！”针金叫的声音都在发颤。
　　曾经，他还为替身拥有这样的实力而沾沾自喜，但现在却成了他极其担忧的地方。
　　他再没有对奄奄一息的紫蒂下手。
　　他开始意识到，他必须为自己找点护身的牌。
　　活着的紫蒂，或许还可以要挟替身。毕竟紫蒂已经爱上了替身，他不信替身对她没有感觉！
　　“该死，我刚刚对她下手太重了！”
　　这一刻，针金感到十分懊悔，同时还有羞辱带来的愤恨。
　　“我居然要向一个替身摇尾乞求，要把自己的未婚妻让给对方，才能活命？！”
　　“先渡过眼前的难关，回去后向家族求援，向圣殿骑士团求援。”
　　“这个仇我一定要报！！”
　　针金一边心中发狠，一边看向不远处的痂沙。
　　两人在一瞬间有了目光对视。
　　“废物！”两人心中竟对对方暗生一样的呵斥。
　　针金气愤的是，到现在痂沙都没有开启传送门。
　　痂沙气愤的则是，针金畏缩一旁，明明已经可以动用黑铁斗气，却始终作壁上观。
　　局势转变得太快，对痂沙非常不利！
　　鬃戈太冷酷了，冷酷到宁愿牺牲自己一臂，也要第一时间冲上第四层。
　　他白银巅峰的修为展露出来的那一刻，他就成了局势的主导者。
　　鬃戈的选择非常正确和明智，再晚几个呼吸，痂沙就能彻底形成传送门，带着手中的美人鱼的童话逃之夭夭。
　　但现在，痂沙不敢开启传送门！
　　开启了没有用啊。
　　鬃戈会拦截所有痴心妄想，想要通过传送门逃离此地的人。
　　“闪电怎么就没有劈死他呢！”
　　“不过，他之所以能够到来这里，还是因为替身的蛊惑之词！！”
　　“该死，我该怎么办？”
　　痂沙毫无神力可言，之前对付紫蒂的测谎术是他最后的神术。看他凄惨的模样就知道，他真的被榨干了。
　　“针金！快出手缠住鬃戈，我要开启传送门了。”痂沙呼喊出声。
　　紧接着，他又对其他四位护教骑士嘱咐：“站在那里严防死守，不用顾忌我。鬃戈他不敢对我下手，我死了，就再也没有人能开启传送门！”
　　鬃戈微微皱眉。
　　他也看到了紫蒂的情形，痂沙说的一点都没有错。他很可能就是目前唯一能够开启传送门的人，是所有人逃出这里的关键。
　　“鬃戈！”就在这时，怪物少年的怒吼声传达上来，他再次展开了冲锋。
　　鬃戈没有丝毫犹豫，立即和少年进行配合，冲向四位护教骑士。
　　护教骑士们陷入被前后夹攻的窘境。
　　“来吧，你这头怪物！”负责拦截少年的护教骑士大叫着，给自己鼓劲。
　　而面对鬃戈的三位护教骑士则紧抿双唇，肩并肩站着，感受到了莫大压力。
　　“放心，他只是一个人，你们有四位！”
　　“他还受了重伤，挡住他，我们就有希……”
　　痂沙的鼓励还没有说完，就看到鬃戈施展出了斗技，在接触的瞬间就分出了胜负。
　　护教骑士溃败，其中两位更是被轰下了阶梯。
　　一落入楼梯，他们在没办法催动斗气。
　　怪物少年冲过他们俩的身边，蜘蛛刀锋干净利落地抹了一个人的脖子，另一个骑士的额头则被尖锐的蝎尾直接刺穿。
　　因为有鬃戈的策应，少年顺利无比地冲上了第四层。
　　但旋即，他就面色剧变。
　　剧痛陡然袭来，痛楚是如此的强烈，以至于坚韧如他，都差点心神失守。
　　他痛呼一声，不由自主地半跪在地上，全身发颤。
　　“怎么了？”鬃戈惊愕又担忧，旋即放弃剩下的两位护教骑士赶来支援。
　　电光火石之间，少年已是明白问题所在。
　　他尝试减少异变，剧痛迅速缩减。
　　他只保留蝎壳和刀锋之后，剧痛终于减轻到可以暂时忍耐的地步了。
　　“魔核能够让我的血脉产生变化。”
　　“但我变化出来的这些血脉并不是完善的，它们来源于那些改造魔兽。而这些改造魔兽其实都是半成品，必须要在禁魔的环境下才能长存。”
　　“我现在异变，可以看做是异变得更突出的人形魔兽，所以到达第四层这里，没有禁魔环境，差点就要肉身崩溃！”
　　少年吸着冷气，迅速站起身来。
　　“我还可以继续作战！”他对鬃戈道。
　　鬃戈点点头，看到少年形态上的消退变化，他也猜测到了原因。
　　下一刻，少年的身上也涌出了一抹白银色的光泽。
　　“白银斗气！”
　　“我终于能够感应到斗气了。”
　　少年在这一刻唏嘘无比。惊醒之初，他极度渴望能够用出斗气。没想到的是，到了最后，是在这里感应到了斗气。
　　看来之前之所以没有感应，完全是禁魔环境导致的。
　　看到少年身上的一抹白银光辉，针金将细剑银电直接丢在了地上。
　　他仰头长叹：“我投降，我的身份你们都了解，我请求一位圣殿骑士，一位贵族应有的待遇！我的家族会为我支付足够的赎金的。”
　　“废物！！”痂沙再次对针金破口大骂。
　　兽群忽然一齐嘶吼，它们放弃了内斗，竟是冲上了第三层，并且继续杀向第四层。
　　“呵呵呵，你们都要死！”痂沙没有选择开启传送门，而是彻底掌控了人造魔兽的指挥权限。
　　怪物少年和鬃戈顿时皱眉。
　　“神父，你知不知道你究竟在做什么？！”针金惊呆了，旋即怒吼起来。
　　“我是痂沙！我就算是死，也不会向你们这些下等人低头！！”痂沙以更大的吼声回应针金，“你这个废物，根本不配成为贵族！百针家族必定因你而灭亡！！”
　　然后，这个头发掉光，老朽到生命迹象的神父，用极其怨毒的目光盯着怪物少年和半兽人，嘲笑道：“来啊，杀了我啊，杀了我，你们谁能开启传送门？”
　　“哈哈哈！”
　　“不杀我，你们就被兽群淹没吧，和我一起死吧！！”
　　“不好，这人已经疯了！”少年、鬃戈同时心中一沉。
　　面对一位不惧死亡，想要同归于尽的敌人，少年和鬃戈都感到了棘手。
　　“究竟怎么办？”
　　“要挟不了他！”
　　“还有，法力池的储备越来越少了。我得赶紧想到解决的办法！！”
　　痂沙哈哈大笑：“你们死了这条心吧！实话告诉你们，法力池的法力储备已经要彻底干涸了。哈哈哈！”
　　“之前，或许还有一点可能，开启传送门，能让少数人逃生。”
　　“现在是一点希望都没有了！”
　　“这就是你们胆敢冒犯我等的下场！”
　　“渣滓们，和这座海岛一起沉入海底吧。”
　　“可是你也要死啊！！”针金分外不解。
　　痂沙鄙夷至极的看着他：“人总会有一死，区别只在于如何死。我虽然会死，但我是战死的，战死在最后一刻，并且从未放弃过对胜利的追求。我没有辜负我的身份，我是帝国荣光的捍卫者，我坚守了我的信仰。”
　　“而你……懦弱者，你给你的家族，给圣殿骑士团抹黑！”
　　“真是可惜，如果这个怪物稍稍迟疑一些，就是另外的局面了。而现在……同归于尽是我能争取到的最大胜利了。”
　　痂沙闭上了双眼，嘴角勾勒出一丝微笑。
　　他已经开始静静地等待死亡的到来。
　　扑通。
　　针金跌坐到了地上，满脸惨白，冷汗直冒。
　　“完了、完了……我就要死在这里了。”他失魂落魄，百念俱灰。
　　鬃戈苦笑：“没想到杀到了这里，还是这个结局。算了，我们也已经尽了最大的努力了，不是吗？”
　　他说的很洒脱，但紧捏的拳头暴露出了他心中的不甘。
　　少年没有说话，他奔向紫蒂。
　　奄奄一息的紫蒂伤势极为沉重。
　　少年跪坐在地上，双手接触她的身体，旋即红光涌出。
　　“如果魔能能够给我异变，是不是也能给其他人异变？”
　　“只要让紫蒂异变出强命白犀的肉质，她就能转危为安！”
　　然后，少年的尝试失败了。
　　或许是有这种可能，但他从未练习过，并不知道其中的关键是什么。红光根本无法脱离他的身躯，更别谈蔓延到紫蒂身上了。
　　“可恶！”这一刻，少年也一筹莫展。
　　“难道最终竟是这样的结果？”
　　数月后。
　　一片平静的海面上，忽然闪现出强烈的光辉。
　　一道巨大的传送法阵覆盖方圆数十米，凭空产生，旋即消失。
　　三位人族强者悬浮在半空中，俯视海面。
　　他们都穿着鲜红的衣袍，穿戴着铁手套、铁靴、铁面具。
　　在血红色的衣袍的前后面，各描绘着白金色的九芒星。
　　他们来自血光制裁院！
　　“就是这里？”领头的强者生命气息赫然达到了传奇级数。
　　“我确定！”另一位强者有一个长长的黑辫子，散发着着黄金级数的生命气息，男声嘶哑，“这里有他的气味，他绝对来过这里！”
　　头领点点头：“那就让我来好好地看一眼。”
　　下一刻，他催动神术，竟是回溯时光。这道神术能重演曾经的声音和影像，直接传达到头领的内心深处。
　　头领陡然身躯一震。
　　这个震动让其余两人敏锐地捕捉到，心中顿时惊异。他们还从未见过头领如此失态过。
　　下一刻，这位传奇级别的强者沉声道：“神术的效果很不好，有某种强大的力量阻挠了我继续查探。”
　　“我竟只能勉强听到一些声音。”
　　“我听到了兽群的恐怖嘶吼，听到了一位圣明大帝的神父的呵斥，听到了一位贵族的投降，听到了炎龙之王临死前的绝望咆哮……”
　　其余两位强者同时心头大震，纷纷失声。
　　“什么？！”
　　“大人，您的意思是？”
　　“没错，我院失踪的第三队，都折损在了这里。这里曾经有一座岛——迷怪岛！这里曾经是战贩的老巢！！”
　　得知情报的两位强者再次失声：
　　“炼金大宗师战贩？！”
　　“这里爆发了战斗，迷怪岛沉了，所有人都死了？”
　　头领不太确定这一点，神术的效果已经进入末期。
　　他沉下心来，继续倾听。
　　很快，他听到了一些人断断续续，十分模糊的对话。
　　“我们该走了……”
　　“要说船长，我只认可你。”
　　“不，准确的说，我们大家都认可你，大人。”
　　“可是我只是一头野兽……”
　　“不，没有人会这样认为。是你带领了我们，你是我们公认的领袖。你是一位真正的骑士！”
　　对话就像是梦里的风，很快彻底消散。
　　头领叹息一声，知道接下来再不会有什么收获，神术也停歇下来。
　　“还有人活了下来，他们很可能获得了大量的战利品，获得了战贩的遗产！”头领道。
　　“他们都是谁？”两人连忙问。
　　头领摇头，万分遗憾地道：“我无法确定……只能确定他们当中已经产生了首领，并且这个首领威望很高。”
　　“如果连大人您都无法确定，恐怕帝国中就再也没有其他人能够查探出更多信息了。”另外两人十分失落。
　　头领冷哼一声：“黑暗的迷雾笼罩一时，也终究会被光明照彻。这些人藏不住的，总有一天会暴露出来。”
　　“我们继续执行任务，你回去，将这个情报汇报院里。”
　　“先对这波人展开通缉！”
　　“是，大人。那么请问通缉的代号是……”
　　既然不知道名字，那就用代号。战贩就是一种代号。
　　头领想了想：“野兽骑士。”
　　（第一卷完）
　　（ps：明天是卷后总结，并不会更新正文，明天要修改错别字，以及几处文本。）

第一卷总结：我想点一盏灯
　　《蛊真人》被封的时候，我有一段艰难时光。
　　那段时间我失眠严重，心情糟糕，压力太大。每天会晒傍晚的太阳，增加褪黑素分泌。通常，我会搬一个小板凳坐在窗户前面。
　　《小王子》、《平凡的世界》、《追风筝的人》、《月亮和六便士》……这些书几乎都是在这个时间段看的。
　　好看!
　　有时候我会掩卷沉思，有时候我感动到流泪。
　　某一天，我抬起头忽然发现，我的生命中一直充满了阳光和美好。黑暗和痛楚，更多的是来源于心灵的自我放逐。
　　就像是替身少年有了蝠猴的耳朵，忽然感受到大自然的声音，体会到自然的美好一样。
　　一切的困难都不再是困难。
　　这个经历促使我产生一种思考：文学作品的价值究竟体现在哪里？
　　任何人的一生都不可能一帆风顺。生活不容易，有许多磨难，诸多波折。我很幸运能够看到这些作品，在我痛苦的时候，它们就像是黑暗中的灯光，给予我力量，让我突破心灵迷障。
　　仔细想想，这其实是一件非常浪漫的事情。
　　在距离我不知道多少年的时光里，在距离我现在生活所在地很遥远的地方，有这样的一个人，他（她）用自己的心血编织出灯笼，并精神和灵魂投入进去充当灯火。然后投放到人类历史的长河中，在河面上漂浮。
　　有幸见到这样灯光的人，不管是他（她）正处于人生的上流，下流还是中流，不管是惊涛恶浪，还是风光霁月。这份灯光，都能给他（她）带来心灵触动，感受到当中的美好。或是爱，或是对梦想的追求，或者对人生的思索，或者对真理的探寻。
　　人是孤独的，人的寿命是有限的，人很渺小，整个人族其实也非常脆弱，我们一直蜗居在地球上。一种病毒就有可能瓦解整个人类社会。种族、文化、地域让人们相互隔阂，即便是互联网如此发达的今天。然而，这样的灯光，跨越了这些障碍。
　　那些制造灯火的人，跨越种族、宗教、地域，以及时间的边际，这样告诉别人：我曾经活过，我曾经这样思考过，我曾经这样感动过。这是我的灯火，我特别希望，能够用这抹微不足道的灯火给别人带来尽可能多的帮助。哪怕仅仅只是一丝感动，也是生平最大的慰藉。
　　或许，这正是文学作品的价值体现之处。
　　事实上，在我写《蛊真人》的时候，就有这种感受。我和读者交流，最开心的时候，不是读者说看到哪一篇章节感到爽，也不是探讨蛊虫的设定。而是记得有同学说，我希望向方源学习他永不放弃的精神，我从《蛊真人》中汲取到了力量，在期末考试中取得了好成绩。我的家庭困苦、父母离异，我曾经感觉人生糟糕透顶，但在方源的坚持精神中找到了新希望。
　　老祖宗有个词，造的很精妙——叫做见贤思齐。
　　这些过往的创作经历、人生经历，触发我产生了创作《无限血核》的冲动。
　　与其说是写一本书，倒不如是想点一盏灯。
　　哪怕这盏灯的灯火极其微弱，我也想尽力帮助一些，或许会像我那样遭遇一时间黑暗和痛苦的朋友们。带给他们一些力量。
　　我希望的是，在我们人生遭遇困难的时候，在我们被人误解、唾弃、厌恶的时候，被生活欺骗的时候，被自己的梦想折磨的时候，甚至是我们犯下自己都难以饶恕自己的错误的时候，回想起替身少年的嘶吼——
　　“我不是针金。”
　　“我也不是天才。”
　　“我的身上没有高贵的血统。”
　　“我不是圣殿骑士。”
　　……
　　“我原本的记忆都被清除了，现在的记忆都是被他人灌输的，并且仍旧是残缺不堪的。”
　　“诸位都知道自己的名字。”
　　“我不如你们，因为我连自己都名字都不知道。”
　　……
　　“我们生来平凡。”
　　“我们被人排斥厌恶。”
　　“我们被亲人背叛。”
　　“我们总是得不到公平对待。”
　　“我们还犯过罪，自己无法饶恕自己。”
　　“我们被唾弃，被流放，被通缉，被群嘲。那又怎样呢？”
　　“我们不应该去想吗？”
　　“我们不应该去做吗？”
　　“现实已经让我们如此痛苦，生活糟糕的让我们难以忍受，我们只有去想去做，我们才能变得更好。”
　　……
　　不管如何，都应该去追求生命中的美好。
　　阳光其实一直都在。
　　只是我们是否抬头呢？
　　这个创作理念，在《蛊真人》后期的时候开始萌芽，《人祖传》的书写，带给我很多人生当中的启迪。《蛊真人》被封的时候，清晰意识到了这一点。到了《无限血核》，是我正式尝试和发展。
　　如此才能不辜负这场生命。
　　和诸君共勉。
　　2020年8月30日。

第1节：龙人少年
　　茂密的丛林上空，忽然飞腾起一群五彩斑斓的鸟。
　　锋利的弯刀在半空中划出一道雪亮的光，将拦路的藤蔓切成两段。
　　弯刀连劈，终于开辟出一条狭窄的通道。
　　负责开路的是两位人族，一人手持弯刀，一人双手把持着宽刃战斧。
　　他们的身后是一纵长队。
　　队伍中大多数都是人族，但也有兽人、半精灵、半兽人等等。
　　他们的装备并不精良，很多人都只有棉甲，而不是皮甲。少部分人手持弓弩和长火枪。大部分人则是近战武器，弯刀是最多的。
　　他们容貌并不整洁，很多人非常邋遢，披头散发，一张嘴满口黄牙。有的人体味浓重到散发出恶臭，应该是很久都没有洗澡。
　　不少人身体都有残缺，缺胳膊少腿的，都用义肢替代。
　　这是一群海盗。
　　海盗的头领是一位鼠人。
　　具体的名字无人可知，大家都称呼他为——一身灰。
　　他身躯似人，有双臂双腿，但头颅却是鼠头，且浑身长满鼠毛。他的手并不是人的五指，而是老鼠的四指。
　　但是和他的手下不同，这位鼠人衣衫笔挺，穿着一身骑士服，衣服相当整洁，胸口口袋中甚至还有一个精致的手帕作为雕缀。
　　它的鼠毛是灰色的，很明显是经过精心打理的，又光滑又柔顺。
　　同时，它的身上并没有一丝难闻的体味，而是香味。
　　他喷了香水。
　　他脚踩着做工考究的长筒黑皮靴，腰间则佩戴着一柄刺剑。
　　“这该死的天气！我讨厌这里……”海盗头领一身灰扯了扯自己的衣领。
　　他的衣领很有型，但正因如此，紧紧地束缚着他的脖子。在这样闷热潮湿的雨林中行走，一身灰浑身冒汗，领口紧缚他的脖子，让他感到十分煎熬。
　　经过一番激烈的思想斗争，他终于决定解开脖子附近的第一个衣扣。
　　顿时，他吐出一口浊气，呼吸通畅了，整个人都轻松了很多。
　　“船长，我们接下来该怎么走？”不久后，队伍停止了前行，打头的先锋跑回来询问一身灰。
　　雨林中植被茂密，遮天蔽日，很容易迷失方向。所以，每前进一段距离，海盗们都会停下来询问一身灰。
　　一身灰小心翼翼地将他的手伸向衣领。
　　他的领扣又重新扣起来了。
　　他解开扣子，露出更多的脖颈，还有脖颈周围的黑细绳子。
　　他把黑细绳子拿出来，绳子吊着一根骨头。
　　这根骨头惨白，看模样和大小，应该是地精的指骨。
　　一身灰抓着绳子，让指骨悬空。
　　几个呼吸之后，指骨竟然缓缓晃动起来，随后像是指南针一般，悠悠地指向了丛林的某个方向。
　　指骨的反应相当强烈，这让一身灰心中充满了喜悦和好奇。究竟是什么样的宝藏，能够如此诱惑着指骨？
　　“应该不远了，照准这个方向走！”一身灰的神色带着一丝急切。
　　嘶……嘶……
　　大量的蛇吐着蛇信，拦截在了海盗们的路上，同时天空中不断扑下来各种鸟类。
　　海盗们在一身灰的命令下，展开厮杀。
　　他们有备而来，准备了大量的驱虫药剂、驱蛇药剂、解毒药剂等等。
　　但是这些蛇和鸟类的状态十分疯狂，竟是悍不畏死，都是一副哪怕牺牲自己也要挡下这群海盗的猛烈态势。
　　尤其是当其中的蛇类、鸟类魔兽动手时，海盗们顿时有了溃败的趋势。
　　“船长，我们顶不住了！”
　　“这些畜生太诡异了，它们体型比正常的至少庞大一倍。”
　　“啊——！”有的海盗发出惨叫，他的眼珠子被一只鸟类魔兽啄掉了。
　　一身灰不悦地冷哼一声：“一群废物，最终还得让我出手。”
　　下一刻，他催动斗气。
　　他一身柔顺光滑的灰毛表面，顿时模糊起来，一根根细小灰毛的末端，开始逸散，形成一缕缕的灰雾。
　　而在灰雾当中，流溢着一抹白银光泽。
　　他竟是一位白银级别的斗气修行者！
　　斗技——灰雾波。
　　下一刻，他的身体表面形成堆积的灰雾，猛然向前扩散，形成一道灰雾波纹。
　　灰色雾波所到之处，蛇和鸟都纷纷摔在地上，一动不动，都丧失了性命。
　　因为不存在白银级别的魔兽，就连黑铁级别的蛇类、鸟类魔兽都只有三四只，所以灰雾横扫之下，一身灰轻松的大获全胜。
　　海盗们顿时欢呼起来。
　　一身灰再次一声冷哼，带着自得之色摸了摸自己的脑袋。
　　因为刚刚的斗技，他浑身的鼠毛都短了一些。这让平时就注重自身仪容的一身灰非常在意。站在鼠人的审美角度，一身光滑柔顺的鼠毛是俊美的最大标志。
　　“这个月使用斗技的次数很频繁，还是尽量少用。距离下个月的月中还有十五天啊。”
　　一身灰心中叹息。
　　鼠人会在满月的时候，血脉加速流动，伤口会在夜里加速愈合，毛发也会加速生长。
　　“不过我相信，指骨指向的宝藏一定能够弥补我的损失。”
　　跨越铺满地面的尸体，一身灰终于来到了中心地带，看到了宝藏的真容。
　　宝藏很少，只有一件。
　　它是一口黄金棺材，长达三米，宽一米八。棺材表面镶嵌了青玉所致的浮雕，浮雕上还有白银描边。青玉银边浮雕描绘出优雅蜿蜒的蛇躯和宽阔华丽的羽翼。
　　而在棺材内壁，则是用黑线描绘着十二幅壁画，壁画风格古朴，描绘着神明、创生、膜拜、天光等等神话内容。
　　海盗们惊喜之后，都浮现出失望之色。
　　“船长，怎么只有这一件？”
　　他们想象中的是堆成小山的黄金和珠宝。
　　一身灰仔细打量这口棺材，也感到奇怪。他又掏出指骨吊坠，这一次指骨的反应极其剧烈，整个骨头都兴奋地颤抖起来，一个劲地扑向黄金棺材，把绳子拉出一道斜斜的直线。
　　“指骨指的就是这个棺材？”
　　“这到底是什么玩意？”
　　别看一身灰衣装笔挺，但他学识很有限，看不出什么端倪，但他非常相信指骨，确认这就是他此行的目标，并且一定价值连城。
　　“小的们，给我四处搜一搜，看看有没有棺材盖！”一身灰下达命令。
　　不久后，海盗们回来了，一无所获。
　　一身灰点点头，又指派了六个海盗，一起合力将这口沉重的棺材抬起来。
　　队伍按照原路返回。
　　回程相当顺利。
　　大半个小时后，他们回到了海边。在礁石堆旁，停泊着他们的海盗船。
　　“终于回来了。”
　　“我浑身都湿透了，回到船上的第一件事，就是要好好泡个热水澡。”
　　一身灰刚放松下来，海盗船上就出现了几个身影。
　　“有敌人！！”海盗们瞬间骚乱，都抽出了自己的武器。
　　一身灰将双眼眯成一条缝。
　　“你们辛苦了。”敌方头领是个少年。
　　他有金黄色的头发，湛蓝如天的清澈眼眸，此刻他微笑着，露出洁白的牙齿，英俊得让一身灰这个鼠人都忍不住心中赞叹一声：这是个人族的美少年！
　　“我们只要这口棺材，把他们放下来，你们就可以走了。我以……嗯，我的名誉发誓，不会对你们动手的。”美少年朗声说道。
　　海盗们一阵哄笑。
　　一身灰也笑了，他伸手抚摸了一下自己头脑上柔顺光滑的鼠毛：“年轻的人族小子，你是哪儿来的？居然抢到本大爷的头上，真是胆大包天。”
　　“他一定是新人！刚刚出海的那种。”
　　“哈哈哈，最近这种小家伙出现的太多了。”
　　“是啊，小孩，海盗王的位置可不是你能坐上去的。”
　　海盗们闹哄哄的一片，都渐渐放松下来。因为英俊少年等人的身上，生命气息很弱，只有一位是黑铁，其余都是青铜。
　　“好了，我今天心情好。你们投降吧，给我们工作三个月，就放你们一条生路。”一身灰摆摆手，他得到了一个神秘宝藏，大有收获。至于少年这帮敌人，他并没有看在眼里。尤其是少年长得好看，让他动不了杀意。
　　少年头领愕然。
　　他身后的一位半兽人冷哼一声：“看来珍珠泡沫也是有利有弊的。不要再浪费时间了！”
　　“也好。”少年头领点头。
　　于是，下一刻那位魁梧的半兽人就直接从高耸的船舷处，直接跳了下去。
　　他鼓动斗气，单手把持着一柄双手大剑，勇悍地冲进了人群当中。
　　他这一动手，顿时暴露出了真正的修为。
　　“白银巅峰？！”一身灰瞳孔猛缩，连忙躲闪开来。
　　海盗们立即陷入惊恐和慌乱当中，他们被打了一个措手不及，也根本就不是半兽人的对手。
　　半兽人在海盗群中掀起腥风血雨，纵横披靡，无人可挡。
　　海盗们惨嚎着，有的败退，也有的被激发了凶性，明知道不敌，也仍旧嗷嗷叫地冲上去，然后死的更快更干脆。
　　“该死！”一身灰咬牙，身躯一震。
　　斗技——灰雾天！
　　几个呼吸之后，战场上笼罩灰色雾气。雾气并无杀伤力，但非同寻常，视野和感知受到非常大的限制。
　　一身灰完美地融入到了灰雾当中，再出现的时候，已经来到了少年头领的身后。
　　“制服他，就能让那个半兽人顾忌重重！”
　　一身灰手持刺剑，刺剑末端轻轻地抵着少年头领的后腰：“别动！稍动一下，我就杀了你。快让你的人住手！”
　　少年头领似乎很托大，并没有穿着任何甲胄，这让一身灰感到十分幸运。
　　但下一刻，一身灰就感到悚然无比了。
　　少年头领轻笑一声，竟是猛地后退，抵着刺剑锋利的尖端悍然转身。
　　刺剑并没有刺穿他的肚腹，反而剧烈弯曲，然后划破少年头领的衣衫，在他的皮肤上划出一溜火星。
　　“龙鳞！”一身灰惊愕，他从划破的衣衫中看到了朱红色的大片龙鳞。
　　“呃！”一身灰的脖颈被少年的手猛地抓住。
　　少年的手坚如磐石，硬似钢铁，已不是人手，而转变成了龙爪。
　　白银级别的生命气息四处洋溢。
　　“你是龙人？！”一身灰震惊。

第2节：深海怪鱼号
　　“啊！”痂沙不禁发出惨叫，他跪在地上，胳膊上一块肉被匕首削掉。
　　蓝藻正是始作俑者，他将匕首交给身后的人，然后面无表情地离开。
　　在他身后的正是白芽。
　　白芽接过匕首，咬着牙，站在痂沙的面前。
　　他俯视着痂沙，这在平时他万难想象到这一幕——高高在上的大人物，圣明大帝的神父痂沙，居然跪在自己这个平民的面前！
　　有时候，现实往往比幻想更荒谬。
　　痂沙已是伤痕累累，浑身浴血，他身上的肉几乎被削光了，露出惨白的骨头，偏偏他却死不掉！
　　痛苦的折磨让痂沙口吐白沫，神情扭曲。
　　“别犹豫，小子，动手吧。”蓝藻没有走远，他站在一旁，催促白芽。
　　白芽只要用力咬牙，高举匕首超过头顶。
　　但他的动作定格在此处，他犹豫了，双臂颤抖，双手紧握的匕首颤抖得更加厉害。
　　痂沙看到这一幕，忽然笑起来。
　　他没有头发，生命力几乎耗尽，整个人老朽至极，此刻满脸血污，脸面的伤口扯动，露出惨白的面颊骨，显得分外狰狞恐怖。
　　他极为虚弱的声音，嘶哑地开口：“呵呵呵，我们的小伙子害怕了！你应该害怕，因为你知道这一刺刺杀了我，你将犯下死罪！你将成为帝国的通缉犯，圣明教派的敌人。你的罪孽之深重，就算是杀了你都无法偿清，必须杀掉你的全家，才能稍稍平息帝国的怒火！”
　　“来啊，动手啊，杀了我你将万劫不复！哈哈哈哈！”
　　白芽越发犹豫，整个人都几乎晃动起来。
　　“闭嘴！你这个疯子。”蓝藻怒喝一声，“正是因你，我们才身陷绝境。白芽，动手！”
　　白芽脸色惨白，他真的下不去手。
　　在他过往的二十几年的生命里，他被身边所有人教育，不可冒犯高贵的大人物，否则后果极其严重。现在，他却要杀死痂沙！
　　他可以不惜性命去冒险，在蜥蜴群中营救苍须，但他无法杀死眼前的痂沙。
　　“我做不到……”白芽哆哆嗦嗦，声音微弱，简直要哭下来。
　　几乎所有人都对痂沙下了毒手，现在无数目光都集中在白芽的身上。
　　蓝藻有些焦急，想要上前帮忙，但被鬃戈劝住：“让他自己来。只有他亲自动了手，才能算是自己人。”
　　“动手啊！”蓝藻忽然怒吼。
　　白芽如遭电击，身躯剧颤，双臂用力下意识地刺下去。
　　匕首深深地扎进痂沙的脖颈右侧，扎进了后者的气管当中。
　　鲜血缓缓涌出，痂沙口中也涌出血沫，他笑起来：“你完了，你全家都完了。你们这群罪人，都得死！我只不过先走一步而已，我等着你，我等着你们，呵呵呵……”
　　白芽失魂落魄，他下意识地松开匕首把柄，不断摇晃着头颅，脚步向后退，然后屁股着地，跌倒在了地上。
　　痂沙的气息逐渐消失，但笑声却在诡异地不断扩大。
　　鲜红的血液喷涌而出，越流越多，逐渐转变颜色，从鲜红色变成了深沉的蓝。
　　蓝色的鲜血直接淹没了整个第四层，发出潮水般的响声，呼啸着，瞬间把白芽卷席到了海底最深处。
　　下一刻，白芽猛地惊醒。
　　他大口喘息着，浑身都是冷汗，反应过来：“又做噩梦了。”
　　他捂住苍白的脸，半晌之后，呼吸才逐渐平缓，但心情仍旧没有平复。
　　他望了一眼窗外。
　　巨大的圆窗，类似玻璃材质，厚达一米。
　　圆窗外是一片黑暗的海水。
　　白芽下了吊床。
　　这个吊床一头一尾紧紧系在两个坚固的金属杆上，吊床下是一个木箱，木箱上摆放着白芽的衣物。
　　白芽将衣物拿开，打开木箱，珍重地取出墨水、笔以及羊皮纸。
　　他半蹲在地上，就这头顶天花板上的蓝色长条形状的魔法微光，他开始写信。
　　亲爱的西萩小姐：
　　我再一次在怪鱼号中惊醒。
　　我们乘坐怪鱼号逃离迷怪岛已经有五天了。
　　我们仍旧在搜寻青玉黄金棺。这件神器在之前被投入到了传送门，只有痂沙才知道它的具体位置。
　　痂沙已经死了，被我杀死的。
　　我对此感到非常痛苦！
　　我很恐惧。
　　痂沙在梦中对我说的话，我知道都是对的。我犯下了杀人罪，并且还是一位神父，帝国的大人物！
　　我不想这么做，但是我没有办法啊，我真的没有办法。
　　其他人都动了手，只有我没有，那我就会被他们抛弃。
　　当然，我也得承认，刺下去的那一刻，我的心中是有兴奋的快感。
　　但这么多天过去，我冷静下来后，心中充满了悔恨和担忧。
　　我原本想成为一名骑士，为帝国效力。但现在，我却成了逃犯，被帝国通缉。命运……捉弄了我。
　　有时候，我甚至感到了绝望。
　　帝国是那样的强大，终有一天，我会被抓住，低头认罪伏法。我会被施以绞刑或者是被砍头，我的家人也会因我而遭殃。
　　请相信我，尊贵的西萩小姐，我真的不是有意要杀害痂沙神父的。即便他为了神器舍弃我们逃生。
　　针金大人并没有被我们杀死，他一直被关押在怪鱼号中。他是我们很多人的希望！
　　我们希望利用他，来和百针族长谈判。通过这个曾经的南方大贵族，还有紫藤商会的影响力，来打通帝国高层的环节，为我们脱罪。
　　谁都知道和帝国对抗是愚蠢的，也是毫无希望的。
　　我们都是人，至少身上流淌着人族的血。离开了帝国，我们还能去哪里呢？
　　这一切真的是命运的捉弄。
　　我相信就算是头领大人，也绝不是真的想对痂沙神父动手的。但真的没有办法。不杀了他，我们就无法逃生。
　　谢谢你，西萩小姐。向你写信，我的心情总能迅速地稳定下来。
　　也请原谅我，这些信我不能寄给你。我必须保密！
　　写到这里，白芽停住了笔，他听到了巨大的动静。
　　先是金属开启闭合的碰撞声，然后是海水激流而出的声响。
　　这番响动白芽一点都不陌生，他顿时意识到：“是大人回来了！”
　　他连忙起身，拿起佩剑，走出这个角落，来到金属打造的狭小过道中。
　　他穿过这个过道，刚来到一扇金属门前。
　　金属门就迅速打开，露出里面宽敞的大厅，大厅的地上还残留着些许水渍，正中央站在野兽骑士少年、鬃戈两人。
　　“船长、鬃戈大人，你们终于取回了青玉黄金棺。太棒了，紫蒂大人有救了！”白芽看到了鬃戈扛着的华丽棺材，顿时欢喜不已。
　　两人向白芽点了点头，离开入口大厅，穿过通道，进入怪鱼号的更深处。
　　被痂沙刻意拖延和挥霍，法力池的法力几乎彻底干涸，连传送全部人员都做不到，更别提带走神器了。但在塔灵的帮助下，众人找到了这艘炼金船。
　　仔细想想，并不奇怪。
　　既然迷怪岛并不是半位面，而是隐藏在海洋之中，那么常备出入的船只也是很正常的。
　　不久之后，在炼金室中，围绕着青玉黄金棺的炼金阵搭建完毕。
　　塔灵的声音响起。
　　“开始检测炼金法阵，10%、20%……100%。炼金阵准确无误。”
　　“开始输送法力，炼金阵开启倒计时5、4、3、2、1。”
　　轻微的嗡嗡声传出，炼金室的墙壁上、地板上、天花板上都亮起道道纹路，或直或曲。这些纹路缓缓延伸，离开平面，凝结在半空中，形成一个镂空的球状。最终道道纹路汇聚到最中央的青玉黄金棺上。
　　法阵的光线变得有些刺眼，青玉黄金棺开始发生轻微颤抖。
　　伴随着怪鱼号的法力大量消耗，棺中酝酿出了绿色的液体。
　　紫蒂的身体已经被摆放在棺中，在少年、鬃戈等人的注视下，逐渐被绿液淹没。
　　不久之后，炼金法阵停息，青玉黄金棺平静下来，产生的绿液被紫蒂身体吸收了一部分，但仍旧残余大半。
　　紫蒂没有苏醒。
　　这个结果让所有人都非常失望。
　　替身少年目光黯淡。
　　“是、是你杀、杀害了我家的会长！”肥舌最为激动，他接受不了这样的事实，一把抓住了苍须的衣领。
　　苍须被勒得连连咳嗽：“冷静，我曾经说过的，我并没有十全的把握。”
　　“好了，放手吧。苍须的提议，我们当时都是同意的。”少年叹息道。
　　肥舌还是很激动，但蓝藻将他拉了过来，解救了苍须。
　　肥舌哭泣起来。
　　少年伸手抚摸着紫蒂的脸颊，感受到细腻和温润：“绿液还是有效果的，她的身躯伤势应该彻底痊愈了。”
　　“这个绿液很稀，我们匆匆准备的炼金阵并不能彻底发挥出青玉黄金棺的效果。或许应该筹集更多的魔法材料，搭建出更好的炼金阵。”
　　但苍须摇头：“按照塔灵所说，就算是战贩的炼金阵也没有重生的功效。我认为，问题应该出现在紫蒂会长的灵魂上。”
　　“灵魂？”
　　“是的。紫蒂会长之前在第四层和痂沙交锋，精神损耗极大……”
　　轰轰轰！
　　苍须的话并未说完，就会一连串的巨响打断。
　　塔灵声音变得急促：“警告！警告！东南方向海面出现三艘敌舰，敌人数量不明，实力不明。”
　　“迎敌！”少年下令，周围人顿时应声而动。

第3节：海盗王座
　　骑士少年、鬃戈等人游出怪鱼号，迅速上浮。
　　越接近海面，光线就越多，视野变得越发清晰。
　　轰轰轰的火炮轰鸣声也听得更清楚了。
　　不时有铁球炮弹，混同着碎裂的木块，残破的尸体带着大量气泡坠落海里来。
　　骑士少年、鬃戈从水底就可以看清局势，三艘敌舰正朝着一身灰的海盗船冲过来，但还有一段距离。冲锋的过程中，三艘敌舰不断放炮。
　　一身灰不敌龙人状态下的替身少年，早已被俘虏。他的麾下也被关押在海盗船的船舱之中。
　　所以，灰鼠海盗船此时沐浴在炮弹雨之中，完全是被动挨打。
　　骑士少年和鬃戈率先钻出水面，从海盗船的背面登上船。
　　因为船体遮挡，敌人应该是看不到他们的。
　　“鬃戈，你去释放那些海盗。我去找一身灰！”骑士少年一边奔行，一边开口。
　　鬃戈点头，在楼梯口和少年迅速分别。
　　骑士少年冲破一间房门，见到了一身灰。
　　一身灰坐在床上，身上带着禁魔镣铐。这种镣铐乃是战贩的炼金工厂出品，禁锢住白银级别的一身灰妥妥当当。
　　“看来你的敌人到了，不想说点什么吗？”骑士少年道。
　　一身灰冷笑，迅速站立起来，挺直身躯，此时此刻他仿佛已经脱离了俘虏的身份：“我听得清号角，他们是来救我的。”
　　骑士少年一愣，没想到一身灰的答案是这个：“什么时候，海盗之间也变得如此有情有义了呢？”
　　一身灰昂起头颅，带着一抹傲意道：“普通的海盗当然不会如此，但我是兄弟海盗团的一员，在所有的兄弟中排行第四十九位！”
　　兄弟海盗团！
　　骑士少年顿时心头一震。
　　这个海盗团闻名世界，可以说是当今天下规模第一巨大的海贼团伙了。其首脑外号火胡子，是一位传奇级别的战士。
　　他为人慷慨，重情重义，人格魅力极其强大，吸引和招揽了许多海盗船船长。火胡子和他们结为异姓兄弟，逐渐形成一个庞大的海上势力。
　　“带我上甲板，我只需要喊话，就能让他们停手。”一身灰道。
　　他也不愿意真的开战。
　　骑士少年犹豫了一下，便点点头，抓过一身灰，带他上了甲板。
　　鬃戈随后赶来，他已经释放了所有被关押的海盗。
　　这些海盗开始操纵船只。
　　站在船舷边上，一身灰迎着海风，仔细辨认三艘敌舰的旗帜。
　　此时此刻，正值傍晚。
　　天边有大片的火烧云，微风下，海水波光粼粼，显得金碧辉煌。
　　视野很好。
　　一身灰轻笑一声，对身后的骑士少年道：“是金下巴和海蛇女，他们都是兄弟海盗团的船长，排位都在我的上面。”
　　“金下巴是白银巅峰，海蛇女更是白银级别的魔法师。”
　　“你们或许有能力一战，但这又何必呢？你们难道想成为兄弟海盗团的死敌吗？”
　　“我一身灰是个体面人，我技不如人，败得心服口服，最终也被你们俘虏了。我愿意用财宝来换取我的自由，还有我的船以及我的船员们。”
　　这话一身灰在被俘虏的时候就说过了。
　　但当时替身少年急着搬青玉黄金棺回去，并没有对一身灰拷问。所以，替身少年也是刚刚才得知一身灰是兄弟海盗团的成员。
　　骑士少年想了想，便点头答应了一身灰的条件。
　　若他真的是圣殿骑士，或许不会放过一身灰这个海盗头子。但少年已经知晓真相，不再用圣殿骑士的严苛教条来要求自己了。
　　“当下最重要的，一是救醒紫蒂，能够让紫藤商会发挥作用。二是利用俘虏针金联络百针族长。两者结合，尝试脱罪。”
　　骑士少年不希望自己成为帝国的通缉犯，杀死痂沙是迫不得已的事情。虽然是死罪，但其实此事仍有转机。痂沙毕竟不是主教，而只是神父。
　　“我们继承了战贩的遗产，可以献上去一大部分，换取帝国的宽恕。”
　　利益能打动人心，如果打动不了，往往只是利益不够多而已。
　　没有人想被帝国通缉。
　　在这个世界上，圣明帝国是最强大的，没有之一。
　　“做成这一步，我就去寻找线索，查明我真正的身份。”
　　不只是骑士少年，紫蒂也需要振兴她的紫藤商会，鬃戈的原本计划是去荒野大陆建功立业，苍须遭受沙塔家族通缉的事情，也可以摆平。他可以堂堂正正地回去和他的儿子和解、团聚。
　　“大家信任我，推举我为头领。我要为自己负责，也要为其他人负责！”
　　“现在……多一事不如少一事。”骑士少年思绪清明。
　　遭遇一身灰只是一场意外，替身少年最主要的目的已经达到，他已经夺回了青玉黄金棺。
　　金下巴、海蛇女实力很强，更主要的是兵强马壮，处于巅峰状态。
　　他们背靠着兄弟海盗团，这个规模第一巨大的海盗团伙就算面对帝国的海军舰队，都有能力抗衡。
　　得到少年的允诺，一身灰放声高呼：“快停手，两位船长。我是一身灰，我还活着。你们出现的太及时了，我事后必有重谢。现在先停手吧！”
　　然而，回应他的却是更加密集的炮火。
　　一身灰呆住，难以置信。
　　“这就是你所说的兄弟海盗团？”鬃戈冷不住揶揄。
　　金下巴的声音传来：“一身灰，别怪兄弟们不讲情义。你知道的，现在时期特殊。只要你交出宝藏，我们就放你一马。”
　　“该死！”一身灰恼羞成怒，“你们俩居然敢对盟内的兄弟出手，就不怕老大的惩罚吗？”
　　“呵呵呵。”海蛇女的笑声传来，“现在是三大传奇海贼争霸，争夺海盗王的时候。老大早就自顾不暇，就算他将来追究，大不了我们将这份宝藏献上去。如果老大真的能够成为第七代海盗之王，坐上神座，我们必定功不可没！”
　　“争夺第七代海盗王的神座？！”骑士少年和鬃戈对视一眼，均看到对方的震惊神色。
　　在迷怪岛上挣扎求生的这段时日里，海域之上竟是发生了这样的大事件！
　　海盗之王并不是一个单纯的名誉性质的称呼，它是神名，也是神座。
　　登上海盗之王的神座，哪怕只是一介凡人，也能够拥有神明的力量。（当然，这个说法比较夸张，只存在于理论当中，历史上从未出现过这样的例子。）
　　“历史上，海盗活动猖獗，海盗们对于海盗之王的信仰达到一定程度，就可以凝聚神座。原来一身灰、金下巴这些人拼命搜集宝藏，是在举行仪式。”
　　海盗之王的神域、神职中，拥有航海、寻宝、劫掠、盗窃、海战等多个方面。
　　现在这场仪式，只是刚刚开始。在这个阶段，谁搜集到的宝物越多，谁就能获得更多的神性青睐。
　　经过一系列的阶段，最终谁受到的青睐越多，谁就能成为第七代海盗之王。
　　围绕着海盗王座的争夺，整个世界的海域都掀起了巨大的浪潮。而骑士少年一行人刚刚逃出迷怪岛，就被这股浪潮卷席了进去。
　　三艘敌舰越发逼近，一身灰咬牙，再次出声大喊：“你们俩也想觊觎海盗王座吗？我们只是白银，这不是我们能奢望的东西。历代的海盗之王，修为最低的第六代也是黄金修为。但六代坐上神座不久，就被传奇刺杀身亡。可见王座赐予的神力，并不是我们真正的力量！”
　　金下巴哈哈大笑：“我们当然知道！我们只想要你得到的宝藏，你也别想装傻，我们是不会让你蒙混过关的。你知不知道，在海盗城的圣碑上，你一身灰的名号现在排列第一！”
　　一身灰震惊，他转头看向身后的少年：“那口棺材到底是什么？居然让我一跃成为第一？！”
　　圣碑显示的便是当下得到神性青睐的海盗排名。
　　“等等！”一身灰忽然双眼精芒爆闪，他喊道，“我是被抢的啊，我已经失去那口棺材了。现在我的名字一定落到正常的位置去了！”
　　“骗！你还想骗我们！！”金下巴冷哼。
　　海蛇女则讽刺道：“一身灰，听说你是个体面人，你的伎俩既然已经被我们识破，尝试再多次，也不会成功的。开炮之前，我就动用魔法联络海盗城，再次确认了排名。你不甘心，我们都挺能理解的。真让我们强抢，你恐怕就不会这样体面了。”
　　“这不可能！！！”一身灰大叫。
　　他感到冤枉极了，明明自己被抢了，自己被俘虏了，麾下都被关押，灰鼠号都沦落他人之手，怎么圣碑上还是自己的名头？
　　这可不是开玩笑的啊！
　　闹不好，真的要死人的。
　　现在他已经成了所有海盗的目标，是浪潮最尖头的那抹小白浪花儿。
　　不解除这个误会，他又交不出宝藏来，下场堪忧！
　　一身灰是海盗船长，当然不是怕死之人。但这样死，也未免太委屈了。
　　“不，这很有可能。”骑士少年心中一动，他看了一眼鬃戈，鬃戈也同时望向他。
　　两人的脑海中同时浮现出一个名字——珍珠泡沫！

第4节：怎么还有两个白银
　　战贩炼金工厂的中枢塔有四层，其中第一层摆放了青玉黄金棺，第二层安置了美人鱼的童话，第三层则是第二颗血核。
　　痂沙第一次开启传送门，将青玉黄金棺送到迷怪岛附近海域的一处荒岛之中。而美人鱼的童话则一直没有机会送出去。
　　杀死战贩之后，美人鱼的童话就落到了骑士少年一行人的手中。
　　利用深海怪鱼号逃生之后，按照塔灵的提示，众人布置出炼金阵，打开了美人鱼的童话。
　　大贝壳敞开之后，就是数十颗珍珠。
　　这些珍珠五光十色，大小一致，从外表来看，就像是肥皂泡沫。里面完全透明，好像是空的，外表就是一层球面泡沫。但实际上这些珍珠完全用手可以捏起来，并且触感很硬。
　　这就是珍珠泡沫。
　　一直以来，战贩的迷怪岛之所以能够潜藏在主世界的海域中，不被其他人发现，就是依赖这件神器。
　　更精准地说，是消耗珍珠泡沫来伪装自己，混淆占卜、预言等等手段。
　　迷怪岛毁灭，替身少年一行人就立即使用了数颗珍珠泡沫，以此来保护自己。
　　正因如此，一身灰见到少年和鬃戈的时候，误以为他们都是黑铁级数。
　　现在，少年和鬃戈再次看到了珍珠泡沫的威能。
　　如果没有珍珠泡沫的保护，他们的名号就要登上海盗城的圣碑，彻底暴露自身。
　　现在却是一身灰替他们顶了锅。
　　“快、快！小的们，给我把船开起来！！”炮弹如雨，一身灰急切大叫，现在不是探究的时候。
　　“呵呵呵。”敌舰上，海蛇女发出笑声。
　　她穿着暴露的棕红皮装，波浪样的长发一直垂到腰间，左手握着一条海蛇的蛇蜕，右手则是一个玻璃瓶，瓶中装满了蓝色液体。
　　她早就开始吟唱，此刻吟唱声忽然停止。
　　玻璃瓶中的蓝色液体喷涌出十分之一，汇入到海蛇的蛇蜕中去。
　　蛇蜕绽放出微微的蓝光。
　　海蛇女左手一扬，就将蛇蜕抛到半空中。
　　蛇蜕陡然爆散，化为一道蛇形的水流，向灰鼠号激射而去。
　　水系法术——曲蛇水箭！
　　水箭划破天空，速度很快，几个呼吸之后就来到了灰鼠号的上空。
　　它受到海蛇女的精神牵引，并没有直接扑向一身灰、骑士少年和鬃戈，也没有对其他海盗下手，而是直接扑向灰鼠号的风帆。
　　它所到之处，风帆立即被钻出一个个的破洞，绳索被它轻轻一绕，就瞬间断裂。
　　“可恶，快放了我！”一身灰见此睚眦欲裂。
　　但下一刻，他身后的骑士少年掏出了炼金弓弩，连发三箭。
　　其中两箭让曲蛇水箭左右闪躲，第三箭一击正中，轰的一声，水箭被彻底炸裂。
　　海蛇女微哼一声，她附着在水箭上的精神也被骑士少年的炼金箭矢轰灭了。
　　“好箭技！”一身灰脱口称赞。
　　鬃戈神情平淡，这一幕他早已见得多了。
　　一身灰旋即大吼，催促海盗们加快动作，让灰鼠号开动起来。
　　海盗们也知道情况严重，在他们拼命写作下，灰鼠号开始缓缓而动。
　　“一身灰，你这个手下箭术不错呢。”海蛇女嘻嘻笑道，“待会杀了他，喂给我的小宝贝，它一定会很喜欢的。”
　　在她看来，骑士少年和鬃戈都只是黑铁气息，又站在一身灰的身后，就误以为是后者的麾下干将了。
　　海蛇女有些羞恼。
　　对方只是“黑铁”，却破除了自己的魔法，这让她一位白银级的魔法师有些脸面无光。
　　关键是她不得不承认，再继续用曲蛇水箭是很愚蠢的选择。
　　她的施法材料可比炼金箭矢要贵得多，并且曲蛇水箭一旦折损，她的精神也会损失一部分。
　　这样对换无疑是亏本买卖。
　　然而，灰鼠号已经开始缓缓开动了。
　　“你们可别想走！”海蛇女咬牙，从怀中掏出了一份魔法卷轴。
　　下一刻，她将卷轴展开，并且灌输魔力。
　　风系法术——无风领域！
　　法术立即生效，以灰鼠号为中心，方圆数百米内一丝风都没有了。
　　灰鼠号鼓起的风帆统统无力地垂落下来。
　　刚有的些微航速迅速下降。
　　魔法卷轴化为飞灰，在海蛇女纤细的十指间洒落而下。
　　海蛇女心疼不已。
　　为了购置这张卷轴，她当初可是花费巨大。
　　“只要夺得宝藏，这些投入都是值得的！”海蛇女双眼放光，对一身灰的宝藏更加志在必得。
　　金下巴傲立船首，哈哈大笑。
　　他本来想发炮，用链弹摧毁灰鼠号上的桅杆和风帆，但海蛇女此举釜底抽薪，金下巴立即放弃了炮击的想法。毕竟炮击太重，摧毁了宝藏，那损失就大了。
　　“伸桨，给我冲上去！”金下巴大声吼道。
　　金下巴的船十分高大，船头造型独特。正常的海船的船首如同尖刀，刀刃对着海面，乘风破浪。而金下巴的大下巴号的船头，却像是一个梯形。方方正正的梯形坡面，斜对着天空。
　　听到自家船长的命令，大下巴号的船舷两侧，伸出三十六支长桨。长桨探入水中后，一齐划动。
　　大下巴号就这样直接闯入了无风领域。
　　“开炮，给我开炮！！”一身灰怒吼着，神色非常紧张。
　　灰鼠号的炮火声立即增大，有的炮口对准海蛇女的两艘船，大多落空。有的炮弹落到大下巴号上，虽然造成了损失，但却无伤大雅。
　　在这个时段，敌人竟是干脆停止了炮击。
　　大下巴号迅速缩短了自己和灰鼠号的距离。
　　一身灰的眼中闪过一抹绝望之色。
　　灰鼠号无法航行，简直就像是被动的箭靶。因为无法转动船体，灰鼠号的炮击也达不到最强的攻势。
　　情势太被动了！
　　“金下巴最擅长的就是接舷战。”
　　“海蛇女只有一艘船，另外一艘是她的魔宠！那是一条白银级别的魔兽海蛇，结合海蛇女的魔法，形成了另外一艘船的幻象。这是她最常用的战术。”
　　“快放开我，接舷战是我们唯一的胜机！”一身灰急切地道。
　　鬃戈闪现犹豫之色。
　　万一这是他们配合的一场戏，释放了一身灰，就会让鬃戈和少年陷入四位白银级敌人的围攻。
　　但骑士少年却是直接抽出了细剑银电，直接劈开了一身灰双手、双脚之间的禁魔镣铐。
　　“我是帝国的骑士。”
　　“此战若胜，你将赢得为自己的赎罪的机会。”
　　“你的剑在船长室，好好表现，兴许你能摆脱海盗的身份！”
　　骑士少年对一身灰道。
　　一身灰惊异地看了一眼少年，对他点了点头，转身奔向船长室去。
　　“这有些冒险了。”鬃戈盯着越来越近的大下巴号。
　　“我相信他是一个体面人。”骑士少年回应道。
　　大下巴号越冲越近，高大如同城墙般的船身带来巨大的压迫感。
　　轰！
　　终于，它狠狠地撞在了灰鼠号的船舷上。
　　因为梯形的特殊船首构造，灰鼠号被撞上后，竟是短暂地脱离了海面，落到海水中时，差点倾覆过去。
　　“杀啊！”
　　“小的们，给我冲！！”
　　“杀光他们，夺宝藏！！”
　　灰鼠号还在海面上剧烈晃动颠簸，大下巴号上就涌出了大量海盗。
　　他们有的抛出钩锁，扣住灰鼠号的船舷，将两船强行拉扯到了一起。
　　随后，一块块长板铺了上来，形成临时的踏板木桥。
　　还有许多海盗，直接吊着长长的绳索，直接荡到灰鼠号的甲板上。
　　灰鼠号上的甲板上早有海盗严阵以待。
　　他们有的利用远程的弓弩射击，有的则堵在船舷，用冷兵器劈砍。
　　一时间，战场掀起刀光血雨，嘶吼声、怪叫声、呼救声，还有火炮、火枪的爆响，交织在一起，混乱无比。
　　“一身灰，出来，和我交手！！”金下巴傲立船首，大吼邀战，并没有冲上灰鼠号。
　　嘶——！
　　这个时候，海蛇女的一艘船也扑了上来。幻象解除，它露出本来面貌，正如一身灰所言，它是一头体型巨大的海蛇魔兽。
　　海蛇魔兽直接用长达数十米的蛇躯，缠绕住灰鼠号，粗壮有力的蛇躯开始狠狠收缩。
　　灰鼠号的船舷、甲板都传出吱呀的呻吟之色，显然难以抗衡蛇躯碾压。
　　“海蛇女，你别来捣乱！”金下巴不悦，回首吼道。
　　海蛇女微笑不语，她自己站在真正的海盗船上，并不接近战场，而是指挥着海蛇魔宠动手。
　　“住手！”一身灰从船舷的一处炮口扑出，窜到海蛇滑腻的蛇躯上，手中利剑狠狠刺下。
　　海蛇魔宠顿时低吼一声，掉转马车般巨大的蛇头，寻找一身灰。
　　一身灰左右闪躲，他动作非常灵敏，海蛇显得笨拙不堪，不论多少次扑击，都被一身灰躲避开来。
　　一身灰躲避的同时，还继续进攻。
　　他的刺剑灌注了斗气，锋利无比，海蛇的蛇鳞并更不能保护它。
　　看到自己的魔宠遭受欺负，海蛇女连忙催促金下巴：“你还要等到什么时候？”
　　金下巴哈哈大笑，他乐得看戏。
　　海蛇女继续叫道：“抓紧时间，如果让其他人知道我们在夺这份宝藏，后果难料。”
　　金下巴顿时收敛起笑容。
　　“一身灰，我才是你的对手！”
　　在跳跃的那一刻，他运用了斗气。这使得身躯魁梧沉重的他一下子跃到了高空，然后俯冲般地杀向一身灰。
　　一身灰刚刚躲避了海蛇的吞噬，一抬头就看到阴影笼罩。
　　“糟糕！来不及躲闪了。”一身灰心头猛沉，只能咬牙准备硬接金下巴蓄势已久的重击。
　　但这个时候，他的身边忽然出现了骑士少年和鬃戈。
　　“就是此刻！”
　　少年和鬃戈一齐出手，双手大剑宛若闪电般上劈过去，而细剑银电则划出疾风暴雨。
　　金下巴刚刚还在狞笑，感觉要重创一身灰，结果下一刻他的眼珠子差点要瞪出来。
　　“怎么还有两个白银！？”
　　尴尬！
　　他人在半空中，无法借力转向，现在就像是个蠢货，直接向敌人手中的刀剑撞去。

第5节：龙吼！
　　金下巴船长身处半空，命悬一线！
　　关键时刻，他狂吼一声，在死亡的刺激下爆发出了最强大的战力。
　　白银斗气涌出体表，正如一身灰的情报所说，白银色的斗气中带着一抹黄金色泽——金下巴的确处于白银巅峰。
　　他双手掏到背后，将背后两面叠起来的盾牌猛地抽出。
　　斗气疯狂地灌输到盾牌中去，两面盾牌陡然绽射出刺眼的光辉！
　　很显然，他的这两面盾牌还是魔法装备。
　　要是其他人或许就中了这招，放弃进攻，选择后撤。
　　但不管是替身少年还是鬃戈，都是战斗素养非常深厚的战士。他们直接闭起双眼，按照记忆中的方位，坚持攻击，甚至攻势还更加凌厉了几分。
　　盾牌爆发出来的强光并不影响金下巴，看到攻击来临，他只有倒吸一口冷气，将两面盾牌在自己的身前猛力合并，差点要形成一面巨盾。
　　锵！
　　鬃戈的双手大剑首先斩击过来，一下子将刚要成形的巨盾直接劈成两半。
　　巨力涌动，金下巴中门打开。
　　他死咬牙关，双臂肌肉迸发，额头青筋暴起，努力将盾牌再次合并。
　　时间似乎在这一刻变得漫长，明明只有一个呼吸不到的时间，但金下巴却感到无比的紧张、痛苦和煎熬。
　　他是生还是死，就看能否渡过眼前的难关。
　　“合，快给我合上啊！”金下巴在心中怒吼。
　　他拼尽全力，双目几乎要瞪出眼眶，眼睁睁地看着两面盾牌重新“缓缓地”要合并起来。
　　只剩下最后一道缝隙了。
　　但就在这时，他瞳孔猛地缩成针尖大小，他看到了一柄细剑的剑锋，就顺着微小的缝隙，精准地插了进来。
　　正是骑士少年手中的细剑银电。
　　银电直接插向金下巴的眉间。
　　“我要完蛋了！”金下巴彻底陷入绝望当中。
　　但下一刻，一道水流凝聚的长绳忽然延伸过来，缠住他粗壮的腰肢，猛地一带。
　　金下巴原本下落，被这水绳拽起来，在空中划过一道弧线，安全地落到了甲板上。
　　“我还活着！”金下巴难以置信，惊魂未定。
　　他差点就要为自己的轻敌而付出生命的代价，关键时刻，是海蛇女的魔法拯救了他。
　　“哈哈哈！”金下巴大笑起来，生还的狂喜让他战意狂涨。
　　“差点被你们杀了，现在我要好好地教训你们！！”金下巴猛地合上双盾，形成一面厚实无比的巨盾。
　　下一刻，他消耗大量斗气，施展出了斗技——顶盾冲撞。
　　砰、砰、砰……
　　他双臂前举，撑起巨盾，像是一面微型城墙直接扑向少年和鬃戈，气势极强。
　　少年立即一跃，敏捷地闪避到一旁。
　　而鬃戈则目光坚定。
　　“来得好！”他低喝一声，不再单手持剑，而是双手把持剑柄，不进反退，悍然向金下巴冲去。
　　砰！
　　两人狠狠撞击在一起，爆发出巨大的声响，斗气的交锋激起一股小型气浪。
　　巨大的反震，让两人又各退数步。
　　金下巴一脸吃惊的神色，刚刚的交锋毫无花巧，他看到了鬃戈的斗气光泽。
　　“这个半兽人居然也是白银巅峰！”
　　鬃戈则咬了咬牙，微微微动了一下肩膀：“这个家伙不容易对付！”
　　他的手臂曾经断过，尽管被接了回来，但并不没有痊愈，而是留有隐患。刚刚全力交锋，立即让他感到伤口作痛。
　　咻咻咻。
　　就在金下巴立足不稳的时候，少年的炼金箭矢直接射到。
　　金下巴来不及回头，但他也是饱经战场之辈，立即左臂回防，带动一面盾牌防住身后。
　　下一刻，炼金箭头爆炸。
　　但不管是酸液、火焰还是冰霜，都被盾牌抵挡下来，不能对金下巴造成更多伤害。
　　金下巴被轰炸得身躯向前栽倒。
　　鬃戈敏锐地捕捉到了战机，迅速杀来！
　　斗技——旋身横斩。
　　他再次改为单手持剑，微微弓身，以足跟为轴，伸直手臂，带动双手大剑用力旋转。
　　鬃戈迅速旋转了一周，双手大剑的速度和力量提升到了某种极限，刀锋上闪耀着白银光泽，狠狠地斩向金下巴的腰间。
　　金下巴听到呼呼风响，慌忙举起右手盾护在自己的腰侧。
　　轰！
　　双手大剑狠狠地站在他的盾牌上，将金下巴的右手盾狠狠荡开。
　　两人再次各退数步。
　　只是这一次，鬃戈退得少些，金下巴退的步数更多。
　　金下巴还没有来得及重整旗鼓，骑士少年持剑冲向他的后背。
　　“该死！”金下巴脸上再无之前的喜色，而是一片凝重。
　　他艰难地挡下了少年的攻击，但已落入下风。
　　少年和鬃戈配合默契，轮番进攻，宛若疾风骤雨。金下巴只有一人，尽管防御出众，但他刚刚打退鬃戈的攻击，骑士少年的攻击就到了。骑士少年的攻击被他挡下来，鬃戈又来攻击。
　　每一次攻击，金下巴都得动用全力才能防守。自从第一次顶盾攻击之后，再没有反击的机会了。
　　几次防御之后，他的斗气消耗极快，气势沦丧了大半。总是被动挨打，怎么可能有气势？
　　关键时刻，海蛇女的支援再次来到。
　　一面面淡蓝水盾悬浮在了金下巴的身边，不断地围绕着他转动。
　　每一面水盾都有脸盆大小。
　　鬃戈的双手大剑劈砍到水盾上，往往会将其劈碎，但剑势也消耗大半，被金下巴轻松防御。
　　骑士少年的炼金箭、细剑也被水盾抵消大部分的威力。
　　金下巴这才稳住了阵脚。
　　但还是打不过！
　　“这两人联手太有默契了，我面对这两人，压力太大。要是一身灰才参战，我就得逃跑。”
　　金下巴无奈，认清楚了局面。
　　好在一身灰并没有闲工夫来对付金下巴，他必须和海蛇魔兽纠缠，牵制它的进攻。
　　如果放任海蛇对付灰鼠号，一旦海盗船被彻底破坏，后果会非常糟糕。
　　除非有特定的装备或者斗技，白银的斗气超凡者并不能踏足海面。落水后还得会游泳，否则被淹死也是很有可能的。
　　金下巴的船以防御著称，很难夺取。一身灰等人没有海盗船的话，战败几乎可以确定。
　　斗技——灰雾击。
　　一身灰再次动用招牌斗技，灰雾涌动，罩住硕大的蛇头。
　　海蛇遭受攻击，痛得大吼一声，喷出巨量的绿色酸液。
　　酸液先是喷中了风帆，立即将帆面腐蚀出大洞，然后落到甲板上。甲板滋滋作响，散发出刺鼻的臭味。有些倒霉鬼被酸液溅射，肌肉立即消融，露出白骨。
　　骨头倒是似乎不受酸液的侵蚀。
　　看到这一幕，远在蛇女号上的海蛇**笑一声，开始酝酿魔法。
　　十几个呼吸之后，魔法酝酿完毕。
　　法术——酸液水元素。
　　甲板上残留着的大滩绿色酸液忽然涌动起来，从中凝聚出三头水元素。
　　这些水元素都有两米左右的身高，蛇头，人类双手，并无双腿。身躯和下肢宛若一根柱子，柱子底和甲板接触，是不断流动的液体。
　　酸液水元素向灰鼠号的海盗们发起攻击。
　　海盗们发出惨叫声，节节败退。
　　海盗不是正规军，装备以轻便为主，一般都是棉甲，较好的是皮甲，金属铠甲很少。
　　酸液十分容易就能腐蚀血肉，这让海盗们难以抵挡酸液水元素的兵锋。
　　发现战况有变，骑士少年立即舍弃了金下巴，赶来支援灰鼠号的海盗。
　　他也不想和这些酸液水元素近战，动用炼金弓弩将它们消灭。
　　骑士少年抽身，鬃戈一人面对金下巴立即陷入下风。
　　关键是海蛇女转手来辅助金下巴。
　　她施展出了一记魔法，从天而降无数雨滴。
　　这些雨滴快若子弹，敌我不辨，笼罩一片甲板。
　　鬃戈、金下巴都沐浴在子弹雨滴中，前者的防御没有后者强大，很快就浑身浴血。
　　“这个半兽人很有一套，但我这边有施法者，这样下去会赢！”金下巴越发沉着。
　　鬃戈和金下巴交锋，双方的斗气都在剧烈消耗。
　　所以，鬃戈宁愿选择身上负伤，也不愿用宝贵的斗气来防御不太必要的地方。
　　这个充满勇气的选择让金下巴也不禁暗赞。
　　“这样下去不行！”骑士少年心头一沉。
　　他如果选择去帮助鬃戈，对整个战局帮助很少。因为金下巴显然是一位盾战士，防御力远远高于攻击。
　　“最有威胁的还是海蛇女，必须先杀了这个施法者！”
　　交锋以来，战局隐隐在这位白银级别的魔法师的掌控中。
　　如果不是她救援，金下巴在跳跃到半空中的时候就已经死了。
　　之后又是海蛇女多番支援，让金下巴稳住阵脚。
　　关键是，她还对海蛇魔兽进行支援，利用酸液形成水元素杀伤海盗。她的手段多种多样，战术选择非常灵活，掌握着主动权。
　　轰！
　　又是一次硬拼对撼。
　　“麻烦。”鬃戈暗叹，看着举着双盾，岿然不动的金下巴，不由感到头疼。
　　子弹雨滴造成的伤势，看起来恐怖，其实还是次要的。
　　关键是他曾经断掉的手臂，已经麻木了。
　　这可不是一个好兆头！
　　“最关键的还是那个魔法师！”鬃戈望了一眼海蛇号，咬了咬牙。
　　海蛇女非常狡猾，一直躲藏在自家的海盗船中，从不接近战场。让鬃戈想对她下手都没有机会。
　　“船长消失了，应该是对付海蛇女了。要动用深海怪鱼号吗？”
　　刚想到这里，鬃戈就看到金下巴向他冲了过来。
　　鬃戈冷哼一声，持剑杀上，一丝逃避的意向都没有。
　　“那一位白银剑士消失了！”海盗船上，海蛇女皱起眉头，她也敏锐地发现了这个变化。
　　她经历过许多战斗，立即意识到，骑士少年很可能要对自己下手。
　　法术——水镜。
　　这个法术她接连施展了四次。
　　海蛇女的面前立即浮现出三面水镜。
　　其中施法失败了一次，让她精神震荡。
　　她又连忙掏出一瓶药剂，仰头服下。
　　精神上的创伤顿时被压制住。
　　“在哪里？在哪里？”水镜中浮现出周围海面、海底的景象，但海蛇女寻找了一通，没有发现任何人影。
　　她刚要松一口气，忽然一个人从天而降，宛若流星一般，狠狠地坠落到甲板上。
　　砰的一声，直接把一层甲板撞出一个大洞来。
　　海蛇女身心剧震：“这、这也太乱来了！居然把自己当做炮弹打过来！！”
　　交锋一来，海蛇女这边已经停止了炮击，但灰鼠号的另一侧一直在向蛇女号开火。
　　正因如此，海蛇女下意识地没有想到这些炮弹。
　　准确地说，只要正常人都不会想到，居然会有人甘愿被火炮射出来的！
　　甲板下的大洞中传来兵器交锋的声音，还有海盗们的惨叫。
　　旋即，骑士少年冲出大洞，跃上第一层甲板，距离海蛇女距离不过十几步。
　　看到眼前的金发少年满身都是鲜血和黑灰，海蛇女心头一沉：“这是个疯子！”
　　骑士少年直接冲了过来。
　　“保护我！”海蛇女大叫，周围的海盗嗷嗷直叫，试图阻挡骑士少年。
　　冲锋！
　　少年全力调动体内的斗气，完全不顾消耗，银电兵锋犀利无双，直接杀出一条血路。
　　海蛇女犹豫了一下，她有踏风的魔法卷轴，但考虑到少年的箭技，还是选择了更稳妥的水系防护魔法。
　　当骑士少年终于冲到了海蛇女的面前，就看到这位魔法师被一个巨大的水球罩住。
　　细剑银电刺进水球当中，立即威能大减。
　　骑士少年面色顿变。
　　淡蓝水球非常深厚，细剑银电根本刺不到里面的海蛇女。并且水球中水流汹涌，他的剑势会被严重影响，非常努力才不会被带偏。
　　“放弃吧，不管是你的细剑，还是炼金箭矢，都被我的这个魔法克制。”海蛇女露出胜利的微笑。
　　“是么。”骑士少年面无表情，后退一步。
　　下一刻，他的头颅忽然变形，化为了龙头。
　　一股强烈的法术波动在骑士少年的身上涌出。
　　海蛇女面色剧变：“不！”。
　　下一刻。
　　吼！
　　骑士少年发出一声震耳欲聋的龙吼，巨大的音波冲击到水球、
　　水球剧烈波动，然后在两个呼吸之后猛然崩溃。
　　魔法被破，海蛇女身躯摇晃，口鼻都溢出鲜血，头晕目眩。
　　法术波动再次在骑士少年的身上出现。
　　一股无形的，恐怖的威势，在他身上散发出来，一瞬间笼罩住整个蛇女号。
　　龙威！
　　还想要围攻的海盗们一个个僵在原地。
　　然后，扑通扑通的声音络绎不绝。
　　大多数人都倒在了甲板上，口吐白沫，昏厥过去。少数黑铁半跪在地上，死死支撑。
　　至于海蛇女本就是强弩之末，遭受龙威之后，再也支持不住，陷入了昏迷。
　　骑士少年立即上前，从怀中掏出禁魔镣铐，竟是将这位水系魔法师俘虏！
　　看到这一幕，金下巴彻底惊呆了：“原来他才是敌人当中最强的那个！”
　　鬃戈惊异，一身灰也是目瞪口呆。
　　白银海蛇嘶鸣着，立即放弃了灰鼠号，向骑士少年扑去。
　　但谁都知道，大局已定。

第6节：006
　　扑通。
　　金下巴跌到在甲板上，彻底昏迷不醒。
　　他的落败让这场战斗彻底落下帷幕，负隅顽抗的敌方海盗们斗志降至谷底，纷纷丢弃武器，主动投降，下跪求饶。
　　骑士少年喘息不已。
　　他俘虏了海蛇女之后，又击败了回来救援的海蛇魔兽，然后夹裹大胜之势，重新回到灰鼠号上。之后，少年和鬃戈配合，利用龙吼让金下巴陷入短暂眩晕，鬃戈抓住战机，将金下巴击昏。
　　“这些人怎么处理？”鬃戈将双手大剑插在甲板上，这场激战让他疲惫不已，尤其是曾经断臂的伤，显然加重了许多。
　　一身灰从桅杆上跳了过来，脸色紧张。
　　鬃戈询问的“这些人”，不仅是包括海蛇女、金下巴，还包括一身灰。
　　骑士少年思考了一下，对一身灰微微一笑：“一身灰船长，我希望你能指挥你的麾下，将这三艘船控制住。”
　　“这一场战斗，你用你的行动赢得了我的信任。我是帝国的骑士，信守自己的诺言。我希望你珍惜这份得之不易的信任，不要让我失望。”
　　“我明白了，大人。”一身灰态度很恭敬。
　　骑士少年的强者之姿，大大威慑了他。
　　就在这时，从俘虏中传来呼喊声：“你是帝国的骑士？我没有听错吧？我也是帝国的人啊。救命，救命！”
　　少年、鬃戈、一身灰转身望去，就看到一个长相白净，正跪在甲板上的年轻人试图站起来。
　　“老实点！”灰鼠号的海盗立即一脚将他踢倒在地。
　　“放开我，放开我！我是帝国的人，我是友军！”年轻人惶急地呼喊着。
　　“他不是金下巴的俘虏，他是敌人，杀了我们不少人。”一身灰的双眼冒着寒光。
　　“不要杀我，我有重要的情报。我需要密谈、密谈！骑士大人，你难道不好奇吗？为什么金下巴、海蛇女会联手，对一身灰展开攻击吗？”
　　少年眼中顿时精芒一闪，听这话，似乎还有隐情。
　　片刻后，船长室。
　　鬃戈亲自把守着船长室的门。
　　年轻人为了保命，直接吐露出了秘密：“我是帝国的谍报人员，没有姓名，只有代号006。目前直属于海军元帅盐叹。”
　　“这不是我的本来面貌，我用了高阶的变身药剂。”
　　“我的任务是策反知名海盗，干扰海盗之王的选拔！”
　　“其实很早之前，帝国就已经探知到海盗王座重新出现。帝国当然不会坐视不管，已经开始着手对付海盗，我就是先遣军之一。”
　　骑士少年不禁扬起眉头：“有什么能够证明你的身份？”
　　年轻人苦笑：“我此次是隐秘行动，身上不会有任何证明。但金下巴、海蛇女已经被我成功策反，他们可以证明我的阵营。”
　　骑士少年微微点头。
　　金下巴、海蛇女都已昏迷，这个年轻人是在他们俩昏迷之后，又听到自己说出骑士身份，才跳出来的。
　　要证明他的话，只要将金下巴、海蛇女弄醒，旁敲侧击一番就可以。
　　“详细说说吧。”骑士少年伸手，示意006坐下说。
　　少年释放的善意，让006稍微松了一口气。
　　他坐下来后，用十分诚挚的语气道：“骑士大人，目前帝国正在征讨兽族。我们的先锋军团已经在荒野大陆上站稳了脚跟，建立了许多城堡。不久之前，圣殿骑士团的诸多圣殿骑士更是前往城堡就职城主的职位。”
　　“而兽族们则在积极调动各个族群，意欲组成联军，将我们的先锋军团消灭，将所有的城堡摧毁。大战的阴云已经逐渐浓重。”
　　“我们必须运输大量的军队，进入荒野大陆，才能有实力与兽人展开规模超前的大战。”
　　“而运输一定会走海路，利用船只。”
　　骑士少年再次点头。
　　他知道：虽然有传送的技术，但传送这种行为其实很受限制。
　　传送的对象生命层次或者魔能等级越高，传送的消耗就越大。
　　少年在炼金工厂的中枢，围绕着传送门进行过殊死斗争，对当中的奥秘非常熟悉。
　　006继续道：“如果新一代海盗之王诞生，海盗们都将臣服于祂。原本各自作战，自由散漫的海盗们将团结成一个整体。若是海盗之王想要对我们的运输线做什么事情，对于帝国征服荒野大陆的战略会产生巨大的干扰。”
　　横跨海洋的征服，是有很多困难的。
　　帝国必须要保证自己的运输线的安全。这条海上运输线，不只是运输兵力，还要运输物资。战争持续多久，运输线就要维持多久。
　　运输线就是生命线，也是帝国霸业的重要支柱之一。
　　006叹息一声：“海盗之王一旦诞生，按照祂的神性、神职，劫掠帝国的运输线是极有可能的。”
　　“而目前，我们也不得不承认，帝国并没有正统的海神。”
　　这不是说，没有和海洋相关的神职、神性、神域。
　　事实上，商业之神就有航海方面的神域，帝国的风神同样也掌握海风的神威。
　　006所说的“正统海神”，是指主神职。
　　主神职是海洋的神明，才能算是正统海神。
　　圣明帝国虽然统一了人族大陆，但很早之前，它是一个内陆国。在海神这方面，一直是欠缺的。
　　事实上，历史根源还要追溯更久远的时光。有关海神的伟大神座，一直都是由外族把持的。人族毕竟是陆生种族，在这方面竞争力一直不足。
　　006：“三大传奇海贼，已经够麻烦的了。一旦海盗之王诞生，将给帝国战略形成巨大的威胁。帝国绝不会放任不管，所以就派遣了包括我在内的谍报成员，秘密潜入，设法招揽海盗，为我们所用。之后，我们会尽力破坏海盗之王的诞生。当然，如果能扶持一位我们的人坐上海盗神座，那就最完美了。”
　　少年了然：“所以，金下巴、海蛇女才会有这样的底气，违抗兄弟海贼团的规矩，对一身灰下手。”
　　006点头：“事实上，这次攻击就是我鼓动他们俩的。只是没想到，出现了大人您。”
　　“兄弟海贼团是世界上规模最大的海贼团，是我们此次秘密任务所针对的首要目标。”
　　“其实别看它规模庞大，按照我方学者的分析，他们其实是最弱的一方。”
　　“因为一直以来，兄弟海贼团的各个主要成员之间，都没有契约限制。之所以团结一体，完全凭借的是团长火胡子的人格魅力。”
　　“然而这种魅力，在帝国的军威下，在足够的利诱下，是非常薄弱的。”
　　骑士少年点头。
　　金下巴、海蛇女不正是最好的证明嘛。
　　“说到底，海盗都不过是一群唯利是图的邪恶小人。”骑士少年冷笑一声。
　　006道：“大人，您既然是帝国的骑士，为什么利用这次难得的机遇，参与帝国的秘密任务呢？”
　　“我也可以吗？”骑士少年流露出诧异之色。
　　“当然了！”006立即回答，“只要做出符合海盗的某种行为，我们就能得到海盗之王的神性青睐，甚至我们的的名字还会登上圣碑。就像一身灰，他一定是抢夺到了非凡的宝藏，所以他的名字才会突然位列圣碑的第一位！”
　　006显然是一位谍报精英。
　　他主动告知骑士少年这个秘密，除了想保存性命，更多是想将骑士少年也拉拢，成为自己的功绩。
　　他看似坦诚和诚挚，但实际上言语中蕴含着刺探，还有挑拨。
　　但让他失望的是，骑士少年此刻却是面无表情，一丝线索都没有流露。

第7节：寻找救赎
　　006没有从骑士少年那里试探到什么，但少年却是收获不少。
　　最后，少年试探询问006，如果他加入，执行帝国的秘密任务，会有什么好处？
　　006立即做出了回答。
　　好处是有的，很丰厚。而且得到的支持，是根据投靠者的修为、实力、功劳判定的。里面有一套完整的规则，既不复杂，又很全面。
　　这让骑士少年不禁想到了他在迷怪岛中的经历。那一段时间，他接纳了鬃戈等人，发现了蓝狗狐狼的威胁，便在营寨中征讨周围的兽群。紫蒂、苍须为了制衡鬃戈，就构思出了一套物资的兑换清单。
　　006提供的这套完整规则，应该是来源于帝国的学者。和其相比，紫蒂、苍须等人的兑换清单显得非常粗陋。
　　骑士少年又问了几句，发现006不再说出什么新内容，他便让鬃戈将006领下去。
　　但不是关押在舱底的监牢里，而是选择一个独立的船舱软禁起来。
　　独自一人坐在船长室中，骑士少年陷入沉思当中。
　　老实说，他现在有些茫然。
　　迷怪岛中，他吸收了第二颗血核。
　　吸收的过程非常顺利。
　　打开第三层的防护布置之后，骑士少年将血核握在手中。那一刻，吞噬血核的渴望强烈到了极点，以至于他无须别人指导，自然而然地就催动心中血核，涌出魔能红光。
　　红光覆盖到手中血核之后，血核迅速溶解，顺着红光重新涌入回去。
　　心中血核吸收了回来的红光魔能，立即膨胀了一圈。表面的纹路更加立体深邃，散发出来的红芒也有了晶莹剔透之感。
　　骑士少年当时就意识到：战贩的这颗血核明显要强过他的心中血核很多倍。
　　他的血核对黄金级的蟒藤无可奈何，但是吸收了战贩血核之后，血核已经可以对传奇级别的生命下手。
　　炎龙之王就是实践的证明。
　　有了炎龙的传奇血脉，骑士少年这才能转变成龙人形态，目前能异变出龙首、龙爪、龙鳞、龙肉。
　　之前吸收的诸多魔兽血脉，因为都是改造之物，血脉上有重大弊端。一旦在正常环境下异变，就会让骑士少年疼痛难忍，魔力无法平衡，只能舍弃不用。
　　失去了猴尾棕熊形态、酸液绿蜥形态、枪蝎形态等，骑士少年的手段立即贫瘠下来，再没有之前丰富。
　　但是新添的龙人形态，来源于传奇血脉，真的非常强大。
　　再加上骑士少年不受压制，能够察觉并且运用体内的白银斗气，这让少年的战力暴涨了一大截，远超在迷怪岛上的巅峰状态。
　　“然而，这点实力，还是不够看啊。”骑士少年暗自苦笑。
　　他现在压力不小，面临着圣明帝国的通缉。
　　圣明帝国是世界第一的势力，统治一片完整的大陆，雄霸天下。现在又侵略荒野大陆，蛮横的兽人们节节败退，只能看着帝国在荒野大陆上建立一座座的城堡。
　　骑士少年心底清楚：借助珍珠泡米，只是苟延残喘而已。这就像一颗已经点燃导火索的炸弹，一旦引信烧完，迟早都要爆炸。
　　“虽然我从迷怪岛逃出生天，但实际上，这个世界又何尝不是一个巨大的迷怪岛呢？”
　　“它更广博，更浩瀚，更恐怖，更深邃，更神秘，也更错终复杂。”
　　“现在，我们算是卷入了海盗神座的争夺的漩涡当中。一步踏错，就会粉身碎骨。”
　　骑士少年是一位领袖，他眼光并不浅显，看得到危机。
　　当然，他也看到了其中的机遇。
　　所以，他茫然的本质，实际上是犹豫不决。
　　“究竟该何去何从呢？”
　　庆幸的是，他不再是一个人，他还有同伴。
　　这个问题，也应该交给他们去思考。
　　不久之后。
　　骑士少年、鬃戈一齐暗中返回怪鱼号中。
　　“具体的情况就是这样。”骑士少年将详细的情报告知了众人。
　　少年信任这些人。
　　因为这些人都是逃生出来的，经历过生死，情义深重。同时，他们又都背负着重罪，都是一根绳上的蚂蚱，必须相互守望和依靠。
　　听到这些情报，众人都陷入思考当中，一时间会议室中沉默下来。
　　“我们接下来该怎么做？大家有什么想法，都说出来吧。”骑士少年等待了片刻，开口道。
　　白芽想都没想，首先回答：“不管我们想要做什么，想要继续去往荒野大陆，还是回圣明帝国去，首先都应该脱罪！我们还是尽快联络到帝国的高层，整天缩在怪鱼号里也不是个事啊。”
　　整天憋在怪鱼号中，作为年轻人的白芽已经有些烦躁了。
　　他的这个情绪其实很普遍。
　　白芽之所以去往荒野大陆，是想成为一名骑士，将来衣锦还乡，迎娶他心爱的西萩小姐。但是命运弄人，他不得不杀死痂沙，背负了杀人罪。
　　这当然不是他想要的。
　　肥舌叹息：“唉，这里面的情、情况复杂的很，年轻人。”
　　“我、我们不能冒失地去联络帝国高、高层，这是很、很愚蠢的。”
　　“我们的手上、上有两件神器，还有塔、塔灵，有战贩大部分的炼金技、技术。这些东西价值太大、大了。而我们的力量又太弱小，一旦暴露，很容易会被、被帝国高层直接出手，抢劫我们，而、而不是和我们谈判，为我们脱、脱罪的。”
　　白芽一呆：“那我们就找信誉好的高层，不就可以了吗？”
　　肥舌嗤笑一声：“信誉？我、我们手中的东西，足够帝国中最有信誉的贵、贵族抛弃信誉了。”
　　“紫藤商会就是因为价值过、过大，被帝国的几大势力，那些平素里信誉满满的贵族高层瓜、瓜分的。”
　　“我、我太清楚这些人的真正嘴脸了。”
　　这番话引起三刀深深的共鸣。
　　他在彻底投靠鬃戈之前，是一位佣兵，在和贵族打交道的过程中，吃够了苦头。
　　三刀深以为然：“小子，你好好想想。如果你是一位拥有力量和势力的大人物，看到一个小孩子怀中抱着金子，你是想和他谈判索要金子，还是直接抢过来更简单一些呢？”
　　白芽哑然。
　　肥舌继续道：“所以、所以说啊，我们必须救醒紫蒂会、会长。只有救醒她，我们才能有渠道和、和百针族长联络。”
　　“只有紫蒂会长和百针族长亲、亲自接触过，紫蒂会长和针金还、还有婚约的。”
　　“百针家族是南方的大贵族，虽然现在落魄了，但其实作为战败者，他、他们已经在帝国中照准了自己的新位置，投靠了大帝一系，站稳了脚跟。”
　　“针、针金是百针家族唯一的继承人，这是非同寻常的筹、筹码。百针家族战败投降，遭受过帝、帝国的清洗和惩罚。大帝明确下达了旨意，百针家族有且只能有一位继承人，并且继承人不得更、更换。这就意味着，针金如果死了，百针家族再不、不会有新的继承人。一旦百针族长也、也死亡，百针家族将会后继无人，被其他贵族取缔。”
　　“百针族长一定会竭尽所能解救针金，依靠他、他的渠道，我们才有、有可能脱罪。”
　　“所以，我、我认为，现在最重要的，就是、就是救醒我家的会长啊。”
　　肥舌一番话当然带着私心。
　　他十分害怕大家放弃对紫蒂的救治，所以一味突出了紫蒂的重要性。
　　不过众人也都承认：肥舌的话很有道理。借助百针家族，是比较可靠的。因为针金这个俘虏，能让百针族长不得不就范。
　　苍须摇头叹息：“我尽全力了。事实上，我们都尽力了。我们这些天马不停蹄地搜索迷怪岛附近的小岛，终于找到了青玉黄金棺。我们消耗了大半的魔法材料，搭建出了炼金法阵，将紫蒂会长的身体彻底治愈。”
　　“但她没有苏醒。这个问题不是身体，而是涉及到了灵魂。”
　　“她的灵魂处于昏迷的状态。”
　　“或许，神术可以将紫蒂会长救醒。”
　　肥舌急了：“那、那就去找牧师或者神、神父啊。别、别忘了，没有紫蒂会长，我们都不会逃出迷怪岛的。”
　　三刀面无表情：“这份恩情，确有其事，我们不会忘。但是海难也是紫蒂会长制造的，没有她，我们也不会沦落到迷怪岛上来，不是吗？”
　　肥舌咬牙：“我家会、会长一定是有、有苦衷的。”
　　木班插言：“要寻找牧师的帮助，这太冒险了。我们很可能会引来神明的目光。海难发生之后，一位圣殿骑士，一位圣明教派的神父失踪，帝国方面一定会派人来搜寻和调查。百针家族更会发动全部力量。”
　　“我相信，关于这两位大人的搜救通告和悬赏，一定贴满了沿海城市，往来的船长、船员也一定有所耳闻。我们现在不能抛头露面。”
　　白芽疑惑：“我们不是有珍珠泡沫吗？它威力很强，连圣碑都被蒙蔽了。”
　　苍须摇头：“美人鱼的童话是一件神器，但我们并不能全面发挥它的威能。神器真正的使用者是神明，而不是我们这些超凡者。我们没有信仰，也没有相应的神力，对这件神器的利用非常浅显粗陋。当下，我们只能捏碎珍珠泡沫，来抵挡占卜和预言，我们甚至连自身的容貌都改变不了。这可和这件神情的描述大不相符。”
　　“关于这点，还有一个坏消息。”
　　“不知道大家发现没有，这个大贝壳中的珍珠泡沫越来越少了。”
　　蓝藻疑问：“没有啊，它还是满满一壳的珍珠啊。”
　　在使用初期，众人就发现，美人鱼的童话能够自产珍珠泡沫。
　　苍须叹息一声：“的确是越来越少了。新的珍珠泡沫的产生速度越来越慢，照这个趋势下去，将来某一天，我们消耗珍珠的速度会大于产出速度。后果不用我多说，大家都应该明白的。”
　　“炼金中枢第二层，是有一套炼金法阵，专门利用这件神器的。遗憾的是，塔灵并不记得这套炼金阵图了。”
　　众人虽然将塔灵也带了回来，但塔灵很残缺，和紫蒂最亲近。
　　事实上，完整状态的塔灵，众人也带不走。
　　骑士少年微微皱眉，看向苍须：“那么我们还能坚持多久？”
　　“不清楚。”苍须摇头，“这很难估计。兴许时间还很长，兴许很短。这得看消耗。比如现在，我们要蒙蔽圣碑，继续伪装自己，这种消耗明显比之前更多的。”
　　这下子，所有人都有了愁容。
　　他们现在的处境，就像是奔跑在一条地下甬道中，背后是一头往往无法匹敌的猛兽在追杀。
　　珍珠泡沫会越来越少，意味着这个地下甬道是个死胡同。
　　众人必须要在自己被猛兽追上来的这段时间里，寻找到自己的救赎。

第8节：成为海盗吧
　　必须要脱罪！
　　这是所有人的共识。
　　没有人会天真且狂妄地认为，他们能够对抗帝国。
　　这群人中，最强的也不过是白银巅峰，而帝国中且不谈高高在上的神明、传奇，圣域就上百人，更别提黄金级别的超凡者了。
　　圣殿骑士团、血光制裁院、各大教派、各大魔法学院、各大公会……这些都是帝国能够调动的力量。
　　如果他们在将来被发现迷怪岛的真相，众人只能寄希望于帝国不追究他们。就好像是蝼蚁走在成人的脚边，成年人不屑去踩。
　　但是这个可能性很低。
　　因为秘密一旦暴露，帝国就会知道他们拥有两件神器，战贩的炼金技术。这就不是普通蝼蚁，而是一只拖着金苹果的蚂蚁。成年人会很乐意停下脚步，俯身碾死这头小蚂蚁，把金苹果拾入怀中。
　　被帝国通缉的将来，只要稍微想象一下，众人都会觉得恐怖。
　　白芽愁容满面：“我在想，炎龙之王的死会不会算在我们的身上？毕竟我们当时没有去救它，而是让它和迷怪岛一同毁灭了。”
　　木班摇头：“我们必须这样做，否则我们根本活到现在。炎龙之王一旦从炼金法阵脱困，我们所有人跑不掉，都会被它屠杀的。我们和它谈判过，不是吗？”
　　蓝藻安慰：“帝国应该不会知道的，我们没有亲身杀死它，是利用的炼金法阵。那是战贩的力量。所以，只要我们不说，帝国没办法将它的死归咎在我们身上。”
　　骑士少年陷入沉默。
　　处决了痂沙之后，对于炎龙之王如何处理，众人曾经在炼金中枢的第四层发生过争论。
　　因为时间紧张，骑士少年提议谈判。
　　于是，所有人都重返熔岩战场。
　　但是和炎龙之王的谈判很不顺利，炎龙之王看到众人归来，顿时明白战贩已经死亡。高傲如它并不愿意将功劳分给这些捡便宜的小虫子。
　　站在它的角度来看，这很合理。
　　战贩的死亡，是血光制裁院的强者小队造成的。骑士少年这群人只是恰逢其会而已。且如果不是迫不得已，这些人也不会返回来找他谈判。
　　“你们这群渣滓，根本没有选择！”
　　“你们想和本王谈判？”
　　“哈哈哈，可笑！凭什么？凭你们现在自由之身？”
　　“没有我的帮助，你们都会死！就算你们不帮助我脱困，我也能挣脱这个炼金法阵，到那时你们将面对我的怒火！”
　　“现在，我命令你们将炼金法阵打开，允许你们跪倒求饶。兴许我心情好，会留你们某些人的性命。哈哈哈。”
　　和炎龙之王的谈判彻底失败。
　　众人六神无主之际，骑士少年忽然提出，其实可以尝试利用炼金法阵杀掉炎龙之王。
　　之所以战贩没有动手，实际上是因为他想活捉这头传奇级魔兽。
　　战贩是地精，他生性贪婪的。
　　但炼金法阵其实拥有这种灭杀炎龙之王的能力。
　　众人没有办法，只有去尝试。
　　于是，在骑士少年的血核红光之下，炎龙之王在临死前态度大变。
　　“不、不！”
　　“你不能这样对我！”
　　“你这该死的虫子……好吧，好吧！我承认你有资格和我谈判，我们可以好好谈一谈。”
　　红光却覆盖了它的全身，迅速消融它的身体。
　　炎龙之王愤怒咆哮，对骑士少年展开无穷的诅咒。最终它的血脉精华，都被血核吸收，为少年所用。
　　灭杀炎龙之王的这个过程，骑士少年是背着其他所有人的。
　　他隐瞒了血核的融合，也继续隐瞒了血核的恐怖威能。
　　至于离岛之后新产生的龙人变化……
　　他没有解释，也没有解释的必要。
　　少年沉默，鬃戈则在犹豫。
　　因为他掌握着另一条渠道，可以接触到帝国的高层。
　　那就是他的父亲！
　　然而，鬃戈并不想这样做。
　　按照这种方式，敬献神器所获得的功劳，并不是他想要的荣誉。
　　他不用想都能知道他的那些兄弟姐妹会怎么评价他。
　　走了狗屎运。
　　捡了大便宜。
　　杀害圣明教派的神父，对自己的同伴下手的阴险小人……
　　鬃戈需要的成功，绝不是这种。
　　他需要赫赫战功，需要让所有人都闭嘴，无法去质疑和诋毁的荣耀。
　　还有一点，如果走他父亲的渠道，他并没有把握让这些人都活下来。他应该可以保留一条命，毕竟他是父亲的儿子。
　　但这些人呢？
　　“父亲会丰润功劳，让这些人脱罪吗？”鬃戈觉得这其中希望渺茫，他了解他的父亲。
　　于是，这位半兽人开口：“诸位，我有一不同的想法。”
　　“总是想着脱罪，这未免太消极了。”
　　“回想一下，我们在迷怪岛扇出生入死，有多么的不容易。”
　　“我们也不是真的有意要杀死痂沙和炎龙之王。我们只是被逼得走投无路了。事实证明我们的选择是对的，这点要感谢我们的船长。否则，我们就要被痂沙抛弃，被炎龙之王屠杀，或者和海岛一起毁灭。”
　　“帝国的高层，如何看待脚边的蚂蚁，他们就如何看待我们。痂沙的态度，炎龙之王的态度，大家都忘记了吗？这些高高在上的强者们，是不会认可我们的努力的，也根本不会听信我们的一面之词。”
　　“我们不应该放弃我们的收获。这两件神器，虽然我们只能利用一点点，但就是这仅有的威能，已经是如此的强大。就这样放弃他们，大家甘心吗？”
　　众人沉默。
　　鬃戈的话说到他们的心坎子里去了。
　　谁都不甘心，但这又有什么办法呢？
　　“现在有个机会摆在我们的面前。”鬃戈道。
　　替身少年扬起眉头：“你是说海盗神座？”
　　鬃戈点头，坦诚地看向他们：“利用珍珠泡沫，只能拖延一时，我们迟早会被发现。”
　　“我非常赞成赎罪。因为谁都知道，我们绝无可能抵抗帝国。就算我们逃亡一时，却要隐姓埋名，整天担惊受怕，这种日子谁愿意过呢？”
　　“而赎罪是有风险的。我们最大的原因，其实是我们实力不足。想象一下，如果我们是传奇，帝国会怎么对待我们？高层一定会试图招揽我们，如果这两件神器是他们需要的，他们会选择和我们交易。事实上，他们拥有的神器比我们多得多。”
　　“而如果成为神明呢？成为海盗之王，我们甚至在一定程度上，可以和帝国谈判、合作！”
　　白芽瞪大双眼：“成为神明？就凭我们？”
　　三刀却点头，支持鬃戈：“事实上，四代海盗之王就只是一位黄金级的超凡者。”
　　白芽好奇不已：“还有这样的事情吗？”
　　苍须点头：“他成为海盗之王不久就被人刺杀而亡了。就算成为神明，神力的运用也是因人而异的。”
　　白芽：“呃。”
　　苍须：“不过，这的确是个很好的思路。百针族长是一条线，我们可以再搭上帝国谍探这条线。我们最终未必能成为海盗之王，老实说，这种可能性太小了。”
　　“但我们可以利用帝国的支持，尽量地强大自己。我们获取的功劳，将是我们将来赎罪的重要筹码，可以彰显我们对帝国的忠诚。”
　　“我们现在不能抛头露面，一定有很多人调查我们的踪迹。伪装成海岛，在汪洋大海中游荡，能将暴露的风险降至最低。”
　　“如果赎罪失败，实在不行，我们还可以继续以海盗的身份活下去。这将是我们最后的退路！”
　　听到苍须的最后一句话，骑士少年、鬃戈、白芽等人都下意识地皱起眉头。
　　没有谁愿意成为海盗，但苍须的话说的没错——这是一条退路。
　　“006是个关键人物，需要控制住。得让他一直跟随我们行动。”木班提议道。
　　“一身灰该怎么处理呢？”雀扇提问。
　　苍须目光冷漠：“杀掉他吧，他知道自己的名字还在圣碑第一的位置上。美人鱼的童话的秘密很可能因他而暴露。我们承担不了这样的后果。”
　　鬃戈摸索着下巴：“金下巴、海蛇女可以吸收。”
　　三刀点头，神色颇为复杂：“我们需要有外围的人。”
　　“至于忠、忠诚，魔法契约可以解决这、这个问题。利用006，我们可以让、让帝国提供。”肥舌道。
　　一人智短，众人智长。
　　力量即是强权。
　　众人一人一句，决定着其他人的命运。

第9节：肉藏
　　十日后。
　　狂风吹袭着海面，一颗脸盆大小的炮弹划破长空，在空中发出尖锐的呼啸声，随后擦着灰鼠号的船舷，落到海水中。
　　轰！
　　一声巨大的炸响，炮弹落入海中，激起三人多高的浪花。
　　一身灰满脸都是冷汗。他平时清理的柔顺净爽的灰色鼠毛，都黏糊在了一起。
　　刚刚那个炮弹幸亏是躲开了，否则灰鼠号必遭重创。
　　轰轰轰……
　　背后的炮击从未停止过，大多数的炮弹落到海水中，炸出一个个的水柱。
　　灰鼠号就在这些水柱中不断游走。
　　这艘海船是一身灰的心头肉，他几乎将全部身家投入其中。灰鼠号被打造成了黑铁级别的魔能船，最擅长的就是短途的加速和方向急转。
　　而在一身灰亲自操舵之下，灰鼠号简直化身成了一只海面上的老鼠，油滑至极，大部分的炮弹都被它成功躲避。
　　然而，一身灰却是越来越紧张，心中压力越来越大。
　　背后的追兵实力远超过他，一路炮轰，不紧不慢，像是猫戏老鼠，掌控全局。
　　这是一艘巨鲸般的战舰。
　　整个船体至少是灰鼠号的三倍，船头圆润，像是一头巨鲸浮在海面上。
　　和灰鼠号等海盗船不同，这艘大船并无桅杆，中间是一座三层高楼。
　　这是一艘楼船。
　　在楼船的顶部，布置了一座巨大的澡盆。
　　澡盆中的水咕咕冒泡，赫然是烧得滚开的水。
　　一个人仰躺在澡盆中，双臂放在澡盆的边缘，背靠着澡盆的里侧，正在闭目养神。
　　他的身后有两位娇美的女子，正用全力按摩此人厚实的肩背。滚烫的水蒸气以及拼尽全力的按摩，让这两位女子累得浑身是汗，汗水将衣服和皮肤黏连在一起，让女子凹凸有致的身材显露得更加明显。
　　“用力一点，再用力一点。”泡澡的人提出要求。
　　两位女子咬牙，试图施展出更大的力气，但力不从心，她们能坚持到现在，已经非常不容易了。
　　“废物！”泡澡的人顿时发怒，一甩肥胖的胳膊，顿时劲风鼓动，将这两位女子横扫出去。
　　两位女子尖声惨叫，在半空中抛出一个弧线，从高楼最顶层坠落到甲板上，几乎同时摔死。
　　“船长大人！”大副跑到楼顶，立即半跪在地上。
　　泡澡的船长冷哼一声，不悦地睁开一丝眼缝：“我不是说过，在我泡澡的时候，不要来打扰我吗？”
　　大副身躯狠狠一震，声线因为恐惧变得颤颤巍巍：“船、船长大人，我们已经成功合围了。灰鼠号即将被我们捕获！”
　　“嗯？很好。”船长站起身来，跨出巨大的澡盆。
　　砰、砰……
　　他光脚走在楼顶，每一次落足都能让人感受到楼顶的震动。
　　水蒸气中，一对石磨般巨大的双脚，猛然探出。
　　大副的头低得更深了。
　　一个巨大的阴影，逐渐将他覆盖。
　　“这个小老鼠还挺能跑的。”船长站在大副的面前，望着远方，轻哼一声。
　　大副连忙道：“一切都是大人您运筹帷幄，巧妙安排了其他船只，形成了包围网。一身灰既可笑又可怜，他居然妄想从大人您的手中逃生。”
　　“是这样子的吗？我怎么记得，是我们的船速度比不上灰鼠号，我很生气，所以就传信其他人从各个方向包围过来？”船长摸索着自己的下巴。
　　大副顿时冷汗涔涔。
　　这时，瞭望员大喊：“灰鼠号进入海石角里去了！”
　　“哦？进入海礁群里了啊。哼，还想逃！”船长顿时不悦，“奇怪，这里怎么会有一大群的礁石？究竟是谁布置的追捕计划，竟然如此愚蠢，连这片海礁都没有考虑到吗？”
　　大副慌乱不已。
　　这明明就是船长的计划，但此时，大副就是再多添十个胆子也不敢说啊。
　　但船长却不放过，脸色狰狞，杀意凛然：“追捕计划是不是你做的？”
　　大副结结巴巴。
　　轰！
　　下一刻，船长抬起脚，就将大副直接踩进了楼顶的地板中。
　　大副是黑铁级别的修为，拼命地鼓催斗气，但却毫无用处，直接被船长踩成了一滩血肉烂泥。
　　“二副呢？”船长大吼。
　　二副连滚带爬地上了顶层，几乎整个身体都扑倒在楼顶上：“船、船长大人，我、我、我在这里，听从您的召唤！”
　　“说，这个追捕计划究竟是谁做的？居然把灰鼠号放进了礁石群里去了！”船长怒斥。
　　二副哭嚎着道：“船长大人，这一切都是您计划的啊。”
　　“嗯？！”船长顿时皱起眉头，满脸阴云笼罩，“我怎么不记得了？”
　　“船长大人，您日理万机，忘记这些小事很正常。”二副已经感到自己离死不远，忽然灵光乍起，脱口而出，“您的计划太完美了！现在灰鼠号不得不躲进礁石群里，我们的人就更从容地将礁石群围困起来，他们肯定逃不掉了。”
　　“但我们怎么去抓捕他们呢？”船长皱起眉头，“我的澡盆号可开不进去！”
　　二副连忙道：“我们可以用小船，用救生艇进去。灰鼠号也自身难保，我们赶到的时候，说不定它已经触礁，正在沉没呢。”
　　“哈哈哈。”船长忽然大笑，之前的怒意完全消失，似乎一切都是错觉。
　　“就这么办！小的们，我们去杀了一身灰，拿走宝藏。我要我肉藏（zàng）的大名，挂在圣碑的第一位上！”船长大吼。
　　“是！！”楼船中的海盗们轰然回应。
　　一身灰此时的情形的确不妙。
　　“抛，把水和食物都抛出去，还有货。我们只留武器和伤药！”一身灰连声大吼着，声音都变得嘶哑。
　　一个个储藏朗姆酒的，储藏粮食的木桶，都被抛到海水中去。
　　一个个装货的木箱，也落入海面。
　　没有了这些东西，灰鼠号的吃水线迅速下降，整个船体上浮起来，为防止触礁提供了更多可能。
　　一身灰紧张无比。
　　他深知，就算如此，灰鼠号也非常危险，随时有触礁撞毁的可能。
　　因为这里是大名鼎鼎的海石角。
　　这里的礁石坚硬无比，突出海面。礁石表面并不光滑圆润，而是嶙峋怪异，宛若刀削斧劈，非常尖锐。
　　天长日久的潮起潮落，都没有消磨这些礁石的棱角。这是因为这些礁石材质十分特殊，品级很高，达到圣域级别。但却非常难以开采，强行开采，成本极高，得不偿失。
　　坏消息是，一身灰的海盗船只是黑铁级别。
　　但好消息是，肉藏（zàng）的澡盆号规格更高，是白银级别的魔能船。现在，摄于海石角的凶名，肉藏一伙选择停下海盗船，动用了小艇闯入这里。
　　“船长大人，他们的船都来了！”瞭望员叫道。
　　一身灰远眺，看到属于肉藏的船只，从东南西北各个方向包围了海石角。如果灰鼠号逃出来，必定会被这些海盗船绊住，顺利逃脱的难度极高。
　　一身灰很快收回目光。
　　他并不担心这些海盗船。
　　因为这些船也都停留在了礁石群之外。
　　他最担心的是肉藏。
　　“大人，他们展开进攻了。”瞭望员又喊道。
　　“有多少人？”一身灰心头一紧，连忙追问。
　　瞭望员立即答道：“很多，从澡盆号上下来的海盗至少有一百人。肉藏就在最前方。除此之外，其他海盗船中也划过来许多小艇，里面也战满了海盗。”
　　一身灰深吸一口气，强迫自己用尽可能平静的语气下令：“不要再深入了，就在这里抛锚。给我用火炮狠狠地炸，不要有任何保留，把炮弹全部射出去！”
　　“是！！”海盗们被逼入绝境，但士气还在。一身灰平时在麾下心中的威信就很高。

第10节：魔能船战
　　灰鼠号船体两侧的炮门被打开来，每个炮门后都有一门小型火炮。
　　灰鼠号配备的火炮并不大，越大的火炮自然也就越重。一身灰对于海盗船的载重有比较严格的要求，如果火炮太多太大，灰鼠号承载过多重量，就很难发挥出短途加速和转向灵活的特长。
　　海盗们纷纷开始装配炮弹。
　　每门火炮至少有四名海盗在工作。
　　其中两位搬运炮弹，第三位位于炮门附近，将炮弹塞入炮口当中。随后，第三位海盗会和第四位一起将火炮推出去。
　　每一门火炮都带有一对轮子，可以推动。
　　众多火炮的前半段很快就探出了炮口。
　　海盗将燃烧的火把放在引信上，引信很快烧尽。
　　轰的一声，火炮后端的火药爆炸，爆发出强劲的推力。在这股力量的推动下，炮弹呼啸着飞射而出。
　　肉藏方面，大量的海盗乘坐着小艇，迅速向灰鼠号靠拢。
　　“炮击！”有海盗看到了灰鼠号上忽然升腾起的白烟，连忙大吼示警。
　　随后，一颗颗炮弹打过来。有的落到海水中，激起巨大水柱，有的落到礁石上，只把礁石砸出一些碎块。还有的落到小艇上，把倒霉蛋当场砸死，小艇被打成两段，艇上幸存的海盗们都落入水中。
　　“啊——！”
　　这些落水的海盗们都发出惨叫声。
　　海石角这里生活着无数的食人鱼。因为礁石材质独特，能吸收大量的盐分，导致这里的海水接近于淡水。
　　很快，水面就被鲜血染红。
　　无数的食人鱼在血浪中甩尾，为海盗的血肉而相互争夺，疯狂地撕咬，激起无数水花。
　　海盗们被灰鼠号炮弹痛击，被激发出更多的凶性，嗷嗷直叫，更加用力地划动小艇。
　　虽然礁石环绕周围，但是海盗们操纵船只的技术并不低，小艇吃水线更浅，在礁石中灵活移动。
　　唯一例外的有两艘。
　　这两艘小艇比通常的救生艇还要大一圈，一个小艇四个海盗，体格也比寻常海盗魁梧。他们疯狂地划动木桨，但两艘小船移动缓慢。
　　造成这个原因的便是肉藏。
　　他一脚踩在一个小艇中，身躯高达三米多。他非常肥胖，简直像是一座肉山。因为只披着一件海盗外衣，穿着一个白色的兜裆裤，他巨大的肚子、浑身的肥肉都一览无余，许多对方层层叠叠，让人感觉可怖又恶心。
　　肉藏巨大的体重让小艇难以承载，两侧船舷几乎要被海水淹没。
　　他们是首先出发的，但很快，他们就落到了最后面。八位海盗拼尽全力划桨，也只能眼睁睁地看着其他海盗超过他们。
　　“太慢了，你们没有吃东西吗？！”肉藏非常不满。
　　八位海盗浑身一个激灵，再次疯狂地划桨，速度总算是提升了一些上来。
　　轰轰轰……
　　火炮一次次轰击，炮弹飞射出炮口后，反作用力让火炮猛地后缩一段距离。
　　海盗们乘机清理炮口，然后重新装填炮弹。
　　起先，他们用的是实心弹。轰击持续一阵子后，敌方海盗距离较近，就改用了葡萄弹。
　　这种炮弹飞射出去后，就散落开来，形成霰弹般的打击效果。
　　炮弹的更换，以及距离的接近，都让火炮的命中率迅速提升。肉藏一方的海盗们损失更加惨重，士气开始明显减弱。
　　很多小艇沉没在半途中，礁石群上空弥漫着火药的烟气，海面上漂浮着大小不一的木头碎片。而海盗们的尸体则在食人鱼群的争抢中，迅速沦为随波逐流的白骨。
　　“小的们，给我继续冲！”肉藏呼喝一声，声音极其洪亮，传遍整个战场。
　　他麾下的海盗们顿时一个激灵，刚刚减弱下去的喊杀声再次提升上来。
　　将为军魂，只要有肉藏在，海盗们的士气就有保障，不会出现被火炮轰击后直接溃败的情况。
　　一身灰看着远处的肉藏，心中越发凝重。
　　他是白银级别的超凡者，而对方的生命层次则高达黄金级别！
　　肉藏并不属于三大传奇海贼的麾下，但他数十年前就开始纵横大海，残暴的凶名能让小儿止啼。
　　一身灰心中非常清楚，他如果和肉藏对拼，根本没有任何胜利的希望，双方的实力差距过大。
　　“不过我这一次，可不是一个人啊。”一身灰暗自庆幸。
　　他看到了三艘海盗船出现在远处的海域。
　　正是下巴号、蛇女号，以及海蛇女的白银海蛇伪装的海盗船。
　　“肉藏大人，请您高抬贵手！”海蛇女的声音通过魔法传播过来，响彻整个战场，“我们无意与你为敌。”
　　随后，金下巴的声音也传来，态度强硬：“我们是火胡子的麾下，兄弟海贼团的成员！肉藏，你想和火胡子海贼团开战吗？”
　　小艇上的海盗们一阵骚动。
　　“一群小毛孩子。”肉藏不屑地冷笑一声，旋即大喝，“继续进攻！”
　　“喔！！”海盗们回应。
　　“我们的援军到了！”一身灰则在甲板上大吼，鼓舞己方士气。
　　三艘海盗船向海石角扑来，速度都很快。
　　肉藏舰队开始分出一批海盗船，企图阻截金下巴、海蛇女二人。
　　双方距离迅速拉近，几乎同时开炮。
　　砰砰砰！
　　大量的炮弹划过半空，落到敌方船舰周围。
　　“风向不太妙！他们是顺风。”大副向海蛇女汇报。
　　海蛇女咬牙，从怀中掏出一张魔法卷轴。展开后，她灌输法力，施展出风系法术。
　　狂风骤起，将蛇女号、下巴号的风帆吹得十分鼓胀。炮弹也在顺风的加持下，射程增加了不少。
　　“让他们知道我们的厉害，小的们，打开船首炮！”金下巴则嘿嘿一笑，大声下令。
　　“喔！”
　　很快，下巴号独特的梯形船首居然开始缓缓下降。
　　梯形坡面下沉了一部分，露出里面的三门大炮。
　　这三门大炮被海盗们迅速推出，口径很大的炮口长长地伸出船首，顶着狂风和浪花。
　　“开炮！！”
　　金下巴一声令下，三门船首大炮的炮身陡然亮起一道道的光圈。
　　这些光圈从炮尾一路叠加，一直出现到炮口最前端。
　　随后，上百道光圈一起崩解，从炮口中飞射出一颗特制的炮弹。
　　炮弹高高飞上天空，随后抛物线落下，炮弹散发出的白色浓烟在天空中划出三道长长的烟痕轨迹。
　　“是金下巴的雪茄炮！”
　　“快躲开！”
　　“来不及了……”
　　肉藏方的海盗们一阵混乱。
　　特制炮弹落到三艘海盗船的甲板上，轰然爆炸。爆炸掀起强劲的气浪，数十人被当场掀飞。一艘海盗船直接被炸得瘫痪在了原地，另外两艘的速度也是暴降，显然是伤亡惨重。
　　“哈哈哈！”金下巴得意大笑。
　　他的海盗船同样也是黑铁级别的魔能船，灵活性和速度方面比灰鼠号弱，但攻防方面更加强大。
　　尤其是这三门雪茄炮，都是白银级别的炼金炮。
　　当初对付灰鼠号的时候，金下巴担心宝藏的安全，并没有冒然开炮。又害怕一身灰将宝藏重新藏起来，所以打着生擒一身灰的主意。
　　结果栽在了骑士少年和鬃戈的手中。
　　金下巴开始展现出真正的实力，海蛇女接连施法。不一会儿功夫，两人的联手就将阻截他们的海盗船击溃。
　　肉藏虽然是强大的黄金级战士，但是他的麾下并无白银级别的干将。青铜、黑铁级的精锐，又基本上正在参与对灰鼠号的进攻。留守在海盗船上的成员，实力普遍薄弱。
　　这让金下巴、海蛇女纵横披靡，不久后，就杀到了海石角附近。
　　“肉藏大人，我们怎么办？”新上任的大副神色忧急。
　　金下巴、海蛇女的出现时机太好了，肉藏海贼团大部队都在扑击灰鼠号的途中。此刻他们的处境很尴尬。如果执意进攻，很可能本方的海盗船会被全部击沉。
　　到那时，别说是海盗精锐，就算是肉藏本身没有海盗船的话，他也基本上没有可能孤身一个在海上作战。
　　黄金斗气并不能支撑他飞跃汪洋，他也要休息，也要进食，也要调养。
　　“该死的家伙！”肉藏满脸狰狞，怒气冲冠，“你们都回去，守住我的澡盆号，我来亲自出手，杀掉一身灰。”
　　“喔！”海盗们领命，纷纷掉转小艇。
　　惟独肉藏脚下的两条小船，辛苦地承载着他肥硕巨大的身躯，仍旧杀向灰鼠号。
　　火炮不断向他轰击。
　　小船上的八位海盗被炸得耳朵嗡嗡，水柱一次次在他们的身边升起，又迅速落下。溅起的海水将他们浇透了一遍又一遍。
　　不断有炮弹砸在肉藏的身上。
　　肉藏浑身上下都是肥肉，炮弹嵌入到肥肉当中，旋即就被肥肉反弹回去。
　　反弹回去的炮弹，速度更快，威力更加惊人，将灰鼠号炸得木屑风裂，千疮百孔。
　　“停止射击！”一身灰只能下达这样的命令。
　　炮击不得不停止。
　　肉藏见此哈哈大笑，十分得意。
　　但下一刻，数十只炼金弩箭向他射来。
　　肉藏狠狠一瞪双眼，他可不想硬抗这些炼金的弩箭。这些弩箭会爆炸，会燃烧，会散发冰霜冻气，会带着剧毒，硬抗这些太吃亏了。斗气的消耗远比反弹那些炮弹更多。
　　下一刻，肉藏浑身喷涌出黄金斗气。
　　斗气带动他猛地飞上空中。
　　留下的两艘小艇，八位海盗纷纷惊吼。旋即，他们就被炼金弩箭覆盖，一阵轰轰乱炸，尽数化为齑粉。
　　“一身灰，上前受死！”半空中的肉藏调整方向，仿佛一头猛犸巨象，向灰鼠号的甲板俯冲过来。
　　一身灰丝毫不惧，手持细剑，在甲板上严阵以待。
　　肉藏刚要落到甲板上，忽然从阴影中飞出两道身影。
　　一个是半兽人，一个是人族少年！
　　再加上一身灰，三者一齐攻向无法立足的肉藏。

第11节：3vs1
　　原来鬃戈、骑士少年早就潜伏在了灰鼠号中，一直忍耐不发。
　　遭受到意料之外的打击，肉藏眉头倒竖：“原来有埋伏！”
　　黄金斗气喷薄而出，让他的身躯陡然停在半空中，刚刚仿佛巨象般狂猛的冲击之势戛然而止。
　　鬃戈、骑士少年的攻击并不能打到远处，只有一身灰的斗技灰雾波冲了上去。
　　但是往常浓郁的灰雾，完全遮不住肉藏庞大的身躯。
　　但灰雾开始侵蚀肉藏的身躯，这位黄金强者猛地低喝一声，爆发出了斗技——肉海荡波！
　　他浑身的肥肉不断滚动，此起彼伏，竟像是潮水波浪一般。
　　酝酿了三秒钟后，他全身忽然一下剧震，形成强大的震动，由内而外，以他为中心点，向四面八方横扫出去。
　　鬃戈、骑士少年、一身灰等人早已严阵以待，鼓动斗气加身。
　　然而荡波冲击过来，他们三人的脸色都有惊变，只感觉荡波强悍又诡异，不仅是冲击白银斗气的防御，而且还带动他们的肌肉，让他们的肌肉反过来压迫自己的骨骼和内脏！
　　噗噗噗。
　　三人几乎同时吐血，被荡波横扫出去。
　　一身灰撞在了桅杆上，骑士少年和鬃戈都被船舷挡住，差点落到海里去。
　　肉藏再无阻碍，缓缓降落到了甲板上，仿佛神明降世。
　　这一刻，黄金级的强者姿态展露无疑！
　　鬃戈、骑士少年的埋伏合击，曾经让金下巴这位白银巅峰的超凡立即陷入致命危机，但是放到肉藏身上，却是被后者巧妙且强硬地破解了。
　　“这个家伙居然也能飞！”一身灰张口大喘了几下，这才缓过气来。
　　修行斗气的超凡者，如果达到白银级别，斗气就能护住身体躯干。如果到达黄金级别，斗气就能离体一段时间。
　　一旦到达黄金级别，斗者的攻击范围激增，并且攻击手段变得丰富许多。
　　然而，并不是所有的黄金斗者都可以飞行。
　　只有少数的斗气诀、斗技才能达到飞行的效果，这其中还含有短途飞行、长途飞行、悬浮等等细微差别。
　　“原来有三只小老鼠，你们的运气真不好，刚好赶上我斗气大成的时候。哈哈哈……”肉藏狞笑起来，眼中充满了凶残的杀意。
　　斗技——剑锋突击！
　　鬃戈的攻击，打断了肉藏的狞笑。
　　他双手持剑，将剑柄摆放在腰的右侧，整个双手大剑的剑身笔直向前，和鬃戈笔挺的身躯垂直。
　　大剑剑尖直指肉藏。
　　蓄势了五秒，鬃戈的白银斗气猛地爆发，整个人速度暴涨，人剑合一，像是冲锋起来的骑士，连人带剑勇悍无比地杀向肉藏。
　　十几步的距离很快就到，鬃戈用出了全力，大剑剑尖之处甚至可见一丝黄金光泽。
　　“好剑！”一身灰脱口称赞。
　　他知道此剑的威力，自己如果硬挡，直接人剑两分，不会有第二个结果。
　　然而，肉藏不闪也不避，反而挺起了自己巨硕的大肚子。
　　他似乎将自己的肚子当成了盾牌，抵挡鬃戈的剑锋。
　　鬃戈狠狠地刺中了肉藏，但却面色陡变。
　　大剑剑尖戳上了肉藏的肚皮，却被雄厚的黄金斗气抵挡住。并且肉藏的肚子皮肉翻滚，不断后缩。以大剑剑尖为中心，像是起了一层波浪。
　　肉浪将鬃戈的冲撞力量完全导泄出去，散布肉藏全身，将后者的头发都激得倒竖起来。
　　鬃戈就感觉自己戳中的是一团柔韧的面团，虚不着力的感觉让他难受到想吐。
　　如此强力的一击竟是被肉藏如此轻松化解，鬃戈立即就要撤退。
　　但肉藏身经百战，并没有漏掉这次战机。
　　斗技——小肉反掌！
　　肉藏竖起自己的左掌，顿时黄金斗气喷涌，凝聚起来，形成一个脸盆大小的黄金手掌。
　　肉藏身躯微颤，刚刚接下鬃戈斗技，倾泻散布到全身的力量重新涌动回来。
　　肉藏的皮肉又一阵波浪般的抖动，像是原路返回一般，只是这一次，这股力量没有聚集到他的肚皮上，而是顺势导入到了黄金斗气凝聚的手掌中。
　　手掌猛地一窜，正中鬃戈。
　　鬃戈不仅受到小肉反掌的攻击，还有他刚刚的斗技剑锋突击的威能。整个人像是炮弹一般，被打飞出去。喷出大口鲜血，后背猛地撞上船舷，几乎一点停顿都没有，直接洞穿船舷，然后扑通一声，坠入海里。
　　鬃戈已经是白银巅峰，但是和肉藏单独交手，连一个回合都没有撑下去。
　　肉藏的战斗力远超骑士少年获得的情报。
　　一身灰咬住牙，连忙催动斗技——灰雾天。
　　于是，灰鼠号的甲板上笼罩一团灰云，遮住所有人。
　　这是一身灰的独到斗技，消耗的不只是他的斗气，还有他的毛发。他是白银级别的斗者，毛发并不简单，可以算是白银级别的魔法材料。
　　正因如此，灰雾天斗技产生了独到的效果，灰雾非同寻常，白银级别的生命进入其中，视野和感知都会受到非常大的限制。
　　当然，一身灰除外。
　　借助灰雾的遮掩，一身灰悄无声息地接近肉藏身后，举剑就刺。
　　细剑直指肉藏肥硕巨大的屁股。
　　肉藏毫无察觉。
　　眼看着细剑就要刺中，忽然像是有一股无形的压力，提前抵达，让肉藏的屁股凹陷下去一点。
　　虽然这一点凹陷微不可察，但肉藏却非常敏锐。
　　他猛地转身，右拳狠狠地向下砸去。
　　一身灰心中惊悸，连忙后撤躲闪。
　　砰的一声巨响，肉藏的拳头砸进甲板，直接把甲板砸出一个洞来。
　　一身灰连续垫脚后跳，飞溅的木块擦过他的脸庞。一个呼吸不到，他又躲藏进了灰雾当中，生命气息收敛到了极点。
　　肉藏再次失去了目标。
　　一身灰冷汗涔涔。
　　在刚刚的交锋中，他在死亡的边缘游走了一圈。
　　为了接近肉藏，他没有使用斗技，气息完全收敛。但是肉藏的触觉居然也这样灵敏。
　　尽管他的视野受到灰雾的限制，但是这样的触觉，让他即便是杜绝了这一类的刺杀。
　　斗技——肉海荡波！
　　肉藏再次使出斗技，气浪翻腾，将船上的灰雾扫荡而空。
　　而就在他视野陡然清明的时候，骑士少年的身影忽然出现在了他的左侧。
　　斗技——百针风！
　　无数剑影在刹那间绽放，银白色的斗气附着在剑尖上，让骑士少年的攻击变得更加犀利。
　　肉藏低吼一声，他刚刚施展出都斗技，此刻斗气正在衰落，想要用斗技防御非常困难。
　　骑士少年抓住了这个机会。肉藏只能全力鼓动黄金斗气，覆盖自己的左臂。
　　他将左臂竖直起来，肥壮的胳膊形成了一面临时盾牌。
　　换做鬃戈攻击，此刻也将是无功而返。
　　但细剑银电并非寻常兵器，犀利的剑锋刺穿黄金斗气，带出丝丝血迹。
　　肉藏用左臂护住自己的脸面，右手酝酿斗技。
　　三个呼吸之后，他再次施展出小肉反掌。
　　但骑士少年早已有所准备，提前闪躲，让小肉反掌的攻击落了空。
　　“他受伤了！”一身灰精神大振。
　　交战至今，虽然只是几个回合，但他却感觉渡秒如年。
　　肉藏展现出来的战力，远超出传闻，带给一身灰等三人巨大压力。一身灰不由后悔，早知道这样，他说什么也不会布置这样的陷阱。
　　“剑不错。”肉藏看着自己鲜血淋漓的左臂，再次狰狞一笑。
　　他身上再次涌动肉浪，肉浪覆盖左臂，左臂的一个个洞状伤口立即收敛闭合。
　　血几乎在瞬间止住了。
　　然后紧闭在一起的伤口，以肉眼可见的速度开始愈合。
　　斗技——肉生芽！
　　骑士少年、一身灰目睹此景，不由双双变色。
　　肉藏居然掌握着十分罕见的疗伤斗技！这就意味着，只要他斗气还有，就能几乎全程无伤作战。
　　这点实在有些让人绝望。
　　“不能让他顺利疗伤！”骑士少年低喝一声，率先冲出。
　　一身灰也咬住牙关，从另一边配合作战。
　　双人围绕着肉藏，不断攻击。
　　肉藏立足原地，左右遮挡，岿然不动，处于完全的上风。
　　一身灰和骑士少年的抢攻，居然无法阻止肉藏治疗。
　　轰！
　　交战当中，鬃戈从甲板的破洞中忽然杀出，打了肉藏一个措手不及。
　　但肉藏硬生生承受了一次双手大剑的斩击，再次将鬃戈反弹出去。
　　三人围绕着肉藏，不断攻击。
　　肉藏缓缓移动，每一次攻击让一身灰等人上蹿下跳，不时就有人被打飞出去。
　　灰鼠号是黑铁级别的船只，但也承受不住这样的战斗。
　　很快，所有的桅杆就被打断，甲板千疮百孔，船舵只残留了一半。
　　“我的船！”一身灰心如刀割。
　　战况越发危机，骑士少年咬牙，悍然掏出炼金弓弩，照准肉藏巨硕的身躯连连射击。
　　原本骑士少年有些顾忌灰鼠号，但现在，他必须借助所有的力量，才有希望战胜眼前的强敌。
　　肉藏很难闪躲，他身躯庞大，体格极重，又距离如此之近。
　　一时间，炼金箭矢轮番射中，肉藏只能依靠黄金斗气硬抗。
　　骑士少年不断激射。
　　他配备了四把炼金弓弩，这些弓弩都是战贩的炼金产物。弓弩都和箭矢配套，射出之后，弩身有精雕法阵，能牵引新的箭矢漂浮上来，自动安装和拉弦。
　　一时间，骑士少年箭矢如雨，将肉藏首次压制。
　　一身灰看得眼皮子直跳，炼金箭矢爆炸的余波一次次摧残着灰鼠号，一身灰感觉自己心在滴血。

第12节：撤退
　　肉藏的实力极其强大。
　　他原本就是资深的黄金斗者，此战展现出来的实力远超公众对他的认知。
　　骑士少年、鬃戈、一身灰联手，被他轻松压制。
　　但肉藏并不是没有弱点的。
　　其中最明显的一个弱点，就在于他身上并无装备。
　　他的拳脚就是他的武器，他周身上下只穿了一件兜裆裤，原本披着的船长服早就在开战之初被他主动抛弃了。
　　他此刻的衣着状态，接近于赤裸。
　　这也是他有意为之的。
　　因为他的斗技很特殊，如果身上有衣物覆盖，反而会阻碍他的发挥。
　　不过也正因为如此，他没有通常意义上的防具。此刻面对骑士少年的弩箭攒射，肉藏就只能动用黄金斗气罩住自己的身体。
　　但这样非常吃亏。
　　骑士少年动用炼金弩箭，就消耗了肉藏的大量斗气。
　　斗气的产生是需要时间的，他的斗气虽然总量很大，但也架不住这样的消耗。
　　一旦斗气耗尽，单凭他的肉身虽然也很强大，但肯定打不过还拥有斗气的骑士少年、鬃戈和一身灰三人。
　　肉藏也意识到了这一点，所以他很快就硬扛着弩箭攒射，施展出了压箱底的手段。
　　斗技——肉山巨化！
　　体内的斗气疯狂运转，十五秒后，他倒吸一口冷气，体内的斗气猛地一炸。
　　肉藏身躯迅速膨胀，尤其是肚皮像是充了气的气球，变得硕大无比。
　　他本身就已经很高大，此刻在斗技的加持下，变成了一个巨人。
　　他双脚踩在船舷两侧，灰鼠号的第一层甲板立即狭窄数倍。仅剩下的一根高耸的桅杆直达到巨人肉藏的腰侧。
　　鬃戈等人比肉藏的膝盖都要矮。
　　“这是什么斗技？！”一身灰震惊，他从未听闻过肉藏有这样的手段。
　　“小老鼠们，你们很幸运，能第一个见到这样形态的我。当然，也很不幸！”巨人肉藏狞笑着，双掌忽然猛地拍击在自己的肚皮上。
　　斗技——乱皮鼓！
　　肚皮大震，发出一声恐怖的砰响，像是砸在所有人的心中。
　　砰、砰、砰……
　　巨人肉藏随后连续敲击。
　　声音激起半透明的音波，卷席战场。
　　鬃戈身姿踉跄，满脸惨白。一身灰半跪在地上，捂住双耳，非常痛苦。骑士少年也脸上涨红一片，感觉到全身肌肉在鼓声的作用下，不断跳动、颤抖，再不受自己控制。
　　尤其是心脏。
　　心脏的跳动也是因为心肌。
　　现在心肌也遭到鼓声的影响，不断乱跳，带来巨大负担。
　　几个呼吸之后，骑士少年就双耳溢血，头晕目眩。
　　肉藏的斗技威能恐怖，施展出来之后，就立即要致骑士少年等三人于死地！
　　他们三个都是白银级别的斗士，尚且如此。灰鼠号的海盗们更是凄惨，鼓声刚响的第一声，就有半数人被震死。鼓声连响三下之后，这些海盗们都死绝了。
　　“不能再这样下去！”骑士少年咬牙，精神调动血核，魔能涌现。
　　红光一闪即逝。
　　骑士少年转变成了龙人少年，异变出了龙首、龙鳞、龙爪。
　　但是没有龙心。
　　龙人少年满脸痛苦之色，他仍旧遭受着鼓声的无情摧残。
　　吼！
　　龙人少年拼尽全力，爆发出了龙吼。
　　被龙吼干扰，肉藏稍微停顿了一下。鼓声一滞，一身灰、鬃戈以及龙人少年自己终于有了一丝宝贵至极的喘息之机。
　　法术——漩涡囚笼！
　　下一刻，海水升腾而起，迅速笼罩肉藏的双腿。
　　蓝色的海水不断旋转，形成两团漩涡，禁锢住了肉藏的腿脚。
　　是海蛇女出手了。
　　“快！”海蛇女半跪在了蛇女号上，艰难地维持着这个法术，脸色迅速变得苍白。
　　原来，金下巴、海蛇女联手，将肉藏海贼团击溃，接近了战场。
　　但是看到龙人少年等人和肉藏的战况，他们不敢深入礁石群中，已经打定主意撤退了。
　　龙人少年暗哼一声，如果金下巴、海蛇女全力作战，凭借五人之力，不是没有战胜肉藏的可能。但他们俩既然这样态度，那就只好撤了。
　　当即，少年就奔向一身灰和鬃戈，将两人夹在自己的腋下，跳离了灰鼠号。
　　鬃戈已然昏迷。
　　“我的船！”一身灰也是意识模糊，看到自己离开了灰鼠号，却是陡然惊醒过来。
　　“以后会有机会的！”龙人少年随口安慰了一句，带着两人不断在礁石上跳跃，和肉藏拉开距离。
　　肉藏冷哼一声，挣破了水系魔法的束缚。
　　“三个小老鼠，你们想往哪里逃？！”
　　他大吼一声，声震四野。
　　随后，他缓缓屈膝下蹲，黄金斗气涌现出来，堆积在他的腿脚上。
　　下一刻，肉藏双腿猛地一蹬，黄金斗气轰然喷射，竟是将他整个人带动，飞跃而出。
　　灰鼠号受到他恐怖的蹬地力量，船体猛地下沉，然后迅速倾斜，竟是当场翻了个底朝天！
　　龙人少年正在礁石群间跳跃，忽然看到自己附近被一团阴影罩住。
　　阴影迅速扩大。
　　龙人少年抬头回望，顿时龙瞳微缩。
　　肉藏像是一座山峰，直接向三人镇压下来。气势之凶猛浩大，让观望到这一幕的金下巴都感到了呼吸困难。
　　龙人少年竭力撤退，但是带着两人，逃生的速度始终相差一线。
　　肉藏露出狞笑，他已经看到龙人少年被自己直接压瘪的情形了。
　　但就在下一刻，忽然一道水绳从海面上冒出来，捆住龙人少年的腰，然后猛力一跩。
　　龙人少年只差一线，得到水绳的帮助，险而又险地避开了肉藏的扑击。
　　出手相助的正是海蛇女。
　　之前，金下巴遭受骑士少年、鬃戈、一身灰的围攻，陷入绝境，就是靠她的魔法这才逃生。现在，少年等三人也享受到了这种待遇。
　　肉藏扑空，落到礁石上，溅起滔天水浪。
　　他气得怒吼一声，施展出斗技——肉身筏。
　　黄金斗气包裹他全身，虽然只有浅薄的一层，但却不断流转。
　　肉藏直接踩在海面上，海水只没过他的脚踝，他继续追杀少年三人。
　　龙人少年左闪右避，处境堪忧。
　　巨人肉藏的攻势非常凶悍，普通的拳脚都媲美白银级斗技的威能。
　　幸亏有海蛇女的水绳不时的拉扯，龙人少年这才带着两个累赘，暂时保住性命。
　　逃窜的过程中，鬃戈终于悠悠苏醒。
　　“放我下来，我们分散逃！”鬃戈立即道。
　　“不！”龙人少年拒绝，“我还可以坚持一会儿……”
　　话还未说完，身后的肉藏又使出了一记斗技——肉中刺！
　　黄金斗气化为细密的针刺，像是一场瓢泼大雨，罩住了少年三人。
　　黄金斗气凝聚成针，只要扎透皮肤，就立即钻进三人的血肉之中。
　　少年三人的肌肉顿时被改变，迅速结晶化，形成一根根肉刺。
　　只要稍微活动一下，肉刺就带来巨大痛楚。关键是肉刺还在不断生长，放任下去，就会刺中体内的五脏六腑。真要发展到这一步，轻伤就会转变为重伤、致命伤。
　　鬃戈、一身灰双双惨哼，龙人少年也中这个斗技。他全身包裹着龙鳞，但不能全部挡住黄金斗气。
　　龙人少年一个趔趄，身不由己，直接礁石上摔落下去。
　　肉藏紧追不舍，就在身后，这样耽搁了一下，直接让少年三人陷入绝境。
　　“走！”千钧一发之际，两人少年双臂一振，将鬃戈、一身灰抛飞出去。
　　他自己则利用这阵反作用力，加速落水。
　　刚跌落水中，他猛地蹬腿，改变了自己在海水中的方向。
　　几乎就在下一刻，肉藏的大脚踩踏过来，几乎是擦着龙人少年的腿，踩了一个空。
　　巨大的水浪在瞬间制造出来，冲击力让龙人少年不惊反喜，拼命向下潜游。
　　肉藏犹豫了一下，没有继续追击龙人少年，而是杀向最近的一身灰。
　　沿途，肉藏再次遭受到了水系魔法的阻碍，但被他轰然撞碎。
　　一身灰刚刚爬上一座礁石，再也无法躲避，只能眼睁睁地看着肉藏对自己使出斗技。
　　黄金斗气凝聚出一个巨大的手掌，向鼠人拍去。
　　鼠人闭上双眼，已经认命，但下一刻他身不由己地被鬃戈拽了过去。
　　两人躲过斗气巨掌，气掌就落到了礁石上，引发一场爆炸。
　　礁石只被炸裂了一小截，澎湃的气浪冲击过来，将鬃戈和一身灰拍飞。
　　肉藏追杀不舍，但奔跑到一半，他忽然停住脚步。
　　在他的左前方，龙人少年已经站在了一块礁石上。
　　他龙口不断张合，说的都是龙语。
　　他在施展魔法！
　　龙语魔法——炽热龙息！
　　数秒之后，魔法吟唱完毕，龙人少年张口猛地喷出一股炙热的焰流。
　　焰流正中肉藏，熊熊烈焰几乎将其淹没。
　　肉藏一声不吭，沐浴在火焰中，身形岿然不动。
　　数秒后，他施展出斗技——大肉反掌！
　　黄金斗气凝聚的巨掌轰向龙人少年，巨掌上还燃烧着龙焰，肉藏身上的火焰现在都聚集在了巨掌上。
　　龙人少年只能竭力躲闪。
　　经过他的牵扯，鬃戈和一身灰都踏上了下巴号。
　　随后不久，龙人少年也在水绳的帮助下，来到了蛇女号上。
　　“撤！快撤！”海蛇女慌忙下令。
　　当肉藏赶回到澡盆号的时候，龙人少年等人已经拉开了足够的距离。
　　不悦地冷哼一声，肉藏再次浸入顶楼的澡盆，放弃了追杀。

第13节：龙服和狮旗
　　圣明大陆。
　　大军港。
　　天气晴朗无云，天空碧蓝澄澈，一丝杂质都不存在。阳光照耀在港湾的海面上，散发出钻石般耀眼的光泽。
　　大量的军舰停泊在码头，这些军舰体格巨大，形制相同，风帆都收着，桅杆最顶端的军旗在迎风招展。
　　大军港并非贸易港，而是圣明帝国专门开辟的军事港。要进入这里的海湾，需要通过一个狭窄的悬崖闸道口。巨大的栅门两侧是高耸的砂岩悬崖，悬崖上布置着密密麻麻的火炮，特制的坚固栅门一旦落下，能阻碍黄金级的魔能船。
　　这里易守难攻，本身地形就是天然的避风港。一百多年前，圣明大帝亲自发布神谕，帝国在这里耗费巨资，打造出了现在的大军港。
　　大军港不仅是最大的海军基地，同时也拥有帝国最高的海军军事学院。
　　公爵盐叹是大军港的负责人，同时也是海军军事学院的校长。
　　不过很多时候，下属们想要找到他并不容易，就比如现在。
　　接到006的汇报之后，谍报人员需要向高层请示。
　　“伯爵大人！”谍报人员微微鞠躬。
　　这是盐叹的书房。
　　但坐镇这里的并非公爵，而是帝国的伯爵维胜。
　　维胜青年模样，有着一头金黄色的短发，发丝强硬坚韧，一个个笔直竖起，就好像是他本人的性格——凌厉直接。
　　他的眉毛最惹人注目。黄金色的眉毛又长又粗，在眉心处相连，然后斜向上延伸到眉梢，再到额角。整个看上去，他的黄金眉毛就好像是一个大大的V字。
　　书房的窗户打开着，轻柔的微风带着海边的味道，吹进来，时而拂动白纱窗帘。
　　海风却拂不动维胜的发梢，也舒缓不了他一脸的苦恼之色。
　　“可恶！”
　　维胜暗自咬牙。
　　他并没有坐在书桌后的宽背大椅中，而是坐在会客用的沙发上。
　　即便是酥软的沙发也没有让这个前途伟大的年轻人产生丝毫的懈怠之心，这点从他笔直的坐姿就可以看出来。
　　在沙发之间的茶几上，摆放着一个棋盘。
　　维胜目光紧锁在棋盘上。
　　棋盘中光影变幻，各大种族形成的军队在棋盘中相互厮杀。
　　正是演战棋。
　　千年以前，这种魔法游戏从圣明公国发源，一直到现在圣明公国成了帝国，还统一了整个圣明大陆。演战棋成了帝国中最风靡的贵族游戏。
　　“还是不行，为什么总是输给他？”
　　维胜双唇紧抿着，脑中不断思索着如何破局。
　　他尝试了许多方法，但是终究只能看到他的人族海军，在海盗们的围剿下节节败退，抱憾溃退。海面上留下一艘艘军舰的残骸。
　　“伯爵大人？”谍报人员再次小声提醒。
　　维胜冷哼一声，不悦地将目光从棋盘上挪开，转移到谍报人员的身上：“说吧，什么事？”
　　谍报人员顿时目光一缩，不敢和维胜对视，连忙低下头，双手奉上一份报告：“这是006的最新回报，他们和肉藏的战斗结束了，他们伤亡和损失都很大，向我方寻求补给。”
　　“哦？”维胜立即想起来，大概一周之前，006传来情报，他的那条线发生了剧变。
　　他们在海上捕捉到了灰鼠号的踪迹，但是却战败被俘了。导致战败的原因，是忽然出现的两位白银级别的超凡者。
　　这两人名叫龙服、狮旗，原本想要前往荒野大陆，结果乘坐的船只遭遇了海难。
　　趁着一身灰登岛寻宝的时候，他们偷偷地潜入灰鼠号中，然后偷袭得手，制服了一身灰。一身灰顽抗到底，并未臣服。
　　一身灰遭受金下巴、海蛇女的攻击，外在危机，让他们不得不相互妥协，一同作战。一身灰先吸引了主要的注意力，故意示弱，大大麻痹了006一方，最终依靠龙服、狮旗的强大战力获胜。
　　006虽然被俘虏，但是甲板上听到龙服的话，冒险暴露身份，成功说服了龙服、狮旗参与帝国的秘密任务。
　　连带着一身灰也不得不投靠帝国。
　　006因此立下大功。
　　龙服似乎是两次偷袭，尝到了甜头，因此不想直接抛头露面。他们商量后，表面上仍旧以一身灰为首，将其当做诱饵。
　　很快，他们就引诱到了肉藏。
　　他们制定了作战计划，打算利用海石角礁石群，来搭建陷阱，对付肉藏的海贼团。
　　以他们五位白银级超凡者的实力，应该可以拿得下肉藏。
　　海军参谋们得知此事后，也根据情报进行了计算，计算得出这个作战计划很有可能获得成功。
　　海军因此按照006的要求，利用迅鹰，紧急调运了一批魔法契约卷轴过去。
　　“这么说，他们获胜了？”维胜伸手。
　　谍报人员连忙将报告交到他的手中，并且答道：“并没有，大人，他们战败了。”
　　维胜接过这份报告，听到这个结果，顿时就没有看的欲望。
　　他将报告放在魔法棋盘的旁边，眉头微皱，目光再次盯住棋盘：“没有干掉那个肉藏？按照他们的战力，其实很有可能胜利的。难道他们认为，稍稍打一场架，就能骗得了帝国的支持？”
　　“不是这样的，伯爵大人。我们商议过此战，一直认为可以对006这条线进行更大力度的支持。具体战报，还请大人阅览一下吧。”谍报人员如此道。
　　维胜再次将报告拿到手中，迅速浏览一遍后，他微微挑眉，流露出一抹意外之色。
　　片刻后，他沉吟道：“按照006的报告，肉藏实力暴涨，在黄金级中也是战斗力一流的了。打不过肉藏，十分正常。”
　　“虽然战败，但他们击溃了肉藏海贼团的十几艘船。肉藏海贼团损失很大，整个舰队只剩下了六艘船。的确是有战功的。”
　　“关键是，全程战斗其实只有三位白银和肉藏交锋。金下巴、海蛇女并没有全力参与对肉藏的剿杀，他们尚有潜力可挖。嗯……的确值得支持。”
　　维胜认可了谍报人员的看法。
　　他忽然问道：“龙服、狮旗的身份，查探清楚了吗？”
　　谍报人员愣了一下，摇头：“还没有。”
　　“还没有查探清楚，还是没有调查？”维胜追问。
　　谍报人员赫然道：“是没有调查。”
　　维胜嗯了一声，点点头，却是没有批评。
　　因为没有调查，并不算失职。
　　这些秘密任务刚开始不久，盐叹就将维胜委派，命他全面负责这个事情。因此维胜非常清楚：在众多的暗线当中，006这条线其实很不起眼。哪怕现在他们已经有了五位白银。
　　要知道其他的暗线，可是接触的黄金强者、圣域强者。
　　帝国的强大为世人公认，再加上帝国招揽的价码很足，海盗们又通常都是唯利是图的。而那些大野心家们也更乐意借助帝国的资源，来帮助自己争夺海盗神座。
　　所以，其他暗线的进展都很大。
　　如果不是一身灰的名字，忽然排列到了圣碑的第一位，维胜还不会记住006这条线。
　　而一身灰的排名激增的原因，006早已经汇报过了——是他获得了四代海盗之王的骨指。
　　要负责、追踪和关注的暗线太多，维胜这边的人力其实很有限。
　　耗费宝贵的人力，去调查两位白银，并不值得。
　　但维胜心里却总有一种莫名的感觉，觉得调查这两个人很有必要。
　　谍报人员这时询问：“伯爵大人，需要我们着手调查他们吗？”
　　维胜摇了摇头：“不用了。”
　　并没有任何证据显示这两人有调查的价值。
　　他们一个是半兽人，掌握军中斗技。另一个是白河斗气，之所以能显化成龙人，应该是血脉的突变。
　　他们修成了白银，结伴而行，要去往荒野大陆，谋求人生的成功。
　　这种情况很常见。
　　在最近的这些年里，大量的人员涌入荒野大陆。这其中有不得志的黄金强者，甚至有被放逐的圣域，还有许许多多暗怀鬼胎、隐姓埋名的人。
　　龙服、狮旗这两人并不起眼。
　　“很明显，他们出身低微。不管是军中斗技还是白河斗气，都是烂大街的事物，一直广为流传。”
　　“如果给予他们更好的装备、斗技、斗气诀等等，他们的实力会有显著提升。”
　　帝国连海盗们都能拉拢，更何况这两人呢？
　　想到这里，维胜做出了决定：“就这样处理吧，我批准了。让他们去新月港去补给。”
　　“明白了，大人。”谍报人员恭谨告退。

第14节：海蛇女的诱惑
　　夜色温柔。
　　月亮高悬于夜幕之中，倾泻如水般的光辉。
　　海风轻轻地吹拂着，一波波的浪潮拍打着白色的沙滩，哗哗的声音显得深沉优雅。
　　这是一处无名小岛。
　　大下巴号、蛇女号就停靠在附近的海面上。
　　这座小岛不适合海船停靠，为了防止搁浅，这两艘海船只能在小岛附近定锚。
　　距离新月港还有一天的航程，但骑士少年下令，在这里休整一个晚上，补充降至警戒线的淡水和粮食。
　　海盗们在下午时分，乘坐数艘小艇，上了这座小岛，搜刮了一番后，重新回到船上。
　　骑士少年却留了下来。
　　夜色中，他催动血核，化为龙人形态。
　　他开始吟唱。
　　语言抑扬顿挫，深沉有力。这不是通用语，而是龙语。
　　龙语魔法——炽热龙息。
　　下一刻，龙人少年张开大口，魔力喷涌而出，口腔中化为一团火焰。
　　随后这团火焰迅速膨胀，喷射而出，形成倒锥形，覆盖了少年面前的洁白沙滩。
　　火焰烧烤着沙滩，持续数个呼吸。在这期间，少年尝试微微转头，火焰喷涌的方向也随着发生改变。
　　龙息结束之后，沙滩变成了焦黑一片，散发出刺鼻的怪味。
　　龙人少年看着眼前沙硕被火焰烧烤的痕迹，叹息一声，并不满意。
　　自从逃离了迷怪岛，他就一直在练习自己的龙人形态。毫无疑问，这是他最强的力量。
　　炎龙之王的血脉高达传奇级别。少年之前在海岛上吸收种种人造魔兽，哪怕累加起来，也万万不能和这个血脉相比。
　　别的不说，单单血脉附带的记忆，就让少年掌握了龙语魔法。从一位魔法白痴，一跃成为魔法天才。
　　龙的成长过程，并不需要特意去学习。这种生物链顶端的强大生命，有着令人眼红的种族天赋。
　　它们只需要吃吃喝喝睡睡，就能在天然的成长过程中，领悟到种种力量。
　　这些力量的使用方法，就根植在它们的血脉当中。
　　骑士少年正是因此受益。
　　“目前我掌握了三个魔法。分别是龙吼、龙威以及炙热龙息。”
　　“前两者的吟唱时间分别是半秒、一秒，但第三者吟唱需要五秒。”
　　这还是少年经过大量练习之后，获得的成绩。
　　刚开始的时候，这三个魔法吟唱的时间更长。
　　前两者已经具备极强的实战价值。龙吼能让少年对魔法或者特殊生命体造成伤害，常常还能让目标陷入眩晕的状态。龙威则是少年以一敌多的最佳武器。
　　至于炙热龙息，它的吟唱时间最长，需要把握住战机，才能在实战中运用出来。
　　这是它的弊端。
　　但另一方面，它也有龙吼、龙威不具备的优势。
　　那就是——强！
　　炙热龙息的威力非常强大，基本上只要使用出来，白银层次的敌人几乎都抵挡不了。即便是黄金级别，常常也要撄其锋芒。
　　肉藏能够抵挡，是因为他在黄金级别中也绝对算得上强者。
　　“但是龙息还需要更多的练习。”
　　“如果能缩短吟唱时间，那就最好了。其次，我还需要更加灵活地运用它。”
　　少年心中盘算着。
　　他现在喷吐龙息，太过全神贯注，喷吐的过程中，身体只能僵立在原地不动。这显然是巨大的破绽。
　　其次，他选择一个方向喷吐，很难在喷吐的过程中转移喷射方向。一旦转移，就像刚刚练习的那样，龙息会变得很不稳定，时大时小，压制力削弱很多。
　　这些都是少年需要努力提升的地方。
　　“你这样练习是不对的。”忽然一个声音传来。
　　半空中，逐渐浮现出一个曼妙的身影。
　　正是海蛇女。
　　今晚她没有穿皮装，而是换了一套蓝色的连衣裙。圆形领口开的很大，雪白的胸口呈现深深的沟壑，在两旁波浪长发的衬托下，更显得诱人。
　　龙人少年的瞳孔微微一凝。
　　海蛇女的隐身魔法很是神妙，若不是她特意隐形，龙人少年根本没有察觉。
　　“有什么不对的地方？”少年询问。
　　海蛇女缓缓降落，轻盈地落到地上，然后迈着猫步，悠悠地走向龙人少年。
　　她的双目紧紧地盯着少年，凹凸有致的成熟身躯将她女性的魅力完全散发出来，竟似一种魔法般慑人心魂。
　　龙人少年不由心跳加速。
　　海蛇女走到龙人少年的面前，距离少年只有一臂，欣然站定：“魔法和斗气是不一样的。”
　　“斗者使用的斗气，全部来源于自身。法师却不一样，法师施展魔法，除了消耗自己一部分的法力之外，大部分的法力消耗来源于外界。”
　　龙人少年面露思索之色：“你是指的施法材料？”
　　海蛇女点头，慢慢上前半步，更加接近少年：“施法材料给我们施法带来巨大的便捷。一方面，是这些材料蕴含魔力。我们利用精神撬动这些魔力为我们所用，能减少我们自身的法力消耗。另一方面，这些施法材料本身蕴含着特定的法术结构，能够极大地节省我们构造法术模型的精神消耗以及时间。”
　　龙人少年看着越来越近的海蛇女，皱起眉头：“你说的这些，都是正统法术。我的法术来源于我的血脉，并不一样。”
　　海蛇女摇头微笑：“其实两者本质是一样的。”
　　“大人你的龙息，虽然是天赋法术，但仍旧消耗魔力，也需要法术模型。”
　　“只是这个法术模型根植于你的血脉当中，所以，你不需要利用精神额外构建。”
　　“但是大人，以你现在的情况，最不应该做的就是练习这些天赋魔法。”
　　海蛇女说完这番话，已经和龙人少年面对面，双方几乎没有距离。
　　龙人少年疑惑：“为什么不应该练习？”
　　海蛇女咬着嘴唇，挑衅般地打量着龙人少年的脸面、胸膛、小腹以及更下面。她的声音变得低沉，又带着婉转：“因为大人你的龙系血脉还不稳定。虽然血脉已经苏醒，但是它的浓度并不够。”
　　“正常情况下，大人应该保持现在这样的状态才对。但是大人你做不到，平时的时候，你还是人类的模样。”
　　“当然，大人你的人类样貌也是非常英俊的。”
　　“所以，大人你现在最应该做的是，服用特定的药剂，来稳固乃至加深龙系血脉。当然，修行某种斗气诀，也能够帮助你达到相同的目的。”
　　“请大人千万不要过多练习魔法。因为魔法的施展，需要消耗魔力和构建法术模型。大人你并不具备魔力，也没有用精神构建模型，所以消耗的都是血脉的底蕴。”
　　“如果血脉稳固，大人你可以随意施展。但现在血脉并不稳固，一旦施展太过频繁，那么血脉会退化，更糟糕的甚至会消失。”
　　“我相信，大人你一定不想看到这种情况发生的吧。”
　　说完这番话，海蛇女已经紧贴着少年的身体。
　　少年的胸膛虽然覆盖了龙鳞，但仍旧能感受到海蛇女胸口的惊人规模以及让荡人心魄的柔软。
　　少年站的笔直，呼吸不由粗重起来。
　　海蛇女顶着少年雄健的身躯，慢慢地将头探伸过来。她在少年的耳边轻声呢喃：“大人，长夜漫漫。这座小岛上只有你我两人，该如何排遣寂寞呢？我们现在最应该做的，不是练习魔法，对吗？”
　　少年只感觉一团浴火在小腹中升腾而起，整个头脑嗡的一下，产生了一种近似眩晕的错觉。
　　强烈的本能让他不自觉地抬起手。
　　他的手已经变成坚硬的龙爪。
　　他的龙爪抚摸到海蛇女的背上，然后一路下滑……
　　坚硬恐怖的龙爪，和女魔法师兼海盗船长曼妙柔韧的身躯形成鲜明的对比。
　　但下一刻，少年揽住海蛇女的腰肢，将她拉开。
　　“多谢你的指点，海蛇女，但我更想一个人待会。”龙人少年冷漠地道。
　　海蛇女惊愕了一下，旋即微笑起来，她咬着嘴唇，盯着少年，目光勾人至极：“我知道了。”
　　“我会再来找你的，我年轻英俊的大人。”
　　她的身躯缓缓飘飞，然后一直飞到远处海面上的蛇女号中，最终消失不见。
　　少年吐出一口浊气。
　　经过海蛇女这番打断，他再也没有苦练的心情了。
　　停止催动血核，他的模样再度恢复人类形态。
　　和针金一模一样的脸孔上，此刻满是忧虑。
　　海蛇女的提醒很有道理，但少年的真实情况和她想的并不一样。
　　不管是龙人变身，还是施展魔法，消耗的都是血核中积攒的魔能。
　　少年立足在洁白的沙滩上，沐浴在月光中，盯着自己的右手。
　　他的右手似乎还残留着海蛇女的体温。
　　那种柔嫩滑腻的触感，仍旧荡漾在少年的心头。
　　“这个血脉带给我的不只是力量啊。”
　　之前，少年就已经有所感觉。今夜的遭遇，让他感触更深了。
　　炎龙之王的血脉，正在影响他。
　　龙性本淫。
　　少年发现自己对于异性，尤其是像海蛇女这样充满魅力的异性，越加难有抵抗力。
　　刚刚他心中有一个强烈的冲动，手甚至不受控制，抚摸上了海蛇女的腰肢。
　　但最终，他来源于骑士的意志战胜了本能的冲动。
　　除了这点影响之外，少年还发现自己越来越傲慢。
　　看待低等生命，甚至看待人族，逐渐产生了一种蔑视感。
　　这种蔑视感似乎有生具来，就宛若人类看待猪狗的观感。
　　少年苦笑之余，竟开始理解了炎龙之王。
　　炎龙之王的态度傲慢至极，根本瞧不上少年和鬃戈等人。一直到最后，血核展现出了可以杀死它的威能时，它才不得不转变了态度。
　　“我是一名骑士，可不是什么龙人啊。”少年仰头，望着夜空中的皎洁明月，暗暗告诫自己。

第15节：美人鱼酒馆
　　新月港为新月镇所有，它面向飞鱼海峡，背靠蜜月森林。
　　蜜月森林是圣明帝国中最大的精灵自治的领地，精灵王很早就向圣明大帝投诚。圣明大帝将其分为帝国侯爵。
　　蜜月森林中物产丰富，其中最出名的是月亮泉水。饮用这种泉水，可以迅速补充体内的魔力。长期饮用的话，还能够提高自身魔力储备的上限。
　　生存在森林中的精灵，常年和圣明帝国保持着规模巨大的贸易。不过新月镇不承担贸易枢纽的作用，尽管它就紧挨着这片广袤的森林。
　　承担贸易枢纽的是彩山镇，这个镇子位于高山之上，帝国投入巨资打造。具体位置和新月镇之间，正好隔着蜜月森林。
　　彩山镇拥有闻名帝国的空港。常年都有飞艇、热气球、狮鹫、空鲸往来，尤其是每年的三月、九月，各类飞行坐骑、工具像是鸟群在彩山镇的天空盘旋、起降。
　　和更便捷，开发更完善的空中航线相比，新月镇的海上航线的竞争力就太弱了。
　　新月镇本身也没有什么特产，但它的发展也依赖蜜月森林。
　　只是和彩山镇不同，新月镇依赖的不是贸易，而是蜜月森林每年一次的兽潮。
　　兽潮是危机也是机遇。
　　佣兵工会、盗贼工会在这里建设分会，超级佣兵团也在这里设置了驻办处，捕猎团是这里的常客。有时候还能见到魔法师、学者。到了兽潮发生前后的这段时间，是新月镇最繁忙的时候。
　　美人鱼酒馆是新月镇最大也是最老的酒馆。
　　之所以是最大最老的，是因为整个镇子上就只有它这样一座酒馆。
　　酒馆内吵吵嚷嚷，灯火通明。
　　酒保在吧台后擦拭着酒杯。
　　一位男性吟游诗人在台上唱着歌曲。歌曲节奏明快，洋溢着浓郁的热带风情。
　　这时，酒吧的门被忽然推开。
　　四个人风尘仆仆地闯了进来，吸引了不少人的目光。
　　领头的是一位人族男子，体格健壮，头发枯黄，青铜气息浓郁深厚。
　　随后的是一位地精，用黑色的布巾蒙着脸面，身后背着一把长剑。
　　再之后是一位老年人，满脸皱纹，身材肥硕，戴着一副巨大的眼镜。黑白相间的胡须被打理的很好。
　　最后是一位年轻人，相貌普通，看样子有些紧张。
　　四人穿过一个个酒桌，径直来到吧台。
　　开口说话的是当中的老者，他声音沙哑，先是抱怨了一句：“这该死的山路。”
　　随后一屁股坐上高脚木椅，敲着吧台的桌面，问道：“你这里有什么好酒？”
　　酒保放下手中擦拭的酒杯：“客人，我们这里的招牌是青铜苹果酒。酿酒的材料取自蜜月森林最中心的城市中的一棵青铜苹果树。客人应该知道铜苹果、铁苹果、银苹果乃至金苹果的吧？”
　　老者微微扬起眉头，露出一丝意外之色。
　　这些苹果并不普通，属于魔植，蕴含着奇妙的魔力。长期食用，能让相应等级的超凡者增加底蕴，促使自身的实力迅猛增长。而更关键的作用，是当一位超凡者处于生命巅峰层次，却暂时陷入瓶颈，无法突破的时候。那么这位超凡者可以选择食用更高等级的苹果，帮助自己顺利突破。
　　这些魔法苹果是蜜月森林中最珍贵的对外贸易物品。至于月亮泉水，是精灵一族的圣物，从来不公开售卖。
　　老者笑了笑：“那就给我来一杯青铜苹果酒吧。其他人都来点啤酒。”
　　“一杯青铜苹果酒一个金币。其他的啤酒一共十八个铜币。”酒保微笑着，他从老者的身上之察觉到普通人的生命气息，又劝道，“老人家还是尽量不要多喝。”
　　老者直接从怀中掏出了两个金币，放在吧台上，用两个手指摁住金币的表面，然后缓缓推给酒保：“给我说点新鲜事吧。”
　　于是，酒保了解了，多余的钱是老者付出的情报费用。
　　“如果你们想打听兽潮的事情，那我得告诉你们，你们来早了。”
　　“不不不。”老者摇头，“跟我说说船。”
　　他略微压低了一些声音，补充道：“我指的船，不是商船，也不是军舰。”
　　酒保眼中精芒一闪，也同样压低了声音：“那你来的时间很巧。最近这几天里，就会有一个好机会。至少有两艘船，会停靠到码头进行大量的补给。但这两艘船收不收人，我就不知道了。”
　　“两艘船？都是什么样的？”老者追问。
　　“他们是一伙的。具体的情况我不太清楚，但很强。两艘船的船长都是白银级别的高手。而据说，这个海盗团伙当中不只有两位白银级别的超凡者！”
　　老者疑惑：“到底是哪方人马？两个船长？是一个小型联盟吗？”
　　酒保摇头：“这我就不太清楚了。”
　　老者又拿出一枚金币。
　　但酒保拒收。
　　这让老者明白了，不是酒保不想收这个钱，而是他知道的仅止于此。
　　但老者还是径直地将金币推向酒保：“我想上船，有什么门路吗？”
　　酒保叹息一声，摇头：“没有门路。这是他们第一次停靠。但我想，你们机会很大。这批人马经历过一场大战，虽然战败了，但对手可是黄金斗者。据说他们损失了一艘船，人员的损失可想而知。”
　　老者看向三位同伴一眼，他顿时明白：酒保所指的海盗团伙就是骑士少年、鬃戈和一身灰这支船队。
　　老者不是别人，正是苍须。
　　其余三人分别是蓝藻、三刀、白芽。
　　虽然骑士少年俘虏了006，也初步和帝国达成合作，得到了魔法契约。但这一次，他们是亲赴帝国的海港进行补给。
　　骑士少年当然不会就这样直接前去，万一迷怪岛的真相暴露了呢？万一帝国方面想要诱杀海盗呢？
　　所以，骑士少年下令，让苍须等人先行登陆，查探情况。而他自己则率领船队，主动停靠在无名小岛上进行补给，给苍须等人争取侦查的时间。
　　苍须等人乘坐深海怪鱼号先一步来到了新月港，利用手段稍微改变了模样，来到了美人鱼酒馆打探消息。
　　帝国有一句谚语说的很好——酒不能发明什么，但酒能抖露出秘密来。
　　所以，酒馆历来就是打探情报的上佳场所。
　　打听到自家团伙要来补给的消息，苍须心中的担忧消失了一大半。
　　消息已经传出来了，帝国方面设置陷阱诱杀他们的概率立即变小很多。
　　因为相比诱杀几位白银级别的海盗，帝国的信誉更加重要。
　　从006那里得到的情报，苍须很清楚：圣明帝国对于海盗神座有大计划。
　　因此，帝国不会为了区区几个白银海盗，就放弃这样的大计划。
　　至于消息为什么传出来？
　　其实也很简单。
　　帝国要提供补给，必定会牵扯到人员调动、物资调动。而骑士少年要求的某些补给中，又有特别巨大的器物。
　　这些东西是瞒不住的。
　　只要当中涉及到人员，自然就有相关情报流传出去。
　　当然，只是打探情报还远远不够，接下来的计划中，苍须他们还要去夜探码头。
　　但现在时间还不到深夜。
　　苍须等人仍旧留在了酒馆中，一边打探其他情报，一边等待时机成熟。
　　酒馆的生意非常好，不断有客人进来。
　　美人鱼酒馆并不大，很快，这里就变得更加嘈杂和拥挤。
　　苍须等人已经离开了吧台，坐在角落里的一张桌子旁。
　　一个黑发高瘦的男子撞了一下苍须。
　　“抱歉！”
　　他抬手示意了一下，转身就走。
　　但三刀忽然出手，一下子将其抓住，猛地一击，就将他击倒在地。
　　男子捂住肚子，痛苦地呻吟着。
　　三刀施施然地从他怀中掏出钱袋，放到苍须的桌前。
　　看到自己的钱袋，苍须露出惊愕之色。
　　“小偷！”白芽叫道。
　　“我来吧。”蓝藻起身，一把抓住男子的衣领，一路拖拽到酒吧门口，然后推开门，将这小偷直接扔了出去。
　　因为这个变故，酒馆中嘈杂的声音小了一些，但旋即又恢复如初。
　　苍须在角落里静静地倾听着。
　　这些酒客的话中常常透露出许多信息。
　　他如愿以偿地听到了有关自己这行人的情报。猪吻号神秘消失之后，圣殿骑士团、圣明教派、百针家族都派人搜索过一阵子。搜索无果之后，搜救队就撤销了，有关针金、痂沙等人的寻人榜单都已经张贴到了沿海各处的城市。
　　榜单上有他们的画像，同时也标注了一份丰厚的赏金。
　　苍须并不担心。
　　这个情况早在他的意料当中，同时，针金、痂沙虽然很早就和一身灰等人接触。但是他们的模样也经过了一定程度的易容，和本来面貌相差不小。
　　最主要的还是骑士少年的白河斗气。这种斗气非常普遍，并非百针斗气。因此很难让人将两者联想到一起去。
　　“真是精彩的故事！”白芽忽然感叹道。
　　苍须愣了一下。
　　白芽指着酒馆舞台上的吟游诗人：“你们不觉得他吟诵的这个故事，很精彩吗？”
　　苍须愣了一下，他的注意力一直集中在其他酒客的谈话中，倒是忽略了一直以来就存在的音乐。
　　舞台上的吟游诗人弹奏着里拉琴，另外一位配合他的人则吹着竖笛。
　　他吟诵的诗歌，是典型的英雄史诗的格式。讲述的是几位勇士发现邪教徒，并将其绳之以法，保护镇民的故事。
　　苍须本不以为意，但诗歌的结尾，吟游诗人却以赞颂的口吻，吐露出这几位勇士的姓名。他们赫然是这座小镇中的镇长、卫兵队队长、教堂牧师，甚至还有美人鱼酒馆的主人。
　　“原来这是真实发生的事情啊。”白芽惊叹。
　　周围酒客却不意外。这个乐曲他们听了很多遍，早习以为常。
　　苍须连忙低下头，掩饰自己的动容。他听到了有关邪教徒的更多情报，乐曲结尾揭露出他邪恶的信仰——魅蓝神！

第16节：绑架苍须
　　魅蓝神。
　　鱼人信仰的海神。
　　美人鱼的童话便是祂的神器。
　　然而谁都知道，祂的信徒可不仅仅只是鱼人。
　　信仰是会传播的。
　　任何的水生族群，都很有可能去信仰魅蓝神。魅蓝神还未登上神座的时候，本体就是一只美人鱼。所以，美人鱼的族群也大多信仰祂。
　　同样的，人类信仰这位神明也不奇怪。尤其是沿海地区，祂的信仰更容易得到传播。
　　一直以来，圣明帝国都没有正统的海神。
　　而魅蓝神就是颇为正统的海神。
　　信仰祂，对信徒而言大有好处。可以让航海更加顺利，让鱼获收取更多。有时候海钓，能调出含有珍珠的大贝壳或者其他珍稀鱼类。
　　关键是，祂是异族的神明。
　　圣明帝国对于此类神明，一直是严厉打击的。
　　因为信仰很重要，这种独特的资源，神明之间向来是竞争激烈。
　　信仰是一股非常强大的力量。
　　它涉及世俗，信徒的捐赠带来海量财富，教派势力能割据武装。它又涉及人文，信徒之间的相互理解一定远超常人。相同的信仰，意味着相同的价值观。尤其是正面信仰，能够极大地促进人类之间的协同合作。
　　最后，它又涉及神明。神明是世间最悠久的生命存在，常常也是最强大的战力。神明的秘密并不众所周知，但总体而言有一个规律——哪一位神明的信徒越多，祂的力量就越强。
　　所以，但凡信仰魅蓝神这类神明的人，都会被定性为邪教徒。邪教徒的下场往往很凄惨，站在帝国的角度，必定是要对其杀一儆百！
　　“这真是一个意外的收获！”苍须动容，他没想到在酒馆中打探消息，能找到魅蓝神的线索。
　　他们现在遭遇到很大的困境，其中一部分的困难和美人鱼的童话有关。
　　这件神器能产生珍珠泡沫，众人消耗这些珍珠泡沫来掩藏自身。但神器的产出效率越来越低，不久的将来，众人就没有珍珠泡沫可用。
　　到那时，他们就很难抵御法术、神术中的预言、侦查手段，会迅速暴露自身。
　　一旦被帝国追捕到，他们就完蛋了。
　　“我们如果找到这样的邪教徒，通过他找到帮助神器提高产能，或者更有效率利用珍珠泡沫的办法。这对我们会有极大的帮助！”苍须心中盘算着。
　　紫蒂沉迷不醒，众人现在很难去联络百针族长。一时之间，是难以赎罪的。
　　在这种情况下，时间拖得越长，众人获得救赎的可能就越大。
　　“这个邪教徒不幸被抓了，这可能是他大意，也可能是本身实力不够。诗歌的结尾也说了他的下场——被公开处刑。但即便是这样，这也是一条难能可贵的线索。说不定，我能发现更多的东西。或许在这里隐藏着相同信仰的邪教徒，并不指他一人。”
　　所以到了深夜，四人离开酒馆开始行动的时候，苍须开口道：“我们分开来行动。蓝藻、三刀你们前去探索码头，确认这里是安全的。而我和白芽一道，前去查看那位邪教徒的住所。”
　　蓝藻点头同意。
　　有关魅蓝神和美人鱼的童话，这条线索的确值得去深入探寻。
　　倒是白芽欲言又止，有些不大情意和苍须独处。年轻人现在对这位老学者怀着隐隐的畏惧。
　　但蓝藻、三刀径直离开。
　　“走吧。”苍须也催促道。
　　白芽咬了一下牙，还是硬着头皮跟上了老学者。
　　邪教徒的住处位于在海边，是一个粗制滥造的小船坞。破败的木制阶梯，年久失修的房顶漏着风，辛酸极了。
　　老学者安排白芽看守门口，自己一个人推开屋门，进去探索。
　　小船坞中一贫如洗，且一目了然。邪教徒的事情发生之后，这里已经被其他人陆续光顾了很多遍。
　　“等一下。”老学者环顾一周后，忽然脚步微顿，目光停留在了脚下。
　　这一块地板似乎有些过于松动了。
　　老学者便俯身下去，就着清晰的月光，伸手摸索了片刻。
　　很快，他就将这块地板掀开来。
　　原来这是一块特意制作，可以活动的地板。
　　但苍须很快又失望了。地板下面是平静的海水，并无其他东西。
　　不过正当他要合上这块地板的时候，他无意间瞥见了一个符号。
　　这个符号刻在地板的底面，好像是用刀直接刻的。符号很清晰，像是一个U字母的中间增添一个笔直的竖线，竖线穿过U的底部，长长地延伸出去。乍一眼看去，就像是一个叉子的简笔画。
　　这一刻，苍须瞳孔猛缩。他感到震惊，因为他就是世间少有的，知晓这个符号特殊意义的人之一！
　　“别动！”就在这时，一把雪亮的匕首忽然横在了苍须的脖颈上。
　　一个人形黑影在苍须的身后逐渐显现出来。
　　是一位盗贼。
　　“我制住他了！”盗贼喊道。
　　显然，他还有同伙。
　　下一刻，屋门被踹开。另一位盗贼押着白芽，走进了房中。
　　白芽虽然被制住，但极力挣扎，并没有屈服。
　　押解他的盗贼冷哼一声，立即用出斗气。
　　斗气冲进白芽的身体里，顿时让白芽一身惨嚎，力气骤然丧尽，几乎要瘫软倒地。
　　“识相点，臭小子。再闹下去就把你杀了！”他身后的盗贼威胁道。
　　“是你。”苍须就着月光，看到白芽身后的盗贼，不正是在酒馆里成功盗窃了他的钱袋的那位吗？
　　原来，这位盗贼虽然偷窃失败，被扔出了酒馆，但是他却没有放弃。他是盗贼公会的成员，找来了一位援手，一直在盯着苍须等四人。
　　他们只是两位青铜级别的盗贼，本来他们并没有什么机会，但是追踪下去的好处很快体现出来——苍须四人分开来了。
　　最强的三刀、蓝藻离开远去，最弱的苍须和白芽走了另外一条路。
　　这种分兵策略，在两位盗贼看来是蠢极了，但同时也让他们十分高兴。
　　他们偷偷地跟上来，看到苍须进入小船坞，四下又无其他人，便立即动手。
　　“我说过的，机会总是眷顾不放弃的那些人。”盗贼压制着白芽，看向苍须洋洋得意。
　　苍须摇头叹息：“不要伤害我们，你们想要什么？我可以给钱。”
　　老学者面前的盗贼顿时笑了起来：“看吧，我说过这是一条肥羊！”
　　下一刻，苍须就听到他身后的盗贼答道：“能够喝得起青铜苹果酒的，自然是肥羊。”
　　“话说回来。”苍须话锋一转，“你们绑架了我们，就不怕我们的人来找你麻烦吗？你们知道我们是谁吗？”
　　扣押白芽的那位盗贼笑道：“你们当然不是佣兵团。但那个地精，恐怕当过佣兵。人和人是不同的，尽管混迹在一起，在我的眼里，你们都来历分明。”
　　“如果我猜的不错，你的背后靠山应该是某个贵族吧。你是贵族的走狗！”
　　“至于这个年轻人，只是纯粹一个新人而已，太嫩了。”
　　苍须点头：“你猜的倒是不错。”
　　盗贼更加得意了，他继续道：“我在新月镇已经很多年了，最近这两三年里新月港口渐渐变得不一样了。表面上看上去没有什么，但其实我知道，暗地里已经有势力将触手伸到了这里。”
　　“你背后的贵族应该想要走私吧。”
　　“所以看重了这里，想要通过海上航线谋求暴利。”
　　“所以，你们建设了码头，又暗中派遣人员，想要混迹到海盗当中去，建立关系网。”
　　“不，你背后的势力不一定是人族。呵呵，也可能是蜜月森林中的精灵。我早就听到传闻，蜜月精灵王一直想要回归精灵圣厅，虽然和帝国的贸易做得越来越大，但蜜月森林的地位却逐年下滑。”
　　苍须哑然失笑。
　　眼前这个盗贼还是挺有想象力的。
　　盗贼知道苍须这伙人想要混进海盗团伙当中，这并不奇怪。苍须向酒保打探他人的情报，酒保同样也会将他的情报售卖给其他人。
　　这就是情报生意。
　　盗贼的目光很准，某种程度上，他看出了苍须、白芽、三刀等人的底细。
　　但他并不知道，其实暗中投资建设新月港的，其实是帝国海军。
　　帝国方面要将这里打造成一个合格的秘密补给港口，方便谍报任务的进行。
　　盗贼所说“两三年里新月港渐渐变得不一样”，这表明帝国方面推进秘密港口建设的计划，早在两三年前就已经开始了。
　　海盗王座的竞争是在今年开始的，但帝国的智者们早就听到或者预测到这个情况的发生，提前布置了计划。
　　圣明帝国之所以是世界第一势力，不只是它强硬的肌肉，还有它聪敏的头脑，富有远见的目光。
　　盗贼的推测虽然结果错误，但逻辑上是自洽的。只可惜他属于底层，如果是地位更高一点，接收到更隐秘的消息更多一点，他应该能猜到正确的答案。
　　“你们想要多少金币？我配合你们。我希望你们尽快释放我，因为我身负要务。”苍须叹息，“比起这笔钱的损失，我耽误了上面交代下来的任务，后果更加严重。另外我得告诫二位，二位拿到赎金之后，请尽快离开这个小镇，尽量不要再回来了。”
　　“因为我一旦重获自由，一定会动用人力物力，来通缉二位的。当然，我不是真的想对二位不利，而是我的身份决定了我不能给我背后的贵族丢脸。还请二位配合一下，不要让我太为难。”
　　“呵呵呵。”盗贼面露嘲讽之色，“我知道，贵族的荣誉嘛！”
　　“说吧，你们要多少赎金。字会不会写，我可以帮你们来写勒索信。”苍须道。
　　两位盗贼对视一眼，他们没有想到苍须这样上道，其中一人试探地道：“那就一百个金币？”
　　“好。”苍须立即点头答应。
　　看到他这样干脆，两位盗贼顿时反悔：“不，两百个金币。”
　　苍须点头。
　　“三百个金币，不，五百金币！”盗贼再次反悔。
　　苍须摇头：“五百个金币，太少了。不如直接一千金币吧。”
　　盗贼二人眼中绽**芒。
　　“但问题是，这一千金币你们拿得起吗？”苍须笑道。
　　两位盗贼勃然变色，苍须笑中的嘲讽意味实在太浓重了。
　　“老东西，让你吃吃苦头。”扣押苍须的盗贼拨动匕首。
　　下一刻，匕首就刺进苍须的脸颊，在他的脸上划出了一道长长的伤口。
　　但伤口却毫无血液流出。
　　不仅如此，从割破的伤口来看，苍须的内部皮肉都是一片惨白之色，毫无生命的活力。
　　“你是什么东西？！”两位盗贼惊恐起来。
　　苍须微笑着，伸出手来抚摸自己的脸颊。他抚摸伤口，用手指按压，将切开来的一层皮肉按压到原来的位置。
　　然后，其他三人就看到苍须脸上的伤口迅速愈合。
　　两位盗贼意识到不对了，想要后撤，和苍须拉开距离。
　　但这个时候，他们才意识到，自己已经动弹不得。
　　一股难以言语的寒冷，冻结了他们的灵魂。
　　“你、你、你！”
　　“饶命、饶命啊！”
　　两人脸色扭曲，疯狂求饶。
　　苍须却开始吟唱。
　　十几个呼吸之后，他的法术施展出来，两位盗贼的灵魂被强制抽出，而他们的肉体都倒在了地板上。
　　“你是亡灵法师！”两位盗贼的灵魂齐声尖叫。

第17节：深夜掘尸
　　黑暗破败的船坞中，月光从缝隙照射进来。
　　枯瘦的老学者此刻双眼竟是冰霜般的冷漠之色，两位盗贼的灵魂在他的面前不断求饶。
　　白芽没有了桎梏，回复自由。他一屁股跌坐在地上，刚刚那一刻的感觉，他恐怕一辈子都忘记不了。
　　盗贼的灵魂从他耳后飞过，擦过他大半个身躯，带给他一股渗人的寒凉。
　　“求求你，饶了我们吧！”
　　“不要杀我，不要杀我。我有钱，我把我的积蓄都给你。”
　　灵魂不断翻滚、哀嚎。
　　场面一下子调转过来。
　　亡灵法师！
　　腐败的黑暗，神秘的死亡，阴冷、凶残，玩弄死者，操纵灵魂……
　　亡灵法师从来就不为正统所容，人人喊打。圣明帝国当中，捕杀亡灵法师的力度更大。只要发现，就要大力通缉捕杀，从未姑息过。
　　白芽冷不住打起牙颤。
　　从小到大，他听过很多恐怖的故事。而这些故事的主角，往往就是亡灵法师。
　　尽管他在此前就已经知道苍须的这个身份。但此刻，眼前苍须拷问灵魂的诡异恐怖的情景，还是激起了白芽心底的无尽恐惧。
　　苍须询问有关邪教徒的事情。
　　盗贼向来情报灵通。
　　一位盗贼的灵魂语气急促：“镇长率领大批人马，围堵了这个小船坞。城防军闯进来后，就看到邪教徒翻开地板，想要入水逃生。结果牧师还有城防军的统领一齐出手，将他制服了。”
　　另一位盗贼的灵魂立即补充：“邪教徒被捕之后，镇长和其他人商量，在一周后的下午将他当众吊死。”
　　“镇长、牧师还有城防军统领们，为了政绩和荣耀，将这件事情大加宣扬，甚至还雇佣了吟游诗人编撰了一首乐曲。每天晚上，美人鱼的酒馆中都要至少演唱一遍。”
　　“其实真实抓捕的过程非常顺利，根本没有歌曲里那么曲折。”
　　苍须眯起了双眼，他感到很蹊跷。
　　地板下的那个符号明显是故意刻上去的，有着这个符号的人，怎么可能就这样落网？
　　“他的尸体呢？”苍须问。
　　“他被施以绞刑，然后挂在绞索上一个星期。最后葬在了镇子后山的乱葬岗里。”盗贼灵魂知无不尽。
　　苍须陷入沉默当中。
　　他的目光再次转移到那块可以掀开来的木质地板。
　　他现在感觉这块木板非常奇怪。
　　如果这个邪教徒，就是苍须他心中所想的身份，那绝不会这样被抓捕，就这样被吊死。还有这块木质地板，根本是没有必要的。
　　“不，这或许是一个伪装！”
　　苍须忽然心头一震，脑海中闪现的一抹灵光，让他有了全新的看法。
　　“这个邪教徒的身份是怎么暴露的？”苍须再问。
　　这一次，两位盗贼灵魂都摇头。
　　他们只知道是一些传闻。教堂的牧师先接到线报，发现邪教徒行为举止很诡异。然后牧师就找到镇长，镇长派遣城卫军士来侦查，确认了邪教徒的邪恶信仰。
　　苍须点点头，开口再次吟唱起来。
　　两位盗贼的灵魂顿时痛苦不已，连声尖叫，在半空中疯狂翻滚。
　　十几个呼吸之后，他们当中的一个灵魂忽然爆散，而另外一个灵魂却是稳定下来。原本半透明的人形形态，转变成了深蓝色，原本人类的面貌还是比较清晰的，但转变之后，他的脸上变得十分模糊，只剩下一张嘴、两个眼眶，其余的鼻子、耳朵统统消失。
　　亡灵法术——鬼魂制造！
　　这个法术以生命的灵魂作为材料，制造出鬼魂。显而易见，法术有一定的成功率，就像现在：两个灵魂只有一个转变成了鬼魂。
　　盗贼鬼魂转变之后，丧失了许多东西，不只是人的样貌，他再也不求饶，而是静静地漂浮在半空中，等待着他的主人——苍须的下一步指示。
　　“飘下去，查看这附近海底的情况。”苍须下达命令，鬼魂便悠悠飘动，直接穿透了船坞的木地板，迅速融入海水当中。
　　“年轻人，我希望你能再次为我把风，可以吗？”苍须笑着对白芽道。
　　白芽愣了一下，连忙点头，匆匆跑了出去，把守在门外。
　　苍须再次吟唱，同时掏出一根漆黑的骨头。
　　吟唱结束之后，漆黑骨头也化为烟尘全然飘散。
　　借助施法材料，苍须成功地施展出了又一个亡灵法术——鬼魂之眼。
　　当他睁开双眼，他的眼睛已是一片漆黑。
　　海底的情况在他脑海中直接呈现，他一边用精神操控鬼魂，一边仔细搜查海底。
　　有发现！
　　不久之后，他就发觉海底当中隐藏着一个法阵，法阵遮掩着入口。
　　因为在海底，这个入口就像是一个圆形阀门。
　　“阀门下面很可能是一个地下研究室！”苍须心中估算。
　　接着，他操纵鬼魂，小心翼翼地试探了一番。
　　法阵只有伪装隔绝的功能，并没有反击或者什么陷阱。
　　因为有魔法的力量保护着，所以盗贼鬼魂并不能发挥自身优势，直接穿透进去。
　　苍须没有冒然尝试。
　　他想了想，暂且放弃了突破法阵和阀门的打算。
　　白芽环绕着小船坞，在沙滩上巡逻。月光下的沙滩本来是美的，但年轻人刚刚目睹了亡灵法师杀死两位盗贼，并抽取灵魂制作鬼魂的邪恶场景，白芽一点欣赏美景的心思都没有。
　　他仰头看着月亮，感到一阵迷茫。
　　“我是想成为一名骑士啊。为什么在这里？我是不是就是亡灵法师的帮凶呢？这在那些故事和诗歌里，我就是一位反派啊。”
　　白芽苦恼不已。
　　他是想成为骑士，而不是想充当一位邪恶亡灵法师的罪恶跟班。
　　吱呀。
　　一声响，苍须推开门，走出了小船坞。
　　白芽连忙迎上去，但很快，脚步又微微一顿。
　　苍须的身后正飘着那位盗贼鬼魂。
　　“走吧。”苍须淡淡地道。
　　白芽乖乖地跟上，但下意识地始终和苍须保持着一段距离。
　　年轻人原本以为他们要去和三刀、蓝藻汇合，但道路明显不对。
　　“我们要去哪里？”白芽担忧地询问。
　　“呵呵呵，去更重要的地方，验证我的一个猜想。”苍须微笑。
　　如果不知道苍须亡灵法师的身份，那么这个微笑是很自然的。但是此刻白芽却总是觉得苍须的笑容透着一股冰冷的寒气，渗人无比。
　　年轻人对苍须的感觉很复杂。
　　一方面，他救过苍须的命。如果不是白芽出手，苍须就要被绿蜥吃了。
　　另一方面，白芽昏迷之后，苍须主张以白芽的肉为食量。白芽事后得知此事，理解之余，对苍须自然是有厌恶的。
　　再一方面，苍须曾经教导过白芽很多次，他的学识让年轻人发自内心的钦佩。
　　最后，苍须在迷怪岛上最终暴露出亡灵法师的身份，白芽对其就多了几分畏惧。
　　有鬼魂在前头领路，两人很快就来到了后山的乱葬岗。
　　看着东倒西歪的墓碑，枯草丛生，夜风呜呜吹拂，白芽倒是神色坦然。
　　他不担忧有什么幽灵来找他的麻烦。
　　“我的身边可是有一位亡灵法师呢。”这一刻，白芽又因为苍须而产生了某种微妙的安全感。
　　幽魂漂飞半天，悠悠地停在一处地方。
　　他手指着他飘飞的下方，发出呜咽的叫声。
　　苍须转身看向白芽：“年轻人，这里有一件事情想要你出力呢。”
　　很快，白芽就找到了一块枯木桩，将其劈开之后，形成简陋的木锹。
　　年轻人手握木锹，开始刨地。
　　“我在干什么？”
　　“我居然在掘尸！”
　　“到底怎么会变成现在这个样子的呢。”
　　“我要成为一名骑士，而不是亡灵法师的帮凶啊。”
　　泥土逐渐翻开，白芽忽然被吓了一跳，差点再次跌坐在地上。
　　他发现了泥土中埋藏着的尸体。
　　“做得很好，小伙子，把他完整地取出来。动作可不要太粗鲁了。”苍须发出声音。
　　白芽屏住呼吸，尸体太臭了，整个血肉正处于半腐烂的状态，有的地方烂出了骨头，而有的地方还带着尸肉，里面有白色的蛆在蠕动。
　　白芽强忍着恐惧和恶心，拼尽全力才将这具尸体挖出来。
　　苍须却蹲下来，毫无嫌恶之色，翻检着这具男尸。他的动作非常娴熟，更让白芽惧怕的是苍须的态度。
　　他对于这是男尸的态度，和对于那些野兽的尸体没有什么两样。
　　白芽在迷怪岛的时候，不止一次看到苍须解剖那些人造魔兽的躯体。他平静的目光下，隐藏着好奇，以及通过实践探索满足好奇的奇妙愉悦感。
　　“年轻人，你知道吗？人虽然死了，但很多时候，尸体可以告诉我们很多秘密。”苍须果然很愉悦。
　　白芽疑惑：“大人，为什么不直接用刚刚的那个魔法呢？我们只要召唤出这个死者的灵魂，就可以询问一切了啊。”
　　苍须摇头：“人死后，灵魂的存在是有时限的。这不仅是复活神术的桎梏，也限制着亡灵的法术。他已经死了很久，灵魂已经消散了。但正是因为如此，反倒是更能说明一些问题。”
　　“什么问题？”
　　“死者并非真正的那位邪教徒。”
　　“什么？”
　　“他找到了替他去死的倒霉鬼。”苍须说着，站直了身躯，伸出脚轻轻一勾，就将死者的尸体勾得翻身过去，变成了背朝天，面朝地的姿势。
　　接着，苍须从怀中掏出药包，洒下粉末。
　　他口中念叨着，精神撬动粉末中蕴含的魔力，空气隐隐波动起来。
　　粉末落到尸体上，很快就掀起星光般的幻影。
　　幻影不断变化，好像是蓝色的海水波涛，又像是鱼鳞恍惚一瞥而过。
　　“这些应该都是魅蓝神的神术。”苍须微笑起来，“还请你把他再埋回去。”
　　“啊？还要埋吗？”
　　“死者为大，入土为安吧。”苍须叹息一声。
　　白芽不禁心里嘟囔：“明明就是你的原因，我们才来这里掘尸的啊。”
　　好在埋尸之后，苍须就领着白芽回到了镇上。
　　两人顺利地和蓝藻、三刀汇合。
　　“我们检查过了，码头上没有问题。我们查探到了许多物资，其中就有我们提出来的东西。帝国方面是有诚意的，这不是陷阱。”三刀道。
　　苍须点点头：“我这边也大有收获。如果真相和我猜测的一样，搞不好我们能解决美人鱼的童话的问题呢！”

第18节：贪婪神骨
　　天空碧蓝如海，海风轻拂，阳光照射在海面上，波光粼粼。
　　金下巴号、蛇女号停泊在码头上，骑士少年率领众人缓步踏下木板阶梯。早有接待员等候在码头上，立即走上来迎接。
　　“龙服船长，诸位海上豪杰，这边请。”接待员微微鞠躬，态度不卑不亢。
　　新月镇既然被选定为秘密任务的港口，码头早已经被帝国管制。此刻码头上除了帝国方面的人员之外，就只有骑士少年等人。
　　骑士少年走在最前面，化名狮旗的鬃戈和006紧随其后，随后才是一身灰、金下巴、海蛇女。
　　后三者目光扫视四周，都流露出警惕之色。
　　他们虽然接受了帝国的秘谍任务，但是来到帝国的秘密港口还是第一次。自然是有些紧张的，毕竟在海上他们还能驾船逍遥，但是落到港口，很容易会被伏兵得手。
　　与他们相比，骑士少年目光坦然，鬃戈雄视四周，一副艺高人胆大的风范。
　　接待员陪同在骑士少年身边，目光如炬，将众人的神态尽收眼底。
　　“看来龙服的情报是真的，他应该就是一位帝国骑士。他和他的同伴对帝国有天然的信任感。”
　　“至于另外三位，的确也都是海面上野惯了的海盗。”
　　接待员将他们引入船坞。
　　这个船坞就不是苍须调查邪教徒的那个小船坞可比的了。它规模庞大，内里设施不仅一应俱全，而且包含炼金工具。这意味着，造船的人员至少是黑铁级别的超凡者，因为普通人是无法操控炼金物品的。
　　“这一处船坞如果全力制造，每年会有至少两艘黑铁级别的魔能船下水。一年半的时间，能制造出一艘青铜级别的魔能船。如果换做是普通战舰，那就更多了。”
　　“当然，新月港的船坞并不负责造船，主要还是负责为诸位大人修理和提升船只性能。”
　　“类似新月港的港口，还有这样的船坞，帝国方面已经布置了三十多座，分布在圣明大陆以及海上诸岛之中。将来还会有更多。”
　　接待员语气自豪，他本身就是青铜级别，言语间展露帝国的强劲实力。
　　船坞中并不是空着的，里面停留了一艘船。
　　这是一艘三桅大帆船，船体很宽，有悬伸出船两端的船首楼、船尾楼。
　　船体长达80米，宽36米，高15米。一共有三层甲板，炮口位达到24位，海员能载500人左右。这当然不是满载的数据，而是兼顾了食物消耗，航海历程等因素。
　　这艘船的体积比猪吻号还要庞大一些。猪吻号长有76米，是商用贸易船只，能够远洋航行，来往两个大陆之前，已经是接近顶层的那种。
　　两者其实不能做简单比较。
　　因为猪吻号商用，而这艘大帆船是战舰！
　　只要一轮炮轰，猪吻号就有被击沉的可能。迷怪岛上，众人制造的逃生海船就更不能相比了。
　　骑士少年等人看到这艘船，并没有什么意外之色。
　　事实上，这正是他此行的目的之一。
　　他们击溃了大半的肉藏海贼团的船只，是很有战果的。虽然和肉藏交锋受挫而退，但骑士少年一伙人已经展现出了自身的潜能和价值。
　　帝国方面决定加大支持力度，而这艘船正是帝国诚意的证明，也是骑士少年特意提出的要求。
　　他需要一艘船当做自己的座舰。
　　他拥有深海怪鱼号没错，但这艘船来源于战贩，最好还是不要暴露为妙。一方面是能够减少泄密的可能，另一方面则可以将其当做奇兵，一份底牌。
　　身为领袖，少年当然希望自己手中这样的底牌越多越好。
　　所以到现在，一身灰、金下巴、海蛇女等人都不知道怪鱼号的存在。
　　“先看看船吧。”骑士少年提议道。
　　接待员顿时笑起来：“这边请。”
　　他将众人引上船四下参观。
　　战船中设施齐全，有摆放海图、航海六分仪的测量室，有分别摆放单人床、双人床的海员舱，有专门做饭用的厨房，厨房的旁边就是宽敞的用餐厅。
　　因为是战舰，货仓是很少的，但弹药仓、食物储备仓很大。
　　有医务室，有木工维护间。
　　有布置着魔能炉的动能舱，这是战船的心脏。意味着即便是无风，战船仍旧能利用魔能迅速前行。
　　除此之外，有炼金室，有冥想室，有格斗训练室，甚至还有祷告室。
　　一般来讲，海盗船上并不设立祷告室。国家军舰上才会有，因为这是为牧师、神父准备的。
　　船长室在尾楼，视线最好，空间最宽广。宽大的棕红色船舵，还散发着油漆味的桅杆，洁白的帆面都显示这艘新船刚刚下水，处于最巅峰的状态。
　　整个船是由上等橡木制造的，但船体表面还有一层金属光泽。这是金属涂层，最近一百年里才出现的炼金技术，能够极大的提高受术目标的坚韧度。这不是战贩的技术，战贩更擅长于生命炼金和制造军火。炼金这个概念其实非常广阔，细分的话有很多领域。战贩的确是炼金大宗师，但炼金大宗师并不只是他一人。
　　最后众人参观了炮位。炮门的拉索都是用精铁打造的，但炮位上空无一物。
　　参观结束了。
　　鬃戈隐含喜色，他虽然擅长陆战，但眼光是很好的，看得出这艘战船的优质。
　　一身灰则是满脸黯然之色，眼前崭新的战船让他联想到了自己的灰鼠号。
　　骑士少年既满意又不满意。
　　满意的是，这艘战船比他提出的要求只强不差，是黑铁级的魔能船。
　　不满意的是，这艘战船还并不完整。最显著的就是火炮，一门都没有配备。甚至连风帆，都只有主桅杆上的一套。除此之外，食物、水、酒、普通水手的睡袋等等都需要他来补充。
　　离开这艘战船，众人回到船坞。
　　接待员在工作间准备了茶水和早点，一面招待了众人，一面将魔法契约交到骑士少年的手中。
　　这是少年的第一处补给，意义重大。
　　魔法契约的内容是一个合同，约定了双方的合作关系，以及彼此之间的义务，还包括违约后果等。
　　少年查阅之后，又将契约交给其他人看。
　　看了一遍之后，少年点头对接待员道：“契约没有问题。”
　　“龙服船长，诸位豪杰，在签订这个契约之前，还请你们稍等片刻，我需要和相关人员核实一下情况。”接待员态度温和地笑道。
　　少年船长点头，006这才得以和接待员进行交流。
　　接待员必须确认006的状态，是否被挟持威胁等，是否还有隐情之前不方便汇报的？
　　少年对此并不担心。
　　深海怪鱼号以及苍须等人的存在等等，006都不知情。
　　迷怪岛的经历之后，少年行事更加稳妥和谨慎了。之前不管是和金下巴、海蛇女交锋，还是和肉藏争斗，他始终都隐藏着怪鱼号。
　　果然，在魔法器具之下，接待员确认006拥有着完善、自由的意志。
　　“不好意思，让诸位就等了。”其实并没有等待多久，但接待员的态度真的很好，“最后还有一项需要确认。是有关情报中的神性指骨的。能让我亲自鉴定一下吗？”
　　少年点头，微微转头，用目光示意一身灰。
　　一身灰便松开衣服领口，将项链掏出来，当众取下，放到接待员的手中。
　　接待员准备非常充足，或者说帝国方面准备充足。他取出了鉴定卷轴，很快卷轴上就闪现白金般的光辉。
　　这份鉴定卷轴规格很高，价值不菲，一次性鉴定成功了。
　　但接待员并没有停止，接下来又用了一份同等规格的鉴定卷轴，确定了之前的鉴定结果。
　　接待员手中捏着白色指骨，赞叹不已：“从某种程度上来讲，它已经是一件半神器了！四代海盗王的指骨，不得不说，你们的运气真的太好了。它会有大用的。”
　　骑士少年哦了一声，故意问道：“能和我详细说一说吗？”
　　“当然。”接待员点头，“距今为止，海盗王已经出了六代。前三代都是蛮人，那是海盗的时代，他们的存在让所有贵族头疼，甚至胆寒。现在的学者们都将其称之为蛮龙时代。”
　　“蛮龙时代因为蛮族和龙族的盟约破裂而落幕，海盗活动遭受各大陆贵族的联合打压。一直到了数百年后，才重新兴起，再次产生了海盗王座。”
　　“第四代海盗王诞生了，但祂却不是蛮族，而是一位地精盗贼。”
　　“祂依靠似乎与身俱来的奸诈天赋，以及恰到好处的运气，提前占据了海盗王座。不过祂本体的实力很低，只有黄金级别。因此在之后，被其他存在暗算，丢掉了性命。”
　　“然而，能够窃取到海盗王座的地精，怎么可能普通呢？祂绝非是普通的黄金盗贼，祂本身就具有神性！”
　　“祂的血脉十分高端，是神明级别的血脉。祂在成长过程中，逐渐凝聚出了贪婪神性。任何满足祂贪欲的行为，都能助长这份神性。而神性的增长，又会让祂更加贪婪。祂之所以能冒着巨大风险，占据海盗王座，就是因为祂贪得无厌。”
　　“祂死后，全身骨骼中沉淀了他的贪婪神性。作为战利品，祂的骨头在之后的岁月里，被分割开来，流落到世界各个角落。”
　　“正常情况下，只要是智慧生命得到这些骨头碎片，里面的贪婪神性就会发挥作用。这些骨头碎片，就会指向使用者内心深处最想得到的东西的位置。”
　　“难怪一身灰的名字能够突破到圣碑第一位。当然，现在他已经不是了。”

第19节：帝国清单
　　其实，贪婪神骨早就被骑士少年收缴。不过来到新月港，少年提前又将这块小小的神骨还给了一身灰。
　　这是为了掩饰珍珠泡沫的存在。
　　因为按照圣碑和海盗神性的规则，骑士少年如果从一身灰身上将这块神骨抢夺到手，那么这个行为就符合海盗的劫掠行为，少年的名字就会荣登圣碑之上。
　　但圣碑上始终只是一身灰的名字。
　　对此，少年骑士对006以及帝国的解释是，他虽然击败了一身灰，但并没有抢夺他的财宝，而是想要收纳这位兽人为下属。
　　帝国方面被欺骗了，暂时没有发现事实真相。
　　骑士少年也借此隐瞒下了青玉黄金棺。目前，只有一身灰知道这个秘密。
　　“一身灰的排位已经被挤下了？谁做的？”少年骑士好奇，询问道。
　　但接待员摇头：“是兽族的圣女青羽，斩断了我国僧侣驼因一臂，并且抢走了传奇拳套朝阳。因为交战地点是在海边城市，所以名列圣碑之上。”
　　少年骑士还以为是哪一位传奇海盗出手，没想到是其他人。
　　不过青羽、驼因都是知名的圣域强者，他们之间的恩怨，少年也早有耳闻。
　　比起这个情报，少年倒更在意另外一个问题——为什么圣女青羽能排在第一位，将一身灰挤下去？
　　传奇拳套朝阳……它的价值明显是比不上神器青玉黄金棺的。
　　“难道说，这当中有劫掠的成分，她的行径比起一身灰单纯寻宝而言，更加符合海盗的作为。所以，海盗王的神性对她的青睐程度要超过一身灰？”
　　这只是猜想，少年骑士暂时还没有办法获得答案。
　　珍珠泡沫的实用，让此中内情变得相当复杂。圣碑当然也是神器，它和美人鱼的童话两者之间究竟孰强孰弱，骑士少年无法估计。
　　现在的情况是，骑士少年从一身灰的身上，抢夺走了青玉黄金棺和贪婪神骨。按照正常情况，他的名字应该取代一身灰，名列圣碑第一位。
　　但因为珍珠泡沫，欺骗了圣碑，导致一身灰仍旧名列前茅。
　　那么问题来了？
　　这个圣碑上的“一身灰”，究竟指的是其本人，还是指的骑士少年呢？珍珠泡沫的伪装，究竟能有什么样的程度，谁都说不好。
　　这个问题需要骑士少年非常谨慎地去探索。因为稍有大意，就可能暴露自身。
　　“检查无误，物归原主。”接待员收起用过的鉴定卷轴，将贪婪神骨重新交还给骑士少年。
　　骑士少年便示意一身灰将其收起。
　　接下来，就是签订正式的契约。
　　之前，骑士少年利用006，让帝国方面通过迅鹰调配过来的魔法契约卷轴，只是用来确认他和一身灰、金下巴、海蛇女上下从属的关系。
　　现在，签订了这份契约，他们才算是真正得到帝国的认可，成为接受并且执行帝国秘谍任务的人员之一。
　　契约的内容简洁明了，对于骑士少年等人的约束并不多，事实上条件很宽松。
　　帝国方面要吸引海盗们投靠，自然不能太约束。
　　确认没有问题之后，骑士少年等人都签订了内容相同的契约。
　　这步之后，接待员的态度变得更加热切。
　　他取出有一份卷轴，双手奉上，递给骑士少年。
　　这是一份炼金卷轴，采用了名为“无尽纸张”的炼金技术，只要是超凡者都能使用。魔法师灌输法力，牧师灌输神力，而斗者可以输送斗气。
　　“就像这样……”接待员一边介绍，一边当面向众人展示卷轴的用法。
　　在他黑铁级别的斗气的灌输之下，卷轴表面不不断地浮现出一系列的文字和数字。
　　“根据刚刚签订的契约，龙服船长你们拥有黑铁级别的权限。这个权限能够在购买青铜级物资的时候，享受一定的折扣。可以购买绝大部分的黑铁级物资，以及少部分的白银级别物资。”
　　“具体的内容，这份卷轴上都有。只需要我们调动精神，就能查阅更多的内容。”
　　众人的视线都集中在卷轴上。
　　卷轴上面的内容，果然是随着接待员的精神调动，而不断浮现出新的字迹。
　　“咦？这上面的物资，似乎并不只是用钱币购买？”海蛇女疑问。
　　“是的。”接待员点头，“要购买这上面的物资，一共有两种货币。一种是市面上正常流通的钱币，另一种则是贡献。有一些很重要的物资，必须要贡献。”
　　“贡献是诸位大人的功劳战绩转换得来的，由学者们计算和讨论，确定具体的数值结果。”
　　“有时候，帝国方面会发布一些特定指向的任务。完成这些任务，便能得到大量的贡献。”
　　金下巴双臂抱怀，随后提问：“我们如果抢掠得到的财货，你们收购吗？”
　　“当然。”接待员道，“通常情况下，我们会统一按照市价进行收购。如果是比较珍稀的物资，我们也会溢价收购。具体的条目，炼金卷轴中都有的。”
　　金下巴微微点头，心中十分满意。
　　能够给出市价收购，这已经是相当不错的了。
　　因为海盗们劫掠得来的战利品，往往是低于市场价转卖的。
　　“我可以试试吗？”骑士少年观察一阵后，便向接待员伸手。
　　“当然。”接待员将卷轴塞到少年手中。
　　随着少年灌输斗气，他发现自己的精神也有一部分投入到卷轴当中。当他想要看接下来的内容时，卷轴上原先的字迹就会迅速隐去，随后浮现出新的文字和数字。
　　卷轴中的内容非常多，并且项目林立，极为繁杂。
　　第一部分是情报。
　　帝国方面会给投诚过来的海盗们提供情报方面的大力支持。
　　不管是海岛、还是航船，亦或者海上强者的资料，甚至是藏宝图都有包含。
　　情报的重要性，骑士少年自然是一清二楚的。
　　别的不说，单讲肉藏。如果少年事先知道肉藏的真实战力，他一定会布置出更加妥当的应对计划。
　　资深的海盗团伙其实都有眼线，这些眼线分布在各大重要港口，乃至航线半途的补给海岛上。
　　依靠这些眼线，海盗们收集到情报，才能精准地堵住其他航船。
　　骑士少年当然没有的。
　　如果他进行一次海盗劫掠，恐怕就只有在航线上逡巡，等到自己运气到了，能碰上一艘商船。
　　“帝国提供情报，将弥补我最大的短板！”
　　当然，帝国提供的情报是有选择的，暗中有强烈的指向性，并且这些情报都不是无偿的，需要钱币购买。有的比较重要的情报，还得耗费贡献。

第20节：贫穷的我
　　第二部分是航海设备。
　　船只就包含其中。
　　骑士少年要求的战船，便是仅有的三种白银级别的船只型号之一。
　　三种船只的性能有不同，一种是平衡型，一种偏向防御，一种速度更快。
　　骑士少年要求的船只属于第一种——平衡型。
　　除了船只之外，还有其他的航海设备。（大航海时代装备）
　　黑铁级别的炼金器具航海六分仪、图案可以活动的航海图，可以一次性盛装一百公斤水的巨量水桶，采用炼金级数利用鸟羽编织的风帆，可以自我修复微伤的船舵……
　　骑士少年预定的船只上虽然也有海图、六分仪、船舵等等，但它们只是附赠品，品质相当普通。并且有些东西并不齐全。
　　正如接待员所说，这些设备有普通品质、青铜品质、黑铁品质，以及少数的白银品质。
　　囊括了航海当中所遇到的几乎所有的方面。
　　如何选购，需要技巧。
　　骑士少年预定的船体达到黑铁级别。这些设备中有一部分，需要搭载船体，这就要考虑到船体的基础。
　　通常，黑铁级别的魔能船，可以搭载白银级别，乃至黄金级别的配套设备。
　　圣域级、传奇级就不行了。
　　因为当中涉及到魔能供给、动力支持等等方面。魔能船都有法力池、魔能炉，超过船体品阶太高，设备的威力是很难发挥出来的，并且这些设备会对船体造成巨大的负担。
　　骑士少年最渴望的是火炮。
　　火炮有很多种，分出曲射炮、加农炮、臼炮等类别。也有特种火炮，例如能喷射火焰的复仇焚烧炮，能连射的三管转轮炮，能治愈我方成员的光辉愈合炮等。
　　毕竟新船上一门火炮都没有，各个炮架、炮门都形同虚设。
　　少年的目光流连在各种各样的火炮介绍当中。
　　“我一共有24个炮位。算一算……”
　　最终的总价让少年心头微微一沉。
　　算上他手中的全部资金，他并不能购买到足量的火炮。
　　普通的火炮被少年排除在外，黑铁级别的炼金火炮价格太贵，但就算少年想要购买青铜级别的火炮，单价乘以24，总价让少年难以负担。
　　至于白银级别的火炮，少年想都不去想，因为要消耗帝国贡献。
　　目前，骑士少年的帝国贡献非常少。毕竟他只是和肉藏交锋，还战败了。
　　骑士少年继续看下去。
　　卷轴内容中的第三部分是斗气诀。
　　少年第一眼就发现了白河斗气。
　　斗气后面有简略的介绍——由斗者白河开创的斗气诀，中正平和，最普适的斗气诀，白银级别。在水流里修行效果更佳。
　　少年逃离迷怪岛之后，没有了禁魔环境，他很快就感知到了体内蕴含的斗气。
　　经过辨认，他发现这是白河斗气。
　　白河斗气诀流传得非常广，因为开创者白河是平民出身。当他在晚年成为白银骑士之后，他有感于修行苦难，特异开创住这个斗气诀。
　　虽然斗气诀是白银层次，但他没有只遗传给自己的子嗣，而是广为传播。
　　这让骑士少年有些失望——他原本还指望从斗气中找出一些线索，还用来查明自己的真实身份。
　　很多斗气本身就标注了使用者的身份。
　　比如百针斗气，拥有这种斗气的人，基本上就是百针家族的人没有错了。
　　必须承认的是，白河斗气在所有的白银级斗气诀中并不是优秀的。更准确的说，它很平庸。没有突出的优点，当然，也没有明显的短板。
　　它之所以能够评为白银级别，是因为的确有人用它修炼，达到了白银层次。
　　“我的确需要一门新的斗气诀。”骑士少年知道这方面是自己的短板，需要提升。
　　因为白河斗气和炎龙血脉并不搭配。
　　当他异变成龙人的时候，再催动白河斗气，会在内部发生的损耗。不只是斗气的损耗，当他使用斗技的时候，也会造成干扰。血核维持龙人形态的魔能，也会消耗加剧。
　　血脉和斗气诀之间牵扯很深。
　　斗气诀本身，就是根据使用者量身定做的。
　　比如百针斗气诀，只有百针家族的族人修炼，才能真正的发挥出它的效果。因为百针家族的成员都具备黄金蜂后的血脉。
　　骑士少年细看下去，发现卷轴中记录着不少和龙脉搭配的斗气诀。
　　比如龙行斗气诀，搭配风系巨龙血脉很不错。
　　少年的目光很快定格在其中一个斗气诀上。
　　这个斗气诀名叫爆轰，也是白银层次，和炎龙血脉相得益彰。它的优势在于斗气使用的时候，能有超出寻常的爆发力。缺点就是不耐用，很容易消耗见底。
　　如果购买这个斗气诀，它还会附送斗技——炎爆。这个斗技很出名，威力相当巨大。
　　这个斗气诀几乎是当中最贵的。
　　少年发现，如果他要购买这个斗气诀，本身的资金和帝国贡献都要消耗一大半。很难再买其他物资。
　　少年继续浏览。
　　斗气诀之后的第四部内容是冥想法。
　　法师通过冥想获得法力，以及精神力的提升。优秀的冥想法，能让法师修炼效率更高。
　　冥想法之后，是神职人员的祈祷心得、信奉准则、祭祀仪轨、某某神明的教义解析等等。也有《自然起源》这类的书籍，这是针对德鲁伊的。
　　第六部分是斗技。
　　各种斗技琳琅满目。
　　斗气诀的那部分内容中，也有斗技。但那些斗技都是斗气诀本身的内容之一，现在这些斗技都是大众化，相当普适的。
　　基本上，不管什么样的斗气诀，都能够运用出这些斗气。至于具体效果，则要具体去看。
　　斗技方面，少年也很缺乏。
　　他掌握的就只有两个——百针烈、尖针轰鸣。
　　数量上，不仅是连鬃戈都比不上，大多数的黑铁斗者都掌握着至少三个斗技。
　　骑士少年很快就看中了一个斗技——白银之翼。
　　这个斗技使用出来后，能够让他飞行！
　　让他苦恼的是，白银之翼的价格虽不昂贵，但却需要不少的帝国贡献。按照少年此刻的帝国贡献，还不够资格购买。
　　“按照斗技的介绍，白银之翼消耗的斗气量很大。我如果用它搭配爆轰斗气诀，恐怕战斗时间会很短。两者搭配效果不佳。”
　　把这个烦恼抛之脑后，骑士少年继续看下去。
　　斗技之后，就是法术。
　　法术之后，却无神术。
　　神术是神明赐予的，并不需要学习。
　　卷轴的第八部分是装备。
　　涵盖攻防等各个方面，种类和数量都是极多。
　　“目前我有细剑银电，但这把剑将来很可能要交还给百针家族。”
　　“至于护具，我用龙鳞的话，倒是可以暂时不选。”
　　让少年心动不已的是，这里面有套装。
　　肩甲、胸甲、面具、大剑等装备，如果一同穿戴起来，上面的魔法阵或者炼金技术，能够形成一个整体，从而让攻防等效果更佳。或者形成某种特殊的功能，比如减轻铠甲重量、隐身、飞行等。
　　套装之后是药剂。
　　各种传染病特效药，有条件的船只在航海的时候，基本上都会配备一套。
　　少年还看到了血脉稳定剂。放在常人的眼中，他是需要这份药剂的。
　　他原本也计划着去购买一支。
　　但不服用，而是掩人耳目。
　　“不过这个价格……”少年感到一丝为难。
　　药剂之后是魔宠。
　　种种魔兽、魔植，少年都很有意向。
　　血核能吸收这些血脉，用于自身。少年在迷怪岛上就靠着这个能力，才能活到现在。
　　“暂时还是先搁置吧。”
　　值得一提的是，在这块内容中，少年还发现了人类、精灵、矮人、地精等等。
　　这些智慧生命也能当做宠物，或者说是奴隶。
　　奴隶买卖是圣明帝国最兴盛，规模最大的买卖之一。
　　倒数第二部分是魔法卷轴。
　　比如奴役卷轴，就是用于魔宠的。
　　之前骑士少年和一身灰、金下巴、海蛇女之间使用的魔法卷轴，也是这类契约卷轴。
　　最后的内容是各项材料。
　　施法材料，修理船只的木料，炼金原材料，超凡者的食物、水等，各种品质的魔兽肉、蜂蜜等。
　　收拢卷轴，骑士少年心中感慨不已。
　　帝国的强盛简直扑面而来。
　　“我需要慎重地考虑一下。”少年对接待员道。
　　接待员微笑：“这是明智的决定。这份卷轴就是你的了，我一直驻守在新月港。船长大人你随时来找我都是可以的。”
　　少年点点头，离开了船坞。
　　解散了众人之后，他在新月镇中闲逛，秘密和苍须、蓝藻等人碰头。
　　苍须知道了少年这边的情况，也明白了少年的苦恼之处。
　　他提议道：“海底的那处密室或许藏着价值不菲的宝物。但如果要开启那里，我们需要品质上佳的解禁卷轴。”
　　“解禁卷轴？”少年重新打开帝国清单，果然有解禁卷轴，但价格之高让他心头微沉。
　　如果他买下卷轴，恐怕他连普通火炮都凑不够十座。
　　苍须探索过，海底密室防御森严。他们当中又没有盗贼，用了解禁卷轴也可能没办法化解防御。
　　赌不赌呢？

第21节：血赚！
　　骑士少年、鬃戈、苍须等人来到了小船坞。
　　小船坞的地板被掀开，白芽、三刀留守在上面，其他人则下了水。
　　白日的海水，一扫夜晚的阴森诡谲。虽然被船坞遮挡着，但是阳光映照在漫长的海岸线上，透射到海底。
　　刚开始入水，骑士少年感到一阵冰冷。但是不久，他就适应过来，反而觉得海水光亮且温暖。
　　因为光线折射的原因，海底的海星、贝壳、水草、岩石、山谷等等都染上了一层七彩之色，美不神收。
　　少年、鬃戈都会水，但水性最好的还是蓝藻。他原本就是渔夫出身，此刻在海中潜游，灵动如鱼。
　　但水性再好，也比不上苍须。
　　因为苍须的肉体经过改造，这是亡灵的秘法。
　　其他人在海中时不时吐出一口气泡，时间久了，就得浮上水面换气。但苍须不用，他甚至不需要呼吸。
　　迷怪岛上生存环境异常艰难，很多人都死了。年迈的苍须能存活下来，这份改造过的肉身是主要因素。
　　海水并不深，很快众人就落到了海底。
　　在他们的头顶上，就是破烂的小船坞。因为船坞的遮掩，这块海底明显比周围的要阴暗一些。
　　苍须手指着前面不远处，示意这就是地下密室的阀门入口。
　　但骑士少年、鬃戈等人都看不出任何端倪，只看到一片海沙。
　　众人分布妥当，围绕着阀门。
　　苍须从怀中掏出了解禁卷轴。
　　骑士少年耗费资本，全力兑换了三张这样的卷轴。这种卷轴价值不菲，几乎耗尽了少年手中的积蓄。
　　在苍须提供了情报之后，少年深思熟虑，还是决定赌一赌。
　　为什么不赌呢？
　　现在不是在迷怪岛，有珍珠泡沫等护佑，他们现在处境并不危急。就算是赌输了，也没有性命之忧。
　　至于资本的损失，再赚取就是了！
　　不过，当苍须展开解禁卷轴，开始灌输魔力的时候，心态从容的骑士少年还有心跳微微加速。
　　鬃戈、蓝藻也都神色紧张。
　　解禁卷轴上面刻画的法阵亮起灰白色的光，随后这团光迅速膨胀，悠悠飞出卷轴。
　　卷轴上原本字迹密布，中间刻画着圆形和五芒星交汇的法阵，此刻变得空白一片。
　　苍须操纵着灰白光团，小心翼翼地将其缓缓凑近阀门处。
　　很快，平常普通的海沙处泛起了紫黑色的光晕。
　　灰白光团越是靠近，紫黑光晕就越明显，最终形成一团变化的光影，笼罩着阀门入口。
　　灰白和紫黑终于接触在一起。
　　紫黑光影就像是积雪遭遇了阳光，以肉眼可见的速度迅速消融。
　　当然，灰白光团也在消耗。
　　十几个呼吸之后，灰白光团消耗光了，紫黑光影也折损了小半，光影中升腾出了一股黑烟，正在迅速补充紫黑光影。
　　“不好，这个防御法阵还能够自我补充。”众人看到这一幕，都是心头微沉。
　　蓝藻没有再继续看下去，他第一个浮上海面开始换气。
　　虽然他的水性很厉害，但是少年、鬃戈的实力更强，身体强大的素质让他们能够憋气更长时间。
　　蓝藻重新落到海底时，苍须已经展开了第二份解禁卷轴。
　　灰白光团再次产生，不给防御法阵更多的补充时间，再次落下来。
　　这一次落下的架势，明显比之前坚定和猛烈了许多。
　　解禁卷轴不愧是白银层次，威能对得起它高昂的价格，紫黑光影彻底消散。
　　然而，又一层暗金色的光晕浮现上来。
　　很显然，这是另一座防御法阵。
　　灰白光团却是缩小了很多，尽量将暗金光晕消磨到了极致后，彻底消失了。
　　苍须再次展开第三份解禁卷轴。
　　蓝藻再次感到难以呼吸。
　　这倒不是憋气的时间到了，而是因为紧张。
　　他知道骑士少年几乎耗尽了资本，兑换了三份解禁卷轴。这么一会儿工夫，已经用到了最后一张。而这处海底密室究竟有多少层防御法阵，谁都不知道。
　　第三张解禁卷轴用掉了。
　　灰白光团消弭殆尽，但是金色光晕却仍旧坚持到最后一刻。虽然光晕非常稀薄，但仍旧顽强地残留着。
　　“失败了！”骑士少年、蓝藻、鬃戈的心头都微微一沉。
　　苍须却仍旧冷静。
　　他面露思索之色。
　　刚刚他展开第三份卷轴的时候，几乎认定这一层的防御法阵一定会被消磨掉。但没想到它竟然坚持到最后。
　　“这不符合常理。”
　　“解禁卷轴能够消解绝大多数的法阵，除非……”
　　苍须的脑海中像是划过一道闪电。
　　“除非这个人在法阵中增添了其他的手段，让解禁卷轴没有办法克制！”
　　那么，是什么手段呢？
　　苍须第一个想到的就是亡灵法术。
　　亡灵法术开创的时间并不长，因此显得神秘叵测、难以针对。
　　苍须便接着催动亡灵法术，对防御法阵进行试探。
　　他失败了。
　　但很快，他又开始新的尝试。
　　苍须是黑铁级别的亡灵魔法师，但是他并不擅长法阵。所以，他的尝试也只是尝试，心中谈不上什么把握。
　　就在他本人也开始绝望的时候，他放出了幽灵，竟轻松自如地穿透了法阵，直接进入到这处地下密室当中去了！
　　“果然，我之前的猜想是正确的！”
　　苍须精神大振，连忙指挥幽灵，开始破坏法阵。
　　很快，幽灵在内部十分顺利地将法阵破坏掉。
　　“成功了！”
　　“苍须，做得好！”
　　这些赞赏的话只能暂时憋在其他人的心中。
　　苍须示意鬃戈前去打开阀门。
　　没有了法阵阻碍，鬃戈浮上海面换了一口气后，再次潜游下来。
　　他将海沙拂开，露出青铜质地的圆形阀门。
　　阀门并没有把手。
　　正当鬃戈为难至极，苍须取出了铁锹。
　　众人并不奇怪，都知道这位老学者的身上缝制了一个空间袋。
　　鬃戈用铁锹插进阀门的缝隙，手脚并用地使劲力气将阀门缓缓撬开。
　　阀门内部仍旧有法阵运转着，隔绝了海水，防止倒灌的情况发生。
　　在苍须表示安全之后，鬃戈率先进入地下密室，随后其余人都鱼贯而入。
　　地下密室中光线明亮，发光的是墙壁。
　　墙壁表面涂有一种油漆，能够散发出微光。微光聚集起来，常年保持着密室中的光亮。
　　这种光亮很柔和，并不刺眼。
　　密室的墙壁也像是青铜所制，墙壁之间并没有直角，而是呈现圆形。这样的设计，很大可能是为了争取到尽量巨大的内部空间。
　　众人刚开始进入其中，周围墙壁环绕身体周围，像是口井。墙壁上有五颜六色的光点，时而浮现，时而隐没。
　　如果是敌人，这些光点就会迸射法术光线，将敌人绞杀。但是因为幽灵在内部破坏，这个最后的防御手段并没有生效。
　　悠悠飘落了一段距离之后，众人来到了一处相对巨大的房间里。
　　房间也是圆形墙壁，正中央有一个环形桌子，是由四张桌子拼凑起来的。桌子上摆放着各式各样的器具，有一个半人多高的巨大魔法书，有炼金用的一套烧瓶、坩埚等，还有水晶球、白色的骷髅头。
　　靠着墙壁是书架。一个个书架拼接起来，将墙壁阻隔开来，形成了内层的书架墙。
　　书架中摆放了密密麻麻的书籍。
　　鬃戈扫视一样，就看到一些书名：魔法史、魔法理论、常见的变身药剂制作（上、中、下）、地狱辞典、龙语魔法大全、亡灵日记、九年魔法考试模拟试题、圣明教义解析、魅蓝神的传说……
　　半兽人顿时放下心来。
　　他知道这一次赌赢了。
　　单单这些魔法书，就是血赚！

第22节：蛤蟆保险箱
　　知识是昂贵的。
　　涉及到力量的知识更是如此。
　　众人飘落到了地板上，鬃戈开口：“这么说来，这个人还是一位魔法师？”
　　“准确地说，应该是一位亡灵法师。”苍须的话立即吸引了众人的注意。
　　苍须走到环形书桌旁。
　　在他面前的，是那本巨大的魔法书。
　　和书架中的书比起来，这本魔法书有半人高，至少成人前臂的宽度。如果打开来，自然更宽了。
　　苍须刚看到这本魔法书，他的目光就被其吸引。
　　魔法书足有一拳的厚度，封皮是漆黑色的，但是书的边角、书骨、书页都是用骨头所制。骨头惨白得渗人。整本书一直在散发着一股阴森的寒气。
　　苍须仔细观察，在魔法书周边踱步了一阵，确定没有什么陷阱之后，这才用手缓缓抚上书皮，然后慢慢地打开它。
　　魔法书虽然很厚，但每一张书页都是用白骨制成，书页也比较厚，所以页数真正算起来并不是很多。
　　每一页基本上都记录着一个亡灵法术。
　　这些亡灵法术有的用文字表示，有的会有法阵。文字是多种多样的，有精灵玉、龙语、通用语等，法阵也五花八门，有五芒星、六芒星，弯月和太阳的形状……
　　苍须不禁被深深吸引，一时间呼吸都轻微了许多。
　　饶是其余三人是和他同生共死过的同伴，此刻看他着迷的样子，都有些寒意产生。
　　苍须虽然看起来是活人，还能呼吸，但实际上他并不需要呼吸，只是不想表现得异常罢了。
　　这就是亡灵法师。
　　他们玩弄灵魂，戏耍生命，挑战死亡。
　　“怎么样？”骑士少年打破沉默。
　　苍须惊醒过来，他深深地看了一眼魔法书，然后将其合上，语气饱含感慨：“价值连城！”
　　这是一本白银级别的魔法装备，里面记载了很多法术。
　　只要灌输足够的魔力，就能够施展出来，省去魔法师用精神构建法术模型的步骤，非常快捷方便。
　　当然，它需要维护。
　　过多的实用它，会让书页乃至整本书崩解。
　　这本书的制作过程中，掺和了许多施法材料。平时借助这本魔法书施展魔法的时候，暗中会消耗掉里面的施法材料。
　　“只是这本书，十张白银品级的解禁卷轴都换不到！”苍须打了个比方。
　　除了这本魔法书，乱糟糟的环形书桌上琳琅满目，还有许多魔法物品。
　　几个人当中，只有苍须是魔法书，学识渊博，但他暂时也不能鉴定所有的物品。
　　粗略统计一下，单单众人目前辨认出来的物品价值，就已经超过解禁卷轴的价值十倍左右。这其中还不算黑皮白骨魔法书以及贴墙摆放的全部书籍。
　　苍须从笔筒中取出一份插着的皮卷。
　　他将皮卷在桌面上铺展开来，查看几眼后，欣喜地道：“这应该就是我们要找到的海图。”
　　海图上水浪、岛屿、船只都在缓缓活动着。
　　这是活动地图。
　　骑士少年带着喜色：“看来我不用再购买新的活动地图了，我们已经有了。”
　　蓝藻却摇头：“大人，这个地图太小了，描绘的范围并不如正常海图。”
　　苍须笑了一声：“那么这样呢？”
　　话音刚落，他就调动精神和魔力，操纵起这份活动海图。
　　海图上的内容立即缩小，整个海图显示的海域顿时变得巨大起来。
　　蓝藻惊呼一声：“整个夜灵海域都有，这份海图的价值非常高！”
　　夜灵海域就是众人目前身处之地。
　　苍须拨动地图，很快再次放大：“这几个地方被特意标注了，应该就是接下来我们要去探索的地方。这几个地方，很可能就藏有魅蓝神的主神殿。”
　　众人将这一层搜索了个遍，然后下了螺旋阶梯，到达下一层。
　　底下一层明显是一个储藏室。
　　里面有三排货架，上面摆放了各种物资。绝大多数是施法材料，有各类种族的骷髅，有形如人发的海草，有还在活动的眼球。
　　这些施法材料的保存，显然也是花了心思的。
　　比如那些活动的眼珠子，就泡在玻璃缸中，沉浸在浓绿色的液体里。
　　“快看，这些恐怕都是海底打捞上来的财宝。”蓝藻出声。
　　在一个货架上，随意摆放了一堆宝藏。大量的金币、银币、铜币，还有金银首饰，水晶杯等等。
　　苍须猜测道：“这位亡灵法师有幽灵可以驱使，它们能够在海底探索，发现一些沉船的宝藏并不困难。”
　　“不过，看这样子，这些宝藏并没有被这座密室的主人放在心中。一定还有更具有价值的财宝！”
　　众人继续搜索，最后他们在角落里发现了一个蹲着的金属蛤蟆。
　　“这是蛤蟆保险箱！”苍须愣了一下，旋即道。
　　这是一种炼金器物，空间装置，里面盛放最具价值的物品。贵族和大商人常常会用到它。
　　“开启它，好像是需要口令的吧？”蓝藻听说过这件东西。
　　苍须摇头：“不只是口令，还有血脉、声音、相貌、斗气或者魔力等等一系列的辨别步骤。只有通过了所有的步骤，蛤蟆保险箱才能开启。”
　　这是规格很高的宝箱。它不是死物，制造的过程中有一项材料就是智慧生命的灵魂！
　　蓝藻抱憾不已：“最值钱的宝物一定都存放在这里面，可惜，我们的解禁卷轴用光了。”
　　“解禁卷轴是解决不了这个难题的。”鬃戈摇头，“看来只能以后想办法了。”
　　“哈哈，不是这样的。”苍须摇头笑道，“别忘了我们有这个啊。”
　　他从怀中掏出了一颗珍珠。
　　这当然不是普通的珍珠，这是珍珠泡沫！神器美人鱼的童话所产生的奇异物品。
　　从迷怪岛逃生出来的每个成员，身上都备了至少一颗珍珠泡沫，随时补充，以防意外发生。
　　苍须刚想要捏碎它，但又停止了这个举动。他转头看向骑士少年：“我的船长，还是你来吧。”
　　骑士少年耸了耸肩，他倒是无所谓，但苍须主动避嫌的话，他如果拒绝了这份好意更不妥当。
　　当即，他走到蛤蟆保险箱的面前，将自己身上的珍珠泡沫捏碎，用在自己身上。
　　然后，他将斗气灌输到半人高的金属蛤蟆当中。
　　金属蛤蟆活了，它睁开鼓胀的双眼，从眼中射出两道光辉。
　　光辉照射在骑士少年的身上，来回扫描了两遍。
　　然后金属蛤蟆伸出舌头，舌头上有个尖刺。
　　骑士少年将手指轻轻碰触到这根尖刺上，制造出伤口，滴下鲜血。
　　蛤蟆伸回舌头，闭上嘴巴，同时也闭上了双眼。
　　它呱呱叫了两声后，旋即又睁开双眼。但这一次，它的眼珠子没有再发光。
　　“口令。”它开口道。
　　口令是什么，骑士少年一无所知。
　　他耸了耸肩，随意开口道：“你是只好蛤蟆。”
　　在珍珠泡沫的伪装下，金属蛤蟆听到了正确的口令：“欢迎您再次使用，主人。”
　　它放开了所有限制，一瞬间，有着精神链接的骑士少年顿时清楚里面盛放的所有东西。
　　里面的宝物并不少。
　　有一根白骨法杖，大概一米四的长度，白银级装备。
　　还有一件魔法长袍，虽然打着补丁，原本灰色现在已经发白，但仍旧是白银级法袍。
　　有钱。
　　但已经不是金币，而是紫晶币。
　　这一小捧的紫金币，足够买下三艘少年预定的海船！
　　数量最多的不是紫晶币，而是一种黑色的水晶。
　　这些水晶有长有短，有大有小，都是长条状。它通体深幽，散发着莫名的寒意，气息并不一致。从青铜、黑铁到白银不等。
　　“这是什么东西？”骑士少年疑惑，他念头一动，蛤蟆像就吐出了一块黑色水晶。
　　“魂晶！！”苍须顿时身心一震，脱口而出。
　　其余三人顿时失色。
　　有关魂晶的残忍传闻，他们都听闻过。
　　“这里的魂晶至少有上千块。”骑士少年脸色微白。
　　这代表着地下密室的主人犯绝对是一个刽子手，犯下了巨大的杀孽。因为魂晶是用灵魂制造出来的。
　　苍须却是皱起眉头：“这么多魂晶？”
　　他感到了蹊跷。
　　“快看看，里面有没有什么卷轴或者书本？”老学者语气微颤，目光迫切，立即追问。
　　的确有两本书。
　　骑士少年都将其取出。
　　第一本是日记，里面有大量的研究内容，少数是个人的生活体验。
　　第二本则是炼金笔记，里面详细记录着制造魂晶的方法和经验。
　　“我们真的发了！！”苍须双手紧紧地攥着这份炼金笔记，饶是他平时冷静无比，此刻也激动得难以自禁。

第23节：这一次，我们赌赢了
　　魂晶，它并不是一种水晶，而是灵魂的精粹。
　　它是伴随着亡灵魔法的创建，而随之产生的。
　　亡灵法师利用亡灵魔法，屠杀各种族的生命，将它们的灵魂抽取出来，碾碎、压榨、提纯，最终得到大小不一且品质不一的魂晶。
　　魂晶最大的用处，是能够提升使用者的精神。
　　精神力是一项十分重要的属性。
　　不管是魔法师、斗士还是神职者，精神力都是越强越好。
　　精神力强大，使用魔法的时候，就能迅速地调动魔力，更快构架出法术模型，能使用更复杂的法术。
　　斗者、神职者同样有相同的待遇。
　　所以当魂晶面市，就在市场上广受好评。尽管世人都知道，魂晶产生于亡灵法师，且制作工艺惨无人道。
　　魂晶的作用实在是太强了。
　　魂晶的市价也是一路攀升，到了现在，仍旧有持续上升的趋势。
　　现在，骑士少年一行人不仅得到了大量的魂晶，更关键的是，他们还收获了魂晶的制作方法。
　　对于绝大多数人而言，这种制作方法其实是无用的。
　　因为这当中要使用亡灵魔法。
　　但偏偏少年这伙人中就有一位亡灵魔法师苍须！
　　有了这些东西，就可以源源不断地制造魂晶。这是一个金矿，几乎采伐不竭的金矿！
　　也难怪一向冷静的苍须为此激动。
　　这也解释了，为什么这里的主人那个邪教徒的财富如此惊人。因为这里就是他制造魂晶的加工点，魂晶的售卖让他有源源不断的收入。
　　骑士少年接着继续查探。
　　蛤蟆保险箱中还有几箱苹果酒。
　　这些都是青铜苹果酒。算是蜜月森林的精灵一族的特长。
　　最后，还有一个金属徽章。
　　徽章只有别针大小，散发着黯淡的银白光泽。徽章的形状就像是U的中间增添一竖，像是一个简略的叉子。
　　骑士少年取出徽章：“这就是你所说的那个亵渎祭司的神秘组织的标志？”
　　“是的。”苍须点头。
　　昨夜，当他从地板下面看到这个标志，就立即意识到邪教徒的真正身份。
　　从蛤蟆保险箱里的法师装备以及种种施法材料可以推测，这位邪教徒是一位白银级别的亡灵法师。
　　同时，他还是一位亵渎祭司。
　　这两者并不冲突，事实上，还紧密相连。
　　开创亡灵魔法的幽参，就是亵渎祭司，通过偷窃神力，窥探神明的秘密进而领悟到了生死之间的奥妙，最终开创出亡灵魔法。
　　亡灵深究灵魂之秘，戏弄生死。但事实上，神明早已经做这些事情。
　　那些虔诚的信徒死去之后，他们的灵魂都被神明接引入神国。有的信徒灵魂还会转化成英灵，也有的信徒灵魂会被转生成天使或者魔鬼、恶魔等等。
　　在拷问了盗贼灵魂之后，苍须立即意识到：邪教徒的落网是他故意的。
　　为什么他要被捉住，主动受死呢？
　　苍须接着猜测：这应该不是他去找死，而是要去吸引其他的邪教徒！
　　果然，在乱葬岗中找到的尸体，证明了他不是邪教徒本人。同时，尸体上还有许多神术的痕迹。
　　于是，真相在苍须的心中逐渐浮现而出——
　　这个亡灵法师打探到新月镇附近，隐藏着魅蓝神的信徒。所以他演了一场戏，将自己伪装成魅蓝神的信徒。他故意暴露自己，并且落网，得到了其他信徒的帮助而脱困。
　　这些邪教徒利用神术，让亡灵法师有了替死鬼。从而神不知鬼不觉地让他脱身。
　　镇上的人基本上都认为亡灵法师已经死了。
　　但实际上，亡灵法师却还活着，并且实现了他的阴谋。他成功地打消了其他邪教徒的怀疑，混进其中去了。
　　至于为什么混进去？
　　很显然，这位亡灵法师正在效仿幽参，想要窃取神力或者窥视魅蓝神的奥秘。
　　魅蓝神的状态很糟糕，虽然没有陨落，但一直在沉睡。
　　亡灵法师既然千方百计地想要混进魅蓝神的信徒当中去，应该是对自己的行动有一定把握的。
　　至于这位白银级的魔法师现在身处何方？
　　替死鬼的尸体已经暗示他不在岛上，而众人在上一层看到的海图，更证明了他已经随同那些邪教徒远去。
　　目的地很可能就是魅蓝神的主神殿！
　　果然，在随后的日记中，这位亡灵法师隐约记录了他此次的渎神计划的部分内容。
　　也正是因为如此，亡灵法师才将装备、财宝都存放在了这处海底密室当中。
　　或许，东方词语中的“否极泰来”是存在的。
　　在经历了迷怪岛的灾祸之后，骑士少年这伙人开始走鸿运了。
　　“好了，接下来就开始搬吧。我们要尽量隐瞒，不要登陆，直接从海底走，运到深海怪鱼号里去。”骑士少年下达了命令。
　　深海怪鱼号肯定是不能靠近小船坞的，很容易搁浅。
　　利用魔法等一系列手段，众人搬迁了好几趟，这才将地下密室搬空。
　　回过头来审视这处密室，它就像是一个青铜支撑的酒瓶。酒瓶分有两层，底下一层主要是储藏室，上面一层是工作室，在上面是通道，就像是酒瓶细长的脖颈。
　　密室一共有三层防御措施。
　　第一层可以自我修复，第二层中掺杂着亡灵的力量，倒是解禁卷轴都不能克制。第三层是瓶颈的法术射线，能剿杀强闯进来的敌人。可惜被幽灵从内部破坏。
　　大多数情况，这些防御已经非常严密了。
　　但骑士少年舍得投入，耗尽家粮，换得了解禁卷轴。又有苍须这样的强大助力，简直是恰到好处地解决了这些防御措施。
　　少年投入不菲，所获更是巨大。
　　回到怪鱼号中统计一番后，这次收获中能立即变现的，就是之前投入的四十多倍。魂晶方面是无法给出一个准确的数值的，因为它是一个持续产出的金矿！
　　骑士少年一伙赌赢了！
　　统计完毕，众人就在深海怪鱼号中商量着接下来怎么办。
　　大部分的财宝都可以转卖给帝国，然后用来采购物资。
　　那些书籍先抄录一份，然后看情况贩卖。帝国方面收购这些书籍的价格恐怕不会高，除非是一些特别的书籍。
　　没有关系，这里卖不掉，其他港口或者市集都有市场。
　　魂晶是绝对不能卖的。
　　准确的说，是绝不能卖给帝国的。
　　因为能关系到亡灵的东西，都可能会惹来帝国的调查。魂晶这种东西可能性更大。
　　要销售这些魂晶，骑士少年等人完全可以去黑市。事实上，这些魂晶也可以内部消化。
　　至于亡灵法师的白银级装备，最好也不要在新月港出手。没必要这样冒险。
　　“我强烈建议船长大人，采购一座宁静天使的船首像。”蓝藻看到了清单之后，立即提出了建议。
　　“宁静天使船首像能够有效地减弱暴风雨，甚至是海啸。它非常实用！曾经猪吻号的船长就一直想要有这样一座船首像，但它太贵了。”蓝藻道。
　　的确很贵，但物超所值。
　　那就买！
　　鬃戈道：“我们需要大量的魔兽肉。时间拖得很长了，我们在迷怪岛就一直没有这方面的补充。”
　　这个建议非常中肯，骑士少年立即采纳。
　　他也有这个打算。
　　魔兽肉品质越佳，就越能帮助斗士保持势力，蕴养身躯，以及提高修行效率。
　　木班则道：“我需要一整套修船工具，还有一些船只建造的书籍。”
　　船匠在迷怪岛中丧生，木班作为自己人，必须得担负起更多的责任。
　　他的要求，骑士少年没有犹豫，直接打答应下来。
　　肥舌结结巴巴：“我、我家会长怎么办？就、就没有什么东西唤醒她吗？”
　　很可惜，并没有。
　　骑士少年的权限还是低了，复活卷轴这类的宝物估计得是黄金级别的权限才能看到。
　　事实上，紫蒂情况很特殊，谁也不知道究竟什么东西能够对她的症。
　　蓝藻要了一柄弯刀，大个子由骑士少年替他做主，选购了斗气诀和一套皮甲。三刀选了一个魔法靴子，能够在一段时间内疾行。白芽、雀扇等人都有自己的选择。
　　最后，肥舌又建议道：“我们还、还需要一种契约卷轴。可、可以让我们对迷怪岛的事情保密。谁要、要是泄露秘密，就会受到严惩，甚至死、死亡。”
　　众人面色微变。
　　鬃戈皱起眉头，这很明显是肥舌不信任其他人。
　　苍须则赞叹道：“的确需要这样。现在和在迷怪岛中不同了，我们能保证其他人可以克服诱惑，不背叛我们吗？”
　　“想想吧。”苍须手指着帝国清单，“帝国能拿得出这些，招揽浪迹海洋的大大小小的海盗们。他们会吝惜一些财物，去引诱我们的人吗？”
　　众人沉默不语，纷纷将目光投向骑士少年。
　　骑士少年陷入沉吟：“我考虑一下吧。”
　　这个话题暂且按下，众人接着讨论物资购买的事情。
　　最后统计出来，最大的开支是炼金器具。
　　苍须建议采购一批炼金器具，用来加大魂晶的产量。
　　再加上新船需要的各种基础设备，比如火炮、风帆，这样算下来，刚到手的财富转头就消耗掉了七七八八。
　　骑士少年毫不心疼，这些消耗换来的是自己这伙人实力的暴涨。
　　而且，将来还有源源不断的魂晶产出。只要不出意外，资金流就不会断裂。

第24节：须马：跟我混吧
　　众人商量妥当之后，骑士少年再次找到接待员。
　　“好的，火鸦魔兽肉、钢铁犀牛魔兽肉，血脉稳定药剂，爆轰斗气，青铜级的火炮24门，守秘契约30份……”接待员低头认真记录着骑士少年的需求。
　　不一会儿，他抬头露出笑容：“火炮运过来，还需要至少两天。这个时间，我觉得你们可以用来招收水手。”
　　“我也是这样打算的。”骑士少年颔首。
　　“风帆和旗帜上，你确定要做这样的标志吗？”接待员面容古怪地询问道。
　　“当然。”骑士少年叹息一声，“你知道的，我是一名骑士，帝国的骑士。”
　　“我明白了。”接待员点头。
　　送走骑士少年和鬃戈，他低头再看刚刚记录的清单。
　　“算上之前收购的解禁卷轴，这伙人比我意料中更富有一些啊。”
　　“唯一奇怪的是，居然购买了这么多的守秘卷轴。”
　　“呵呵。可能是转行做了海盗，心里面还是很纠结吧。这点从他的旗帜上就能看出来。按照他的计划，应该是前往荒野大陆争取战功，来换取封地的吧。但他又不想放弃这次的机会。”
　　接待员自以为了解到了骑士少年的真实想法，笑着摇了摇头。
　　他心中不以为意：“只有草根、平民出来的骑士，才会这样纠结。事实上但凡是贵族，不管多么落魄，都知道成王败寇，都不会有这样的心理障碍。”
　　他也不知道，骑士少年这一次用来购买物资的资金，还不够手中全部资本的四分之一。
　　虽然众人已经商量妥当，但不会一次性购买。因为太容易让接待员起疑心了。
　　招收船员的工作，在陆续进行着。
　　藏在深海怪鱼号中的人，悄悄登上岸，然后再以水手的身份，成为骑士少年麾下的海盗。
　　这也是经过深思熟虑后的计划。
　　这些天，藏在怪鱼号中已经让不少人情绪很浮躁了。他们需要重见天日。
　　而骑士少年需要骨干来组建势力，全部招收外来者并不安全，也不让人放心。
　　这些人经过这一层操作后，身份就得到了遮掩，能够重新活跃在世人面前。
　　两天后。
　　新船静静地停泊在码头。
　　一群招聘来的水手们排列成长队，一个个踏上木梯，走上甲板。
　　鬃戈怀抱双臂，站在船舷旁，认真审查着这些人。
　　“船长大人。”一位长胡须，蜡黄脸的帝国东方人，对鬃戈点头哈腰。
　　鬃戈面无表情：“我是大副，不是船长。姓名？”
　　“须马。”东方中年男子嘿嘿笑着，弓背弯腰。他又瘦又高，比鬃戈还高，但此刻他弯腰弯得很厉害，简直要跪在甲板上的趋势。
　　鬃戈上下扫视了一下：“听说你是个盗贼？青铜级？”
　　“嘿嘿，小偷小摸，小偷小摸……比不上大人的大买卖。”须马连忙道。
　　“管好你的手，在船上别让我发现你有什么不轨的行为。”
　　“当然，您尽管放心。”
　　“站到那边去。”鬃戈微微摆头。
　　“哎哎！”须马应声不迭，表现的很乖巧。
　　接下来，是三个渔民结伴而来。
　　“叫什么名字？”鬃戈询问。
　　“大头。”
　　“咸鱼。”
　　“鸡毛。”
　　“都是新月镇的渔民？”鬃戈问。
　　“是的，大人。”三人低眉顺眼。
　　鬃戈扫视三人一眼，旋即目光一顿，稍稍停留在大头的手指虎口处。
　　鬃戈冷哼一声，大头顿时心头一颤，知道过往海盗的身份被发现了。
　　“看来你们知道这艘船干什么样的买卖。到那边站着去。”鬃戈抬起下巴，示意道。
　　三人摄于半兽人白银级的威势，低头离开。
　　木班登上甲板，他身后背着木工的一些简陋工具。
　　鬃戈只当做自己第一次见到木班，他上下打量了一下：“你会木匠活？”
　　事实上，木班用了变身药剂，容貌和之前有巨大变化，的确需要重修认识一下。
　　木班连忙答道：“会一点。”
　　“那就去木工维护间待着吧。”
　　“好的，大人。”
　　木班站到其他水手当中，他的特殊待遇立即引起了周围人羡慕的目光。
　　这时，水手们忽然发出嘈杂的声音。
　　一个小巨人迈着大步子，接近新船。他巨大的身形，丑恶的外表让许多人都躁动不安，面现慌乱之色。
　　“干什么？！”鬃戈提声大喝。
　　小巨人低吼一声，瞪着鬃戈：“收我不？”
　　鬃戈犹豫了一下：“等等，我需要请示船长。”
　　半兽人装模作样地走进船尾楼中的船长室，不久后，他返回甲板，对着小巨人招手：“上来吧。”
　　小巨人大喜，狂笑：“哈哈哈！”
　　在水手们忌惮警惕的目光中，他也登上了甲板。
　　“滚开！”他怒吼一声，驱赶了水手，自己占据了一片甲板，然后一屁股坐下来，依靠者船舷，闭上了双眼。
　　“表现的不错。”船尾楼中，骑士少年将这一幕尽收眼底。
　　小巨人就是大个子。
　　他也同样用了变身药剂，让自己的头发变色，同时额头还装了一个假的红铜独角。
　　为了让他和之前在猪吻号的身份有所区别，肥舌亲自教导他该如何表演。
　　训练了不下百遍，终于有了这样的成果，付出也算是值得的。
　　白芽上了甲板，他普普通通，没有人注意。
　　肥舌也加入进来，他身躯肥胖，以厨师自居。
　　甲板上的人越来越多。
　　水手们交头接耳，最活跃的就是须马。
　　他四处攀谈。
　　他看出白芽的局促不安：“年轻人，第一次上海盗船？”
　　白芽眼睛瞪大：“啊？是、是的。”
　　“嘿嘿。跟我混，我罩着你。”须马已经开始拉帮结派。
　　“啊？”
　　“啊什么啊，一看你就知道头一次上船，不知道规矩。”须马昂起头，“光是打打杀杀，在海盗船上是混不好的。你得站准位置，找好关系。你单独一个人，很容易被欺负的。你看那边的几个人。”
　　白芽移去视线，耳边就听到须马压低的声音：“他们领头的叫做大头，一脸衰样的叫咸鱼，头发茂盛像是鸡窝的叫做鸡毛。他们三个站在一起，私底下谈话，衣服也差不多，很明显是一伙的。就是这里的渔夫。你看那个大头，虎口有老茧，这是用刀的迹象。一脸镇定，目光也没有其他两人那样飘忽，总是大量桅杆和炮门，对这艘大船很满意。他应该是一名老海盗了。”
　　“是这样的吗？”白芽有些怀疑。
　　须马瞪了白芽一眼：“你不信我，就自己去问问啊。”
　　白芽好奇，上去悄悄询问，大头冷哼一声，没有隐瞒。身边的两人狐假虎威，因为白芽的表现，似乎建立了心理优势，不再像之前那样紧张了。
　　白芽回到原处，钦佩地对须马道：“前辈你目光还真准啊。”
　　须马冷笑一声：“我告诉你，是担心你受欺负。谁都知道这艘船是干什么的。我问你，将来瓜分战利品，你能争得过这些老海盗吗？”
　　白芽摇头。
　　须马又问：“就算他们没当过海盗，你一个人能斗得过他们三个人吗？”
　　白芽再次摇头。
　　“这就对了。”须马拍拍白芽的肩膀，叹息一声，“一看你就知道是外敌人，我也是啊。我们更应该团结，将来才能在这艘船上不受欺负，能争到更多的战利品，对吗？”
　　白芽连连点头，心里面却在叹息：他一点都不想当海盗。
　　须马大感满意，他从事盗贼多年，眼光很准，一下子就从人群中发现了白芽这个“好苗子”：“跟我混，不会亏待你的。这艘船不错吧？”
　　“……”白芽有些犹豫，“还好吧？”
　　“屁！”须马瞪眼，“小年轻，见识短。这可是一艘黑铁级别的魔能船，还是新船！船长是白银级别的龙脉斗士，大副也是白银级。他们吃肉，我们就能喝汤。”
　　“虽然比他们强的也有很多，比如黄金级的斗者。但那些人的船，我们能上得了吗？”
　　“你第一次登船，就能上这么好的船。赶上两位白银斗者组建班底，这种机遇你一生多未必有第二次了！”
　　“所以，别抱着捞一笔的心态，跟着他们好好干。”
　　白芽古怪地看着须马。没想到自己这个老班底，居然会被一个新人教育，要对首领忠诚，要好好当一名海盗。
　　白芽不会揭穿这个真相。
　　他们这些老班底都以新面目混入其中，彼此之间伪装成不认识的样子，将来一步步进行提拔。
　　须马叹息一声：“臭小子，你真的太年轻了。不知道这种机遇是多么的可贵！唉……”
　　这位中年黄脸男子语气萧索，似乎想起了他的前半生：“我们这样的人呐，没有好爹妈，没有血脉，没有资质，没有财产，基本上一辈子就这样了。”
　　“所以，出现了这样的机遇，就得抓住！死死抓住！！否则，你怎么出头？”
　　“你是幸运的，能上这艘船，更能碰到我。”
　　“啊？”白芽再懵。
　　“我来教你吧，小子，看好了。”须马为了收服这个小弟，开始了他的表演。
　　他凑近木班，热情洋溢地打招呼。
　　木班用隐晦的目光看向白芽，像是在说：“这人怎么回事？”
　　白芽眨了眨眼，表示“这人就这样”。
　　木班看在白芽的面子上，敷衍了须马几句。
　　须马回来一脸得意：“船上的木匠，我已经搞定了。”
　　“搞、搞定了？”
　　“当然。”须马拍拍白芽的肩膀，“我们要和一些人打好关系，这样我们在船上的生活才能比其他人好一些。别看我是青铜，他只是一个普通人。他其实很有价值，因为他是木匠！哪怕是新船，它也会坏的。木匠会修船，他是必不可少的人物。他可以睡在自己的动作间了，而你只能睡吊床啊。你明不明白？”
　　“哦哦。”白芽只能点头。
　　“那个厨师，我们也要搞好关系。我记得他叫大肥。”须马低声道。
　　他很用心。
　　仔细听鬃戈和每个人的对话，打听一切信息。
　　“看好了。”须马再次出动。
　　“嘿，大肥老哥。”
　　“嗯。”
　　“我叫须马，嘿嘿。”
　　“嗯。”
　　“呃……以后请多关照啊。”
　　“嗯。”
　　须马回来了，有些不满地对白芽道：“这人只是个普通人，居然态度这么傲。”
　　白芽心里为肥舌解释：他不是态度高傲，他是结巴。为了不暴露这个明显的特征，他只能尽量少说话。
　　须马则继续道：“所以你看，我一个青铜级的高手，对普通人都这样折节下交。将来在船上，他们都会卖我的面子。”
　　“面子不是自己给自己的，是别人给的。有的人混得好，有的人混不好，就是这个原因。”
　　“小子，跟我混，是不会让你吃亏的。”
　　白芽：“……”

第25节：正义海贼团
　　虽然新月港只是一个小港，但在骑士少年稍稍提高一成的薪资号召下，招揽水手并不困难。
　　毕竟水手大多都是普通人。
　　特殊人才的话，薪酬会高一点。比如木匠、厨师等。
　　一位地精踏上了甲板。
　　甲板上的水手们纷纷投来不屑又忌惮的目光。
　　人族对于地精这类的种族，普遍报以看不起的态度。但偏偏这个地精却散发着黑铁级别的气息，实力让众人忌惮。
　　三刀来了。
　　他用黑色头巾包裹自己的额头，昂着头看鬃戈，一副桀骜不驯的样子。
　　鬃戈面无表情，询问了姓名之后，给他放行。
　　三刀来到水手们的身边，周围的水手们自然而然地退后几步，让出一片小空地。
　　三刀就在小空地的中间，因为种族的原因，和周围人有明显的隔阂。
　　须马小声地警告白芽说：“要小心这个家伙！不要轻易地靠近他。”
　　“为什么？”白芽疑惑。在他印象中，三刀人挺好的。
　　须马瞪眼：“这还要我说吗？他是个地精，这个种族就是卑劣无耻的！偏偏他还是黑铁级的斗者，更加危险。我们的船长真的是什么人都收啊，半巨人收了，地精也收了。不过仔细想想，也不奇怪。我们的大副就是半兽人，这证明我们的船长实力非常强悍，有自信能压服其他所有人。”
　　白芽在心中微微摇头，他了解三刀，这个男人非常守信用，性格方面完全和卑劣无耻搭不上边。
　　不过，他对须马后半句的评价，倒是非常认可。
　　“头领当然是最强的！”白芽一想到骑士少年，心中就涌起崇拜敬佩的感情。
　　不一会儿，蓝藻登上了船。
　　青铜级别的实力，也让他吸引了不少目光。
　　当然，风头盖不过大个子和三刀。
　　“这位是个老海员了。”须马立即判断道。不得不说，他的目光还是比较毒辣的，往往观察几眼，就能看出一个人的跟脚来。
　　“他是可以争取的。”须马对白芽道，语气有些担忧。
　　看白芽懵懂的神色，须马解释道：“要想混得好，咱们就得拉帮结派。地精、半巨人都是异族，大副地位太高，看不上我们。像他就很合适，他有实力，但实力不高，关键又是人族，待会打招呼的时候态度端正点。”
　　码头上水手排的长队渐渐消失。
　　最终，骑士少年计划招收300人，目前实际招收了279人。
　　当鬃戈命令将木桥收起来时，一个人影从空中飘飞下来：“等等！”
　　水手们顿时骚动起来。
　　“居然是魔法师！”须马也大吃一惊。
　　来的正是苍须。
　　他也做了样貌伪装，但仍旧是老者形象。至于实力并没有遮掩，散发出黑铁级别的气息。
　　“能让我上船吗？”魔法师问道。
　　鬃戈一脸凝重之色：“请跟我来见船长吧。”
　　众目睽睽之下，两人进入了船长室。
　　“黑铁级别的魔法师！”
　　“如果加入我们，那就太棒了。”
　　水手们兴奋地交头接耳，谁都想自己这伙人变得更强大。
　　同样生命层次，魔法师比斗者更加受欢迎。这倒不是因为魔法师一定比斗者更加强大，而是魔法师的手段更加丰富。
　　不久之后，船长室的门被推开。
　　骑士少年迈着大步，正式走到众人的面前。
　　他的形象已经大变，龙头人身，裸露的肌肤都是龙鳞。
　　白芽听到身边很多水手都轻轻地抽了一口冷气，显然是被船长的形象所震摄。
　　“放心吧，我们的船长是品德高贵的人，他一点都没有外表那么凶恶。”白芽内心解释着。
　　水手的骚动很快平静下来。
　　因为在招收这些水手的时候，就已经宣传了骑士少年的龙人血脉。
　　船长室位于船尾楼中，并且高于第一层甲板。
　　龙人少年站在最前方，他的身后是鬃戈、苍须，以及一身灰。
　　龙人少年停下脚步，抬起右脚，踩在栏杆上。他微微俯身，手臂搭在右膝盖上。
　　他没有说话，而是用目光扫视甲板上的水手们。
　　甲板上都挤满了水手，有许多人甚至只能攀爬到桅杆上，或者站在船舷上。
　　水手们从少年的眼中感受到了威严，自发地闭上嘴，屏住呼吸。
　　甲板上变得悄然无声，只听到海水轻轻拍打船身，以及海鸥鸣叫的声音。
　　“小的们。”龙人少年开口了，他的声音很洪亮，这得益于他的咽喉也处于异变的状态。
　　“我就是你们的船长——龙服！”
　　少年并不转身也不回头，竖起大拇指向身后指了指：“他是你们的大副——狮旗。”
　　“刚刚上船的三副——老钟。”
　　“还有我们的盟友，暂时要待在我们的船上一段时间——一身灰。”
　　“上了我的船，就都是我的人了。跟着我，听话，我就能让你们吃香喝辣，发财！”
　　“不听话？呵呵。”
　　龙人少年露出狰狞的笑容，顿时让水手们心头一跳。
　　“听好了，小的们。”
　　“我的目标就是成为海盗之王，成为海盗城的主人，坐上海盗之神的神座！”
　　“我们要驰骋七海，纵横天下。总有一天，我们的名声会传遍天下，让我们的敌人胆寒，让我们的盟友赞叹。总有一天，我们的财富会让国王都眼红嫉妒。总有一天，我们的故事会成为海上的传奇！”
　　“我们就是正义海贼团！！”
　　龙人少年高声呼喊，随声招展的旗帜还有落下的主帆上都有海贼团的标志。漆黑的旗帜上，有个独眼巨人的骷髅头。骷髅头的眼眶中写着字——正义。
　　“正义海贼团？”水手们都有些懵了，很多人难掩脸上的古怪神色。
　　“没错！”龙人少年低喝，“我的话就是真理，我的行为都是正义。因为胜利者都是正义的，更因为我们的猎物不是那些商船，而是其他的海盗！”
　　“我们要把他们击败，我们要杀得他们胆寒，我们要收纳那些臣服于我们的人。我们要让我们的舰队覆盖大海！我要让敌人的尸骨堆砌成梯，让我坐上海盗王的神座！”
　　水手们惊呆了。
　　眼前的龙人船长竟然如此狂妄和嚣张！
　　狩猎海盗的海盗么？
　　“真不愧是船长大人！”白芽双眼发亮，龙人少年将目标定在其他海盗身上，这个决定很符合白芽的口味。
　　他身边的须马却是惊疑不定，暗自怀疑：“我……是不是上错船了？”
　　他只想抢劫发财，但这个龙人船长野心勃勃，竟是要对其他海盗下手。
　　很显然，将来恶战绝不会少的。
　　“或许他只是说说而已的？而且他也没有明确说，不去抢那些商船啊？”须马犹豫不决。
　　“现在，杨帆！起航！”龙人少年结束了演讲。
　　水手们错愕之后，开始在鬃戈等人的指挥下，被分派工作，忙碌起来。
　　被命名为正义号的海盗船，缓缓地驶离了新月港。

第26节：我是亡灵法师
　　正义号划破海面，龙人少年在船长室透过玻璃窗看过去，便能看到船体分开的两道浪花在船尾之后又汇集在一起。
　　天高海阔，阳光明媚。
　　“咚咚咚。”
　　一阵敲门声后，鬃戈的声音传来：“龙服船长，我单独能和你谈谈吗？”
　　众人已经商定：在船上，他们只会用假名称呼对方。
　　“请进吧，我的大副。”骑士少年笑道。
　　于是，鬃戈进入船长室，并随手将房门关上。
　　骑士少年坐在书桌后面，他还是人类模样。毕竟龙人形态维持的话，是需要时刻消耗魔能的。所以起航之后，少年都尽量呆在船长室中，不轻易出去视察。
　　鬃戈一脸肃容，他从怀中掏出一个炼金器物，摆放在书桌上。
　　这是收音盒，能够将周围一定范围内的声音局限住，不会传播出去。
　　考虑到保守迷怪岛的秘密，方便伪装，少年在兑换的第一批物资中，就有大量的收音盒。每个出自迷怪岛的成员人手一个。
　　“我想和你谈谈苍须的事情。”鬃戈道，“你难道不觉得，给他的东西太多了吗？”
　　从海底密室中得到的有关亡灵法师的物资，基本上都没有卖给帝国。这其中包括白银级别的法袍、法杖，最关键的还是那本亡灵魔法书。
　　骑士少年眉头微挑：“嗯，线索是苍须发现的，如果没有他，我们怎么可能找得到海底密室呢？同时，我们也是依靠他，才得以进入其中。他功不可没！”
　　“而且，这些宝物不方便出售，风险很大。正好也适合苍须来用。至少现在，他是队伍当中唯一的魔法师，尽量增强他的实力，也是对大家都有帮助的事情。不是吗？”
　　紫蒂沉眠不醒，而骑士少年也没有算上海蛇女。
　　海蛇女并不算是自己人。
　　鬃戈凝神盯着骑士少年，微微摇头：“你说的很有道理，但是，开启密室的解禁卷轴，是我们兑换来的。而兑换用的物资，可以算是我们共同的财产。没有这些解禁卷轴，苍须一个人根本不可能进入密室。解禁卷轴才是破除防御法阵的主要原因！”
　　骑士少年露出些许疑惑之色。
　　“难道，鬃戈是觉得分配不均吗？他应该获得更多？”这让少年感到意外。
　　但旋即他就否决了这个想法：“不，眼前的这个男人不是这样的性格。”
　　少年对半兽人很了解，事实上，两人出生入死，并肩作战，之间的默契越来越深。
　　“所以，你是觉得他实力太强了？”少年道。
　　鬃戈脸色一缓，和聪明人说话，就是省力省心。
　　他直言不讳地道：“是的，苍须他虽然只是黑铁级别，但他是魔法师。魔法师的手段比我们要多得多。”
　　“最重要的一点，他是亡灵法师！”
　　“白芽告诉过我经过了，他应该更早就告诉过你了吧？”
　　骑士少年点头。白芽很早就向详细汇报了那天晚上，他和苍须两人探索小船坞的全部经过。
　　鬃戈吐出一口浊气：“盗贼曾经划破苍须的脸皮，但他只是轻抚伤口，就痊愈了。没有流淌出一滴鲜血。”
　　“我怀疑他已经不是活人了。在海底破除防御法阵的时候，我们都需要换气，但他不用。他的呼吸是伪装出来的假象！”
　　“我知道，他是我们的一员，和我们一同经历生死。但是，我们不能太过相信他了。他毕竟和我们很不一样，一直拿活人的眼光来看待他。我们必须承认他是特殊的。”
　　“他太冷静了，不，是冷漠，毫无感情。你也见过他解剖那些魔兽尸体的样子。”
　　骑士少年摇头：“不，这点我不认同，鬃戈。他是一个学者，所以他通常都很理智。解剖的时候，他是好奇的，对未知有探究的欲望。他是有感情的，他有一个儿子，我记得，我告诉过你。”
　　鬃戈点头：“我知道。但他的故事，只是他的一面之词，或许这也是谎言。”
　　骑士少年沉思了一下，这才答道：“当时我们被困在山洞中，面临枪蝎群的围剿，逃生希望非常微渺。他在这方面欺骗我，并无必要。事实上，回想一下，他没有说谎。他当时明确地告诉我，他是受到通缉的。通缉的理由就是他的儿子认为他是亡灵法师。”
　　“再想想最后关头，我们在中枢塔顶层。他如果想隐瞒，根本没必要自曝身份不是吗？他甚至可以继续伪装，谎称自己是一位魔法师，没必要救治紫蒂。”
　　鬃戈坚持己见：“或许，这正是他的高明之处。毕竟当时时间很紧张。”
　　“鬃戈。”骑士少年站起身，绕过书桌，走到半兽人的面前，拍拍他的肩膀，“我承认，他的确在这些事情上有所保留，但仔细想想，换做是你，你不会这样做吗？所以，这一切都情有可原。”
　　“每个人都有秘密，他是这样，你难道没有吗？”
　　骑士少年笑了笑：“我也有秘密。在迷怪岛上，我也向你们隐瞒了很多事情，不是吗？”
　　“你是不同的。”鬃戈叹息一声，他说服不了骑士少年，心生无奈。
　　但这个结果，也在他的意料当中。
　　“总之，我身为大副，需要提醒你这一点。之后，我也会盯着苍须的。”半兽人目光坚毅。
　　“好吧。”骑士少年无奈一笑。
　　鬃戈旋即离开。
　　少年半坐在书桌边上，看着重新关上的门，思绪不由飘忽，再次回到了迷怪岛。
　　紫蒂浑身是伤，躺在地上一动不动。
　　“该死！”骑士少年咬紧牙关，心中逐渐绝望。
　　他尝试催动心中血核，对紫蒂灌输魔能，企图让她异变出强命白犀的肉质，拯救她的性命。
　　但失败了。
　　“等等，我还有一个办法！”
　　忽然脑海中一道灵光闪现，骑士少年想到了自己也有一个治疗的手段。
　　下一刻，他就异变出蝠猴的头颅，用手堵住一个鼻孔，发出超声波。
　　超声波笼罩紫蒂，迅速起效，她身上密密麻麻的伤口都止住了血。
　　然而，紫蒂双目紧闭，仍旧无法唤醒。
　　苍须气喘吁吁地爬上顶层。
　　他是最后几位赶来的，和他差不多到达这里的，还有肥舌。
　　“不、不！会长，会长大人！”肥舌扑到了紫蒂身边。
　　针金投降，痂沙也被制服。
　　然而，传送阵却无法启动，法力池已接近干涸。
　　紫蒂是逃生的关键人物，偏偏又昏迷不醒。
　　苍须来到骑士少年的身边，沉吟一番后，道：“我想我可能有办法。”
　　“什么办法？快说啊！”肥舌脸颊挂泪，闻声立即抬头低吼。
　　苍须叹息一声：“想要救她，就得先杀了她。”
　　“什么意思？”少年眉头皱起。
　　“她肉身的伤势骑士已经稳定，但她仍旧昏迷不醒，那是因为精神受损太严重了。紫蒂会长和痂沙争夺权限，一定是精神角逐，消耗太过巨大，以至于自身的灵魂都开始涣散。我的办法就是，将她的灵魂凝聚，转化成鬼魂。但是这样一来，她就死了。”
　　“转化成鬼魂？你能够办到？”少年追问。
　　“我能。”苍须咬牙，“因为我不只是一位学者，还是一位亡灵法师。”
　　周围人统统愣住。
　　“什么？”有人没有听清。
　　于是，苍须又道：“我是一名亡灵法师。”
　　众人瞪眼，不少人下意识地后退，和苍须拉开距离。
　　“你是亡灵法师？！”几乎所有人都难以置信，面露惊惧之色。
　　苍须身姿笔直，缓缓散发出黑铁级别的生命气息：“很抱歉，我只有这个办法。”
　　“异端！异端！！”痂沙怒斥，“你们都是异端！”
　　骑士少年扫视痂沙一眼，他知道眼下能够救治紫蒂的只有两人，一个是苍须，另一个是痂沙。但是要让痂沙出手，可能吗？
　　“那就动手吧。”少年对苍须道。
　　“等等，等等！会长她还活着，她还有微弱的呼吸！！”肥舌犹豫，下意识地阻拦道。
　　但苍须摇头：“她的灵魂正在涣散，再拖延下去，连转化成鬼魂的机会都要丧失了。”
　　“肥老，你冷静一下。苍须，请立即出手吧！”少年做出了决断。
　　于是，苍须酝酿之后，成功地施展出了亡灵法术。
　　老学者面色微变：“她也学过一些亡灵法术……糟糕。”
　　“怎么了？”肥舌立即紧张询问。
　　但这时，紫蒂已经缓缓地睁开了双眼。
　　她虚弱不堪，视野清晰之后，仍旧懵懵懂懂。
　　骑士少年半跪在地上，抱住她的上半身。
　　少女的目光都落在骑士少年的身上，从脸上挤出一丝笑：“大人，你流鼻血了……”
　　骑士少年微微一愣，他其实有很多话想说，也有很多话想去问她。
　　但是此刻，这些话都消散在脑海中，少年对少女回以笑容：“对于治疗，我不太擅长呢。”
　　“会长大人，你醒了！！”肥舌狂喜。
　　紫蒂看到肥舌，又看到了众人，还看到了被制服的痂沙，投降的针金。
　　她的记忆全都回来了。
　　下一刻，她的脸色变得非常复杂，有惊喜，有愧疚，有紧张，有期盼。
　　她再次将目光投向抱着她的少年。
　　她有很多话想说，也有许许多多的话想问。
　　但她张了张口，说不出话来。

第27节：让我们砍翻他们
　　正义号，格斗训练室。
　　砰砰砰……
　　龙人少年举起双拳，对着眼前的沙袋不断出拳。
　　他此刻赤裸着上半身，宽阔雄厚的胸膛布满了赤红色的龙鳞。他的双手也变成龙爪，此刻捏成拳头，打得沙袋剧烈摇晃。
　　噗。
　　忽然，沙袋被少年打出了一个口子，里面的填充沙料倾泻下来，细得像是米粉一样。
　　龙人少年叹息一声，停下动作。
　　他看着流泻到地板上的沙粉，精神调动心脏中的血核。红光涌动，随后化为一股光流，重新流淌到血核之中。
　　而他也重新变成人类模样。
　　这里的格斗训练室布置了法阵，墙壁也采用了黑铁级别的材料。房间里的动静就算再大，声音也传不出去。并且，这里还有仿造阳光的天然光照，同时还能不断地转化空气，将外部的新鲜空气悄悄地抽进来，填补斗者在这里训练时的消耗。
　　“起航之后，这是第三天。沙袋已经快要消耗光了啊。”
　　龙人少年摇了摇头。
　　这种沙袋是他特意采购的，当然不是普通沙袋，品质高达黑铁级别。这里面填充的沙粒，本身就是黑铁级别，经过炼金技术加工之后，会吸收外来冲击力，并且将力量迅速分散到每一粒砂砾上。
　　如果是黑铁级别的斗者用它来修炼，一定是经久耐用的。
　　但在龙人少年的蹂躏之下，三天里已经报废了三个，只剩下最后一个沙袋了。每一个报废的沙袋中，砂砾都被少年的拳击力量打成了细粉状。
　　“现在我的白河斗气已经超过一半，都转换成了爆轰斗气了。”龙人少年检查自身，对这三天来的修炼成果还是很满意的。
　　白河斗气虽然是白银级别，但实际上，威力并不突出。它最大的优点是适用广泛，再加上创造者并不以此谋利，所以是世界上传播最广的斗气诀。
　　爆轰斗气更适合龙人状态下的少年。
　　斗气的锻炼方式和法师的冥想、牧师的祈祷都不同。比如白河斗气的修炼方法是在河里游泳，爆轰斗气的训练方法就是拳击。
　　少年在拳击的过程中，通过一定的方式精神调动体内的斗气，挖掘肉身的潜能。
　　鬃戈修炼斗气，是以挥剑为主。
　　斗气的锻炼一般都是以动为主。不过少年听说帝国东方的一些斗气，形似法师的冥想，被命名为打坐。
　　用干毛巾擦干身上的汗，少年穿上了他的船长服。
　　推开门前，他再次动用血核，异变成龙人形态。
　　这是为了掩人耳目。
　　正义号上有很多新招的水手。但最主要的，少年是为了欺骗帝国方面。
　　为了掩盖自己的身份，他还在第一批购换的物资中，选择了一管价值不菲的血脉稳定剂。
　　他当然没有用，但为了装作用过的样子，他在公共场合就得时刻维持龙人形态。
　　苍须、鬃戈这些人知道他的秘密。
　　但这其实是骑士少年的第二层伪装。
　　他们也只是知道少年是兽化人，并不清楚血核的作用。
　　最可能明白血核秘密的人，就是紫蒂了。紫蒂究竟知道多少，少年也不清楚。紫蒂被苍须的方法救醒之后，就沟通塔灵，帮助众人逃生。
　　整个过程，时间非常紧张。
　　等到了深海怪鱼号中后，紫蒂便沉眠过去。少年和她缺乏沟通交流。
　　龙人少年来到餐厅。
　　现在正是午饭时间。
　　他的到来，立即吸引了餐厅中所有人的注意。
　　不过没有人主动行礼，海盗船长的权威并不彰显在这个方面。
　　在众人敬畏、好奇交杂的目光中，龙人少年坐到了鬃戈对面。
　　担任厨师的肥舌亲自将烤好的魔兽肉，端给了龙人少年。
　　烤肉很多，是用脸盆盛的，盛的很满。
　　龙人少年开始大快朵颐。
　　这是火鸦魔兽肉，龙人少年吃到嘴里，感觉不错，肉质坚韧嚼头很大。配上了胡椒等调味料，香气逼人。
　　魔兽肉吞入肚中后，少年就感受到仿佛有一股股的热流，从胃部逐渐散发出去，弥补他空虚的肚腹，填充他疲惫的胸膛和酸软的双臂。
　　斗气修炼是挖掘肉体的力量，光练不吃的话，斗气很难有所提升，严重的甚至能练伤，练得虚脱而亡。
　　龙人少年吃的这些火鸦魔兽肉，蕴含着丰富的火系元素，能够滋养他的身体，对应爆轰斗气。
　　美中不足的是，这些火鸦魔兽肉只是黑铁级别。其实并不适合白银层次的少年食用。
　　少年之所以选购这些，一是因为它相对便宜，向帝国方面采购不会惹来怀疑。二是因为他暂时还能用。因为他这阶段的目标，是将自己的白河斗气转化成爆轰斗气。因为原本有基础，不是全都从肉体内挖掘力量转变成斗气，所以对身体的负担较小。
　　而鬃戈此时吃的钢铁犀牛魔兽肉，就是白银级别的魔兽肉了。
　　不过这种肉质相当坚硬，就连颜色就像是铁锭一样。鬃戈要吃掉这些肉，都得用斗气辅助牙齿咀嚼，然后用斗气辅助胃部消化。
　　“你这牙口倒是挺好的，龙服船长。”鬃戈盯着少年满口尖锐的龙牙，用略带羡慕的口吻打趣道。
　　龙人少年笑了笑，将满嘴的肉一口吞咽下去：“下午你用训练室吧。”
　　正义号只有一间格斗训练室，在训练室中修炼，当然要比在外界的效率更高一些。
　　少年和半兽人商量之后，是每人用一天，相互间隔开来。
　　但今天，龙人少年只用了一个上午。
　　“怎么了？”鬃戈疑惑。
　　少年叹息一声：“又打坏了一个沙袋，我得悠着点。以后，我只用半天就可以了。”
　　鬃戈点点头：“你是该买一个白银级别的沙袋，我看清单里的赤豆沙袋就很合适。”
　　这种沙袋填充的是白银层次的赤红炎豆。豆粒比砂砾稍大一点，能够吸收一定量的火系斗气。对修炼爆轰斗气的龙人少年最适用不过了。
　　龙人少年点点头，正要说话，忽然餐厅大门被猛地推开。
　　一位水手在门口大喊：“龙服船长，前方发现船只！”
　　餐厅内顿时骚动起来。
　　航行了这么多天，终于见到船了。
　　“什么船？”龙人少年站立起来。他并不奇怪，因为正义号在昨天就已经行走在琥珀航线上。
　　这是一条著名的商贸航线，行走这条航线的商船，往往都有大量琥珀。
　　“距离较远，还不太清楚。”水手道。
　　龙人少年又坐了下去，继续吃他的午餐，并且下令：“先试着接近它。看清楚了再告诉我。”
　　“是，船长大人！”水手跑了出去。
　　不久后，他又跑进来：“龙服大人，是一艘海盗船。他们的船吃水线很浅。”
　　众人顿时感到了失望。
　　海盗一般很少对其他海盗出手，因为犯不着。抢劫更弱小的商船，成功的可能更高，伤亡更少。
　　但这种情况也不绝对。
　　如果是海盗发现同行刚经历一场血战，抢到的财富堆满了船舱，他们当然会出手。
　　不过，根据水手的情报，这艘海盗船吃水线很浅，证明根本没有什么劫掠来的财宝。
　　但众人却听到龙人少年的大笑声。
　　“哈哈哈，听到没有，小的们，我们的猎物出现了！”
　　“你们还在等什么？”
　　“都给我动起来！”
　　“操起家伙，干翻他们，把他们的船抢过来！！”
　　水手们轰然一片，潮水一般涌出餐厅，奔赴自己的岗位。经过这三天的航行，每个水手都被划分了具体的工作。
　　鬃戈放下餐盘中的魔兽肉，擦了擦嘴，站起身来。
　　龙人少年端起脸盘，一边吃着，一边走向甲板。
　　主桅杆的瞭望塔楼中，须马探了口气。
　　他看到水手们涌出来一片，又听到相互传递过来的船长命令，便知道要开战了。
　　“这根本没有油水啊。”
　　“龙服船长似乎是个战斗狂人啊！”
　　龙人少年不会操舵，舵轮由专业的水手负责。他端着脸盆，一直走到船首斜杠处，一只脚踏在船舷上，举目远望。
　　被他盯上的海盗船，其实距离正义号还蛮远的。
　　不过在龙目之下，少年清除看到船上的每一个细节。
　　这是一艘人类为主的船只，船上的成员正在忙乱。看他们的装束，还有缺胳膊少腿的伤残样儿，很明显是海盗。
　　让少年失望的是，这艘船只是普通船只。
　　船有两桅，比正义号要小得多，炮门只有十二位，左右两侧船舷各五位。剩下的两位分别列在船首、船尾。
　　火炮也是普通火炮。
　　还有，船只吃水线的确很浅。
　　“不过这种对手也好。”
　　“我正需要一场战斗，检验正义号的威力。同时让新招的水手们经历一场战斗，看看他们的成色，加强内部团结，最后也让他们先尝尝甜头。”
　　龙人少年并不在乎海盗船是否带着财富。
　　他有许多资本，是从海底密室中得来的。如果能一次性卖给帝国，少年早就卖了。
　　抢了这艘船，他就可以谎称从船里得到了许多施法材料。就有理由出手这些施法材料，而不引起帝国方面的怀疑了。
　　“小的们！”
　　“挂全帆，我们追上去，砍翻他们！！”
　　伴随着龙人少年的命令，正义号速度激增，扑向前方的海盗船。

第28节：小鸟号船长
　　小鸟号上一片慌乱。
　　“船长，我们的距离正在迅速缩短！”大副汇报道。
　　“该死，这伙人还在追。”小鸟号船长站在船尾，咬牙切齿。
　　他举着单筒望远镜，透过镜口观察正义号的情况。他可没有龙人少年那样的好眼神。
　　镜头聚焦在正义号的旗帜上。
　　小鸟号船长一眼就看出这是海盗旗。
　　只是这面海盗旗他从未见过：“独眼巨人骷髅头……眼眶中还有正义这个词……什么东西？哪有标榜自己正义的海盗？”
　　小鸟号船长的目光从海盗旗上转移下来，盯住正义号。他越是观察，脸色越白，越感到口干舌燥。
　　大副也举着一个单筒望远镜，随着正义号扑近，他看得越来越清楚。
　　大副忧心忡忡：“对方正处于上风口。他们的船吨位比我们大得多，船上的人一定很多，我们如果接舷战，根本没有任何胜算。”
　　“看看这船！”
　　“船头尖锐，船体线条流畅。船身下尖上宽，吃水更深，航速更快，这是最近这些年帝国的新船型。”
　　和正义号相比，小鸟号就像是成年人面前的小胖墩。
　　大副说了一番后，脸色发白：“船长大人，或许我们可以考虑投降？”
　　小鸟号船长脸色一黑，狠狠瞪了大副一样：“投降？这可是我的船！”
　　其他人投降，还可能被对方收编，毕竟对方也是海盗。
　　但他不行。
　　这艘船是他的私产，他要是投降，损失最大。
　　同时，如果不交战就投降，他以后还怎么在大海上混呢？所有海盗都会取笑他，认为他是胆小鬼。
　　对小鸟号船长来讲，他不是什么骑士，名誉其实狗屁不是！但他不得不承认，胆小鬼的名号是非常负面的。一点被公认为懦弱的人，就会惹来很多麻烦，许多海盗会因为蔑视他，轻易地采取恶劣的对待他的行为。
　　以后他会很不好混！
　　“对方的确占据很大优势，但别忘了，我们还采购了那种炮弹，准备好船尾炮，我要亲自发射！”小鸟号船长低喝。
　　“是！”大副应命，立即跑下去安排。
　　不一会儿，青铜级别的船尾炮被推到了小鸟号船长的身侧。
　　一个木箱被打开，露出里面的的黑铁级炮弹。
　　这是鹰翔弹，炼金产品，比正常的炮弹要飞得更远。
　　小鸟号船长半跪在地上，面向东南方向，手里握着项链吊坠低声祈祷道：“幸运女神，我赞美您，祢是我们的神，在人不能，在祢凡事都能。失望的，祢加机遇；疲乏的，祢加动力；凡等候祢的，必重新得力。我祈求祢的力量浇灌在我的身体里，让我幸运卓绝，让我的炮弹打中敌人最致命的点。”
　　祈祷完毕，他吐出一口浊气，紧张地松开手，用期盼的目光看向自己项链的吊坠。
　　下一刻，他流露出明显的喜色。
　　他的吊坠并不普通，是求于幸运神殿的幸运神圣符文！此刻随着他的祈祷，幸运神符散发出微微的七彩光辉。
　　“成功了！”他还未来得及欢呼，身边的海盗们看到吊坠，都已经高呼起来。
　　一时间士气大振。
　　“快，船长，来一发！”
　　“快射啊，船长。”
　　“就看你打大炮了。”
　　小鸟号船长怒哼一声：“闭嘴。”
　　然后，他亲自用双手捧起鹰翔弹，塞到炮口当中。这个过程中，他胸前的神符上的七彩光辉便蔓延到了炮弹上面，给炮弹染上了一层薄薄的七色光晕。
　　他又用木棒往炮口里捣了捣，将炮弹和火药尽量塞实。
　　随后，他来到火炮身后，深情地用双手抚摸火炮圆润滑溜的尾部。
　　“亲爱的宝贝儿，来，怒吼吧，嘶鸣吧，让我们一起干他一炮！”
　　小鸟号船长振振有词，伴随着他不断的抚摸，火炮上面也染上了一层七彩光辉。
　　然后，他深吸一口气，昂首挺胸，把黑铁级别的斗气也灌输到火炮中去。
　　“射！！”
　　他怒吼一声，猛地一拉发炮的绳索，巨大的撞针碰撞出火花，瞬间点燃火药。
　　轰的一声，鹰翔弹喷射而出，青铜火炮整个炮身因为反作用力猛地向后退去，撞在了小鸟号船长的肚子上。
　　小鸟号船长在火炮发射的一瞬间，体内斗气被抽空大半，强烈的空虚感袭遍他整个身心。
　　火炮屁股撞击到他的身上，直接把他撞翻倒地。
　　“船长！”身边的海盗们连忙拥上去，将他扶起来。
　　他气喘吁吁，头晕目眩，心中的希望支撑着他没有倒下。
　　“快，别挡着我，让我看看我射的结果。”
　　听到他的话，海盗们散去一半，露出大片空间。
　　鹰翔弹承载着船长，以及整个海盗船船员们的希望，一路激射而去。它穿破空气，发出尖锐的好似鹰啼的声音，同时一股七彩华光拖在后面，形成一道隐隐约约，若隐若现的彩色长尾。
　　“嗯？”看到炮弹袭来，站立在正义号最前方的龙人少年微微诧异。
　　鹰翔弹的射程之大，有些出乎他的意料。
　　“卧倒！！”身边的船员们大喊着，哗啦啦趴下一片。
　　而龙人少年则从怀中掏出了特制的炼金弓弩，轻轻扣动扳机，射出一箭。
　　鹰翔弹弹道笔直，龙人少年箭技出众，箭矢射出的一刹那就确信能够拦截到炮弹。
　　事实也正如他所料。
　　但眼看着箭矢要撞击到鹰翔弹的时候，竟忽然自爆了。
　　龙人少年错愕。
　　这只炼金箭矢居然是残次品，还不是那种明显的残次品。箭矢飞了一段距离之后，就自毁了。而鹰翔弹被爆炸影响，方向迅速偏移。
　　原本它会洞穿风帆，射到正义号的后方海面。但现在它的方向倾斜向下，竟然对准了正义号的主桅杆！
　　“糟了。”鬃戈看到这一幕，心头一沉。
　　正义号是黑铁级别的魔能船，鹰翔弹也是同等级别。如果打中主桅杆，很可能会打断主它。即便没有，桅杆也会遭受重创。到那时，主桅杆上就不能继续张帆。帆面因为风而受力带动船只前行，继续张帆，就会让主桅杆断裂。
　　不管张帆还是不张帆，正义号的速度都会大受影响。小鸟号接下来逃窜，成功的可能会大增！
　　关键时刻，龙人少年冷哼一声，转头侧身。
　　同时，他的左手龙爪向船前张开，掌心对准身前。
　　下一刻，龙人少年猛地催动斗气。
　　斗气从他的左龙爪掌心喷涌而出。
　　他体内有两种斗气，白河斗气普普通通，爆轰斗气却性质爆烈。
　　龙人少年此刻动用的就是爆轰斗气！
　　砰的一声，斗气在他左手龙爪前爆炸。
　　爆炸带给他一股强烈的推力，再配合他双脚猛踏，让他由静转动，启动速度之快竟在原处残留了一个虚影。
　　龙人少年闪电般赶到主桅杆前，鹰翔弹几乎在下一秒就来到了他的面前。
　　少年右爪成拳，照准炮弹猛力一击。
　　鹰翔弹经过炼金箭矢的爆炸之后，已经再无七彩光晕，被少年直接击飞出去。
　　“白银斗士！”看到龙人少年身上闪耀的斗气光泽，小鸟号上的海盗们齐声惊呼。
　　小鸟号船长更是浑身一软，瘫倒在地，完全丧失了力气。
　　他寄予希望的鹰翔弹毫无成果，龙人少年白银级的斗气，以及成功拦截炮弹的实力都让他陷入绝望之中。
　　“船长，再干他一炮啊！”有海盗慌忙催促着。
　　小鸟号船长苦笑，他胸前的项链上的七彩光辉也消散全无了。
　　“刚刚那一炮，已经拼尽我的全部力量和一身的精华，我不行了。”小鸟号船长苦笑。
　　“不是，船长，你只干一炮就不行了？”
　　“快啊，接着射啊。”
　　“是男人就连射啊，船长！”
　　海盗们有些慌了。
　　船长亲自发炮，是他们最强大的武器。
　　但这个武器没有建立任何战果。
　　正义号逼近。
　　“拉横椼，左满舵！”龙人少年吼道。
　　正义号放弃了小鸟号的屁股，没有选择直接撞过去，而是斜过船身，让右侧船舷面向小鸟号。
　　“右舷炮击准备！”龙人少年再次吼道。
　　他的声音很大，直接传到了甲板下面一层。如果是普通船长下令，通常还需要传令官。
　　火炮甲板上的海盗们早就严阵以待，听到船长的命令，都跑到了右侧船舷。
　　他们四人一组，操纵火炮。
　　白芽就在其中。
　　他心头砰砰乱跳，全力推动铁索。铁索迅速通过滑轮，将炮门拉开来。
　　其他的海盗则用力将青铜火炮推出去。
　　火炮的大半身都还在甲板上，但炮口前端一部分都已经探出船体之外。
　　正义号有24个炮位，并没有船首、船尾炮位，左右船舷各有12门炮位。
　　12门火炮探出头来，青铜的光泽，黑幽的炮口让小鸟号的海盗们看得清清楚楚。
　　于是，下一刻，小鸟号的甲板上就响起嘶嘶的吸气声。
　　强烈的寒意蔓延所有人的心头。
　　“我的神啊！”
　　“都是青铜级别的炼金火炮！！”
　　小鸟号上也有青铜级的炼金火炮，但只有两门，分别在船首和船尾的甲板上。
　　“船长，怎么办？”大副急问自家船长。
　　小鸟号船长愣愣地看着眼前，呆住了。
　　“准备——开炮！”龙人少年大吼一声。
　　砰、砰、砰……
　　正义号的海盗们拉动绳索，撞针碰撞的火星点燃火药，炮弹接连飞射而出。
　　一团团烟雾迅速在正义号的右侧船舷升腾起来。
　　“卧倒——！”小鸟号的大副大喊。
　　海盗们顿时趴了一地。
　　龙人少年面带微笑，远眺着小鸟号。12门火炮发射出去的动静，让他心潮澎湃。
　　“这就是海上男儿的豪情！”
　　然而下一刻，龙人少年的笑容僵滞在了脸上。
　　12颗炮弹纷纷越过小鸟号的上空，落到了它后面的海面上，激起12道浪柱。
　　全射空了。
　　尴尬！
　　小鸟号上，大副连滚带爬，慌忙来到船长的身边：“船长，第一轮明显是警告弹啊。你快走决定吧！”
　　小鸟号船长被惊醒，一个激灵，连忙大喊：“升白旗，快升白旗，我们投降！”

第29节：所有战争的根本
　　一轮炮击之后，小鸟号毫发无损。
　　龙人少年脸黑下来，再次下令。水手们操舵的操舵，拉索的拉索，正义号转过方向，之字形航行，这一次用左侧船舷面向小鸟号。
　　“左舷火炮准备。”龙人少年的吼声清晰地传达下来。
　　火炮甲板上的海盗们都从右侧船舷奔赴到左侧去。
　　白芽和其他十一位海盗拼力尽快地拉开炮门，另外的海盗们则吃力地将火炮推出去。
　　火炮甲板上闷热无比，充斥着火药的刺鼻气味。只是这么一会儿工夫，白芽就已是汗流浃背了。
　　他惴惴不安，竖起双耳倾听着龙人少年开炮的命令。
　　然而，料想中的开炮命令却始终听不到。
　　“快看，敌人投降了！”这个时候，一位海盗忽然开口，高声提醒。
　　很多人都趴到炮口处去看，然后纷纷欢呼起来。
　　“乌拉！”
　　“我们赢了！！”
　　“对面是群孬种，啊哈哈哈。”
　　聚拥在炮口的海盗们散去了大半，他们开始手舞足蹈。白芽看到缝隙，也挤过去看。
　　果然看到了飘着白色旗帜的小鸟号，它航速渐渐减到零，停泊在海面上，一副任凭宰割的可怜模样。
　　“胜利了？”
　　白芽错愕了一下，几个呼吸之后，他接受了这个现实，喜上眉梢，心中完全放松下来。
　　这么一放松，他才感到身上的疼痛。
　　首先是手掌。
　　他的手掌抓拽生硬的铁索，因为之前拼尽全力，现在火辣辣的疼。
　　而他的手臂也非常酸胀。
　　最后，他感到这层火炮甲板的拥挤，恨不得立即跑到第一层甲板上吹海风去。
　　“收起主帆，减速慢行！”龙人船长下达命令。
　　鬃戈则补充地喊道：“不要大意，防止敌人伪装！”
　　白芽心头顿时一紧，其他的海盗们听到这话，停止了欢呼，再次回到自己的岗位上。
　　正义号小心翼翼地靠近小鸟号，直到双方通过勾爪绳索和搭桥紧密地链接在一起，龙人少年这才放松下来。
　　他继续坐镇正义号上，而鬃戈则领着一批较为精锐的海盗上了小鸟号上。
　　小鸟号船长带头跪在地上，投降得非常诚恳。
　　“第二位白银斗者？”当他感受到鬃戈的白银气息之后，不由更加庆幸自己的决定。
　　小鸟号比正义号矮了一大截。
　　龙人少年站在船首楼上，俯瞰着小鸟号被己方接收，感到一阵索然无味。
　　他还想借助小鸟号来磨练己方的炮击能力，结果一轮炮击之后，对方就怂了。
　　小鸟号的海盗们被搜罗起来，一个个五花大绑，都跪在甲板上。
　　确定没有遗漏之后，龙人少年施施然动身，在己方的欢呼声中，在敌人的敬畏目光中，他悠然踏上了小鸟号的首层甲板。
　　“刚刚向我开炮的是哪个混蛋？”龙人少年故意用粗鲁的语气喝问道。
　　“是我，大人。”小鸟号船长顿时一阵紧张，咬牙答道。
　　“很好，签下这个，从今天起，你就是我的主炮手了。”龙人少年走到小鸟船长面前，随手抛下一份契约卷轴。
　　看到滚落在甲板上的卷轴，小鸟号船长连忙捡起来看。
　　他起先是硬着头皮，但浏览了一番后，大感意外。
　　卷轴上的条件比他想象中要宽松得多。
　　“这是你识时务，主动投降的结果。”龙人少年适时地解释道。
　　“谢大人！”小鸟船长连忙磕头，随后灌输斗气，用自己的血液签上自己的名字。
　　契约顿时成立了。
　　不得不说，这种魔法契约就是方便。
　　龙人少年将这些海盗都吸收进来。
　　当然，这些人都被仔细之后，打散重组。
　　小鸟号由鬃戈率领。龙人少年当面认命半兽人为大队长。正义海贼团的势力开始了扩张的第一步！
　　“好好干，总有一天，你们也可能成为我麾下的干部！”龙人少年呼喝的声音，让海盗们眼中冒光。
　　小鸟号几乎没有什么受损，这得益于小鸟号原船长的迅速投降的决策。
　　这个原船长的姓名很长，并且拗口，所以大家都称呼他的外号——小鸟。
　　作为一名黑铁级数的斗者，他的修为属于船长职位中的底层。能够往来七海的船只当中，青铜级别的船长很难镇压得住场面。
　　夜晚。
　　海风习习，吹进窗户里。
　　船长室中灯火通明。
　　晚饭已经用过了，龙人少年坐在书桌前，一边吹着风，一边翻阅正义号的航海日记。
　　在今天的记录里，记载着这场小小的战斗。
　　龙人少年合上航海日记，仰靠在真皮座椅上，开始闭目沉思，总结此战的经验。
　　“海战和陆战有很多不同的地方。”
　　“首先，占据上风口非常重要。这一点我们做得很好。有了上风口，我们的炮弹能比无风、逆风的时候打得更远。这就是有利地势。就像陆战中占据高山，居高临下射击一样。逆风作战如同仰攻，非常吃亏。”
　　“其次，装备的优劣十分影响战斗结果。我方能够速胜、大胜，是正义号的品级、吨位、炮位、火炮品级等都碾压小鸟号。小鸟打出的鹰翔弹，是最具威胁的一击。因为它是黑铁级别的炮弹。”
　　当然，这些炮弹随着小鸟主动投降，也都成了龙人少年的战利品。
　　“最后，最影响战斗结局的因素是人！敌方发射出来的鹰翔弹是小鸟亲自操作的。拦截炮弹的人是我。如果我拦截不住，让主桅杆受损，很可能会让小鸟号逃之夭夭。”
　　正义号是黑铁级的魔能船，但体格庞大，很容易就受创。
　　相比较而言，一位黑铁级别的斗者就更加灵活，攻防转化非常方便。就拿小鸟来举例，他是一位黑铁斗者。如果少年一方缺乏黑铁级别的斗者，只有黑铁级别的魔能船，很可能就被小鸟游泳渡海，率领一批人杀上来。就算不是接舷战，小鸟放炮也能威胁到正义号。
　　少年不禁回想起和肉藏的战斗。
　　黄金级别的强者，一人之力镇压战局，不管之前的海盗船多少覆灭在大下巴号、蛇女号中。肉藏对战少年、鬃戈、一身灰的获胜，决定了战斗的结果。
　　于是，龙人少年心底有了真知灼见：“不管是陆战、海战，所有战争的根本都是人之间的比拼啊。”
　　所以，手中如果有资源，最该优先投资的就是人本身，其次才是一些外物，比如装备或者船只。
　　伟力归于自身才是最受益的方式。
　　同样的资源，让一个斗者修成黑铁级，或者让普通人拥有一艘黑铁级的魔能船。当然是前者选择更忧。
　　就像是四代海盗之王窃据了海盗神座，就因为神力不是自己的，或者说还没有完全化为己用，就被偷袭干掉。
　　但这个事情落实到实处，并不是一概而论的。
　　因为人是有极限的。
　　每个人的资质基本上都是固定的，不管是优劣。所以，修行者都有自己的天花板。
　　但投资的资源越接近血脉、天赋的天花板时，修为提升就越微弱，资源投入进去的回报比就越低。
　　这个时候，投资到外物上就是更好的选择了。
　　“这是没有办法的事情。”
　　“就像百针家族的成员，没有意外的话，他们一出生就决定了自己的实力层次极限就是传奇。不管他们如何努力。这其实已经非常信仰，因为世界上大多数人都只能是普通的凡人。”
　　“但我不同！”
　　“我有血核。”
　　越是修行，少年越是感受到血核的恐怖威能。
　　血核能够吸收外在生命体的精华，将其血脉赋予到自己身上来。这意味着，少年的天赋资质是变动的，是几乎没有极限的！
　　少年在这几天里，为什么修行爆轰斗气如此高歌猛进？
　　本身白河斗气的底蕴只是次要原因，真正的原因是他拥有炎龙之王的传奇血脉！
　　只要有这个血脉，就算少年从头开始修行斗气，也能够做到突飞猛进，一日千里。
　　其他情况相同的前提下，只要血脉弱于他的，他的修行效率将是别人的十倍、百倍甚至千倍。
　　这并不夸张。
　　很多天才年纪轻轻，就能成为黄金级别的斗者。
　　而普通人终其一生都踏入不了超凡。
　　“或许，这才是血核真正正确的用法？”少年脑海中闪过一道灵光。
　　他在迷怪岛中四处搜罗改造魔兽，收集吸收血脉，转化为种种异变形态。
　　到了现在，他也可以重复这种行为，吸收各种生命形态稳定，能够让自身魔力协调的天然魔兽。
　　但实际上，低级的魔兽顶多带给他一些奇异的手段而已。
　　真正获益最大的使用方法，应该就是他现在这个样子。
　　吸收优质的血脉，然后进行超凡修行，迅速成长起来。
　　毕竟，他的根本是人。
　　转化成其他形态，少年需要大量的练习，才可能熟练运用。这当中会耗费他海量的时间、精力。
　　而保持类人形态，是少年最熟悉的生命形态，根本不需要重新熟悉。
　　同时，不管是斗气还是法力，都具有极高的成长性。
　　斗技、法术林林总总，丰富至极。这是巨大的财富。
　　传奇魔兽的天赋魔法虽然方便快捷，但两只手都能数得过来。
　　“而且我随意运用血核，变化出各种异态，实在太显眼了。”
　　“一定会惹来怀疑和探究，到时候自己连累其他人，暴露出兽化人的身份，还有迷怪岛的秘密。”
　　少年原本搜捕天然魔兽血脉的念头非常强烈，但现在却淡了一些。

第30节：白芽的骑士梦
　　“你确定要上小鸟号？”三刀看着须马，面带疑惑之色，再次确认道。
　　“当然，当然。还请大人给个方便。”一处角落里，须马把腰玩得很低，面带谄媚之色。
　　“嘿嘿嘿。”见四下无人，他又从怀中掏出一枚银币，直接塞给了三刀。
　　三刀推了一下，但须马力气竟然不小，只能接过来。
　　这位地精看着手中的银币，不由面泛古怪之色：“那就这样吧。我就招你到小鸟号上去。”
　　“等等，大人，不只小人，还有一人。准确地说，是两人呢。”须马道。
　　“一枚钱，就想办两份事儿？”三刀故意刁难道。
　　“他就是个普通水手，大人您就当他是个添头吧。”须马再次谄笑，腰玩得更低了，几乎能和地精平视。这让三刀也不由地对这位青铜盗贼的身体柔韧性感到佩服。
　　“算了。”三刀摇了摇头，“叫什么名字？”
　　“黑牙（白芽）。”
　　三刀心中讶然，心底生起一抹警惕，表面仍旧平静，试探地问道：“他是你什么人？同乡？值得你这样关照？”
　　“嗐！是个初来乍到的年轻人，不太懂事。我就多教导了他一点东西，算是我的小弟。”须马道。
　　三刀思绪翻腾，再次试探：“他同意了吗？”
　　“他肯定同意啊。”须马对三刀竖起拇指，“能登上狮旗大人的船，还能得到大人您的照顾，这是多么好的事情。”
　　“呵呵。”三刀对须马笑了两声。他自然知道白芽现在的化名就是黑牙。
　　听须马的话，白芽目前是不知情的。
　　白芽虽然只是普通人，但有过迷怪岛同生共死的经历，三刀对这事情就上了心。
　　“想要我以后照顾你们多一点，就要看你今后的贡献了。这件事情就先这样。”三刀拍拍须马的肩膀，假意答应下来，准备暗中先询问一下白芽。
　　须马大喜：“大人，往后您就瞧好了。哎，您慢走啊！”
　　夜风习习。
　　甲板上。
　　蓝藻在指点白芽关于斗气的修行。
　　“修行斗气都是以动为主。斗气是从身体内部挖掘力量，不像魔法从外部汲取元素。”
　　“斗气诀是什么？就是指点我们该怎么活动我们的身体，在活动的过程中催生斗气，然后如何运用斗气。”
　　“你和我修行的斗气，都是一样的。需要我们的肌肉活动，像绳子一样甩动。”
　　“你现在才初学，找不到这种肌肉运动的感觉很正常。我教你一个办法，我当初就是这样成功的。”
　　蓝藻说着，从角落里取出一圈缆绳。
　　这是备用拉帆的绳索，又粗又长。
　　蓝藻将绳索展开来，绕过桅杆，最后首尾两头都抓在自己的手中。
　　“看好了！”蓝藻双腿岔开，半蹲下来，双臂前伸，不断用力甩动手中的长绳。
　　绳索在他的甩动下，形成一股股的波浪，传递到主桅杆和绳索摩擦纠缠的地方，消失无踪。
　　白芽双目紧紧盯着蓝藻，一眨不眨，态度极为认真。
　　从迷怪岛出来之后，蓝藻就主动找到白芽，传授他自己的斗气诀。
　　白芽已经学习了多日，始终收效甚微。
　　“好了，你来试试。”蓝藻示范了一会儿，便停了下来。
　　白芽点点头，站到蓝藻之前的位置，学着他的动作，一边甩动长绳，一边催动斗气诀。
　　很快，他就面露喜色。
　　“原来是这样的！”他找到了窍门。
　　长绳甩动之后，反馈过来的劲道让白芽终于打破了那层窗户纸，明白自己的双臂肌肉，就应该如同长绳那样舞动。
　　他的双臂很快发热，丝丝微微的斗气产生了。但旋即，斗气蔓延到身体其他部位，本来就极少的斗气被分散开来，近乎于无了。
　　但白芽却很开心，往常要产生这种效果，他得练习一两个小时才可以。但现在，只是短短的十几个呼吸就做到了。
　　“蓝藻大人，太感谢你了！你这个诀窍真的很棒。”白芽激动不已。
　　蓝藻哈哈一笑，拍拍白芽的肩膀：“我的命都是你救的，说感谢太见外了。”
　　看到白芽，他总想到另外一个身影——黄藻——他的亲弟弟。
　　正要勉励几句，忽然有脚步声传来。
　　蓝藻、白芽立即警惕起来，稍稍分开距离。
　　两人是趁着夜间无人，他们值守甲板才进行教学的。当然，就算被人撞见，顶多也只是有些疑惑两人关系怎么这样好，并不算是什么破绽。
　　三刀的身影旋即出现在两人眼中：“我没有打扰你们吧？”
　　白芽连忙摇头，蓝藻笑了笑，表示并没有。
　　两人都放松下来。
　　三刀虽然是地精，但有过迷怪岛的经历，三人都视作彼此是自己人。有时候，蓝藻、白芽都会下意识地忽略掉三刀地精的种族身份。
　　这种态度其实是无法伪装的。
　　也是让三刀罕见地感受到了一个能够接纳他的团体的温暖。
　　三刀言简意赅地将须马的请求说了一遍。
　　白芽感到意外：“没想到须马是个好人呢。”
　　“好人？”三刀摇了摇头，“只是欺软怕硬罢了。他是害怕了，待在正义号上，将来爆发战斗，他就要身陷险境。但是小鸟号只是普通海船，一旦交锋，敌人的火力必定聚集在正义号上。而且小鸟号上并没有船长和魔法师，他头上的强者变少了，更能让他钻营。”
　　三刀曾经是佣兵团长，对这种人见得多了，一眼就看出了他的小心思。
　　“虽然是这么说，他也是为了我好的。”白芽还是有些感激须马。
　　蓝藻咳嗽了一声：“你只是他的一个添头，他把你当做下属。能有人依附自己，而不是单枪匹马，当然对他有利。你小子小心一点，别被人卖了还替人数钱。”
　　“不会的，二位大人，我也是成年人啊！”白芽瞪眼。
　　蓝藻哈哈一笑。
　　三刀问道：“那你是怎么想的？实话告诉你，鬃戈大人已经向我透露了小鸟号之后的训练和作战计划。他打算用军队的方式，来训练出一支铁军。你要上了小鸟号，平时训练会很苦，将来海上作战的频率更高。”
　　蓝藻面容一肃：“把海盗训练成军队，真的可以吗？”
　　三刀没有回答这个疑惑。他是跟随鬃戈的，鬃戈的每一项计划，他会发表自己的意见和劝诫。但只要鬃戈决定去做，三刀一定是最支持他的人！
　　白芽沉默了一会儿，紧抿双唇，严肃地点头道：“我想上小鸟号！”
　　蓝藻微微变色：“正义号其实更加安全，我们可以找肥舌或者木班，把你调到他们那里去做杂活。”
　　“可是我要成为一名骑士啊！”白芽捏起双拳，“如果这样逃避战斗，我怎么才能立功呢？”
　　“如果不立功，我就没有资源来帮助自己修炼。”
　　“我也想吃魔兽肉！”
　　白芽态度坚决，蓝藻便不再劝说。
　　留下白芽继续在主桅杆处练习，蓝藻和三刀巡逻甲板，渐渐走到前首楼处。
　　他们听到了呼噜声。
　　那是大个子睡觉的声音。
　　“白芽的实力有限，还希望三刀大人多多关照一下他。”蓝藻请求道。
　　三刀笑了笑：“自己人嘛。不用你说，我也会这样做的。只是……这小子看起来挺入你的眼？”
　　三刀是黑铁级数，但他对青铜级的蓝藻颇为认可。
　　因为在迷怪岛上，曾有一次追击战。当时只有骑士少年、鬃戈、三刀和蓝藻站了出来，甘冒奇险，去追杀魔兽军团。
　　而蓝藻跟随骑士少年的坚定态度，更让追随鬃戈的三刀大有共鸣。
　　蓝藻叹息一声：“你应该知道，我被他救过？他就像我的弟弟。”
　　他并不知道蓝藻对黄藻的愧疚，只知道黄藻在迷怪岛上遇险。当时，蓝藻就在黄藻的身边。
　　三刀在心底猜测：或许是看到亲弟弟的死亡，让这个男人对弟弟的爱，只能转为寄托在了白芽的身上。
　　蓝藻转身，看向白芽的方向。
　　在这个位置，他的视线被遮挡住，但他听得到长绳甩动的声音。
　　他的脸上浮现一抹欣慰之色：“和黄藻比起来，白芽聪明多了。当初我向黄藻传授这个修行的诀窍，他学了三天才学会。而且白芽也用功刻苦，非常努力。”
　　“但他资质不行。”三刀平静地道。
　　蓝藻脸色一垮，带着痛苦的神情无可奈何地承认道：“是的。”
　　三刀知道蓝藻很早之前，就传授白芽斗气了。
　　但修行了这么多天，白芽的进度还是很小。三刀一眼就看穿，立即知道白芽资质非常普通。
　　“像他这样的普通人，没有血脉，不管多么努力，哪怕是不睡觉地修行。修行的效率也太低，一生当中都可能突破不了，达不到青铜级。他的骑士梦，很可能只是一个梦而已。”三刀吐露道。
　　骑士得是超凡者，至少得有青铜级的修为。普通人只能充当骑兵。
　　“但他目前还不知道。”蓝藻缓缓摇头，“我希望大人你不要提前告诉他这个情况。”
　　“放心。我懂的。”三刀仰望深邃的夜空，发出长长的叹息声，“我虽然是黑铁，但在某种程度上，和白芽是一样的。”
　　任何的生命体都有各自的极限。
　　血脉决定了这个极限。

第31节：小鸟号新船长鬃戈
　　小鸟号的甲板上挤满了水手。
　　“请让一让，好吗？”白芽在前头为身后的须马开道。
　　人很多，白芽开道很是艰难。
　　不时的有人回头怒瞪白芽，或者开口大骂，不过再见到青铜级别的须马之后，普通海盗就会偃旗息鼓，主动退让出一道小道。
　　由此，白芽和须马才缓慢地通过人群。
　　白芽正要挤到人群的最前方去，却是被须马拉住了衣服。
　　须马道：“不要那么出风头，就在这里挺好的。我们既能够看清楚，又不站在第一排。”
　　鬃戈迈着雄健的步伐，十几步后，站在了小鸟号甲板的船首斜桅上。
　　“我是狮旗。”
　　“曾经是正义号上的大副，现在是小鸟号上的船长。”
　　“我不管你们是谁，来自哪里，现在既然上了我的船，就要听我的命令！”
　　鬃戈手指三刀：“他是我们的大副。”
　　白芽听到这个任命，一点都不奇怪。但很多外人，却很是意外。
　　三刀虽然是黑铁修为，但毕竟是一个地精。
　　通常情况下，在人族为主的船上，三刀这样的黑铁地精，其地位和青铜人族相等。
　　人们对于地精这个种族的看法，十分负面。
　　水手们想到今后要受到地精的指挥，不由微微骚动了一下。
　　须马同样意外，比起常人，他更多了一股兴奋。
　　他站在白芽身后，此刻嘿嘿一笑：“感谢我罢，我带你来到了一个好地方。”
　　“前辈什么意思？”白芽转头疑问。
　　须马露出一个蕴意丰富的笑容，并没有做出解答。他不想把自己贿赂三刀的秘密告诉白芽，对小弟保持神秘感，对维系他的权威很有帮助。
　　然后下一刻，鬃戈开始了他的就职演说。
　　“你们对我并不了解。”
　　“我这个人啊，喜欢战争！”
　　须马：？？？
　　鬃戈继续道：“我喜欢歼灭战，喜欢看到敌人被我军全部灭杀的惨状。”
　　“我喜欢骑兵作战，我享受两支骑兵相互冲撞在一起，刀刀见血，人仰马翻，胜者为王。”
　　“我喜欢埋伏战。当我看到敌人进入我精心布置的埋伏圈却毫无察觉，当我们发动攻击，他们惊慌失措的表情，我就能得到无尽的快乐。”
　　须马：……
　　这位青铜盗贼下意识地捂住心口，这种不太妙的感觉究竟是怎么回事？
　　鬃戈声调拔高：“现在，我开始喜欢炮战。我爱上了火炮齐轰的炸响声，我享受美妙的火药味道，它比雪茄更美味。我期待着炮弹轰中敌船，看着他们的甲板、船舷被炮弹轰碎，看着他们的桅杆越来越快地倾倒，看着他们的水手被炸得四分五裂，我全身的血液都在兴奋。”
　　“而我最喜欢的还是接舷战。当我手持刀剑，冲上敌船，当我砍翻一个个拦截我的敌人，我的刀锋划破他们的喉咙，刺穿他们的心脏，看着他们的滚烫的血液四处乱溅，听到他们临死的怒吼或者惨叫。啊！多么美妙的声音啊！”
　　须马：！！！
　　他看着鬃戈露出享受的神情，不禁脸色发白，头上冒出冷汗。
　　“他比龙服船长还要暴力！”
　　“他就是个战争狂。”
　　须马终于意识到，他做出的这个决定远远没有之前想象中那么正确。
　　鬃戈脸色一变：“而我最讨厌的就是软弱。被敌人砍翻，踩在脚下的软弱，拿着刀剑瑟瑟发抖，胆怯的软弱。我不允许你们有这样的软弱！谁想临阵脱逃，或者想混日子，那我就白刀子进来，红刀子出去！给他一个体面！”
　　须马微张嘴巴，已经说不出话来。
　　“跟在我的身后！”鬃戈扬起手臂。
　　“我将冲在最前面，率领你们，屠杀每一个敌人，占领每一艘海船！”
　　“我们来建立海上的丰功伟业！！”
　　乌拉！
　　水手们被热情澎湃的演讲鼓动，纷纷振臂高呼。
　　须马竖起手臂，喊得有气无力。
　　正义号上，骑士少年位于船长室中，透过敞开的窗户远眺。
　　不少水手也聚集在第一层甲板，看着小鸟号上的动静。
　　敲门声伴随着苍须的声音响起：“龙服大人，请问您有时间吗？老钟求见。”
　　得到少年的允许，苍须推门进来，然后转身将门扉轻轻合上。
　　骑士少年早已开启了炼金器物收音盒，这让两人接下来的交谈声只局限在这个房间里。
　　“大人，我找到了吸收魂晶的办法。”苍须带来了一个好消息。
　　直接吸收魂晶，效率太低，对资源有巨大的浪费。并且不是所有人都能拥有吸收魂晶的能力。
　　所以，自从得到大量的魂晶之后，苍须就带着众人的期盼，着手研究如何更好地吸收魂晶。
　　这么多天下来，苍须终于得到了可喜的成果。
　　“这是魂晶吸收的炼金法阵。”苍须递给少年一份卷轴。
　　卷轴中刻画了一个相当复杂的法阵图，线条曲直交错，少年看得眼花缭乱。
　　“我研究了海底密室中得到的书籍，结合了从迷怪岛上得到的炼金术士的著作。失败了几次，现在的这个法阵已经能够让普通人受益。”
　　“我已经亲自尝试过了，精神方面的提升幅度很大。”
　　骑士少年点头，不吝赞赏：“很好，老学者，你从未让人失望过。正好今晚我们就要停靠在海岛上休整。召集众人，我们一起尝尝魂晶的味道。”
　　苍须微微一愣，旋即道：“大人，真的要让所有人都来消耗魂晶吗？”
　　骑士少年点头：“当然，大家都是自己人，从迷怪岛中逃生，我们有共同的秘密。这些魂晶之所以能够获得，是消耗了解禁卷轴。而兑换这些卷轴用的都是公共财产。魂晶……这种好东西大家都应该有份。”
　　“大人，您的公正和宽容让我敬佩。然而……请恕我无礼。”苍须微微鞠了一躬。
　　“说吧。不必有所顾忌。”
　　“首先，我们当中很多人都是普通人。将魂晶这样珍贵的资源投入到他们的身上，是一件非常浪费的事情。他们的血脉限制了今后的成就，哪怕用的再多，他们也只是精神旺盛的普通人而已。”
　　“其次，我们可以让他们自己选择。我们可以提倡交易，让普通人将魂晶使用的份额，卖给超凡者们。这样一来，普通人能得到他们能用的钱财。而超凡者们将提升更高。整个队伍的实力也会得到更大幅度的提升。将来战斗更有把握，也能获得更多的战利品，形成更有利的正循环。”
　　“最后……”
　　“大人。”苍须上前一步，趋近书桌，他微微转身，用目光示意窗外的小鸟号。
　　小鸟号上的喧嚣声虽然小了许多，但仍旧在持续传来。
　　苍须满脸肃容：“我始终认为，队伍中的最强者应该是大人您才是最稳妥的。鬃戈……他的实力有些强了。”
　　少年扬起眉头：“你怀疑他？”
　　苍须微微摇头：“与其说是怀疑，倒不如说是忌惮。”
　　“他可是白银巅峰的斗者啊。”
　　“如果他在近距离暴起发难，我甚至连一个魔法都无法施展出来，就会被他迅速斩杀。”
　　“他的斗气修为已经是最强，现在又有了小鸟号……”
　　“大人，别忘了，迷怪岛上他一直都想抢夺领导权。只是迷怪岛上禁止魔法和斗气，他的实力受限很严重。但是现在，这可是汪洋大海，他能够尽情地运用他的修为。”
　　骑士少年的目光不由恍惚了一下。
　　收缴了小鸟号之后，就是苍须此刻站着的位置，鬃戈对少年陈述了他对这场海战的总结。
　　鬃戈认为：己方需要更优质的装备，更需要的是大量的严格的训练。
　　小鸟号一战，可以明显看到正义号上许多水手操帆能力不足，开炮的能力也很不足。
　　这让鬃戈无法容忍。
　　鬃戈还认为：己方高层也缺乏指挥海战的能力，现在船只较少，尚且不明显。但今后船只一多，这个缺陷就会很明显。
　　这当中就包括他自己。
　　鬃戈所言，都是真知灼见，少年对此非常认可。事实上，他们俩是英雄所见略同。
　　所以，少年就将小鸟号交给鬃戈，期望他能够自由发挥。
　　而正义号上由少年统帅。
　　两人都有足够的空间让自己充分发挥，又能够相互借鉴，学习各自的优点。
　　这正是少年认命鬃戈的初衷。
　　但是今天，苍须说了这一番话，让少年忽然意识到了一点——同伴之间存在隔阂，并且这个隔阂正在加深。
　　苍须忌惮鬃戈，鬃戈也防备着苍须。数天前，鬃戈也曾经提醒少年，要小心苍须。
　　他们各有各自的理由，并且这些理由都很充分。
　　“身为领袖的自己，应该怎么去做呢？”少年皱眉思索。
　　然而，一直到苍须告退，他都没有找到答案。
　　苦恼不已的骑士少年拉开书桌的抽屉，抽屉里是一堆卷轴。
　　这些都是守秘卷轴。
　　虽然他之前兑换了这些卷轴，但究竟用不用，少年一直在犹豫。
　　今天苍须的造访，让少年做出了决定。
　　守秘卷轴还是得用！
　　不可低估人，不可高估人。
　　为了整个队伍，他必须加大成员彼此之间背叛的难度和成本。

第32节：小子，你就是个普通人
　　碧海蓝天，风和日丽。
　　白芽站在小鸟号的甲板上，周围有很多像他一样的水手。
　　鬃戈站在众人面前：“今天我们来训练如何使用武器。”
　　在他的面前，摆放着一堆武器，有斧头也有弯刀。
　　对于这些武器，甲板上的海盗们都很熟悉。因为最近这几天，他们都在制作这些武器。
　　这些武器都是木头制作的。
　　鬃戈专门请了木班，来传授这些海盗，如何用木块削出武器的形状。
　　“武器有很多种。”鬃戈伸出脚，轻轻一勾，就从武器堆中挑飞一把木头匕首。
　　他抓住这个木头匕首，做出了前刺的动作：“匕首突袭最方便，最适合在狭小的船舱里作战使用。”
　　他抛掉匕首，捡起一把简易的斧头：“登船斧。我们常常用来砍断索具和绳网，当然，也能砍断敌人的飞勾。很多时候，这种武器还能帮助我们攀爬上船舱和撬开舱门。”
　　他丢掉木斧，拿起一柄木刀：“水手刀！这是我们最主要的武器，这种刀比通常的刀剑还要短一些。这样一来，它就更能适应在船上近战的环境。我们用它来劈砍。有时候劈砍敌人，有时候是我们的餐刀，用来切割食物。”
　　“除此之外，还有短剑、飞勾、火枪、火炮……”
　　鬃戈一一介绍。
　　短剑常常用来刺杀、格挡，使用需要技巧。劈砍效果不如水手刀。
　　飞勾的使用，很简单。就是抛出去，勾住敌舰船舷。训练几次，就能见成效。
　　火枪价格昂贵，不是每个人都能配备的。再加上使用简易，鬃戈不打算训练这个内容。
　　至于火炮，那是另一个重点。
　　要想担任一名优秀的海盗，其实需要掌握的东西有很多。
　　不只是操帆等活计，大多数海盗得同时掌握冷兵器、热兵器的运用。
　　“接下来，我来教你们最基本的动作。”鬃戈开始示范。
　　匕首、登船斧、水手刀、短剑、飞勾等，都被他轮番使用了一遍。这种教官的工作，鬃戈做的很是熟稔。
　　接下来，他分发木制练习武器，每个人几乎都掌握了一套。
　　先是统一练习，随后鬃戈命人摆放一排人形木靶，开始对着木靶分组练习。
　　鬃戈一边指正动作，一边观察作战好手。
　　一些人脱颖而出，都被鬃戈暗暗记在心里。
　　“真是无聊。”须马将手上的木头匕首耍出了花。作为盗贼，他最擅长的还是这种小巧的武器。当然，斧头、短剑等等他也用的比常人更好。
　　“嘿，年轻人有够努力啊。”须马看到一旁满脸认真训练，已经是满头大汗的白芽，啧声称赞。
　　烈日下，白芽双目炯炯发亮，汗水晶莹，折射着阳光和青春的活力。
　　他练习的动力十足。
　　一方面，是因为他受到贵族小姐西萩的爱情鼓舞，极力想成为一名骑士。另一方面，在迷怪岛上的险死还生，让他对力量产生了巨大的渴求。
　　然而，鬃戈的目光扫过白芽，并没有丝毫停顿。
　　白芽不缺乏勇气，在迷怪岛上，他面对骇人的改造魔兽也奋战在第一线上。他缺乏的也不是练习。
　　在迷怪岛上，他就开始了武器的使用练习。
　　他缺乏的是血脉。
　　枯燥的训练一直持续了三个小时，海盗们渐渐的由不耐烦变得焦躁。
　　“真搞不懂，做这些简单的训练有什么意义！”
　　“我早就会用弯刀了啊。”
　　“狮旗船长该不会忘记已经到了吃饭时间了吧？”
　　海盗们被严格监督，饥肠辘辘，心有怨言，但摄于白银之威，只能咬牙苦练。
　　“好了，开饭吧。”鬃戈的话像是黑暗中透射过来的光，解救了训练中的海盗们。
　　鬃戈脸色不太好看。
　　他故意拖延了吃饭的时间，选择了最枯燥的练习，测探出了海盗们心理承受的极限。
　　低下的兵源素养让鬃戈再次意识到：他不是在军营里，而是率领着一批良莠不齐的海盗们。这些人当中，有很多水手，有海盗的老油子，甚至有第一次乘船出海的人。
　　吃饭的时候，鬃戈宣布下午进行实战联系。这个一个消息让海盗们心头一震，上午的枯燥训练已经让他们受够了。
　　也有一部分人若有所思。
　　须马心底嘿嘿一笑，猜到这是一个选拔的过程。
　　白芽有些紧张，他作为一个山中猎人，捕杀的野兽很多。在迷怪岛上，杀伤的魔兽也不少。但他还从未和人对战过。更准确地说，他在新月港的时候，被盗贼绑架，充当过人质。
　　实战训练有奖惩。
　　优胜者有魔兽肉可以吃，失败者需要清洗甲板或者在夜间值守。
　　“如果我吃到魔兽肉，一定能让我的斗气修炼更快更好！”
　　怀着这样的强烈期待，白芽向须马讨教：“前辈，和人交手，要注意什么啊？”
　　须马早就观察过他，不吝指点道：“你的武器使用的很纯熟，但是缺乏变化，太过直来直往。遇到熟手，很容易被看破。”
　　白芽和野兽、魔**锋，这些对手都智力有限，但是人却不同。
　　“那该怎么办呢？”白芽继续请教。
　　须马拍拍他的肩膀：“看你的悟性，这个要多练习，就是实战练习。多练练你就会进步了。”
　　“但是我很想吃到魔兽肉啊。”白芽握起双拳。
　　“嘿嘿，那我就教你几招，让你临时就能用的。”须马决定提携这个小老弟。
　　在他看来，白芽是自己身边的人。白芽胜利的越多，更能增长他的声威。
　　挑选对手是用抽签的形式。
　　白芽的第一个对手，是一位老渔夫。
　　他身材干瘦，皱纹深深，花白的络腮胡子。
　　白芽很紧张，老渔夫比他更紧张。
　　“上去直接砍就对了。”须马大声地提醒道。
　　白芽冲了上去，双手持刀，高举过头，猛劈三刀。
　　老渔夫艰难抵挡，力不从心，连连退步。到了第三刀，他抵挡不住，木刀被白芽打飞出去。
　　白芽连忙收手，但岂是那么容易的，木刀沉重地击打在了老渔夫的手臂上。
　　老渔夫痛得嗷叫一声，跌倒在甲板上。
　　“抱歉！”白芽连忙上去搀扶，一脸歉意。
　　老渔夫打开他的手，仇恨地瞪了他一眼，咬牙自己站了起来。
　　白芽的第二个对手是中年男子。
　　他头发茂盛像是鸡窝，名字叫做鸡毛。
　　鸡毛和大头、咸鱼是一伙的，交战之前，三人低头交谈了一阵子，时不时用眼光打量白芽。
　　须马也在白芽身边，为他出谋划策：“你目前的这个对手，力量比你强。虽然和你一样，也只是普通人，但他也修炼了斗气，并且修为上超过你一大截。”
　　白芽连忙问：“那我该怎么办？”
　　“嘿嘿。”须马耸了耸肩，“只要对方不是青铜级数，斗气修为的差距完全可以跨越。你不能硬拼，得耍点小花招。反正所有武器都能用！你这样……”
　　须马嘀嘀咕咕了一番，白芽连连点头。
　　很快，两人交锋。
　　白芽大喝一声，高举水手刀扑向鸡毛。
　　鸡毛冷笑一声，毫无畏惧，挺刀直上。
　　眼看着两人就要碰撞到一起，白芽忽然将水手木刀甩了出去。
　　鸡毛大吃一惊，下意识地连忙躲闪，用手中木刀击飞白芽的投掷木刀。
　　白芽这时候手持木制匕首，矮身快步，直接撞到了鸡毛怀中。
　　鸡毛被白芽撞翻倒地，想要翻身，但白芽的木制匕首已经横在了他的脖颈上。
　　“小子，你耍诈！”鸡毛不忿，恶狠狠地瞪着白芽。
　　白芽咧嘴一笑：“你输了。”
　　“哼，你给我等着！”鸡毛一把推开白芽，骂咧咧地爬起来。如果全凭实力，他超过白芽一筹，但却被白芽突袭得手了。
　　当然，这也暴露了他实战不足的缺陷。
　　白芽得胜归来，十分感谢须马。
　　按照现在的排名，他只要再战胜一人，就能够吃到魔兽肉了。
　　然而，他的对手登场时，须马脸色一垮：“认输吧。”
　　对手人称乌手。
　　这不是他的本名，而是外号。
　　因为他的手，不管怎么清洗，都是脏兮兮的乌黑一片。
　　这是挖掘心窝煤矿石的矿工的特征。
　　很多人怀疑乌手是一个奴隶矿工，从矿场里逃出来的。
　　沉默寡言的乌手有着青铜级别的实力，奴隶中有超凡者的情况并不少见。角斗场中的奴隶角斗士中，甚至有黄金级的超凡者。
　　“难道就没有胜利的可能吗？”白芽不甘心。
　　须马摇头：“你只是普通人，他是一位青铜斗士。实力差距太大了，不是一些花招能够解决的。”
　　“直接放弃太早了吧？”白芽还是想去试试。
　　须马摇了摇头，嗤笑一声：“年轻人！”
　　白芽上去，果然挨了一顿揍，无奈败北，十分遗憾地看着魔兽肉与他失之交臂。
　　实战训练结束，鬃戈命令三刀来主持颁发魔兽肉。
　　须马虽然偷奸耍滑，但实力还是足够的，正是优胜者之一。
　　鬃戈当场提拔了这些优胜者升任小头目，同时宣布这种实战训练会经常举办，奖惩制度不变。
　　夜幕降临，一天的苦训结束了。
　　海盗们有的鼻青脸肿，有的全身酸痛，不再聚集在甲板上。
　　水手舱中，白芽坐在自己的吊床，羡慕地看着须马躺在一旁的吊床上，后者正看着手中的一块魔兽肉发愣。
　　察觉到白芽的目光，须马笑了笑：“小子，这可是好东西，我不会让给你的。”
　　白芽点头笑道：“前辈，我可没有这个奢望。况且，自己挣来的魔兽肉吃得才舒服。鬃……狮旗船长不是说了吗？以后这种实战训练还会有的。”
　　须马却摇头：“小子，你太乐观了。狮旗船长可不是糊涂的人，你看看今天的优胜者，基本上都是青铜级别。今后的优胜者也会是他们。优胜者的人数定的很巧妙。别看你今天似乎最后走了霉运，其实很正常。你总会碰到青铜级别的对手的。”
　　“所以，别看你距离优胜只差一步。其实这一步，距离很大。不是你想象中那么简单的。”
　　白芽愣住，旋即忧虑起来：“那我该怎么办呢？”
　　“很简单，成为青铜级，你就大有希望！”须马咬了一口魔兽肉，嘴里含含糊糊地道。
　　白芽再楞：“我想要迅速成为青铜斗士，就得先吃魔兽肉啊。”
　　眼前的困境，对于白芽而言，是一个死结。
　　须马犹豫了一下：“那你有钱吗？有钱我就把这块魔兽肉卖给你。”
　　白芽摇头。
　　须马叹息一声：“就知道你是个穷小子。那你就只能学习以前的我，先刻苦练习斗气，苦熬一段日子，突破到青铜级吧。”
　　“啊？”
　　须马又问：“你修行的什么斗气？”
　　“白河斗气。”
　　“哦，挺好的。比我当初好得多了。你修炼的时候怎么样，能产生多少斗气？”须马继续问，“不方便说就算了。”
　　白芽告诉须马实情，他产生的斗气丝丝缕缕，扩散到身体，像是消散光了一样。
　　“那你完了。”须马耸肩，“你这辈子别指望突破到青铜级了。”
　　“啊？”
　　须马瞥了他一眼，继续将魔兽肉放入嘴中：“你的资质太普通了，甚至可以说，没有修行的资质嘛。我当初修炼的斗气诀要比你的差很多，但每次产生的斗气，都有发丝般的程度。你的斗气连发丝都没有，一看就知道毫无希望。”
　　白芽连连眨眼，难以相信。
　　须马继续道：“你知道我什么时候突破到青铜级的吗？三十二岁。”
　　“唉，我这辈子也就这样了。黑铁级别没指望！”
　　“就算是更好的斗气诀也没用。”
　　“因为斗气诀都是搭配血脉的。血脉才是最关键的！”
　　“你就是个普通人。”
　　白芽微张嘴巴，脸色发白，口干舌燥，失魂落魄。
　　须马有些不忍，安慰道：“这就是现实，你……早知道早好。和你一样情况的人很多很多啊，全世界到处都有。咱们船上绝大多数人都是普通人嘛。没什么好失望的。”
　　“可是……”白芽喉结滚动，心慌的说不出完整的话来。
　　“唉——！”须马长叹一声，终于吃完了整块魔兽肉，“我们还是回去正义号吧。”
　　“海盗船上苦训，还发魔兽肉。这可不是正常海盗船长能干得出来的。咱们这个狮旗船长啊，野心勃勃呢。”
　　“继续留在这里，将来日子可不好过。”
　　“说实话，我想登船，就是抱抱粗腿，喝点汤，发点小财。可不想总是打打杀杀的，风险太大。”
　　“我把你带过来，是个错误啊。”须马看向白芽。
　　白芽双眼失去焦距，根本没有听到须马这番话。
　　“喂，你在听我说吗？”
　　白芽惊醒，他像是被判了死刑的囚犯，带着最后的侥幸问道：“前辈，就、就没有其他办法了吗？”
　　“唉——！”须马再次长叹，摊手，“能有什么办法啊？有的话，世界上就没有那么多普通人了。”
　　“你知道，草原上有兔子，也有猎豹。”
　　“人其实也是这样。一生下来，就决定了你是兔子，还是猎豹。”
　　“别看人和人之间模样都差不多，其实人和人之间的区别，比兔子和猎豹要大得多了。”
　　“小子，你就是个普通人。别想得太多了。”
　　白芽无言，他感觉自己非常虚弱。
　　这种虚弱的程度前所未有！
　　哪怕是迷怪岛上濒临死亡的那几次经历，都远远没有此时如此虚弱，如此难受。

第33节：血脉突变
　　“998、999、1000！”白芽每一次劈砍手中的木刀，都在心中默念，
　　烈日下的甲板，烘烤着一众海盗，每个人都是浑身大汗。
　　“终于完成了！”劈砍到了1000次之后，白芽立即丢掉木刀，转身跑向船舷，然后扑通一声坠入海中。
　　入水的一瞬间，冷热转换太快，让他浑身剧烈哆嗦起来。
　　但年轻人牢记着训练的内容，咬牙浮上水面，深吸一口气后全力划动双臂，开始绕着小鸟号速游。
　　“快、快、快！”船舷上传来三刀的催促声。
　　另一帮海盗则在船舷处扔木箱、木桶等等，按照鬃戈的规定，砸中水中的海盗越多，他们的训练成绩就越高。
　　白芽要呼吸换气，还得躲避不断砸落下来的木桶。
　　好在不只是他一人，他的前后还有许多海盗为他分担火力。
　　白芽很快就找到规律。
　　要躲避坠落物体的砸击，就得看准时机。下潜要够深，这样才能利用水面减弱木桶等轰砸的力道。
　　但也不能太深，因为他还要换气，还要和其他海盗比拼游泳速度。
　　这考验他的观察力，也考验他对自身体能的把控，同时还要求他在混乱中保持冷静。
　　好不容易游过了小鸟号一圈，白芽完成了潜游的训练内容。
　　他需要攀爬一道绳索，再次登上小鸟号的甲板。
　　当他双手抓到绳索，双臂已经酸胀得不行，大口呼吸着，全身都在微微颤抖。
　　双手拉着吊绳，他的上半身浮出海面。年轻人趁机观察左右，他发现前头已经有人攀上了甲板，还有人正爬了一半。
　　“我落后了！必须得赶上他们。”
　　白芽焦躁起来，立即开始攀爬。
　　但下一刻，他双臂脱力，整个人直接滑落到海水中去。
　　“糟糕，体能耗尽了。”白芽心沉入谷。
　　最后，他耗费了远超他想象的时间，艰难无比地登上了甲板。他成了最后几名之一。
　　白芽是山间猎户出身，攀高其实是他的强项，但游泳不是。他在游泳的过程中，耗费了太多体能，同时还被砸了几下。有一次痛得差点当场眩晕过去。
　　沮丧和失落笼罩他的心头，以至于白芽瘫倒在甲板上，一时间无力爬起来。
　　须马走过来，伸手将白芽拉起。
　　白芽打量这些优胜者，心中做了一番对比之后，不禁气馁地摇头。
　　这种带着相互竞争的训练，让他深刻地认识到人和人之间的差距。
　　只要是青铜级，哪怕是老头子，身体素质也超过他很多。即便他精通游泳，也不是这些人的对手。
　　而仅剩下的普通人，其实斗气修为方面也比白芽雄厚很多，只是没有达到质变成青铜级的程度而已。
　　“如果我能成为青铜，该有多好！”
　　“须马前辈的话，是完全正确的吗？”
　　“我真的就没有希望了吗？”
　　白芽不甘心，仍旧心怀期待。
　　上午是训练登舷近战，下午则是训练火炮射击。
　　在狭窄的火炮甲板上，鬃戈手持怀表，不断低喝。白芽在内的海盗们不断往返左右船舷，推炮，塞火药，塞炮弹，拉绳放炮。
　　但鬃戈仍旧不满意，这位半兽人在最后大声咆哮：“你们的速度太慢了，太慢了！下一次训练，必须将一轮炮击的时间，缩短到两分钟内！”
　　夜色降临。
　　海盗们吃着晚餐，把木勺和饭盆撞击得当啷作响。
　　“训练、训练，整天都是训练！”
　　“我差点怀疑自己进了军营，还是那种精锐的帝国正规军。”
　　“究竟什么时候才能抢一笔？”
　　“发一笔我就下船！这不是人待的地方。”
　　“小子，滚开一点，没看到这是大爷我坐的地方吗？”一位青铜级的小头目狠狠地推搡白芽。
　　白芽一个趔趄，差点栽倒在地上。
　　须马不再身边，白芽也不想惹麻烦，闷声不吭地推下去。
　　鬃戈已经登上正义号。
　　船长室中。
　　他和骑士少年围绕着书桌，一起将目光投向桌面上的一叠海图。
　　“训练的效果怎么样？”骑士少年低头看着海图，口中询问道。
　　“炮击训练提升的效果不错，但仍旧有很大的进步空间。至于接舷战……”鬃戈摇摇头，不满意地道，“这些兵源素质并不高。”
　　“这可不是军营啊。”骑士少年笑了笑，提醒道。
　　他在迷怪岛上，就知道鬃戈有军人身份。
　　半兽人点头：“是的。这才几天？这些人已经忍耐不住了，虽然被我镇压住，但火气越来越大。他们需要好好发泄一场。”
　　骑士少年叹息：“我也知道，按照情报，我们已经该昨天就能看到急流号了。”
　　急流号海盗船是少年预定的猎物。
　　情报是从帝国方面的渠道，应该可靠。
　　但是当他们赶赴到这片海域时，始终没有发现急流号。
　　这种可能也是有的。
　　因为急流号虽然常在这里出没，抢劫过往的商船，但它到底是在不断移动，有时候为了追逐商船或者其他原因，很可能远离这片海域。
　　骑士少年用手指在海图上划过一道弧线：“明天我们的航线是这样的。”
　　弧线的尽头，也是骑士少年手指停顿的方向，是一座小海岛。
　　“如果没有遭遇到急流号，我们就在这座海岛上休整。帝国方面的海图上标识了，这座海岛上有充足的食物、淡水可以补充。”骑士少年道。
　　鬃戈点点头。
　　他是优秀的将领，知道麾下的状态确实需要一些缓和，不能逼迫太紧，造成反叛和动乱就麻烦了。
　　这么大的船，鬃戈一人可开动不了。
　　第二天，急流号仍旧不见踪影。
　　正义号、小鸟号航行一天，黄昏的时候在无名小岛靠岸。
　　骑士少年将一部分人安排在两艘船上，便带着大批人马夜宿小岛。
　　在狭窄的船舱中困顿久了的海盗们，踏上土地后，都纷纷高呼起来，兴高采烈。
　　骑士少年将众人分派成许多支队伍，指明他们的方向，让他们尽量探索海岛，并且约定明日下午起航。
　　而到了深夜，逃出迷怪岛的所有人都在一处山谷中秘密集合。
　　“召集大家，主要有三件事情。第一件是守秘契约。”骑士少年说着，抬起手，让众人看到他手中的卷轴。
　　“我相信用了守秘卷轴，能让我们彼此更加信任。这些都是从帝国方面购买下来的，现在他们相互监督，共同用掉各自手中的卷轴。有什么异议，现在就可以提出来。”
　　众人面面相觑，旋即纷纷摇头，表示对领袖决策的认可。
　　守秘卷轴的光辉开始陆续闪烁。
　　普通人很难自己运用守秘卷轴，在其他人的帮助下，所有人都用掉了卷轴。
　　氛围似乎变得更融洽了。
　　“第二件事——分发珍珠。”骑士少年示意苍须。
　　苍须站到一旁，取出一个袋子，袋子里都是珍珠泡沫。
　　每上前一人，他都分发数颗给予对方。
　　分发的过程中，骑士少年继续道：“珍珠泡沫的产量正在降低，很难一直坚持下去。照目前情况估算，我们大概只有一个月左右的时间。到那时，珍珠泡沫就会耗尽。”
　　众人脸色凝重。
　　这个情况他们早已知晓。
　　“我们不是发现了魅蓝神的神殿吗？”有人出声。
　　骑士少年点点头道：“这点，我们要感谢苍须先生。因为他，我们发现了魅蓝神神殿的线索。或许在这座神殿中，我们能找到为神器美人鱼的童话补充魅蓝神力的办法。”
　　“所以，我们接下来的目标就是魅蓝神殿！”
　　“当然，在此之前，我们要消化掉所有的资金，尽全力武装，提升我们的战斗力。”
　　“大家有其他意见吗？”
　　众人都表示认可。
　　肥舌则补充道：“还、还得尽快救醒我家会、会长。只有这样，我们才、才能联络百针族长啊。”
　　骑士少年对他点头：“相信我，我一直都没有忘记这一点，也会拼尽全力救醒紫蒂。我们能够逃出迷怪岛，在最后关头，没有紫蒂的帮助是不行的。”
　　肥舌得到劝慰，不在说话。
　　其他人沉默。
　　大家对紫蒂的感观很复杂。
　　一方面，船难是紫蒂制造的。另一方面，他们在迷怪岛上又是被紫蒂所救。关键还有一点，紫蒂和领袖少年关系紧密……
　　“第三件事，是一件好事。苍须，由你来说吧。”骑士少年笑笑。
　　苍须一脸淡漠，平静地说出可以利用炼金法阵，帮助自己人消化魂晶的好消息。
　　人群激动起来。
　　“魂晶到底是什么啊？能帮助我们什么？”白芽向身旁的蓝藻询问。
　　蓝藻摇了摇头：“我也不太清楚，似乎是能提升我们精神力的好东西。”
　　苍须接着又说出魂晶交易。
　　魂晶很珍贵，普通人用来提升自己的精神力，完全是浪费。
　　不如交给超凡者来用，能更好地帮助团队提升综合势力。
　　而普通人可以和超凡者交易，用自己的魂晶使用权来换取自己想要的东西。
　　这个提议受到几乎所有人的赞同。
　　惟独白芽心中生出一股愤懑之情。
　　魔兽肉是这样，魂晶也是这样，作为普通人，他感受到了歧视。
　　但旋即，他又开心起来，对蓝藻道：“我可以将魂晶卖给你，换取魔兽肉吗？”
　　蓝藻看了他一眼，犹豫了一下道：“可以的。但是魔兽肉……你也要适量，不能多吃。你的底子有点薄弱，吃多了反而有害。”
　　“大人，如果我一直吃魔兽肉，我能够突破到青铜级吗？”白芽带着紧张之色询问。
　　蓝藻愣了一下，旋即意识到白芽已经知道自己资质的残酷真相。
　　他不想欺骗白芽，但又不想打击他。
　　看到蓝藻一时沉默，白芽神色迅速黯淡下来。
　　“我真的没有希望吗？”
　　“有的。”蓝藻拍拍他的肩膀，勉强笑道，“你知道血脉突变吗？贵族的后代一直都有血脉薄弱的，这些血脉薄弱者的后代，或许有可能血脉突变，忽然拥有浓厚血脉。”
　　“可我只是一个普通的猎户啊。”
　　“谁知道呢。贵族的私生子可是很多的。或许连你父母、爷爷奶奶都不清楚。这种情况在那些血脉突变者中很常见。”
　　“血脉突变……”白芽口中呢喃，将这个词记在心底最深处。

第34节：人与人的鸿沟
　　夜幕深沉。
　　小岛的山谷中，苍须从地上爬起来。
　　“唉，老胳膊老腿了。”老学者用拳头锤了锤自己的腰。
　　白芽看到这一幕，不禁回想起新月港船坞中，苍须将自己的面皮伤口抚平，直接痊愈的情形。
　　“苍须大人可是亡灵法师，身体也经过亡灵法术的改造，他也会累吗？”白芽心生疑惑。
　　鬃戈则抱臂冷眼旁观。
　　经过苍须长达一个小时的刻画和布置，此刻山谷的地面以及周围的山壁上，都有了密密麻麻的纹路。
　　这些纹路有粗有细，有的笔直如剑，有的弯曲似藤。
　　苍须眉头微皱，凝神检查了最后一遍，确认无误之后，开始向这个临时的炼金法阵灌输自己的魔力。
　　随着魔力输送的越来越多，条条纹路逐步亮起，不久后整个炼金法阵都被点亮。
　　光辉逐渐地凝聚起来，在法阵中心处形成了一个巨大的白色光球。
　　“成功了！”看到光球稳定下来，苍须脸色浮现喜色。
　　顺序早已经决定好了。
　　三刀怀揣着魂晶，在众人的注视之下，走入白色光球当中。
　　光辉对三刀毫无影响，但地精手中的魂晶却在白光中迅速消散，化为漆黑的浓烟，迅速将白色光球转化为了黑球。
　　黑球中形成涡流，涡流继续流转，发出呜呜的声音。
　　十几个呼吸之后，黑球重新变成了白色光球。
　　地精三刀精神奕奕地走出光球。
　　有人高声询问：“感觉怎么样？”
　　“好极了！”三刀微笑。
　　第二位是蓝藻。
　　他走出来后，同样精神大振，之前的疲惫一扫而空，由衷赞叹：“不愧是大名鼎鼎的魂晶。”
　　但苍须却提醒道：“这只是你们的错觉，你们的精神得到了突增，但肉体的疲惫仍旧存在，不能大意。”
　　鬃戈排在第七位。
　　骑士少年则在第十位。
　　消耗了一枚魂晶之后，他感觉耳清目明，有巨大的放松感。
　　苍须道：“大人，你最近签订了很多契约。有魔法盟约，还有守秘契约，这些都会对你的身体和灵魂造成束缚和负担。”
　　显然，精神力的提升正在让这种负担变小。
　　等级较低的契约，很难束缚生命层次较高的对象。
　　至于为什么是盟约，而不是奴隶契约什么的。
　　这是因为金下巴、海蛇女虽然是被骑士少年一伙人俘虏，但他们首先投靠了帝国方面。少年等人也要背靠帝国，就不宜处决他们。
　　其次，他们是火胡子海盗团的成员。不管是杀了他们，还是将他们奴役，都会让火胡子海盗团成为敌人。这很得不偿失。
　　最后，少年还得考虑圣碑这个因素。
　　白芽排在最后面的几位当中。
　　蓝藻安慰他，说还有血脉突变的希望。
　　但这种希望非常渺茫。
　　白芽心中有一股他自己也难以表述的愤懑，并没有放弃这次的魂晶使用权。
　　“或许精神力的提升，能对我的修行提供帮助呢。”白芽抱着这个侥幸的想法，偷偷一人来到角落，开始斗气修行。
　　这里没有长绳来给他甩动，但他已经掌握肌肉运动的窍门，甩动手臂也能够有很高的修行效率。
　　精神力的提升，的确很明显。
　　他比之前更加清晰地感知到了斗气的产生。
　　斗气丝丝缕缕，介乎有无之间，缓缓产出，然后在弥漫的过程中迅速消失。
　　白芽：“……”
　　魂晶的确对斗气修行没有什么帮助。
　　反而精神力的提升，让白芽更看清楚他资质方面的残酷真相。
　　修行了一阵子后，白芽胸中的愤懑和沮丧让他难以自持。他捏起双拳，仰望深邃的夜空。他有一种想要对着苍穹，对着诸神喊叫、咆哮的强烈冲动。
　　但最终，他还是咬紧牙关，强制忍耐住了。
　　年轻人并知道，他的一切表现都落到了蓝藻眼中。
　　蓝藻叹息一声，并没有上前安慰。
　　因为他知道，安慰是没有用的。
　　白芽需要接受这个残酷的事实。蓝藻甚至觉得，他之前安慰白芽的有关血脉突变的话，反而更让白芽痛楚。
　　因为这给了白芽希望。
　　而希望，让人向往，又导致痛苦。
　　“他需要一个人面对现实。”最终，蓝藻默默地离开。
　　他也开始修行。
　　和白芽不同，他有青铜级别的天赋。
　　在他体内，斗气不断产生。不管是产生的速度，还是规模，都比白芽多了许多。斗气如雾，笼罩蓝藻体内。
　　然而，蓝藻却在心中叹息。
　　就像白芽希冀自己成为青铜斗士，蓝藻也向往成为黑铁级别多年。
　　不可得！
　　不论他多么努力，想尽方法，都没有成功的迹象。一丝都没有。
　　血脉在人和人之间形成鸿沟。
　　但蓝藻早已习惯。
　　白芽正在经历的心路历程，是他曾经走过的。也是古往今来无数超凡者走过的心路。
　　黑暗中，一身灰盘坐在地上。
　　周围是茂密的海岛雨林。
　　一身灰率领的海盗，有一部分围绕着篝火，正闭目沉睡。还有一部分，散落周围，担任警戒工作。
　　一身灰正在修炼斗气。
　　他的下半身虽然静止不动，但是他的双手正在不断运动。
　　他时而并指如剑，时而双手呈爪，时而用一只手指插进另一只手的拳心之中，并且不断抽插。
　　这是灰雾斗气的修炼方式。
　　他有白银级的血脉，因此斗气的产生又是另外一番气象。
　　一股股斗气从他的手指尖端发源，然后汇集到手掌中，顺着手臂流淌开去，宛若一股溪流。源源不断，绵绵不绝地渗透到他的身体深处。
　　夜色渐淡，黎明来临了。
　　一身灰缓缓睁开双眼。
　　他感到了疲惫。
　　斗气修行是艰难刻苦的过程，从身体挖掘力量，因此很容易疲累。
　　如果一直修炼不停，一身灰的极限是一天一夜。现在远远没有到达他的极限。
　　因为这是在野外，并不是修炼的好环境。一身灰需要保持状态，不能把自己压榨到极限。就像鬃戈训练小鸟号上的海盗，也始终没有尽全力。需要保留一定的状态，防备突发的战斗。
　　但这并不是一身灰停止修炼的主要原因。
　　“灰鼠号……”对已经沉没的座舰，一身灰一直在心中挂念。
　　这艘船对他而言，有着很特别的意义。
　　他需要打捞灰鼠号，并且进行维修。
　　但这个行为很危险。
　　灰鼠号沉没的地点，一定有肉藏的人在盯着。
　　一身灰需要一个好机会，同时还需要他人的帮助。
　　骑士少年就是他求助的对象，而前者也提出了要求——需要他的表现。
　　“功劳！”一身灰是这样理解的。
　　“都起来，别再睡了。我们要尽快探索整个海岛。”一身灰将他率领的海盗们都唤醒。
　　海盗们没有美美地睡上一觉，嘴里嘟嘟囔囔。
　　“不是吧，天才刚刚亮啊。”
　　“龙服船长不是说了吗？要到下午才会起航呢。”
　　“我们采集到的食物和水有很多，足够交差了，一身灰大人。”
　　一身灰摇头，他要将这座海岛探索完，绘制地图。
　　这个功劳虽然微小，但积少成多嘛。
　　他心中清楚：虽然他和龙服签订的是盟约，但实际上双方关系并不平等，有上下之分。
　　一身灰有白银级别的修为，同时早就以海盗的身份闯荡，小有名声。
　　海盗们虽然不情愿，但并不敢违抗他的命令。很快他们就继续出发。
　　天空越发明亮，这给一身灰这伙人的探索带来更多的便利。
　　就在太阳从海面升起的时候，一身灰等人穿过了整个小岛，来到了另一面。
　　海浪翻腾不休，礁石处忽然转出了一队海盗。
　　双方看到彼此，都是一愣。
　　一身灰迅速打量，目光很快就停顿在对方的小头目身上。这队海盗的头领是一位青铜斗士，腰间配着弯刀。
　　对方也在打量一身灰。
　　“兽人？”一身灰鼠人的特征非常明显。
　　“贵族？”一身灰服饰考究，配饰也精美，身躯笔挺，尤其是领口扣得很紧，给人一丝不苟的感觉。
　　“白银级？！”一身灰的气息让对方海盗心头猛跳。
　　“等等，你是……”青铜小头目迟疑了一下，他想到了一身灰的身份。
　　但下一刻，一身灰悍然出手！
　　他挺身直冲，挥动细剑，迅速穿透对方队伍。
　　细剑在人群中闪烁了几下，像是凭空生出几道银色的闪电。
　　正义号的海盗们刚刚反应过来，一身灰已经停在了对方队伍的末尾。
　　青铜小头目瞪圆双眼，捂住自己的脖颈。但血液仍旧止不住，从他的十指缝隙中急涌而出。
　　他身后的海盗们一个个栽倒在地上，再也没有爬起来。
　　随后，小头目也倒在了潮湿冰冷的礁石上，死前的面孔充斥着恐惧和震惊。
　　一身灰的犀利剑术，让正义号的海盗们也为之震动。
　　他们刚想要欢呼，就被一身灰喝止：“闭嘴，蠢货们！你们想让敌人发现我们吗？”
　　“没错，他们都是海盗！”一位老海盗看着一地的尸体，肯定地道。
　　“他们到底是谁的人？”
　　“又不是商船，我们没必要无故地去招惹同行吧？”

第35节：船长大人，我是你的人了！
　　海盗们是贪婪之徒，冒着生命危险去发横财。海盗之间只要不涉及利益，只要没有冲突，通常不太会相互为难。
　　换做以前，一身灰也会选择交涉，尽量和平相处。
　　但现在，他不会了。
　　“龙服……是一位帝国的骑士。”这点是骑士少年亲口告诉一身灰的。
　　“他鄙视海盗，想去荒野大陆建功立业。但是帝国秘密任务，让他看到了另一条道路。”
　　“他将这帮人命名为正义海贼团，明显就是骑士的心态。所以，他才以海盗为目标，四处讨伐。他的麾下狮旗明显是在用正规军的训练方式，训练小鸟号的海盗。”
　　“而这些人，应该就是急流号的人。”
　　一身灰是白银级别，还曾经是船长，骑士少年并没有对他隐瞒作战目标。
　　但正义号始终没有遭遇到急流号。
　　“急流号的船长，是白银斗士，叫做笛漏。身边有两位黑铁级别的下属。他们也到了这座海岛休整。只不过是在我方登陆点的另一面。”
　　一身灰怀揣着这个猜测，带领海盗们在礁石群中弯腰前行。
　　很快，就看到了一艘停泊海边的海盗船。
　　海盗旗迎风飘扬，正是急流号！
　　“什么人？！”急流号瞭望台上的海盗，发现了一身灰等人的踪迹。
　　“被发现了！”正义号的海盗们有些惊惶。
　　“怕什么！发信号弹，我们冲上去！”一身灰迅速站起身来，大声下令。
　　海盗们迟疑：“可是我们人数太少了。”
　　一身灰冷哼一声：“他们是停下来补给的，一定分派了很多人手。能留在船上的有多少呢？”
　　“睁大你们的眼睛好好看看，他们的船吃水很深，一定是抢了一大笔。”
　　“杀光他们，抢了船，这些都是我们的！”
　　海盗们顿时红了双眼。
　　他们从起航到现在，就发生了一场战斗，还是小鸟号这艘没有开张的海盗船。商船一艘都没有见到，早已经憋闷狠了。
　　受到一身灰的鼓舞，海盗们顿时嗷嗷叫唤起来。
　　“跟我冲！”一身灰挺身冲在最前方，海盗们紧随其后。
　　“快、快，发信号弹，急流号有危险，我们被突袭了！”瞭望手看到这一幕，惊惶大叫。
　　和一身灰猜想的一样，急流号此刻非常空虚。
　　船长笛漏并不在船中，只有黑铁级的大副留守。
　　太阳从海面上升腾而起，拉开了这场海盗突袭的战幕。
　　两颗信号弹先后升上高空。
　　很快就被双方海盗觉察到。
　　按照约定，正义号的海盗们立即明白，这是发现目标的意思。
　　骑士少年等人很快得到了这个紧急情报。
　　鬃戈立即道：“没想到急流号也停靠在了这座小岛，我们要立即出发去战斗！”
　　少年点头。
　　信号弹连续两发，表明敌我都暴露了存在。急流号的综合实力并不强，这仗很有胜算。
　　事不宜迟，山谷中立即杀出一股精锐部队。
　　“我们先走一步！”骑士少年和鬃戈全力赶路，很快和其他人拉开距离。
　　鬃戈催动斗气，斗气笼罩他的下肢和双足，这是军队的斗技——急行军。
　　骑士少年并没有这种斗技，但他的速度竟然也不慢，几乎和鬃戈并驾齐驱。
　　此时此刻，骑士少年已经将原先的白河斗气，全部转化成了爆轰斗气。
　　他是龙人形态，每一次前行，都会用斗气在脚底或者后背爆发，形成猛烈的推动力。
　　于是，在砰砰砰……一连串的爆响声中，他像是一颗炮弹，在茂密的雨林中横冲直撞，声势十足。
　　当他俩赶到海边时，战况正激烈。
　　一身灰站在甲板上，正和急流号船长笛漏大战。
　　黑铁级别的大副已经横尸一旁，看脖颈上的伤势，定然是一身灰的手笔。
　　这位鼠人已经负伤，正在和笛漏、二副交锋。
　　二副是仅剩下的黑铁斗士。
　　笛漏则和一身灰同等修为。
　　“这个鼠人挺有一套。”鬃戈称赞道。
　　他战斗经验丰富，一眼就推演出了之前战况。一身灰一定是抢先突破到了船上，提前杀掉了大副，笛漏随后赶回来，只能无奈地和一身灰交锋。如果笛漏原本就留守在船上，这样的防御力，一身灰恐怕还登不上急流号的甲板。
　　一身灰抓住战机，干脆利落的行动，让鬃戈对他有些刮目相看。
　　“敌方出现新的增援！”
　　“两、两位白银斗士，糟糕了，笛漏船长！！”
　　少年和鬃戈一同出现，站立在礁石上的身影，让急流号的海盗们惊慌失措，士气猛降。
　　笛漏脸色铁青，斗志大减，决定妥协：“一身灰，住手！我船上的东西分你们一半，老子认栽了。”
　　“一半？怎么够！”一身灰一边假意谈判，一边攻势更急。
　　笛漏左右遮挡，连连后退：“那就分你们四分之三！”
　　一身灰叫道：“不够！”
　　刺剑剑速奇快，在空中划出剑影。
　　笛漏险险躲开，脸上出现了一道剑痕，鲜血迅速渗出。
　　“你别欺人太甚！”笛漏脸色铁青，从怀中取出一个短笛，迅速吹奏起来。
　　在笛声的作用下，一身灰的剑势顿时一乱。
　　一股强烈的尿意产生，一身灰大受影响，脸色变得难看起来。
　　“出现了，笛漏的成名技：法术——尿流歌！”鬃戈双眼一亮，口中喃喃。
　　别看笛漏使着细剑和一身灰正面交锋，他其实是个施法者。
　　更准确地说，他是一名吟游诗人。
　　施法者并不是和近战脱钩的，很多著名的施法者拥有着不俗的近战、格斗能力。
　　笛漏是白银级别的吟游诗人，他创造出了独门法术——尿流歌，能极大地干扰敌人，让敌人受困于越来越强的尿意，从而攻势受挫。
　　笛漏依靠这个独门法术，屡屡在强敌手中逃脱。
　　很多时候，急流号在海上遭遇难以匹敌的强敌，笛漏就使用这个法术，让敌船的水手们纷纷解小手，从而让敌船速度大减，笛漏因此赢得逃脱的时间。
　　“船长，我支持不住了！”
　　急流号的海盗们纷纷脱下裤子，站在船舷开始尿尿。
　　尿流歌是覆盖性质的法术，敌我不分。这也是为什么笛漏没有在之前使用的原因。
　　“别尿在桅杆上，你们这群蠢货。”笛漏的二副大喊。
　　但很快，他也脸色发白，承受不住了。
　　他也连忙退到一边，迸射尿液。
　　海盗们对于尿裤子并不排斥，尤其是在激战之中。但尿流歌并不是那么简单的，它的本质是引动目标体内斗气、魔能的紊乱，而身体受到影响最严重的地方就是膀胱和尿道。这两个地方受到刺激，排尿就成了必然情形。
　　撒完尿之后，这些海盗们顿时好多了。
　　排尿的确可以暂时减少法术的影响。
　　但一身灰不能啊！
　　“可恶，这个家伙……”一身灰受到歌声重点照顾，此刻脸色已是铁青。
　　他憋的很难受。
　　而且他是个体面人，就算打死他，他都不会做出当众撒尿的举动。
　　好在这个时候，鬃戈和骑士少年终于赶到，强行登上了骚尿味十足的急流号甲板。
　　法术——龙吼！
　　趁着鬃戈纠缠住笛漏，骑士少年爆发出龙的吼叫。
　　这个天赋法术并不是范围型的，而是直指单体目标。
　　笛漏受到法术攻击，强烈的眩晕袭击了他，让他动作一顿，露出巨大破绽。
　　鬃戈和骑士少年默契十足，抓住战机。
　　当笛漏反应过来时，他绝望地发现自己的脖颈上已经驾着半兽人的双手大剑了。
　　“我投降！”笛漏十分沮丧地道。
　　“你挺有一套的。给你一个选择，加入我们。”龙人少年当场发出邀请。
　　吟游诗人和魔法师不同，这种职业往往还擅长利用魔法来鼓舞士气。相比较尿流歌，龙人少年更看重这一点。
　　“就他？”一身灰将刺剑插回剑鞘，听到船长少年的招揽，顿时一脸嫌弃。
　　“你快去撒尿吧。”鬃戈看到一身灰的铁青脸色，好意地提醒道。
　　一身灰抿住嘴唇，身姿笔挺，没有动弹。
　　笛漏咬牙不语，情势比人强，但他又不想屈居人下。
　　身为船长的日子，可比成为他人下属要自由爽快得多。
　　而且笛漏败的很不甘心。
　　如果是正常情况下，他在海上遭遇强敌，借助急流号还有尿流歌，他很可能就逃走了。
　　但是这一战，他是因为补给被人捉到。急流号的特长都没有发挥出来，大副就被一身灰突袭斩杀。之后，骑士少年和半兽人迅速增援，让笛漏无法夺回急流号。
　　看到笛漏犹豫，鬃戈冷笑一声，配合骑士少年道：“不想加入，那就死吧！”
　　笛漏心头一跳，连忙叫道：“别、别、别！我加入，我加入还不行嘛？”
　　“看来这趟回去，要补充一些契约卷轴了。”骑士少年暗想。
　　但这个时候，苍须等人赶了过来。
　　老学者看到是笛漏，便向骑士少年建议：“还是把他交出去吧，他的赏金可有一万金币！”
　　“这么多？”骑士少年、鬃戈等人都感到意外。
　　“哼，我可是不一样的吟游诗人。”笛漏笑了一声，微微昂起头颅，表情有些得意。
　　“的确很不一样。”一身灰想到了尿流歌，脸上嫌弃之色更浓了。
　　“喂，你真的不去撒尿吗？硬挨苦熬对你的尿道不好，当心产生后遗症啊。”笛漏揶揄一身灰。
　　一身灰冷哼一声，脸色更难看了。
　　“那就把他交出去吧。”骑士少年忽道。
　　“啊？”笛漏大惊，不是刚刚才招揽我的嘛？
　　“的确，有一万金币呢。”鬃戈点头。
　　“等等，等等。我可是白银级！还是一个施法者！”笛漏焦急起来。被上缴出去，他很可能被公开处刑，最好的结果也是成为阶下囚，被囚禁在暗无天日的监牢里。
　　和这个下场比起来，哪怕成为他人下属，也是沐浴在自由新鲜的海风之中啊！
　　“一万金币的确比不上一位白银级的伙伴。可是，我如何保证你的忠诚呢？要知道，能约束白银层次的魔法契约价格很高，我手头上可没有。”骑士少年故作为难。
　　“我有私房钱！不只是你们眼前的急流号，我还有宝藏，埋藏在其他地方。购买魔法契约的钱我出了！！”笛漏大喊。
　　他欲哭无泪，这算是什么事？还有让俘虏自己掏腰包，去约束自己的？
　　“嗯……”骑士少年一副犹豫，正在考虑的样子。
　　“还要考虑什么啊？！”笛漏比骑士少年还要着急，“龙人船长，你是如此的英勇威武！从今以后，我小笛就是你的人了！”
　　“嘁。”一身灰望着急吼吼的笛漏，心中的鄙夷达到了最大。
　　就这样，急流号和急流号的船长投靠了骑士少年。
　　正义海贼团再次得到了壮大。

第36节：回港补给
　　烈日高悬。
　　海风将风帆吹鼓得满满胀胀，三艘船划破海面，正在迅速接近新月港。
　　灯塔察觉到这个情况，立即发出报告——正义号返航！
　　“算算时间也该到了。”帝国的接待员收到这个消息，立即走出船坞，站在码头举起望远镜远望。
　　对于正义号的到来，他并不意外，因为骑士少年事先就和他预约过。
　　这是必须的流程。
　　因为这是秘谍工作，需要保持隐秘。一般来讲，都是单线联络。只有提前沟通，获得允许，正义号才能够在秘密港口得到补给。
　　这样子做，帝国秘谍的其他线就不太可能相互撞见。
　　骑士少年就不知道帝国方面，究竟正在招揽策反哪位海盗。金下巴、海蛇女是属于特殊情况。
　　望远镜中，海面一览无余。
　　正义号最引人注目。
　　这是一艘三桅大帆船，船体很宽，有悬伸出船两端的船首楼、船尾楼。还没有船首像。
　　船体长达80米，宽36米，高15米。3层甲板，24位炮口，能载500人左右的人员。
　　它上宽下尖，船体流畅，是圣明帝国的最新型号之一。
　　“船体很新，并没有明显伤痕。”接待员暗道，“看来龙服打的几场战斗，的确非常轻松。”
　　正义号他是很熟悉的，旁边的急流号就显得陌生。
　　“急流号……”接待员口中喃喃，他还是听闻过这艘海盗船的。
　　这是一艘青铜级的海盗船。
　　作为白银级别的吟游诗人笛漏，拥有一艘青铜级魔能船，而不是黑铁级。这其实是七大海域上的普遍情况。
　　并不是所有海盗都有靠山的。就算有靠山，也未必有建设出黑铁级魔能船的能力或者技术。
　　骑士少年能够轻松地拥有一艘黑铁级的正义号，这就是依靠帝国的巨大优势。
　　也正因如此，一身灰才能够青铜突破，斩杀了急流号上原先的大副。如果急流号是黑铁级别，那防御力就不一样了。
　　急流号有两桅杆，单层甲板。
　　在海面上，表现得非常轻快。
　　这种船型虽然老旧，但受到大多数海盗的喜欢。因为这种船速度快，很容易追上笨重的商船。面带海军或者强大的武装船，他们往往也能够逃窜。
　　在急流号的船尾，有专设的两个大水孔。这是魔法装置，关键时刻，能从水孔中迸射出激烈的水流。
　　水流激突，能够让急流号的速度暴涨。
　　“急流号还有很多地方可以提升。或许能够提升到黑铁级别。”接待员心中不断评估着。
　　急流号的损伤也不明显。
　　事实上，比起来这艘海盗船，它的海盗船长笛漏更加出名一些。
　　笛漏的尿流歌，尿骚味十足，中招的人无不印象深刻。
　　位于正义号右边的是小鸟号。
　　它也有两桅，但比正义号要小得多，比急流号也小。炮门倒是挺多的，有12位，左右两侧船舷各五位。剩下的两位分别列在船首、船尾。
　　但火炮基本上都是普通火炮。
　　“这是一艘普通船只。可以进行改造，加载一部分的武装、魔装。总体上，没有多少潜力可挖。”
　　“龙服这伙人的运气真的不错。这才十几天而已啊。”
　　接待员在心中感慨。
　　他还清晰地记得，正义号起航的那一天。
　　出去的时候，龙服等人只有正义号这一艘船。而现在，半个月不到，回来的时候已经扩张到三艘了。
　　接待员知晓正义海贼团这次海航的许多事情。
　　006已不在正义号上，但相关情报就是骑士少年、鬃戈等人合计之后，主动利用迅鹰上报给他的。
　　毕竟是帝国的秘谍任务的成员，这也是当初签订协议的时候，协议内容规定好的。
　　因此，接待员清楚正义号和小鸟号、急流号的许多内情。
　　收服小鸟号，是龙服逼迫小鸟号投降。正义号威势十足，明显强势，投降的可能本来就不小。但像小鸟号船长这样干脆利落就投降的，还是比较少见的。
　　收拾急流号，真的运气好，碰巧遇到了急流号补给。一身灰果断突袭，龙服狮旗等人及时增援，最终得手了。急流号本身优势都没有发挥出来。
　　接待员清楚，如果真的是在海面上相遇，正义号未必能够俘虏到急流号。
　　三艘船一同停进码头，水手们早已聚集在甲板上，怀揣着刚刚分发下来的丰厚薪酬，通过踏板一拥而下。
　　当然，骑士少年也留下了足够的人手看管船只。
　　人走的差不多了，骑士少年等人这才陆续走下船。
　　接待员就站在码头，看到正义海贼团的高层，瞳孔不由微微一缩。
　　骑士少年已是龙人形态，龙首人身，充满了威严。
　　“是用了那个血脉稳定剂，终于将炎龙血脉稳定下来了么？”接待员心道。
　　这样一来，龙服实力上涨，更具潜力了。
　　他再看狮旗（鬃戈），后者一举一动都带着军中的精悍气息。接待员还敏锐地注意到：狮旗还是从小鸟号上下来的。
　　看来龙服非常信任狮旗，将他外派了。
　　狮旗是白银巅峰，接近黄金。龙服只是白银级，身为头领实力还略次下属一筹。这种情况是比较少见的。
　　然而，狮旗忠于龙服，龙服也信任狮旗。
　　两人这样的关系，让接待员都有些羡慕。
　　要知道，很多团体的成员一旦实力超过首领，往往就会野心增长，主动脱离出去单干。如果留在原来团体当中，常常会被头领猜忌、打压。
　　这才是正常情况。
　　接待员的目光随后转移到了一身灰的身上。
　　这位小有名声的兽人船长，穿着精致礼服，身姿笔挺。他跟在龙人少年的身后，沉默不语。
　　接待员心头一动：“一身灰本来是火胡子海盗团的成员，却仍旧跟随龙服。”
　　“难道说，龙服具备领袖的魅力，已经在逐渐征服一身灰？”
　　接待员又注意到苍须。
　　“他就是那个叫做老钟的野魔法师？”
　　苍须当初作为魔法师的身份登场，就造成了不小的轰动。
　　“能够在起航之初，就能获得这样一位魔法师的加盟，龙服的运气真的很好！”
　　“听说，当时还有一位黑铁级的地精刀手加入。地精是不可信的，不知道龙服有没有和他签订契约？”
　　最后，接待员的目光停留在队伍最后的小鸟、笛漏的身上。
　　这两人各搬着两个大箱子。
　　“小鸟虽然只是黑铁级别，但他担任过船长，有丰富的经验。据说，他本身也是一位炮术高手。”
　　“笛漏……”
　　接待员看到笛漏鼻青脸肿的倒霉模样，顿时有点乐了。
　　笛漏是通缉要犯，悬赏金高达一万金币。不过既然加入了正义海贼团，那就是帝国的人了。
　　“欢迎欢迎！再次见到诸位大人，各位大人的风采更盛从前了。”接待员按下泛滥的思绪，走上前，笑容满面地迎接骑士少年等人。
　　他接着将众人引进接待室。接待室里早已经准备好了奶茶和糕点。
　　龙人少年无意去吃这些：“先办正事吧。清点一下，这些箱子里的都是要卖给帝国的。”
　　接待员便唤来两位学者，当场进行价值估算。
　　宝箱打开来，里面是满满的财物、施法材料等等。
　　两位学者微微讶异。
　　“急流号的船舱中还有许多货，都要卖给你们。”龙人少年接着道。
　　两位学者估算了两大箱后，便又去船舱查验。
　　他们工作效率很高，不久后就得出了结果。
　　“龙服船长，这一次你们的收获十分丰厚啊。”接待员看到估算结果后，发出由衷的感叹。
　　他知道：很多时候，海盗们付出惨重代价，掠夺了商船，即便得到了巨量财货，净利润也不一定比龙人少年此次的收获更多。
　　小鸟、笛漏对于这个结果，也有些惊异。
　　他们下意识地看向彼此，都带着同情和惺惺相惜的目光。
　　说起来，这两人都是正义海贼团的受害者，是被抢劫的倒霉孩子。
　　但他们却不知道，最大的苦主并非是他们两个，而是那位拥有海底密室的亡灵法师。
　　从海底密室中获得的财物，价值非常巨大。
　　骑士少年等人为了避免怀疑，上一次只拿出了其中的一部分。这一次拿出来要卖给帝国的东西中，也掺和了一部分。还剩下的一部分，骑士少年一伙计划在第三次补给中，卖给帝国。
　　即便将来完成了第三次补给，仍旧还有一部分收获在他们手中。但这些收获就比较敏感，骑士少年等人并不打算卖给帝国。黑市是他们理想的销账之地。
　　对于帝国方面的估值结果，龙人少年等人并无意义。
　　早在船上，主要由肥舌、苍须两人，就对此次出售的财货进行了详细评估。
　　现在他们得到的估值结果，还比私底下的评估多了一些。
　　由此也可窥见一丝圣明帝国的王者气象。
　　“这么高的估值，说实话，有些出乎我的意料。龙服船长，我建议你利用这些兑换白银级别的权限。这样一来，你就能购买大多数的白银级资源了。毕竟你的海贼团中，白银级别已经不在少数。”接待员建议道。

第37节：帝国任务
　　骑士少年是白银，鬃戈是白银巅峰，一身灰以及笛漏都是。
　　三艘船却有四位白银，如果再算上黑铁级别的三刀、苍须、小鸟等人。正义海贼团的强者数量的确是不一般的多。
　　“哦，对了。前不久，金下巴回来补给了一趟。他留下了一部分财货，这是属于龙服船长你们的。”接待员又道。
　　当初，骑士少年击败并且俘虏了金下巴、海蛇女，之后加入帝国，和他们签订了盟约。
　　盟约规定，金下巴、海蛇女保持自由行动的权力，但每年要接受骑士少年无条件征召两次，同时他们之后三年内的收获，必须要有三分之一，上缴给骑士少年等人。
　　为了避免被钻空子，这笔上缴的财物，还规定了价值下限。
　　同时为了激励金下巴、海蛇女，这笔上缴财物还有上限。超过这个上限，上缴就会自动结束，三年之约自动终止。
　　算上金下巴上缴的财物，骑士少年手中的筹码顿时上涨了一截，变得较为可观。
　　对于接待员的提议，龙人少年不禁心动。
　　但他清楚记得提升权限的代价，不由露出疑惑之色：“要提升到白银权限，我的金币是足够的。但是帝国贡献……”
　　接待员笑道：“帝国贡献方面也足够了。龙服船长你此次出航，经历两战全胜，战绩不错。我方已经计算出了你此次的贡献。”
　　龙人少年看到具体的贡献估值，不由心中微喜。
　　这个结果比他原本想象中，还有多出不少。
　　接待员继续道：“你们此次凯旋，本身消耗很少，即便上是食物和淡水的资源消耗。船只损伤很少，尤其是正义号微乎其微。事实上，青铜火炮等这些配置也能够用一段时间的。”
　　龙人少年之前一直不满意正义号上的装备情况。
　　他想要更好的装备。
　　比如火炮。
　　但实际上，这些青铜火炮在海上争锋，已经具备足够的竞争力。对比急流号、小鸟号就能得到这个结论。
　　至于黄金级别的强敌，比如肉藏等，就算是白银级的火炮，也无济于事。
　　然而，最终龙人少年还是摇了摇头，按捺下了提升权限的冲动。
　　如果提升权限，那么他此次的资本就所剩无几，无法兑换足够的资源，无法提升本方实力。
　　在接待员这样的外人来看，提升权限的确是英明举措。
　　但实际上，龙人少年等人的处境艰难。他们需要抓紧时间，并不从容悠闲。
　　他们借助珍珠泡沫，暂时隐藏自己。希冀放弃一部分的利益，来获得帝国方面的谅解。
　　就目前阶段，他们就面临艰难挑战。
　　他们要搜寻到魅蓝神神殿，看看能不能为美人鱼的童话补充神力，好延迟他们被发现的时间。
　　目前的情报中，他们的敌人就有一位白银级的亡灵法师，并且他还是一位亵渎祭司。同时还有魅蓝神的邪教徒，魅蓝神殿本身的防御力量也无法估算，鬼知道里面究竟有什么。
　　所以，尽可能地提升己方实力，应付接下来的挑战，才是最明智的抉择。
　　对于龙人少年的决定，接待员有些失望。
　　提升权限这个行为，也在表现正义海贼团对于帝国的忠诚和信任。
　　接待员无权阻止龙人少年的行动，他顶多给出一些建议。
　　他递给少年一张卷轴。
　　这是帝国清单，采用了无尽纸张的炼金技术。
　　“这是目前的兑换价格。”接待员道。
　　龙人少年仔细浏览，发现当中的价格虽然略有浮动，但大体稳定。值得注意的是，比起上一次的内容，当中有十几项增减。
　　“我们需要火炮，白银级的炼金火炮预计4门。”
　　“正义号需要一座的宁静天使船首像。”
　　“魔兽肉……这个、这个，还有这个。”
　　“对了，正义号的船舱需要改造。格斗训练室太少了，我们需要三间训练格斗室。”
　　“水下呼吸药剂我们要三箱，治疗药剂要一箱，魔力补充药剂、精神稳定剂各需要三十支。”
　　“法术卷轴方面，包括风吹术、无风领域、淡水制造、空气制造等等，都需要采购。”
　　“对了，还有可以临时增添或者修改内容的契约卷轴。”
　　龙人少年脱口而出。
　　第一次查看帝国清单的时候，他速度很慢。这一次却是雷厉风行，脱口而出。
　　事实上，回港的归途中，他和鬃戈、苍须等人就已经商量了多次，早就考虑好了。
　　他们手头上也有一份帝国清单。
　　一有空暇，骑士少年、鬃戈、苍须等人就在研究清单上的内容。
　　当然，这份内容已经陈旧，随着时间流逝，会实际情况的差距会越发扩大。
　　这一次回港补给，他们要将这份帝国清单还给接待员，并换取最新的一份。
　　骑士少年随后又和苍须、鬃戈等人商量了一下，给出了另外一份兑换物资的表单。
　　之前少年脱口而出的，是敲定的东西。现在给出来的，是因为信息变动，经过商议，临时做出改变和调整的内容。
　　这里面有骑士少年修炼斗气的沙袋。之前的沙袋他已经都打坏了，现在购买的赤豆沙袋，是最适合他的，应该能用很久。
　　鬃戈要求的海战战术的书籍。
　　苍须需要的种种炼金材料。
　　接待员确认了这些内容，当场就对大部分的交易完成了交割。
　　“龙服这伙人真是野心勃勃啊。掠夺来的财富还没有捂热，就都掏了出去，毫不吝惜。关键这些资本都是用来提升实力，丝毫都没有贪图享乐。”
　　接待员不由想到之前接待的那批海盗。
　　“抠爪虽然是黄金级别的海贼，但抢来的财货都卖成金币储藏起来。给下属的薪酬也是相当微薄的。就这气概，和龙服不能比啊。”
　　“假以时日，这伙人很可能成为超越抠爪的海贼，名动一方的。只要他们当中有一人晋升为黄金级的斗士！”
　　接待员并不知道内情。
　　骑士少年一伙人现在满脑子都在想伪装，想着脱罪，想得到救赎。哪里有什么时间和心情去享乐呢。
　　看着最新的帝国清单，少年不由叹息一声。
　　好东西太多了！
　　他必须强制自己，才能忍受住这些诱惑。
　　比如，他在这一次发现的斗技龙爪击，就是极其适合他的斗技。
　　鬃戈刚刚强烈地希望，能够兑换一些战奴。
　　这些奴隶身体素质很高，战术水准也很高，本身就是定位战争的奴隶。
　　有了这些战奴充当核心，良莠不齐的海盗作为辅助，鬃戈就能在现实中勾勒出一支铁军。
　　但是没钱啊。
　　金币倒是好说，关键是帝国贡献。
　　尤其是好东西，几乎都需要帝国贡献。
　　这本来就是圣明帝国开设秘谍任务的阳谋，明明白白地摆在那里。
　　有限的资本，骑士少年一伙人必须深思熟虑，做出正确的选择，才能让己方提升最大。
　　接待员察言观色，看到龙人少年留恋不舍地卷起卷轴，他心中一笑，对于这种神态，他已经非常熟悉了。
　　接待员开口道：“龙服船长，眼下就有一个任务，我非常推荐。因为如果你能够完成它，帝国贡献会有很多。”
　　帝国秘谍任务——杀死海盗船长银钩子！
　　“三天前，这伙人在臭气湾附近，胆大包天地抢劫了军需船。船上有大量军粮，还有十几箱军火，其中一箱中，包含了三百张低级火球术的魔法卷轴。”接待员介绍道。
　　这项任务的奖励的确丰厚。
　　单单帝国贡献就是一大笔，远超正义海贼团先后消耗的帝国贡献总值。
　　如果有这笔收入，正义海贼团又不缺金币，下一次不仅能提升权限，而且手头资本还能剩下许多。
　　看到龙人少年有些意动，接待员继续道：“目前，银钩子一伙有12艘海盗船，其中黑铁级别1艘，青铜级别3艘。白银级4人，其中斗士3人，银钩子本人处于白银巅峰。还有一位白银级的风系魔法师。”
　　“值得注意的是，这伙盗贼装备十分精良。普遍配备了青铜级的火炮，总共有120多门。白银级的火炮有4门。”
　　“旗下有一队飞勾海贼，大概有20人，每个成员至少有青铜级修为。小头目都是黑铁级的斗士。他们修行的斗气，和银钩子相同，非常擅长使用飞勾武器。”
　　“如果龙服船长接取这项任务，我建议你联络金下巴、海蛇女，共同对付，风险分摊。”
　　龙人少年不免惊异，银钩子海盗团实力很强大。
　　虽然海盗团长只是白银级别，但是不管是船只、火炮、精锐海贼的数量、规模，都要远超正义海贼团。
　　正义海贼团目前有四位白银斗士，这是正义海贼团最大的优势。但银钩子海贼团已经持平，甚至因为其中一位是魔法师，还略有胜出。
　　单就纸面上的实力对比，正义海贼团就不是对手。正如接待员所说，需要联合金下巴、海蛇女。反正骑士少年手中就捏着对于他俩的强制征召权。
　　这点估计也在接待员的计算之中。
　　毕竟当时的盟约内容，骑士少年并没有隐瞒006。

第38节：帝国利益和我们的利益
　　“风险很大，收益也不会小。”少年神色犹豫。
　　如果有金下巴、海蛇女，他们在强者方面就有优势。如果借助情报等优势，主动突袭，拿下银钩子海盗团的可能性并不低。
　　当然，估算双方战力对比的时候，少年也没有忘记深海怪鱼号。
　　这是他的底牌，非常强力！
　　“你们怎么看呢？”骑士少年思考片刻后，将目光转向其他人。身为领袖，他有一个很珍贵的有点，那就是他很擅长听取他人的意见。
　　苍须、鬃戈还未开口，小鸟就迫不及待道：“千万别！”
　　“银钩子并不可怕。”
　　“可怕的是他的哥哥金钩子。”
　　“他们两个是亲兄弟，合称金银兄弟。”
　　“他们占据金银岛，哥哥金钩子常年在岛上镇守，组织大量奴隶开采岛上的金矿、银矿。弟弟银钩子则率领海贼团四处劫掠。”
　　“正是因为有金矿银矿支撑，他们兵强马壮。拥有的海盗船不下50艘，装备非常精良。”
　　“他们还拥有一艘白银级的魔能船！”
　　接待员微笑：“不用担心金钩子。”
　　“根据帝国方面的秘报，数年前，他曾经在黑市中购买药剂，企图突破黄金级，成为圣域。”
　　“但显然，他没有成功。这些年，一直龟缩在金银岛，在公开场合露面的次数屈指可数。”
　　“根据帝国学者的推测：这一次，银钩子抢劫军需船，很可能是要绑架船上的一位生命教派的主教。或许就是要逼迫主教，为他哥哥疗伤。”
　　“庆幸的是，主教因为某些意外，并没有按照计划登上军需船。”
　　龙人少年再次露出意动之色，但他还是没有做出决定：“我们需要商量一下。”
　　“请便。”接待员微笑，“我只是建议，帝国方面并不参与你们的行动，一切都由龙服船长你自己做主。”
　　他在“自己”这两个字上咬得非常清晰，语气加重。
　　龙人少年露出难色：“有什么其他情况可以说说吗？比如说，当时遭受抢劫的军需船究竟有大规模？金钩子的身体状况究竟如何？”
　　接待员摇头：“很抱歉，龙服船长。我已经说的够多了，相关的详细情报只有等你接取了这个任务，才能获得。请你多多体谅。”
　　“当然，当然。是我唐突了。”龙人少年连忙致歉，“我们这就回去好好讨论一番。”
　　少年说完，就站起身来。
　　接待员挽留了几句，但正义海贼团一伙来去匆匆，没有在接待室准备好的茶水和糕点上面浪费时间。
　　返回的一路上，小鸟和笛漏都是眉头紧锁，忧心忡忡。
　　回到船舱中，龙人少年抛出了收音盒，将交谈的声音局限在船长室中。
　　“你们怎么看？”少年笑着问道。
　　“不能接啊，船长。”小鸟和笛漏异口同声。
　　龙人少年沉吟不语，看向其他人。
　　一身灰见少年看向自己，便道：“即便帝国的情报没有错误，金钩子的确受了伤，但他也仍旧是黄金级。帝国也没有大张旗鼓地去进攻金银岛。如果我们对银钩子一伙下手，那么就同时得罪两位黄金级别的强者了。这并不明智。”
　　一身灰的话，让小鸟和笛漏松了口气，纷纷以欣赏的眼光看向这位鼠人前船长。
　　鬃戈则伸手，从书桌的笔筒中抽出一份海图。他将这份海图铺到桌面上，食指指头移动到金银岛的位置。
　　“你们看，金银岛的位置很微妙。”
　　“它几乎就处在圣明大陆、荒野大陆的正中间。”
　　“在它的上面是椰酒航线，下面则是琥珀航线。将来帝国对荒野大陆发动猛攻，运输线肯定包含这两大航道。”
　　“金银岛上虽然有金矿、银矿，但是开采了这么多年，产量早已经下滑到很微薄的地步了。”
　　“站在帝国角度来看的话，金银岛本身远比金矿、银矿或者金银兄弟更重要！”
　　鬃戈一番侃侃而谈。
　　一身灰、小鸟以及笛漏纷纷投来由衷敬佩的目光。
　　他们猛然发现，眼前的这位半兽人不只是个人实力高超，而且还有十分优秀的战术、战略目光。
　　“龙服船长究竟是怎么做到的？能让这样优秀的人才甘居其下？”
　　“呵呵呵。”苍须笑道，“或许我们可以这样猜测。”
　　“帝国早已经想要控制金银岛。这一次终于开始行动。他们故意将军需船送到银钩子海盗团的眼前，放出船上有生命教派主教的风声，引发银钩子海贼团的掠夺。”
　　“帝国因此有了名义，先用秘谍任务，号召海盗们对银钩子一伙下手。”
　　“事态顺利发展，就会形成诸多海盗围攻金银岛的局面。”
　　“如果海盗们攻岛成功，帝国在暗地里就掌控了金银岛，没有浪费一兵一卒。同时还没有留下道义上的瑕疵，也没有造成巨大的动静，让七大海域的海盗们警惕或者反感。”
　　“但同时，帝国也展现出了实力。一方面，让围攻金银岛的海盗们和其他海盗产生间隙，将他们傍上帝国的战车。另一方面，也让其他海盗们知道这么多海盗投靠帝国，让接下来的秘谍任务实施起来更加顺利。”
　　小鸟、笛漏都愣住了。
　　一身灰则若有所思。
　　苍须双眼闪烁寒芒，接着道：“如果再大胆一点猜测，或许，金钩子当初在黑市上收购的药剂就有问题。”
　　“帝国方面放出风声，说军需船上有生命教派的主教。这是一个巨大的诱饵。金银兄弟感情很深，哥哥金钩子受伤多年，治疗收效甚微。生命教派的主教是残余的希望之一。”
　　“最近这段时间，因为海盗王座的出现，七大海域中海盗们的活动都越来越猖獗。然而不管如何，都没有海盗抢夺圣明帝国的军需船。”
　　“但银钩子偏偏就这样做了。”
　　“如果这是帝国故意放出来的假情报，那么帝国的谍报部门显然达成了一次完美的刺探。金钩子的伤势应该相当沉重。”
　　小鸟、笛漏听得都不由张大嘴巴，有种窗口打开，看到新世界的感觉。
　　苍须自谦一笑：“以上都只是我的猜测。也是根据接待员泄露的情报，胡乱猜想的。”
　　“这还多亏了船长大人呢。”
　　“没有船长大人吊起接待员的胃口，他的破绽也不会那么多了。”
　　龙人少年微微一笑。
　　的确如此。
　　接待员以为龙人少年对这个任务意动，事实上，这只是龙人少人让他这样以为的而已。
　　小鸟、笛漏听到这里，纷纷瞪大双眼，再次大量眼前的龙人少年。
　　他们终于听出来了，感情这三位正义海贼团的核心成员都是在演戏。刺激接待员，让他主动泄露出更多情报。
　　可笑他们还以为，龙人少年一伙刚刚出海，并不知道金银兄弟的实际情况呢。
　　事实上，在过去航行的十几天里，骑士少年、鬃戈等人都恶补了七海中各个海盗的情报。
　　“阴险！”小鸟看着微笑的龙人少年，心中冒出一个词。
　　“狡猾！”笛漏在心底暗骂一声，他是白担心了。
　　然后小鸟交口称赞：“原来是这样。船长大人你实在是英明神武！”
　　“我服了。”笛漏对龙人少年等三人竖起大拇指。
　　他们已经上了正义海贼团的船。
　　魔法契约已经兑换了，接下来就是龙人少年和他们两人签订契约。
　　不过经此一事，笛漏、小鸟都对他们新加入的这个集体有了更多的信心。
　　龙人少年手指着海图：“我们接下来的目标是这里。”
　　“磁石群岛？”小鸟讶异。
　　“我们有贪婪神骨。这一次，也向帝国收购了一批藏宝图，获取了许多宝藏的情报。挖掘出宝藏，也能获得海盗神性的青睐，从而达到帝国方面干扰海盗之王选拔的目的。同样是有贡献的。”龙人少年道。
　　说起来，一身灰在圣碑上的名字已经掉出了前五。
　　为了争夺神性青睐，海盗活动变得越来越频繁和猖獗。
　　或许他们抢夺的财物，在价值方面无法比拟神器青玉黄金棺。但是烧杀抢掠这个行为本身，更符合海盗神性，获得更多青睐也并不奇怪。
　　最后，龙人少年语重心长地对小鸟、一身灰以及笛漏道：“我们虽然接受帝国的秘谍任务，但我们仍旧是自由的。帝国的利益和我们的利益之间，是有区分的。就像这个银钩子的讨伐任务，没必要去给帝国充当冲锋在前的棋子。”
　　笛漏、小鸟等人都是双眼发亮。
　　龙人少年的这番话，大合他们的胃口。经此一事，他们自认为对眼前的龙服船长有了更多的了解。
　　“好了，按照计划，我们会在后天启航。”
　　“这段时间，你们可以随意活动，放松一下吧。”
　　少年摆手，众人纷纷退出了船长室。
　　门扉关合上，阻隔了龙人少年的视线，但仍旧传来小鸟和笛漏的交谈声。
　　“新月港有什么好地方，可以让我们找找乐子的？”
　　“不太清楚，这是个小港，并不起眼。我也是第一次来。”
　　“镇子上有一个酒馆，叫做美人鱼酒馆。”鬃戈道。
　　“哦哦，那我们晚上就去那里。”小鸟、笛漏的笑声都带着些许兴奋。

第39节：教儿子学斗技
　　夜风徐徐，繁星点点。
　　新月镇的后山角落里，在浓郁的黑暗中忽然喷发出一股耀眼的红光。
　　炙热的龙焰熊熊燃烧，空气温度以恐怖的速度迅速拔升。
　　天赋法术——炙热龙息！
　　龙人少年张着口，一边维持着这个炎龙之王血脉中自带的天赋法术，一边艰难地转动脖颈。
　　伴随着他转头的动作，炙热龙息也跟着横扫出一条线来。
　　少年停下这个法术，面前是一大片烤焦的山石。
　　“还是需要改良！”
　　“虽然经过有限的练习，我现在已经能够在喷吐龙息的时候，稍稍转移方向。但转动的速度实在过于缓慢，根本没有实战价值。”
　　骑士少年一直在磨练自己的技艺。
　　龙息的练习次数虽然较少，但是进步幅度并不小。
　　之前，少年在喷吐龙息的时候，根本无法转动头颅。一旦转移，龙息会变得很不稳定，时大时小。现在他已经克服了这个难点，龙息稳定，但是转头速度太慢，还需要重点提升。
　　“接下来就是提升转向速度。”
　　“在之后，是要尝试在喷吐龙息的时候，进行脚步挪移。”
　　目前一旦喷吐龙息，他就只能站立在原地一动不动，沦为活靶子。
　　少年心中有着清晰的训练计划。
　　他知道自己必须克服这些难点。
　　斗技是需要勤学苦练的。
　　“爸爸，你好厉害！”大个子的赞叹声打断了龙人少年的思考。
　　龙人少年微微一笑。
　　他这一次并不是独自练习，而是专门带上了大个子。
　　“怎么样？有没有害怕吗？”龙人少年关怀询问。
　　龙息是他目前掌握的最强攻击手段，绝大多数的白银斗者都很难抵御。即便是黄金级别，也要撄其锋芒。
　　大个子摇摇头：“爸爸和我是一样的，不怕。”
　　龙人少年哈哈一笑。
　　他和大个子相处，能够彻底放松下来。或许是因为大个子智力不足，一片真心，又或许是其他什么原因。
　　“最近让你修炼的斗气诀，你练得怎么样？”
　　“来，让我检查一下。”
　　龙人少年走向大个子。
　　大个子正盘坐在地上，他仍旧披头散发，笑起来露出满嘴黄牙，形容丑恶。但和在迷怪岛上不同，他的身上套了一件皮甲。
　　皮甲虽然简陋，但护住了他的心脏、腰肢等各处，给大个子带来一丝威武气息。
　　至于他头上的独角，那是故意布置，遮掩大个子真实身份的伪装。
　　听到爸爸要检查自己的修为，大个子不由地紧张起来。
　　他收起了笑容，弯腰低头，将硕大的头颅靠近龙人少年。他对龙人少年无比信任。
　　少年哭笑不得地拍拍他的脑袋：“把手臂递给我就好了。”
　　于是，大个子就直起腰板，递来手臂。
　　龙人少年抓住他的手腕，将斗气徐徐地输送到他的体内，同时精神顺势蔓延大个子的全身。
　　很快，他就察觉到了大个子体内隐藏的丰厚斗气。
　　“咦？”龙人少年吃了一惊。
　　大个子内体的斗气规模多得超出他的意料。
　　“你之前修炼过吗？”少年忍不住询问。
　　大个子摇头：“爸爸不让练。”这里的“爸爸”明显是指老船匠。
　　龙人少年不禁重新打量了大个子一番。
　　他没想到，大个子的资质居然这么好！
　　大个子拿到斗气诀后，在少年亲自指导下，学会了如何锻炼。这才十几天，他的斗气就已经积蓄得相当深厚，距离青铜级就差一丝了。
　　“如果老船匠知道大个子这样的资质，会不会给他斗气诀让他修炼呢？”
　　龙人少年忍不住遐想起来。
　　旋即，他摇了摇头。
　　老船匠只是普通人，无法指导大个子修炼。更关键的，他很害怕大个子闯祸，时常教导大个子忍耐，受欺负了也只能呼唤他过来给大个子撑腰。
　　就算老船匠想着大个子去修炼，猪吻号上的其他人也不会允许的。大个子就算资质再优秀，他的智力也不行，并且他还有疯病！
　　“爸爸，我一定认真练。你不要生气啊！”大个子看到少年摇头的动作，顿时担惊受怕起来。
　　龙人少年连忙安抚他：“你修炼得很好，爸爸很欣慰呢。你真的很棒！很有天赋！”
　　“真的吗？嘿嘿嘿。”大个子咧嘴傻笑，又用手挠头，很有些不好意思。
　　少年忽然又想到了大个子的斗气诀。
　　大个子修炼的斗气诀，叫做无心睡相。是少年从帝国清单中左挑右选，特意兑换过来的。
　　这个都斗气诀的缺陷很大，斗气积累的速度十分缓慢。但优点也很突出，那就是斗气诀的练习方式非常简单便捷。
　　龙人少年考虑到大个子痴傻，所以特意挑选了最简单的斗气诀。
　　即便如此，他也是费尽功夫，前后连续耗费了三天时间，这才把大个子教会。
　　而正常人一两分钟就能入门。
　　“无心睡相斗气诀积累斗气速度极慢，但是大个子却有这样的成果。那么他的资质该有多好？”
　　“不，或许是因为他的痴傻正符合无心睡相斗气诀的要求。”
　　龙人少年记得，无心睡相斗气诀中三番五次强调，修炼这个斗气诀的斗者需要保持内心空明，没有一丝杂念。
　　正常人很难做到这一点。所以无心睡相这门斗气修炼过程中，会逐渐产生睡意，帮助修炼者入睡。
　　在入睡中，修炼者体内的斗气仍旧会持续运转一段时间。本身因为沉睡，也就没有杂念，陷入空明之境。
　　所以，大个子上船以来，基本上都是在前首楼的船舱中酣睡。他的呼噜声十分响亮，以至于海盗们都在私底下叫他睡汉。
　　“好好练吧，小子！把所有的时间都用来修炼，等你成为青铜斗士，我会送给你一份礼物！”龙人少年拍拍大个子的肩膀，十分欣喜。
　　普通人和超凡者之间，身价差距巨大。大个子成为超凡者，少年就更有理由将他留在正义号上，而不会因为大个子吃得太多而惹人怀疑。
　　即便大个子将来不在少年身边，他有实力，也能不被人欺负。
　　大个子对龙人少年是最忠诚的。这点，不管是紫蒂、苍须还是鬃戈，甚至是蓝藻都没办法媲美。
　　“爸爸，我可以帮你做事的。”大个子却有些不满。
　　事实上，刚刚登上正义号后，大个子就诚惶诚恐。因为他整天就是吃喝睡，以及排泄，这跟他曾经在猪吻号上的苦力生涯，差别实在太大了。
　　大个子也被他的养父老船匠教导过，需要作出贡献，自身具备价值，集体才会收留他。
　　除了担忧惶恐，大个子更想帮助龙人少年。
　　他的这份想，是完全发自真心的。
　　“你成为青铜斗士后，我就让你出来活动。记住，你实力越强，对我的帮助就越大。”
　　“好了，现在我来教导你使用斗技。”
　　“光有斗气可不行，斗技也得有，你才会有实战能力。”
　　龙人少年为大个子深思熟虑，挑选了三个斗技。
　　第一个叫做横扫千军，使用木棒或者手臂，横扫一片。
　　第二个斗技名为震地击，使用手脚或者棒槌等武器，重重击打地面，引发猛烈震荡，有一定可能让敌人眩晕。
　　第三个斗技是蛮牛冲撞，让斗士迅猛冲刺，用身体撞击目标。
　　这三个斗技都有一个鲜明的共同点——内容简单！十分简单！
　　少年开始手把手地教导大个子。
　　斗技——横扫千军！
　　大个子挥动木棒，木棒甩了出去，自己也打个了旋，一头栽倒在地上。
　　斗技施展失败。
　　斗技——震地击！
　　大个子将木棒的前端狠狠地砸在地面上。
　　噗。
　　地面没有开裂，甚至连浅坑都没有，大个子本人却是喷出一大口血，当场昏迷。
　　斗气运转岔了，让他身受重伤。
　　龙人少年吓了一跳，连忙动用治疗药剂，将大个子救醒。
　　休息了好一会儿，大个子缓过劲来。
　　治疗药剂搭配大个子本身强劲的恢复能力，让他再次有了活动能力。
　　斗技——蛮牛冲撞。
　　大个子冲出去几步，忽然斗气一岔，他左脚绊右脚，整个人倒下去，然后因为巨大的惯性，将地面擦出了长长的一道痕迹。
　　龙人少年左臂抱胸，右爪捂住脑袋。
　　大个子智商堪忧，如此简单的斗技，都很难上手。
　　“对于他来讲，无心睡相斗气诀都要耗费三天时间才能入门。这些斗气诀比无心睡相要复杂得多。”
　　“一个月能掌握一个？”龙人少年估算了一下时间，对此很没有底气。
　　大个子体格太大，缺乏练习场地。
　　正义号虽然会改造出三间格斗训练室，但这些舱室都不适合大个子。
　　当朝阳的第一缕光，在海平线上出现，大个子在斗技方面仍旧没有一丝进展。
　　他整个人鼻青脸肿，像是被暴力虐待了一样。
　　而原本一片自然风貌的山丘，在逐渐明亮的光线下，显露出难看的狼藉景象。
　　龙人少年忽然心头一动，眼前的狼藉让他意识到：即便大个子没办法掌握斗技，单凭本身的体格还有自然力道，都有不俗的威力。
　　大个子身怀巨人血脉，巨人的身体素质要远超人族。
　　而一旦他将来成为超凡者，掌握了斗技，他的战力又会是怎样巨大的暴涨呢？而根据目前的进展，他的资质显然不会局限青铜、黑铁……
　　看着逐渐上升的朝阳，龙人少年心中的期待也变得越来越多。

第40节：儿子你要善良
　　第二天夜晚，龙人少年再次带着大个子来到后山训练。
　　“看好了！我要攻击了。”龙人少年故意拖延速度，冲向大个子。
　　大个子看少年来势汹汹，“哇呀”大叫一声，然后原地蹲下，双手抱头，身体尽量蜷缩成一个球。
　　龙人少年傻眼。
　　他脚步放缓，由跑到走，来到大个子的身前，轻轻一拍大个子的脑袋：“你倒是招架啊。”
　　“爸爸，我、我忘了……”大个子抬起头，十分惭愧。
　　龙人少年：……
　　昨夜他教导大个子斗技，饱受打击。大个子的蠢笨，超乎少年想象的底线。
　　如果能掌握斗技，大个子就有一定的自保能力。但这条路走不通，龙人少年考虑之后，决定先从基础教起。
　　大个子并没有任何格斗基础，甚至，就连战斗的意识都很欠缺。
　　“迷怪岛上，大个子表现的很好啊。”
　　看着下意识就抱头蹲地，放弃抵抗的大个子，龙人少年有些纳闷。
　　“难道说，迷怪岛上危机四伏，激发了大个子的生命潜能。再加上他要保护老船匠，宁愿舍命也不惧怕。”
　　“但是到了现在这种环境，没有生命威胁，所以大个子就恢复了他在猪吻号上的本性吗？”
　　龙人少年不断猜测。
　　“看来，我还得再退一步。先培养他的勇气，还有战斗意识！”
　　于是，龙人少年对大个子命令：“起来，小子。你这样可不行。先感受一下什么是战斗吧。来，打我。”
　　“啊？”大个子瞪眼，怀疑自己听错了。
　　“打我！”龙人少年拍拍胸脯，龙爪和龙鳞相互撞击，发出响亮的声音。
　　大个子犹豫。
　　“快点！”龙人少年不耐烦。
　　大个子便捏起拳头，小心翼翼地碰了一下龙人少年的胸口。
　　龙人少年：……
　　“蚊子叮我都比你有劲啊。”少年摇头叹息，“拳速要快，力道要猛。我可是很强的，不怕疼。来，体会一下用拳头轰击敌人的感受。”
　　“可是你是爸爸，不是敌人啊。”
　　“少废话，快出拳！”
　　于是，大个子对准少年的胸膛挥动拳头。这一次声势十足，但是快要击打到少年的时候，大个子的拳头狠狠收力，拳速暴降。
　　最后，大个子的拳头仍旧是轻轻地撞了一下少年，少年的身体晃都没有晃动一下。
　　龙人少年：……
　　大个子却双眼通红，差点要哭出来：“爸爸，我不想打爸爸啊！”
　　龙人少年这才意识到，他在大个子心中的地位是这样的崇高而不可侵犯。强制大个子来攻击自己，这是对大个子幼小纯良的心灵的巨大伤害。
　　“是爸爸错了，爸爸不应该逼你的。”龙人少年叹息，招手，“来蹲下。”
　　大个子蹲下来。
　　龙人少年用龙爪揉了揉大个子茂盛的头发。
　　大个子得到安慰，幼稚的心灵得到了极大的满足，忐忑惶恐的内心迅速平复下来。
　　他从少年摸头的动作中，感受到了爱和安全。
　　但下一刻，龙人少年的声音传来：“接下来，爸爸打你吧！”
　　大个子：“啊？！”
　　龙人少年再次退而求其次。
　　既然大个子没办法攻击，那就闪躲和挨打吧。闪躲和挨打的过程中，也能体会到战斗的感觉。
　　“这是左右横跳。”
　　“这样是前后纵跳。”
　　“不管要做出怎么样动作，我们的身体最好都要微微下蹲，让膝盖弯曲。这样做，更便于我们发力！”
　　龙人少年仔细传授大个子最基础的动作要领。
　　但是大个子挠着头皮，对于这些要领怎么都记不住。
　　龙人少年只能叹气：“跟我学吧。”
　　大个子的模仿能力倒是有的。
　　黑夜里，少年做一个动作，敏捷有力。大个子模仿他，也做相同的动作，显得笨拙憨厚。
　　虽然是黑暗，但是龙人视野很清晰，半巨人也是可以视物的。
　　龙人少年耐心指导，他逐渐发现比起批评大个子，鼓励他会让他表现得更好。
　　“你做的很棒。”
　　“加油。”
　　“嗯，这个比上一个更好哦。”
　　大个子被连连夸赞，双眼炯炯放光，整个人兴奋不已。
　　比起招架，大个子训练躲闪似乎多了许多天赋。
　　“接下来，我来攻击你。你用刚刚学会的姿势，进行躲闪，明白吗？”龙人少年进行下一个阶段的训练。
　　“嗯！”大个子满脸认真和紧张。
　　龙人少年缓慢出拳，大个子下意识地后退一步，但旋即记起了刚刚的动作，往后纵跳了一下，躲闪开来。
　　“很好！”
　　“做的不错！”
　　“就这样躲闪，嗯，你比我想象中要更棒！”
　　在少年不断的夸赞之下，大个子表现的越来越好。
　　少年看着满身大汗，完全沉浸在训练中的大个子，不由回想起在迷怪岛上的岁月。
　　他还清楚地记得，一次营寨防御战中，大个子手持木棒参与战斗。结果一个照面，就被强命白犀的利角戳破了肚皮，伤重得无法再战。
　　禁魔环境下，大个子的身体素质远超常人，其实可以有更高亮的表现。然而在前期，他被鬃戈轻易打败。到了后期，他成为造船的劳工，只能奉献自己的劳力。
　　他之所以凶猛，并不是他的本性，而是为了保护老船匠，处于生命受到威胁的被刺激的状态。或者是按照老船匠的吩咐，一门心思地保护新造的船。
　　“好！接下来，我要使出更凶猛的力量了。要小心，被打到的话，会很疼的！”龙人少年看到大个子状态非常好，便呼喊一声，加重训练难度。
　　呼。
　　龙人少年的拳头激起风声。
　　大个子被少年的拳势所摄，他害怕了，再一次蹲地抱头，将身体蜷缩成球。
　　龙人少年收住拳，无奈地看着大个子。
　　大个子是个普通人。
　　面对战斗，他充满了胆怯。但如果受到刺激，他又会非常冲动。
　　想象中的拳头始终没有砸到自己的身上，大个子小心翼翼地抬起头，看到龙人少年的脸色，他沮丧且忐忑地道：“爸爸，我……让你失望了。”
　　看着天色将明，龙人少年吐出一口浊气，摸了摸大个子的脑袋：“时间差不多了。”
　　“你其实很勇敢。”
　　“我到现在都记得很清楚，你在岛上的表现。”
　　大个子低头，享受着少年的抚摸，非常实诚地道：“有时候我害怕，有时候我忘记害怕了。”
　　龙人少年收回手：“你有成为强大战士的可能。你有足够强壮的体格，良好的资质，只是你暂时还没有自信心。”
　　“但不要紧，自信是可以培养出来的。”
　　“就算我不训练你，当你的实力越来越强，你就会发现，周围的人和物越来越弱，弱到你轻轻一挥巴掌，就能把他们扇飞。你轻轻一捏手指，就能将硬石头轻松捏碎。”
　　“你的自信心会越来越足的。”
　　“但是啊，小乖。”龙人少年说道这里，顿了一顿。
　　大个子一个激灵，听到爸爸呼唤自己的小名，立即提起十二分精神认真倾听。
　　龙人少年扫视周围的狼藉，大个子即便只是做出躲闪、翻滚的动作，也将周围草木造成巨大的破坏。
　　少年语重心长地道：“不出意外的话，你的力量会越来越强，它会帮助你，但有时候也会陷害你。”
　　“你要保持你的本心，你骨子里的善良。”
　　“面对弱小，尝试着去善待。不要滥用力量，不要让恃强凌弱成为你的习惯。”
　　“你要记得，你也曾经弱小过，你也曾经被欺凌过。”
　　“你可以有仇报仇，但面对无辜，希望你能尽量善待。你可以帮助别人，用你的力量帮助他人渡过难关。或许你不会收获实质性的物质奖励，但相信我，你因为帮助他人而收获的快乐，会让你感受到由衷的幸福。”
　　大个子懵懵懂懂：“就像爸爸你做的那样吗？”
　　“没错。”龙人少年微笑。
　　然后又道：“就像你不顾性命的保护船只，因为这点，大家都非常感激你。”
　　提到其他人，大个子的脸上顿时流露出畏缩之色。
　　龙人少年叹了口气，心想：大个子这样孤僻下去可不行啊。要引导他真正融入集体当中。
　　于是，龙人少年道：“你不要害怕，其实大家都是很好的人。”
　　“也像爸爸这样吗？”大个子问。
　　“当然。别看他们有时候凶神恶煞的样子，其实都有苦衷的。他们的心中也都有善念，我们要相互理解。”龙人少年耐心解释。
　　“可是，他们中有人揍过我！”大个子嘴巴鼓起。
　　少年知道他说的是鬃戈。
　　少年斟酌语句：“有时候，行为并不代表内心。再说，他不是已经成为我们的伙伴了吗？每一次战斗，他都冲锋在前，他一直在保护后方，不是吗？”
　　大个子摇头，表示不理解。
　　龙人少年头疼，他想了想，争取用大个子理解的话语循循善诱：“其实，很多时候，我们虽然表现凶恶，但内心是非常关心别人的。”
　　“就像是我在岛上经常揍你，是为了阻止你发疯，为你好，对吗？”
　　“鬃戈也是一样的。”
　　大个子摇头又点头，思绪显然有些混乱。
　　“收拾一下，我们走了。”龙人少年感到心累。
　　大个子主动问道：“爸爸，我们明天还来吗？”
　　他很珍惜自己和龙人少年独处的时间。虽然训练很苦很累，但他却感到幸福和快乐。
　　少年的回答让他失望：“不，明天我们就要重新起航了。”
　　“哦。”大个子低下头，“那我就待在船舱里，继续修炼斗气。”
　　“嗯，早点成为青铜斗士。到那时，你能帮助大家更多。”龙人少年拍拍大个子，鼓励道。
　　启航的那天却出现了问题。
　　回来的海盗并不多。
　　他们当中有很多人直接离开了。
　　正义号的甲板上，骨干齐聚。
　　其中，鬃戈的脸色很难看。
　　他的小鸟号上人员不满半数，显然，之前的苦训让海盗们生畏，不愿意再回到正义海贼团中受苦。
　　“看来我们要重新征收人手了。”龙人少年微微皱眉，“你们怎么看？”
　　“哼，这些都是逃兵。按照军规，都得处死，以儆效尤的！”鬃戈冷哼。
　　大个子一愣，稍稍挪动了脚步，远离满脸杀意的半兽人。
　　龙人少年敏锐地察觉到了这一点：“嗯，狮旗是为所有人考虑。的确，如果战场上出现逃兵，会连累我们所有人。所以，在平时严格要求大家，帮助大家明白作为逃兵的下场，是对所有人的关怀和爱。”
　　“现在怎么办啊，船长。”小鸟称呼龙人少年，语气非常自然。
　　“我们得再招募一些人。新月港就算了，太无趣了。这里的人也太少，我们去其他港口。”笛漏显然对新月港以及美人鱼酒馆非常失望。
　　苍须语气淡漠：“的确要补充人手，但问题没有得到真正解决。就算我们新招再多的人，只要靠岸补给，今天的情况仍旧会发生。”
　　鬃戈、三刀都皱起眉头。
　　苍须的话指向鬃戈，隐隐有指责之意。
　　一身灰道：“海盗就是海盗，让他们训练太多，要求他们执行强硬的军规，会惹来反感的。一旦有机会，这种反感就会给我们带来麻烦。”
　　作为资深的海盗船船长，一身灰对于鬃戈的举措也不赞同。
　　“其他的海盗船长，是怎么约束下属的呢？”龙人少年询问。
　　“嗯，我们可以学习我们的敌人——肉藏。”笛漏沉吟道，“肉藏非常残暴，身边的海盗都不敢随意脱离他，唯恐被他追杀。这些离开的海盗实在太过小看我等了，让我们先杀一批，其他人就会知道害怕，有的会赶回来了。而留在船上的，也不敢随意离开了。”
　　大个子再次悄悄后退一些，远离笛漏，并且用疑惑的眼神看向他的爸爸。
　　龙人少年直接摇头，神色颜色：“这样不好，正因如此，肉藏才是我们的敌人。”
　　小鸟则道：“或许我们可以效仿抠爪。他也是黄金级的海贼船长，经常用各种理由克扣下属的薪酬。一般他会扣下三个月的薪酬，延迟发放。这样一来，海盗们想要私自脱离，就要损失相当多的一笔钱。这样做的好处有很多，有时候海盗阵亡了，抠爪船长就能私吞阵亡者的薪酬了，哈哈。”
　　大个子愣住，再次看向龙人少年。
　　龙人少年摇头，义正言辞：“这样做，有违公正和道义。身为船长，作为强者，宽容一些是更好的。”
　　“我倒是可以用魔法，对所有水手施加诅咒。”苍须道。
　　大个子惊疑。
　　龙人少年口干舌燥，头也开始疼了。
　　笛漏张口，他似乎想到了好方法，正要开口。
　　龙人少年及时伸手阻止：“好了，我已经做出决定了。提高薪酬，凡是加入正义号的水手们，薪酬都比行情多出一半。”
　　“此事不用再讨论了。”
　　“起航，出发！”

第41节：登陆磁石群岛
　　海平线上逐渐涌出了一团团的黝黑。
　　“看见了！”
　　“发现磁石群岛！”
　　瞭望手的叫声传遍正义号。
　　正义号、小鸟号、急流号自从新月港起航，到现在已经过去了一周时间。期间，他们来中途停靠了一次八根港，招揽了两百多号水手，将人员补充完毕。
　　龙人少年推开船长室的大门，站在栏杆处，凝目远望。
　　与此同时，小鸟号上的鬃戈，急流号的一身灰都举起了单筒望远镜。
　　距离不断拉近，磁石群岛越发清晰。
　　这是一片荒凉之地，到处都是漆黑的山石，几乎没有植被。
　　岛上地势险峻崎岖，峰丘怪异，空气明显比海上要灼热许多。
　　水手刀等各种武器开始在武备室里当啷作响。
　　磁石群岛，顾名思义，时刻散发着强大的磁铁之力。绝大多数的金属都遭受巨大影响。
　　大约三千年前，这里搁浅过一艘黄金巨舰。
　　黄金巨舰的主人是精灵一族的大豪商，论财力铁定是当时的世界前三。大豪商发放高利贷，对于无法偿还欠债的人实施武力压迫。第五代海贼王是精灵贵族出身，当时家族欠下巨债，被精灵大豪商俘虏，充作奴隶，家族的一切固定资产都被大豪商吞并。
　　年幼的第五代海盗之王凭借勇气和运气，逃脱桎梏。流落到海上，成为海盗。
　　当他成年后，他脱颖而出，成为海盗船长。
　　他开始了复仇，不断掠夺精灵大豪商的船队。
　　精灵大豪商穷奢极欲，为了满足自己的喜好，打造出了白银、黄金、玛瑙、珍珠、翡翠、钻石、水晶七艘游轮。
　　每一艘游轮都堪比最豪华的贵族庄园，享乐设施一应俱全。
　　第五代海盗王不断抢劫大豪商，依靠仇人而不断发家致富，势力越来越强。
　　大豪商进行反击，但五代狡诈精明，设下计谋。
　　其中一次，五代诈败，逃到了磁石群岛上。追击他的黄金号游轮，受到磁力影响，战力猛降。五代抓住战机，展开了猛攻，将黄金号游轮击沉在磁石群岛中。
　　黄金号游轮最基础的建造材料就是黄金。五代海盗之王虽然击沉了这艘船，但因为大豪商随后到来的舰队，他没有时间去打捞黄金号。
　　事后回来，黄金号已经不知所踪。
　　世人猜测，这艘几乎由黄金制成的巨舰是因为磁力，被吸入到磁石岛群深处。所以，不断有后人赶赴这里，企图探寻到黄金巨舰。
　　不过，到现在都没有听到有人发现这个巨大的宝藏。
　　黄金号沉没之后，又过了一千多年。
　　磁石群岛沦为了两大传奇强者的生死战场。
　　交战的双方，一位来自蛮族，是堕落德鲁伊獠叶。另一位来自兽族，是当时的兽族大祭司嚎桑。
　　两人实力相近，最终双双战死在这里。
　　根据传闻，两人都在这里留下了各自的力量传承。临死之前，相约用传承打造出优秀后辈，让他们之间决斗，分出真正的高下。
　　此战之后，磁石岛群再度成为热门景地，每年都有希望得到传奇传承的超凡者出没。
　　这是有关磁石岛群价值最大的两个宝藏信息，除此之外，也有不少其他情报，涉及的宝藏价值参差不齐。
　　龙人少年这次在新月港，就兑换了其中一些宝藏情报。
　　三艘船只渐渐靠近磁石群岛。
　　距离海岸还有一段距离，三艘海盗船就不再前行了。
　　海盗船的主要材料虽然都是木材，但也有金属钉等物。靠的太近会引发折损的。
　　“最后一次检查装备，不要带金属物品！”
　　龙人少年等人乘坐登陆小艇，小艇上有一身灰、苍须、大个子、笛漏、三刀、蓝藻、小鸟等人。
　　鬃戈留守，主持大局。
　　登陆小艇很快靠岸，正义海贼团一伙人正式踏足这片奇地。
　　脚踩着黝黑发亮的磁石上，众人立即感受到了一股热量从脚底处传达上来。
　　在海岸边上短暂停留了一会儿，众人都适应下来，队伍开始向群岛深处进发。
　　刚开始一路平静，但不久后，众人受到了“欢迎”。
　　砰。
　　一块黑石忽然射向人群。
　　前头探路的小鸟、三刀连忙躲闪。
　　随后，砰砰砰的响声，大量黑石像是炮弹一般射向众人。
　　大个子举起巨大木盾，半跪在龙人船长前面，为他挡下三颗黑石炮弹。
　　“不要乱。”龙人少年断喝一声，“老钟！”
　　苍须立即灌输法力，撕开一份魔法卷轴，精神操纵，形成一片半透明的光罩。
　　黑石砸在光罩上，都被抵挡下来，光罩虽然薄薄一层，却只是荡漾涟漪，十分坚固的样子。
　　看到闯入者守住了阵脚，磁石群岛的土著们纷纷冒出头来。
　　它们都是人形，但都是土石构造，体格上有大有小。
　　“土元素！”
　　“还有土元素的异变体——磁土元素！”海盗们低呼。
　　土元素是黄褐色的，磁土元素则是黑灰色。
　　它们有操控土石的能力。一个个手掌张开，俯身向下，直接挖出一块黑石，然后昂首挺胸，猛地振臂，将石头投掷过来。
　　石头炮弹没有效果，其中体格最大的几个土元素就开始施展魔法了。
　　土系法术——地刺术！
　　然而，地刺并没有产生。
　　苍须又撕开了一份卷轴，加固了众人脚下的地面。
　　但光防守是不能带来胜利的，所以老学者喊道：“快攻击！”
　　龙人少年、小鸟、一身灰已经冲出了防护罩。
　　他们手中纷纷持有炼金弓弩。
　　下一刻，炼金弓箭射中土元素群，爆发出阵阵雷响，以及水花和火焰。
　　烟尘散去，试探性的第一波攻击有了结果。
　　龙人少年发现，往常攻击力强悍的雷系炼金箭矢几乎没有效果，水系、火系的箭矢威能也降低了一半左右。
　　少年并不奇怪，这本来就在他的预料之中。
　　土元素防御出众，最擅长防御雷电系的法术，其余法术打到它们身上，威力几乎都会暴降一半。
　　土元素的防御优势，不只是体现在法术防御上，对于刀剑等硬性打击也非常出色。
　　龙人少年接下来亲自撞进敌群之中，挥动龙爪四处攻击。
　　他是白银斗士，但击杀黑铁级别的土元素，都感到困难。往往十下爪击之后，才能收割一头黑铁级别的土元素。
　　土元素本身也会施展一些天赋法术。
　　除了投石、地刺之外，还有恼人的迟缓术。
　　龙人少年中了迟缓术，移动速度、攻击速度同时大减，屠戮效率暴跌。
　　低弱我强。
　　土元素虽然众多，但最高级别也不过是黑铁，且只有三头。
　　然而，众人还是耗费了足足半个小时，才将这些土元素群清缴干净。
　　这还是在消耗了大量的炼金箭矢的基础上。
　　战斗结束，无人伤亡，但小鸟、一身灰等人的脸色都有些发白。
　　“这样下去，可不行啊，龙服船长。”
　　“是啊，难怪磁石群岛这里不是探索宝藏的热门地点。”
　　龙人少年微微点头，知道小鸟、一身灰两人所说的是成本问题。
　　炼金箭矢价格昂贵，这一仗打下来，消耗太高了。
　　虽然也有战利品。
　　土元素被击杀之后，有一定概率从尸骸中凝聚出土元素精粹。
　　这是一种常见的土系法术的施法材料，同时也是常用的炼金材料，市价低廉。
　　纯粹之外，磁土元素会凝聚出一些磁石。
　　这些磁石的价格，比土元素精粹稍稍高一点，但也很有限。
　　付出和收益完全不成正比。
　　但龙人少年态度坚决：“继续前行，不要害怕消耗。炼金箭矢就是用来作战的。”
　　既然老大这么说了，一身灰、小鸟等人只能听从命令。反正炼金箭矢也不是他们付钱。
　　经历了三场战斗后，众人选择登陆的这座磁石小岛就探索完成了。
　　龙人少年正要乘坐小艇，前往下一座小岛，很快发现没有必要这样做。
　　他脚下的这座磁石小岛正在和另外一座拉近距离。
　　不久后，两座小岛砰的一下撞击在了一起，临时拼凑成了一座较大岛屿。
　　这是磁石群岛的特异之处。
　　这些小岛都是活动的，依靠磁力相互排斥或者吸引。
　　所以，描绘磁石群岛的地形是极其困难的，因为这里的地形时刻都在改变。间隔一周的时间，这里就会发生翻天覆地的地形变化。
　　正义海贼团一伙踏上新的土地，又清缴了两拨土元素群，收获了一些土元素精粹和大小不一的磁石。
　　这样的探索持续到了傍晚。
　　一直在默默计算成本的小鸟心头沉重。收获太微薄了，简直是血亏。
　　如果是正常环境，众人还可以利用金属武器，来攻击土元素。虽然这样的效率也比较低，但至少成本能够接受。
　　但在磁石群岛上，斗士很难运用装备，常规的攻击能力下降很多。
　　为了效率，利用炼金箭矢，成本相当高昂。
　　小鸟、一身灰以及笛漏等人不禁暗暗佩服龙人少年，这位船长始终面不改色。
　　“大人，有发现！”快要到傍晚的时候，探路的海盗带来了不一样的消息。
　　疲惫不堪的众人都是双眼骤然放光。

第42节：儿子，上！
　　“我们在前方发现了一名幸存者！”
　　不久后，众人来到了幸存者面前。
　　幸存者已经昏死过去。
　　他是一位骨瘦如柴的老人，满脸都是深深皱纹，眼窝深陷，颧骨高隆。头发稀疏且花白，宛若风中残烛。
　　一身灰谨慎上前察看：“他是普通人，身上无伤，但状态很差。他恐怕是饿昏过去的。”
　　不是超凡者，众人便都有些放松。
　　倒是苍须保持怀疑：“磁石群岛附近，并没有海港或者渔村，普通人怎么过来的？这个地方可不安全。”
　　“在附近继续搜。接下来，让我们把这位老人家救醒。”龙人少年下令。
　　众人随身携带了治疗药剂。
　　小鸟上前，扒开老人家的嘴角，将浅红色的小型治疗药剂倒了一罐下去。
　　老人家双目紧闭，并未醒来。
　　“听说帝国东方的某些僧侣修行特殊的斗气，可以将斗气操控得极其细微精妙。如果有这样的斗气，就能够帮助这老头迅速吸收药剂的营养，快速醒来了。”小鸟遗憾地道。
　　在场的海盗们只能等待。
　　一身灰的斗气配合他鼠人血脉，输送人族体内，是会造成伤害的。
　　龙人少年的爆轰斗气充满了爆裂性质，精妙细微正是这种斗气决最薄弱的地方。事实上，就算是他之前的白河斗气，也做不到如此精细程度的运转。
　　至于笛漏，他是施法者。和苍须一样，他们都必须保持自身的状态，方便应付突发状况。法术远比斗气灵活得多，应用面也宽广得多。
　　“大人，我们发现船了！应该是幸存者的小艇。”
　　众人便赶过去，看到一艘破烂损坏的救生小艇。大半的船身已经消失了，只剩下船头的部分。
　　“这个老头子真是命大，居然能坚持到磁石群岛。他或许是海难的幸存者。”
　　“我倒是觉得他比较倒霉。好不容易逃生出来，登上了陆地，结果却是磁石群岛！”
　　当夜幕彻底降临，众人的临时营地刚刚建好，就有海盗向龙人少年汇报——老人家苏醒了。
　　“我原本是白翼港的一个渔夫，贵族老爷的苛捐杂税太重，日子过不下去，就上了海盗船讨口饭吃。结果，碰到了更大的海盗，把我们的船队击败了。我就在救生艇附近，船只沉没之前，拼死爬了上去。”
　　“唉，逃命哪里来得及带食物和水呢？又经过一场风暴，小艇上的水手所剩无几。后来又遇到了鲨鱼……”
　　“我也不记得是怎么登上岸的。我只记得我在船上饿昏过去。”
　　“多谢你们救了我的命，但是我……”老人摊开双手，满脸凄苦之色，“恐怕不能回报你们什么了。”
　　“救你并不是指望你的报答。”龙人少年摇头。
　　“哈哈，老头，算你运气遇上我们正义海盗团。”小鸟哈哈大笑。
　　“正义……海盗团？”老人家疑惑不已，这两个天南海北般的词语居然能搭配到一起？
　　“你加入的海盗团叫什么名字？袭击你的又是谁？”苍须询问。
　　老人的回答让众人一惊。
　　他加入的海盗团不值一提，但是袭击他的海盗团居然就是银钩子一伙！
　　“银钩子一伙人怎么在这附近？”众人面面相觑。
　　一张夜灵海域的海图不约而同地浮现在众人的脑海中。
　　他们得到的最新消息，银钩子一伙人袭击了帝国的军需船。虽然不知道抢劫的具体位置，但是那条航线最近的点，距离磁石群岛也有很长的一段距离。
　　“这伙人也太胆大包天了吧？抢劫了帝国的军需船，居然还敢在外面乱晃！”
　　“我们不找他们，他们去主动凑过来了。怎么办？”
　　“难道他们的目的，也是磁石群岛？”
　　高层们都有些惊疑。
　　银钩子一伙的实力要超过正义海贼团，和他们产生纠葛是不明智的。
　　龙人少年皱起眉头。
　　他来到这里的真正目的，当然不是在磁石群岛中搜寻宝藏，而是检查这里是否藏有魅蓝神的神殿。
　　魅蓝神的原身是美人鱼，所以祂的神殿很少建设在陆地上，绝大多数都是在海里。
　　目前，这位异族海神的状态很糟糕，分布在各地的神殿早已经所剩无几。但是祂的主神殿始终隐藏着，没有传出被发现，或被破坏的消息。
　　几乎可以肯定，祂的主神殿就在某处海底。龙人少年从海底密室获得的海图，也证明了这个猜测。
　　一位居心叵测的亵渎祭司也瞄准了魅蓝神，他研究了很久，在活动海图上标注了数个重大嫌疑地点。而他本人已经混进了魅蓝信徒之中，说不定此刻已经到达魅蓝神殿了。
　　为了补充美人鱼的童话的神力，龙人少年一伙必须尽快找到魅蓝神殿。他们搭不上异教徒的便车，那就只能一个个的试探。
　　经过众人的研究，磁石群岛就是几处嫌疑地点中最值得探寻的。
　　银钩子一伙人的目标，不一定就是磁石群岛。就算是，他们也未必和我们发生纠葛。毕竟磁石群岛的地形变化无常，非常复杂。
　　再退一步，龙人少年设想最坏的情况——他们和银钩子海盗团交火。
　　“就算战胜不了，抽身逃离也是可以做到的。”
　　于是，在沉思片刻后，龙人船长下达了命令：将这个重要情报告知鬃戈，让他多做警戒。探索队继续在海岛上探索，并且为了节约时间，将组织精锐小队连夜探索。
　　“一夜的时间，应该就能确定这里到底有没有藏着魅蓝神的主神殿了。”龙人少年不识对自己有信心，而是对深海怪鱼号，以及美人鱼的童话有信心。
　　深海怪鱼号尽管是炼金船，但出自炼金大宗师之手，炼金技术非常高超，能够在磁石群岛的海底自由探索。
　　以美人鱼的童话为核心，怪鱼号中已经布置了一座探测用的法阵。只要靠近魅蓝神神殿，法阵就会有所反应。
　　当天夜里，龙人少年、苍须、大个子等人继续外出探索，小鸟、笛漏留守临时营地，一身灰则返回海盗船，帮助鬃戈主要预防银钩子的威胁。
　　苍须拿出贪婪神指。
　　神指在吊绳的悬挂下颤颤巍巍地转动方向。
　　按照这个方向，精锐小队逐渐远离临时营地。
　　不久后，他们找到了一处土元素的聚集地。
　　贪婪神指的局限性就在于此。
　　指骨上蕴含着贪婪神性，但就像是美人鱼的童话，众人只能粗糙运用。
　　神骨过于贪婪，只要有价值的东西都会有所指向。
　　蕴含土元素精粹或者磁石的土元素，自然也在其指向范围之内。
　　不过，它仍旧能给探索队带来很大的帮助。
　　至少，众人能够省去大量的时间和精力，直接找到土元素群落。
　　“别急着剿灭它们，有办法吸引一个过来吗？让我们的小巨人练练手。”龙人少年道。
　　周围都是自己人，他的顾虑少了很多。
　　身边人也都知道此行的真正目的，如果能依靠贪婪神骨找到宝藏，那是最好的。没有找到也很正常。
　　这些宝藏的消息真假难辨，就算是真有，埋藏了这么久都没有被人发觉，可见其中的难度。
　　虽然众人手中有贪婪神骨，接待员曾推崇其为“半神器”，但本质是它还只是一份神性材料。
　　四代海盗王被人刺杀身亡，一身的神性骨骼在随后的漫长历史中，散落世界各处。
　　区区一份手指头的神性尸骨，并不算什么。
　　很可能，在许久许久以前，就有人利用其它部位的贪婪神骨，来到磁石群岛寻找过。
　　“让我来吧。”苍须亲自施展魔法，成功地将一头土元素吸引过来。
　　土元素脱离了聚落，看到众人后立即发动了攻击。
　　“上，记住我教会你的躲闪动作，这是非常难得的实战机会啊。”龙人少年鼓励大个子。
　　大个子紧张递向前迈步，虽然体型更大，但气势明显弱了土元素一筹。
　　土元素是人的形态，虽然防御出众，但攻击能力并不强。
　　并且动作缓慢。
　　大个子和其交手，起初挨了几拳，但不久后逐渐适应，不仅躲闪得越来越灵活，而且偶尔还能招架。
　　“说起来，在迷怪岛上大个子几乎没有单独作战的机会。”
　　“他有一副好体格，虽然是普通人，但身体素质堪比白银斗士。训练好他，对我们很有帮助。”
　　“别忘了他有疯病。”
　　“哈哈，不是还有我们的船长大人嘛！”
　　这话让人想起的迷怪岛上的岁月，众人脸上都浮现出一抹笑意。
　　那时候，骑士少年专门看守造船所，但凡大个子发病，少年都会及时出手，将其敲昏。
　　以至于最后少年越来越熟练，常常稍有点征兆，大个子就被敲昏，一点反抗的能力都没有。导致很多人到最后，都有些同情大个子了。
　　实战让大个子进步神速，土元素实在是一个相当适合他的对手。
　　不断得到爸爸的鼓励，大个子越战越勇。
　　土元素觉察不妙，终于放弃了单打独斗，发出吼叫声，惊动了整个群落。
　　大量的土元素冲杀过来。
　　龙人少年正要动手，苍须却主动请战：“让我来吧。”
　　亡灵法术——笞灵术！
　　法术酝酿后，成功施展出来。
　　半透明的灰色波纹，一阵阵扩散到前方。
　　土元素们中了这个法术，顿时冲势停滞，身体胡乱摇摆。
　　十个呼吸左右的时间，它们的身形溃散开来，散落为一堆堆的石和土。
　　众人惊愕。
　　亡灵法术的屠戮效率竟是如此之高！
　　“亡灵法术针对生命体，因为只要是生命都有灵魂。土元素也不例外。”苍须简单地解释了一句。
　　敌人超出想象的强大，侥幸生还下来的土元素们纷纷撤退。

第43节：大个子的关怀和帮助
　　“这就是亡灵法术么？”看着溃散的土元素们，龙人少年瞳眸微缩。
　　亡灵法师是如此的强大和诡异，难怪苍须虽然只是一位黑铁级别的魔法师，却惹得鬃戈如此忌惮。
　　“追上去！”龙人少年很快平定心情，低喝一声。
　　大个子嗷嗷直叫，一马当先。
　　土元素四下分散。
　　因为是在黑夜里，且血多土元素们纷纷钻入地洞中，大个子追赶不上。
　　“苍须。”龙人少年扭头。
　　老学者点点头，掏出贪婪神骨。
　　神骨颤巍巍地指着一个方向。
　　“咦？”龙人少年意外了一下。
　　明明大股的土元素逃的是这个方向，但此刻神骨所指的却是一个落单的土元素。
　　没有犹豫，龙人少年立即率领众人追上落弹的土元素。
　　这个看起来普普通通，也一直没有异常行为的土元素，被众人追上围攻之后，顿时显露出不一般的特质。
　　它行动比同伴更加敏捷，灵性十足，同时恢复力、防御力更远超同级。
　　众人竟能从这头土元素身上，感受到了“狡猾”！
　　但不管如何，这头土元素也只是青铜级别。
　　龙人少年还是将这头特殊的土元素留给大个子对付。
　　大个子还不是超凡者，但是仍旧和这头土元素打得难分难解，一时间不相上下。
　　当然，主要是大个子躲闪，土元素攻击。
　　土元素一旦想要逃跑，龙人少年、苍须就会出手，替大个子拦截住它。
　　比同级更加敏捷的土元素，给大个子带来更加庞大的作战压力。但也正因如此，大个子的躲闪行动越发娴熟了。
　　这样的实战训练持续了片刻，苍须的脸色便微微有些异变。
　　“这个半巨人的混血儿，实际上，战斗天赋很不错！”苍须辨认出来。
　　他可以明显地感受到，大个子进步是巨大且神速的。
　　龙人少年也是心中欢喜。
　　他找到了训练大个子的最佳方法。
　　大个子智商不足，但实际上身体素质很高。
　　在实战中，大儿子只要挨打或者受伤，他的身体就会铭记这个教训。下一次遭遇到相同的情况，就会比上一次有不同的应对措施。
　　而这些措施并不是大个子的思考结果，而是他的身体本能。
　　尽管很多时候，身体本能的发挥结果并不理想，但是龙人少年相信，只要实战训练足够，身体本能的发挥会不断地得到校正，从而最终产生最适应战场，最匹配大个子的战斗技巧和方式。
　　大个子也越来越兴奋。
　　他兴奋的原因，一个是土元素越来越少地打到他了，另一个是龙人少年一直鼓励他，不断地夸奖他。
　　土元素越发焦躁不安，已经预感到了自己的结局。
　　它很不明白，为什么这些敌人不追大部队，偏偏看上了它！
　　怀着绝望和愤恨，它猛地舍弃大个子，杀向明显是头领的龙人少年。
　　“爸爸！”大个子惊吼一声。
　　土元素扑向龙人少年，直接触动了大个子的逆鳞，让这个半巨人在瞬间狂怒。
　　他一扫之前四处躲闪的架势，狂暴地冲向土元素。
　　土元素背朝着他，想要在临死之前拖龙人少年下水，冷不防一直躲闪的半巨人居然像是变了一个人，勇猛疯狂的姿态让土元素都为之心悸。
　　砰。
　　大个子狠狠地将土元素扑倒，两个巨大的身躯撞击在磁石群岛坚硬的地面上。
　　然后，大个子和土元素展开了激烈的肉搏战。
　　土元素身体坚硬，大个子赤手空拳，但身上着甲。
　　“你要伤害爸爸！不允许，绝不允许！”
　　“死！”
　　“大个子把你砸碎！”
　　大个子声若洪雷，丝毫不顾土元素坚硬的拳头砸在自己身上。
　　他陷入绝对的狂暴状态，拳头像是暴雨一般，笼罩土元素。
　　激战持续了十几个呼吸，大个子鼻青脸肿，嘴鼻溢血，气喘吁吁地停下了拳头。
　　被他压在地上的土元素，已经崩散成了一堆堆的碎石。
　　碎石当中，有一团黏土散发出不一般的气息。
　　“爸爸，你没有受伤吧？”大个子意识到土元素已经死亡，猛地惊醒过来，起身跑到龙人少年的面前。
　　龙人少年看着满脸担忧和紧张的大个子，心中涌起一股强烈的暖流。
　　他拍拍大个子的腿，安慰道：“没看到爸爸我好端端地站在这里吗？多亏有你保护爸爸。”
　　大个子顿时咧嘴，傻呵呵地笑起来。
　　苍须溅起那团不一般的黏土：“这是橡皮泥土，是黄金级别的炼金材料，可以随意塑造出绝大多数的器物外形。”
　　如此就解释了贪婪神骨的指向问题。
　　这根神性骨头还是很有用的。
　　不过，这团橡皮泥土却是今夜最大的收获了。
　　磁石群岛面积广阔，岛屿众多，龙人少年又专注着锻炼大个子，导致天亮之后，他们剿灭了三个土元素聚落，收获了一些土元素精粹和磁石。
　　黎明时分，龙人少年率队直接回到了正义号。
　　留在磁石群岛的营地，也被拆卸。
　　到了中午，深海怪鱼号那边传来消息——并没有发现任何有关魅蓝神殿的迹象。
　　于是，龙人少年毫不犹豫，重新起航，三艘船组成的小型舰队直接奔向第二个可疑地点。
　　次日。
　　“老头，快点干活！”
　　“想要加入我们正义海贼团，可不是那么容易的事情。”
　　“把这片甲板全部擦干净，你今天才有饭吃，懂吗？”
　　华夫愁眉苦脸地反驳道：“可是，清理这片甲板是你们的活啊。”
　　啪。
　　皮鞭结结实实地抽在华夫的身上，将这个老人家抽倒在地。
　　“叫你擦你就擦，哪里那么多的废话！”
　　“你还想不想在正义号上混了？！”
　　几位海盗叫嚣着。
　　砰。
　　就在这时，前首楼的门被推开。
　　大个子满脸狰狞地弯腰走出门，恶声恶气地道：“是谁打扰我睡觉？”
　　刚刚还气势凌人的几位普通海盗，顿时惊恐交加，纷纷摇手，表示不是自己，然后纷纷手指向华夫。
　　“是你！！”
　　“居然敢吵醒我！”
　　大个子残暴地逼近华夫。
　　老人家不断后退，很快就退到船舷处。
　　大个子直接伸出手来，抓住老人的腿，然后转身回放。
　　“放了我，放了我！”
　　“救命啊，救命……”
　　华夫不断高呼，拼命挣扎，但年老体弱根本不是大个子的对手，被大个子拖进了前首楼中。
　　“完了，我感觉要出人命！”
　　“快，快走，这和我们没有关系。”
　　“对，对，我们什么都没有看到！！”
　　几位海盗看着大个子将门狠狠关上，都是心惊胆战，仓皇地离开了这里。
　　随着房门重重闭合，华夫眼前就是一黑。
　　“不要杀我，饶、饶命啊！”老人满脸惊恐，嘶声叫喊。
　　“闭嘴，再叫就把你吃掉！”大个子瞪了老头一眼。
　　老人顿时不说话了。
　　大个子吐出一口浊气，重新爬回自己的床上。
　　他的床是一片圆形皮毛直接铺在了地板上，很舒适。
　　大个子睡倒下去，背部对着老人华夫后，脸上的狰狞神情立即垮掉，取而代之的是担心有纠结。
　　“我刚刚的表现好不好啊？”
　　“有没有露出破绽？”
　　凶恶的表现都是龙人少年、苍须等人叮咛和嘱咐大个子的。
　　刚刚的表演已经让大个子拼尽了全力。
　　他之前正在修炼斗气，听到门外的吵闹声，明白华夫被人欺负。
　　这让大个子立即回想起自己曾经也遭遇过类似的欺压，大个子对华夫充满了同情。
　　于是，就跑了出来，把华夫救到自己的船舱中。
　　但现在，他已经后悔了。
　　“我、我接下来该怎么办？”
　　“爸爸没有教我怎么去做啊！”
　　“怎么办，怎么办？”
　　大个子下意识地将华夫拽进自己的房间，是因为他在猪吻号上如果被欺凌，也是老船匠将他拽进船舱，规避矛盾冲突。
　　大个子只是情不自禁地模仿而已。
　　大个子正心乱如麻，忽然听到身后传来动静，他转头看去，就看到华夫正蹑手蹑脚地轻轻地打开房门。
　　大个子顿时眉头倒竖，心中涌起无限的关心：“你怎么可以走呢！”
　　“你要是继续被那些人欺负，我可帮助不了你了啊。”
　　但是这些话，他说不出口，也知道为了伪装自己，他也不能说出口。
　　于是，他狠狠地一锤地板，吼道：“站住！你跑出去，我就将你的腿打断。”
　　华夫全身狠狠一抖，顿时站在原地不动。
　　他连忙求饶：“放过我吧，大人，我错了，我真的错了。我不该打扰您睡觉的。”
　　大个子顿时皱起眉头。
　　他知道，明明是其他海盗的错。
　　于是，大个子又吼道：“闭嘴！再说话，我就把你揍成泥。”
　　老人家顿时住嘴，不发出一丝声音。
　　大个子大感满意，心里稍微平静了一点，甚至还带着一点欣喜和愉悦。
　　“这应该就是关心和爱护别人了。”
　　“爸爸说的没错，这种感觉很棒！”
　　“我也能帮助别人了。”
　　“真是太好了。”
　　大个子的脸蛋左右，各有一团红晕。
　　他晕乎乎地看着眼前的老头子，然后就发现他身上有伤。
　　大个子笑了，心想：“我有爸爸给的治疗药剂，又能帮到他一点了。”
　　他的形象太恐怖了，他披头散发，满嘴黄牙，体格庞大，双目发亮，粗鲁痴傻中带着疯狂的意味。
　　华夫全身都在瑟瑟发抖，似乎下一秒晕过去，也毫不奇怪。

第44节：神级血脉？！
　　“这个是？”昏暗的船舱中，老者华夫愣住了。
　　大个子从怀中掏出了一瓶药剂，摆在了他脚下的地板上。
　　这显然是一瓶治疗药剂，药水在玻璃瓶中呈现出淡淡的红色。
　　“喝！”大个子用拳头锤击地板，震得药水在瓶中一阵剧烈晃动。
　　“难道是毒药？”大个子这个凶恶的架势，让华夫不由自主地乱想起来。
　　大个子瞪眼看他。
　　华夫咬牙，拾起药剂，揭开瓶塞，最后还是将药水都喝掉。
　　药水进入肚腹，顿时转化为一股强烈的暖流。暖流迅速扩散到他的全身剩下，他身上的伤势顿时得到了治愈。
　　“真的是治疗药剂啊！”华夫感到惊异。一般而言，这种昂贵的治疗药剂都是给超凡者使用的。像他身上这样的伤，并不严重，对于普通人而言，通常都是自愈，用治疗药剂过于浪费了。
　　“难道他想先治好我，再折磨我？呃……”华夫愕然。
　　因为他看到大个子直接趴在床铺上，直接入睡了！
　　很快，他巨大响亮的呼噜声就传出来。
　　华夫呆愣在原地，随后眉头微微皱起。
　　不久，大个子就睁开了双眼。
　　他迷迷糊糊地挠起自己蓬松杂乱的长发，然后听到老者华夫肚子发出咕咕的叫声。
　　大个子被这声音提醒，顿时也伸手摸了摸自己的肚子。
　　“应该要去吃东西了。”大个子声音低沉。
　　他想爬起来，但四肢酸软，竟是让他一头倒在了床铺上。
　　“大个子……太饿了！”大个子憨憨傻傻的自言自语。
　　在他记忆中，的确有许多次因为饥饿而行动不能的痛楚经历，让他刻苦铭心。
　　“你，出去吃，然后给我端吃的回来！”大个子瞪眼看着华夫。
　　华夫点头，迅速转身推开门，跑到了船舱中的餐厅。
　　“他居然没死？”看到华夫急匆匆地跑进来，之前欺凌他的几位海盗十分意外。
　　华夫却没有吃饭，而是目光扫遍餐厅，迅速定格在龙人少年的身上。
　　他主动上前：“船长大人，那位小巨人的状态很不对劲！”
　　听到这个消息，龙人少年惊愕之后，便立即起身，来到船首楼中。
　　“爸……船长大人，你怎么来了？”大个子趴在床铺上，神色很萎靡。
　　他的眼皮子肿起来，只能睁开一条缝隙。
　　满脸都是通红之色，裸露在外的皮肤也是一片片的红斑。
　　龙人少年心头一沉，伸出手掌贴在大个子的额前。
　　滚烫！
　　大个子发烧了，像是刚刚煮熟的龙虾。
　　“怎么回事？”龙人少年继续探查，发现大个子体内的斗气也是一片紊乱。
　　龙瞳微凝，少年感到十分蹊跷。
　　大个子身具巨人血脉，恢复力十分强大。但现在，他身上仍旧有伤。
　　这是之前他在磁石群岛上，和土元素实战训练而受的伤。
　　按照正常情况，这些伤势小半天就能彻底好了。但现在已经过去了这么长时间，这些伤势居然仍旧存在，并且有恶化的趋势！
　　“难道是中毒了吗？”
　　“不太可能！之前，在磁石群岛，大个子都是在我的眼底活动。”
　　龙人少年向随后到来的苍须投去询问的目光。
　　苍须身为魔法师，并没有辜负少年的期望，他也进行了一番检查，沉吟道：“应该是血脉突变。”
　　血脉突变？！
　　龙人少年一阵惊异。
　　生命体在生命活动的过程中，会有一定的概率发生血脉突变的现象。生命体中原本潜伏的某种高等血脉，忽然血脉浓度大增，剧烈地显现出来。因为太过剧烈和突然，往往会造成生命体的状态紊乱。
　　大个子的身上居然发生了血脉突变？
　　这说明，他的父母或者祖上拥有高等血脉。
　　这种高等血脉像是种子一样，通过子嗣繁衍，不断流传下来。到了大个子身上，因为种种复杂的难以估料的因素，种子发芽了，潜伏在他体内深处的高等血脉勃发了。
　　“小乖，不要紧张，这可是一件好事。”龙人少年安慰道。
　　大个子看着龙人少年，张口想要说什么，但很快，他就昏迷了过去。
　　“大人，我需要抽血检查，证明我的猜测。”苍须道。没有龙人少年的允许，他是不会贸然行动的。
　　“尽快！”龙人少年道。
　　当即，苍须抽血成功，赶回正义号的炼金室中。
　　得益于前两次和帝国的交易，正义号的炼金室中配备了许多炼金器具。
　　苍须对操纵这些炼金器具，原本并不熟悉。但最近他一直在研究魂晶的使用，再加上塔灵的辅助，战贩的炼金笔记等，此刻的他俨然已经是半个炼金术士了。
　　抽血验血，一系列的操作之后，苍须带着结果，回到船首楼中。
　　“大人。”老学者向龙人少年匆匆汇报道，“的确是血脉突变！”
　　“大个子突变出来的血脉，竟是大地巨人的血脉。”老学者唏嘘感叹。
　　“大地巨人？”龙人少年疑惑。
　　老学者道：“现在，这种血脉已经极其罕见，几乎灭绝。不过，大人应该知道。历史上，就有一位具备这种血脉的强者，他叫做泰豪。”
　　“泰豪！”龙人少年心头大震。
　　这个名字，他简直是如雷贯耳。
　　泰豪。
　　这是一位很早很早的强者，甚至和神话比肩。
　　在人族、精灵、矮人都处于愚昧、弱小的部落时代，巨人和龙是世界霸主。
　　泰豪就是巨人中的强者。
　　准确地说，是巨人中的神明！
　　按照历史记载，巨人和龙展开战争，想要击败彼此，成为世间唯一的霸主势力。
　　泰豪屠戮无数。大量的传奇巨人成就他彪悍的战绩，不下于五头神龙，死在他的手中。
　　在最终的决战中，他遭受了卑鄙的暗算，实力大损。在围攻中，他仍旧在临死前带走了主神级的巨龙。
　　同归于尽后，他的神躯坠落汪洋大海。磅礴的神力和雄浑的肉身，转变成了一片广袤的大陆。
　　这片大陆以泰豪为名。
　　在之后的无尽岁月中，泰豪大陆陆续分裂，分裂出来的大陆块又和其他大陆彼此碰撞、拼接、分离。
　　按照学者的推算，现如今的冰霜大陆大半面积就是来源于泰豪大陆。
　　“大个子身上居然具备泰豪的血脉？”
　　“这可是……神级血脉！”
　　龙人少年愕然。
　　苍须感慨不已：“弄错的可能很低。这份血脉应该流传了很多代，最终在他身上突变出来了。”
　　血脉——神级！
　　这里面蕴含的意义可是非同凡响的。
　　大个子很可能修炼成为神明！
　　苍须长叹：“谁能想到呢？所有迷怪岛的幸存者中，这个丑陋的半巨人居然是资质最好的！这就是无常的，令人敬畏，令人爱恨不已的命运吧。”
　　龙人少年沉思：“所以，大个子发疯其实是有原因的。”
　　“对。”苍须点头，“现在看来，他发疯是因为血脉突变。”
　　“对于大地巨人血脉的成长，土系元素是最基础的营养。”
　　“但是大个子从小就被遗弃在猪吻号上，至今为止，他生命中绝大多数的时间都在海面上，被浓郁的水元素包裹。”
　　“大个子不断成长，大地巨人血脉缓慢地汲取微薄的土元素，不断积蓄。”
　　“等到迷怪岛上，大个子长期踏足陆地，土元素汲取的效率大增。”
　　“大人，你还记得他发疯是在什么时候吗？”
　　龙人少年点头：“火山喷发的时候。”
　　“没错。”苍须点头，“火山喷发是因为炎龙之王，它想要脱困，造成了土元素、火元素的暴乱。”
　　“大地巨人的神级血脉非同凡响，能让大个子感应到地脉的运动。同时，它暗中疯狂吸收土元素，让大个子发疯。”
　　“蓝藻曾经说过，大个子发疯的时候，有可能准确预测到暴风巨浪。我们在岛上，他发疯之后，也往往发生地震。”
　　“这其实是表象。暴风巨浪前夕以及地震前夕，土元素浓度都有剧烈的变化。神级血脉也让大个子本能地感受到生命的威胁。”
　　“至于这一次，是我们登上了磁石群岛。”
　　“大个子和土元素们交锋，从未有过近距离地和土元素如此接近。”
　　“我甚至怀疑，很多土元素的尸躯原本可以凝聚出土元素精粹，但被大个子的神级血脉暗中狂吸了进去。”
　　“终于在离岛登船之后，大个子身上的血脉终于得到了足够的养分，真正开始突变了！”
　　龙人少年眯起双眼：“所以，血脉稳定剂对他有效！”
　　他异变成龙人形态，只是因为心中血核。但对外谎称是血脉突变。为了加深这层伪装，龙人少年曾不惜重金，在帝国清单中兑换出了一份白银级别的血脉稳定剂。
　　血脉稳定剂是专门针对血脉突变的。
　　而大个子才是真正的血脉突变！
　　龙人少年的血脉稳定剂一直留在手中，此刻他毫不犹豫地取了出来，拨开大个子的嘴巴，将药剂全部倾倒进去。
　　几个呼吸之后，大个子原本艰难的呼吸声顿时平稳下来。
　　他滚烫的体温也在迅速下降。

第45节：生命危机
　　看到大个子的状态稳定下来，龙人少年松了一口气。
　　但就在下一刻，大个子的气息忽然改变了！
　　在龙人少年的眼前，大个子的修为突破到了青铜级别，正式拜托了普通人的身份，跨越成为了超凡者！
　　龙人少年、苍须无不惊疑。
　　“大个子本来修为就已经接近青铜，现在神级血脉发挥作用，让他跨出最后一步。不好！”龙人少年色变。
　　刚稳定下来的大个子，状态再次糟糕起来。
　　小巨人呼吸的气息重新变得艰难，昏迷中的他眉头紧皱，像是在做一场恐怖的噩梦。
　　“怎么回事？”龙人少年询问苍须。
　　苍须深吸一口气：“这就是神级的血脉！它太高端了。大人你的血脉稳定药剂，只是白银级别而已，很难起到作用。”
　　龙人少年摇头：“不对！服药的时候，他只是普通人啊。就算是现在，他不过是一位青铜斗士。白银级别的药剂如何不起作用？”
　　苍须摇头：“血脉突变因人而异。船长大人，你之所以适用白银药剂，是因为你本身的状态很稳定，有雄厚的斗气基础。而像大个子这种突变，实在太过剧烈了。想想看，他大半身都在海上渡过，大地巨人的血脉一直遭受压抑。现在猛地勃发，简直就像是开闸倾泻的洪水。现在来看，白银级别的血脉稳定剂想要遏制，完全不可能！黄金级别的药剂也很悬，圣域级别的药剂有尝试的资格。甚至最顶级的药剂也不无可能啊。”
　　龙人少年不禁默然。
　　他如何能得到这样高端的药剂？事实上，就连黄金级别的血脉稳定剂，都很遥远。最有希望的途径，还是依靠帝国，提升到白银级别的权限，才有可能换取一些黄金级别的资源。
　　至于比黄金级别更高的药剂……那太过遥远了。
　　龙人少年盯着呼吸越发窘困的小巨人，心焦地问道：“那还有其他办法吗？”
　　苍须肯定地道：“当然是有的。我们可以用神术或者法术进行治疗。血脉突变之所以带来生命危险，本质上，其实是因为高级血脉对低等生命形态的改造太过猛烈，以至于原本稳定的生命形态造成剧烈的冲击，面临崩溃。”
　　“如果缺乏治疗，大个子一定会被神级血脉冲击成一片血肉碎渣。但如果这个过程中，保持稳定且有效的治疗，应该能够帮助他渡过这个难关。”
　　大个子不是纯血，而是人和巨人的混血。
　　如果是纯血的大地巨人，成长会非常缓慢，但从小就是大地巨人的生命构造，非常稳定，能顺利生长。
　　大个子是混血儿，他同时具备大地巨人、人族的血脉。体现在外，就是他的体格弱于正常巨人，但又远超普通人族。身体素质，恢复能力等也是如此。
　　在之前，大个子身上的两道血脉相互共存，比较稳定。偶尔有冲突，造成大个子发疯。
　　而现在，神级血脉彻底突变，对大个子的人族血脉进行强力的冲击。大地巨人的血脉过于强势，大个子原本的形态就不适用了。
　　就相当于大个子原本只是一栋木头房屋，而神级血脉需要一座城堡。现在木屋濒临毁灭，而城堡还未见雏形。
　　任凭血脉突变继续下去，整个木屋包括地基都会毁灭，而城堡绝不会建造成功。
　　如果在这个过程中，配备充沛的治疗，就相当于一股强大的外力保护整个木屋，不断地对木屋修修补补，让木屋和地基始终保持下去，最终扩张成一座城堡。
　　大个子有生命危险！
　　如果他突变出来的血脉低等一些，会很好收拾局面，说不定单凭他本人就能承受得住。
　　但是大地巨人的血脉太过高等了，竟反而成了大个子的索命符。
　　“怎么办？”龙人少年手足无措。
　　虽然苍须说了用治疗手段可以帮助大个子，但是少年心中清楚：要做到这一点极其困难。
　　从血脉稳定剂上可见端倪。
　　只有黄金级别以上的治疗手段，才能真正帮助到大个子。
　　“你的亡灵法术有没有可能？”抱着侥幸，龙人少年询问。
　　苍须摇头：“很遗憾，我的船长大人，我对此无能为力。事实上，就算是有办法，我也只是黑铁级别。根本施展不了更高等级的魔法啊！”
　　“那如何能寻找到帮助大个子的魔法师呢？”
　　“不，比起魔法师，神职人员更适合。”
　　“但是！”
　　“和这些人接触，风险极大。神术来源于神明，救助大个子会让我们所有人，以及迷怪岛的真相都暴露给神明。”
　　龙人少年不由有些慌乱。
　　“先用治疗药剂稳住大个子的身体。我去询问塔灵！”最终，他做出了这样的决定。
　　苍须点头，遵行船长的命令。
　　不久后，这位老学者在龙人少年秘密潜游，进入怪鱼号的时候，他主动登上了小鸟号。
　　“你倒是有闲情逸致，来我这里消遣吗？”身为小鸟号船长的鬃戈招待苍须。
　　苍须一脸肃容：“有一件要紧的事情，必须和你商量。这件事情关乎到我们的存亡。”
　　苍须接着将大个子的事情详细告知了鬃戈。
　　鬃戈微愕，反应过来，感叹不已：“没想到会出这样的事情。”
　　苍须叹息：“按照我们船长大人的秉性，他一定不会放弃大个子的。塔灵的状态，我们都知道，残缺很严重，并且真正听从的是紫蒂。她有权限。如果船长能够从中询问到适合的办法，那最好不过。但这个可能很小很小。”
　　“魔法师很难请到，擅长治疗的魔法师少之又少。”
　　“最终，船长极可能会采取神术治疗的方式。然而，这个行为具有非常巨大的风险。一旦暴露些许端倪，我们辛辛苦苦的伪装和努力，我们的成果都会化为乌有，沦为阶下囚，被秘密处死或者公开处刑都有可能。”
　　鬃戈眉头凝结：“那么你的想法是？”
　　苍须哭叹：“我当然也希望大个子会好起来。然而，生活绝不会单凭我们的希望就能发生改变。”
　　“大个子……基本上是没救了。因为时间太紧张，我们根本没有高端人脉，很难及时救治他。我们掌握着两大神器，这些宝物可以作为筹码。但还是之前分析的那样，太冒险了！我们很可能因为暴露这些，遭受袭击和劫掠。”
　　“我们之间需要联手，鬃戈。”
　　鬃戈一阵沉默。
　　他忌惮苍须，也在暗中防备后者。
　　然而，他不得不承认，这位亡灵法师说的极有道理。
　　慈不掌兵！
　　用局部的牺牲，换取全局的胜利。
　　这是鬃戈身为将领，早已悟透的知识。
　　半兽人脑海中思绪沸腾：“如果放任船长行事，恐怕最终很可能就像苍须所言。”
　　“然而……”
　　“这个亡灵法师真的是为全局着想吗？”
　　“他没有私心吗？没有想利用这个机会，谋求什么的企图吗？没有将我当做枪使的阴谋吗？”
　　鬃戈对苍须的警惕越发浓重，但他表面平静，面色上不显分毫。
　　最终，他微微点头，看向苍须，试探性地问道：“你要怎么做？”
　　苍须明显松了一口气：“在这件事情上，我们需要达成共识。至于怎么做……放心，船长可是我的救命恩人，我绝不会对他不利！我想第一步，是将这个消息传出去。”
　　鬃戈双眼骤绽精芒。
　　这的确是好办法！
　　对付不一样的人，就要用不一样的手段。
　　对付卑鄙的人用卑鄙的手段，会让对方忌惮。
　　用凶暴回应凶暴，往往能赢得尊重。
　　至于龙人船长，用帝国东方的一句谚语——君子欺之以方。
　　在鬃戈默许，苍须的暗中散播下，有关大个子的消息很快在迷怪岛幸存者之间传播开来。
　　血脉突变，昏迷中晋升成为青铜，即将死亡……
　　这些惊人的词语组合在一起，让听闻的人瞠目结舌。
　　周围无人的船尾甲板。
　　白芽双手紧紧握住两根粗壮的缆绳。
　　他不断地振臂甩绳，勤奋地修行斗气。
　　他汗流浃背，气喘吁吁，不断查看自身状态。
　　“苦练良久，产生的斗气始终若有若无。”
　　“如果我有须马前辈的资质，只需要联系两三分钟，就比我这样苦练大半天的成果更多！”
　　“血脉……血脉……”
　　越是了解修行，白芽心中越是沮丧和失落。
　　修行，不是努力就可以的。
　　绝大多数人都只能是一辈子的平凡人，而有的人自从一出生，他的血脉就注定了他的不平凡。
　　“血脉突变……我真的能血脉突变吗？”
　　这是白芽心中唯一的希望。
　　但自从向须马了解了之后，他这才明白血脉突变的概率有多低！
　　就算他的祖上，他的血脉源头十分不凡，他的体内隐藏着突变的种子。但他极有可能到了寿命的尽头，这颗种子仍旧隐藏着。
　　就在这时，正义号上忽然传来巨响和惊呼声。
　　白芽停下修行，来到小鸟号的船舷上望去，就看到大个子披头散发，咆哮不断，在正义号的甲板上横冲直撞，对桅杆不断拍击。
　　“大个子他又发疯了！”白芽心焦。
　　“白芽，原来你在这里。”一位迷怪岛的幸存者来到白芽身边，“有消息告诉你。”
　　听到这些消息，白芽双眼瞪圆：“他、大个子他……血脉突变了？！”
　　震惊的情绪冲击着他。
　　随后，他感到了欣喜，为同伴的机遇而欣喜。
　　他产生了羡慕，这是他多么期盼的情况，如此小概率的事件，居然发生在自己的身边！
　　他感到了失落，血脉突变啊，为什么我没有？
　　他又同情大个子，太过高端的血脉突变，成了诅咒，大个子要没命了！
　　一时间，复杂的情绪蔓延他的心田，让年轻人呆立在船舷处一动不动。
　　“很好，这是一个新的机会。”一处角落里，苍须看着发疯的大个子，双眼散发着冷光。

第46节：全员右手
　　正义号的甲板上，大个子横冲直撞，所到之处，躲避不及的海盗们纷纷被他撞飞。
　　海盗们恐惧不已，纷纷嚎叫着逃窜，在甲板上乱做一团。
　　很明显，大个子神志不清，他很快将正义号的主桅杆当做了最大的敌人，对主桅杆撞去。
　　正义号是黑铁级别的魔能船，主桅杆被大个子狠狠撞击，只是弯折了一个小角度，随后就以更大的力量反弹回去。
　　大个子被弹得倒退几个大步，然后一屁股坐在地上。
　　大个子恼羞成怒，迅速爬起来，满脸狰狞，双目通红，再次扑向主桅杆。
　　于此同时，他的青铜气息仍旧在持续地拔升。
　　吼！
　　天赋法术——龙吼。
　　下一刻，龙人少年赶回，他大吼一声，龙音恢弘，将大个子震晕在原地。
　　随后，龙人少年轻轻一跃，跳到大个子的身后。
　　龙爪轻轻一切，就将大个子击昏过去。
　　大个子砰然倒地，双眼翻白，同时口角外溢丰富的白沫子。
　　海盗们欢呼起来：“得救了！”
　　“这到底是怎么回事？”许多人惊魂未定。
　　“我怎么感觉这个怪物变大了一点呢？”有人疑惑。
　　“的确是变大了。”龙人少年俯视脚边的大个子，心中暗道。
　　大个子不仅身高忽然蹿升了一头，同时他的全身肌肉都非常红肿，即便是被击昏，他也不是地产生一阵癫痫般的微颤。
　　他的情况越来越不妙了。
　　神级血脉突变，让他的生命形态正迅速奔向崩溃的悬崖。
　　“继续工作！把他用铁链锁住，关押到原来的船舱。”龙人少年下令。
　　“这就是血脉突变吗？不用修炼，直接突破到青铜级，并且气息还在壮大！”白芽站在小鸟号船舷，远望着大个子被铁链五花大绑地拖进船首楼中，他的神色非常复杂。
　　他千辛万苦地努力，想要达到的目标，至今旧遥遥无期，希望渺茫。但是大个子却在昏迷中，随意晋升，并且如果他活下来，这只是起点，而不是终点。
　　“我们的船长似乎不想放弃大个子！”
　　“这是当然的。当初在岛上，大个子可是认船长为父了。”
　　“唉，大个子情况很不妙，恐怕是要死了。”
　　迷怪岛的幸存者们暗中交流。
　　于此同时，其他海盗们也在议论纷纷。
　　“奇怪，龙服船长为什么不直接杀了他？”
　　“他撞伤了我们很多人。”
　　“太可怕了，他忽然就发疯，有几个人甚至命丧当场。”
　　“他还攻击主桅杆！这是最不可饶恕的罪行。”
　　大个子忽然发疯，暴露了自己，让他陷入几乎所有人的指责当中。
　　苍须在暗中推波助澜。
　　很快，民意汹涌！
　　“杀掉他！必须要让他以命偿命。”
　　“他太可怕了，根本不是人族。”
　　“仔细想想看，他从一上船，就躲到船首楼中睡大觉。根本不劳动，对海贼团毫无贡献！”
　　“他还想吃人……那个谁，叫华夫的，就差点被吃了。”
　　海盗们的交流越来越离谱，将大个子越发妖魔化、怪物化。
　　为了证明自己的话，几个凶神恶煞的海盗还包围了华夫，强逼着这位老者作证。
　　华夫被威胁和警告，哆哆嗦嗦地想要反驳。
　　但他还未开口，身边的海盗已经急不可耐地宣布：“看啊，这个可怜的老头子，已经被吓得说不出话来了。”
　　“我认为，我们不要再逼迫这个老家伙了。”
　　“是啊，这样一来，我们和那头怪物又有什么区别呢？”
　　所有人都觉得这就是真相，人们口诛笔伐大个子的罪行，认为应该迅速处死他的观点逐渐达成一致。
　　龙人少年察觉到了汹涌的民意。
　　他迅速走出船首楼，在甲板上召集了几乎所有的海盗们。
　　同时，小鸟号、急流号也挨着正义号，三艘船暂时停泊在了海面上。
　　“你们都给我听着！”龙人少年低吼，洪亮的声音清晰地传播三艘海盗船。
　　“这个半巨人是我的船员，我的下属。”
　　“他是一个幸运的人，也是一个可怜人。他的身上发生了血脉突变，但也因此危及到了他的生命。他被折磨得发疯，这不是他的本意。”
　　“如果我们现在不帮助他，他死定了！根本不需要我们下手。”
　　“但是我不会杀了他，更不会坐视他死亡，我会对他出手相助！”
　　船员们一阵骚动。
　　“为什么？”
　　龙人少年自问自答道：“因为我们是正义海贼团。”
　　“看看我们头顶上飘扬的海盗旗！”
　　“正义！”
　　“是的，谁会把正义这个词加在海盗旗上呢？”
　　“我们和其他绝大多数的海盗都不同，第一次启航，我就说过——我们劫掠的对象不是商船，而是海盗船。”
　　“我不管其他船长是怎么做的。”
　　“但是在我的船上，我不管你是人族，还是地精，亦或者巨人和人的混血儿，我都会同等对待。”
　　“因为只要是生命，任何的生命，都值得我们认真对待！！”
　　海盗们安静下来，华夫听闻此言，更是全身一震。
　　“只要上了我的船，认我这个船长，我就会罩着你们。我的刀剑绝不轻易地对准自己人。”
　　“想想看，诸位，如果你们有一天也发生了和他同样的情况，你们的身上也迎来血脉突变。你们因此发疯，伤害了其他同伴，你渴望的是什么？是被杀害，还是得到帮助？”
　　“然而我知道，这个大家伙伤害了不少人，更害死了几条性命。”
　　“所以，我们更要帮助他，不能让他就这样轻易死去！”
　　“他如果活下来，会是青铜斗士，还可能是黑铁斗士……他需要赎罪，开战的时候冲杀在第一线上。他要为我们做出贡献，弥补我们的损失。他要赚钱，赚来的钱抚恤此次的牺牲者的家属们。”
　　“我们这样做，才能更有利，不是吗？”
　　海盗们纷纷点头，龙服船长的话很有道理。
　　但他们还是担忧。
　　龙人少年知道他们的心理，紧接着宣布：“接下来，我会亲自坐镇船首楼，看管这个家伙。不必要担心他再次发疯，有我在，你们还怕什么？”
　　“哦！！”海盗们振臂高呼起来。
　　“船长说的对。”
　　“这就是龙服船长啊！”
　　“他太仗义了，像是火胡子。”
　　华夫用不一样的目光，打量着站在高处的龙人少年。
　　很多海盗船上的新同伴和他此刻的想法一样——这是不一样的海盗船长！
　　“力挽狂澜的演讲。”暗处，苍须无奈地笑了一声，“看来，我有点小瞧了你的领袖能力啊。我的船长。”
　　船首楼中，龙人少年和大个子独处。
　　大个子呼吸越发急促，气息强盛又透露出虚弱。
　　龙人少年对大个子开始用药。
　　一瓶瓶治疗药剂。
　　药剂的作用下，大个子的糟糕情况明显缓和下来。
　　打个比方，他原本是奔向悬崖，现在改为了走。
　　药剂能为他争取一些时间，但不能真正解决难题。
　　坠落悬崖仍旧是最大的趋势。
　　而随着时间推移，让龙人少年更心焦的情况出现了。
　　他发现治疗药剂的效果正在逐步减弱。
　　原先用青铜级的治疗药剂，而渐渐的，必须使用黑铁级别的药剂才能达到同样的效果。
　　龙人少年秘密回去过深海怪鱼号。
　　然而，塔灵对他的请求和呼唤并无任何响应。
　　紫蒂才有权限，少年虽然被改造，但在塔灵那里并没有权限。
　　唯一让龙人少年庆幸的是，他的手中治疗药剂还有很多，并且有黄金级别，乃至圣药。
　　这些都来自于战贩。
　　虽然这位传奇的炼金术士并不擅长制药，且又和血光制裁院的强者小队展开了一场生死大战，但是相关库存还是残留一些的。
　　龙人少年命令苍须，从怪鱼号中取来一些黄金级别的治疗药剂。
　　“龙服船长，我们的船正在前往白翼港，目前一切顺利。”苍须汇报道。
　　“很好。”龙人少年接过治疗药剂，眼睛却盯着昏迷的大个子，“白翼港有生命神殿，那里有距离我们最近的生命教派的主教。他可以帮助大个子。”
　　“而在求助之前，我会动用那套制造记忆水晶的装置，让我和大个子一同失忆，并且伪造一份记忆。”
　　龙人少年说出了自己的计划。
　　苍须脸色难看：“这仍旧非常冒险。首先，那套记忆装置并不稳定可靠。其次，记忆伪造需要极其精妙的炼金技术，我们根本不具备。最后，就算伪造记忆成功，神明就发觉不了吗？或许之前是这样，但现在，记忆水晶的技术已经为神明所知了，祂们一定有所防范。你带着大个子，极可能是自投罗网。”
　　龙人少年摇头摆手：“我已经做出了决定，执行吧。”
　　苍须长叹而退。
　　退下后，他立即寻求鬃戈的配合，在夜晚停泊荒岛的时候，暗中将迷怪岛的幸存者们召集起来。
　　“我最担心的事情还是发生了。”苍须对众人述说了龙人少年的决定，“他是一位好领袖，我们因此爱戴他，尊敬他。但不可否认，这同样也是他的缺点。”
　　“他正在用自己的性命来冒险，去救一个傻子，一个混血的怪物。”
　　“而极有可能的是，我们所有人都因此冒巨大的风险。”
　　“表决吧。”
　　“不同意船长行事的，举右手。同意的，举左手。”
　　“我们需要让船长知道我们的心意。我仍旧信任他，相信他，他是一位英明的领袖，具有崇高的道德。现在，他需要我们帮助他，跨过这个道德的关卡。”
　　苍须在自己还未说完的时候，就举起了右手，鲜明地表示了自己的态度。
　　一些人迅速举起了手。
　　也有一些人在犹豫。
　　白芽就是其中一位。
　　“大个子……始终是我们的同伴啊。”
　　“现在，我们就要袖手旁观吗？”
　　“船长在白天的演讲里，说的很对。如果发生在我的身上，我更希望得到帮助和拯救啊。”
　　“血脉突变……”
　　“为什么不是发生在我的身上？”
　　白芽难以下定决心。
　　就在这时，他听到身边的人催促他：“白芽，快举手吧，就差你了。”
　　白芽顿时一个激灵。
　　“不管如何，我还是支持船长。我对自己人……下不了手。”
　　白芽迅速地举起了自己的手。
　　然后，下一刻，他愣住了。年轻人的眼神中透射出了一抹惊恐之色。
　　“为、为什么？”
　　“我举的是……右手？！”
　　白芽难以置信，一时间手足无措，不知道如何补救。
　　苍须淡漠冰冷的声音旋即响起：“全员右手……很好。”

第47节：投票还缺一人
　　船首楼中十分闷热。
　　最大的热量来源就是大个子。
　　大个子昏迷不醒，躺在床铺上，呼吸越发艰难。
　　龙人少年一直盘坐在他的面前，时不时给他灌入一口治疗药剂。
　　治疗药剂的品级已然提升到了黄金级别！
　　“龙服船长。”这时，门外传来苍须的声音。
　　“进来吧。”龙人少年道。
　　于是，苍须、肥舌、白芽、蓝藻等人都陆续走进船舱。
　　他们的目光首先不由自主地被大个子吸引，白芽发出一声低呼，大个子身躯膨胀了几乎一倍。整个人都鲜血淋漓，血肉皮肤都在皲裂，血液横流，只能依靠治疗药剂吊着性命。
　　“你们是来劝我的？”龙人少年淡淡开口。
　　“船长，您还是一如既往的英明和仁慈。”苍须叹息一声，“我们的确是来劝说你的。但更准确的说，是来帮助你。”
　　“不只是大个子陷入了危机，你也是如此啊，我们的领袖。”
　　“此时此刻，你也陷入了某种困境。”
　　龙人少年微微转头：“你是指的什么？”
　　苍须诚挚地道：“你是我们的领袖，优秀，当之无愧。你从内心深处公平待人，这一点绝无丝毫虚伪。”
　　“你想照顾我们每一个人，并且勇敢地将领袖的责任扛在自己的肩头。”
　　“然而，每个人的力量是有限的。”
　　“大人，你也是如此。”
　　“大个子陷入绝境了，你想要救他，难道没发现自己也被拖入绝境了吗？”
　　“求助于神术，风险之大，几乎是自投罗网。但是高尚的情操让你罔顾这些危机。”
　　“高尚是高尚者的墓志铭，卑鄙是卑鄙者的通行证。”
　　“大人，在我们来之前，我们秘密召集了所有的自己人。我们进行了一场投票，征询了所有人的意见。”
　　说到这里，苍须看向鬃戈。
　　鬃戈一脸严肃，说出投票的结果：“没有人支持你的计划，船长。”
　　“是这样么……”龙人少年低下头，神情失望且无奈。
　　“主人！”蓝藻开口，“如果您想要冒险，坚持去神殿，那么我一定会跟随您，即便是死亡，也请让我先去赴死。但是，我恳请您不要这样做！您的性命比我，比大个子，比所有人都宝贵！！”
　　说到这里，蓝藻扑通一声跪倒在地板上，满脸的哀求之色。
　　龙人少年心中震动。
　　肥舌也劝道：“大、大人，我家会长对你的情、情意，大家都清楚，你、你难道一点都没有察觉吗？”
　　“如、如果你执意冒险，死在了这里，紫蒂会长怎么办？她还、还等着你去解救她的啊。”
　　“就、就算将来，紫蒂会长侥幸醒来，却得到大、大人你被神明处死的消息，她会多、多么的哀伤啊。”
　　“请你考虑一、一下其他人的感受吧。”
　　“大、大个子和你一点关系都没有，他只、只是个混血，智力都很低下。”
　　龙人少年沉默。
　　鬃戈最后说道：“你是一个领袖，领袖可以仁慈，但更应该顾全大局。”
　　“正义海贼团是你组建的，我们所有人都围绕你来行动。如果失去了你，你知道我们会怎么样吗？”
　　“谁能听从我——一个半兽人的命令？”
　　“谁又会真正信任苍须——一个亡灵法师呢？”
　　“你比你想象中要重要的多！正义海贼团可以缺少我们其他人，但惟独不能缺少你。”
　　“如果你为了大个子一个人，罔顾其他人，这是不是一个领袖该做的事情呢？”
　　龙人少年微微摇头，他的语调低沉：“诸位，我没有你们所说的那么伟大。”
　　“我只是不想看着大个子就这样死掉。”
　　“我是一个兽化人，甚至可以说，是被战贩改造的人形魔兽。而他从小到大，也是一个被周围人所不容纳的怪物，不管是在猪吻号，还是在迷怪岛，他都饱受排挤和猜忌。”
　　“所以，我看着他，某种程度上就像看我自己。”
　　“事实上，诸位，我并不想你们放弃他，特别不想看到这一幕的发生。”
　　“如果你们是大个子，你们渴望的是同伴的舍弃，还是相助呢？”
　　“我们应该放弃他吗？按照你们的分析，似乎是这样的。但是我有不同的想法。”
　　“我们当中有半兽人，有地精，有亡灵法师，有巨人和人族的混血，有我这样的兽化人。我们如何相信彼此，将自己的后背依靠给彼此呢？”
　　苍须、鬃戈不由微微色变。
　　“正义海贼团最需要的是什么？是珍珠泡沫吗？是时间吗？”
　　“不是。”
　　“是我们彼此的信任啊。”
　　“我们和大个子有什么区别呢？我们都有各自各样的特殊之处，我们为人所不容。今天我们如果放弃了大个子，这的确是最容易做出的行动。那么今后，我们又有什么自信，让其他人不舍弃我们自己呢？”
　　“大个子……他虽然丑陋不堪，智商也不高，但他的品性却比我还要高尚。”
　　“他愿意用生命来守护至亲，因为老船匠的一句话，他舍命保护住了我们新造的船。”
　　“他信任我，依赖我，把我当做最后的亲人，这个世界上唯一的依靠。”
　　“他从不把自己的快乐和幸福，建立在别人的痛苦之上。”
　　“他从未撒谎，欺骗过我们。在这一点上，我比不上他，因为我也隐瞒了你们许多东西。”
　　“这样的人不值得拯救吗？”
　　“他是我们当中，最值得拯救的人！因为他有一颗金子般赤诚的心。”
　　“我们都犯下大罪，我们都渴望救赎。但是如果我们不拯救他，我们的同伴，我们有什么脸面争取我们的救赎呢？！”
　　船舱中一片沉默，面对龙人少年的反问，众人哑口无言。
　　龙人少年继续道：“大个子虽然昏迷，但他一定确信，我能够帮助他！就像他一直希望帮助我一样。”
　　“我愿意冒险。”
　　“不只是因为他，也是为了我们所有人。”
　　“我希望用我的行动践行我的骑士之道！”
　　良久，苍须长叹：“大人，我已经看到一面骑士的旗帜，在您的身后高高飘扬。你比我们看得更加深远。”
　　“我们再没有理由来阻止你。”
　　“相反，您说服了我，请让我用一个小小的法术，振奋大个子的精神，让他苏醒。保持清醒的他，能够运转斗气，更能稳定自己的伤势。”
　　龙人少年有些疑虑：“没有什么后遗症吧？”
　　苍须道：“放心吧，大人。这并非亡灵法术，就算生命教派的主教看出端倪，也不会认为大个子是邪恶的。”
　　龙人少年再无疑虑。
　　苍须施法之后，大个子很快就苏醒过来，只是神智还有些迷糊。
　　苍须一改之前的态度，对大个子温言关怀。
　　不久后，众人离开船首楼，只留下龙人少年和大个子。
　　肥舌叹息：“难道我们就眼睁睁地看着船长去送死吗？”
　　白芽：“可是我觉得船长说的很对啊！”
　　苍须微微一笑，看向蓝藻：“你愿意为你的主人奉献生命吗？”
　　“当然！”蓝藻毫不犹豫。
　　苍须又问：“那么，你认为大个子会吗？”
　　蓝藻思考了一下，肯定地点头。
　　苍须变得面无表情：“船长的一番话，情真意切，我们都听到了，也感受到了他的精神。”
　　“这就够了！”
　　“我认为，我们的投票并不全面。”
　　“我们还缺少一人。”
　　鬃戈脸上浮现一抹异色：“你是指大个子？”
　　苍须点点头，对蓝藻道：“船长不可能一直看护大个子，大个子也已经被我救醒了，神智会越来越清晰。”
　　“你去很合适，你去告诉大个子所有的一切。”
　　“让他去投自己一票。”
　　“这？！”蓝藻震惊。
　　“为了避免夜长梦多，这个交给你。”苍须说着，递给蓝藻一柄匕首。
　　蓝藻的神情挣扎了一下。
　　然后。
　　他接过了匕首。

第48节：我还想再见爸爸最后一面
　　“咚咚咚。大人，蓝藻求见。”门外传来蓝藻的声音。
　　得到龙人少年的允许后，蓝藻恭敬且肃穆地推开船舱的门，走了进来：“龙服船长，你已经守候在这里很长一段时间了。你需要吃些东西，让我来替换你吧。”
　　龙人少年微微犹豫。
　　大个子已经清醒：“爸爸，吃东西，不然会饿。”
　　龙人少年不禁笑了笑。苍须的手法独到，大个子越发清醒。而经过少年的鼓励和安慰，大个子目前的精神状态很稳定。
　　“那就让蓝藻陪你一会儿，可以吗？他是爸爸信任的人呢。”龙人少年道。
　　大个子迟疑了一下，还是点了点头。
　　龙人少年推开舱门，暂时离开了大个子的身边。他倒不是为了去吃饭，蓝藻的话提醒了他，他最需要的是履行船长的责任，去视察海盗们的工作，他为了大个子冒然改变航线，现在需要去稳定士气。
　　换做蓝藻和大个子独处，大个子顿时有些紧张。
　　蓝藻咬了咬牙，忽然开口，刚发出的声音就让大个子身躯一颤。
　　随后，蓝藻吐露出的现状则让大个子傻眼。
　　“爸、爸爸……他为了我，要去死吗？！”大个子震惊万分。
　　“很可能会死。”蓝藻实话实说，“要救你的话，就得请主教级别的神职人员出手。这会让我们都暴露在神明的目光下。”
　　“呜呜呜……”大个子全力克制自己，用上牙齿紧紧地咬住自己的下嘴唇，但仍旧发出了呜咽之声。
　　“我是要死了吗？”
　　“今后我看不到爸爸了吗？”
　　蓝藻闭上双眼，又睁开双眼，他的瞳孔变得通红：“是的。如果你死了，你会再看不到主人。现在主人执意救你，其他人都不同意。主人一意孤行，很可能会因为你而死。”
　　“不，我不想爸爸死！死——不好。”大个子连忙摇头，放声哭泣。
　　“小声点。你想被主人发现吗？他一直想隐瞒你真相。”蓝藻立即劝阻道。
　　大个子连忙强行压制自己的哭声，用红肿得胖乎乎的手臂不断地抹眼泪。
　　蓝藻舔了舔干燥的嘴唇，这一刻，他从未感受到说话能如此的困难。但他终究还是说出口：“现在能救主人和大家的，就只有了你，大个子。”
　　蓝藻掏出了匕首，递给大个子：“只有你提前死亡，主人才会接受这个事实，再不会冒险前往神殿！”
　　大个子呆愣住，定定地看着蓝藻手中的匕首，几个呼吸之后，他看向蓝藻：“你……说的是真的吗？”
　　“当然！”蓝藻以十分肯定的语气，“如果有可能，我也愿意为主人牺牲自己的命。但是现在，你是唯一的选择。”
　　大个子再次泪流滚滚：“都怪我，都怪我！如果不是我血脉突变，爸爸就不会冒险了……呜呜呜。”
　　他一边哭着，一边接过了匕首。
　　他将匕首的尖端对准自己的心脏。
　　大个子身体状态十分糟糕，如果不是苍须的法术，他将一直昏死不醒。他的身体也濒临崩溃，原本的恢复能力完全消失。只要匕首刺中心脏，这样的伤害会让他当场死亡。
　　然而，他反握着匕首，却迟迟刺不下去。
　　“我，我还想再见爸爸一面，可以吗？”大个子对蓝藻哀求道。
　　蓝藻像是先被刺中心脏，他强忍着哀痛，时刻牢记着苍须的话。他摇头，残忍冷酷得都不信这是他自己：“不可以，大个子，我知道你的心情，但是不可以。为了大家，更是为了主人……你要明白啊！”
　　大个子呜呜地哭泣起来，泪水哗哗流淌。
　　他万万没有想到，在前一刻，他的爸爸还在温柔地鼓励他振作和坚持，这一刻，他就要和他的父亲告别。
　　生死别离！
　　然而，蓝藻的理由说服了他。
　　他不想连累他的爸爸。
　　他不想龙人少年为了他而去冒生命危险！
　　大个子的哭声猛然止住，他死死咬住牙，双眼紧闭，但脸庞上充斥着坚毅的光辉。
　　下一刻，他双臂猛地向内收缩，带动匕首冲向他的心脏！
　　噗。
　　一声轻响。
　　血流不止。
　　大个子身躯狠狠一颤，意料中的剧痛没有传来，他睁开双眼，旋即流露出惊疑之色。
　　关键时刻，是蓝藻伸手紧握住了匕首。
　　温热的鲜血从他的手掌中飞溅，并且持续流淌而下。
　　“你可以再见主人一面。但请你不要说刚刚发生的一切，明白吗？”蓝藻涩声道。
　　关键时刻，他还是心软了。
　　心中涌起的一股冲动，让他拦截住了致命的匕首，让他将苍须的叮嘱抛掷一旁。
　　巨大的惊喜一下子击中了大个子。
　　大个子疯狂点头，再次泪流满面。
　　这一次，是喜悦的泪水。
　　龙人少年视察了正义号，安抚了海盗们的情绪，回转船首楼。
　　“主人要回来了，还记得我交代你的事情吗？要稳住！”蓝藻最后一遍叮嘱大个子。
　　大个子狠狠点头：“我都记住了。第一，表情要自然。第二，语气要平静。第三，动作要稳定。”
　　十几个呼吸之后，舱门推开来，龙人少年走了进来。
　　“……”大个子沉默，坚硬如石，紧紧地盯着龙人少年。
　　龙人少年有些奇怪，微笑道：“怎么了？”
　　“爸爸！！”大个子吼叫起来，向龙人少年抱去。
　　蓝藻对他凶猛瞪眼。
　　大个子楞在原地，他意识到了自己太激动了，连忙止住要去拥抱龙人少年的动作。
　　他原本双臂伸展，将将起身。
　　现在忽然强行停下，顿时身姿不稳，一下子扑倒在了地板上。
　　“好疼。”大个子不禁呻吟起来。
　　他的身体状况实在太差了，以至于他连这点撞击的力道都忍受不了。
　　龙人少年连忙快步走到他的身边，将他扶回床铺上：“不用太激动了，有爸爸在呢。你会好起来的。”
　　“只要再坚持一天，我们就能到达白翼港了。”
　　“到那里，爸爸会请人出手，帮助你渡过这场难关。”
　　“爸爸还想你将来能变得强大，帮助爸爸呢。”
　　按照航程，正义号距离白翼港的确只剩下一天的航程。
　　然而，龙人少年就算进入白翼港，还得耗费时间找到生命教派的主教，并且耗费时间来说服此人出手相助。
　　真正耗费的时间绝对要长于一天，当然还包括，口头劝服不了，动用武力强逼的可能。
　　望着近在咫尺的少年，大个子咬住嘴唇，发出呜呜呜的声音。
　　蓝藻走上前来，再次对他凶猛瞪眼。
　　大个子得到提醒，连忙伸手死死捂住嘴。
　　但是眼泪止不住流淌下来。
　　他又连忙捂住眼睛。
　　蓝藻：……
　　龙人少年温柔地拂开大个子的手：“是太疼了吗？坚持一下，爸爸会帮你的。”
　　大个子愣了一下，连忙点头。
　　“爸爸。”
　　“谢谢你！”
　　“爸爸也会好好的。”
　　“当然啦。”龙人少年摸了摸大个子的脑袋。
　　大个子眯起眼睛，沉浸在这幸福当中。
　　但是下一刻，少年的龙爪忽然一切。
　　大个子的脖颈被击中，这熟悉的感觉……
　　大个子陷入昏迷当中。
　　龙人少年面沉如水，转头看向蓝藻：“他知道所有事实了吗？”
　　蓝藻立即半跪在地，低头坦诚道：“是的。是我告诉他的！”
　　龙人少年冷哼一声，正要说话，忽然门外传来瞭望手的警报。
　　“发现海盗船！”
　　“很多船！”
　　“糟糕，是银钩子。”
　　“前方发现银钩子海盗团！！”
　　龙人少年心头猛沉：“居然在这个时候……”
　　他连忙下令，让船队避让。
　　“避让不开，对方已经发现我们，并向我们扑来！”舵手汇报道。
　　没有办法，龙人少年只有带领蓝藻，走出船舱，来到甲板，直面银钩子海贼团。

第49节：不知死活的海盗新人
　　海风呼啸，海浪奔腾。
　　银钩号率领着十几艘海盗船，正在迅速向正义号逼近。
　　咕咚。
　　正义号上的海盗们很多人都在吞咽口水，心底冒着寒气。
　　对方来势汹汹。
　　单看船只的数量，就能明显地看出双方的强弱。
　　正义海贼团只有三艘船，并且其中包含一艘普通船只。银钩子那边却有十六艘海盗船，魔能级别的船只多达六艘。银钩号更是和正义号同等的黑铁级别的魔能船。
　　“银钩子……他到底想要干什么？”
　　“不会开战吧？”
　　“应该不会。我们的船吃水线都很浅，并且刚刚休整过，没有任何战斗的痕迹。这说明我们根本没有抢劫到什么。”
　　“大家都是海盗，按照常理，银钩子不会对我们下手的。”
　　“但他们为什么向我们扑过来啊？”
　　“比起这个，我相信更担心咱们的龙服船长啊。他不是说过，我们是将其他海盗当做狩猎目标的吗？”
　　正义号的海盗们普遍战意低下，并不愿意开战。
　　龙人少年也不愿意开战。
　　他现在最主要的就是想要救助大个子。
　　时间非常紧张，他必须争分夺秒。或许稍拖延了几分钟，很可能就因为这拖延的几分钟而看着大个子死亡！
　　“正义……海贼团？”银钩子举起望远镜，看清楚了正义号上的海盗旗帜，他冷笑一声，“真是可笑，什么时候海盗也能自称正义了？”
　　他的大副就站在他的身边，也望着正义海盗团，不屑地嗤笑道：“自从海盗王座出现之后，到处都有新手成为海盗。真的是什么阿猫阿狗都能冒出来！”
　　“船倒是不错……你照例去做吧。”银钩子观望了一下，便失去了兴趣。
　　他收起望远镜，转身走回自己的船长室。
　　大副则替代他的位置，开口吼道：“正义海贼团，我们是银钩子海贼团！现在我们命令你们立即停下，接受我们的检查。只要你们乖乖听话，或许还能留下性命。”
　　大副话音刚落，银钩子海盗船都打开了炮口，露出密密麻麻的火炮。
　　这些火炮数量已经破百，大量的都是青铜级别的炼金火炮，一旦开炮，火力之凶猛可想而知！
　　“检查？”龙人少年旋即回应，“谁都能看出来，我们根本没有开张！想诱骗我们停下来束手就擒？堂堂银钩子一伙，居然如此自大吗？真以为其他人都是傻子？”
　　大副面色冷峻：“机会我已经给你们了，信不信由你们。在你们之前，我们已经检查了五六波的船只。我最后一次警告，再不停船，我们就要开炮了！”
　　龙人少年哈哈大笑：“看来真有傻瓜听了你们的话，所以，你们新添了几艘船？大海茫茫，既然碰上了，那就来战吧！”
　　说完，龙人少年立即下令，正义海贼团的三艘船同时打开炮门，伸出大大小小的火炮。
　　大副一愣，旋即大怒。眼前的小小海贼团居然敢宁死不降，那就让他们尝尝火炮的恐怖！
　　然而下一刻，不只是大副，就连转身回去船长室的银钩子都身心大震。
　　因为针金等人纷纷鼓动斗气，暴露出真实的气息。
　　白银级别的龙人少年。
　　白银级别的半兽人鬃戈。
　　白银级的鼠人剑士一身灰。
　　白银级的吟游诗人笛漏。
　　区区三艘船，小小的正义海贼团居然有四位白银斗士！
　　银钩子海贼团也不过四位白银级别的超凡者。
　　生命气息的感知是有一定范围的。
　　此时，正义海贼团稍稍改变航向，斜前方偏折出去，而对面的银钩子海贼团则全力拦截。
　　双方距离漫长，虽然在急剧缩短，但感知并不清晰。
　　现在，龙人少年率先鼓动斗气，让生命气息昂扬勃发，顿时让银钩子一伙人态度大变。
　　“正义海贼团！”银钩子重新走回原处，亲自开口，“我认可你们的实力。停船！接受我们的检查，这样做，你们可以收获一个强大的朋友。否则，就是我银钩子现在就消灭你们。”
　　银钩子一扫之前蔑视的态度，变得非常慎重，不过他仍旧强硬。
　　他身边也有四位白银超凡者，并且其中一位更是魔法师。同时，他的海盗船比正义海盗团多得多，实力上明显占据优势。
　　龙人少年紧皱眉头。
　　“龙服大人，和银钩子开战是不明智的。”小鸟忍不住劝说道。
　　“敌强我弱。”鬃戈言简意赅。
　　“海盗之间不会贸然开战，银钩子也在忌惮我们，担心开战后他的损失会很大。对方的确是老牌的海盗团伙，主动低头不是羞耻的事情。”笛漏开口。
　　苍须小声地对龙人少年道：“大个子的情况很糟糕，我们需要争取时间。现在和他们开战，很不好。既然他们想要检查，那就让他们检查好了。我们的船上的确没有什么值钱的东西。”
　　龙人少年点头，回应银钩子：“既然你们不信，那就派遣一个人登船检查！”
　　银钩子脸色一沉：“不行！你们必须先停船。”
　　正义海贼团的成员们都微微色变。
　　龙人少年冷笑：“被我试探出来了，你们果真是想要诱骗我！小的们，银钩子想用阴谋算计我们，从始至终都是想消灭我们。转舵，全力开船，如果甩不掉他们，那就死战吧！”
　　“哦！！”三艘船上的海盗们纷纷高呼，响应船长的话。
　　“该死！！”银钩子咬牙切齿，“给我追上他们，不要放过任何一艘船。”
　　大副却忧心忡忡：“大人，如果我没有看错，那是急流号。笛漏加入了正义海贼团。我们这样的位置和速度，就算追上他们，距离帝国海岸线也很近了。同时，急流号……我们很难拦截。”
　　银钩子皱起眉头，对大副怒吼道：“那你告诉我该怎么办？！”
　　大副低眉垂首，也没有什么好办法。
　　就在这时，一个声音传来：“还是让我来吧。”
　　大副的脸上瞬间都是惊喜。
　　银钩子愕然：“大哥，你应该休息……”
　　出现的人赫然是金钩子。
　　黄金级的斗士！
　　“正义海贼团的所有人，你们听好了，我是金钩子。我们都是海盗，只要你们分出一半的收获，我就放你们走。”金钩子声音低沉，但却清晰地笼罩整片海域。
　　“金钩子？！”正义海贼团的成员们震惊不已。
　　这个黄金级别的强者不是长年待在金银岛上的吗？怎么会在银钩子的船上？
　　“这下糟糕了！”
　　“黄金斗士，我们要完蛋了。”
　　“没必要去冒犯金银兄弟的威严，帝国东方有句谚语——大丈夫能屈能伸！”
　　龙人少年满脸凝重：“金钩子！你看不到我们的吃水线吗？我们根本没有任何收获。”
　　金钩子呵呵冷笑：“很多时候，财物的价值并不体现在重量上面，不是吗？别再航行了，停船，接受检查。你们有一定的实力，可以在这个海域劫掠。但是每一次碰到我们，就必须上缴一半的财物，这是规矩！”
　　龙人少年沉默了一下：“那我们欢迎你来登船检查。”
　　“但要我们停船？”
　　“这办不到！”
　　“我们之所以急速航行到这里，是因为我们有更紧急的事情要办。”
　　金钩子眯起双眼，龙人少年的坚决让他心中杀意涌动：“给你们最后几秒钟的考虑时间。3、2……”
　　金钩子还没有数到1，就听到龙人少年断喝：“开炮！”
　　砰砰砰……
　　正义海贼团的三艘船上同时升腾起道道白雾。
　　随后，炮弹组成稀疏的弹幕，直接罩住金银兄弟的海盗船。
　　海盗们发出猝不及防的哀嚎，被击中的船只飞溅无数木块。
　　金银兄弟都愣了一下，旋即勃然大怒。
　　这个该死的新人海贼团，居然胆敢主动进攻！！
　　不知死活！

今天的更新在晚上8点
　　如题。

第50节：远程交锋
　　“开炮、开炮，所有人都给我开炮！！”被冒犯的银钩子连声怒吼。
　　在遭受了正义海贼团的一轮炮轰之后，金银兄弟一伙迅速展开了还击。
　　十六艘海盗船纷纷微微转舵，尽量将船舷侧面对准正义海贼团，至于船首炮则接连旋转炮口位置。
　　砰砰砰……
　　一连串的白雾升腾而起，上百颗炮弹陆续飞射半空。
　　炮弹穿透空气，一齐呼啸着，像是暴雨般轰向正义海贼团。
　　“躲避炮击！！”
　　正义海贼团的海盗们迅速寻找掩体，尽全力躲避。
　　轰轰轰。
　　绝大多数的炮弹都轰炸在了海水中，激起冲天的水柱。
　　少部分炮弹击中船体，有的将船舷打出一个破洞，有的落到甲板上轰然爆炸，无数弹片横飞，也有的在半空中就炸开来，化为一蓬酸雨，落下后腐蚀风帆。
　　不幸遭殃的海盗们有的被当场炸成多截，有的被酸雨腐蚀得嗷嗷大叫，有的跌落海中，凶多吉少。
　　小鸟号上。
　　白芽双耳嗡嗡作响，他努力摇晃脑袋，才在一片木头碎渣的炮位站起身来。
　　定眼望去，白芽发现：他操纵的火炮已经被一颗实心炮弹砸得变形，不能再用了。和他合作的几位海盗，只有一位生还。
　　四处散落的血肉，刺鼻的火药烟味，还有脸颊上隐隐传来的疼痛。
　　白芽稳住踉跄的身形，试着用手抚摸自己的面颊。
　　“嘶！”
　　他倒抽一口冷气，疼痛忽然加剧。
　　他小心翼翼地用手试探，终于忍痛从脸颊上拔出了一块比小拇指略小的木头碎片。这片木片扎在了年轻人的颧骨下方的皮肉里。
　　白芽拔出木刺，连忙从怀中掏出伤药。
　　他用颤抖的手掌盛住一小片药粉，然后将它抹在自己的脸颊伤口上。
　　帝国出产的伤药虽然普通，但药效还是很足的，白芽的脸上立即止了血。
　　经过这番缓冲，白芽的听力渐渐恢复。之前嗡嗡的声音消退了，他听到了周围的惨叫，听到了有海盗高呼：“都起来，快站起来，装填炮弹，还击！还击！”
　　白芽狠狠咬牙，连忙拖动自己的身躯，跑到最近的其他炮位。
　　这个炮位有海盗牺牲了，其余人正在紧急装填炮弹，白芽立即补了缺。
　　相似的一幕，不断发生在正义海贼团的三艘海盗船上。
　　金银兄弟的船只众多，火炮数量远超正义海贼团。
　　只是一轮交锋，正义海贼团就陷入了绝对的下风。
　　但是金银海盗团却更加焦急。
　　正义海贼团的三艘船仍旧速度不减，风向对龙人少年等人有利。这样下去，双方会拉开距离，金银海盗团只能眼睁睁地看着正义海贼团逃之夭夭。
　　关键时刻，金银海盗团唯一的白银魔法师出手了。
　　风系法术——狂风吹袭！
　　蓄势了片刻，白银魔法师成功施法。
　　正义海贼团原本顺风，现在风向陡然变成了逆反，三艘船速度暴降到谷底。
　　反观金银海盗舰队则有半面顺风，航速激增。
　　“做得好！”银钩子大喜。
　　白银魔法师自得一笑，全神贯注地维持着这股狂风，身上的法力迅速下降。
　　“必须铲除掉对方的魔法师！”鬃戈满脸凝重之色。
　　战争开始，优先铲除对面的法系超凡者是常识。
　　魔法师手段比斗士丰富的多，更可怕的是，对面的魔法师生命层次达到了白银级别。他的存在对于正义海贼团来讲，威胁程度相当的高。
　　然而！
　　金钩子没有丝毫出手的迹象。
　　他就坐镇银钩号上，守护在白银魔法师的身边，一副静待敌人自投罗网，守株待兔的架势。
　　如果他冲锋在前，龙人少年一伙兴许还有机可乘，但现在这股防守的架势，让正义海贼团根本看不到任何机会！
　　又是一轮炮击。
　　正义海贼团的火炮虽然犀利，平均层次还要高过金银海盗团。后者的火炮有许多普通火炮，还有的火炮并不是撞针，而是落后的引信发射装置。
　　但是，金银海盗团的火炮数量超过正义海贼团的太多了。
　　量变已经引发质变。
　　正义海贼团渐渐被打得有点抬不起头来。
　　正义号是黑铁级别的魔能船，防御还是比较出色的，状态还好。
　　但是急流号、小鸟号处境堪忧，尤其是小鸟号本身只是普通船只，船体表面已经处处破洞，船内更是发生漏水。
　　龙人少年急忙下令，船队调整阵型，由正义号顶在最前方，而急流号，小鸟号则躲到侧面去。
　　如此一来，正义号面临的压力激增。随着双方距离拉进，更多的炮弹落到甲板上。龙人少年、一身灰全力防守，漏掉的炮弹越来越多。
　　火炮甲板上，小鸟狠狠一拉绳索，火炮轰然发射。
　　炮弹呼啸而出，正中敌船桅杆，将桅杆直接轰断，敌方一阵手忙脚乱。
　　“干得漂亮，小姑娘！”小鸟兴奋地拍了拍火炮的屁股。
　　龙人少年之前补给，从帝国方面兑换来的四门白银级别的火炮，都由小鸟开炮。
　　他的炮术是正义海贼团中最高的，开战一来，小鸟战绩非凡。
　　“队长，我们这里装好了！”海盗们高呼。
　　他们看着小鸟的目光中，多了许多崇拜。
　　在被对方火炮压制的过程中，小鸟成了海盗们士气的支柱。他每一发炮弹，都能让敌人遭受重创，大大稳定了军心。
　　小鸟连忙赶过去。
　　“这种感觉真不错！”
　　他满脸兴奋，十分享受周围海盗看他的目光。
　　“唯一可惜的是，我只能动用两门火炮。如果四门白银火炮都能让我连续发射，那感觉一定很棒！”
　　四门白银火炮分别排列在两侧船舷。因为只有一面船舷对敌，所以另一边的火炮只能暂时空置。
　　小鸟兴冲冲地来到另外一处炮位。
　　他深情地抚摸着火炮炮尾，调整着火炮炮口的方向。
　　他只有黑铁级别的修为，而他操纵的火炮等级是白银，但不要紧，根本不需要小鸟灌输自己的斗气。正义号的法力池中法力储备很高，小鸟调整完毕，法力池中的魔力立即输送过来。
　　不过，正当小鸟要发炮的时候，忽然心脏猛地一抽，强烈的悸动让他勃然色变。
　　“找掩护！”小鸟战斗经验非常丰富，立即明白这种心悸，一个翻滚后钻到了每个炮位间隔的立柱后面。
　　下一秒，一只平平无奇的冷箭，夹杂在炮弹暴雨中射进了炮位当中。
　　轰！
　　冷箭自爆，白银色斗气猛地爆发，将该炮位上的海盗全都杀死。
　　这处的白银级别的火炮更是当场毁灭。
　　小鸟侥幸逃过一劫，恐惧之后是愤怒。
　　“妈的，老子被盯上了！”他怒吼一声，猛地站立起来，昂首挺胸。
　　但是到了被轰炸出巨大缺口的炮位时，他又立即趴在地上，贼眉鼠眼地往外偷窥。
　　敌船众多，船上人影纷纷，小鸟无法发现射箭之人。
　　“没有关系，这明显是白银斗士出手！我就等着你了。”
　　他半跪在地上，隐藏住自己的身体，然后掏出了幸运神圣符文，开始了祈祷。
　　海面上，正义海贼团和金银兄弟一伙的距离正在迅速缩短。
　　前者倾斜向西北方向，后者则从东北方向阻截过来。
　　白银魔法师一直在维持着狂风，身边有金银兄弟亲自守护。
　　魔法卷轴——无风领域！
　　正义号的船长室中，苍须准备多时，终于成功施展出了这个风系法术。
　　他是亡灵魔法师，独立出手，亡灵法术会让敌我都士气大跌，暴露他的身份。但是运用魔法卷轴，却能跨系施展法术。
　　和对面的风系白银魔法师的区别在于，使用魔法卷轴，苍须耗费的法力更多，时间更长，并且效果较弱。
　　毕竟苍须的法力并非是风属性。
　　无风领域笼罩住大片区域，正义海贼团的三艘船正在其中。
　　这个法术曾经被海蛇女用来对付龙人少年等人，但现在却在帮助他们。
　　狂风呼啸而来，进入无风领域之后，顿时风力大减。
　　正义海贼团的三艘船像是摆脱了千斤重担，速度回升了一大截。
　　苍须气喘吁吁。
　　这是白银级别的魔法卷轴，需求的法力对于黑铁级别而言十分沉重。
　　这份卷轴在苍须的手中逐渐化为飞灰，苍须争分夺秒进行休整。
　　他掏出魔力药剂，将淡蓝色的药水一饮而尽。
　　伴随着药水生效，他体内的魔力开始迅速回升。
　　无风领域的出现，让金银兄弟一伙儿惊诧。
　　“对方竟然也有魔法师！”
　　“放心，只是黑铁级别而已。”
　　“虽然动用了白银级别的卷轴，但仍旧不是我们的对手。”
　　金银海盗团中的魔法师，是风系白银，使用最擅长的风系法术，威力很强。仅靠黑铁级别的苍须动用一份白银卷轴，是不能抵消的。
　　但金银海盗团的成员们并没有得意很久，因为下一刻，正义号的船首像就亮起了微光。
　　这座船首像是一位天使，他面目沉浸，双手握拳在胸口，低头祈祷着。他背后的宽大的双翼几乎包裹全身，给人强烈的安全感。
　　正是龙人少年听取了蓝藻的意见，在最近一次休整中，向帝国方面购买的宁静天使船首像！
　　这座船首像的作用，就是能平息狂风暴雨，带来安静祥和。
　　它同样是白银级别的魔法道具！

第51节：钓船钩
　　正义号的法力池不断灌输魔能，船首像的微光覆盖周围一大片海域，范围之广还要超出无风领域。
　　这下，迎面吹来的狂风彻底无效。
　　“击毁它！”维持着魔法的白银魔法师吼道，气急败坏。
　　“让我来。”一位独眼的箭手在另外一艘船上高声回应。
　　这是一位年轻的男子，尖锐的长耳朵表明了他的身份——精灵。
　　他拉弓搭建，白银级的气息恣意洋溢。
　　斗气疯狂灌输。
　　下一刻，他轻轻松手，箭矢飞射而出，在半空中划出一道亮丽的银虹。
　　银虹几乎笔直地射向宁静天使像。
　　龙人少年冷哼一声，施展天赋法术龙吼，目标锁定箭矢。
　　但是银虹遭受龙吼之后，猛地一爆，银光消散大半，露出朦胧的箭矢本身。
　　飞箭仍旧射向宁静天使像。
　　龙人少年微微色变，关键时刻，一身灰挺身而出。
　　斗技——惊灰！
　　下一刻，刺剑的灰色剑影飞离而出，正中淡银飞箭。
　　一身灰刚浮现自得之色，忽然飞箭分解，无数细针宛若暴雨倾盆，无差别地射向所有方向。
　　一身灰连忙后退，在甲板上翻滚躲避。
　　针雨过后，一身灰狼狈不堪地站起身来。他的身上插着许多细长的细针，体内的斗气陷入紊乱的状态。
　　一身灰连忙拔掉自己身上的针，开始全力镇压体内趋向于暴乱的斗气。
　　短时间内，他竟是没办法参战了！
　　龙人少年、鬃戈、苍须皆是色变。
　　对面不只是有白银级的魔法师，当中的一位白银斗士更是用箭的高手。
　　刚刚的一箭，明显是一种强力斗技。
　　同时，辅助了白银层次的炼金箭矢，展露出了强劲无比的攻击力！
　　虽然，正义海贼团暂时护住了宁静天使像，但却让一身灰暂时无力参战，可谓代价昂贵。
　　“可惜！”金银海盗团中，年轻相貌的独眼精灵箭手无力地垂下了手中的弓。
　　刚刚那一箭，也耗费了他许多斗气和心力，让他陷入低迷状态。
　　轰！
　　就在这时，一颗白银级别的炮弹从正义号中激射而出。
　　炮弹笼罩七色虹光，目标直指独眼精灵。
　　独眼精灵心中警钟大响，但他性情强硬，不闪不避，冷笑着，勉力再次提起弓箭。
　　不过正当他要射箭阻击的时候，另外船上的白银斗士已经出手，将这颗炮弹击飞。
　　独眼精灵看着方向大变的炮弹，松了一口气，再次放下弓箭。
　　但下一刻，一颗己方海盗船的实心炮弹意外地砸中了这颗白银级的敌弹。
　　敌弹再次方向大改。
　　独眼精灵身心骤紧，再次提起了弓。
　　但他旋即发现，敌弹冲过他的座舰左侧，钻入了另一艘海盗船的炮位中。
　　独眼精灵放下了弓。
　　轰！
　　爆炸的威力竟然大的惊人。
　　巨大的气浪激起一股巨浪，独眼精灵的座舰严重倾斜。
　　独眼精灵仰望半空，水浪覆盖过来，几乎遮天蔽日！
　　海水砰然砸在了独眼精灵的座舰甲板上，独眼精灵等一干甲板上的海盗都被彻底淋湿了。
　　不过，众人都对此不以为意。
　　常年在海里讨生活的海盗们，早就习惯了湿漉漉的状态。
　　然而，水浪过后，海盗们恢复了清明的视野后，却是疯狂大叫。
　　“转舵！转舵！”
　　“快避让，避让！！”
　　“被射中火药库了吗？真该死！”
　　那艘被白银炮弹轰炸的海盗船燃烧着大火，冒着浓浓黑烟，完全失控了。它一边沉没，一边冲向了独眼精灵的座舰。
　　独眼精灵座舰躲避不及，眼睁睁地被己方的海盗船撞中船身。
　　撞来的海盗船的主桅杆倾倒下来，砸在独眼精灵座舰的甲板上，还差点砸中了独眼精灵！
　　独眼精灵徒劳地举着弓箭，十分无语。
　　这下子，他的海盗船速度大减，被急速航行的其他船只迅速落下。
　　正义号中，小鸟含恨地拳击甲板。
　　刚刚那一炮击，正是出自他手。
　　现在，他已经全身乏力，黑铁斗气几乎消耗一空，幸运神圣符文更是暗淡无光。
　　要让炮弹受到幸运神术的加持，小鸟就必须用自己身上的斗气作为媒介。
　　现在，他已无力再战。
　　要杀死一位白银强者，对他而言，还是太勉强了。
　　独眼精灵可不是一般的白银斗士。而在这个过程中，还有其他白银斗士出手相助。
　　小鸟的这一击，能够击沉一艘敌船，并且还拖累了独眼精灵的座舰，已是立下了大功！
　　海面上，金银海盗团正在逼近龙人少年一伙。
　　很显然，金银海盗团想要展开接舷战，彻底拦下正义海贼团。
　　而正义海贼团知道敌人强大，从开战以来，就是打着撤退的主意。所有的炮击和法术，都是为了延缓敌人追击的速度。
　　金银海盗团落下了两艘相撞在一起的海盗船，其余的十四艘海盗船纷纷扑入宁静天使像影响的海域。
　　随后，他们又进入无风领域。
　　金银海盗团的速度大减。
　　他们需要解除掉无风领域。
　　但他们的白银魔法师处境有些尴尬。他必须时刻维持着狂风吹袭这个魔法，精神焦灼，而要同时再使用第二个魔法十分困难，超出了他的能力范围。
　　而如果他停下狂风吹袭这个魔法，正义海贼团没有逆风影响，就会速度飙升，甩脱金银兄弟一伙人。
　　正义号上，不需要维持无风领域的苍须严阵以待。
　　“能摆脱他们！”鬃戈暗暗握紧拳头，照此下去很有希望。
　　关键时刻，金钩子深吸一口气，往前迈了一步。
　　“哥哥！”银钩子喊了一声。
　　金钩子身上涌出黄金斗气。
　　他缓缓伸手，探向自己的背后，握住他背上的武器——一副青竹鱼竿。
　　下一刻，他猛地将右臂甩到自己的胸前，青竹鱼竿顺势竖直劈下。与此同时，鱼线飚射而出，仿佛无限般拉长，鱼钩被灌输了黄金斗气，迅速膨胀。
　　苍须、龙人少年接连出手拦截。
　　但黄金鱼钩一路势如破竹，强硬地突破重重阻碍，锵的一声金属脆响后，勾住了正义号的主桅杆底部。
　　斗技——钓船钩！
　　金钩子足原地稳重如山，双手紧握钓竿，双臂肌肉贲发，瞬间膨胀了一大圈。
　　他低喝一声，立将钓竿往自己身后拽动。
　　正义号顿时遭受一股难以想象的巨力，速度骤降，整个船身都随着吊线倾斜而去。
　　龙人少年、苍须等人纷纷照准鱼钩和吊线狂攻，但黄金斗气抵御住了种种攻击。
　　“这是圣域级的兵器！”龙人少年心头猛沉。
　　圣器再配合黄金斗气，龙人少年一伙奈何不了对方，只能眼睁睁地看着正义号速度被大大拖慢，而银钩号则顺着鱼线，加速接近。
　　正义号上的海盗们士气大减，一股股寒气从心底冒出来。
　　“糟糕！是金钩子出手了。”
　　“我们要完蛋了！”
　　“我感觉自己就像是一条鱼，被钓住了，根本没有逃跑的希望了啊！”
　　金钩子不愧是黄金级别的强者，一出手就非同凡响。龙人少年一伙想要逃窜的企图，被他彻底瓦解。
　　他们只能眼睁睁地看着银钩号脱离大部队，冲出重重海浪，撞向正义号。
　　距离更近了。
　　双方不用望远镜，都能清晰地看到彼此的脸面。
　　“飞勾小队，出动！”银钩子见机下令。
　　二十多人的精锐战斗小队从船舷处冒出头来，他们每个人的腰间都缠绕着绳索，绳索的一头装着勾爪。
　　正是金银兄弟一伙出了名的飞勾小队。
　　听到银钩子的命令，飞勾小队齐声呐喊，将腰间的飞勾取下，在身体一侧不断旋转爪头。
　　然后，他们手指一松，二十多道钩索一齐升上半空。
　　在空中，他们的绳索不断拉长，跨越了数百米的距离，直接勾中了正义号。
　　有的飞勾勾在船舷，有的则缠绕住桅杆，有的扒着窗边。
　　“中了！”
　　“敌人跑不掉了！！”
　　“一齐拉。”
　　金银一伙的海盗们恍惚起来。
　　“哦呵哟，拉！喔嘿吼，再拉！”伴随着响亮的口号，飞勾小队一齐用力，将两艘船紧紧联系在一起。
　　见此，金钩子停止了自己的斗技。鱼线灵活如蛇，迅速缩了回去。
　　正义号上的海盗们想要击毁飞勾小队的钩索，然而却收效甚微。
　　他们发现这些飞勾无不死死扣在船体当中，斗气通过伸缩，加持勾爪，死死地抓住正义号。
　　龙人少年更发现其中微妙的地方：“这些人的呼吸完全一致，斗气使用仿佛一人。这是一种合击斗技！”
　　飞勾小队有20多人，修为至少是青铜级，小头目还是黑铁级。
　　他们使用出了合击斗技，20多人宛若一体。想要对付他们，就是同时对付这20几人。
　　“龙服大人，怎么办？”海盗们六神无主，纷纷将求助的目光投向龙人少年。
　　在众目睽睽之下，龙人少年下达了一个令人匪夷所思的命令。
　　他命令急流号迅速脱离舰队，立即前往白翼港，在没有得到新命令之前，全力奔逃，逃出这片战场，就是最大的战功！
　　“什么？！”不仅是其他海盗，就连急流号的船长笛漏本人也是惊呆了。

第52节：接舷屠杀
　　“照我说的做！”龙人少年神情冷酷，对笛漏吼了一声后，又转身命令正义号的海盗们，“小的们！转舵，全速开船，目标银钩号！让我们撞死他们！！”
　　“龙服大人？！”海盗们惊呆了。
　　而占据关键位置的那些海盗，多是迷怪岛上的自己人。他们犹豫了一下后，就选择听从龙人少年的命令。
　　于是，正义号一改之前的航向，径直冲向了银钩号。
　　银钩号上的所有海盗都懵了！
　　他们从未见过如此彪悍的对手，居然选择撞向他们！
　　这一刻，龙人少年的气魄盖压住了他们。
　　他们慌了。
　　“快，快，停手！”银钩子连忙下令。
　　飞勾小队连忙收手，他们如果继续用力拉，就是帮助敌船更有力地撞向自己。
　　他们还从未遇到过这种情况！
　　绝大多数时候，敌船都会仓皇而逃，在被飞勾捕获之后，很多船都士气崩溃，许多人当场跪地投降。
　　也有敌船破釜沉舟，发现自己被勾住，逃不了，想要拼死一战的。
　　但正义号不同。
　　这可是一艘黑铁级别的魔能船！
　　它要真正地撞上来，银钩号也一定会被拖下水的。
　　“哥哥！”银钩子看向自己的兄长。
　　金钩子脸色仍旧沉静，神情若有所思。几秒之后，他下达了命令。
　　金银海盗团的船只分出一半，包括银钩号在内，对付正义号和小鸟号。而另外一半的船只，都是航速较快的海盗船，则由金钩子亲自带队，追击急流号。
　　“对方的一艘船全力逃窜，一定藏有重宝！抓住它，这是一头狡猾的猎物！”金钩子的声音传遍整个船队。
　　“哦！！”
　　海盗们齐声回应，气势汹汹地追击而去。
　　看到金钩子竟然亲自出动，还分出了这么一大股人马，正义海贼团上下皆是惊疑。
　　苍须、鬃戈则露出若有所思之色。
　　笛漏开始逃窜。
　　虽然想不明白龙人少年下达的这个命令的用意，但吟游诗人还是有些窃喜的。
　　毕竟他和龙人少年签订了契约，是不能够临阵退缩的。
　　“哪里想得到，龙服居然下达了这样的命令！”
　　“嘿嘿……呃！”笛漏在肚子里的窃笑没有持续多久，他的眼珠子都快瞪出来。
　　“我的神啊！！”他看到金钩子亲自带队，舍弃了正义号，带着一半的海盗专门扑向自己。
　　笛漏满脸都是骇然之色。
　　“为、为什么找我？”
　　“难道你和我有杀父般的不同戴天之仇？”
　　“别找我呀。”
　　“我只是一个小角色！”
　　“龙服才是我的船长！你找我干什么？”
　　笛漏在心中无能狂吼。
　　然后，他就听到了金钩子对麾下的喊话。
　　笛漏一个激灵：“嗯？！难道我的船上，真的藏了什么宝贝？所以，龙服船长才下达了这样的命令？”
　　“龙服船长坑我！”
　　笛漏压力巨大。
　　他等若以一己之力，抵抗黄金强者，以及一半的敌舰。
　　笛漏急得脸色惨白，一把将舵手拽走，亲自操舵。
　　“启动急流装置！”他旋即大声下令。
　　急流号上有魔法装备，可以激发急促的水流，推动船只加速航行。
　　此刻用出来，顿时速度暴涨。
　　“你跑不了。”金钩子冷笑，率领船队在后面追赶，一副决不罢休的架势。
　　战场由此分割成两半。
　　另一边，正义号飞速撞向银钩号。
　　真要是撞实了，正义号新购的宁静天使船首像一定稀巴烂，两艘船的船首恐怕都要毁了。
　　等待它们的结果就是当场沉没！
　　“阻止它，魔法师，快阻止它！”银钩子急吼道。
　　他可不想看到自己的座舰被对方拖下水。
　　这倒不是他缺乏拼命作战的勇气，而是他这一方优势很大。对方要拼命，他们却没有必要啊。
　　白银魔法师原本还在维持狂风吹袭，遥遥制约着急流号的速度。得到银钩子的命令，魔法师只得停下这个法术，从怀中掏出了一份魔法卷轴。
　　魔法卷轴——极寒冰封！
　　寒气疯狂涌动，在两艘船之间蔓延海面。
　　咔嚓嚓……
　　海水前一秒还在流动，这一秒已经冻结成冰。
　　寒气迅速蔓延，将附近海面都转化为临时的冰川，不管是正义号还是银钩号都挂满了银霜。
　　正义号虽然冲撞势头很猛，但是受制于冰封，速度迅速下滑，最终距离银钩号还有十几步的距离，遗憾地停止在了冰面上。
　　“跟我冲！”龙人少年怒吼一声，一跃而起，直接跳到了银钩号的甲板上。
　　一身灰恢复过来，紧随其后。
　　在后面，则是蓝藻等人搭上登船木板，形成临时桥梁，成群结队地攻向银钩号。
　　“三刀，你负责小鸟号。其他人，跟我来！”鬃戈下达命令，从小鸟号的甲板跳到了冰面上。
　　“大人！”三刀想要跟着鬃戈，但被鬃戈严厉的眼神喝止。
　　“不是吧，真的要攻上银钩号？”须马胆战心惊，在小鸟号里多好，还能逃走。现在冲向敌船，除非占领敌船，除此根本没有其他退路！
　　但没有办法。
　　须马知道，自己如果想要逃，一有苗头，鬃戈的双手大剑就会往他的脖颈上招呼了。
　　“狮旗船长坑我！我的神啊，保佑我在这场战斗中活下来吧。”须马一边哀叹着，一边跟着鬃戈，冲向银钩号。
　　龙人少年轰然一声，跳到了银钩号上。
　　银钩号的甲板上非常拥挤。
　　龙人少年立足未稳，就有四位超凡者一起攻向了他。
　　龙鼻喷出一股热气，龙人少年挥爪横扫身前。
　　啊啊的惨叫声在下一刻响起，超凡者们纷纷向后抛去，有的倒在地上，有的将其他海盗也砸倒。
　　黑铁级别的海盗还有幸存活下来，腰腹几乎被龙爪割断，青铜级别的则当场横死。
　　他们的攻击也打在了龙人少年的身上，但是都被龙鳞抵挡住了。
　　传奇血脉赋予的龙鳞，虽然碍于少年的修为，还只是白银层次，但也不是这些超凡者能够攻破的。
　　依仗着龙鳞，少年在银钩号上横冲直撞。
　　他主动杀向盛名已久的飞勾小队。
　　飞勾小队的头目纷纷上前抵挡。
　　飞勾四射，想要勾住龙人少年。
　　龙人少年猛地俯身，几乎双足双脚一齐奔跑。
　　砰砰砰！
　　他的龙爪和双足死死地踩在甲板上，爆轰斗气间隔爆发，形成一次次微型爆炸。爆炸推动他的身躯，让他像是炮弹一般，不断之字形直线冲撞。
　　飞勾连他的影子都勾不到，反而勾住了海盗同伴。
　　龙人少年将一个个碍眼的海盗撞飞，普通海盗哪怕体格再强壮，也会被他当即撞死。
　　几次挪移之后，龙人少年一踩船舷，几乎贴着甲板，宛若恶龙扑食，杀进了飞勾小队的后面。
　　青铜级的飞勾精锐拼死抵挡。
　　龙人少年挥动龙爪，附着斗气，攻势犀利无比。
　　龙爪切割飞勾海盗的胸膛，轻松地仿佛用热刀切黄油。龙爪又用力一抓，将海盗的头颅直接捏碎。温热的脑浆和血液，挥洒龙人少年满脸。
　　“住手！”黑铁级别的头目急忙杀了回来。
　　龙人少年返身回战。
　　一轮交锋之后，头目们纷纷抛飞出去，其中一位黑铁飞勾头目永远倒在了甲板上。
　　“来和我交手！”一位白银斗士手持水手弯刀，从附近的海盗船上跳跃过来，想要阻止龙人少年的屠杀。
　　“你的对手是我！”一身灰挺身而出，用手中的刺剑拦下此人。
　　“我要你死！”看着精心培养的飞勾小队被这样屠杀，银钩子气得双眼通红，带着一腔凛冽杀意杀了过来。
　　他的武器同样是一副鱼竿，散发着古铜般的色泽，乃是黄金级别的武器。
　　鱼竿如长枪，直戳龙人少年的颜面。
　　少年双膝弯曲，微微蹲下，足底爆发斗气，砰的一声微型爆炸，带着他的身躯往后面激射，迅速拉开和银钩子的距离。
　　银钩子紧追不放。
　　龙人少年无意和他交锋，边打边退。
　　银钩子的麾下哇哇大叫，想要帮助自己的船长，纷纷出手拦截龙人少年。
　　对于这些不长眼的家伙，龙人少年满足了他们主动找死的愿望。
　　银钩子没想到对面这个看起来彪悍的龙人居然这样阴险，气的哇哇大叫：“有种的来和我打呀！”
　　龙人少年登船以来，一直在用雷霆般的手段清扫银钩子的中下层精锐，战果斐然。
　　他回身一瞥，看到自家精锐纷纷涌上银钩号的甲板，因为他的屠戮，轻松稳住阵脚，便翻身冲向银钩子。
　　银钩子没有料到龙人少年忽然彪悍起来，连忙应对，一时间因为猝不及防，陷入下风。
　　斗技——缠鲨！
　　银钩子心中一腔怒吼，猛地爆发出一股强烈的斗气。
　　斗气顺着他的鱼竿武器，从竿头冒出，化为数十道淡银色的钓线。
　　龙人少年躲避了一部分，但钓线太多，一部分还是缠上了他的身躯，束缚的力道迅猛加大。
　　龙人少年顿时感到行动受阻，被斗气凝聚的钓线严重影响，动作变形，攻防两端都开始失利。
　　银钩子的斗技非常独到，竟是有着控制敌人的效果。如果是普通的白银斗者，恐怕此刻已经行动严重不便，面临战败危机。
　　龙人少年却是依仗血核异变，身体素质远超普通白银斗士一大截，宛若人形龙兽。
　　“龙人的素质都这样强的吗？！”银钩子暗自咬牙，仍旧感觉到自己像是钓了一头虎鲸，即便全力以赴，也有一种被牵着走，时刻都会让对方脱钩的危机感。

更新在晚上8点
　　

第53节：强杀
　　斗技——惊灰！
　　一身灰斗气喷涌，顺势挥动手中刺剑，发出一道尖细的灰色剑痕。
　　而他的对手则挥舞手中的海盗弯刀，也施展出了一门斗技。
　　轰！
　　刀光和剑痕相互撞击互爆，爆发出一股强烈的冲击波。
　　冲击波掀飞一身灰和白银斗士，周围一些倒霉的海盗被逸散出来的斗技余威当场残杀。
　　银钩号的风帆距离较近，被斗技互爆的余威打得千疮百孔，然后被气浪直接撕扯冲飞。
　　银钩号和正义号一样，斗士黑铁级别的魔能船。但这种级别，还是难以承受白银强者的生死拼杀的。
　　更可怕的是，现在在银钩号上对拼的，远不止一身灰和白银斗士这一对。
　　银钩子心疼不已，他看到了这一幕，大感后悔。早知道，就应该主动出击，将战场开辟在正义号上。现在被对方掌握了主动权，这让银钩子感到十分难受。
　　此刻，他全力灌输斗气，维持着丝丝缕缕的钓线。
　　钓线缠绕在龙人少年的身上。
　　龙人少年不断翻腾，全力鼓动斗气，爆轰斗气的爆裂性质带给他很大帮助。束缚他的钓线正在一根根不断崩裂。
　　但同时，银钩子也在不断地增添钓线，重新缠绕到龙人少年的身上。
　　龙人少年的斗气还有巨大的力量，都让银钩子心头越发沉重：“这个家伙的力气大得不可思议。他的龙人血脉一定很不简单！我这可是用的黄金级的武器啊！”
　　银钩子眉头深皱，满脸凝重之色。
　　交锋到现在，他已经确定眼前的龙人少年战力相当强悍，虽然修为没有达到白银巅峰，但战力已经达到白银之巅。主要的原因，应该是血脉非常了得，导致龙人少年的全方面素质高得不可思议，尤其是力量、耐力、恢复力。
　　“这样下去，太慢了！”龙人少年却是心中不满。
　　他和银钩子的战斗，趋势是很好的。但是龙人少年却是一位领袖，他心中装着的是整个战局。
　　现在，金钩子等人暂时中了龙人少年的计策，被笛漏吸引过去。
　　这是龙人少年赌出来的战机！
　　他必须抓住这个战机，尽可能地确定局部优势。只有优势够大，他才能够在片刻之后，面对得胜回返的黄金强者！
　　少年龙首忽然闪现一股狠厉之色。
　　轰！
　　下一刻，他浑身上下都发生了爆炸。
　　爆炸声音巨大，让银钩号的甲板上的其他人都不由自主地投去一瞥。
　　烟雾散去，龙人少年浑身是伤，血液溅落在他身边的甲板上。他身上很多部位的龙鳞碎裂太多，露出一片片模糊的血肉。
　　龙人少年吐出一口浊气，微微晃头，脖颈发出一阵咔嚓咔嚓的声响。
　　“这样就轻松多了。呵呵呵。”
　　他裂开嘴，露出满嘴尖锐的森白龙牙。他身上的钓线已是全然消失。
　　“这是个疯子！”银钩子看到这一幕，瞳孔骤然微缩，“为了摆脱我的控制，他居然自己炸自己！”
　　这一刻，银钩子的脑海中浮现出了一生当中的阴影。
　　他想到了牙武。
　　那个数十年前，以白银修为挑战各路黄金强者的海盗。龙人少年如此暴力地破解身上的束缚，让银钩子不禁想起了他。
　　银钩子气势立即衰弱下来。
　　龙人少年眼中精芒一闪，他明锐地察觉到了对手士气在跌落。
　　轰！
　　他脚底狠狠一炸，把甲板直接炸出了一个窟窿，整个人像是炮弹般射向银钩子。
　　银钩子咬牙，龙人少年的气势让他心惊！
　　“看来你们都一样，都是好勇斗狠的疯子！不过，我也有不能后退的理由啊！”
　　银钩子鼓足勇气，没有闪避，而是硬着头皮迎战龙人少年。
　　轰轰轰……
　　双方再度交锋，你来我往，拳脚相击，悍勇对拼。
　　龙人少年攻势猛烈，疯狂嗜血，以攻代守，常常任凭敌人的攻击落到自己的身上，也要打击到银钩子。
　　银钩子被连续击中，很快就被打得鼻青脸肿。
　　龙爪抓破他的皮甲多处，龙拳揍得他骨头生疼。
　　“这家伙力气太大！同等级的人族根本拼不过他的力量。”银钩子连忙后撤，拼命防守，勉强招架住了龙人少年暴风骤雨般的攻势。
　　渐渐的，银钩子稳住阵脚，逐渐扳回局面。
　　这并不奇怪。
　　银钩子的武器是黄金级别，不是通常的刀剑，而是一副鱼竿，非常罕见。他的一身皮甲是白银层次。他还有丰富的斗技，有的斗技相当独到。
　　而龙人少年则没有多少斗技可以用，他的爆轰斗气诀中有一招炎爆斗技，但是他还没有时间练成。
　　他倒是有一些天赋法术，比如龙威、龙吼以及炙热龙息。
　　不过在此刻如此快节奏的攻防转换中，他基本上用不出龙息，银钩子不会给他这个机会。
　　银钩子的身上还有魔法首饰，龙吼、龙威都收效甚微。
　　事实上，龙人少年尽量不会运用龙威，毕竟银钩号的甲板上已经是敌我混杀在一起，很难分辨了。
　　又斗了片刻，银钩子占据了上风。
　　一根钓线透明，锋锐至极，忽然一闪而过。
　　龙人少年心头一悸，猛地后仰，全力躲闪。但钓线还是割伤了他，将他右肩的一处血肉直接切下。
　　因为之前的自炸，少年身上并不是完全覆盖龙鳞，他的防御并非巅峰。
　　“哈哈哈！”银钩子畅笑，“知道这个斗技叫什么吗？它叫做‘去鳞’，这招正适合你呢！”
　　银钩子之前跌落的气势又回来了。
　　因为他发现了对付龙人少年的最佳战术，那就是和对方保持一定的距离。他的鱼竿本身就是长武器，再配合钓线，攻击范围非常大。
　　最关键的是龙人少年有弱点。
　　少年缺乏远程的斗技。
　　严重缺乏！
　　所以，在中程上，龙人少年攻击疲弱，而银钩子处于绝对的优势地位。
　　少年心中冷哼。
　　这个弱点他早就发现，所以之前才会看中龙爪击那么斗技。
　　龙人少年向银钩子猛冲过去，银钩子连忙后退，尽全力保持彼此距离。银钩号的甲板虽然拥挤不堪，但是他的钓线可以勾住横椼，帮助他四处飞绕。他还有飞行斗技，长武器让他能始终攻击到龙人少年。
　　银钩子展现出了狡诈的性情，龙人少年再凶狠，无法近身的话，就很难对银钩子造成足够的威胁。
　　龙人少年再一次冲向银钩子。
　　银钩子一甩钓线，勾住了主桅杆，整个人飘逸地荡了过去，轻松躲避了龙人少年的攻击。
　　“哈哈哈，没有用的！哈哈哈……呃呃！”银钩子得意大笑，但下一刻，他就像是鸭子被人忽然掐住了喉咙，笑声戛然而止。
　　因为他看到龙人少年忽然掉转身形，杀向了白银魔法师！
　　白银魔法师自从施展了冰系法术之后，就一直躲在船尾楼的船长室中，利用法术来寻找苍须。
　　“终于找到你了！”维持着侦查魔法的白银魔法师冷笑一声，旋即分出一丝精神，同时用手指指腹轻轻地抚摸了三下自己的右手大拇指上的绿宝石戒指。
　　下一刻，绿宝石戒指大放绿辉。
　　绿光消散，白银魔法师的身前出现了一位若隐若现的风元素。
　　这个风元素并不寻常，他宛若五六岁的孩童，眼神灵动又冷酷。
　　这是白银魔法师精心培育的风元素魔宠，他通过特殊的培育手段，将这头风元素培养成了一个犀利的刺客。
　　“去，杀掉这个人！”白银魔法师在心中对风元素刺客下令。
　　风元素刺客虽然只有黑铁级别，但对付同样是黑铁级别的魔法师，太有优势了。
　　白银魔法师对此非常有信心，因为他用风元素刺客成功袭杀过许多青铜、黑铁级别的魔法师。
　　风元素刺客对主人点点头，身形逐渐隐匿。
　　它正要离开，轰！
　　一个赤红的身影像是一颗炮弹，直接轰碎了船长室。
　　在无数碎裂的船板和木屑中，龙人少年杀到了白银魔法师的面前。
　　白银魔法师惊骇无比，心中狂吼：“银钩子，你在搞什么？！”
　　银钩子狂怒，正在猛追龙人少年。
　　他一心想要保持和少年的距离，龙人少年忽然转变攻击目标，攻敌必救，让银钩子猝不及防，一时间只能狂追。
　　哧——！
　　风元素刺客发出尖锐的叫声，反扑向龙人少年。
　　魔法契约规定了，它必须保护自己的主人。
　　龙人少年的双眼都盯着白银魔法师，一挥爪，风元素刺客被龙爪横扫出去，直接切成了数份。
　　白银魔法师满脸惨白，他和龙人少年相距不过数步，已经能感受到对方强烈到冲天的血气和热力。
　　砰！
　　龙爪击向白银魔法师，却被一层圆球护罩挡住。
　　白银魔法师身上的法袍自带的防御手段被激发出来了。
　　被这样耽搁了一下，身后的银钩子举起鱼竿，狠狠地戳向龙人少年的后背。
　　龙人少年早有准备，猛地张口。
　　天赋法术——龙吼！
　　白银魔法师一滞，圆球护罩怦然碎裂。
　　龙爪狠狠地插向白银魔法师的脑袋。
　　与此同时，鱼竿也如长枪一般，刺进龙人少年的后背，并且向他的心脏贯穿过来。
　　龙人少年的心脏并没有转化成龙心，事实上，即便是龙心，被黄金级别的鱼竿刺穿，也要崩溃。
　　千钧一发之际，龙人少年强行扭转身躯。
　　鱼竿被带偏，擦着少年的心脏，贯通他的身躯，最前端破开他的胸膛而出。
　　而利用生命争取到的这个时间，龙人少年的龙爪插进了白银魔法师的脑袋中。
　　强杀魔法师！

今晚8点见
　　或许这段时间应该将更新都移到八点？

第54节：改变局势的支援
　　“不！！”看到龙人少年对自家魔法师施以致命一击，银钩子发出惊天的吼叫。
　　他疯狂地向鱼竿中灌输斗气。
　　斗气通过鱼竿，即将在龙人少年心脏附近喷涌。
　　天赋法术——龙威！
　　生死关头，龙人少年再没办法顾及太多，施展出了无差别的攻击手段。
　　下一刻，龙威盖压下来，来自血脉本源上的威严震慑住了银钩子。
　　但也仅仅只是一瞬间。
　　银钩子脖颈上的项链闪烁华光，让他迅速恢复了过来。
　　“来不及了！”刹那间，龙人少年心中闪过一份直觉。
　　但他还是拼尽全力自救，双手双足向后摆，猛地喷射爆轰斗气。
　　四团爆炸带动他的身躯向前撞去。
　　他的前方正是头颅被插出破洞，即将仰倒下去的白银魔法师。
　　噗。
　　下一刻，他直接撞烂了魔法师的身躯。
　　魔法师的身躯还原成了一堆土黄色的泥。
　　惊愕的情绪同时在龙人少年、银钩子的心中升腾。
　　银钩子原本疯狂的斗气灌输，也为之一顿。
　　龙人少年终于前冲了足够的距离，让贯穿胸膛的鱼竿离开了自己的身体。
　　一时间，少年心绪十分复杂。
　　他拼尽全力，不惜用生命做赌注，强杀了对面的白银魔法师。但结果，他击杀的对象只是一个泥土傀儡。
　　他的作战计划失败了。
　　但也正因为这个意外，让银钩子被龙威干扰之后，继续错愕了一下。
　　进而，让龙人少年抓住了这个破绽，逃得性命。
　　“我的泥人分身……”
　　此刻，银钩号的底部船舱中，白银魔法师哇呜一口，大吐鲜血。
　　他维持的替身被摧毁了，这让他遭受了一定程度的法术反噬。
　　但他此时却是满心的庆幸。
　　“不枉费我耗费巨大代价，施展了这个法术，同时还在替身体内配备了大量的法力水晶！”
　　“果然，除了自己，其他人都不值得信赖！”
　　白银魔法师偷偷施展了这个法术，金银兄弟都被他蒙在鼓里。
　　为了逼真，他还将自己的魔法戒指套在泥人的手指上。
　　“咳咳！”白银魔法师痛苦地咳嗽两声，吐出一口血沫，紧接着从怀中掏出两份不同的治疗药剂。
　　一份淡红色药水，治疗他身体内部的损伤。另一份则是淡白色，稳定他遭受法术反噬的精神。
　　服用了药剂之后，他的状态迅速稳定下来。
　　他长舒了一口气，心中又生出一股肉痛之情：“泥人分身毁了，最可惜的是风元素刺客也被杀了！”
　　这两项损失太重大了。
　　尤其是后者。
　　他还是魔法学徒的时候，就在培养那头风元素。在它身上投下了许多资源，这才渐渐地将其培养成一名法师杀手。没想到竟折在此战当中了！
　　事实上，风元素遭受龙爪横扫，是很有可能生还下来的。但偏偏，它中了那极小的概率——维系它的魔晶被击中破碎了。
　　不得不说，龙人少年的运气还是旺盛的。
　　随意的普通横扫，就击杀了一头风元素。
　　如果这头风元素刺客生还，那是相当难缠的。
　　“我要杀了你们，将我的损失弥补回来！”白银魔法师咬牙切齿，将手伸进口袋，掏出一枚圣徽。
　　这是隐匿之神的圣徽，上面刻印着隐匿之神的神圣符文。
　　白银魔法师直接捏碎了这枚圣徽，他原本就收敛到极致的气息，彻底消失不见了。
　　完成了这一步，他这才开始继续施展魔法。
　　一般而言，施展法术都会引发法力波动。越是强大的法术，波动越是巨大。然而现在，在隐匿圣徽的力量遮蔽之下，白银魔法师的法术波动完全收敛，没有丝毫外泄。
　　法术——召唤风元素！
　　正义号的上空凭空出现了三头风元素，这些淡绿色的风元素上半身类人，下半身则是一团转动的旋风。
　　三头风元素俯冲下去，直接冲进正义号船尾楼的船长室中。
　　开始报复的白银魔法师仍旧没有对付龙人少年，哪怕后者干掉了他的风元素刺客和泥人分身，让魔法师损失惨重。
　　白银魔法师的第一目标仍旧还是苍须。
　　交战时，优先斩杀法师超凡者！
　　然而，三头风元素并没有在船长室中发现苍须，苍须早已经转移。
　　“情况不妙！”鬃戈带领着须马等人，从小鸟号跳下来，踩着冻结的海面，正在冲向银钩号的途中。
　　龙人少年撞进了银钩号的船尾楼中，半兽人无法目睹他和银钩子的战斗。
　　但半兽人察觉到了龙人少年的龙威，然后又看到了正义号上空出现的敌方的三头风元素。
　　“不到万不得已，他不会用出敌我不分的龙威。”
　　“他想杀掉白银魔法师，但显然失败了。不仅用出了龙威，而且白银魔法师并没有死亡。那新出来的三头风元素，就是证据！”
　　鬃戈一脸肃容。
　　他觉察到了此刻战局之严峻。
　　龙人少年甘冒奇险，却没有除掉白银魔法师。魔法师正隐藏在某个角落，偷偷施法。
　　“白银级的魔法师，手段太多，太具威胁了。”鬃戈旋即看到龙人少年和银钩子双双冲出船尾楼，又在甲板上展开搏杀，“他被牵制住了，现在只能靠我了！”
　　鬃戈正想着，忽然脚步一顿，硬生生停住身躯。
　　几乎同时，一支飞箭擦着他的鼻尖，射到远处的冰面上。
　　轰！
　　飞箭爆炸，炸出无数冰屑。
　　鬃戈双眼微缩，狠狠扭头，看向射箭之人。
　　那是一位独眼精灵，白银级的气息货真价实。
　　原来之前，小鸟全力一炮，让独眼精灵的座舰暂时搁浅在海面上。独眼精灵被暂时落下。
　　当银钩号、正义号双双冰冻，停在海面上，独眼精灵便果断放弃了座舰，乘坐小艇，迅速支援过来。
　　他无法对龙人少年、一身灰等人下手。
　　因为这些人在银钩号的甲板上作战，敌我混淆在一起，独眼精灵需要顾及自己人的安危。
　　但鬃戈这波人正在冲锋的途中，所以独眼精灵观察了一眼战场后，就将火力集中在了这波人的身上。
　　“有我在，你们休想杀上去！”独眼精灵从小艇上轻轻一跳，踏足冰面。
　　鬃戈冷哼一声，再次冲向银钩号。
　　独眼精灵并不意外半兽人的选择，他深吸一口气，拉开他的大弓。
　　斗技——引导箭。
　　斗技——箭光。
　　斗技——分裂箭。
　　独眼精灵赫然同时用出三门斗技。他张弓搭箭，但这枚黄金箭矢并不射出去，而是不断地分裂出一抹抹箭矢般的淡黄光芒。
　　光芒飞射而出，嗖嗖嗖的声音不绝于耳，眨眼间就形成了箭雨。
　　每一支光箭都像是灵动的游鱼，在半空中划过一道道弧线，专找鬃戈。
　　面对这样的攻势，鬃戈也不免心头一震。
　　他瞬间打消了抢攻银钩号的打算，举起双手大剑，竖在身前，严阵以待。
　　轰轰轰！
　　箭矢射向他，不断爆炸。
　　鬃戈奋力抵挡了一阵后，猛地钻出冰粉和烟尘，在冰面上疾奔。
　　他笔直地冲向独眼精灵。
　　独眼精灵一连动用了三门斗技，此刻斗气疯狂消耗，同时他立足原地无法动弹。
　　但光箭非常灵活，在半空中飞舞，像是鱼群一般，主动追踪半兽人。
　　鬃戈迫不得已，只能不断地蜿蜒游走，以S形的路线尝试杀到独眼精灵的面前。
　　独眼精灵看着鬃戈迫近，心中压力剧增。
　　鬃戈气势凶猛，闪烁着淡金色的白银斗气彰显着他白银巅峰级的修为。
　　鬃戈手中那巨大且锋利的双手大剑，独眼精灵更是一点都不想接触到。
　　当鬃戈冲到一定距离，独眼精灵终于停止了三门斗技，收起长弓，连连后跳。
　　他本来是站在冰面的边缘，此刻后撤顿时跳到正常的海水中。
　　然而出乎意料的是，他脚尖连点，只在海面上荡漾起一圈圈的涟漪。他像是踩在实地上，能够在水面上自由行走。
　　鬃戈见机不对，连忙施展斗技。
　　一道大剑光影从半空中直劈下来，蔓延十多米距离，但仍旧劈空了，只激起一阵滔天浪花。
　　鬃戈可没有踏水不落的斗技。
　　“这个家伙……”半兽人咬牙，感到无奈。
　　独眼精灵很狡诈，明明有踏水而行的手段，却故意在一开始的时候乘坐小艇前来，成功地给鬃戈造成了心理误判。
　　现在忽然用出这个手段，顿时让鬃戈陷入尴尬境地。
　　半兽人如果追击，很难在正常的海面上确立优势。而如果转身杀向银钩号，独眼精灵一定会继续纠缠，重新站上冰面。
　　他是否还有别的手段，鬃戈不清楚。但半兽人明白，只要独眼精灵故技重施，连用之前的三门斗技，他就无法冲上银钩号。
　　“可恶……”面对狡猾的对手，鬃戈感到一种有力使不出的憋屈。
　　更让他心焦的是，龙人少年那边被银钩子牵制，他这边也突破不了，对方的白银魔法师该如何解决？
　　独眼精灵着重牵制鬃戈，鬃戈带领的那批海盗则顺利地冲上了银钩号。
　　因为甲板上早就乱做一团，无法组织起来，小鸟号冲出来的海盗们顺利地攀附在银钩号的船舷，接连爬上甲板。
　　“该死，我还是爬上来了。”须马肚子里已经是泪流满面。
　　他是被人流夹裹的。
　　原本看到鬃戈被阻拦，和独眼精灵纠缠，须马还有些窃喜。但身边的海盗们都嗷嗷直叫，继续杀向银钩号，须马不敢当众做逃兵，只能继续冲锋。
　　不过，他渐渐地落到了队伍后面。
　　但攀爬的过程相当顺利，他仍旧还是站在了银钩号的甲板上。
　　“杀啊！”
　　“给我死！！”
　　“救、救我……”
　　海盗们在须马的眼前厮杀、纠缠，有的在嚎叫，有的在濒死求救。
　　须马保留八分力气，只留两分对敌，他靠在船舷，时刻保证自己能想撤就撤。
　　银钩子一方的海盗们向他扑来，他尽量以躲闪为主，让己方的海盗们出更多的力气。
　　战况焦灼，没有人发现他在偷懒。
　　不过，好景不长，越来越多的敌人找上了他。
　　“这个青铜斗士有点弱！”
　　“先除掉他这个简单的，再解决那些麻烦的。”
　　须马：“……”
　　他勃然大怒，展现出了实力，直接切断了两个普通海盗的脖子，干脆利落地击退了一位青铜斗士的进攻。
　　“这个家伙有点强，快来人帮我！”
　　“先干掉这个棘手的，那些简单的留到后面。”
　　须马：“……”
　　银钩号的甲板上，正义海贼团的局面越来越危急。
　　因为银钩子的其他海盗船纷纷停靠在冰面上，不断输送海盗进行增援。
　　双方的兵力数量差距非常大！
　　正义号上终于出现了黑铁级别的法力波动。
　　苍须不得不出手。
　　龙人少年带走了一船精锐，三头风元素在甲板上肆虐，造成的破坏越来越大。
　　白银魔法师隐匿不显，嘴角勾勒出一丝冷笑，施展魔法，目标直指苍须。
　　苍须克制自己，没有动用亡灵法术，只用魔法卷轴对敌，很快就落入下风，在船内被风元素追杀。
　　冰面破碎的地方越来越多，鬃戈始终难以突破独眼精灵的防守。
　　“时间有限，看来我得……嗯？”半兽人忽然目光一凝，看向海天相接的地方。
　　独眼精灵也旋即察觉到了异样，回首看到远处的船只。
　　在双方陷入僵持的时候，忽然出现了新的船只。
　　“哈哈哈，我们的人汇合来了。”银钩子哈哈大笑。
　　但他的笑声旋即止住。
　　来的三艘海盗船，其中两艘模样非常接近，像是双胞胎一般。另外一艘船模样古怪，船头是一个梯形。此刻船头的上半部分升起，露出炮门。
　　三座雪茄炮探伸出来。
　　金下巴站在船头前大吼：“龙服船长，我们来了！”

第55节：白银双陨
　　“喔！”
　　“是我们的援兵啊！”
　　“是金下巴和海蛇女，龙服船长的盟友，大家坚持住，有希望！！”
　　三艘海盗船的加入，让正义海贼团士气大振。
　　反观银钩子一伙人则神色动摇。
　　银钩子本人脸色铁青：“怎么会……”
　　独眼精灵看得更远，他迅速发现：来的这三艘船都有崭新的伤痕。他的心中顿时涌起一股不妙感觉。
　　果然，下一刻，金下巴拿出了一个人头，大吼道：“银钩子船长，如果你在等给你们送补给的船队，那就不必再等了。哈哈哈！”
　　银钩子一伙听闻这个消息，都不禁微微骚乱起来。
　　金银兄弟一伙人已经徘徊在这片海域很多天了，因为人马众多，所以都依靠金银岛那边定时输送补给。
　　所以，当天边出现海盗船的模糊船体时，银钩子下意识地以为，这是他们的运输船队。
　　事实上，他们的这一波补给就在今天。
　　“可恶！运输船队被他们消灭了，他们怎么会知道？难道这支正义海贼团是一个诱饵，我们中了陷阱？”银钩子心底惊疑不定。
　　“哥哥一直是隐藏在船舱中，只有我知道他。”
　　“如果我单独领队航行，这个陷阱完全能坑害了我。”
　　“看来，这个龙人十分阴毒！”
　　银钩子死死瞪向龙人少年，后者带给银钩子的威胁感陡然拔升到另一个层次。
　　“船长向这两人求援了吗？什么时候的事情？难道是在磁石群岛？”鬃戈心中涌出一股惊喜之情。
　　这支援军的出现，充分展现出了龙人少年的军事才华！
　　鬃戈的猜测是对的。
　　在磁石群岛，正义海贼团意外搭救了一位老水手，从他那里得知了银钩子海盗团就在附近。
　　掌握了这个情报之后，龙人少年沉思良久，私底下悄然联络了金下巴、海蛇女。
　　现在，他的谨慎得到了充足的回报。
　　大下巴号，以及蛇女号，白银级的海蛇伪装成的蛇女号迅速插入战场。
　　银钩子团伙中的绝大多数海盗船，都在冰面附近。大多数停靠冰面，另外几艘船在正常海面围剿小鸟号。
　　金下巴等人顺风而来，银钩子海盗团有的匆忙赶回自己的船，有的左右犹豫，有的慌乱抵挡。没有统一的指挥，让他们军势大乱。
　　金下巴等人当然不会给敌人充分反映的时间。
　　双方距离迅速拉近，很快都进入炮击的范围。
　　轰轰轰……
　　几轮火炮之后，双方各自受创。白银海蛇魔兽痛得时候一声，卸掉伪装，钻入海中，由下而上展开偷袭。
　　大下巴号的雪茄炮威力非凡，战绩很大，数艘海盗敌船都因它们暂时瘫痪。
　　距离再度拉近，金下巴、海蛇女纷纷出手，开始屠杀敌船上的海盗们。
　　银钩子的海盗船上，算上他自己，只有白银强者四人。
　　而伴随着金下巴、海蛇女的增援，正义海贼团一伙的白银强者数量已然激增到了六位！在这个层次上的强者数量凌驾于了银钩子海盗团。
　　正如龙人少年在和肉藏苦战一番，全身而退之后，领悟到的道理，战争的最大因素在于人！
　　缺少战力高层，金下巴、海蛇女简直为所欲为。
　　银钩子的麾下非常凶残，逃兵很少出现，但是不论阻止多么厚实的阵容，甲板上不论拥挤多少海盗，都会被金下巴、海蛇女轻易强攻而下。
　　尤其是海蛇女的白银级魔法，往往罩下，就是死伤大片。
　　听着麾下的惨嚎声，看着己方的海盗船一个个失去抵抗力，只能在海面上打转，银钩子出离了愤怒。
　　多少年了！
　　银钩子海贼船队从未出现过这样的损失，大多数时间，他们都扮演着猎人的角色。
　　但是现在，他们沦为了他人口中的猎物。
　　“你们都要死！都要死！等我兄长回来，你们一个都别想逃！”银钩子嘶吼着。
　　“海蛇女找到对方的白银魔法师，金下巴不要恋战，来这里，先杀了银钩子！”龙人少年大吼，以命令的口吻催促。
　　金下巴、海蛇女都有些不悦之色，但没办法，谁让他们之前被龙人少年俘虏，签订了契约。双方还都是帝国暗线呢。
　　当即，金下巴、海蛇女插入战场最中央。
　　两位白银强者的增援，让正义海贼团的局势骤然翻转过来。
　　“糟糕了！”银钩号船舱中的白银魔法师旋即变色，他感知到了水镜魔法的波动，“再这样下去，被发现是迟早的。金钩子怎么还没有会来吗？”
　　其实，金钩子去追急流号的时间并不长。但是这边战局风云变幻，巨大的心理压力让白银魔法师感到度秒如年。
　　笛漏早已是度秒如年。
　　亲自被金钩子追赶，身后还有整整一半的地方兵力，笛漏早就感到巨大的压力，像是无形的山峦压在他的肩头。
　　“我只是一个小小的白银啊！你为什么这么看得起我？！”
　　对于金钩子的“赏识”，笛漏只能在心中流淌着哀怨的泪。
　　此时，他一边操纵船舵，一边吹奏短笛。
　　笛声清脆悠扬，配合他的特殊斗技，有着强烈的催尿功效。
　　正是吟游诗人笛漏的成名绝技——尿流歌。
　　金钩子的脸色很难看。
　　尿流歌声入耳，让他不断产生尿意。不过他是黄金级斗士，还是能硬抗这股歌声。
　　其他人就不同了。
　　很多海盗早已开始当众撒尿。
　　刚开始，大多数人都选择站在船舷撒，但很快这些人就栽倒到了海中去。
　　尿流歌产生的尿意只是表象，真正厉害之处在于歌声能影响到听众体内的斗气和法力，使之紊乱。而身体受到影响最严重的地方就是膀胱和尿道。
　　撒尿的时候，海盗们斗气紊乱，造成内伤，有的头晕目眩，再加上航行急速，风浪打船，海盗们栽倒到海里去并不奇怪。
　　看到同伴扑通扑通地掉落水里，其他的海盗们都开始远离船舷撒尿。
　　于是很快，歌声范围内的海盗船上都涌起一股股尿骚味。
　　就连急流号也是如此。
　　尿流歌不分敌我。
　　但好在是，作为笛漏的麾下，他们比金钩子的人马习惯得多。
　　他们一边操纵船只，一边很自然地……尿到自己的裤子上。他们几乎人手两副耳塞，在忙乱中丢失了，就用备份耳塞。
　　为了活命，笛漏更是拼命地施展尿流歌，将自己的这份绝技威力拉到生平最高的巅峰。
　　金钩子受的影响的确不大，但其他人却都遭了殃。
　　海船的航行，金钩子根本插不上手。就算他能帮忙，仅凭他一人，帮助也很有限。
　　所以，金钩子率领的海盗船一直跟着急流号的身后。
　　追杀期间，金钩子并非没有出手。但是钓船钩斗技虽然范围广阔，却没有击中急流号。
　　一来，急流号上有魔法装置，配合笛漏娴熟的操舵技巧，能够灵活变相。
　　二来，钓船钩斗技的射速并不快，能给笛漏较为充分的躲闪时间。
　　金钩子虽然在追击急流号，但一直保持着对整个战局的洞察。金下巴、海蛇女的增援，让他眉头微皱。
　　正义海贼团的抵抗以及实力，屡屡出乎他的意料。
　　他终于不再留手，真正动身！
　　黄金斗气在他身上涌动，飞行斗技再次施展出来，让他跨越海面，升上高空，然后狠狠俯冲向急流号。
　　急流号只能在海面上做平移，金钩子占据了空战优势，并且更加灵活。
　　轰！
　　金钩子顺利地落到急流号的甲板上，孤军奋战。
　　笛漏吼叫着，率领海盗们对其展开了围攻。
　　金钩子轻描淡写地击退笛漏，面对从四面八方涌来的海盗们冷哼一声：“来再多也是无用！”
　　下一刻，黄金斗气喷涌而出，斗技施展出来，几乎在瞬间就清空了急流号。
　　急流号的甲板上原本人员拥挤，转眼间已经只剩下笛漏一人。
　　急流号的桅杆、风帆、索具等等都在斗气冲击下，被冲垮，断裂无数，飞出船外。
　　整个急流号像是飓风过境，变得光洁溜溜。
　　笛漏咬牙，猛地后跃，跳入水中。
　　金钩子却是慢了一拍，反应过来时，笛漏已经入水。
　　金钩子冷哼一声，施展出一招全新斗技。
　　斗技——吊命钩！
　　他甩动鱼竿，钓线飞射而去，钓钩迅速追上了水中拼命潜游的笛漏。
　　钓钩闪烁着微光，在笛漏的脑后轻轻一勾。
　　下一刻，笛漏浑身散了劲，一下子全身酥软，力气骤然消失。
　　他双眼翻白，脑后根本没有一个伤口，却已经折了性命！
　　杀了笛漏，金钩子再度飞回自家海盗船，率队回援正面战场。
　　“啊——！”
　　一声惨叫，让刚刚抵达冰面的金钩子脸色难看起来。
　　他听得出来，这是自家白银魔法师的临终惨嚎。
　　占据着强者数量的优势，龙人少年和鬃戈联手，海蛇女辅助，终于是赶在金钩子回援，将敌方的魔法师找到，并且真正铲除！
　　“很好，正义海贼团，接下来你们将遭受到生平最残忍恐怖的刑罚！”金钩子满脸冷酷之色，他全身缭绕着黄金斗气，像是他胸中沸腾的杀意。
　　鬃戈、金下巴等人皆是面色凝重。
　　银钩子则松了一口气。
　　龙人少年忽然放声大笑：“哈哈哈！金钩子，我们等你很久了。你还是赶回来送死了！”
　　局势到了最严峻的时刻，但少年船长却是展现出了非凡的自信心。
　　面对黄金强者，他的自信究竟来源何处？

更新在晚上8点
　　昨天挣扎了一下，之后一段时间，更新确定在晚上8点了。
　　目前正在修改之前的文章，因为每一次修改，都有可能牵扯到之后的大纲、细纲，所以工作量很大。
　　等我缓过劲来，再调整更新。

第56节：我要逃
　　正义海贼团一伙精神一振。
　　不管龙服船长是虚张声势，还是真的有什么底牌，他面对黄金强敌拥有这样的昂扬姿态，都能让人为之振奋。
　　帝国东方的兵书中就有这样一句话——将为军胆！
　　龙人少年深呼吸一口气，爆轰斗气再次喷涌，形成爆炸，推动他主动向金钩子冲杀过去。
　　无所畏惧！
　　金钩子眉头扬起，看到龙人少年这样的攻击姿态，怒极反笑。
　　斗技——酿酒拳。
　　龙人少年瞳孔骤缩。
　　金钩子的拳头一瞬间竟在少年的视野中消失不见。
　　下一刻，龙人少年被一股强大的力量轰中胸膛，整个人以比之前更快的速度倒飞出去，砰的一声撞在银钩号的主桅杆上。
　　桅杆呻吟，差点没被龙人少年直接撞断。
　　正义海贼团一伙顿时呼吸一滞。
　　银钩子一方的海盗们则纷纷欢呼起来。
　　这就是黄金强者的威严！
　　但龙人少年很快就站直身躯，重整旗鼓，再次冲向金钩子！
　　金钩子眼皮子一抖，心中讶异。
　　他之前施展的斗技，看似临场发挥，其实早已经在赶回来的途中一直在蓄势。
　　“我这个酿酒拳是从帝国南方的熊猫人部落里学来的奇妙斗技，蓄势越久，威力就越大。甚至能大到伤及自身的地步。”
　　“绝大多数的白银斗士，中了我刚刚那一拳，基本上就爬不起来了。”
　　“这个家伙……明明不是白银巅峰的修为……”
　　金钩子非常清楚自己这一招的威力，但龙人少年的身体素养让他十分惊异。
　　金钩子不是没有和龙人交锋过，但眼前的这个龙人少年明显和他之前遇到过的很不相同。
　　龙人少年不断冲过去，又不断败退。
　　金钩子屹立原地，身躯挺拔，宛若群峰之巅。不管龙人少年如何冲击，他都是岿然不动。
　　反观，龙人少年却是伤势越发严重，气喘越发严重，浑身浴血。
　　两人的交锋牵扯着整个战场的注意力。
　　他们之间的胜负，即便是可以决定这场大战的最终结果了。
　　金钩子看起来云淡风轻，但实际上心中的震动越来越大。他敏锐的目光集中在龙人少年的伤口上。
　　他发现：龙人少年的伤势正在迅速自愈。
　　“这究竟是何等血脉？”
　　银钩子看到龙人少年屡扑屡起，心中忌惮之情越发旺盛：“明明之前这个家伙的前胸后背被我刺个通透，现在在哥哥的攻击下还是这般生猛！”
　　“该我了！”金钩子忽然声音一沉，放弃了防御，转守为攻。
　　斗技——新月钩！
　　他甩动自己的武器鱼竿，斗气凝聚在钓线末端，化为巨大的弯钩。
　　斗气弯钩锋锐至极，直接腰斩海盗，切断副桅杆，划过厚实的风帆轻若无物！
　　龙人少年一退再退。
　　他的龙鳞无法抵御这样的攻势。
　　危机关头，鬃戈、一身灰纷纷施展斗技，支援船长。
　　三人恶斗金钩子，共同分担压力，成功稳住阵脚。
　　而银钩子、独眼精灵以及那位使刀的白银斗士，当然不会坐以待毙，一直在战斗。
　　他们有的尝试去攻击海蛇女，有的则继续牵制鬃戈等人。
　　金钩子的回援并没有起到一锤定音的效果。
　　战场仍旧处于僵持的状态。
　　双方混战不休。
　　银钩号不幸地沦为主战场，整个船体不断地发出呻吟声。
　　白银级别及以上的强者无疑都是战场中璀璨的明星，须马这类的青铜斗士也得小心翼翼。
　　须马早已灰头土脸，他狼狈地在甲板上打滚，躲进了两个木桶后面。
　　须马艰难喘息着：“不能再打下去了！我以前觉得狮旗是个战斗狂，没想到龙服船长比他更糟糕，竟是个疯子，敢向金钩子出手！”
　　这位青铜盗贼胆战心惊，并不看好龙人少年。
　　“就算他们最终赢了，我恐怕也活不到那个时候了。”
　　“被夹裹着冲上甲板，简直就是离谱！”
　　“现在，没有人会注意我，我得赶紧退回去。”
　　砰。
　　一声枪响。
　　一位青铜海盗将手中的燧发短柄火枪直接扔掉，大跨步地奔向须马。
　　“原来你在这里！”青铜海盗大吼着，怒发冲冠。
　　须马满嘴都是苦涩，他也不知道为什么，这位青铜强敌就专门盯上了他。
　　“不过，这也是个机会！”
　　须马招架了几下，硬挨了一下狠的，直接从船舷翻滚下去，一下子摔到了冰面上。
　　青铜海盗立即扒着船舷望下去，就看到血泊中须马的“尸体”。
　　“哼，谁叫你这个小子长得像我年轻时候的情敌呢。”这位青铜海盗志得意满，转身回去，再度厮杀去了。
　　须马偷偷地睁开一条眼缝，清楚地看到青铜海盗走了。
　　“很好！”他心头大振，立即翻身站起来，然后手捂着腹部，装作重伤撤退的样子，迅速远离银钩号。
　　他的离开果然没有引起任何人的注意。
　　银钩号上各位白银斗士以及金钩子，正酣战着，无暇他顾。
　　斗技——大剑豪光！
　　鬃戈低吼一声，振奋双臂，发出一道一人高的剑光，横切向银钩子。
　　银钩子连续躲闪，剑光追得更急。
　　但好在他通过不断后撤，争取到了关键时间，也施展出了斗技。
　　斗技——拐弯勾。
　　钓线在他面前环绕一圈，形成一个半透明的银白色鱼钩。
　　剑光撞在鱼钩上，被鱼钩一带，斜滑了出去，径直飞出了银钩号。
　　“什么声音？”须马双耳一颤，连忙回头，就看到大剑豪光照准他飞射而来。
　　须马连忙躲闪。
　　轰！
　　剑光炸毁了大片冰面。
　　须马虽然没有被射中，但还是被余波殃及，整个人像是麻袋抛飞出去，在半空中就开始吐血。
　　扑通。
　　须马跌落到坚硬的冰面上，又顺势滑了一段距离。
　　他头晕目眩，身上无一处不疼，但心中却很庆幸：“幸亏我跑了，要不然在船上我，我肯定会更惨。”
　　“这种战斗怎么能参加呢？”
　　“不要命了！”
　　须马站起来，继续在冰面上奔走。
　　但这一次，他不需要伪装受伤了，因为他真的受伤了。
　　斗技——灰雾波！
　　一身灰抖擞刺剑，身上毛发瞬间缩短了一些，迸发出一团灰雾。
　　灰雾形成一个扇面，直向前方推去。
　　和一身灰交手的白银斗士，已然受伤不轻，此刻半跪在地上，难以施展斗技对抗。
　　他一咬牙，伸手抓住自己的项链，猛地扯断。
　　项链上串着无数金属细片。
　　这些金属片脱离了绳索后，获得了自由，立即膨胀，形成无数面小盾牌。
　　盾牌不断飞旋，将来袭的灰雾剿灭。
　　一身灰想要继续进攻，却被独眼精灵的箭矢牵扯住脚步。
　　白银斗士刚要松一口气，金下巴顶着一面巨盾撞击过来。
　　砰。
　　白银斗士被撞飞，他身边的小巧飞盾也是四下飞散。
　　其中一面远远飞射而出，在冰面上弹了几下，落到了须马的脚边。
　　“什么东西？好像是某个炼金物品？”须马正奇怪，就看到小盾晃晃悠悠地悬浮起来，然后开始迅速旋转。
　　小盾周围只有须马一人，便立即冲杀向他。
　　须马大惊失色，疯狂地迈动双腿，想要和小盾拉开距离。
　　小盾有时被须马的匕首或者斗技击退，有时会追上他，在青铜盗贼的身扇切出一道道伤口。
　　须马一边跑，一边飙血，心中苦闷无比。
　　终于，他发了狠，费尽力气将锲而不舍地追杀他的小飞盾击毁。
　　“糟糕，失血太多了。”须马感到双眼发黑。
　　“我得赶紧离开，和战场距离越大越好！”
　　须马咬牙，越发接近小鸟号。
　　他没有选择正义号，一来，正义号是龙服的座舰，他不可能将正义号开走。二来，正义号此刻和银钩号一样，都被冰暂时封住，无法动弹。
　　“加油，我就要成功了！”
　　看到自己和小鸟号越来越近，须马双眼闪烁着希望的光。
　　但下一刻，小鸟号撞上了冰面。
　　从小鸟号上冲下了许多海盗。
　　“杀啊！”
　　“支援船长去！”
　　“杀一个够本，杀两个血赚！！”
　　须马震惊！
　　“这群蠢货！”他在心中咒骂。
　　人群冲了过来，很多海盗和他擦肩而过。
　　白芽正在其中，看到了须马：“前辈，你受伤这么严重！别去小鸟号了，它快要沉了。我们所有人都下来了！”
　　须马：？！
　　这位青铜盗贼死死咬住牙，脸上的神情精彩极了，有愤怒，有仇恨，有不甘还有绝望等等难以言尽。

第57节：兄弟合击
　　小鸟号作为普通船只，能在这场海战中支撑到现在，已经算是一个不小的奇迹了。
　　现在，它正在沉没。
　　小鸟号上的海盗们都高声呐喊着，举着手中的刀剑和火枪，在地精三刀的带领下，乌泱泱地杀向银钩号。
　　汹涌的人群中，站着须马和白芽。
　　“前辈，你好好养伤吧。”白芽把自己的伤药掏给须马，就要跟随大部队冲杀前线去。
　　但下一刻，须马回过神来，一把抓住了白芽的胳膊：“别跟着去了，我们回正义号上去。”
　　“不！”白芽却是一脸坚毅，“我要作战！”
　　须马头疼不已：“你连青铜级都不是，去了就是找死！你有我强吗？你看看我这身伤。”
　　但白芽仍旧目光坚定。
　　须马话锋一转：“你想要建功，帮助同伴，没必要这样白白牺牲。听我的，我们去正义号！”
　　“你看，现在小鸟号沉没了，急流号跑了，我们只剩下正义号。正义号上也有敌人，我们要尽可能地帮助同伴，就要有大局观。”
　　“以我们的战斗能力，去了银钩号，贡献很有限。但是正义号不同，你明白吗？”
　　白芽被这番话说服了：“不愧是前辈你啊！”
　　须马扯了一下嘴，刚想要笑，却牵动了身上的伤口，他苦叹一声，拉着白芽：“走，回正义号上去！”
　　“给我死吧。”金钩子挥动手中的鱼竿。
　　黄金斗技爆发，直取鬃戈性命。
　　“危险！”龙人少年呐喊一声，及时抵挡在鬃戈的面前。
　　轰！
　　龙人少年遭受重击，整个人被轰下甲板，宛若炮弹般倒射而去。
　　他一路撞飞无数海盗，然后撞进银钩号的船尾楼中，几乎贯穿整个船长室，从船尾处跌落海中去。
　　关键时刻，龙人少年下意识地伸手，幸运地抓住了船尾的阳台的围杆。
　　他手臂用力，带动他的身躯，艰难地爬到船尾廊台上。
　　剧痛让他站不起来。
　　一时间，他只能双膝跪在木板上，身体蜷缩成一团，不断呕血。
　　他低着头，双眼失神，有这么一瞬间，他眼前一片黑暗，几乎以为自己要死了！
　　他失去了对时间的感知。
　　几个呼吸的时间，却让他感觉像是过了几年一般漫长。
　　呼！呼！呼！
　　他拉风箱般的喘息声，像是生命在悬崖边缘不甘的挣扎，将他的神智逐步唤醒。
　　“战斗！战斗还在继续！”他的记忆也复苏了。
　　龙人少年连忙站起身，脚步一歪，又差点栽倒下去。
　　他扶住船长室通往阳台的门框，低头看到自己的胸膛。
　　他的胸膛向内凹陷进去一个恐怖的程度，肋骨断了不知道多少根，心脏还在艰难地跳动着。
　　再看他全身，几乎没有一片完好的部位。原本的龙鳞几乎都破碎光了。
　　龙人少年可以通过血核，异变成龙人形态，浑身长满龙鳞。本质上，这是一种生命形态的转变。
　　在这种形态下受伤，当他还原成人族的生命形态，他的伤势仍旧存在，并且还可能因为人族的身体素质不如龙人，会更危急他的生命。
　　另一方面，他也不能利用血核疗伤。因为就算他先回复人身，再异变成龙人形态，他身上的伤势仍旧不会减少半分。
　　龙人少年从腰带附近的口袋中，掏出了一份药剂。
　　这是治疗药剂，药水鲜红，散发着微光。
　　少年将药剂一饮而尽，魔药最大的优势就是见效快。几个呼吸之后，龙人少年就恢复了行动力。又几个呼吸过去，他胸口的伤势迅速复原，但仍旧有微小的凹陷。
　　龙人少年呐喊一声，再次奔杀回去。
　　“船长！”看到龙人少年重新参战，其他人无不心头一定。
　　“你居然还活着！”金钩子目光凝重。正面中了他的黄金斗技，片刻后，龙人少年又生龙活虎起来。
　　这等防御力和恢复能力，让金钩子再度感到意外。
　　交手以来，基本上都是龙人少年主动承担了金钩子的攻势。
　　少年是在真正的拼死作战！
　　“哼，我倒要看看你能挡我几招！”金钩子再次爆发斗技。
　　龙人少年毫无畏惧，第一时间找上他来。
　　噗。
　　金钩子忽然气势消散，斗技停止，倒退一步，吐出一口鲜血。
　　这个异变让所有人惊愕。
　　因为没有人在刚刚攻击到金钩子。
　　“怎么回事？”海蛇女差点以为自己眼花了。
　　鬃戈、一身灰等人的双眼却是爆发出精芒。
　　“帝国提供的情报果然是正确的！”
　　“金钩子早年冲击圣域级别失败，身上有伤势，只是一直隐藏得很好而已。”
　　“仔细回想一下，如果他状态完整，早应该提前出手了吧？但开战之初，他一直镇守银钩号，看似保护己方的魔法师，实则是有巨大的内患。”
　　金钩子的这口血，让正义海贼团一伙人士气大振。
　　“哥哥！”银钩子跑到金钩子的身边，一脸担忧之色。
　　他知道内情，金钩子的伤势很严重。
　　偏偏他们又遭遇到了正义海贼团。
　　如果是普通海贼团还好，但结果这个海盗团伙里的怪胎有很多。半兽人、鼠人，最关键的是那个龙人。
　　不是白银巅峰，也没有黄金级的护具，却能正面多次抵挡住金钩子的黄金级斗技！
　　如果不是亲眼所见，银钩子怎么也不会相信的。
　　“哥哥，让我来替你分担一些吧。”银钩子搀扶住金钩子。
　　金钩子点点头，叹息一声：“也好。经过这一战，我受伤的秘密瞒不住了。先把这些给我们惹麻烦的人统统宰掉，好泄我心头之恨！”
　　金钩子明明受伤，却语气笃定，杀意沸腾。
　　“小心！”龙人少年心头警钟骤响。
　　下一刻，金钩子、银钩子兄弟俩并肩站立，彼此将手掌搭在对方的肩头。
　　合击斗技——挂心钩！
　　兄弟里身上斗气汹涌，竟是混杂一体，同时灌输到鱼竿中。
　　他们一甩鱼竿，钓线飞旋，从线头末端飞出一团团的斗气。
　　这些斗气凝聚成一个个的鱼钩形状，极其灵动，像是游鱼一般，朝着正义海贼团一伙游去。
　　众人谨慎抵挡，发现这些斗气非常灵活，能在半空中自由改变速度和方向。
　　一旦被鱼钩射中，它们就会化为一股犀利刁钻的斗气，顺着身体，直接攻入心脏，实施致命打击。
　　一时间，众人阵脚大乱，狼狈不堪。
　　即便是龙人少年也是如此。
　　他的异变并不是完全的。事实上，他吸收的是炎龙之王的血脉，彻底异变的话，是要变成一头炎龙的。就像当初，他吸收了枪蝎的血脉，血脉积累完整，他就能彻底变成一头枪蝎。
　　龙人少年的心脏并不是龙心脏。
　　手掌中爆轰斗气不断轰鸣，但仍旧中了几个鱼钩斗气。龙人少年脸色凝重，一边操纵斗气，抵御体内的攻击，一边还要应付体外漫天的鱼钩斗气。
　　金钩子、银钩子立足甲板，站在原地，不断地甩动鱼竿。
　　每一次，他们都能甩出十几个鱼钩斗气，生产速度大大超过消耗速度。
　　魔法卷轴——噬魔蜂鸟！
　　蛇女号上，海蛇女见机不妙，连忙撕开了一份召唤卷轴。
　　卷轴生效，召唤出了一大群的魔兽蜂鸟。
　　“去对付那些飞在空中的鱼钩。”海蛇女和蜂鸟群沟通。
　　蜂鸟们嗡嗡飞舞，很快来到银钩号的上空。它们速度极快，一个个对准鱼钩下手。
　　鱼钩只是死物，虽然灵活，但是依仗金钩子、银钩子的精神遥控。反观噬魔蜂鸟，天生对有魔力的目标就非常敏感，有着强大的捕食能力。
　　鱼钩很快就被蜂鸟们一一叼啄，击溃后，飘散的斗气都沦为蜂鸟们的食物。

第58节：大个子之死
　　看到得意斗技挂心钩被这样破解，金钩子、银钩子齐齐冷哼一声。
　　兄弟俩再次施展合击斗技。
　　有着银钩子分担，金钩子更能从容出手，展现出了更强的战斗力。
　　他们的斗技不仅威能十足，更有许多独到诡妙之处。
　　如果正义海贼团中只有白银斗士，应付起来一定非常吃力，甚至很可能因此战败。
　　但是他们当中还有海蛇女。
　　这位白银魔法师展现出了丰富的手段，屡屡协助己方的白银斗士抵挡住金钩子、银钩子的强烈攻势。
　　“仇，干掉那个魔法师！”金钩子眉头深皱，大声下令。
　　独眼精灵领命，立即脱离银钩号，脚尖踩水，向蛇女号进发。
　　失去了他，龙人少年等人立即得到了进攻的机会。
　　斗技不断施展出来，招呼金银兄弟。
　　金钩子、银钩子并不是只能站在原地，他们也可以分离，只是分离的时候，需要用彼此的钓线缠绕在对方的身上，保持斗气时刻的交融。
　　蛇女号开始远离银钩号，但速度比不上独眼精灵仇。
　　海蛇女只能暂缓协助正面战场的工作，施展水箭等法术阻击仇。
　　独眼精灵仇则动用炼金箭矢不断还击。
　　一时间，双方都奈何不了彼此。
　　“那个独眼精灵并不简单，我担心海蛇女会出事。”一次并肩作战，鬃戈小声地对龙人少年道。
　　半兽人和独眼精灵交锋多时，对仇的实力有一定的了解。
　　“那就抓紧时间，干掉他们！”龙人少年咬牙，“掩护我！”
　　龙人少年发狠，不断冲杀，真正用命在搏。
　　虽然他的每一次攻击都被抵挡，但他的疯狂作战，让金银兄弟露出很多破绽。而这些破绽往往被其他人抓住。
　　金钩子、银钩子不断负伤。
　　伤势虽然不重，但积少成多。
　　砰！
　　龙人少年被鱼竿狠狠地拍击下去，撞碎了甲板，跌入银钩号的第二层去。
　　交战到现在，银钩号已然是千疮百孔，甲板破碎不堪。
　　龙人少年这次却没有急着攀上第一层去，而是立足原地，鼓起腮帮。
　　天赋魔法——炙热龙息！
　　察觉到这股法术波动，使刀的白银斗士立即赶来阻挠，却被金下巴持盾挡住。
　　金银兄弟同时狞笑，此时的龙人少年已经成了活靶子。
　　合击斗技——新月钩！
　　巨大的弯月般的鱼钩，狠狠斩下。
　　龙人少年一动不动，若是被斩中，当场就要被劈成两半。
　　“这个疯子，嘿！”鬃戈也狞笑起来，胸中的战意在这一刹那沸腾到了极点。
　　龙人少年这样做，太冒险了，简直是把命交给了其他同伴！
　　半兽人感受到了少年的这份信任，他昂着头颅，站在了少年的面前。
　　大剑横挡！
　　防御斗技施展出来。
　　新月钩切中了鬃戈，迅速一转，从直下而劈改成了横切。
　　“不好！”鬃戈面色剧变。
　　“我来。”关键时刻，一身灰低吼一声，身躯一震，全身毛发统统离体。
　　无数蕴含斗气的鼠毛混淆一体，凝聚成另一个鼠人，眉目和一身灰极为酷似。
　　斗技——灰鼠人！
　　灰鼠人奔向龙人少年，不惜自爆，用身体挡住了弯月钩。
　　龙人少年张口，昂首吐出大股龙息。
　　龙息正中金银兄弟。
　　金钩子面色一变。
　　斗技——环日钩。
　　他将鱼竿在头顶上绕过一圈，周边顿时有一个金灿灿般的圆环。
　　巨大的圆环环绕金银兄弟周身，稳稳挡下了龙息。
　　银钩子却是面色剧变，他感受到金钩子的气息陡然下跌：“哥哥！”
　　金钩子此刻面色惨白，没有一点血色，原本挺直的身躯也佝偻下去。
　　金钩子叹息一声：“我已经到达极限了。弟弟。”
　　“那我们就撤！”银钩子连忙道。
　　金钩子苦笑着，摇了摇头：“我送你走，记住，不要回金银岛了。”
　　“不，哥哥……”银钩子身心剧震。
　　但下一刻，环日钩陡然崩溃，冲天的炙热龙息扑来。
　　金钩子猛地侧身，面向银钩子，用后背为弟弟挡住龙息。
　　他身上的黄金斗气微弱不堪，几乎瞬间，他的后背就被烤糊，传来浓烈的焦味。
　　“臭小子。”金钩子疼得咧嘴，却露出笑意。他伸手拍在银钩子的头上，然后用力揉了揉银钩子的头发。
　　这个记忆中最熟悉最温暖的动作，让焦急万分的银钩子发了一下怔。
　　在冲天的火光中，金钩子咧嘴一笑：“带着我的一份，给我好好活下去啊，弟弟！”
　　说完，他将手中的鱼竿硬塞给了银钩子，同时夺来银钩子的鱼竿。
　　斗技——断线脱钩！
　　钓线在瞬间将银钩子五花大绑。
　　金钩子用尽全身仅剩下的斗气和力量狠狠一甩。
　　银钩子宛若流星般飞射到了高空，他泪水狂飙，口中大喊：“哥——！”
　　只能眼睁睁地看着银钩号、正义号，已经整个战场迅速缩小。
　　钓线在半空中不断延长、延长，终于，到达极限，细的不能再细之后，啪的一声，断裂开来。
　　银钩子反而速度更增，迅速划过天空，消失不见。
　　看到弟弟逃走，金钩子面带微笑，将鱼竿末端拄在甲板上后，便一动不动。
　　炙热龙息在瞬间吞没了他。
　　“船长！”
　　“金钩子老大？！”
　　龙息消散。
　　金钩子已经成了一堆人心焦炭，生命气息全消，只是仍旧立足不倒。
　　战场停滞了一下，旋即正义海贼团爆发出惊天的欢呼声，金银钩子一伙人则如丧考妣，士气在瞬间崩溃。
　　一柄刀剑落地，旋即是第二柄，第三柄……
　　几乎没有人再赋予顽抗。
　　谁都知道大势已去。
　　就连那位使刀的白银斗士也是如此。
　　无数目光中，龙人少年再度登上第一层的甲板。
　　“哦哦！龙服，龙服！！”
　　海盗们振臂，高举刀剑，不断欢呼。
　　“我们胜利了？我们宰掉了一位黄金斗士？”正义号中，小鸟还有些不敢相信。
　　“是的，我们做到了！”鬃戈站到龙人少年身边，看了一眼断裂开来的大剑，直接将其抛掉。
　　胜利！
　　是如此的甜美和欢畅。
　　龙人少年深呼吸一口气，正要仰天长啸。
　　苍须秘密传音过来：“船长，大个子……死了。”
　　龙人少年面色顿时一变。
　　原本充斥心胸的欢喜和成就，忽然涣散了大半。
　　少年立即将打扫战场的工作交给了鬃戈，只身回到了正义号的船首楼中。
　　大个子已经死亡。
　　他全身的皮肤血肉都发生龟裂，血液转为黄褐色，非常浓稠，在他的身下形成血泊。
　　他的脸色很痛苦，双眼死死地睁大，盯着船舱的门。
　　似乎，他想看到龙人少年推门而来。
　　“不、不……”龙人少年口中呢喃，看到大个子的尸体，他的心中迅速被浓烈的悲伤覆盖。
　　“给我滚快！”丛林中，大个子用身体护住老船匠，抵抗鬃戈。
　　“你和我一样。”夕阳下，大个子蹭到少年的身旁坐下。
　　兽潮汹涌，大个子只身一人推动新船：“爸爸，这是我第一次不听你的话！”
　　新月镇的后山，大个子崇拜敬爱地看着施展斗技的龙人少年：“爸爸，你好厉害！”
　　……
　　一幕幕记忆在龙人少年的脑海中闪回。昔日，生命力旺盛的大个子，此刻却没有了气息。
　　龙人少年无力地半跪在地上。
　　多少次，他面对金钩子的恐怖攻击，他都倔强地挺直身躯，无数次站起来。
　　但这一次，他感到自己是如此的虚弱，如此的软弱。
　　泪水无声地从他脸颊上滑下。
　　心中的血核却传来了吞噬的渴望。
　　大个子虽然死了，但是血脉却在临死前完成了质变。
　　这是神级的血脉！
　　远比炎龙之王的传奇级还要高超。
　　“吃了他，吃了他！”龙人少年在这一刻，仿佛听到了血核无比饥渴的呼喊。
　　龙爪在甲板上抓出深深的痕迹。
　　龙人少年双目通红，牙关咬紧。
　　血核的渴望让他无比的愤怒和悔恨。
　　他愤恨的对象便是他自己！
　　“为什么，为什么我这么弱？”
　　“如果我更强一些，就不会救不了你。就会轻松战胜金钩子，不会有这么大的伤亡。”
　　“我应该冒险的！”
　　“我应该用血核尝试地去吸取你身上的血脉。这虽然会削弱血脉品质，但应该能救你的命啊。我应该赌一下。”
　　事实上，少年对此事毫无把握。
　　血核霸道至极，一旦动用，势必将目标生命彻底吸食，最后只留下一捧细灰。
　　自从大个子出事之后，龙人少年也曾经尝试过只用血核一小部分的威能。
　　正义号中也储藏着不少活鸭活鸡。
　　少年就拿这些练手，但每一次都失败了。
　　好在大个子能用治疗药剂吊住性命，去往白翼港，求助主教成了最有可能的路。
　　但是中途，他们遭遇到了银钩子海贼团。
　　在龙人少年拼命战斗的时候，大个子去世了。
　　少年心中有无尽的悲痛。
　　虽然他和大个子相处时间并不长，但是后者却走进了他的心中。大个子毫无保留地依赖于他，同时，大个子也是少年的一部分影子。
　　“船长，不必太过悲伤。我能救活他。”就在这时，一个声音从船舱的角落里传来。
　　随后，一位老者显露身形。
　　龙人少年浮现出一抹惊愕之色，他定睛望去——
　　是那位在磁石群岛上，被正义海贼团搭救的老人家。

第59节：复活神术
　　龙人少年向老者投去奇异的目光，直接问道：“你是谁？”
　　老人家声音沉稳，自我介绍道：“我是侍奉生命之神的仆人，华夫是我的假名，真名是豪福。教职是白翼港生命神殿的主教。金银兄弟攻击了我乘坐的海船，他们疯狂搜寻这片海域，也是为了寻找我。”
　　龙人少年顿时眯起双眼。
　　一幕幕记忆在他的脑海中闪回。
　　在新月港。
　　帝国的接待员对他说：“龙服船长，眼下就有一个任务，我非常推荐。因为如果你能够完成它，帝国贡献会有很多。”
　　“三天前，这伙人在臭气湾附近，胆大包天地抢劫了军需船。船上有大量军粮，还有十几箱军火，其中一箱中，包含了三百张低级火球术的魔法卷轴。”
　　“根据帝国方面的秘报，数年前，金钩子曾经在黑市中购买药剂，企图突破黄金级，成为圣域。”
　　“但显然，他没有成功。这些年，一直龟缩在金银岛，在公开场合露面的次数屈指可数。”
　　“根据帝国学者的推测：这一次，银钩子抢劫军需船，很可能是要绑架船上的一位生命教派的主教。或许就是要逼迫主教，为他哥哥疗伤。”
　　“庆幸的是，主教因为某些意外，并没有按照计划登上军需船。”
　　在磁石群岛。
　　面前的老者被正义海贼团等人救醒：“我原本是白翼港的一个渔夫，贵族老爷的苛捐杂税太重，日子过不下去，就上了海盗船讨口饭吃。结果，碰到了更大的海盗，把我们的船队击败了。我就在救生艇附近，船只沉没之前，拼死爬了上去。”
　　“你加入的海盗团叫什么名字？袭击你的又是谁？”苍须询问。
　　老人的回答让众人一惊。
　　他加入的海盗团不值一提，但是袭击他的海盗团居然就是银钩子一伙！
　　“银钩子一伙人怎么在这附近？”
　　“这伙人也太胆大包天了吧？抢劫了帝国的军需船，居然还敢在外面乱晃！”
　　“难道他们的目的，也是磁石群岛？”
　　在不久之前，就在这片海上战场。
　　银钩号上大副喊话：“正义海贼团，我们是银钩子海贼团！现在我们命令你们立即停下，接受我们的检查。只要你们乖乖听话，或许还能留下性命。”
　　之后是银钩子：“正义海贼团！我认可你们的实力。停船！接受我们的检查，这样做，你们可以收获一个强大的朋友。否则，就是我银钩子现在就消灭你们。”
　　最后是金钩子：“正义海贼团的所有人，你们听好了，我是金钩子。我们都是海盗，只要你们分出一半的收获，我就放你们走。”
　　龙人少年微微捏起拳头，眼中闪过恍然之色：“原来是这样的。”
　　“正是如此。”老人家，不，更准确地说是生命教派主教豪福，“是你们救了我的命，又击杀了金钩子，击败了金银海盗团的主力。我愿意复活大个子以及其他人，作为救命之恩的回报。不过请快点准备，相信龙服船长你应该知道，复活是有时限的。要赶在死者灵魂消散之前。”
　　“当然！”龙人少年大喜，立即点头。
　　片刻后。
　　在龙服船长的命令下，正义海贼团的尸体都集中在了正义号的甲板上。
　　豪福双膝跪着，低头垂眉，双手握拢成拳，摆放在胸口处。
　　他祈祷道：“伟大的生命之神，我的主。祢是生命的主宰，祢受任一生命的爱戴。祢使我得到医治，祢使我得到救赎。现在，卑微的我祈求祢的垂怜，让祢复活的大能，也在这些人里面。让这些人重活在世间，活在祢的目光下，活在祢的话语中，祢的荣耀里，祢的慈爱恩典中。”
　　伴随着他的祈祷，豪福身上的气息越来越磅礴浩大。
　　从一个普通人，迅速上升为青铜、黑铁、白银，直至黄金！
　　海盗们瞠目结舌，尤其是曾经欺负过他的几位海盗，更是惊恐不安。
　　正义海贼团的高层们也都紧紧地盯着。
　　“很难相信，生命教派的主教居然在我们的船上。”
　　“好心有好报啊，是我们在磁石群岛救了他。”白芽感叹一声，旋即又问，“为什么他会在磁石群岛上？”
　　苍须微微一笑：“回想一下，我们在新月港获得的情报就不难猜测出来了。”
　　白芽愣了一下：“这么说来，其实主教当时就在军需船上啊。”
　　苍须点头：“应该就是这样。金钩子的伤势很重，不惜攻击军需船，也要寻求到这位主教帮助他疗伤。”
　　“当时，这位主教也有手段。居然在茫茫大海中，通过一艘救生艇逃走了。”
　　“仔细感受他现在的气息，虽然是黄金一级，但明显虚弱，身上伤势不轻。”
　　“金银兄弟没有俘虏到主教，便在这片海域疯狂搜寻。”
　　“帝国方面应该得到了比我们多得多的情况，很快就分析出，金银兄弟并没有得手。但为了配合主教逃生，他们就放出假情报，一方面一定出动了海军，另一方面也招揽各路海盗，将这水搅浑。”
　　“我们之前被蒙在鼓里，所以不清楚主教失踪。”
　　“至于金银兄弟，也乐意见到帝国方面隐瞒。他们之前想要搜索我们的船，也都是用劫掠的借口来掩人耳目。”
　　白芽以拳击掌，兴奋地道：“所以，当时龙服船长命令急流号逃跑，金钩子才这么着急。不惜亲自去追，还带走了一半人手。”
　　“是的。”鬃戈点头，眼中闪烁着赞叹的光，“这是一项绝妙的命令，让金钩子脱离了正面战场很长一段时间。如果金钩子坐镇银钩号，我们想要胜利，付出的代价将极为惨重。”
　　众人隐秘的交谈戛然而止。
　　所有人的目光都被吸引过去。
　　只见天空中忽然生出璀璨的华光，光辉翠绿如玉，很快萦绕整个战场。
　　玉光凝聚成团，大小不一，汇入到每一具尸体当中。
　　下一刻，惊叹声迭起。
　　因为众人亲眼看到，这些尸体上的伤口迅速复原，即便是断掉的胳膊，也在迅速重生。
　　生前生命等级越高，伤势越严重的尸体，吸收的翠绿光团也是越多越大。
　　大个子虽然只是青铜级别，但是吸收的光团是最多的。
　　很快，甲板上躺着的尸体就都全数复原。
　　豪福主教缓缓站起，双臂彻底敞开，仰头望空，像是要拥抱苍穹。
　　神术——大复活术。
　　轰！
　　他全身暴涌出辉煌的金光，金光如柱，一直延伸到高空。
　　蔓延整个战场的绿色光辉纷纷汇入金色光柱。
　　光柱散发出的光辉越来越刺目，让人们不得不闭上双眼。
　　光柱灼灼，仿佛太阳。但光线并不灼热，反而温和无比。
　　在这无限的光辉照耀之下，尸体都开始反应，有的开始抽搐，有的手指颤动，有的重新有了呼吸，有的干脆睁开了双眼。
　　十几个呼吸之后，光辉消散。
　　豪福主教满脸苍白，身躯摇晃，无力地半跪在了地上。
　　而之前的尸体则一个个坐起或者站起。
　　“我这是怎么了？”
　　“这……难道是天国吗？”
　　“我明明死了……但这种还活着的感觉。咦，你也死了？”
　　“那场和金银兄弟的战斗究竟结果如何啊？”
　　原先阵亡的海盗们惊疑不定。
　　“你们都复活了。”龙人少年高声开口，“我们获胜了，金钩子已经阵亡。感谢豪福主教吧，正是因为他的复活神术，你们才重新获得的生命。”
　　于是，欢呼声、感谢声、哭泣声还有兴奋的咒骂声不绝于耳。
　　“爸爸……”大个子坐在甲板上神色还是很恍惚。
　　龙人少年来到他的身边，微笑着，拍拍他的肩膀。
　　现在，大个子的气息很稳定。
　　他熬过去了，真正有了神级血脉！
　　“我怎么死的？我不是逃到海里去了吗？”笛漏迅速摸遍自己全身，“对了，好像我中了金钩子的一招。我就这么被干掉了？”
　　笛漏倒抽一口冷气，后怕不已：“辛苦这次走了大运，正好救了生命教派的主教啊！”
　　“主教大人，我要皈依！”笛漏高呼起来，“我愿侍奉生命之神！”
　　当即，很多海盗都纷纷附和笛漏，有的是刚刚的尸体，有的则是亲眼目睹这场奇迹的海盗，他们都开始改信生命之神。
　　“都退下，主教更需要休息。”龙人少年暂时喝止围拢豪福的人群。
　　豪福此刻头发全白，满脸皱纹，全身上下散发着浓重的疲惫。
　　“龙服船长，我希望你能够将我护送回去。”豪福恳请道。
　　龙人少年点头，没有丝毫犹豫：“当然，我将亲自护送你。”
　　他旋即转头，命令鬃戈等人：“小的们，尽快打扫战场，接下来我们前往白翼港！”
　　“哦！！！”众人以欢呼的姿态热烈响应。
　　小鸟号沉没，正义号千疮百孔，急流号上几乎空无一人。
　　但是正义海贼团的规模却猛地膨胀了数倍。
　　重伤的银钩号加入其中。
　　除此之外，还有其他的八艘海盗船。
　　大量的敌方海盗成员沦为俘虏，这其中包涵了两位白银斗士。一位使刀的，一位则是独眼精灵仇。

第60节：龙服船长，你与众不同
　　深夜。
　　迷怪岛的幸存者们聚拢在一处，秘密商议。
　　木班满脸愁容：“真的要前往生命神殿吗？这相当冒险！”
　　三刀微微摇头：“可是如果拒绝豪福主教，我们用什么理由呢？会立即惹来怀疑的吧？”
　　“不，不太会吧。毕竟我、我们是海盗。”肥舌插言。
　　苍须面容沉静：“豪福在自己重伤的状态下，使用了大复活术，复活了我们很多人。此举很有深意，同时也展现出了他的诚意。船长当场答应下来是对的。”
　　“不错。”鬃戈同意苍须的观点，“百针家族是我们的选择，这位生命教派的主教……目前来看，也是一个好的选择。”
　　白芽睁大双眼：“难道要告诉他，我们在迷怪岛上的秘密吗？”
　　龙人少年摇头：“不，现在还不是时候。但我可以察觉到，豪福主教对我们报有好感。并且他可以继续隐藏下去，不是吗？就算被我们勘破了伪装，他也无须动用大复活术来回报我们，不是吗？”
　　肥舌询问：“那、那能不能让他来救我、我家会长？”
　　龙人少年眼中闪过一抹黯然之色，微微摇头。
　　苍须坦言道：“紫蒂会长和大个子的情况不同。紫蒂会长的灵魂明显带有亡灵法术的痕迹，一旦动用神术救治她，很有可能引发神明的关注。”
　　说着，老学者掏出一把珍珠泡沫。
　　“诸位，这是在复活之前，我们偷偷在大个子身上放置的珍珠泡沫。”
　　“复活之后，我清点了个数，这些珍珠泡沫一个都没有少。”
　　“某种程度上，这说明生命之神并没有在复活的过程中，向我们投来注视的目光。所以，珍珠泡沫并没有任何消耗。”
　　并不是每一次动用神术，都会引起神明的注意。
　　神术的本质，是神职人员借用了神力。
　　对于神明而言，祂们很难去回应每一个祈祷，关注每一份神力的使用。一般都是在重大庆典中或者关键人物、大事件上才投放目光。
　　金钩子之所以俘虏豪福，就是想逼迫豪福为他施展神术进行疗伤。他也是钻的这个空子。
　　苍须继续道：“我们必须承认，接触豪福，并且进入生命神殿是有风险的。但被神明注意的可能很小，就算神明目光投放下来，能窥破我们在迷怪岛的秘密，可能更小。”
　　“这很值得去赌一把。”
　　“我们有很大可能会赌赢，赢了，我们会获得一位主教级人物的友谊。”
　　苍须态度鲜明，表示支持龙人少年。
　　“我同意苍须的观点。”鬃戈则言简意赅地多。
　　和往常一样，龙人少年的决定无人反对。
　　龙人少年点头：“这件事情关乎到在场所有人的性命，所以我召集大家来商量。既然是这个结果，那我们就去做吧。祝我们好运！”
　　“好运！！”众人齐声回应。
　　翌日。
　　白翼港迎来了十艘海船。
　　“天呐，一下子来了这么多的魔能船！”
　　“看这些船的惨状，一定发生了极为激烈的战斗。”
　　“这伙人究竟是谁？”
　　港口因为正义海贼团的到来热闹起来。
　　正义海贼团的海盗旗早已经收起。
　　很多人已隐隐猜测到这些船只和水手的身份，但既然这里的帝国官员开放了港口，证明这些海盗也是可以交易的。
　　这就足够了。
　　白翼港虽然不是帝国的秘密港口，但这样接待海盗，提供补给，已经是各大海港几乎公开的潜规则。
　　除非海盗穷凶极恶，为帝国不容，海港会以炮火来拒绝海盗船入港。
　　当然，海盗们就算入港，这样补给也是有风险的。
　　历史上，不乏有帝国海军做局，在陆地上将海盗们逮捕缉拿的案例。
　　生命神殿形制恢弘，通体由墨玉构造，神殿周围林荫茂密，鸟语花香，简直是一座花园。
　　龙人少年实现了自己的诺言，亲自护送豪福回到这里。
　　“主教大人，您终于回来了！”数位神殿高层早已等候多时。
　　再次见到豪福，他们满脸喜色，金钩子成功打劫军需船的消息传来，让他们都惊慌失措。
　　豪福现在回归，他们又找到了主心骨。
　　“多亏了龙服船长，他救下了我，并且还击溃了金银兄弟一伙。金钩子已经死在了龙服船长的手中。”豪福介绍道。
　　神殿高层都向龙人少年投来惊异的目光。
　　他们感知的很清晰，龙人少年是白银气息，连白银巅峰都不是。居然以白银修为阵斩了一位黄金强者。这份战绩很罕见！
　　“杀死金钩子，不只是我一个人的功劳，我的麾下也拼死作战。没有他们，单靠我一人绝对是做不到的。再加上金钩子原本就有伤在身，所以才侥幸获胜的。”龙人少年微笑着解释道。
　　众人连声赞叹和感谢。
　　他们将龙人少年安排到会客室盛情款待。
　　和龙人少年一同前来的笛漏等人，也被妥善安排。这些人都是因为大复活术的缘故，改信了生命之神。
　　会客厅位于神殿内部的温室中。
　　四周是巨大的落地玻璃，可以清晰无比地看到温室中的浓绿植被，鲜艳花朵以及彩色鹦鹉，金毛小猴等等。
　　龙人少年坐在沙发上，乳白色的茶几上放着精致的糕点和名贵的茶水。
　　一位修女打扮的胖嬷嬷侍立一旁。
　　少年随意地和胖嬷嬷聊了几句，胖嬷嬷对少年千恩万谢。由此可见，豪福主教富有领袖魅力，神殿上下都很得人心。
　　“让龙服船长你久等了。”片刻后，豪福再次出现在龙人少年的面前。
　　他换了主教的纯白长袍，也还原了本来面貌，和蔼又具备威仪。
　　豪福坐在了龙人少年的对面，再次感谢龙人少年的救命之恩。
　　龙人少年也对豪福复活海盗们的行动，表示了诚挚的谢意。
　　双方客套了几句，喝了点茶水，豪福便请胖嬷嬷退下，如此一来，就只剩下他和龙人少年两人。
　　豪福微微收敛脸上的笑意，带着严肃的口吻询问道：“请恕我冒昧，不知道龙服船长，对于现存于世的各大种族是如何看待的呢？”
　　龙人少年便知主教已经进入正题，不禁正襟危坐，认真思索了一下，答道：“我一直认为，不管是任何形态的生命，都有在这个世界上生存的权利。”
　　豪福面色更加严肃：“不管是精灵还是兽人？”
　　龙人少年点头。
　　豪福又追问：“哪怕是恶魔和魔鬼？”
　　龙人少年再次点头。
　　豪福再问：“可是恶魔和魔鬼，是如此的邪恶……帝国远征荒野大陆，兽人就是帝国最大的敌人。难道龙服船长反对帝国的远征吗？”
　　龙人少年摇头：“什么是正义？什么又是邪恶？”
　　“这两者其实很难判断。”
　　“一位兽族强者斩杀了许多人族，那他就是兽族的英雄，对于兽人而言，他无疑是正义的。但是对于我们来讲，他确定是邪恶无比的。”
　　“任何生命都有生存的权利，但生命之间又有不同，有强有弱。”
　　“强者吃肉，弱者吃草，就如同虎豹和兔鹿。”
　　“我并不反对帝国的远征，恰恰相反，我很赞同。”
　　“这是一项强弱的比拼，只有比拼出强弱，才能让人族和兽族双方认清自身和现实，将来更好的共存。”
　　“我相信，圣明大帝推动这项国策，远征荒野大陆，也不是想灭绝所有兽族吧？”
　　“哈哈哈。”豪福主教忽然抚掌大笑，“龙服船长，你果然与众不同！”
　　“在我登上你的座舰后，就明显感觉到了这一点。”
　　“你的正义海贼团中有半兽人，有地精，有鼠人，还有半巨人……”
　　“海盗们的确来源复杂，但你的海盗团不同。不同种族之间不仅能够共存，而且还能平等对待彼此。”
　　“这个情况是多么的罕见，如果不是我亲身经历，我也很难相信。”
　　“刚刚，听到龙服船长你的一番话，我便知道原来是因为船长你。”
　　龙人少年心想：主教可是高看我了，他们之间能够这样相处，更主要的因素在于迷怪岛上的生死历险，守望相助。再加上共同承担帝国罪责，所以成了一个紧密团体，抱团取暖。
　　豪福主教叹息一声，继续道：“生命是可贵的，是多姿多彩的，更是充满潜能的。任何的生命都应该值得尊重，不管是强大还是弱小，都有生命存在的理由。这就是我们生命教派的教义。”
　　“龙服船长，你知道我为什么愿意使用大复活术吗？”
　　“因为在船上，我得到了大个子的照顾，他的态度虽然凶恶，但我怎么会感知不到他行动中的善意呢？”
　　“还因为我看到了船长你，因为大个子之死的浓烈悲痛之情。”
　　“不管是大个子还是你，亦或者其他人，你们对生命的尊重，跨越了种族，这让我由衷的感动。”
　　“龙服船长，请问你有信奉生命之神的想法吗？”
　　“这个……”龙人少年低头思索，好半天，才苦笑着摇头，“很抱歉，请恕我暂时没有改信的意愿。”
　　“呵呵呵，请不要急着拒绝。”豪福主教摆手，“我还没有说出我的条件呢。”
　　“如果你和大个子一同改信生命之神，那么就能获得护教骑士的职位。”
　　“同时，还有各项便利。请看这份清单。”
　　龙人少年接过清单，阅览之后不由变色：“豪福大人，付出这样巨大的代价来招揽我们，是为了什么呢？救命之恩你已经偿清了。”
　　豪福微笑：“我相信，面对一位传奇级血脉和一位神级血脉的拥有者，任何教派都会有招揽的意向的。”

第61节：加入我们吧，龙服
　　“主教大人能够探查到其他生命的血脉等级吗？”龙人少年扬起眉头。
　　豪福颔首：“这正是我们生命教派最擅长的领域。我的身上负有神恩，生命之神赋予我恒定的血脉品级侦测神术。只要是一点范围内，任何不超过我生命等级的生命体，都能够被我看破血脉品级。”
　　龙人少年追问：“请问，像您这样的情况多么？”
　　“当然不多，更准确地说，实属罕见。”豪福微笑。
　　龙人少年不禁叹息一声。
　　生命之神的神域、神权都和“生命”挂钩，对于血脉品级侦测神术，龙人少年早有耳闻。只是没有想到，豪福主教得到了神的恩赐，恒定了这个神术。
　　他更多叹息的是珍珠泡沫。
　　他和大个子身上都秘密携带着珍珠泡沫，却没有遮掩住血脉品级的秘密。
　　少年此刻推测：一方面，这可能是因为豪福身上的血脉品级侦测神术，是由生命之神亲自施展，恒定在主教身上的，威能极高。另一方面，也是因为珍珠泡沫虽然是神器产出，但正义海贼团只能被动的粗浅应用，不能真正发挥出它的能力来。
　　越是和豪福接触，龙人少年对于身上的珍珠泡沫的信心就越低。
　　“豪福在正义号上，究竟目睹了多少事情？”
　　“复活的过程中，生命之神真的没有注意到吗？”
　　“我们的秘密究竟有没有被察觉？”
　　神明不可揣度，神明的威能浩如烟海。
　　神，无所不能！
　　血脉品级的秘密暴露了，这点出乎少年的意料。
　　但他此刻沉下心来思考，这未必是一件糟糕的事情。
　　神级、传奇级的血脉，让豪福主教看好他们，主动递来了橄榄枝。
　　“成为生命教派的护教骑士？”
　　“这好像是一个良机。”
　　龙人少年开始皱眉思索：“如果我和大个子都成为了护教骑士，那么接下来，靠着豪福这条线，将迷怪岛的秘密坦露，将收获贡献一部分上去，能不能让我们脱罪呢？”
　　少年在心底分析片刻，觉得这种可能性是有的。
　　但是他不能同意！
　　“神级、传奇级血脉非同小可，生命教派会为了这一点保下我们。”
　　“青玉黄金棺、美人鱼的童话就算贡献上去，能够脱罪，也是值得的。”
　　“但是，血核……”
　　龙人少年的血脉并不是传奇级，真相是他吸收了炎龙之王的血脉。
　　血核能够改造生命，抢夺其他外在生命的血脉，这个秘密实在太重大了！
　　如果血核和其他两件神器一样，非神明不能真正使用，那还好一点。
　　可怕的是，少年能够直接用它来铲除掉传奇级的炎龙之王，强势抢夺后者的血脉精华。
　　少年心中有一股强烈的直觉：血核不能暴露，一旦暴露出来，影响非常巨大。生命教派会容忍一位护教骑士拥有它吗？
　　不会的！
　　血核能吸收外在血脉，这当中蕴含着多么绝妙的生命奥义！
　　一旦暴露，生命之神就要亲自动手来抢了。
　　血核是存在于少年的心脏之中的，如果两者脱离，少年会有什么用的结果？
　　除了这个原因之外，少年对于信仰其他神明这一事情，也有厌恶感。
　　这可能和他之前在迷怪岛上，一直误以为自己是圣殿骑士，并且屡屡向圣明大帝祈祷有关。
　　看到龙服船长低头沉思，久久没有正面回应，豪福主教便笑了一声，再次开口：“龙服船长，你觉得你的海盗团能够长久地存在下去吗？”
　　“自由自在的海盗生涯，今后是不可能存在的。”
　　“原因很简单，海盗神座已经产生了。”
　　“这场海盗之王的争夺，不管是帝国获胜，还是其他存在。只要新的海盗之王登上神位，祂必定会收束麾下，将所有的海盗召集起来，组成海盗联军。”
　　“历代的海盗王都这样做过。”
　　“到那时，你们正义海贼团会怎么样呢？如果不解散登陆的话，那就只有加入，成为海盗联军的一份子。到那时，你们也得向海盗之神献上信仰。”
　　“海盗之神不过是新神，根基非常薄弱，和我主是完全不能相比的。龙服船长，你认可我这个观点吗？”
　　“当然。”龙人少年点头。
　　不管是成神的年月，神权、神域，还是信徒数量、教派规模，海盗之神怎么可能和生命之神相提并论呢。
　　豪福道：“贵团的危机除了外在之外，还有内在的隐患。”
　　“贵团中有半兽人、半巨人、地精、鼠人等等，他们之间虽然现在能够和谐相处，但将来呢？”
　　“种族之间的歧视，血脉之间的高低，风俗信仰的不同，都会化为心底的一条条裂隙。”
　　“并不是没有海盗团中招揽其他异族，但是这些海盗团都不长久。而据我所知，正义海贼团也是刚刚成立的，不是吗？”
　　“贵团的氛围相当良好，很大原因是因为龙服船长你的胸襟，以及对生命的正确认知。”
　　“但是这些认知，并不是所有人的认知。”
　　“如果船长和大个子都加入生命教派，成为护教骑士，并且将教义宣扬给其他海盗团的成员。”
　　“那么我相信，天长日久之后，对于我主的信仰深入人心，海贼团中的每一位成员都会用正确的态度对待身边的每一个伙伴。”
　　“如此一来，正义海贼团必将长久地存在下去！”
　　龙人少年看着侃侃而谈的豪福，心底微沉。豪福主教的胃口很大，他不仅是想招揽龙人少年和大个子，也想利用信仰，将整个正义海贼团都化为己用。
　　或许是这一次豪福在海上遇难，让他非常想拥有一支自己的海上力量。
　　“该找一个什么样的理由拒绝他，并且又不会惹来怀疑呢？”龙人少年暗中苦恼。
　　豪福又接着道：“再来谈谈龙服船长你和大个子吧。”
　　“你们俩人的潜力极大，未来的成就无法估量！”
　　“然而，龙服船长你现在只是一位白银斗士，大个子更只是青铜。成长的路上，风险太多，意外也太多了。”
　　“通常情况下，神级血脉、传奇血脉的拥有者都会被各大势力重重保护，全力培养，安全地渡过弱小时期。个人实力达到一定程度，才会逐渐放开保护。即便如此，刺杀暗算仍旧层出不穷，中途夭折的强者种子并不少见。”
　　“一旦船长你的血脉品级的秘密暴露，你的敌人会怎么做呢？”
　　“加入生命教派，你们二位完全可以安心修行，不需要在汪洋大海上冒着巨大风险四处奔波。”
　　“以我所见，龙服船长如果放不下自己的基业，大可以将海贼团托付给你的二当家狮旗。”
　　“狮旗已经达到白银巅峰的修为，距离黄金级别只有一线之隔了。”
　　“如果当他真的成为黄金斗士，而船长你只是白银，情况就会很尴尬。”
　　“没有一位黄金会甘心屈居于一位白银的麾下。到那时，即便狮旗不挑战你的领袖地位，恐怕也会独立出去。”
　　“这种情况其实很有可能发生。”
　　“因为龙服船长你的血脉和炎龙有关。龙类生命成长缓慢，寿命悠长。龙类血脉同样有这样的特性。”
　　“你身上的炎龙血脉带给你超凡的身体素质。我亲眼目睹了你和金钩子的大战，船长你的勇悍和威风深深印刻我心啊。”
　　“想必你也充分感受到了炎龙血脉的好处，但是，我必须提醒你一点，任何事物都是有利有弊的。炎龙血脉的劣势之处，就在于成长缓慢。你需要庞大的资源来维持和推进你的修为。”
　　“兔子和鹿吃草，狮狼吃肉，所以它们才凌驾于兔子和鹿之上。”
　　“即便是同样吃草和树叶，象吃的远比兔鹿多得多。所以象的体格更庞大，也是可以理解的了。”
　　“作为海盗，通过一次次的劫掠，能够满足龙服船长你的修炼需求吗？”
　　豪福主教带着一脸遗憾之色，摇了摇头。
　　“而且，海上劫掠是有很大风险的。金钩子不正是栽在船长你的手中了吗？”
　　“就算正义海贼团一次次劫掠成功，龙服船长你能够顺利修行。那么大个子呢？”
　　“他的神级血脉应该是大地巨人，远比船长你需要的资源更多，成长的时间也要更久。”
　　“而且大海上是不利于大地巨人血脉的成长的，最适合大个子的应该是陆地。当他意识到这一点的时候，大个子还能安心地继续加入正义海贼团吗？”
　　“但是如果二位加入生命教派，我们提供足够的修炼资源。换个角度，也可以看做是一场商业投资，我强烈地期盼着双方能够共赢。”
　　话说到这里，豪福也感到了口干舌燥。
　　让他满意的是，龙人少年的神色正在动摇。
　　但几个呼吸之后，少年却是深吸一口气，摇了摇头：“主教大人的诚意满满，我能充分感受得到。然而，实不相瞒，我们的真实身份并不是海盗。”
　　豪福讶然：“不是海盗？”
　　他在正义号上往神殿传递信笺的时候，就已经安排人调查这个正义海贼团。
　　只是时日太短，暂时还调查不出什么来。
　　下一刻，龙人少年摊开双手，满眼都是诚挚之色：“我原本想去荒野大陆建功立业，但是机缘巧合，接受了帝国的秘谍任务，成为了海盗，并且组建了海盗团。”
　　豪福微微瞪眼：“帝国秘谍？”
　　龙人少年叹息一声：“帝国和兽人开战，多少人前往荒野大陆，想去开辟出自己的基业。我也不例外。”
　　“为什么起名正义海贼团？我是想将这伙人当做我的家臣培养。”
　　“我想要成为骑士，拥有自己的城堡和领地。”
　　“所以，主教大人，我想我们之间可以换一种合作方式？”
　　“我允诺，生命教派将成为第一个进驻我领地的教派，主教派的地位将毫不动摇！我希望贵教能资助我方，帮助我掌控海贼团，提供一系列的资源。在必要的时候，我方将竭尽全力相助贵教派，当然，最主要的是相助主教大人你。”
　　豪福：“……”

临时调整细纲
　　今日没有更新

第62节：魔血大剑
　　白翼港。
　　鬃戈走进一间武器店。
　　这是白翼港最大的武器店，规模庞大，装修豪华。鬃戈来到这里，感觉自己来到了一家贵族的庄园。
　　他刚进入大厅，就有接待员小跑了过来，态度和善：“这位大人，您想购买什么？我可以为您提供一些小小的引领。”
　　鬃戈虽然是半兽人，但白银气息十分明显。
　　再加上他身材高大，容貌特别，所以哪怕大厅中人很多，他也仍旧十分显眼。
　　“双手大剑，还有全身铠。”鬃戈言简意赅地回应道。
　　在和金钩子一战中，他的双手大剑毁了。他虽然也有备用武器，但只能是凑合。
　　而他原本的全身铠在迷怪岛就残破不堪，经历了之前苦战，也彻底报废了。
　　白翼港是大型港口，这里的设施远比新月港要全面且高级很多。在龙人少年、笛漏等人前往生命神殿的时候，鬃戈就想看看有没有适合他的武器和装备。
　　“大人，这边请。”接待员连连点头，在前头引路。
　　他带领着鬃戈，先是来到了二楼。
　　一上二楼，半兽人就看到了一副全身甲立在水晶制作的橱窗中。
　　它全身闪烁着金属光辉，线条流畅，关节处制作十分精良，且自带丝绸披风，非常华丽。
　　黄金级别的防具！
　　半兽人微微点头，心想不愧是白翼港最大的武器店。
　　他看了一眼这具铠甲，便毫不留恋地和其擦肩而过。
　　他需要白银级别的护具，黄金铠甲对他而言，有些过早了。就像是千方百计的地精战贩，也不能彻底发挥出神器的力量。白银斗士也不能充分发挥出黄金级全身铠的威能。
　　而且这具黄金级铠甲明显和半兽人的身材不符。
　　这里显然是武器店中的护具专区。
　　里面有全身铠、半身铠、臂甲、腿甲、足具、头盔、肩甲、胸甲、裙甲等等。
　　材质上除去常见的铁、钢之外，还有玉竹、蜡杨等特殊木材，兽骨、蛇鳞等魔物材料。
　　贩卖护具的接待人员目光犀利，他敏锐地觉察到鬃戈背后那对短枪的不凡，上来就推荐高价护具。
　　一分钱一分货。
　　这些高价护具的确品质优良。
　　鬃戈中意其中三套，但没有急着下手：“再去看看双手大剑吧。”
　　于是，他又上了三楼，到了近战武器专区。
　　看了几乎所有的双手大剑，鬃戈始终觉得差强人意。
　　他原本用的大剑是军制的，风格粗犷，简单耐用。这里的双手大剑要不太长，要不太细，要不就有些轻。
　　最接近他理想的是一柄黄金级双手大剑。
　　虽然价格昂贵，但鬃戈身家不菲，有足够的财力购买。
　　这是因为鬃戈这伙人战胜并且侵吞了银钩子海贼团，获得了大量财物。下船之前，海盗们就进行了一次分赃。
　　“我想先试一试这把剑。”鬃戈道。
　　“当然。”接待员将他领到楼后的靶场。
　　这里除了箭靶之外，也有人形的近战靶，专门供给客人试用武器。
　　鬃戈双手把持着剑柄，猛地迈步，施展出斗技。
　　刀锋光影在下一刻产生，带着一丝黄金光泽，将人形靶子直接劈成了两半。
　　“白银巅峰！”一位精灵凑巧看到了这一幕，不免心中讶异。
　　他能分辨得出来，鬃戈的年龄并不是很大，却有白银巅峰的修为。将来半兽人成为黄金斗者的可能性很大。
　　精灵主动走近半兽人，直言不讳地道：“这把剑并不适合你，战士。”
　　接待员看到精灵，连忙称呼“老板”。
　　精灵微笑：“我是这家武器店的老板，你可以称呼我为晃。”
　　精灵手指着鬃戈手上的双手大剑：“这柄天使之翼，是我利用天使的羽翼，结合了多种炼金手法，制作出来的魔法大剑。”
　　“它本身拥有几项魔法，相信其他人已经都告诉你了。”
　　“它虽然精良，但并不适合你。”
　　鬃戈点头：“这么说，你有更好的武器？”
　　精灵点头：“当然。我这里有一柄镇店之宝，是我耗费三年时间，炼出来的魔法刺剑，名叫白羽，是圣域级的武器。”
　　“你应该知道白翼港的由来吧？”
　　鬃戈点头。
　　白翼港的原名并不是这个。在数百年前，这座海港遭受了魔鬼的袭击，险些沦丧。关键时刻，圣天使出现，击杀了来犯的魔鬼大君。
　　圣天使浴血奋战，不惜牺牲生命，和魔鬼大君同归于尽，保下了港口。
　　充斥，港口改名为白翼港，纪念那位无名的圣天使。
　　精灵老板晃继续道：“我的这柄镇店之宝的主材，就是圣天使的翼骨。”
　　“我不喜欢用刺剑。”鬃戈道。
　　晃微笑：“所以，我的店中虽然有更好的武器，但没有更适合你的了。我给你的建议是，你可以去找一个武器铺，店名叫做铜炉。或许那里的武器，会适合你。”
　　“哦？”鬃戈讶异地看向精灵。
　　普通的商人会竭力推销自己的产品，但这位精灵却不同。
　　晃继续道：“铜炉武器铺的老板是一位矮人，叫做大慷·铜须。他脾气很怪，并不一定会见你，把那把双手大剑卖给你的可能也不大。但是你运气来了，战士。”
　　“大慷一直在酿造的酒出了问题，现在急需青铜苹果酒作为辅料添加进去。”
　　“我从你的身上闻到了这股酒味。”
　　“如果你有这样的酒，或许可以尝试一下。”
　　鬃戈鼻翼抽动了一下。他身上的确带有酒味。
　　在凯旋的路上，为了庆祝胜利，正义海贼团在船上举行了庆功宴。鬃戈喝了不少青铜苹果酒，这些酒还是他们从海底密室中挖掘来的。
　　半兽人向精灵晃致谢，当即离开了这间武器店。
　　遵循晃的指点，鬃戈耗费了一些功夫，才在某个巷道的末端找到了一间破败不已的小店铺。
　　店铺关着门。
　　鬃戈敲门，无人应答，便高喊：“我有大量的青铜苹果酒！”
　　听到他的喊声，店门打开，露出一个头发杂乱的大脑袋。
　　正是矮人大慷·铜须。
　　“你刚刚喊的什么？”大慷紧紧盯着鬃戈。
　　鬃戈便将自己在晃的武器店的遭遇说了一遍。
　　“你真有大量的青铜苹果酒？”大慷惊喜之后，又皱起眉头，“你能卖给我吗？”
　　“我更看看那柄双手大剑。”鬃戈道。
　　大慷点头：“当然，你可以试一试。你的实力不错，但那是一柄黄金级别的大剑。不是我不想卖给你，这柄大剑不是我打造的，是我的老师。它害死过不少人……很危险。”
　　这番话让鬃戈更感兴趣了。
　　大慷将半兽人引进店内。
　　片刻后，鬃戈看到了一柄双手大剑。
　　它大概长1.8米，剑头并不是通常的钝圆，而是十分尖锐，像是鸟嘴。
　　剑身暗红色，剑柄漆黑，表面并不平滑，而是有大量的细小沟壑。这些沟壑像是掌纹一般，从剑柄一直延伸到剑身，最后集中到剑尖。
　　鬃戈第一眼看去，就能感到大剑中蕴含的某种强烈的负面的东西。
　　大慷适时地介绍道：“这把剑叫做魔血。是采用了魔鬼大君的角、心脏和血液，由我老师亲手打造出来的。”
　　“这是一件残次品。”
　　“老师原本计划打造出一柄圣域级别的大剑，可惜没有成功。”
　　“我那时才不到一百岁，有幸参与了锻造，为我老师打下手。也亲眼见到了锻造失败的那一幕。”
　　“魔鬼大君被圣天使同归于尽，但是他的不甘、怨恨、毁灭的欲望都凝聚在他的血液、心脏以及身体的每一部分当中。”
　　“在锻造的关键时刻，这些怨恨和毁灭的意志猛地爆发出来，严重干扰到了老师。原本圣域级别的剑胚，一下子跌落到了黄金级别。”
　　矮人说到这里，看到鬃戈伸手想要握住剑柄，他连忙阻止道：“要小心！这柄剑挑人。如果它不满意，它会吸收吞食剑主的血。所以，你得用斗气包裹住你的手。”
　　“它的内部还蕴含着魔鬼大君强烈的毁灭意志。剑主每一次拔出剑鞘，都要摧毁和杀戮到某个标准，它才会满意。如果它不满意，它就会反噬自己的主人。许多剑主就是被这股精神侵蚀，最终发疯成为杀人狂，有的则甚至自杀。”
　　“这么麻烦？”半兽人皱起眉头，伸出大手，一下子握住剑柄。
　　“用斗气护住你的手啊！”矮人叫道。
　　但半兽人并没有这样做：“要亲手握柄才好，隔着一层斗气是很难把握剑技中的精妙之处的。就让它吸吸看好了。”
　　然而，魔血大剑在鬃戈的手中却是一片安静，没有一丝躁动或者反噬的迹象。
　　“这？！”矮人差点怀疑自己拿错了剑。
　　锵。
　　一声清脆的声音后，鬃戈将魔血大剑抽了出来。
　　呼！
　　他信手一挥，立即就产生了一股剑风，排开周围的杂物，将矮人一头乱飞吹得飘到脑后去。
　　半兽人眉头舒展开来，露出一抹惊喜之色，脱口称赞道：“好剑！”
　　矮人微微张口，愣在当场。
　　旋即，鬃戈又向剑中灌输他的斗气。
　　斗气充盈剑身，整柄魔血大剑散发出浓烈的气息——渴望杀戮，渴望破坏，渴望毁灭，渴望战争！
　　“好剑……”鬃戈再次称赞，有那么一瞬间，他的双眼微微失了神。
　　矮人呆呆地看着他：“我还从未见过，魔血大剑如此臣服于一个人的手中。拿去吧！从此之后，它就是你的了。”

第63节：攻打金银岛
　　魔血大剑对于鬃戈而言，是一个相当意外且惊喜的收获。
　　矮人并不打算收取鬃戈任何费用，而是想将这柄大剑直接送给半兽人：“魔血大剑选择了你，对于我们这样的铸造师而言，是很乐于见到的。或许这个世界上，没有比你更适合的人选了。这就是命运吧。我唯一的要求，就是希望你善待它，好好保养它，让它发挥出属于自己的光辉。”
　　“当然，别忘了我的青铜苹果酒！”
　　半兽人致谢，他暗暗将矮人的样貌和姓名记住，接受了这份好意。
　　因为没有在武器上耗费钱财，所以鬃戈又回到武器店，挑选了一套白银全身铠，一副白银级别的龙丝棉布铠甲内衬。
　　穿戴着白银级别的全身铠，带着黄金级别的魔血大剑，鬃戈回到了正义号上。
　　他几乎花光了积蓄，带着愉悦的心情满载而过。
　　龙人少年已经返回。
　　看到船长安全归来，鬃戈松了口气。
　　而更让半兽人惊喜的是，龙人少年不仅伪装成功，而且还带回了许多物资。
　　晚饭后，少年在深海怪鱼号中召集了高层。
　　因为身处白翼港，少年等人为了稳妥，不惜潜返海中秘密商议。
　　“大体情况就是这样。”龙人少年言简意赅地将自己在生命神殿中的经历，告知了众人。
　　其他人都松了口气，相互交流起来。
　　“目前来看，我们成功欺瞒住了豪福主教。”
　　“我们在迷怪岛上的秘密没有暴露！”
　　“船长大人一直都没有让我们失望，我们这次甚至还获得了豪福的支持。”
　　“你们说，他能不能成为我们脱罪的渠道？”
　　“现在说这个还为时尚早吧？”
　　交谈一阵后，龙人少年微微按手，众人停止交谈。
　　少年又用目光示意苍须。
　　苍须咳嗽了一下：“和金银兄弟一战的损失和收获都已经统计清楚了……”
　　他开始汇报。
　　紫蒂昏迷不醒，苍须成为了正义海贼团的总管和会计。他原本就有服侍贵族，担任贵族管家多年的工作经历，他能力突出，做这些事情绰绰有余。
　　总的来讲，虽然和金银兄弟一战非常惨烈，但是正义海贼团的损失很小，斩获很大。
　　其中最主要的原因，就是豪福主教施展了大复活术。
　　正义海贼团最大的损失，就是小鸟号的沉没。
　　不过小鸟号也只是普通船只，沉了也就沉了，打捞它的成本远比购买一艘同样的船更大。相比较而言，灰鼠号作为魔能船，才有打捞的价值。
　　除此之外，能说上一说的损耗，就是炮弹。
　　不过这种东西，少年一行人在迷怪岛上缴获很多，并不缺乏。
　　苍须汇报完毕后，又提到了近况：“从战场上拖回来的敌方船只都能用，但普遍需要修理。尤其是银钩号！”
　　“我们需要补充大量人手，好在白翼港的规模比新月港大得多，我们目前招揽水手的工作进展非常顺利。”
　　“但是船只修理需要耗费较长的时间。蓝藻和码头的人沟通过，即便我们加钱，也需要等待一周的时间，才能修理完毕。”
　　“我们带回来的俘虏们该怎么处置呢？”
　　这个问题比较重要。
　　龙人少年便看向苍须：“你觉得应该怎么处理比较好。”
　　苍须果然如少年所料，早有腹稿：“独眼精灵仇战力很高，并且对金银兄弟的忠诚并不高，我建议招揽他，用魔法契约来约束他。”
　　“至于另外一位白银斗士，他是金银兄弟的心腹，铁杆支持者。并且，他身上背负了许多通缉令，赏金很高。如果将其交给帝国，我们甚至还能收获一小笔帝国的贡献。”
　　龙人少年便点头：“那就这样处理吧。”
　　正好他从豪福主教那里，获得了资助。其中就有不少的契约卷轴。
　　苍须又问：“那么其他的一些海盗，该怎么处理呢？”
　　龙人少年沉吟片刻：“他们如果想要加入我们，我们可以酌情吸收。这些海盗老手战力不错。而不想加入我们的，我们就让他们自己赎自己。可以用钱，也可以用一些情报，只要有价值就可以。”
　　“赎不了自己的呢？”苍须再问。
　　龙人少年露出一丝为难之色。
　　鬃戈道：“有些人身上可能有悬赏，我们可以换赏金。实在没有悬赏，那就当奴隶卖了吧，多少也是一笔钱。”
　　苍须便看向龙人少年，等待他的定夺。
　　龙人少年神色有些挣扎，但最终还是点头：“那就照此处理。”
　　他一直比较抵触奴隶贩卖，不过对于这些不久前还是敌人的海盗俘虏，少年实在生不起什么同情心。
　　正义海贼团仅在白翼港停靠了三天，便匆匆启程。
　　白翼港有生命神殿，有城卫军，城外还有一座中型陆军营地。龙人少年等人背负着迷怪岛的秘密，在这里难免提心吊胆。
　　除此之外，他们还有一个不得不迅速启程的原因——金银岛。
　　这座海岛是金银兄弟的根据地、大本营，以产量丰富的金矿、银矿著称。
　　现在，金钩子阵亡，银钩子海贼团主力被消灭，金银岛的防御陷入历史最低点。
　　银钩子虽然逃脱，但他一个人哪怕聚集所有的残余力量，也不足以对抗正义海贼团了。
　　所以，正义海贼团需要尽快出发，攻占这座海岛，争取将之前的战斗利益挖掘到最大。
　　按照苍须等人的推测：金银岛上应该存有不少的金银矿石，大量武备，最关键的是金钩子的座舰——金钩号。
　　这可是一艘白银级别的魔能船！
　　金钩子为了隐藏行迹，防止大本营空虚的情报暴露，就没有让金钩号出动。
　　正义海贼团一共十艘海盗船，浩浩荡荡航行数百海里后，兵分两路。
　　一路由龙人少年、鬃戈带领，一共五艘船，奔赴金银岛。第二路则由苍须、蓝藻等人，驾驭着银钩号，也是五艘船，前往新月港。
　　没办法，这些海盗船都有战损。在白翼港中处理，耗时太多，并且价格较贵，提供的服务也比不上帝国秘密港口。
　　所以，战损最严重的五艘船，包括银钩号都前往最近的秘密港口，也就是新月港了。
　　剩下的主力，则争分夺秒地冲向金银岛。
　　必须要抓紧时间。
　　时间拖得越久，金银兄弟战败的消息就传得越广，想要对金银岛下手的势力就越多。
　　然而，在数天后的夜晚，当他们抵达金银岛的时候，却是看到了一副火光冲天，厮杀不断的战场。
　　已有海盗捷足先登！
