本书名称: 日娱浪人
本书作者: 一个呆瓜喵
本书简介: 来自天朝的二十五岁灵魂重生在2011的霓虹打打工，做做翻译，当当演员的故事。
（ps，演员会有，偶像会有，看剧情发展，开局老桥，偶像中乃木坂会写得多些）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016550293

第一章高桥浪人
　　“高桥浪人桑？”略有些秃头的居酒屋店长挠了挠自己的脑袋，抬眼看向站在他面前的高桥浪人，说话的语气很是怪异。也对，谁能想到这年头还有人叫这个名字。
　　放在高桥浪人前世所在的天朝，那就跟21世纪有人叫徐侠客差不多。你说在小说里当个搞笑角色还行，真正出现在现实生活中谁听见不在心里犯个嘀咕想着会是怎样的父母才会取这么个名字。
　　“嗨咦。”高桥浪人应了声，脸上表情不变。
　　重生到霓虹也有三年了，高桥浪人已经习惯了自己的名字会对初次见面的人造成冲击，要是他听见有人叫浪人也会是这个反应。
　　“抱歉，你的名字有点特别。”店长还算个憨厚的人，摸摸鼻子，“你是想在我们店里全职是吧？晚班可以接受吗？”
　　“没问题。”他点头。
　　“工资方面，一小时1200日元没问题吧，从晚上七点到十二点，店里可以包食宿，不过一个月需要给1万元，一次性付三个月的，不用交押金。”店长继续说道，“最近放春假学生毕业会忙一点，等忙过这段时间就好了。”
　　“完全没问题。”高桥浪人对这方面有所预料，他之前也有打过这种工。在店长将待遇说出来之后他甚至有些意外，因为按照之前的经验来看夜班最多也就一小时1100日元。
　　高桥浪人对待遇满意，店长也对高桥浪人满意。高桥浪人长得高，看起来一米八往上，身材也不算瘦弱，总而言之看起来可以使唤他做很多事情的样子。因为高考结束店里面一直打零工的男生辞职了，就剩下一个女孩，店长想着招点人手填补空缺。
　　“那好，住宿的地方就在店后面，我带你去看看你也好放下行李。”确认好意愿之后店长带着高桥浪人穿过居酒屋的后堂，从另一道门离开向前走五分钟就到了店里准备的住宿地。
　　眼前有两座连在一起的平屋，一样的布局。面前是用木栅栏围起当作房屋分割线的简陋版“防盗围墙”，越过栅栏里面是用木头支起来的用来乘凉、也是跟地面保持距离的地板。店长推开栅栏，走两步上了地板，从兜里掏出钥匙打开房门，往旁边一推整个房间的风景尽收眼底。
　　房门直线对过去的地方是后院的开口，中间偏后的地方用一道幕帘当作格挡，但也可以隐隐约约看到后院透过来的光。房间的中间空空荡荡的，只有两把椅子和一张桌子，没有多余的装饰。在房门偏左就是唯一一间卧室的入口，店长带着高桥浪人走进去：“东西什么的都不齐全，可能需要你置办一些。”
　　高桥浪人打量着自己即将居住的卧室，空间不小，床按照东西方向摆放，旁边有个窗户，角落还有个书桌和椅子。
　　看完卧室出来，门对面就是厨房的位置。厨房没有单独的隔间而是跟客厅连在一起，锅碗瓢盆什么的全部齐全，调料就放在桌子上。
　　“我之前那位走了还没多久吧？”高桥浪人问了句。
　　“嗯。”店长点点头，“那孩子回北海道了，在东京呆了一年没考上好的学校，打算回老家看看。”
　　高桥浪人也不知道该说什么好，他是因为高考失利从大阪上京来讨生活。重生之时这具身体的主人十五岁，因为在学校里被同学欺凌严重所以在初中毕业前夕自杀。幸好在他吞服大量安眠药之后被孤儿院的同伴发现送到医院抢救过来。
　　当然，再次醒来的他就不是他了，这具躯体里面装的是来自天朝的二十五岁的灵魂。
　　高桥浪人前世在二十二岁从天朝某不出名211大学毕业的时候被查出患有白血病，还没来得及一展抱负就驾鹤西去。当时他眼前的光渐渐黯淡感觉到身体的生命力在流逝，那种无能为力感在他重生的初期一直萦绕着他。
　　他花了整整一年才适应了新的生活，包括自己的名字，自己的身份，还有所取代的名叫“高桥浪人”的人生。因为换了个学校，高桥浪人并没有因为自己的名字而继续遭受校园欺凌，说实话他也不在意。
　　身边那群未成年小鬼只是想用言语来激怒他感到好玩，发现高桥浪人对这种把戏根本不在意之后这群人就自动散开了。当然，更重要的一点是高桥浪人加入了剑道部并且在一年级第一次参与时就取得了所在地区的前列，差点就能代表学校跟其他区的高年级学生较量。
　　除此之外，他逐渐拔高的身量以及变得英俊的外貌也让旁人不敢轻易拿他当出气筒。到了高三，原本只有1.65的身高变成了1.79，在接近高考的时候学校某些女生还无聊到为他成立了一个后援会。
　　他花了三年，将这具身体前任所有的知识以及作为母语的日语融会贯通，以偏差值65的成绩高中毕业。
　　这个成绩到东京来上大学完全没问题，但是要上好的大学就有点难，还是私立大学。他孤儿出身，福利院能够养到高中毕业就算仁慈了，后面的生活就得他自己努力。
　　想着继续上大学浪费钱又浪费时间，所以他收拾收拾东西上京打工。按照前世在大学学习的东西，混口饭吃不算难，等赚到足够的钱就回天朝去，他想游遍祖国河山。这是他上辈子的病躯无法做到的事情。
　　刚上京没有住所钱也不够，他好不容易才找到了这件居酒屋的晚间全职。白天他打算先在东京踩踩点，谋定而后动，如果能找到渠道做点翻译的工作也算不错。
　　在大阪因为环境原因他没办法做到这些东西，心念一动孤身一人来了东京，颇有一番天高任鸟飞的畅快感。
　　当然，在这之前他得好好的在东京生活下去。
　　店长带着高桥浪人往后院走，撩起了幕布跨过门槛。后院跟前面一样支起一部分地板当作乘凉地点以及隔绝湿气，出门右手边就是厕所兼浴室。门板还是木质的，里面没有安装浴霸，现在初春洗澡可能会有点冷。
　　跟前院唯一有区别的就是加上了一部分草地，还有用来晾晒衣物的轻绳。跟隔壁屋的后院用一道围起来一米高的花台当作分界线。
　　“这就是你之后住的地方了，怎么样？”店长询问的话语中有着自豪。
　　也是，现在东京像他提供如此优良的住宿条件店家不多了。
　　高桥浪人左右打量着，点头：“很不错，店长。”
　　“那好，你先收拾一下，晚上直接上班可以吗？”店长叉着腰问。
　　“嗨咦。”

第二章居酒屋工作
　　与其说到晚上，不如说是黄昏的时候更合适。
　　高桥浪人在附近的便利店买了被褥之类的床上物品，还有毛巾、牙刷、杯子、拖鞋等日常用品。把房间稍微打扫一下就走到居酒屋里。
　　他到的时候店长刚想让人去找他，现场除了店长之还有三个人。一个穿着火辣的不良太妹，因为化着妆高桥浪人并不清楚她的具体年龄。另外一位是个面目慈祥的婆婆，头上有点白发，但整个人看起来很精神。
　　“高桥，这是负责点单以及上菜的栗原熏。”店长相互介绍道，“这是高桥浪人。”
　　栗原熏用她戴了美瞳的大眼上上下下地打量了高桥浪人好几眼，接着不满地对店长说道：“渡边店长，你有这么优质的男生之前都不告诉我！话说你的小名是浪人吗？好酷。”
　　渡边店长无视掉栗原熏的抱怨继续介绍：“这是负责收银的仲间婆婆。”
　　“仲间婆婆你好。”高桥浪人对长辈总是要尊敬一些，“我叫高桥浪人，今天才应聘的职员。”
　　“高桥君的名字就是叫浪人吗？之前维新时代的那种称呼？”仲间婆婆也是在好奇这个。
　　“嗯，就是那个浪人。”高桥浪人平静地回道。
　　“诶？名字就叫浪人吗？真的吗？”栗原熏睁大双眼一脸不可置信，“真的有人会叫这个名字啊。”
　　高桥浪人已经习惯了别人的惊讶，连解释的兴致都没有。渡边店长咳嗽了两声，整理现在的场面：“好了，大家都到了就开始准备吧，七点营业，小薰你帮忙给高桥解释工作。”
　　“好的！”栗原熏兴致勃勃。
　　“诶，浪人君。你的名字好酷。”栗原熏凑过来，高桥浪人往后退了一步，“栗原桑你好，就要营业了，麻烦你把我需要做的工作解释一下。”
　　栗原熏无趣地摇摇头：“嗨咦，浪人君。跟我来吧。”
　　栗原熏年纪比高桥浪人大，浪人君浪人君的叫着，在高桥浪人听起来别扭得很。旁人知道了他的名字之后都会下意识叫他的姓氏高桥，结果栗原熏一直浪人君的叫让他头皮发麻。
　　“因为清水离职了最近都是我前台后台的做，累死了。浪人君你来了就负责将店长做好的菜递到前面的窗口，偶尔也需要帮渡边店长摆好盘以及切点水果。空闲的时候洗洗碗。”栗原熏快速总结着，“第一天做工就暂时这些吧，如果有需要我会叫你帮忙的。”
　　“好的。”高桥浪人点头。
　　渡边社长已经在后厨开始准备些冷菜，见高桥浪人在栗原熏的带领之下已经熟悉了店里的布局和工具还换上了黑色打底红色作边的工作服，招呼他道：“高桥你会切菜吗？”
　　见高桥浪人点头渡边店长将事情吩咐下来：“你把这些菜洗出来切成块吧。”说完他又去忙活擀面皮去了。
　　高桥浪人做活不含糊，按照渡边的吩咐将东西都切好。等渡边弄好手中的面皮过来看到他面前整整齐齐的菜色时有些愕然，这人的刀工着实好，切成块都是按照一定的规律。
　　“很不错。”渡边夸赞了一句。
　　到了七点，高桥浪人跟着渡边把门前的挡板给收起来，放下写着“居”字的幕布。栗原熏已经换上了工作服太妹感没那么浓了，就是个普通的姑娘，她将手边的凳子摆好：“OK了，店长。”
　　“好，开工！”店长一声令下，居酒屋里面最大的那盏灯亮起散发黄色的光芒，彰显着一天的晚间生活开始。
　　七点，那些白天工作的人都已经结束工作相伴着到居酒屋里打发剩下的时间，等消遣得差不多了就微醺着往家里走。
　　高桥浪人在后厨帮忙，将栗原熏写好的单子念给渡边听，然后将渡边做好的东西从厨台上端到前台让栗原熏上桌。除此之外他也负责部分水果的摆盘。渡边看他刀工不错就将这部分工作交给他，这也让渡边厨房那边的压力减轻很多。
　　而栗原熏在前台招呼客人，上酒的上酒，上菜的上菜，在中途需要纸巾、牙签之类的还得去给他们拿。但令高桥浪人意外的是尽管看起来场面一片混乱，但栗原熏总能将客人需要的东西拿给他们，虽然时间有点延后。
　　这种冷静的观察能力让高桥浪人对她刮目相看。不仅仅是个只会关注外貌的不良辣妹嘛。
　　从七点一直忙到十点人流量才渐渐少下来，在店里忙活的四人也能休息一会儿。店里没有新的客人，栗原熏到后厨找了个凳子坐下用毛巾擦汗：“渡边社长，再这么下去你给我涨工资我也不干了啊，快点再招一个人。太累了。”
　　“这不招了高桥吗。”渡边社长回应道。
　　“那你让浪人君来前面一起点单啊，只让自己轻松。”栗原熏一点也不留面子，“切，店长就知道自己偷懒。”
　　渡边讪讪一笑：“小薰，广告已经贴出去了，应该很快就有人应征。来，吃个水果。”
　　渡边也知道栗原熏最近累着了。原本有两个人，一个男生一个女生，结果高考之后相继离开，店里都是靠栗原熏撑起来的。
　　“哼。”栗原熏拿起高桥浪人切好的小片桃子，一边吃一边说，“我要吃到你心疼。”
　　霓虹水果的昂贵程度令人咋舌。
　　栗原熏跟渡边的相处关系让高桥浪人感到舒服，不像他听说的那样，跟东京人交往会有陌生感和距离感。
　　“渡边呀，有客人来了。”仲间婆婆的声音响起。
　　栗原熏立马将拿到一半的橙子放回去，起身出了后厨。仲间婆婆叫了渡边的名字，渡边社长也跟着出门。高桥浪人站起来就在端菜的窗口往外看。
　　一个拿着行李戴着围巾身上套一件大衣的女孩正在跟仲间婆婆聊着，发现有人出来了抬起头。她有一双明亮的眼睛，跟戴了美瞳的栗原熏的眼睛一样大，脸上还有未退去的婴儿肥，黑色的长发披散在肩侧。见到渡边之后站直身子，恭敬地鞠了一躬然后起身：“店长你好，我是桥本奈奈未，看到贴在门面上的广告想要来应聘。”
　　一笑，嘴角的两个虎牙露出来。

第三章又一位员工
　　“来应聘的啊，店长，交给你了。”栗原熏自觉地离开重新回到后厨，坐在之前的位置拿起放下的那瓣橙子吃着。
　　而高桥浪人依旧在那个窗口观看前面发生的事情。
　　客人已经不多了，渡边直接让桥本奈奈未坐在给食客准备的位置上，然后将早前给高桥浪人说的条件再次说了一遍。
　　同样的，桥本奈奈未也在惊诧于渡边店长给出的超高待遇。先不说工资问题，光是提供住宿就让她很感激了。一个月一万日元不交押金，还包三餐，这让跟家里面闹翻上京读武藏野美术大学的她抓住了一个救命稻草。
　　事实上若不是外面的招聘广告上写着包食宿她也不会选择这家居酒屋。
　　“没问题是吧？我们只上晚班，从七点到十二点。”渡边店长再次强调道。
　　“没问题。”桥本奈奈未觉得自己找不到更好的地方了。她才高中毕业，没有能力做更高端的工作。这样的话她白天也能打工，趁着这个春假将学校欠下的学费以及自己之后的生活费挣出来一些。
　　“那好，你先在这里等着吧，等今天忙完就带你去住宿的地方。”
　　“嗨咦。”桥本奈奈未点头，将行李箱放到一旁不碍事的角落。
　　高桥浪人不知道栗原熏什么时候到了自己身边，她突然出声吓了他一跳：“诶，浪人君看呆了吗？”
　　他淡定地将自己的视线从桥本奈奈未身上收回来，直起身，什么话也没说。栗原熏还以为他会像小男生一样红着脸反驳说没有，结果这人脸不红心不跳，跟见到仲间婆婆是一个表情。她瞬间感到没意思，摆摆手推开门：“浪人君以后请多多指教哦。”
　　她这是下了战书，总是想要见到高桥浪人惊慌失措的样子。
　　“请多多指教。”高桥浪人低头回应道。
　　栗原熏到了前面，又来了一波到居酒屋吃二轮的公司职员。忙活了一阵将他们安置好之后她来到桥本奈奈未身边坐下，自来熟地说道：“你好，娜娜敏酱，我是居酒屋负责上菜和点单的栗原熏。”
　　“啊，栗原前辈你好。”桥本奈奈未没想到这个时候居酒屋的人会找她搭话，她正看书呢，连忙将书收起来放在一边正襟危坐等待栗原熏的问询。
　　看到桥本奈奈未这个手足无措的样子栗原熏忍不住笑了笑，凑过去看到她书的封面：“《人间失格》吗？小孩子看这种书很容易悲观的。”
　　“虽说描写的大部分是悲观的事情，但这正是人类社会的本质不是吗？”桥本奈奈未想了想小心翼翼地发表自己的意见。
　　“算啦，我也不怎么会读书。”没成想栗原熏只是随口一提，“要来点吃的或者喝的吗？我让浪人君偷偷给你弄。”后一句她压低声线，还时不时瞄瞄周围，颇有点江洋大盗的感觉。
　　“不，不用了。”桥本奈奈未有点招架不住，“我不是很渴，之前也吃了晚餐。”
　　“无趣啊。”栗原熏摇摇头，开始讲出自己搭话的目的，“咱们居酒屋也没什么大的工作量。到时候呢你就跟我一起在前面招呼客人，后厨那边有店长跟浪人君不用担心。”
　　“嗨咦。”桥本奈奈未记下，但听到浪人君这个称呼忍不住联想到武士的形象，脑袋里出现一个梳着半月头的壮形大汉。腰间配一把刀，类似于宫本武藏的造型。
　　是个中年大叔吗？叫这个外号。
　　“浪人君本名就叫浪人呢，高桥浪人，怎么样，很酷吧？”栗原熏为她作出解释，“我带你去见见。他就比你早来半天。”
　　挨不过栗原熏的盛情邀请，桥本奈奈未起身跟着她进了后厨。说实话她对高桥浪人也很好奇。
　　“浪人君，娜娜敏酱来了。”栗原熏叫着。高桥浪人将手中的花椰菜切完才抬头看向两人，微点下颌：“你好，桥本桑。”
　　“啊，你好，高桥桑。”她实在没想到高桥浪人会是这样的形象，跟她想象中的样子很不一样。
　　没有满脸的胡子，身材也不算壮硕，略长的头发簇在脑袋上像是一窝杂草。幸好发质还算柔顺，不然真是一场灾难。
　　他身量高，桥本奈奈未站在他面前才到他下巴，抬眼上去就看到分明的喉结以及薄唇，一双眼睛隐藏在头发下面让人看不清楚目光。
　　这位浪人未免太年轻了些，嘴边还有青绒。
　　不过看到了他本人倒也有一种跟名字相得益彰的感觉。
　　浪人，他有一种游荡在外的浪子气质。一旦接受了这个设定桥本奈奈未感叹他名字取得好，很有文学气质。
　　“娜娜敏酱以后就在前面工作了，你要好好关照她知道吗。现在店里就你跟店长两个男人，出事了快点出来顶着。”栗原熏先打着预防针，“娜娜敏酱这么漂亮。”
　　“啊，没有，没有。”话题突然扯到自己身上让桥本奈奈未慌张地摆了摆手。她真的不觉得自己好看。以前高中班上比她可爱的孩子多得多，她被夸赞得更多的地方是篮球经纪人事业以及学习方面。
　　“嗯。”高桥浪人用鼻音应了声，也算是默认了栗原熏的话。
　　接下来有客人到来，栗原熏重新回到岗位，桥本奈奈未向高桥浪人点头示意之后离开后厨重新坐到之前的位置上。
　　到了时间，送走最后一位客人，渡边店长跟高桥浪人从后厨出来。现在店里只剩下五人。
　　说是十二点实际上十一点就收工了，剩下的时间用来打扫居酒屋，将客人造成的垃圾之类的好好清扫一遍。今天晚上将东西收拾一番等待明日的营业。
　　仲间婆婆在旁边数着今日的营收，渡边店长安排下去任务。高桥浪人负责洗碗拖地这种体力活，两位女生就收拾台面上的东西，而他自己去后厨将弄的一片狼藉的现场规整好。
　　后厨向来都是渡边店长自己弄，这样东西放在哪他心里有数。
　　等收拾好时间差不多就到十二点了。栗原熏换下一身工作服回归太妹的打扮，桥本奈奈未一时之间有点不适应她的转变。
　　“明天见啦，浪人君，娜娜敏酱，仲间婆婆还有渡边店长。”栗原熏将扎起来的栗色卷发重新披散在肩侧，冲众人挥挥手，背上挎包转身离开店铺。
　　仲间婆婆将今日的营收交给渡边店长，也拿起自己放在一边的衣物笑眯眯地说了再见：“那么我也先走了。”
　　“明天见。”三人回复道。
　　渡边店长在店里巡视了好几圈，没发现有什么遗漏才招呼着高桥浪人将门板重新放了上去，关了灯，再关上后门，叫上两人：“高桥，桥本，跟我来吧。”
　　“嗨咦。”两人同时回应。

第四章邻居
　　桥本奈奈未拖着行李箱走在中间，高桥浪人落下一个身位走在最后双手插在裤兜里优哉游哉。在滚轮接触地面的沙沙背景音乐中渡边店长开始向她介绍准备的住所。
　　她住高桥浪人隔壁那间平屋。这两间平屋都是渡边店长的祖屋，之前租出去过，结果遇到了很不爱护房子的人他就将房子收回来不挂在中介那边了。到后来便宜租给在自家居酒屋打工的小朋友们，也算有个照应，让他们好安心工作。
　　两间，正好男女分开。栗原熏不喜欢老式平屋自己在外面租了公寓来住，而仲间婆婆是附近的失独老人被渡边店长叫过来帮忙。渡边他自己是在千反田地区的公寓住的，跟老婆恩恩爱爱自然不愿住在这里看店。
　　走到平屋面前，渡边停下，指着左手边的那间屋子对桥本奈奈未说道：“你住这边，隔壁是高桥，有什么事情你们可以互相照应。房间里有冰箱，不过电费用得多些看你自己需不需要。”
　　隔壁竟然还有冰箱。高桥浪人腹诽。
　　“嗯。”桥本奈奈未抬眼打量着平屋。虽然外表看起来略显破旧，但能够以这样的条件租到房子她已经没有多余的要求。
　　这个时候渡边店长从自己的钥匙圈上取下两把钥匙，分别递给桥本奈奈未和高桥浪人。如今时间不早了，渡边店长再不回家就会被老婆念叨，没像白天一样带桥本奈奈未去屋里转了一圈，给了钥匙直接闪人。
　　在离开之前他嘱咐道：“因为房子很老了，有些设施可能有问题，你们自己看着办。记得明天继续工作哦。”
　　还没等两人回应渡边转身离开了。
　　现在就剩下两人。
　　桥本奈奈未向高桥浪人点头示意之后推开栅栏走上地板，与此同时高桥浪人也来到房门面前拿出钥匙开门。他将钥匙插入钥匙孔，用力向右转，但遇到了一股阻力，再次尝试还是失败，抬头看了隔壁的桥本奈奈未一眼是同样的情况。
　　她还在努力的想要将房门打开。
　　“诶，我们钥匙好像反了。”高桥浪人提醒道。
　　“啊，反了吗？”桥本奈奈未没想到会是这样的情况，转动钥匙的手僵住。
　　两间屋中间的墙壁是连在一起的，在前沿木板存在的地方修筑了跟后院一样的花台。高桥浪人走到花台前，一手插兜一手平举钥匙。桥本奈奈未明白过来他的意思，快步走过来交换钥匙。
　　拿到正确的钥匙，两人打开了自己面前的门，桥本奈奈未松了一口气，抬起行李箱的底部进了门。
　　在她进门的前一刻高桥浪人开口说道：“我是高桥浪人，以后就请多多指教了。”
　　“我是桥本奈奈未，请多多指教。”她一边拿着行李箱一边鞠躬，身子弯曲成一个费劲的弧度。高桥浪人勾起唇角笑了笑，向她低头回礼，之后进了门。
　　他预料到晚上没有吃的，白天在买日常用品的时候顺便买了泡面当作晚餐。但在煮泡面之前他先去厕所调了调水温，发现热水器能够正常使用之后将换洗衣物找出来拿个凳子放上，打算先洗澡再吃饭。
　　边洗澡他边在想之后的事情。
　　如今在东京也算是有个落脚的地方，接下来就是赚钱的事情了。渡边店长给的这份工作在同等的条件下已经算是顶配，但他想要回天朝生活得舒适靠一个居酒屋的零工是不够的。他需要找到一个赚钱的渠道。
　　目前他能够运用的东西无非就是前世学习的那些专业知识。但因为重生一次，他对前世的记忆正在逐渐消散，印象深刻的就是得白血病躺在医院的那几年。学的东西都快忘光了。
　　他想了想，发现自己目前能够做的工作就是中文翻译。
　　2011年，天朝的东西在霓虹这边不多。除了国力的差距之外还有就是全世界内并没有掀起一波中文热。在霓虹研究中文的也就那些专精外国语的大学了。这些人是为了研究天朝的，而不是为了赚钱，所以在中文翻译这方面人才的缺口很大。
　　高桥浪人瞄准的就是这方面。
　　他能够完全的理解天朝和霓虹两边的文化差异以及社会的本质差异。而这种理解让他翻译的水准变得极高，再加上经过日常论文锻炼还算过得去的文笔，混口饭吃已经没问题。
　　现在最主要的就是找到进入翻译行业的那个入口。他想明天去人才市场看看。
　　一边想着他一边将花洒关了，挤些洗发露抹在自己头上揉搓着。这长发温暖是温暖就是洗起来麻烦，他打算等天气再暖和些就去剪个清爽的发型。
　　而就在他打算开启热水器冲洗的时候旁边突然传来了女性的尖叫声，尖细的声线经过木质门板的阻碍还是来到了高桥浪人的耳朵里，很快又消停下去。
　　隔壁是桥本奈奈未。
　　听着她的声音挺焦急的，高桥浪人也来不及将头上的泡沫洗掉，直接拿起放在凳子上的内裤和裤子穿上顶着一个泡沫头出来，一跃跳过中间当作格挡的花台到了隔壁屋的后院。两步上了门栏，撩开幕布：“怎么了？”
　　房间里，桥本奈奈未正拿着一个扫帚瑟瑟发抖地对着灯光照耀不到的角落。行李箱已经打开平放在角落前面，看样子她之前应该是在那里整理内务。
　　桥本奈奈未没想到高桥浪人会出现，下一刻她意识到是自己的尖叫引人过来。高桥浪人是在洗澡的中途过来的。头上顶着还没有冲洗的泡沫，只穿了一条黑色运动裤，精壮的上半身暴露在空气中还有没擦干净的水珠。
　　桥本奈奈未先是看到了他的泡沫头，忍不住笑了笑，被蜘蛛搞出来的紧张情绪一下子就没了。但很快她看到了他果露的上半身，视线移开，强装镇定地说道：“那边有一个跟手掌一样大的蜘蛛。”
　　“嗯。”高桥浪人点点头，拿过她手中的扫帚走过去，看到了在木头连接处的大蜘蛛。褐色打底，身体和腿部夹杂着黑色的花纹。它看起来很大但只是腿太长了，占据了视线里大部分的注意力，实际上身体比常见的那种大蜘蛛要小。
　　腿都连在身体上，浑圆的腹部在后面吊着，头部顶着几对复眼，看起来很吓人。
　　她当时在那边整理衣物，猛然间看到这个蜘蛛差点吓得魂飞魄散，这才尖叫了一声引来高桥浪人。

第五章泡面
　　高桥浪人现在的形象很是喜感。顶着个泡沫头，上半身没穿衣服，手里还拿着个扫帚。他停在了那个大蜘蛛面前，手里的武器始终没有落下去，若有所思。
　　“高桥桑？”桥本奈奈未叫了一声他的名字。
　　“我想想，这蜘蛛好像是个益虫。”高桥浪人越看越眼熟，总觉得自己之前在哪里见过，心里还对这蜘蛛抱有好感。脑海中灵光一闪，有了画面很快想到它的信息，“它是吃蟑螂的，无毒，应该是前面的人养来处理虫类的吧。”
　　“诶？”桥本奈奈未没想到。
　　高桥浪人皱起眉头努力想着，最终想到了它的学名：“白额高脚蛛，你上网查一查。”
　　得到了具体的信息桥本奈奈未拿出手机搜索，看了百科上的描述之后拿着照片跟面前这只大蜘蛛作照应，发现它跟照片上长得一模一样。
　　“白额高脚蛛？”桥本奈奈未没了突然看到它的惊惧，大着胆子走到高桥浪人身边近距离观察它，“真神奇，这样吓人的蜘蛛结果是个益虫。”
　　“如果你害怕的话我可以抓走它。”高桥浪人脑海中的画面总算清晰起来。他之前养过这种蜘蛛，因为宿舍那无孔不入的小强。
　　桥本奈奈未想了想，对比起一只无毒无害还怕人的蜘蛛她更害怕那些蟑螂，摇摇头：“不用了。不过，能麻烦你把它吓走吗？”
　　得到了她的回应，高桥浪人用扫帚在大蜘蛛的周围扫了扫，这个胆小的小东西就自己寻找着缝隙消失不见了。因为蜘蛛引起的骚动被完美解决，高桥浪人这才觉得有点冷，想起自己澡才洗了一半。他侧头一看发现桥本奈奈未正处在自己身侧，微风一吹，一股子幽香钻进他的鼻子里。
　　桥本奈奈未察觉到高桥浪人看向自己的视线，身体一僵，粉色不自觉地蔓延到颈后。
　　就在这种暧昧又尴尬的气氛当中，桥本奈奈未的肚子叫了一声，让两人从各自的世界当中回过神来。
　　“啊，抱歉。”她不知道自己为什么要道歉。
　　“没事。”更骚的是高桥浪人还接受了这个道歉。
　　他丝毫没有受到之前状况的影响，自若地离开了屋子，脚一跨迈过中间的花台回到自己的屋子，还回身冲桥本奈奈未挥挥手，进入厕所继续之前没有完成的事情。
　　不愧是浪人桑呢。不知为何桥本奈奈未突然生出了这样的感叹，笑了笑，紧接着皱起眉头。
　　她之前跟栗原熏说的吃过晚餐的话都是骗人的。她只是吃了个饭团，喝了瓶矿泉水。如今到了半夜饿起来没什么好的办法，只得熬过去。
　　唉，等过了第一学期情况应该就会好起来吧。她鼓励自己道。
　　高桥浪人洗完澡出来换上一身宽松的衣服，毛巾顶在头上，一边擦头发一边开火煮泡面，还加了两个鸡蛋。五分钟之后泡面弄好，他走到后院叫到：“桥本桑。”
　　“嗨咦。”听到有人叫她的名字桥本奈奈未出现。因为整理内务她的头发扎成马尾绑在脑后，一张漂亮的包子脸整个出现在眼前。
　　高桥浪人穿了衣服，一身腱子肉隐藏下去。光是看他的外表真的看不出来会有这么多的肌肉。她心想。
　　“要来吃点泡面吗？”高桥浪人用一种日常的口吻问道，仿佛两人已经是多年的邻居。桥本奈奈未刚想拒绝他又说：“或者我把锅拿过去吃。”
　　见桥本奈奈未没有回答，高桥浪人直接将煮了泡面的锅端出来一副要跨过花台的样子。
　　“诶，等等。”桥本奈奈未及时制止他，真怕他端着的锅洒了，回屋拿了碗筷出来，“我吃一点就行了。”
　　“嗯。”高桥浪人将锅放在中间的花台上，看着桥本奈奈未夹面，最终强迫她夹了个鸡蛋过去。然后自己也拿了碗出来挑了点面盘坐在地板上。
　　隔壁桥本奈奈未则坐在地板的边缘，双腿交叉放在地上。
　　一时之间只有嗦面条的声音。桥本奈奈未又吃了一口然后开口问道：“高桥桑，你是东京人吗？”
　　“大阪上来的。”高桥浪人一边吃一边回复她，喝了口汤，“高中毕业没考上大学。”
　　高桥浪人这么一说让桥本奈奈未不知道怎么接。没考上大学的话，应该是学渣吧·······那她还是不要将自己今夏要入读武藏野美术大学的事情说出来刺激人吧。
　　“你呢。”喝完汤高桥浪人问。
　　“我是北海道上来求学的。”桥本奈奈未回应。
　　“之前有个店员也是北海道的，不过因为考不上好大学回家了。”高桥浪人将自己想到的事情说出来。
　　但在桥本奈奈未听起来就有一种刺激的意味。她是不可能就这样灰溜溜的回家的。好不容易考上武藏美，尽管学费贵到让人窒息，但是她就算是贷款也要读下去。
　　这是唯一能够改变自己人生的机会了吧。
　　见对方没有接话高桥浪人叫了一声：“桥本桑。”
　　“嗯？”
　　“桥本桑你是来上大学的吧，这样算起来我们应该是同龄人。”高桥浪人说着，“93年的？”
　　“嗯。”桥本奈奈未点头，“我应该比你大吧。”她是冬天出生的，二月二十日。
　　“我二月十二。”高桥浪人回应。
　　“嗯····你要大一点。”桥本奈奈未说道。
　　高桥浪人笑了笑，实际上他心理年龄绝对比她大，只是一时之间不知道该说什么找找话题。
　　聊着聊着泡面也就吃完了，高桥浪人起身，端起放在花台上的锅，看向桥本奈奈未说道：“同龄人的话，我说话就随意点了，桥本。”
　　“好的，高桥君。”现在顺其自然地提出这种要求桥本奈奈未并不觉得突兀。两人相当于进入居酒屋的同期生，本来就有一种自然而然的亲近感。
　　“晚安，桥本。”高桥浪人说了最后一句，端着锅回到自己的房间，没有听到桥本奈奈未后面小声的回应。
　　“晚安，高桥君。”

第六章投简历
　　第二天高桥浪人醒得早，起来洗漱一番后到了后院做热身运动，在身体逐渐热起来的过程当中思维也渐渐活络起来。
　　在他刚收势的时候桥本奈奈未一边刷着牙一边走出来，睡眼惺忪的，穿一整套长袖睡衣。
　　“早上好啊，桥本。”高桥浪人打了个招呼。
　　“枣上好。”桥本奈奈未说话含糊。
　　在那之后高桥浪人收拾东西换上一套成熟的衣服，还刮了胡子，出门径直走向最近的人才市场。
　　他大阪的时候就将投职简历做好了，在进入人才市场之前打印出来。他的简历上面并没有什么耀眼的地方，唯一让人注目的就是高中三年一直参与了剑道社，最后一年甚至代表了高中所在地区去参加大阪府的比赛，取得了大阪地区的第六名。
　　霓虹如果你要找工作有很多种渠道。如果是应届生，那学校会有跟企业联合的说明会开展，类似于天朝的校招，毕业前一年的一月份左右开始只针对在校学生。而身为社会人的高桥浪人没办法参加那种说明会，就通过这种专门收集简历当中介的职业介绍协会找工作，只是需要付一些中介费。
　　把简历放在那里，有合适的工作协会方面会联系你。
　　“高桥浪人桑，你这种体育成绩的话，完全可以用体育特长进入东京的大学，为什么直接辍学了？”坐在高桥浪人前面的工作人员拿着他的简历问道。
　　“成绩不行。”高桥浪人回得简单。
　　也对，一听他的名字就不像能考上大学的人。
　　“你想要的职位是中文翻译，但我们这边并没有相对应的职业。”工作人员掩盖住自己对高桥浪人名字的偏见说道，“或许你想不想要另外的职位？”
　　“抱歉，我对其它职业没有兴趣。”高桥浪人果断地拒绝。
　　工作人员摇摇头，觉得现在的年轻人就是眼高手低。一个高中毕业的人去搞中文翻译有什么成就？怕是连字典都不知道怎么用。而且这样优秀的体育成绩还没有进大学混混，明显自身有问题。
　　这人不行。工作人员在心里给高桥浪人下了定义，将他的简历放在一边叫道：“下一位。”
　　高桥浪人也不恼，背上斜挎包继续下一家协会的简历投放。他现在所做的事情就是将自己的信息存到尽可能多的协会当中，总会有人看到他的求职意向。能从事中文翻译的人并不多，就算是个高中毕业的学生，那些人急了也是会让他来试试的。
　　高桥浪人并不急，心里有自己的打算，一家一家地找下去。
　　到了晚上，高桥浪人将自己的资料投递给四家协会。早上两家晚上两家，效率不高，主要是因为他们对高桥浪人高中毕业的学历和取得大阪府剑道比赛第六名的这两个相矛盾的事情感兴趣，问这问那的浪费了不少时间。经历了第一天的投递高桥浪人对自己想要得到的结果有了更深的理解，晚上回去就将自己简历当中跟剑道有关的事情都删除了。
　　回到家他将身上的衣服换下，看时间差不多出门走到居酒屋去。刚开门就看到桥本奈奈未也从平屋里面出来。不用多说两人自然而然地并排走在一起，中间留着安全距离，聊着天。
　　“第一天工作，紧张吗？”高桥浪人问道。
　　“这种有什么好紧张的。”桥本奈奈未不是很在乎，“之前也有在北海道干过类似的事情。除了身体累一点其它没什么。”
　　“不是上京后的第一份工作吗。”高桥浪人淡淡地说出了最重要的一点。
　　她沉默了一下，回应：“跟想象中最好的情况有点差距但也比最坏的情况要好上不少，已经很不错了。”
　　高桥浪人看了她一眼，从兜里掏出一罐酸奶抛给她。
　　“诶？”桥本奈奈未手忙脚乱地接住。
　　“之前买的，快要过期的优惠物，再不喝就过期了。”高桥浪人解释道。
　　她看了看生产日期，二月二十二日，现在三月四日距离十五天的期限没多久了。不过她也不在意，拧开盖子喝了一口，没变味，然后放心地喝了一大口。
　　高桥浪人笑了笑，从另一边的兜里拿出自己放着的酸奶拧开开始喝。
　　“在过期的前一天都不算过期吧。”桥本奈奈未舔了舔嘴角。
　　“嗯呐。”高桥浪人点头认可她的这个计算方式，“对了，你那边是有冰箱吧，我有些时候菜做多了可以放在你那边吗。电费我付。”
　　“这个完全没有问题。”她回应，“我也在用冰箱，电费什么的不用在意。”
　　“那一人一半吧。”高桥浪人作了总结。
　　桥本奈奈未拗不过他只得答应。
　　两人来的算早的，当然，更早的是身为店长的渡边。他已经换上了厨师服在后厨忙活着。看见两人之后自然地吩咐下去：“高桥来帮我切菜，桥本你就把前面收拾一下。”
　　“好的。”
　　两人分别在前面和后厨开始忙活起来。后来仲间婆婆和栗原熏也来了，多了个人那些前期的准备工作很快做好。在七点之前居酒屋的东西都井井有条地摆好，就等着客人到来。
　　栗原熏觉得高桥浪人和桥本奈奈未这两人很不对劲，但具体哪里不对劲她又说不上来。总而言之，她凭借着女性本能般的直觉用一种狐疑的眼光游弋在两人之间。等到了差不多要打烊的时候她总算将不对劲的地方找到了。
　　这两人太熟了！
　　在端菜的时候桥本奈奈未根本不会避讳触碰到高桥浪人的手。这不是因为忙的原因，一开始桥本奈奈未就没有避讳。而高桥浪人在看到桥本奈奈未头发上有东西直接伸手帮她拿下来，没在乎那么多。
　　话说回来，这两人真的才认识一天吗？栗原熏都在怀疑这两个是不是串通好的故意先后到店里来，就是觊觎店长那实惠的住所。但看他们的性格也不像那种耍心眼的人啊。
　　栗原熏心里就跟有只猫在挠一样，心痒痒，好不容易等到打烊了抓住桥本奈奈未的手腕问道：“'娜娜敏酱，你之前跟浪人君认识吗？”
　　“诶？”桥本奈奈未一脸莫名其妙，“之前并不认识啊。”
　　栗原熏皱了皱眉头，放过了桥本奈奈未，又去询问高桥浪人：“浪人君，你之前偷偷关注过娜娜敏吧？比如什么最美女高中生之类的。”
　　高桥浪人将手里的刀放下，用布擦了擦手：“我在大阪，她在北海道，我们怎么产生交集。”
　　“哇，你连娜娜敏来自北海道都知道了。你们背着我聊了些什么！？”栗原熏一副受伤的表情。
　　高桥浪人懒得理她，拿着拖把拖地去了。

第七章放假
　　日子就这样不紧不慢地过着，高桥浪人跟居酒屋的人也熟悉起来。而跟隔壁的桥本奈奈未因为需要一起上下班的原因变得熟络，知道她是跟家里闹翻来上美术大学的，自己得赚生活费和学费，平常过得比他还节俭。
　　三月十日，满打满算上了一周班的高桥浪人迎来了自己第一个放假。
　　“明天放假一天。”打烊了之后渡边店长说道，不好意思地摸了摸自己的衣服。
　　“诶？这还没到半个月呢店长你怎么就放假了。”栗原熏第一个说话。
　　渡边一般半个月给居酒屋的人放假一天，平常如果有事也可以请假。现在才三月十日，这么早放假让栗原熏好奇其中的原因。
　　“嗯，家里面有点事情。”渡边用手背蹭了蹭自己的鼻子，有种莫名其妙的害羞感。
　　看到渡边这个样子栗原熏更是狐疑：“店长，究竟是什么事情啊？你要是不说，我就让仲间婆婆偷偷把营收渐少。”
　　“店长有什么事情吗？”将凳子收拾好的桥本奈奈未停下手中的活好奇地问。
　　这时候仲间婆婆也看热闹不嫌事大：“渡边家里有什么事情呢。”
　　居酒屋里三位女性同时向他施压而高桥浪人又没有要解围的念头，这让心软的渡边店长不好意思地说出放假的原因：“现在三月份了，想着带家里人去上野公园看樱花。”
　　“啊！”两位年轻的女性同时叫了一声。
　　“天哪，都已经到了樱花季了，我说鼻子怎么痒痒的。”栗原熏先是感叹一句。她一直在赚钱对时间没什么太大的感觉，经渡边店长这么一提才想起来。不过她很快抓到另一个盲点，“店长你是打算就带着老婆去吗？”
　　“嗯。”渡边店长小声回应。
　　“看不出来你是这么罗曼蒂克的一个人啊，店长！”栗原熏一下子兴奋起来，开始叽叽喳喳地询问店长有关明天的计划，让渡边店长一个四五十岁的人都差点红了脸。
　　而在一旁的桥本奈奈未跟高桥浪人负责看热闹，见到渡边店长吃瘪在场的员工都有一种不约而同的欢快感。只是苦了好不容易想要玩一把浪漫的渡边店长了。
　　“小薰，你别说了。”渡边店长求饶。
　　栗原熏见好就收，侧过头冲在旁边看戏的两人问：“诶，我们明天也去上野公园看樱花吧。不是没事情做吗？”
　　那是你好不好。高桥浪人在心里吐槽。他现在已经将投递简历的手伸到更远的地区了。但目前为止联系他的都是些杂鱼，没有他想要的。光是中介费都花了不少钱，眼见着钱包见底。
　　他刚想开口拒绝旁边的桥本奈奈未半举着手像是在申请说话一样开口：“明天我可以。”
　　嗯？高桥浪人侧头看了一眼。
　　她有轻微的花粉过敏症，但是上东京了怎么说也得去上野公园看看。那边还有上野动物园，一月份从天朝租借过来的一对大熊猫刚刚入园，趁这个机会也可以去看看被世界人民所喜爱的大熊猫。更重要的是这种活动花不了多少钱。
　　“浪人君和仲间婆婆呢？”
　　“我一把年纪就不跟你们去了。”仲间婆婆都看了几十年的樱花了，对这种事情不是很感冒。
　　现在就剩下高桥浪人了。栗原熏和桥本奈奈未都看着他，如果他不答应简直对不起这两位的殷切期盼。
　　无言地对峙了一会儿最终高桥浪人无奈地说道：“好吧，加上我。”
　　就当是放假吧。
　　“OK，那我明天开车来接你们。”栗原熏打了个响指，“哼，明天我们要去公园偶遇店长，破坏你的计划。”
　　渡边店长真是怕了栗原熏了，两人离开的方向差不多一路上都在聊去上野公园的事情。桥本奈奈未和高桥浪人因为住得近的原因留在最后，确定东西都没问题了才关上门往回走。
　　“便利店的工作找得怎么样了。”走在路上靠外的一侧高桥浪人双手插在裤兜问道。
　　因为风吹得桥本奈奈未的头发乱飘，她轻拢了一下头发：“找到了，下周开始工作。那样的话到了开学就能偿还一部分贷款了。高桥君你呢，工作找得怎么样了？”
　　“就那样呗。”高桥浪人回应，看不出来有焦急的地方，“还没有找到合适的。”
　　桥本奈奈未低头走在他身侧，犹豫了好一会儿才开口说道：“高桥君有没有想过复读呢，重新奋斗一年考个大学。”
　　“我学习不行的。”高桥浪人笑着摇摇头，“我叫浪人，但不想当个浪人。”复读生的另一个称呼就是浪人。
　　“啊。我不是那个意思。”桥本奈奈未这才想到那方面，一时之间找不到好的解释理由有点慌乱，“那个，我是觉得高桥君你很厉害。总之就是感觉很厉害的样子，对，就是这样。”
　　“多谢夸赞。”高桥浪人笑眯眯地收下了她的赞扬，脸不红心不跳的。
　　桥本奈奈未的慌乱渐渐平复下来。
　　“高桥君如果考个厉害的大学，就没有人会对高桥君的名字产生其他想法了。”她小声地自言自语。
　　高桥浪人本身就有浪人的气质。如果加上一技傍身，或者成为一个很厉害的人，那他的名字不再会成为他的负担而会变成另一种符号。
　　看，厉害的人连名字都跟普通人不一样。
　　都走了好几步桥本奈奈未以为他没听见自己小声嘟囔时高桥浪人突然停下脚步，侧头郑重地问她：“桥本的择偶标准是怎样的。男朋友需要是东大毕业的吗？如果是的话，我就考虑去考考东大，然后就去索尼或者银行什么的工作。嗯······无论怎么样在居酒屋打零工的男性应该不在桥本桑的考虑范围之内吧。”
　　“诶！！！？？？？''桥本奈奈未不自觉地眨巴着自己的大眼睛，包子脸一下子变得红润起来，小心脏扑通扑通地跳个不停，突然觉得口干舌燥不知道该怎么回答。
　　而下一刻，高桥浪人憋不住笑起来：“抱歉，忍不住了。”
　　这下桥本奈奈未才知道他这是在捉弄自己，羞愤之下一拳打在他的肩膀上，气鼓鼓地说道：“我是认真的在给你提建议！认真点。”这下子她把在家里面身为大姐头的气势拿出来让高桥浪人很是吃惊，没想到偏冷淡的桥本奈奈未还有这一面。
　　“抱歉，抱歉。”高桥浪人用手护着头，发现她还在生气肉痛地说道，“那冰箱里的酸奶都给你喝吧。”
　　“谁在意你的酸奶。”桥本奈奈未冷冷地说道。
　　“再加上那块牛排。”牛排是高桥浪人为了给自己加餐而特意买的，此刻也贡献出来。
　　继续沉默了一会儿桥本奈奈未才狡黠地一笑：“成交。”
　　“简直是只狐狸啊。”高桥浪人捂着自己的胸口说道。
　　这件事情就算被掀过去。但高桥浪人说话时的认真神情和桥本奈奈未那到现在为止还砰砰直跳的心脏又怎么能够当作没发生过呢。

第八章看樱花
　　第二天高桥浪人按照惯例在院子里活动一圈之后才见到桥本奈奈未漱着口走到后院，一边做热身运动一边让自己的精神头活跃起来。今天还要去上野公园赏樱花呢。
　　“早上好啊。”高桥浪人打着招呼。
　　“枣上好。”她打了个招呼。现在熟了她都不会向高桥浪人鞠躬了，只是嘴里应了一句，接着继续左三圈右三圈地活动身体。
　　“已经八点了，栗原桑应该要来了，桥本你需要加快进度。”高桥浪人善意地提醒道，一抬头却看见桥本奈奈未睁开眼发射过来的杀人视线，讪笑着退回了房间。
　　都做邻居一周了他也摸清楚桥本奈奈未的作息时间。怎么说呢，有些时候中午都不见她人，应该不是在睡懒觉而是在好好的为入学而作准备吧。
　　高桥浪人将自己准备好的午饭寿司、小圆子、汉堡肉之类的装进便当好好的收进了斜挎包里，还带了个保温杯装上熬好的汤。他前世从小被父母培养着说会做饭才找得到女朋友所以手艺不差，但谁知还没到找女朋友那一步就先行一步。重生过来又是个孤儿，平常经常自己做饭所以做得一手不错的料理。只是没有机会显露出来。
　　将这些类似于春游的东西准备好，高桥浪人躺在床上看了会儿新闻，半个小时之后门口响起了喇叭声。
　　来了。他心想，将斜挎包背上出了门，一眼就见到了栗原熏的那辆二手丰田，径直走到副驾驶位坐上。
　　“'娜娜敏呢？”栗原熏手放在方向盘上问道。
　　“应该还在收拾吧。”高桥浪人回答，将椅背向后调到一个舒适的位置闭目假寐，心里已经有了准备。
　　看他这个样子栗原熏明白了什么，也学着他的样子调整好椅背拿出手机看些娱乐消息。女孩子嘛，多等一会儿很正常。
　　霓虹买车不贵，更贵的是考驾照的那部分钱，都够买一辆二手便宜点的车了。栗原熏当时也是下了好大的决心才考了驾校，想着这样回老家宫城县会方便一点。而高桥浪人如今的身体才满十八，没钱没到年龄去考驾照。
　　等了二十分钟桥本奈奈未才姗姗来迟。她打开房门一边抱歉一边小跑着上了车：“抱歉，我耽搁了一会儿。”
　　“没事，女孩子嘛，正常。”栗原熏看得开，甚至用眼神威胁了高桥浪人让他不准乱说话，“况且娜娜敏今天这么漂亮，就放过你了。”
　　“没有的事情。”她低下头将背在身侧的小皮包放在腿上。
　　高桥浪人觉得栗原熏说得没错，桥本奈奈未今天的确很漂亮。
　　她穿了一件鹅黄色的波点连身裙，外套白色的小洋装外套，脚下一双锃亮的小皮鞋。她还特意化了淡妆，唇红齿白的，看起来就像个受到良好教育的富家大小姐。黑色的长发柔顺地披散在肩侧，衬得一张脸越发动人。
　　“人都到齐了，出发！”
　　栗原熏开着车，一路上兴致高昂，到了上野公园附近找了个位置停车然后将买的水果、带的吃食一股脑地塞到高桥浪人手里。自己则挽着桥本奈奈未的手走在前头。
　　桥本奈奈未回头看他，用眼神询问他需要帮忙吗。高桥浪人摇头，抬抬下巴让她跟着栗原熏好好逛就行了。这时候栗原熏叫了她一声，她连忙回过头去怕栗原熏发现什么。
　　今天星期五，除了放假的学生和游客之外东京上班族还没来。这样公园里的人数控制在一个舒服的程度，既不显得太空旷也不至于摩肩擦踵。
　　越往里走樱花树越多，开得也越盛。那一朵朵淡雅的粉色小花就蔟在枝头，一串一串的。樱花树树身不高，叶子也没多少，一眼望过去全被那清新到极致的樱花给占了满眼。那种环境的高度一致性给人以巨大的冲击力，仿佛把世界上最美好的东西排成行立在面前的那种爽快感萦绕在每个人心头。
　　樱花树是在两道栽种的，中间留出了一条行人道。清风拂过，片片樱花花瓣随之扬起。美的东西总是这样容易凋零，却又生成了一种凄美感。
　　“好漂亮。”所有人在看到这样的场面都不自觉地感叹。
　　但栗原熏是个例外，她感叹以后更加兴奋的是能在这个地方野餐。她左右环顾一周找到了一个适合铺设餐布的地方指挥着高桥浪人将东西都铺设好，自己则抓住桥本奈奈未到樱花树下拍照片。
　　“'娜娜敏帮我~”栗原熏撒娇，桥本奈奈未受不了拿过她的手机说道，“栗原酱你去吧。”
　　“嗨咦。”栗原熏元气满满。
　　那边两个女生玩着拍照不亦乐乎，高桥浪人任劳任怨的将东西给铺设好等待她俩玩累，自己盘坐在餐布上时不时抬头看看两人。
　　栗原熏用不同的风格不同的姿势就着现在的场景连拍了好多张照片才收手，拍完之后她拉着桥本奈奈未两人凑在树下嘀嘀咕咕的。
　　桥本奈奈未低头听着栗原熏说话，面前是手机，因为头发散下来挡住视线她将其别在耳后，露出了优美白皙的脖颈线。
　　高桥浪人不动声色地掏出手机对准自己眼前的画面，拍照，然后将手机放进兜里。因为距离不算近，两人都没听到盗摄发出来的声音。
　　在栗原熏的调教之下桥本奈奈未按照她给的方法又拍了几张给栗原熏看，后者总算是满意了，却还不放过桥本奈奈未，招呼道：“'娜娜敏快点过来，我给你拍几张。”
　　“不用了栗原酱。”她还不适应拍照。
　　“哎呀，没事的。”栗原熏将她推到樱花树下，指挥着她摆出几个姿势，拍下之后很满意呈现在手机里的照片，“'娜娜敏真的好漂亮啊。”
　　“啊，没有。”桥本奈奈未都快被栗原熏夸得脸红了。
　　一下子想到什么，栗原熏抬起头冲在后面看新闻的高桥浪人喊道：“喂浪人君，过来拍照了！”
　　这下子高桥浪人坚决地摇摇头。他不是很喜欢拍照，因为到现在他还有一种自己鸠占鹊巢别人身体的不适感。看着照片中的自己总有一种看着他人的怪异感。

第九章闲聊
　　“浪人君你也来拍一张，今天这么好的天气。你来我就把刚才给娜娜敏拍的那几张照片传给你，超好看的哟，还能看见锁骨。”栗原熏利诱道。
　　“诶！”桥本奈奈未急忙看向高桥浪人观察他的反应。
　　高桥浪人沉默了一下，不过还是坚定地摇了摇头：“不需要。”
　　“唉。”栗原熏叹了口气，“无趣。”
　　桥本奈奈未松了口气，但是又升起一股子失落。不过这种复杂的情感只是一瞬间的，接下来栗原熏带着她到餐布上坐下。
　　饮料、零食、便当、水果，各种各样的东西按照一定的顺序摆放在餐布上形成了一个圆。三个人都带了便当，各不相同。像是高桥浪人跟桥本奈奈未没钱就是自己做的，而栗原熏这种有钱人直接在便利店买了做好的，水果也是她带的。
　　“已经十一点了，大家吃吧。”栗原熏自己先拿了一包薯片撕开吃起来，高桥浪人也不矫情直接吃了个苹果。他上辈子没想到这辈子连个苹果都吃不起，真是怀念西瓜随便吃的日子啊。
　　现在就到了聊天的时间。栗原熏一边吃一边问道：“三月底春假就结束，那时候居酒屋的生意应该会差一点。工资方面可能就会降一降。”
　　高桥浪人有预料：“渡边店长那边已经很厚道了，这个价格和待遇。找不到比这更好的工作。”
　　“嗯。”桥本奈奈未应和。
　　栗原熏虽然平时很喜欢怼店长但对他的人品很敬佩，她身边没有比渡边店长更善良的人。她点点头：“诶，话说回来，浪人君你是大阪人，怎么这么冷淡啊。不知道的还以为你是东京本地人呢，比渡边社长冷淡多了。”
　　桥本奈奈未也有点好奇这个问题。关西那个地方也会养出像高桥浪人这样气质的男性吗。
　　“你说呢。“高桥浪人这句话是用纯正的关西腔说的。比起普通话更简洁，具有一种男性的直线球魅力。他声线略微低沉，说话又偏慢，让人不自觉投入到他的氛围当中。特别是配合他一张冷淡的脸更是产生了一种一加一大于二的特殊化学反应。
　　“卧槽。”栗原熏听到有点受不了，侧身抓住桥本奈奈未的手，“这就是关西男儿啊。浪人君，你高中时怕是勾引了不少小姑娘吧。”
　　“我高中不怎么说话。”他一句话将话题堵死，又回归普通话。
　　“喂，能不能坦率一点，谈过多少次恋爱？”像这种时候就是该聊这些问题啊。
　　“'没谈过。”高桥浪人诚实道，不过巧克力倒收了不少。只是他高中的时候一门心思想着融合思想去了，没怎么关注情情爱爱的东西。
　　“咦。”栗原熏不信，“那喜欢的人呢？”
　　“没有。”高桥浪人快速回答，不过很快又添了一句，“不过有好感的人”
　　“喔~是谁？我认识吗？”
　　后面任由栗原熏怎么问他都不松口了，像个闷葫芦。栗原熏追问一番后发觉没意思，矛头转向桥本奈奈未：“'娜娜敏谈过恋爱吗？有喜欢的人吗？”
　　桥本奈奈未不像高桥浪人意志坚定，挨不过栗原熏的死命追问松了口：“谈恋爱没有过，但要是说喜欢的人，应该有几个吧。”
　　她也不清楚算不算喜欢。只是有些时候会对某些优秀的男生产生一种欣赏的感情，但是发现他身上有自己不喜欢的点之后就会立马抽离出来，来不及发展成喜欢。这种自我保护机制让她平稳地度过了青春萌动期。
　　“那栗原酱呢，你是哪里的人呢？”桥本奈奈未反问。
　　“我吗？宫城县那边沿海的一个小城市，没考上大学来东京打拼。“栗原熏自若地说着自己的出身，“说起来咱们都不是东京本地人呢。”
　　“东京人哪有那么多。”高桥浪人说道。像这种大城市，外地前来打拼的人会更多吧。
　　“宫城县吗，之前听说那边发生了七点二级的地震。”高桥浪人关注这种新闻第一时间就联想到这个。
　　栗原熏大大咧咧地说道：“没问题啦，发生了大地震倒是表明之后不会发生更厉害的地震了。诶，这两个便当是你们做的吗？我可以打开来看吗？”
　　她一眼看见了放在桌布上的两个自用便当盒，眼神放光。
　　“那个白色的盒子是我的，花的是高桥君的。”桥本奈奈未解释道。
　　“我可以打开吗？”
　　“随你。”高桥浪人不在意。
　　得到命令栗原熏直接上手了，一打开就被里面那各种各样的菜色给震惊到了，抬眼看向高桥浪人：“喂，你到底是个什么人啊。为什么什么都会，你这样的男性太危险了。幸好我不喜欢比我小的男生，娜娜敏，你可要时刻注意。”
　　桥本奈奈未不知道为什么又突然扯到自己，一脸茫然。
　　接下来她打开桥本奈奈未的盒子，中规中矩，没什么令人惊艳的东西。一些小菜铺在米饭上面，看起来没高桥浪人的色香味俱全。
　　“对了，保温杯里面有圆子冬瓜汤，应该还是热的。”高桥浪人淡淡地添了一句。
　　栗原熏拿筷子的动作一怔，对于高桥浪人的神奇之处已经免疫了。算了，这人不是浪人，是狠人，他的存在令他身边的男性看起来都不那么好起来。就连心善爱老婆的渡边店长都被比了下去——毕竟人高桥浪人年轻又长得帅，还独身。
　　接下来三人一起吃饭，将高桥浪人弄出来的东西都吃完了，桥本奈奈未做的便当和栗原熏买的便当都剩下了些。边吃饭边聊天就到了两点多，他们开始收拾东西进行下一项活动。
　　“接下来去上野动物园吗？”桥本奈奈未的兴致突然高了起来，“我们可以去看新入园的熊猫了。”
　　高桥浪人倒没什么熊猫情节。他在天朝读的大学就是大熊猫所在省份，去动物园经常看到熊猫，那种靠卖萌为生的动物有什么好看的。明明之前还是蚩尤的坐骑来着。
　　“今天星期五，上野动物园的熊猫休息哟。”栗原熏了解了这方面的事情回应道。
　　“啊·····”桥本奈奈未情绪又低落下去。
　　“明天来看吧，反正就在上野动物园。”栗原熏好笑道，询问高桥浪人，“接下来去哪？”
　　高桥浪人低头看着手机，突然看到了什么，猛然看向栗原熏。
　　“怎么了吗？”栗原熏挑着眉毛问道。
　　他沉默了一下然后回应：“'宫城县那边，地震了。”

第十章情绪崩溃
　　地震这件事情霓虹人不陌生，毕竟是岛国，四周环水经常出现板块运动之类的事情，从小学就开始作避震练习。所以当栗原熏听见高桥浪人说地震的事情丝毫不在意，还大大咧咧地挑了眉毛：“没超过七级就不要说啦，反正前两天有过七点二级的地震。家里人完全不担心的。走吧，咱们去下个地点。”
　　高桥浪人没动，将手机翻转过来放到栗原熏面前。
　　“什么啊。”栗原熏凑上去随意扫视了两眼。
　　【霓虹气象厅】
　　经检测，一分钟之后在东北部宫城县以东的太平洋海域将会发生8.5级大地震，请群众做好对应准备。大家不要慌张，冷静应对，警察厅方面已经着手疏散人群。
　　栗原熏的沉默像是摁下了什么开关，一瞬间整个公园的人都开始低头看着自己的手机，唯留下莎莎的风声在空间里响动。
　　桥本奈奈未也打开手机看到了这条短信。8.5级她没有多大的概念，平常经历的最多就是5、6级的小地震，但光是这个数字就让她沉默下来不知道该说什么好。
　　“8.5级嘛，又不是在岸上，应该，应该没事的。”栗原熏努力让自己镇定下来，只是脚步加快不自觉地往停车的地方去。高桥浪人和桥本奈奈未对视一眼跟在她身后。
　　到了车旁，栗原熏坐上驾驶室，将安全带固定在自己身前。高桥浪人没说什么，坐上了副驾驶，桥本奈奈未愣了几秒之后才上了后座。
　　时间一分一秒地过去。
　　8.5级，她的人生当中完全没有想象过的一个数字。会是什么样呢？在那边的人们，会经历什么呢？
　　高桥浪人看着栗原熏不知道怎么向她解释这种级别的地震究竟会给人类社会带来怎样的影响。他上辈子有见证过这样的事情，在病床上看着电视，心中对天灾的敬畏感就是在那次地震当中建立起来的。
　　距离短信到来过去了五分钟，上野公园突然开始喧闹起来，到处都在讨论着这次的地震，不停地刷新着网络想要获取地震后最新的消息。NHK那边已经特别开设了一个地震播报番组，全时间段不间歇的在网上播报地震的具体信息。
　　“抱歉，我需要跟家里人打个电话。”栗原熏已经保持不住平常的没心没肺，脸色变得苍白，放在方向盘上的手握紧最后收回将禁锢住自己的安全带解下，下车，走到一边拿过电话打通一个个号码。
　　桥本奈奈未和高桥浪人目视谢栗原熏离开，这时候她才开口问道：“高桥君，8.5级的地震，这种程度地震破坏性会有多大呢？”
　　“所有的东西，化为乌有。”高桥浪人低沉着回了一句，透过车窗看向走在一旁的栗原熏的背影。
　　桥本奈奈未没再多问，直接拿出自己的手机开始收集信息。
　　3月11日14时46分地震开始，持续了将近两分钟。东北部的海岸线铁道已经停止通运，多地发生火灾，房屋倒塌，渔船被卷上岸边，一片残垣。
　　网上有关的视频已经发出来了，在一阵晃动之中房屋倒塌，道路开裂，人群在有序地撤离已经成为危险地带的区域。而在那之后气象厅发出危险海啸的预警，让群众快速撤离相关地区，余震也在绵延不绝的到来，在地震之后由于靠海而带来的更可怕的灾难还在发生着。
　　气象厅不停的在更新地震的相关信息，每多一条就让人心一颤。遇难人群、震感地区、经济损失还有后续人民的安置问题。NHK的直播将东北部地区人民的沉重心情完全表现出来，那些被破坏的建筑，那些流离失所的人们，呈现在小小的屏幕上。而在屏幕之外，死亡人数不断上涨。
　　三点二十五分，栗原熏消失在视线之后重新回归。她脸上已经完全没有之前的轻松写意，整个人的精神面貌很不一样，黑色的眼线都已经被晕开了，明显是大哭了一场。
　　“抱歉，我现在需要回家一趟，下次再一起吧。”栗原熏坐上了车，手都在颤抖，哆哆嗦嗦地将安全带绑上，手放在钥匙上打算启动。
　　高桥浪人制止住她。
　　“你现在去就是送死，等这两天的余震和后续事件结束之后再过去吧。”高桥浪人冷静地说道。
　　栗原熏一手甩开他，冲他一吼：“我要回去！！！”
　　眼泪已经忍不住从眼眶当中喷涌而出。她的情绪已经崩溃了，现在的消息已经足够将她内心的那条抗压线给压垮。打着打着电话信号就没了，跟家里人没了联系。但从那只言片语当中得知了宫城县那边近乎绝望的情况。
　　她得回去，她一定要回去。
　　“你现在能够开车吗！！！”高桥浪人爆发出比她更大的音量，思维清晰的说道，“地震发生还不到一个小时，后续的余震无法避免。现在宫城那边的人群都恨不得飞出来，结果你还要过去不是给人警察添堵吗！”
　　栗原熏的心里是知道这些东西的，只是不愿意承认自己只能呆在东京无能为力。她松开方向盘掩面哭泣。
　　“接下来还会有海啸的发生。等过几天情况稳定了，警方政府也反应过来将救援工作组织好你再过去也不迟，带着生活用品，也能援助当地群众。”高桥浪人说着已经将后续的事情安排下来，“这两天你先在桥本那边住，等什么时候情绪稳定了再考虑去宫城。明白吗？”
　　栗原熏没说话，只是在哭。
　　高桥浪人下车将栗原熏从驾驶室上扶下来，让她坐到后座，抬头冲桥本奈奈未说：“桥本，栗原桑就拜托你了。”
　　“嗨咦。”桥本奈奈未重重地点下头。
　　那之后，高桥浪人坐上驾驶室，丝毫没有犹豫发动车身踩下离合油门转动方向盘倒车，开车驶离上野公园回到居酒屋附近的平屋。
　　高桥浪人上辈子考了驾照，也开过车，现在情况危急掌握方向盘。他注意到一路上没有警察，因为霓虹对隐私的保护性摄像头也没多少。他挑些偏僻的道路走，最终安全抵达目的地将车停下。
　　桥本奈奈未带着恍惚的栗原熏进了屋，他也跟着进去。

第十一章请假
　　桥本奈奈未将栗原熏带到自己房间安置下，因为过度悲伤耗费太多精力她沾床就睡了过去，桥本奈奈未就给她盖了被子之后小心翼翼地关了门出来。
　　“栗原酱睡着了。”桥本奈奈未对正在四处找碗的高桥浪人说道。
　　“嗯，先把她控制住就好了。等理智上线她应该知道怎么做。”高桥浪人回答。这时候桥本奈奈未也知道他的意思了，从旁边的柜子里拿出一个碗接了水给他。
　　“谢谢。”高桥浪人接过一口闷，然后将碗放下，舒服多了。
　　“接下来我先跟渡边店长说一声，栗原桑这个情况继续工作也不现实。”他继续说道，“到时候免不得需要请假之类的。”
　　“嗯。”桥本奈奈未认可他的话。
　　现在高桥浪人也没了留下的必要，他打算从后面的花台回家，刚迈开步想起什么顿住。
　　桥本奈奈未疑惑地看着他问道：“还有什么事情吗？”
　　“下次去上野动物园吧，我请你看熊猫。”高桥浪人还记得这件事情呢。
　　虽然知道现在不是讲这种事情的时候但从高桥浪人嘴里听到这句话她心里还是一暖，有什么东西在顺着这股暖流往上钻，啪嗒一下冒出头来，抖抖叶子，在她心里扎下根。
　　“嗯。”桥本奈奈未认真地点了点头，“你说的哦，我等着。”
　　“好。”高桥浪人笑了。
　　“对了，你有驾照吗？”桥本奈奈未突然想到了这个问题。
　　高桥浪人走路的动作一顿，回头看了她一眼，大大方方地摇了摇头，食指竖在嘴唇中间然后说道：“就拜托桥本你保密了。”
　　撩完人高桥浪人就跨过花台回了自己家。
　　接下来地震的后果渐渐彰显出来。
　　海啸下午三点五十分袭击仙台湾，凶猛海啸卷起霓虹东北海岸的船只、车辆和货柜，挟带土石的混浊海水冲进陆地，淹没房屋和农田，毫不留情吞噬所及的景物。NHK那边将海啸过境的视频发送出来，全国人民都在为之哀痛。
　　事实上不用高桥浪人将事情告诉渡边店长，渡边店长在晚些时候觉得到了合适的时间打电话给高桥浪人，迂回地询问有关栗原熏的情况。
　　高桥浪人将自己了解到的情况尽量简短而全面地告诉给渡边店长，后者表示理解，也很认同高桥浪人的处理方式，甚至觉得他成熟得不像他那个年纪的小鬼。第二天栗原熏醒了，变得沉默许多，却也不提要立马去宫城的事情，晚上还收拾好自己到居酒屋上班。
　　因为地震的原因居酒屋的生意也少了许多，这让一直以来忙碌的居酒屋清闲下来。那些来居酒屋消遣时间的人也大多都谈论着有关地震的事情，说着霓虹受到了多大的损伤。都是当着栗原熏说的。
　　其余人都很担心栗原熏的状态，渡边店长还特意去试探了几句，结果人根本不理他，自顾自地工作着。这样的情况持续了两天，到了十四号打烊的时候，换好衣服的栗原熏走到渡边店长面前开口：“店长，我想请一天假。”
　　“啊，好的，完全没问题。”渡边社长都在等着栗原熏提这件事情。现在她总算是说出来让渡边社长悬着的心放下，满口答应，“小薰你过去的时候自己注意一点，毕竟那边还没有完全安全下来。”
　　“嗯。谢谢店长了。”栗原熏说完迈步离开，渡边店长突然叫住她：“小薰。”
　　栗原熏回头。
　　“那啥，高桥说他想跟着你一起去。”渡边店长用手肘不动声色地碰了碰高桥浪人。
　　“嗯？”高桥浪人莫名其妙。
　　“刚好我有点东西要让他带着到受灾地区去给当地人。你正好捎他一程。”渡边店长说着。
　　“对，我也有东西要让高桥君带过去。”桥本奈奈未跟店长对视一眼发现他的意图，立马追加一份。
　　“嗯？”高桥浪人又看了看她。桥本奈奈未冲他使了使眼色。
　　高桥浪人明白了，这两人是害怕栗原熏再出什么事让他跟着过去当保镖呢。他开了口：“顺路。”
　　“那好，明早八点。”栗原熏也没多问什么，甩下一个时间就离开了居酒屋。
　　她离开之后渡边店长立马到了高桥浪人身边握住他的手：“小薰就交给你了，现在居酒屋的活不多我跟桥本完全能忙得过来。你就负责将小薰完完整整地带回来。”
　　“高桥君，栗原桑就拜托你了。”她有一种接力棒交接的感觉。
　　“知道了。”高桥浪人无奈地叹了口气，“不过你们要让我带些什么？”
　　“啊，那个我随口一说的。不过店里还有一个帐篷，你可以带过去。”渡边店长说道。
　　“十分抱歉，我这边没有什么东西。”桥本奈奈未囊中羞涩不好意思地回应。
　　高桥浪人也没硬性要求，将渡边店长从居酒屋的角落翻找出来的帐篷带回了家，最后桥本奈奈未过不了心里那道坎还是拿了几床新买的毯子给他。原本她是打算到了天气转暖的时候用的。
　　这些东西他都不客气地收下了，到后来倒是他自己什么都没打算带过去。
　　“高桥君，去那边一定要注意安全。”桥本奈奈未在那絮絮叨叨地，“如果遇见了危险情况就按照小学时老师教的那么做。高桥君应该会游泳吧？如果还有海啸一定要一定要保护好自己。”
　　看着她像个小媳妇一样在那细数着各项注意事项高桥浪人忍俊不禁，将毯子抱在胸前饶有兴趣地看着她。
　　“······人类是很脆弱的。”最后桥本奈奈未作了总结。
　　“嗯，还有吗？”高桥浪人问她。
　　“没有了。”她想了想然后回答。
　　“放心，在没有娶到老婆之前我怎么会死呢。”高桥浪人理所当然地说道，“在任何时候我都会珍惜自己这条小命的。”
　　“呀！”桥本奈奈未又快变成大姐头娜娜敏了。
　　见情况不好高桥浪人缩了缩脖子，连忙从花台跳了回去，留下一句晚安在风中。
　　“喂，记得走门啊！”桥本奈奈未在他身后说着，但高桥浪人当作没听见。走花台多好。

第十二章洗涤
　　栗原熏开着她的小车子到了平屋前摁响喇叭，场面跟两天之前一样但什么都不同了。高桥浪人将两人托付的东西打包放进车子的后备箱，自己坐上了副驾驶。栗原熏这时候才侧头看了他一眼说道：“之前我情绪崩溃的时候，是你在开车吧。”
　　“对。”铁一样的事实也没什么好否认的。
　　“驾驶证呢。”栗原熏问他。
　　“没有。”高桥浪人很是光棍，双手交叉叠放在脑后，等待栗原熏开车。
　　栗原熏狠狠地瞪了他两眼：“你这样无证驾驶抓到了是要进警察局的！”
　　“嗯。”高桥浪人自然知道这个法规。但当时情况紧急，在场的除了他能把那个铁盒子开走，未必还能叫桥本奈奈未开车？
　　但栗原熏只是说了句让高桥浪人好好注意这方面的事情没有过多苛责。沉默了一会儿她又说道：“不过谢谢你了，在当时制止我。”
　　栗原熏在情绪失控后变得沉默却没有暴走是因为接到家里人平安疏散的消息，她确定了家里人都跟随警方到达了安全地区，没什么好担心的所以稳了两天才向店长提出了请假。她也知道店里面的人都在担心她的安危，对高桥浪人跟随的这个请求默认下来。
　　无论怎么样，在旁边多出一个人总要心安一点。
　　“你小子，以后做事的时候好好考虑一下自身的情况。”从一开始栗原熏就把高桥浪人当成是弟弟看待，现在以一副姐姐的口吻说道，“'不要因为自己会开车了就在那沾沾自喜，还是得把驾照拿到。”
　　高桥浪人不知道这人怎么突然变了性子开始说教他起来，手抱在胸前视线落在外面，嘴上却也漫不经心地回了句：“嗨咦。”
　　得到高桥浪人的回应栗原熏满意地点点头，启动车子往东北防线开去。
　　因为地震的缘故，去往受灾地区的交通受到管制。经过那边的新干线暂时停止或者是改道，宫城县的飞机场被地震所引发的海啸给破坏航班停止。所以现在想要去宫城县更多的是私家车，大家选择的都是同一条道路，带着东西大包小包的往仙台福岛那边赶。
　　出了东京栗原熏就汇入北上的车流，一辆辆保持着一定车距的车辆井然有序地行驶在道路上，NHK电视台通过空中的摄像机器将这一幕记录下来，实时转播给全国人民。
　　随着车辆的深入，前方的道路变得崎岖起来，人们也开始亲眼见到地震所造成的威力。一路上道路维修组都在加班加点的修复交通，交警之类的职能人员在保证着线路的畅通。
　　而被确认为自发去宫城那边自发送物资的车辆会被交警嘱咐当地的路况以及在什么地方会有补给地，安全地区和人民安置地也被重点标注出来。
　　交警检查过驾照之后栗原熏被放行，接下来就是真正的受灾地区了，那种因为地震而从墙体上剥落的建筑材料开始变得常见起来。而栗原熏也不能放开了跑，降低车速注意着时不时会出现在道路上的危险标志。
　　将车开到安置区花费了总时间的三分之一。从早上八点出发等实际到了的时候已经是下午六点了，足足十个小时的车程。栗原熏只是在中途休息了二十分钟两人吃了午饭然后继续向前。高桥浪人有提议说换着开，但栗原熏不同意，他没有驾照的这件事情始终让她不放心将方向盘交过去。
　　到了现场有专门留下来的工作人员接待以及整合他们，将车辆安排到统一的地方停下，车上的物资则被登记在册。
　　栗原熏是来确认家人的安全的，耐着性子将一系列的流程走完之后就打着电话找家人去了。交接了物资高桥浪人没打算跟着栗原熏去见破镜重圆的动人场面，跟她打了招呼之后就自己在安置区逛起来。到时候电话联系就行。
　　“那好，你在这边自己逛逛吧。不过要注意安全，听气象局的人说后续还有余震。”栗原熏叮嘱之后跟高桥浪人分开。
　　这还是高桥浪人第一次出现在这种场所，虽说对霓虹一直没有归属感但是看到不幸的发生还是心头一沉。这是对大自然的一种敬畏，也是对人类弱小的一种哀叹。无论人类怎样自称为征服世界，但在自然环境面前依旧是如此渺小。
　　高桥浪人一路向前走，因为家园被破坏而无所事事的人们聚集在一块聊着天，互相鼓励着，也有在努力工作的，不知道从哪里弄到了电脑找了个角落敲敲打打。这里有着人间百态，各种各样的事情在上演，生离死别、破镜重圆。不幸与幸交织成一个巨大的磁场笼罩在整个安置区的上空。高桥浪人行走在其中，突然发现自己因为上辈子英年早逝而残留下来的心结正在渐渐消失。
　　他加入剑道社就是为了控制心境，手中拿着一柄木剑，脑子里想的东西也不会太多。或许他将前世的事情忘得快也有故意为之的原因。
　　多重人格向来都不是正常人。
　　高桥浪人一直往前面走着，不知不觉就离开了安置区的范围。按着脚下的路向前走，他也不知道该往何处而去，随着自己的心意，最终回过神来时已经走到了山边。
　　安置区被放在附近山上的空地上，高桥浪人走的这条路是以前没事上山跑步的人走出来的，小路的尽头就是一小片空地。眼前没了东西遮挡，他往前望看到了远处的海岸线和脚下因为海啸而造成的一片残垣。
　　这是个什么样的形象啊。被称为城市的地方留下的全是遭受破坏之后的残渣，变形的汽车、斜插指向天空的钢筋、只留下一半的楼房。高桥浪人继续往前走了两步，眼前的场景变得更清晰起来。
　　他只能远远的看见身穿橘色消防服的急救人员在底下工作着，因为距离太远他听不见声音，但是那种情感完全地通过这个场面传递过来。
　　他低头默默注视着脚下的景象。
　　“咔嚓。”
　　细小的声音从远处传来，但是沉浸于自己情感当中的高桥浪人一点也没有听见。

第十三章小不点
　　高桥浪人在原地看了一会儿将刚才产生的情绪完全消化之后做了深呼吸然后转身往回走。这种场景不能看多了，对灵魂的洗涤性太强。高桥浪人还在回味着之前的情绪有点走神，走到半路都快撞到人了才回过神来面前有个小不点连忙停下脚步。
　　小不点是个小学生，身上还穿着学校的校服，头发扎成两个辫子垂在耳旁。很瘦，脸又小又白，四肢纤细，一双向下垂的狗狗眼看向高桥浪人，突然迸发出一种璀璨的光芒。
　　见到高桥浪人注意到她，小不点眼带希冀地看着他，怯怯懦懦地小声问了句：“那个，请问您知道附近的安置区在哪吗。”说完这句话她立马将头低下去用刘海挡住脸，白皙的脸被自己的害羞蒸红，手心出汗。
　　像这样跟陌生人搭话对她而言果然还是太勉强了些。但是没办法，迷了路找不到小伙伴，一个人在路上走着好不容易才见到个人鼓起自己所有的勇气问了一句。
　　之前她差点哭出来。
　　“安置区吗，往前面走就是了，中间往左边拐，然后再右转，直行，很容易就找到的。另一条是下山的路。”高桥浪人回忆着自己来时走的路说道。
　　小不点听到高桥浪人说的各种方向名称已经晕了头，关于认路方面她完全不在行，不然也不会就因为在安置区里找个卫生间而走到这种地方。
　　“抱，抱歉。能请您再说一遍吗？”小不点小心翼翼地又问了一遍。
　　高桥浪人看了她几眼，恍然大悟道：“不怎么会认路吗？”
　　准确来说是失去了作为人认路的这部分能力。她在心里默默念叨。
　　“那跟着我一起吧，刚好我也要回去。”高桥浪人自然而言地说道。
　　“好！”小不点很喜欢他的这个提议。
　　高桥浪人一笑，迈开步子走在前面。因为身边带了个小学生的原因他将步子放慢以配合小不点的步伐，两人就这样无言地走着。小不点在他旁边低着头一眼不发，整个身子呈现出一种紧张的蜷缩感。
　　他瞥了一眼小不点的状态，想了想然后开口询问：“你是这次地震的幸存者吗？”
　　“啊，不是。”小不点猛地反驳，将从学校那边无数次重复过的话语一口气说出来，“我们是宫城第一小学的啦啦队，特意过来为大家加油打气的！！！”
　　这还是高桥浪人第一次听见她大声说话，吓了一跳，接着说道：“原来你的声带没问题。”
　　“啊······”小不点声音又小了下去。
　　“啦啦队的啊。所以是城里没有受灾的地方过来的？”
　　“嗯。”
　　高桥浪人点点头，走在前面没有继续搭话。小不点松了一口气，却又有点失落。明明已经把自己到来的目的说出来却没有受到对方的重视。虽然她还只是个小学生，但已经有了自我的意识，开始不喜欢大人把自己当作是小孩看待。
　　“喂，你们什么时候开始啦啦队活动？”高桥浪人又问了一句。
　　“今天晚上七点半。”小不点老老实实地回应。
　　“七点半啊，那时间不多了。”高桥浪人看了眼时间，“现在已经七点十分了。”
　　“啊！”小不点这才反应过来。小脸上满是焦急，整个人已经安静不下来，跟在高桥浪人身边都快小跑起来。
　　回去的路程不算短，走路的话也得走个十多二十分钟。小不点跑起来高桥浪人也加快步伐到她身边。
　　小不点对这次的拉拉队活动看起来很重视，小胳膊小腿不停地摆动着，看起来很想快点回去。但赖于体力原因她全力冲刺了几百米之后就累得跑不动，皱巴着一张小脸，路上没看清障碍物差点摔了一跤，还是在一旁的高桥浪人扶了她一把。
　　“啊，得快点回去才行。”小不点重新摆好姿势打算再次奔跑，抽抽搭搭的，眼泪完全流出来。
　　“你这样太慢了，我背你跑回去吧。”高桥浪人在一边认真地看着她说道，“如果你不介意的话。怎么说我也比你这个小学生要好一点。”
　　小不点一愣，下意识想要拒绝，却在心里想着表演的事宜。心里狠狠地纠结了一番最后点点头：“那，那就麻烦········”
　　小不点话都没说话高桥浪人直接把她背在背上跑起来。
　　高桥浪人高中三年的剑道社不是白参加的，体力好得不像话。而背上的小不点只是个小学生可能还没他日常的负重重，轻轻松松地就背着她跑到了安置区。
　　小学的负责人已经焦急地在整个安置区找她，高桥浪人走进来之后很快有人注意到他身后的小不点小跑着迎上来。他也顺势将小不点放下。
　　“久保酱你没事吧？真的是担心死我们了。”温温柔柔的女老师上下摸了摸小不点，发现她没出事之后松了一口气。其实啦啦队表演不参加没什么，要是人不见了那罪过可就大了。
　　“老师，表演还没开始吧？”小不点擦了擦眼泪，将自己心心念念的事情问出来。
　　女老师被她的话弄得哭笑不得，摸了摸她的脑袋：“还没有，我们快点过去准备吧。”
　　“嗯。”眼见着小不点就想奔出去，还是女老师拉住她，“是这位哥哥送你回来的吧，史绪里要怎么做？”
　　“啊。”久保史绪里这才记起了一路上辛辛苦苦地背她回来的高桥浪人，回过身来恭恭敬敬地鞠了一躬，“谢谢哥哥。”
　　“没事，表演加油哦小不点。”高桥浪人还为她应援了一句。
　　接下来没有时间再说废话了，女老师带着久保史绪里汇入学校的队伍准备接下来的表演。
　　高桥浪人浑身一松，因为白天看到一路上悲惨事件的沉重冲散不少。无论怎么样，社会还是要继续进行的。像小不点这样为了灾区人民而祈福的人也很多，自然灾害嘛，遭遇过了再重新建设起来就行了。哪一个新生命不是建立在一片废墟之上的呢？
　　想通之后高桥浪人只觉得浑身舒畅，抬手做了做伸展运动，心想着是不是要去看看小不点她们的啦啦队表演注意力就被旁边的冲突所吸引住。
　　“tmd这些小、日、本怎么听不懂呢。那片废墟我们检测队还检测到有微弱的生命活动不能当作搜查完了。我这暴脾气。”
　　这熟悉却又陌生的带有北方口音的普通话让高桥浪人停住脚步。
　　天朝人？？？？？？

第十四章翻译
　　宋庆国已经很多年没这么上火了。他在国内的自由搜救队里面也算是赫赫有名，带领着自己的兄弟们在08年的西南大灾难中刨出了十几条人命。这不因为国家召唤，作为“专家组”带着几个队里好手拿上设备作为国际友人来援助霓虹了吗。
　　在霓虹大地震的第二天舰队就走海路加急上来，把在此次灾难中受伤或者没了住处的天朝人民带走，然后留下他们这些能干活的。
　　加上今天，宋庆国已经在这片区域工作三天了，期间没睡过一顿好觉。实在熬不住眯一小时就起来继续工作，血丝在眼眶里打转，就靠一股子念头撑着。虽然来的人少，但怎么的也不能给咱天朝丢脸啊。
　　他没被靠近海岸不熟悉的作业环境给打到，也没因为长时间的工作而倒下，最终倒在了语言不通上面。
　　身边的兄弟都是些老大粗了，平常干体力活的，都是些最普通的工人。初中就辍学出来打工的人不在少数。他们连英语都不会说几句怎么能够在这陌生的国度交流？
　　霓虹方面也派遣了翻译官过来，但那群老爷都是些眼高手低的主，只愿意跟天朝方面的官员接触。他们这些基层的工作小队只是分配了几个天朝留学生过来，那群学生也都是些半吊子，别指望他们能够把情况解释清楚。但就是这种水平还被那些当兵的抢了过去。
　　呸，平常称兄道弟的，到了紧要关头人都不肯放个过来。宋庆国气得牙痒痒。
　　“宋哥，霓虹人怎么说？”一个憨厚的汉子问他。
　　宋庆国没好气地骂了回去：“TMD，就知道问我，去问那些小鬼子啊。他娘的，英语都不会说。”
　　“宋哥，你别把气撒到我头上啊。”憨厚汉子无辜道。
　　宋庆国也知道自己这是找错人发火了，吐了口唾沫，不耐烦地转身重新走到身穿警卫服的霓虹警察面前操着一口散装英语说道：“people（人），here（在这），alive（活着），OK？”
　　他都被自己能够想起alive这个单词给感动到了。要是教他英语的老头知道铁定得从棺材里面爬出来说他宋庆国还有能能耐了。毕竟能考年级倒数第一的人也不多。
　　“すみません，何を言いますか？（请问你在说什么？）”警察还是一脸懵逼。
　　“艹，不干了，老子回去睡觉了。”宋庆国骂骂咧咧地，气得直接转身，“小鬼子的事情干老子什么事。回国。”
　　就在他转身的时候耳旁突然响起了语调略显怪异的普通话：“请稍等，他刚才问你在说什么。”
　　宋庆国愣了愣才反应过来，这TMD的是普通话啊！老子能听懂的普通话！
　　猛然找到能翻译的人宋庆国都快哭了，连忙左右环顾一周发现了在一边站着的小伙。小伙子在当地对比起来算长得高的，跟他相差不大，因为年龄的原因身材显得单薄，身形比他小了一圈。小伙头发留得有点长，长得帅，一副小白脸的样子是他平时最讨厌的那种年轻人。
　　但此时此刻，宋庆国也管不得那么多了，直接问道：“'你能当翻译吗？”
　　因为太久没有接触汉语高桥浪人一时之间有点反应不过来，愣了愣这才用稍显怪异地口音回答他：“是的。”
　　“那好，你跟他说，这片区域还有人的生命迹象，只是在很深的地方，让他们找个叉车过来把上面的平板给弄走。”宋庆国一口气说了一大堆然后满脸期待地看着高桥浪人，等着他翻译。
　　高桥浪人又愣了愣然后才将其翻译成日文对警察解释刚才宋庆国说的话。
　　警察这下子完全明白了，接了句嗨咦，然后冲宋庆国重重地点了头跑走了。
　　宋庆国这下子舒心了，仿佛下一刻就要凶人的表情一收，拍了拍高桥浪人的肩膀：“小伙子可以呀，日语不错。哟，还有点肌肉，行，不是白斩鸡。”
　　高桥浪人表情僵硬。
　　他是被宋庆国的普通话给吸引过来的，在旁边听了好一会儿，略微了解到内情之后这才开口帮助。
　　“来霓虹留学的吗？”宋庆国这是把高桥浪人当成天朝人了，“住这的？怎么没有跟船一起回去。”
　　高桥浪人想了想回答：“算是吧。只是还没到时机回去。”
　　“行，这才是出来闯荡的人该有的态度。”宋庆国笑眯眯的又问，“老家哪的？听你口音南方的啊？”
　　“算是吧。对了，你们来这是干什么？”高桥浪人反问。
　　宋庆国将来的目的告诉他，接着又聊了一点国内对此次霓虹大地震的看法。
　　高桥浪人实在是不知道自己应不应该让宋庆国误会下去，但他又找不到时机打断，也不想从自己的口中说出那个答案。就只得跟宋庆国聊些有的没有。而在聊天的过程当中高桥浪人对于汉语的记忆逐渐回归，聊得也越来越顺畅，最开始的怪异感完全没有了。就像是一个生锈的链子加了润滑油走了两圈一样顺滑。
　　很快警察找了叉车过来，然后问宋庆国具体的地点。当然，在这当中高桥浪人当作翻译。因为高桥浪人能够快速且准确地将话语说出来，节约了不少时间，用词精准让宋庆国舒服太多。难得去猜那些被模糊的词语。
　　高桥浪人本来是想完成这点翻译就溜了的，但宋庆国不放他走，拉住他笑眯眯地说道：“小高你就在这当咱们的翻译吧。咱们又不会日语，之前难受得要死，你来了工作也要好开展一点。”
　　那位警察感受到现场的气氛猜到了宋庆国的话语，也在那边说道：“这位学生，你就暂时担当翻译吧。”看来警察也深受语言不通的苦。
　　“那好吧·····”高桥浪人想拒绝，但看他们的样子是别想有了，只得无奈地用日语和汉语都说了一遍。
　　“走，咱们去救人！”得到高桥浪人的回应宋庆国情绪又高涨起来，前面说的回国的话不再提，跑在叉车前面引路。而高桥浪人也不得不跟着跑起来。
　　整支队伍像是保护着叉车前进，前往山下那片人间炼狱，带去希望。

第十五章随便用
　　叉车的到来让留在现场的宋庆国队伍的人情绪一片高涨。
　　“宋哥，NB！”
　　“不愧是宋哥，就是厉害，咱们当中唯一一个上过高中的！”
　　“我要给宋哥送锦旗！”
　　原本沉默哀伤的气氛因为宋庆国带着叉车过来转换一空，每个人看起来都干劲十足。何止是宋庆国呢，这群汉子都在为着人命而奋斗。
　　“吵吵什么，胆子肥了知道洗刷我了？嗯？？？”宋庆国一句话过去那些汉子就笑笑，闭了嘴。
　　“生命迹象在这个楼层倒塌的两米以下，需要一层层的往下挖。先用车然后用人力，只要开出一个口就行，看看里面被困住的情况是怎么样。”宋庆国语速不自觉加快，现在是生死攸关的时候，就是在跟时间赛跑。已经是第三天了，还活下来的人得有多大的毅力。而且听到上面拯救自己的响动又会产生多大的希望。
　　在场的人无人知晓，但那种想象存在于每个人的心里。快点，再快一点。
　　幸好，高桥浪人也不是掉链子的人。经过之前跟宋庆国的高强度对话之后他已经能够跟上这种语速，在脑子里快速地过了一遍后将其转换成日语对叉车司机说道。
　　得到信息，司机开动。
　　“小心一点！”宋庆国说了句，高桥浪人立马翻译过去。
　　叉车司机推动拉杆的动作更轻了。
　　在往下挖的过程当中宋庆国不断确认着自己手中机器的状态然后发出指令，再由高桥浪人将指令转化成流畅的日语说给霓虹方的人听。
　　刚开始这种转化过程还显得很生涩，需要宋庆国将话说完隔几秒高桥浪人才能转换过去。越到后面两人的默契越足，也不用等话说完了，高桥浪人明白一些专业术语直接自己就将宋庆国没说完的指令说下去。速度明显快了不少。
　　经过半个小时的小心作业最上面的那层压住的层板已经被叉车挪开。接下来就是属于内部各种复杂的钢筋交叉，不适合运用叉车。幸运的是机器检测到的方位是正确的，在一片废墟下面传来了很细微的“救救我”的声响。
　　这个声音让所有人心头一震，无论是听懂还是听不懂的。
　　“交给你们了，宋君。”警察取下自己的帽子对宋庆国深深鞠了一躬，言语当中的郑重之意不言而喻。
　　这一句不用高桥浪人翻译，宋庆国猜个八九不离十，脸上扯起笑容：“放心，日语咱们不会但是救人可是专业的。兄弟们，开工！”
　　“好嘞！”一下子各种工具就开始动起来，挽起袖子的汉子在异国他乡抛洒着自己的汗水。
　　到后期的时候高桥浪人心里也不自觉涌起了救人的冲动，那种为了一件事情不顾其他的气氛令人着迷。也不知道他从哪里顺手拿了一把锄头，加入宋庆国挖地队，尽自己的绵薄之力。
　　“诶，有人吗！备用电机在哪！柴油呢！”在另一边又响起了另一种口音的普通话，说话的人穿着军装，肩上有红色的肩章。
　　高桥浪人还在跟着宋庆国努力地挖地呢，正干得火热想要把浑身的力气用上时突然被人拉住胳膊，抬头一看是宋庆国。
　　宋庆国黝黑的脸上已经布满汗珠，但他一口气也没喘，笑着对高桥浪人说道：“小高，你可不是干这种活的人。”说完，他冲那个军人喊道：“老秦，这边有个靠谱的翻译你拿去用！！！”
　　军人老秦听到翻译两个字眼睛一亮，立马将视线锁定到宋庆国这边，大步迈过来将坑坑洼洼的废墟看作平地：“老宋，翻译哪呢？”
　　“这儿。”宋庆国推了高桥浪人一把说道，“人叫小高，日语说得很不错。你用平常说话语速就行，他扛得住。”
　　“这么牛？”老秦看向高桥浪人的眼珠子都快放光了。高桥浪人心头一寒，却也点了点头：“没问题。”
　　“那好，我们借来用用，用完还给你啊。”老秦对宋庆国说着，但在高桥浪人听来怎么都不对味儿。
　　“小高是吧，走，我们去跟小、日、本打打交道。”老秦大大咧咧地说着。
　　高桥浪人也不多想什么了，他现在是小高，被很多人当作物品“用”的那个。这下子高桥浪人翻译的名号就彻底落实了，被宋庆国当作翻译送过去之后就负责跟霓虹方的交涉，需要什么仪器啊、有什么问题啊、之后的简单计划啊，老秦都说给高桥浪人听让他翻译成日语。
　　之前困难的部分因为高桥浪人的存在变得简单许多。实际上只是一些很细小的问题，但每个问题积累起来就成了一个大问题。高桥浪人好不容易让老秦的队伍在霓虹方拿到了自己想要的东西，想着找个地方休息一下。
　　在高桥浪人不知情的情况下，在旁边觊觎了高桥浪人很久的另一只小队的队长走过来向老秦要人：“老秦，这小高我就借走了啊。你知道的，我们那边跟霓虹那边接触得更多，毕竟要去帮忙处理伤员，分给我们的那个留学生不顶事。我看小高就挺不错。”
　　这人连高桥浪人被叫做小高的事情都打听好了。
　　“嗨，我们谁跟谁啊，你尽管拿去用。”老秦拿到自己要的东西也不慌了，直接大气地说道，“小高的水平是真的高，我看比那些霓虹翻译要好。”
　　“谢了，回去请你吃火锅。”队长一笑，径直走向高桥浪人所在的废墟。
　　高桥浪人好不容易从后勤部那边搞了瓶矿泉水来，也管不了那么多了，直接靠着断裂的墙壁狠狠地喝了一大口接着发出感叹。
　　“真爽。”
　　不间断地说了三个小时高桥浪人觉得自己嘴皮都要磨破了。他本身就不是一个爱说话的，这都快比上他高中一年的说话量。
　　他将一瓶水喝完，拧上盖子，打算找个地方把瓶子丢了，结果身后突然传来声音。
　　“小高啊，休息好了？”队长轻柔地说着。
　　高桥浪人打了个寒战，不是吧··········
　　“休息好了，我们去那边跟伤者聊聊？”队长笑得憨厚。
　　高桥浪人已经失去了面部表情管理的能力，但看了看现场，还是硬撑着起了身，跟在队长身后走向急救的地方。

第十六章合作愉快
　　一晚上高桥浪人就耗在这上面了。中间给栗原熏打了个电话让她放心。
　　他的名声在帮助宋庆国解决事情的时候就被传出去，再加上老秦和小队长的推波助澜，越来越多的基层急救人员知道了他的存在。这让苦于语言不通的他们抓住高桥浪人这跟救命稻草，一看到高桥浪人空闲下来就腆着脸上来请求他的帮助。
　　现在正是生死攸关的时候高桥浪人也顾不得自己了，为了沟通的问题跑断腿，从晚上一直忙到白天，仗着年轻身体好硬撑着将事情做完。
　　期间他见到需要帮忙的时候也会上去搭把手。大部分的挖掘都是无效的，但只要找出一个存活下来的人整个现场都会为之一振，那种被称为丧气的氛围是不可能在现场扩散的。
　　现在是地震后的第三天，留给搜救队的时间不多了。因为现在在场维持秩序的警察不仅仅是当地警察，还有从各个地方调过来的警局的中坚力量，长时间的调离会导致其他警局的运转不灵。
　　所以警方已经决定搜救到第七天就将逐步撤回警力，将视线从搜救转移到重建上来。逝者不可复生，而生者还需生存。有些选择是不可避免的。
　　经过一晚上的交流之前积累下来的问题也处理得差不多了，在下一位寻求帮助的人上来之前高桥浪人先一步溜到旁边的草丛里一屁股坐到地上。也不管地上脏不脏了，直接往下一瘫，整个人放松开来看向湛蓝的天空。
　　“啊~”浑身的肌肉放松让他忍不住呻吟了一声，有了久违地被操练的感觉。之前在剑道社活动的时候经常被叫着跑操场，但也没这么累。这不仅身累，心也累。
　　高桥浪人还没享受半刻清闲，身边突然又响起了脚步声。他实在是不想动了，一点反应也没有，还像个死狗一样瘫着。但令他意外的是并不是前来拜托他当翻译的。来的那人盘坐在他身边，伸手递了瓶矿泉水过来。
　　“辛苦了。”用的是日语。
　　高桥浪人运用残存的力气坐起来，看清楚了他身上的霓虹警卫服，明白过来这是霓虹的警察。
　　“现在谁不辛苦呢，警察先生。”因为说了太多话高桥浪人的嗓子都变得沙哑许多。他拧开瓶盖喝了一大口，将双手撑在大腿上用一种舒服的姿势盘坐，一时之间无言。
　　警察三四十岁的年纪，身材却没走样，脸上有着经历风霜的痕迹，耳边的鬓发白了些。等高桥浪人喘了口气他才开口：“倒是我看得太短了。”
　　闲下来高桥浪人的困意突然上来了，没搭话，闭目养神。
　　“不知道怎么称呼？”警察突然问道。
　　“高桥。”高桥浪人念出自己的姓氏，沉默了一下才将自己的全名说出来，“高桥浪人。”
　　听到他的名字警察也是一愣，不过很快脸上又带起笑容：“高桥桑，是霓虹人吧？”
　　“嗯。”高桥浪人低低地应了一句。
　　得到准确的回应警察松了一口气，心里的压力这才随着高桥浪人的话语而消散，继续说着：“这次的地震牵连的地区太广了。气象厅那边已经修正了地震等级，里氏九级，似乎是人类史上有记载的最高地震了吧。”说了这句警察不自觉地苦笑一声，“霓虹的地理位置还真是不好。”
　　高桥浪人又喝了口水：“天灾这种东西，没人能够预料。与其在这哀叹时运不济不如趁着还有本钱大干一场。这样子，宫城县的整合进程应该会大大加快吧。”这是高桥浪人站在客观的立场上得出的结论。
　　警察对高桥浪人的观点产生一种默然，看了他两眼，也不打算兜圈子了直接说出自己的请求：“高桥桑，最近这段时间能否请你担当我司的翻译呢？”
　　听到警察的话语这下轮到高桥浪人一愣了，他从来没想过跟霓虹警方发生接触。他潜意识里还残留着天朝意识——能不跟警察打交道就不跟警察打交道，这是平头老百姓的处事哲学。这也导致他就算是在重生前期很不方便的时候也没寻求警察的帮助。
　　而现在，因为地震的原因，霓虹警察主动找上了他想让他当翻译。高桥浪人一时之间不知道该怎么回答，怔在了原地。
　　“高桥桑，我们看到你之前在为救援工作的开展而作出的重大贡献。在此之后我方跟天朝方也有一定的接触，恳请你能够答应。”警察再次说道，语气很是诚挚庄重。
　　语言的问题是双方的。事发突然，天朝方也没有准备足够的日语翻译人员，这导致双方在交流方面很不方便。而霓虹方也比较需要天朝方的应对经验。
　　山田村关注了高桥浪人一段时间，看得出来这人是有真才实学，这才找到机会上来询问他的意见。
　　高桥浪人摩挲着手中的瓶子，拧开瓶盖再次喝了口水然后回应：“我是跟其他人一起过来的，可能需要商量一下。”
　　“完全没问题。”山田村点点头说道，“你放心，等事情完成之后，我们会派人送你回去。当然，相应也会有报酬。”
　　高桥浪人身上的疲倦一下子没了，冲山田村微微躬身表示歉意之后爬起身拿出手机到一边给栗原熏打了电话。
　　“嘟嘟嘟······”
　　“喂，谁啊！？”栗原熏那边还睡得迷迷糊糊的，听见手机铃声拿过手机放在脸上接听。
　　“栗原桑，我在宫城可能要再呆一段时间了，你先回去吧，店长那边我会请假的。”
　　“喂，喂，你这是什么意思？你现在在哪？”栗原熏一下子问道。
　　说完高桥浪人就挂断电话，他心里已经有了选择。
　　山田村看见高桥浪人说了几句又折返回来，看着他，后者点了点头开口：“警察先生，我这边没有问题了。”
　　山田村脸上的笑容更加灿烂了，起身，将手伸过去：“合作愉快高桥桑，我是山田村。”
　　“山田桑，合作愉快。”高桥浪人没有犹豫握住了他的手。

第十七章电话
　　一个电话打过来让栗原熏睡意全无。她本来是打算八点醒然后开车回去，赶上晚上的上班，结果高桥浪人的一个电话让她在七点就醒了。她再打过去的时候对方很长时间都不接听，到后来直接关机了。
　　栗原熏气得将手机摔在地上，明明是答应过来陪她的结果最后这人倒不见了？没听他说过在宫城这边有亲戚啊。栗原熏想了想，又心疼自己刚才摔了的手机，一下将其抱在怀里。
　　“小薰，怎么了吗？”睡在栗原熏身边的姐姐被她的动作吵醒，揉了揉眼睛。
　　“啊，姐姐，不好意思吵到你了。没什么事你继续睡吧，我等下就得去东京了。”栗原熏小声地解释着。
　　“嗯，小薰你小心一点。家里这边有我呢，别担心。”姐姐嘟嘟囔囔地翻了个身。
　　栗原熏心里一暖，扑下去狠狠地抱了抱自己的姐姐，最后觉得这样还不能表达自己的情绪在她脸上吧唧亲了一口。
　　“还是小孩吗。”姐姐又说了句。
　　“不管啦。”栗原熏心情好上不少。
　　既然已经睡不着了栗原熏就直接起身换上一身衣服，走出门再次不死心地给高桥浪人打了个电话，结果听到的还是电话已关机的提示音。她皱了皱眉头，心想高桥浪人会有什么事。
　　安置区不算小，找一圈很费劲，何况高桥浪人也不是小孩了，她也没有那个权力去限制他的人身自由。
　　“算了，出了事也是他自己闯的祸。”栗原熏已经放弃高桥浪人了，找到自己停车的地方直接开车上京。
　　回去花费的时间要比来时少一些，只用了九个小时栗原熏就到了东京自己租住的公寓。洗漱一番换了身衣服，顺便在屋里随意做了点东西垫垫肚子栗原熏才到居酒屋去。
　　这次她来得早，居酒屋里就渡边店长一个人，像往常一样在后厨忙活着。他看到栗原熏之后放下手中的活出来打招呼：“小薰回来啦，怎么样？”
　　“托店长的福，家里人一个都没受伤好好的在安置区呆着呢。”栗原熏又恢复以往精气神十足的模样，不再死气沉沉的。
　　“没事就好，没事就好。”渡边店长乐呵呵地搓了搓手，发现栗原熏已经回归正常之后打算回身进厨房，栗原熏叫住了他。
　　“店长，浪人君跟你说他请假的事情了吗？”
　　“嗯，他发了短信过来。说是在宫城多呆几天，好像是遇到了什么重要的事情。”店长将自己得知的情报交换出来。
　　“啊，店长你就是心太软了！”栗原熏抗议，“他这种还没干多久的就请这么多天的人就应该好好整治一番！”
　　店长无所谓，反正工资是按照工作时间来算又不是上班。何况现在店里也不忙，就任由高桥浪人的请假了。
　　见自己的抗议没用栗原熏叹了一口气：“这家伙这是捏准了店长啊。”
　　隔了一会儿桥本奈奈未和仲间婆婆也来了。看到栗原熏的那一刻桥本奈奈未就开始搜寻高桥浪人的身影，但她连个鬼影都没看见，下意识鼓了鼓脸颊，心里生出一股她自己也说不清楚的情绪。
　　“啊，娜娜敏晚上好！”看到桥本奈奈未栗原熏因为高桥浪人而败坏的心情好起来，眉眼带笑地跟她打了个招呼。
　　“栗原酱晚上好啊。”她礼貌地回应，放在身侧的手捏了捏关节然后问道，“高桥君没有回来吗？”
　　她没有听见隔壁有开门的声音，还以为高桥浪人回来就直接去居酒屋了，结果到了居酒屋还是不见人影。所以，他这是去哪了？
　　“浪人君啊，不知道因为什么他还呆在宫城呢，他也没跟我说具体是什么，只是让我先回来。”栗原熏话语之中有着咬牙切齿。
　　“这样啊。”桥本奈奈未语气当中有着掩藏不住的失望。
　　栗原熏还在仇恨高桥浪人当中，也没去关注桥本奈奈未那细微的情绪变化，拿上衣物去换了一身工作服，紧接着桥本奈奈未也去将衣服换下。
　　地震已经过去四天了，东京人民也从其中的悲伤回过神来，自己的工作还得继续，每个人都在负重前行。而最直观的显现就是渡边店长的居酒屋生意开始恢复起来。刚好栗原熏也回来了，不显得那么忙，店里四个人完全能够运转过来。只是如果生意进一步恢复那肯定得要高桥浪人来上班。
　　一天的工作结束，桥本奈奈未负责抹桌子还有之前由高桥浪人承担的拖地活动。最后的收尾工作也是她来负责，跟另外三位打过招呼之后桥本奈奈未将灯关上，再次确认没有问题之后关了后门走在回家的路上。
　　虽说已经开春，但现在天气还有点凉，她紧了紧身上的衣服加快步伐。月亮就挂在头上，暖黄的路灯照耀前路，明明已经习惯了一个人行走的她突然觉得有点寂寞。
　　从觉醒了自我意识之后她就渐渐认识到人类总是孤独的，没有人能够跟你感同身受，她也就坦然面对一个人的生活。一个人读书、一个人生活、一个人上京、一个人面对着骤然出现的各方各面的压力，一个人，她应该习惯的。
　　明明从高中就开始有意识地培养着自己的独立性，但此刻，她下意识往身侧看了看，没看见那道优哉游哉的身影有一种说不出的失落溢满胸膛。感受过温暖之后，再让她享受孤独就有点难了啊。
　　桥本奈奈未叹了口气，只觉得自己怎么回到了初中的矫情模样，摇摇头将那些杂七杂八的想法甩出脑袋，从兜里掏出钥匙开了门，打开灯换上了拖鞋。
　　就在这时候，手机突然震动一下，她快速将其打开。
　　是高桥浪人发过来的短信：抱歉啊，有点忙忘记跟你说了。因为有点事情我可能得三四天以后才能回来，居酒屋就拜托你啦。
　　桥本奈奈未那些小情绪在收到这条短信之后荡然无存，指尖在按键上跳动：知道了，注意安全。
　　嗨咦。
　　“高桥桑，开工了！”溜到一边发短信的高桥浪人又被人逮住。
　　“好的。”高桥浪人将手机放在兜里走过去，松了口气，差点就忘记给桥本奈奈未说明情况了。

第十八章回京
　　高桥浪人在宫城县呆了三天，期间一直在负责着霓虹方和天朝方的沟通。最开始他只是在基层方面工作，后来因为人手不够就跟着山田村一起跑动跑西。不仅是有关沟通方面的事情，还有一些具体的事宜，比如具体物资的登记和发放。
　　幸好他当初在大学的时候有当过相关的干部，对这些事情能够很快上手，到第三天已经游刃有余了。到这个时候人员存活的机会已经很渺茫，警方那边开始收拢警力，而作为援助力量的天朝方也到了该回国的时候。
　　第四天的中午，为了欢送全世界各地的援助力量霓虹方难得的在安置区里举办了一个宴会。实际上也不算宴会，只是空出片地出来将大家聚集在一起吃个饭。
　　不同肤色、不同国籍的人此刻在山上小小的空间里热烈地交谈着，也不管语言方面的不通了。
　　因为才做完搜救工作，菜品方面都是些最容易保存和运输的，没大鱼大肉。但就是这样众人也吃得开心，像这种共同工作的情谊已经抵得上山珍海味。
　　“谢谢大家，在这个危机的时刻前来帮助我们·······”穿着西装的中年人用霓虹语说着。各个国家的人聚集在一起身旁有着属于自己的翻译，听着中年人说话。
　　高桥浪人本来就是个半路插进来的没在体制内，负责筹备宴会的人员将他随意插在角落吃个饭就成，刚好跟宋庆国他们坐到一起了。
　　“哟，小高你还在啊。”宋庆国第一个向他打招呼，拉开自己身边的凳子让他坐下。
　　高桥浪人知道宋庆国是真的在邀约他而不是客气，就不像对待霓虹人那样拘谨了，直接坐过去，接过他递过来的啤酒喝了一口。等爽了之后才想起自己现在的年纪在霓虹法律上来讲还不能喝酒，不过转念一想又有什么关系，又喝了一口。
　　“小高可是这救援的功臣，来，走一个！”宋庆国起了头，其他大汉也都笑着过来敬高桥浪人一杯。他们可不在乎讲话的人是什么国务大臣，他们只是想要对高桥浪人表达感谢，而表达感谢的方式就是使劲儿劝他酒。
　　高桥浪人也好久都没碰酒这个东西了，现在偶然一喝感觉不错，也就顺着自己心意不醉不归——当然，也有他高兴的原因。
　　连轴转工作三天从山田村那里拿到了十五万的报酬，都快赶上他累死累活忙一个月了。这样他的资金流又变得充沛，可以继续之前的计划。
　　饭局吃了三个小时到了要走的点。尽管道路已经疏通但开车回东京还是要花费不少时间，而宋庆国他们也要趁着风平浪静回天朝了。
　　“小高，回国记得来找你宋哥我，有事儿打电话，刚才留了吧？记住了啊。”宋庆国也喝了不少，但思维还是清晰的，跟高桥浪人交换了联系方式。
　　“嗯。”高桥浪人将手机揣回兜里。他喝酒不上脸，表面上看不出有什么异样，还让宋庆国啧啧称奇了一番。
　　“那咱就走了，回国再见！”宋庆国大大咧咧地拍了拍高桥浪人的肩膀，招呼着兄弟们起身上车去到最近的岸口乘船回家。
　　高桥浪人在原地目送他们离开，等人影都消失不见之后才收回视线灌了自己一瓶酒。
　　回国，自己什么时候才能回国呢？高桥浪人在心里喃喃。
　　宋庆国走后，山田村过来，身边还跟着个穿警服的警察：“带他一起回东京吧，我在宫城还要留两天。”
　　“嗨咦。”那人恭敬地回道。
　　“高桥，这几天辛苦你了。”经过几天共事山田已经将对高桥浪人的称呼转换，“回东京好好放松一下吧。”
　　高桥浪人没回话，对山田点点头之后跟在那警察身后上了警车，心想着自己这辈子竟然还有警车护送的日子。当然，车里不止他一个，还坐着两位年老一点的警察，正靠着车窗补觉呢。
　　这几天大家都累了。
　　两人上了车人员就齐了。将平屋的地址告诉开车的人之后他酒意上来，靠着车窗睡了一路，等再次醒来的时候窗外已是天黑，灯光照亮了整个城市。
　　车上乘客只剩下他一个人。他揉了揉眼睛坐直身子，只觉得浑身酸痛脑袋昏昏沉沉的。警察将车开到路边停下他才发现已经到目的地了。
　　“辛苦了。”他下车的时候警察说了一句，“后备箱里有果篮，是慰问品，山田桑准备的。”
　　高桥浪人笑了笑，只觉得霓虹人是有多喜欢说“辛苦了”这句话。不过人生在世，谁不辛苦呢。
　　“你也是。”他回了一句，下车将车门关上，后备箱里还有两个果篮他拿了其中一个。他后退一步，警车一溜烟地开了出去。
　　白天喝了太多酒对于这具还没接触酒精的身体来说还是太勉强了些，在车上睡了一觉身体还有点没缓过劲来，脑袋昏昏沉沉的。他拿出钥匙开门，先在床上瘫了瘫才起身去洗漱。一身酒味太难受了。
　　等强打精神将一切都弄完已经十二点了，他听见隔壁开门的声音，想了想将果篮里的水果洗出来装进盘子里，端着盘子去后院坐下，等着桥本奈奈未出来洗漱。
　　他才吃了一个苹果，桥本奈奈未撩开帘子出来。
　　“晚上好啊，桥本。”
　　突如其来的声音让桥本奈奈未吓了一跳，寻找着声音来源才看到在隔壁坐着的高桥浪人。
　　“要来点水果吗？新鲜的。”高桥浪人拿着串葡萄问她。
　　桥本奈奈未定睛看了高桥浪人好一会儿，在心里组织好语言之后才装作风轻云淡地说道：“回来了怎么不提前说一声。”
　　“嗯，忘了。”高桥浪人抠了抠脑袋，起身端着盘子走到中间当作格挡的花台前，身体靠在花台上轻声说道，“吃点水果吧。才买的。”
　　桥本奈奈未看着他，总觉得这人跟平常不一样，浑身散发着一种难得一见的温柔感。这种温柔不是常见的那种对人的温柔，而是一种严以言明的，让人忍不住想要摸摸他头的温柔。
　　像是一个蹲在街边小心翼翼地边笑边喂小猫的少年。

第十九章牛排
　　看到这样的高桥浪人，桥本奈奈未原本存在的晾他几天的打算突然就烟消云散了，心里那点小心思被抛到脑后，此刻就想上前来跟他聊聊天。
　　而她也是这么做的，走过来伸手在串儿上摘了颗葡萄，也学着他的样靠着花台，将葡萄皮细细地剥下放在旁边一口吞下鲜嫩的果肉。
　　“嗯~”她满意地眯了眯眼睛。
　　高桥浪人低头对她笑了笑：“等等。”他将手中的果盘放下，回身拿了另一个盘出来，还拿了两根凳子。
　　“给。”他将其中一根递给桥本奈奈未，自己将另一根凳子放在屁股底下面对花台坐下。桥本奈奈未也学着他的模样在他对面坐下。
　　可能是喝了酒酒意还没降下去的原因，高桥浪人此刻感性得很，将那唯一一盘水果在花台中央放好，正襟危坐问她：“看，我们现在像不像在西餐厅吃晚餐。”
　　桥本奈奈未忍不住笑出声，却也回了他：“是有那么点感觉，不过似乎少了点什么。”
　　“啊！有了！”高桥浪人灵光一闪，“冰箱里面那块牛排弄了吗？”
　　“还没呢。”说实话桥本奈奈未的厨艺不足以支撑她处理这样高端的食材。
　　“那现在我们就把它做出来吧，正好当作夜宵。”高桥浪人说了就开始做。起身回房从角落找出来一瓶红酒。牛排跟红酒是他一起买的，当时都在大促销，想着买回来弄红酒牛排也行就狠心买下当作开荤。
　　“诶？”桥本奈奈未讶异地看向回房又突然出现的高桥浪人。他将手中的佐料递给桥本奈奈未，翻身又到了隔壁屋：“借用一下厨房，没问题吧？”
　　“诶？？？”
　　喝了酒的高桥浪人意外地强势，或者说自己想要做的事情会努力去做到，说完话的下一句就冲桥本奈奈未一笑然后进了房门，到冰箱面前拿出牛排，将其放在水里解冻之后又在冰箱里查找自己用得上的东西。
　　他一边在嘴里念叨一边找着：“蒜头，洋葱，红萝卜，奶油······”他说一个就拿出一样，最后将自己想要的东西收集齐了就关上冰箱门自顾自地到了厨台前面，顺手拿下围巾围在自己身上开始干活。
　　桥本奈奈未在一旁还没反应过来高桥浪人已经站在她平常做饭的位置操刀切萝卜丁了。
　　“那个，高桥君你需要我帮忙吗？”等桥本奈奈未缓过神来只能问出这句话了。
　　“不用，娜娜敏你在旁边玩儿就好了。”高桥浪人一直被压抑的情绪在酒精的作用之下渐渐释放出来，意外地情绪高涨，“做饭这种事情我来。女孩子嘛，被宠着就行了。”
　　高桥浪人将自己前世从小接受到的教育在此刻自然而然的表露出来。在天朝西南某个大熊猫存在的省份，男孩子不会做饭是讨不到老婆的。在他家里也是爸爸做饭，这位在他被查出白血病之后撑起一个家的男人平常嘴里叨叨着自己这是疼老婆，才不是耙耳朵。
　　而高桥浪人这种理所当然的态度让桥本奈奈未一惊，看了他好几眼才认可似的走到一边坐下，回身看着他在厨台前忙碌的身影。
　　浪人君，还真是个很奇特的人呢。她心想。
　　现在的霓虹依然是属于男人的社会，更多的地方活跃的还是男性。社会主流依旧是女孩子读读书工作两年就嫁人当全职主妇。脱胎于这种社会形态，霓虹男性的大男子主义严重，有了一个大和抚子的版型，女孩子们也都尽量这样去对待自己的男朋友。
　　而桥本奈奈未不想就这样过自己的人生，所以上京来找另一条路，想多出去看看，接触更多的人来拓宽自己的思想。令她惊喜的是在还没有真正进入校园之前她就遇见了很多特别的人。
　　她的思绪继续发散着，想着高桥浪人会是在什么样的环境下长成现在这个样子。
　　高桥浪人不知道桥本奈奈未在一旁剖析着他，注意力完全放在自己眼前的食物上。牛排已经完全解冻，接下来他将其腌制，在等待调料浸入肉里的同时他开始煎煮之后会用到的酱汁。
　　花了半个小时他将红酒牛排做好。在煎牛排之前他就将其分成了两份，拿了两个盘子将其放好，旁边还放了胡萝卜当作装饰。
　　做好这一切他又回自己屋拿了个平板出来放在花台上当作桌子，铺上餐布，将之前洗好的水果放在正中央。
　　“呼，大功告成。”重新坐回自己的位置高桥浪人吐了一口气，“总算是像点样子了。”
　　桥本奈奈未将他做好的牛排从房间里端出来，边放盘子边说：“既然都这样子在房间里吃饭就好了呀。”
　　“不行。”高桥浪人摇摇头，“那样就没西餐厅的氛围了。”
　　高桥浪人认真解释的样子让桥本奈奈未心里那颗幼苗的根向下死死地扎住。
　　“嗨咦。”桥本奈奈未应答后坐到他对面，正襟危坐，在开吃之前双手合在身前说道，“那我就开动了。”
　　“嗯。”高桥浪人也学着她的样子，“那我就开动了。”
　　一时之间谁也没说话，坐在“餐桌”前认真吃着牛排。高桥浪人手艺很不错，明明都在告诫自己晚上不能吃太多但桥本奈奈未还是忍不住将自己盘子当中的分量给吃完。
　　吃完正餐之后就到了饭后甜点时间，那盘水果就暂时充当了甜点的身份。
　　“真舒服啊。”高桥浪人向后躺背靠椅子，享受着清风拂面的舒爽感，声音都变得慵懒起来。
　　桥本奈奈未吃了最后一颗葡萄然后问道：“高桥君家里面是什么情况呢？感觉能够将高桥君培养成这个样子的父母一定很了不起。”
　　高桥浪人闭着眼睛呢喃着回应：“我是孤儿啊。”
　　听到他的回应桥本奈奈未呼吸一滞，感觉自己好像说错了什么话，有点手足无措不知道该怎么转换话题：“啊，那个，那个，对了，我便利店的工作已经找好了，都已经上了两天班。”
　　高桥浪人睁开眼睛坐直身子，眉眼带笑地看着她：“没关系的哦，娜娜敏。”高桥浪人低低地叫着她的名字，桥本奈奈未心里的慌乱一点点被抚平。
　　之前栗原熏在上野公园听到他说关西话的反应一点也不夸张。她心想。
　　“那今天就到这里了，餐具就麻烦你啦，明天见，娜娜敏。”高桥浪人起身。
　　“啊，好的。”桥本奈奈未也跟着一起收拾东西。
　　两人各自回到自己的房间。高桥浪人因为太过劳累倒床就睡，而只有一墙之隔的桥本奈奈未翻来覆去就是睡不着，脑海里想着的全是刚才吃饭的画面，小心脏扑通扑通地狂跳。
　　她不知道去真正的西餐厅吃饭是个什么样子，但今天晚上的这顿西餐她永远也忘不掉了。

第二十章春假结束
　　第二天足足睡到中午十二点高桥浪人才起来。
　　他昏头昏脑地洗漱完之后才感觉精神了点，饿了随意做了点吃的填饱肚子之后又去床上躺下。等到傍晚恢复部分精力，从镜子里看自己的状态没那么差了，眼球当中的血丝消散不少。
　　像这种高强度的工作就算是年轻的身体也有点遭不住啊。高桥浪人感叹道。
　　到这个时候他才开始思考过去几天发生的事情。
　　原本是陪着栗原熏去到宫城确定家里人的情况，结果最后他稀里糊涂的当上了霓虹天朝两国沟通的翻译。那之后在宫城呆了四天半处理相关的问题，最后赚了十五万。
　　高桥浪人到现在还有种不真实感，怎么就突然地震了呢。
　　但是无论他怎么想日子都还要继续过下去的。赚的这十五万就当做是外快存起来，还得继续扫荡中介的任务，找到一个稳定的赚钱方式才能把悬在他头上的达摩克利斯之剑拿走。
　　晚上高桥浪人时隔五天再次回到居酒屋。
　　渡边老板总是最早来的那一个，桥本奈奈未因为还有便利店的工作所以会从另一个方向前来而没有跟他一起。
　　“晚上好啊店长。”高桥浪人跟店长打了个招呼。
　　“晚上好。事情都处理得差不多了吧？有没有什么需要我帮忙的？”渡边店长问着。
　　“已经完美解决了。”高桥浪人回答，“不过还是谢谢店长你准许我这么长的假。”
　　“没什么，反正最近店里生意我们三个人也能应付。”渡边店长说了句就又走到他的后厨去了，不过走了一半他像是想起什么似的探出头对高桥浪人说了句，“对了，等小薰来了你可得做好心理准备。”
　　“嗯？”高桥浪人一头雾水。
　　不过渡边店长像是有什么魔法一样，他话音刚落“哒哒哒”高跟踩地的声音就响起。高桥浪人刚回头就看到一脸气愤的栗原熏：“好啊，你小子还知道回来！在宫城干了什么了？还不从实招来。”
　　见到本尊栗原熏将自己压抑了好几天的火气发出来，哼哼唧唧地对高桥浪人像连珠炮一样发问，看那样子高桥浪人要是不给她一个满意的答案她就会扑上来踢他两脚。
　　接收到渡边店长递过来的眼神高桥浪人及时认怂，没有去反驳什么，直接老老实实地认错：“真的非常抱歉栗原酱，我深刻地认识到自己的错误，我悔过。”
　　算了，好男不跟女斗。
　　“错哪了？”栗原熏还不满意。
　　渡边店长在后面做着口型，他这几天都是听着栗原熏的抱怨过来的。
　　“额，啊，那个，我不该直接挂你电话。”高桥浪人说出正确答案，栗原熏心里舒畅不少，这才算是放过他一码，“嗯。万一你出了什么事情我怎么跟大家交代？下不为例知道吗。”
　　经过这次的地震事件栗原熏是真的把桥本奈奈未和高桥浪人当成弟弟妹妹看待了。都说在危急时刻见人心，那天两人的表现让栗原熏认可了两人，打算掏心窝子地对待他俩。
　　“嗨咦。”高桥浪人回了一句。
　　敲打完高桥浪人栗原熏就去换衣服准备今晚的工作了，高桥浪人松了一口气，回身问渡边店长：“店长，你都是这么过来的吗？”
　　渡边店长耸耸肩：“小薰她就是这样，嘴上得理不饶人的但心地好。因为这件事情她吃过多少亏了但就是不听劝，有什么没办法。”
　　看着栗原熏消失的背影高桥浪人若有所思，也是个有故事的人啊。
　　那之后仲间婆婆和桥本奈奈未一起进了店。
　　“大家晚上好啊。”桥本奈奈未打着招呼。她打过的工也不少，但只有这间居酒屋有让她发自内心喜欢的魔力。
　　浪人君，栗原酱，渡边店长还有仲间婆婆，遇到的每个人都是内心温柔的人。这让她独自上京的孤寂被冲淡不少，也开始喜欢上东京繁忙的生活。
　　“晚上好啊，桥本。”高桥浪人挥了挥手回应她。
　　但不知道他说错了什么话，桥本奈奈未没有抬起手回应他，只是略微地鞠了一躬，脸上的笑容也没刚进来时那么灿烂了。
　　高桥浪人尴尬地将手收回来，摸了摸脑袋。渡边店长一副很懂的样子没有多问，年轻人嘛，他也是从那个年纪过来的。
　　哼，晚上还叫人家娜娜敏现在就变成了桥本，男人。桥本奈奈未也不知道为什么会突然生出这样的情绪，等她反应过来也被吓了一跳。
　　诶，怎么回事？桥本奈奈未偷偷往后厨瞄了高桥浪人一眼，发现他正在认真地帮忙切着蔬菜，心里也没那么慌了。
　　保持现在的状态也还不错。
　　地震过了一周，除开受灾地区之外其他地区的人们的注意力又回到了自己的生活上。远方的灾难离自己始终太远，而现实的残酷又是那么近。
　　趁着春假还没结束那些大学生好好地疯玩了一番，与此同时渡边店长经营的居酒屋也迎来了最后的生意狂欢。最忙的时候三个人都转不过来，脚不沾地。经历过地震那几天的高强度负荷工作之后高桥浪人对于这种身体上的劳累已经习惯了，至少心不累。
　　就这样时间来到三月底，桥本奈奈未也该去学校上课而高桥浪人广撒网有了成果——有人找他来翻译东西了。虽然只是些说明书之类的小工作，但是他开始赚外快，生活上也没那么捉襟见肘，买得起新鲜的酸奶了。
　　在桥本奈奈未去上课的前一天，两人分别坐在各自后院的地板上聊着天。
　　“到了要上学的时间了吧？”高桥浪人盘坐在地上，怀中抱着个电脑。电脑是他在确定能够稳定的接到工作之后买的二手货，这样就能在家里工作，不用特意跑到网吧里去了。
　　桥本奈奈未在旁边看书，翻了一页：“嗯，入学手续之类的已经办好了。”
　　最近拼命赚的钱让她把第一笔还款还上了，但接下来的资金该怎么办她还在发愁。正想着要不再多打一份工。
　　“话说回来，春假结束了居酒屋的生意开始回落。渡边店长说之后的工资就变回1000了。你那边没关系吧？”高桥浪人又问。
　　桥本奈奈未叹了一口气，没了心思看书将书签放在目前的页数做了标记然后将书合上，说道：“总会有办法的。”
　　“你还住这里吧？”高桥浪人一边打字一边随意的问道。
　　“住啊。美大的学生公寓太贵了。”
　　“嗯。”高桥浪人点点头，将最后一个字符敲进去，收起电脑突然大喊，“好想一夜暴富啊！！！”
　　“噗嗤。”桥本奈奈未捂嘴一笑，却也跟着说了一句，“好想一夜暴富啊！！！”
　　“富婆来包养我吧！”高桥浪人又说了一句。
　　“诶？”桥本奈奈未起身探出个脑袋，用一种审视的目光看向他。
　　“开玩笑的·······”高桥浪人一笑，露出一口大白牙。

第二十一章天使少年
　　霓虹地震除了带来死的哀伤之外也带来了生的希望，各界人员开始筹措捐款事宜。公司及个人捐款在各地进行着，而作为最受瞩目的演艺圈也开始了自己的活动。
　　先是各个事务所的捐款，然后是艺人将为了赈灾而做的演出收入全部捐出。而在这当中，一组不知名的照片渐渐在网络上走红。
　　照片的内容很简单，一个男人，背后是湛蓝色的天空。但这只是这组照片的最后一张，要追究它火的原因得从第一张开始看。
　　最开始的那张，背景是一片山地，画面中央延伸出一条土路，而在土路的尽头立着一个男人。他留给镜头的只有背影，面对一片天空，略长的头发被风吹起显现出一种凌乱美。
　　单纯的看到这张照片只会觉得这是个有故事的男人。
　　下一张，镜头的角度发生改变，还是同样的背景，但是画面的主题发生改变。
　　画面中间由一条斜着伸出去的悬崖壁分割成两部分，男人站在悬崖的上面，低头看着下面，但下面具体的东西没有拍出来。
　　看到了他半张脸，与其说叫男人不如叫少年。他脸上还有着稚气，但初具男性的棱角分明，眼睛向下压着，刘海和睫毛在脸上构成了一片阴影。而正是这种光影的完美融合让人光是从照片就有一种忍不住想要知道他究竟在看什么的欲望。
　　再一张，不是照片，而是截图。但就是这个画质不清晰的截图却是整组的重头戏。虽然少年只出现了一个模糊的背影，但是他脚下，那个悬崖下面的场景被完美的拍摄了出来。
　　那是宫城县岸边遭受灾难之后的场面。这张截图是拍摄者从NHK偶然播放的视频里截下来的，用以佐证他这组照片的真实性。
　　拍摄者就这样配着文字：
　　我是最早一部分到达灾区的，因为没什么特长只能拿着手中的相机将当时的场面记录下来。当时我是随意在安置区走着，拍下自己想要拍的东西。
　　画面中的这个地方距离安置区有三十分钟的路程，当时我苦于心中的情绪无法宣泄沿着山路散心，无意间找到这个地方。而在我到达终点之时，他已经站在那里了。我是打算等他走了之后再上前，但他愣愣的定在了那，周围的一切仿佛都触动不了他。
　　那天的氛围，以及天气，还有各种各样的东西促使我在未经他同意就拍下了这组照片。
　　在这我想为这个少年说声抱歉，但却不得不遵循自己的内心将这组照片发送出来——在看到了NHK的节目之后。
　　因为其中所蕴含的力量已经不是我能够隐藏的了。他的身上有着人类共性的怜悯，眼中带着如天使般纯净的同情。这样的照片，我想是能够鼓舞大家的，在这种特殊的时刻，我能够做的也只有这些了。
　　光是看照片那种纯正的美感就足够打动人心，再配以拍摄者的解说，这组照片毫不意外地火了，直奔实时搜索第一去，带的tag是天使少年。
　　在照片下面有着评论：
　　网友a：这是一组让人看了就无法忘记的照片。除了拍摄者那略显稚嫩的拍摄手法之外，一切都是那么完美。光线、背景、还有少年本身所蕴含的孤独的气质和那完美的侧颜，没法让人点开而忽略它。
　　网友b：我好想抱抱他，就像抱抱那些在灾难当中受到伤害的人们一样。
　　网友c：这样孤独、纯洁而又温柔的男性是真实存在在这世界上的吗？
　　网友d：太美好了，泪目。
　　网友e：放心大大，如果我们是你也会忍不住将这幅画面拍摄下来的。不过我还是想问个问题，这个天使少年是谁啊？不能让他淹没在茫茫人海当中啊！这是霓虹的财富！
　　网友f：楼上加一，#天使少年#你究竟是谁？
　　·························································
　　网友10086：啊！！！#全网寻找天使少年#
　　全网寻找天使少年这个话题又被冲上了热搜。
　　宫城县第一小学，老师带领的一轮赈灾演出已经完成了，久保史绪里总算可以回到自己温暖的家好好的当一只鸵鸟不用想着怎么跟他人交流。
　　说起这个，她又想起自己第一天到安置区时所遭遇的尴尬事情。自己怎么能那么路痴呢？找个厕所都能找到山上去，还真是笨。久保史绪里打了打自己的脑袋。不过她很快又将手放下来，但是那天在山上遇见的哥哥人真的好好啊，而且长得真的帅。
　　久保史绪里现在还小，不懂颜控是什么属性，但是她已经下意识的在朝这方面靠拢了，平常看见可爱的女孩子会挪不开眼。当时在路上遇见高桥浪人，若不是他那超出常人太多的帅气，久保史绪里也不会鼓起心中的勇气上去问路。
　　这就是大人的模样吗？久保史绪里想要快快长大的念头再次强烈起来。
　　她家里面是有电脑的，在她完成了二分之一成人式之后就对她解开了禁制，趁着爸爸妈妈还没回来赶紧到书房玩两把小游戏。她开了电脑，点开浏览器，本来想驾轻就熟找到玩游戏的网页结果被搜索界面的新闻给吸引了注意力。她将鼠标放在链接上，点下左键，很快具体的信息呈现在电脑上。
　　吸引她的新闻就是那个有关天使少年的娱乐新闻。她将之前的先导信息读完之后进度条往下拉，照片呈现在她眼前。
　　久保史绪里凑到电脑前面认真地看了好几遍，与自己脑子里的信息对比了好几次才震惊的得到一个结论——照片当中的少年就是她迷路时遇见的小哥哥。
　　“这，这。”久保史绪里不知道用什么词语来描绘自己现在的情绪，肾上腺素飙升手脚冰凉。
　　所以，自己这算是遇见明星了吗？回想起来，他好像比照片当中的样子还要帅一点。久保史绪里在那胡思乱想着，不知不觉就开始搜索有关“天使少年”的信息起来。

第二十二章古河慎太郎
　　高桥浪人看新闻，但是不怎么关注娱乐新闻，所以他一点也不知道自己就这么莫名其妙地在网上火了。而平常他又不去新宿、涩谷之类年轻人聚集的地方，现在已经将家附近的协会扫得差不多也不怎么出门。
　　早上出去运动一圈后回家吃早饭，然后开始翻译东西，中午睡觉，下午看书，晚上再去打工。高桥浪人很享受这种生活状态，就是钱赚的少了些。
　　想到这里，高桥浪人放下手中的书，想着自己是不是再去找份工作。上京差不多两个月了他才开始有了存款，看着银行卡上那可怜巴巴的数字不知道猴年马月才能赚到足够的钱。
　　他想着想着就头疼，叹了一口气，还是再去打份工吧。看隔壁桥本奈奈未那么忙他觉得自惭形秽。
　　晚上照例去居酒屋打工。高桥浪人到了地方换上衣服，走到后厨属于自己的位置开始准备菜色。隔了一会儿其余的人也来了，栗原熏还是元气满满的样子，冲大家打招呼：“晚上好啊~”
　　“晚上好，小薰姐。”桥本奈奈未打着招呼。
　　“啊，今天又是娜娜敏你得打三份工的日子吗？”看到桥本奈奈未这副萎靡不振的样子栗原熏心疼道，“真是努力的孩子。加油！”
　　“嗯。”桥本奈奈未点点头。
　　她眼底的黑眼圈彰显了最近的睡眠不足。学校刚开学事情很多，而自己又去应聘了一份工作，不得不咬着牙将日子一天天过下去，心想着等度过最近这段时间就好了。反正她就是较上劲了，绝对不会开口向家里要钱。
　　···········································
　　下了班，古河慎太郎和部下江成雄太走在街上打算找家居酒屋坐下再好好聊聊下一期杂志的封面模特的事情。
　　古河慎太郎是时尚杂志《Man's non-no》的一位模特主管，手下掌管着数十位艺人。之前他手底下也出过好几个能上杂志封面的模特，在杂志社内部也算小有名气，有一定的话语权。所以才会被主编安排下来任务让他找到这次期刊的封面人物。
　　但令人头疼的就是这个人物怎么选。随意拍个模特放上去是容易的，但具体得要契合当下市场，还有个人气质需要与主题相对应。
　　霓虹3.11特大地震才过去不到两个月，人们还沉浸在悲伤当中，连带着四月杂志的销量都下降不少——尽管他们邀请了当下有名气的偶像男星。
　　接下来五月份的期刊发表日期又要来了。
　　杂志方面知道再邀请明星也不可能将销量拉上来，但又不甘心这样颓废下去，所以让杂志社里有一定资源的模特主管都放亮眼睛找到合适的人选。况且接下来是姊妹杂志《seventeen》创刊四十周年的纪念走秀会，也算是一个慈善晚会，到时候集英社下的杂志都要参加，并且会跟着一起走秀捐款。
　　在这个当口要是《Man's non-no》的销量不好看就闹了笑话了——毕竟是当下霓虹年轻男性时尚杂志的扛把子，怎么也要保存颜面。
　　杂志要保存颜面，苦的就是他们这些打工仔。不光是杂志里面的内容一而再再而三的斟酌选择，就连封面人物也推翻了好几个，到现在还没将人选定下来。
　　难受啊。
　　“古河主管，要是能够找到之前那位在网上火的天使少年当我们这次杂志的封面人物就好了。”江成雄太在一旁说着。
　　古河慎太郎手插在裤兜里没好气地回了句：“要是能找到要你说？”
　　天使少年这个事情在四月初火的，当时不光是他们杂志社，其他杂志社的人也安排人员下去尽全力找到这个少年。这自带的流量还有浑身散发出来的特殊气质让时尚杂志社的人把他看作一块璞玉，就想拿到手里好好打磨。
　　当时时尚杂志界那个暗潮汹涌啊，较着劲儿想比比谁先把这个人找出来。
　　结果这都一个月过去了，捕风捉影的消息找到不少但是真人在哪还就没人知道。唯一确定的就是他回了东京，那之后消息就断了，这个人仿佛凭空消失了一样。
　　你知道他在哪里，但就是找不到，你说气不气，特别是对于找人成专业的每位星探而言。
　　被古川慎太郎说了一句的江成雄太讪笑着闭了嘴，跟在他身后不说话了。古川慎太郎也不想继续找居酒屋了，看到对面有一间亮着的居酒屋走了过去，抬手掀开幕布进入。
　　居酒屋的内部装置跟大部分地方一样，只是没有将厨房摆在店里而是有个后厨。现在正是忙的时候，刚好之前有一桌客人走了服务员将桌子收好，古河慎太郎带着江成雄太走过去坐下。拿出口袋里的纸巾擦了擦桌子，服务员拿了冰毛巾和几样下酒菜过来。
　　头发扎在身后的女服务员元气满满地问道：“请问两位需要什么呢？”
　　“一份清酒和一份毛豆。”古河慎太郎将自己的选择说出来，等他说完旁边的江成雄太才开口，“一份生啤和拉面，谢谢。”
　　“好的。”服务员一笑，将笔盖盖上一边走一边向后厨喊单，“浪人君，有毛豆，作好准备哦。”
　　听到服务员的话江成雄太诶了一声：“竟然有人叫浪人吗。”
　　古河慎太郎敲了敲桌子让他集中注意力：“听着，如果实在是找不到人选，你就让小泉和小田切作好准备。能够符合当期的主题的就他俩了。不过你得确定他们最近十天不能过度劳累，到时候喝酒给我弄出浮肿黑眼圈什么的看我怎么收拾你。”
　　“让他们警醒一点，上封面的机会不多。”古河慎太郎说着，提出重点，“五月份已经变暖，让他们好好锻炼，可能会穿短袖，身材给我弄得好看一点。这一期的封面绝对不能出问题知道吗？”
　　“嗨咦。”江成雄太不知道从哪里掏出一个小本本开始记笔记。
　　古河慎太郎头疼地揉了揉太阳穴，他手底下都是些什么虾兵蟹将啊。

第二十三章出事
　　谈了两句，古川慎太郎余光瞥见穿着工作服的服务员手中拿着托盘正小心翼翼地避过人群朝他们走来。因为职业原因他几乎是下意识的打量着那位女服务员的身体条件。身高不错，长相也挺可爱的，身材纤细做平面模特是绰绰有余了。就是一头黑色的长发显得平庸了许多，没有将她脸部的特征表现出来。
　　古川慎太郎在心里评价着，但脸上不动声色。他负责的是男性时尚杂志，女性模特方面不归他负责也就不去多管闲事了。
　　桥本奈奈未一步一步走过去，眼见着要到了客人面前松了口气，脚下突然被什么东西绊了一下，身体不受控制地向前踉跄了两步。而因为这突然的失控桥本奈奈未手中的托盘朝一边滑去，里面的东西径直地洒到了旁边身穿西装服的大叔身上。
　　大叔坐着，身体一动不动，酒水洒在他身上湿了一片，还有两个绿色的毛豆躺在他光洁的脑门上显得十分滑稽。
　　“抱歉，十分抱歉！”事发突然，桥本奈奈未也来不及思考绊倒自己的是什么了，立马将装在口袋里的毛巾拿出来替大叔擦了擦西装，将毛豆拿下来。
　　大叔不动声色的让事态发展了一会儿才开口道：“服务生，你这个是怎么回事啊？盘子都端不稳就出来工作了吗？”
　　“抱歉，真的很对不起。”桥本奈奈未低头站在他面前重复着话语，“造成了什么损失我愿意赔偿。”
　　这时候在场的人都注意到了这边的情况，但没人来问一句，依旧继续着之前的话语。只是眼角的余光瞥到这边关注着事情的发展。
　　听到桥本奈奈未的话语大叔眼神闪过一丝精光，起身，站在桥本奈奈未面前只比她高一点，理了理自己身上的西装：“服务生，我身上这套是名品，一套下来就得10万。穿了有段时间了就算你5万吧，你怎么赔偿？”
　　桥本奈奈未脸一白，5万，她在便利店半个月的工资也才这么多钱。听到大叔的话在一旁的古河慎太郎笑了笑，但没出声。
　　“抱歉。”桥本奈奈未道着歉，但脑袋里也在思考着，虽然声音有些许颤抖但是条理清晰地说道，“这位先生，你的意思是说你在居酒屋穿着一套价值10万的西装吃饭，还只点了一份生啤？”
　　桥本奈奈未的话让大叔洋洋得意的脸突然阴沉下去，原本正常的音量突然加大：“在场的人都看到你把东西洒到了我身上，难道你还想耍赖？现在的年轻人都这样了吗！？你们店长在哪？？”他上前重重地抓住了桥本奈奈未的手腕，脸色铁青。
　　桥本奈奈未皱着眉头想要甩开他的手，但碍于男女之间体力的差距没法做到，并且随着她的挣扎大叔下手更重了，她手腕那边很快红了一片。
　　事态发展得很突然，栗原熏才进后厨等着端拉面，听见响动出来，还没搞清楚情况大叔就突然爆发上前抓住了桥本奈奈未。
　　一股愤怒直冲她脑门，刚想冲过去保护桥本奈奈未旁边就略过了一阵风。定睛一看发现高桥浪人不知道什么时候已经出来，到了两人身边，直接抓住大叔的手往旁边一撇。
　　“啊。”大叔吃痛放开了手，抬眼一看发现一个戴着口罩的年轻人正冷冷地看着他，愤怒控制了他的大脑上手一把抓下高桥浪人的口罩。因为动作粗鲁再加上指甲留得长，大叔带下高桥浪人口罩的时候在他左脸上留下了一条痕迹，渗出点点血迹。
　　高桥浪人将桥本奈奈未护在身后，抓住大叔的手腕继续用力，大叔就像是被攻击到软肋的虾米一样蜷缩起来：“啊，疼，疼。”
　　这时候渡边店长也出来了，看到现在的场景立马将两人分开，先是不停地道歉之后才问：“抱歉客人，出了什么事情吗？”
　　见到店长来了，那个大叔像是有了后台一样站直身子理了理自己的衣服开始向渡边店长解释刚才发生的事情，并且叫嚣着要报警。他是吃定了这种小店面息事宁人的心态。
　　渡边店长也是这么想的。无论怎么说，最开始把东西洒在顾客身上是桥本奈奈未的不对，渡边店长不停鞠躬：“抱歉，抱歉，这件事情是我们做的不对，我们可以重新给您上三份菜并且赔偿您干洗衣服的费用。”
　　大叔露出胜利者的笑容：“我这是名品，干洗会破坏材质本身的质感。光是干洗就能解决了吗？”
　　渡边店长知道这是来敲竹杠的了，心里暗叹麻烦，正想着自己出多少血能解决，旁边高桥浪人突然开了口：“好的，我已经报警了。”
　　“嗯？？？？”渡边店长和大叔都一脸懵逼地看向高桥浪人。
　　“不是要报警吗。”高桥浪人平淡地说着，“我就做了这件事。”
　　高桥浪人感受到桥本奈奈未在他身后拉着他的衣角，手放到背后轻轻地拍了拍她的手背让她安心。
　　这下子换大叔慌了起来，但他强行镇定下来：“好啊，在场的人都能当我的人证。”
　　古河慎太郎没想到随便找一家居酒屋打发时间都能遇到这么精彩的事情，饶有兴趣地看着事情的发展。因为他之前在观察着桥本奈奈未，所以看到了事情最真实的模样。
　　最开始就是那位大叔将脚伸出来绊了那位服务员，后来又贼喊捉贼，而且他身上穿的西服只是个平价品牌，最多不超过5万，还真敢狮子大开口。
　　这个剧情真精彩。
　　古河慎太郎只是在意着剧情发展，打算到了最后再参演，没想到后面会出现这些意外，脸上的笑容更盛了。
　　警车到来的滴滴声很快响在店铺外面，那之后警车停下，一个警察撩开帘子走进来扫视全场：“发生了什么事？”
　　他看到高桥浪人的时候视线一停。
　　大叔打算先发制人，走到警察面前开始诉说自己所遭遇的“惨况”。但警察只是淡淡的听着，之后高桥浪人转身走过去，警察让大叔停止说话：“先到警察局吧，我们做做笔录。”
　　高桥浪人本来打算一个人去的，但是桥本奈奈未紧跟在他身后，也就顺着她了。反正高桥浪人不慌，这个警察就是之前送他回东京的那位。

第二十四章警察局
　　既然警察都来了古河慎太郎也就不打算跳出来作证，毕竟麻烦。他将视线收回来，正想跟江成雄太继续聊聊封面人物的事情，目光被突然转过身来的高桥浪人给吸引住。
　　高桥浪人走出来的时候戴着口罩古河慎太郎没有看清他的脸，现在被大叔将口罩带下来整张脸清清楚楚地暴露在视野之中。高桥浪人跟着警察往外走时经过了古河慎太郎，后者的视线定定地放在他身上，心中情绪涌动。
　　江成雄太也注意到了，他翻来覆去看那组照片不知道多少次，如今真人出现在他面前他几乎是下意识地就认出来。
　　“天、天使少年！！？？？”江成雄太在旁边小声地惊呼了一声。
　　古河慎太郎比他更早一步发现这个巧合，在错身的一刻心里已经有了打算，拿起放在桌子上的东西起身跟了过去。
　　事发突然，栗原熏和渡边店长也就只能看着高桥浪人和桥本奈奈未被警察带走。如今还没到下班时间，店里还有客人，他们走不了。
　　“事情怎么就突然变成这样了？”渡边店长皱起眉头念了一句。
　　栗原熏收起脸上的情绪看着他们离去的背影。经历过地震事件让栗原熏应对突发事况的能力提升不少，没有再多被影响，拿出清洁器具将目前乱糟糟的地方打扫收拾一番。想着下班再去警察局援助他们。
　　渡边店长也不是个没经历过事儿的。虽然不喜欢将事情闹大但也不怕将事情闹大，既然已经报警了那就跟那位客人好好聊聊。他已经作好打算，今天早一个小时收工，到时候再去警察局。
　　尽管反应很快，但古河慎太郎跟江成雄太出门的时候三人已经上了警车，还来不及说什么警车就开了出去。两人当然不甘心就这样放弃，立马挥手在路边招了辆的士对师傅说跟上前面那辆警车。
　　师傅看起来也是个经历过大场面的人，只是用异样的眼神看了两人一眼，紧接着踩离合挂挡跟了上去。
　　警车里，大叔坐在副驾驶的位置，高桥浪人跟桥本奈奈未坐在后座，车里的氛围一时之间很是微妙，没人第一个开口。最终还是那位大叔受不了，开始对警察说道：“'警官，事情的来龙去脉是这样子的。我去那家居酒屋吃饭，结果这个服务生将汤水洒在了我身上，您看，我的衣服湿湿的都能够闻到一股子酒味。”
　　“嗯。”警察漫不经心地回了一句，“等到警局我会做笔录的。”
　　“嗨咦。”大叔一下子就闭嘴了。
　　警察透过车里的后视镜跟高桥浪人交换眼神，从他那得到一定的信息之后心里有了数。他也不是刚出入警局的菜鸟，像这种案件一年不知道经手多少回，什么是真什么是假心里有数。他一贯是以和稀泥的方式处理，店家遇到了这种人只能说是时运不济。
　　这种人就是声音大雨点小，要是真正纠结起来还不好弄，犯案金额也不大很难定罪。好不容易拘留个几天放出来又故态萌发，搞得他们当警察的心烦。
　　但今天这人好死不死惹到了高桥浪人头上。警察是知道高桥浪人在之前地震的时候做出了多少贡献，山田村那边知道他管辖这边所以特意让他送高桥浪人回来，让他照顾照顾。
　　警察心里已经有了应对的方案，得让这人吃吃苦头。
　　坐在后排的桥本奈奈未紧抿着双唇。这是她第一次进警局，还是以加害人的身份，心中要说不犯怵那是骗人的。但是高桥浪人为了保护自己已经做到了这种地步，自己不跟着过来怎么也说不过去。
　　她深呼吸，放在身前的手绞在一起，不断暗示自己没什么好怕的，个性当中镇定的一面渐渐占了上风，眼神坚定下来。
　　高桥浪人之前就是坐警车回来的，现在再坐甚至有了一种自家车的错觉，一点都不慌甚至还想睡一觉。这警察开车技术挺好的。
　　他视线瞥见旁边紧张得都快发抖的桥本奈奈未，心中像是被猫爪挠了一下痒痒的。明明怕得要死还执意要跟着过，应该是害怕他受到什么不公平的对待吧，两个人底气要足一点。
　　感受到高桥浪人看向自己的视线她也回望过去，两人四目相对。现在车里的光线不够亮，只有窗外路灯透过一方不大的车窗洒进来，落在她脸上形成一块块光斑。她那双仿佛亮着光的眼睛就这么直勾勾地看着他，一下一下，有什么东西响在他耳鼓旁边。
　　“没事的。”桥本奈奈未用眼神回应他。
　　高桥浪人也没说话，笑了笑点头，收回自己的视线垂下目光，让猛然间升腾出的热烈而又激动的情绪沉静下去。犹如石子落入湖面再一点点平静。
　　很快到达警局所在位置。警察将车开了进去，三人下车，他带着众人进了警察局。
　　事实上警察局跟那些工作单位没什么两样，只是墙壁上印有的字样以及警服让人不自觉的产生一种畏惧感。
　　警察坐到自己的办公桌前拿出纸笔。大叔想要上前一步先说话，但警察挥了挥手让高桥浪人先说。
　　高桥浪人向桥本奈奈未招了招手，陪着她走到警察面前说道：“说实在的当事人是她，我不是很清楚全部过程。”
　　“嗯。”警察点点头，“这位小姐，麻烦你将事情经过复述一遍。”
　　“嗨，嗨咦。”桥本奈奈未现在一点也不慌了，做好心理建设，开口将自己这边的情况条理清晰的一点一点举出来。
　　大叔就在旁边听着，听到桥本奈奈未说他敲诈的时候忍不住要反驳什么，但是高桥浪人朝旁边移了几步来到大叔身旁，手放在他肩膀上：“我说，别人在说话就不要插嘴了。”
　　碍于高桥浪人的武力值，大叔张了张嘴没说什么，却也不甘心的恶狠狠地盯了他两眼，双手抱臂呈现一种对抗的姿态。
　　高桥浪人也懒得说什么，这人就是还没搞清楚状况。他能有恃无恐的报警，现在警察又有一种明显的偏向性，这人还是没看出什么在那狐假虎威。
　　无知真好啊。

第二十五章证人
　　前脚一行人下了警车，后脚古河慎太郎跟江成雄太也到了。两人看着他们进了警局，付了钱之后出租车离开，两人就站在警局门口没有做下一步动作。
　　“主管，那的确是天使少年没错吧？”江成雄太在旁边问着，“我们不可能认错。”
　　“嗯。”古河慎太郎不耐烦的回了一句。那个长相，就是他们苦苦寻觅的天使少年，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。谁能想到就在一个居酒屋里让他遇见了。
　　古河慎太郎回想着看到他的场景，高桥浪人的身体条件还有一晃而过看到的相貌，觉得这人肯定是上天派来救他们于水火之中的。因为出乎意料的高桥浪人不是个“照骗”，本人甚至要比照片上展现出来的气质更加复杂些，夹杂着少年气，也更帅。
　　这次的封面人物就是他了。古河慎太郎已经下了决定，无论怎么样都要把这人拐到《Man's non-no》当模特，条件太优越。
　　“得想想办法。”古河慎太郎想着，手放在下巴上摩挲着，在警察局面前不停踱步。
　　“主管，我们就在这里等着吧，他肯定会出来的。”江成雄太出主意，“或者去那家居酒屋蹲点，他不是那家的员工吗。”
　　古河慎太郎没好气地敲了敲他的脑袋：“'你能不能想个好点的办法？都在我身边呆了有半年了，也不会想点有新意的。”
　　江成雄太老老实实地受着不敢反抗。
　　当初古河慎太郎接收江成雄太就是看老实认真听话，只是有时候会被他脑袋转不过弯而气到。譬如现在这个状况。
　　古河慎太郎想到了什么，停下，整理整理衣服之后走进警局。江成雄太略显惊讶，但还是立马跟了上去。
　　“情况就是这样。”警局里桥本奈奈未做出了总结，起身。警察停下手中的笔，点点头，视线看向大叔。
　　大叔知道该自己表演的时候到了，冲高桥浪人冷哼一声，大跨步走过去，但走到半路的时候突然听见了不同的声音。
　　“警官，我这边有需要解释的情况。”古河慎太郎一边说一边走过来。
　　在场的众人都意外地看向这个突然出现的身穿西服的精英男，不知道这人是怎么会在这的。还是桥本奈奈未想起来了：“啊，是那位顾客。”
　　警察看了桥本奈奈未一眼，之后对古河慎太郎问道：“证人吗？”
　　“对。”古河慎太郎点点头，“我可以证明这件事情跟这位服务生一点关系都没有。”
　　“嗯？”高桥浪人挑了挑眉头。
　　古河慎太郎走过去，站在高桥浪人身侧说道：“当时她是要给我们上菜的，因为职业原因我关注着她，没想到有了意外的发现。”
　　“她走过来的时候已经很小心了，可以确定一路上没有障碍物。但为什么还会绊倒？因为，这是那边那位故意为之。服务员走过去的时候他就隐蔽地伸出了自己的脚，然后将人绊倒，最后还倒打一耙。”古河慎太郎将最重要的一环说出来，警察听了频频点头，心里对该如何整治这位大叔有了更明确的计划。
　　“诶！不是，我没有！”大叔这下子慌了，跳出来说道，“这完全就是冤枉！我怎么会故意将酒水撒到我的名品西服上呢！？”
　　“说起这个，你身上的那件衣服是平价品牌KONAKA去年秋季出的加厚版，当时定价在二万二左右。”现在近距离观察旁边的江成雄太显现出自己的专业性，将大叔身上那件西服的来龙去脉说了个清楚，“要知道，也只有KONAKA会做只需用水冲洗的羊毛西服了。”
　　江成雄太憨厚一笑，信心十足。虽说他在杂志社里不是负责搭配的时尚专家，但是刚好之前做了一期有关KONAKA西服的特辑，所以很熟悉这个牌子的设计以及特点。
　　高桥浪人不关注这些东西，但是听着江成雄太说话只觉得很厉害的样子。视线再回到那大叔身上只看到他脸色铁青，不自觉地向后退了两步：“我，我不追究这件事情了，就这样。”
　　大叔这才感觉到事件的发展开始对自己不利起来打算溜之大吉，但警察叫住了他：“等等，报警人还没说私了呢。据我所知就有欺诈、伤人，你们是怎么看呢？”后面一句警察看向高桥浪人。
　　“按照常规的来做吧。”高桥浪人也不清楚到什么程度合适，就全权交给警察来负责了。
　　“好的。”警察点点头，将之前做好的笔录推到他们面前让他们签了字之后告诉他们可以走了。而他叫住了那位大叔，让他老老实实地坐在面前一字一句地问着，把一句话拆开了问，问好几遍。
　　他想让笔录做得久一点很简单，就耗着呗，反正今天晚上大叔是别想出警察局的门。
　　大叔是欲哭无泪，这才发现警察好像跟高桥浪人有关系，正想着是不是求个饶服软，大丈夫能屈能伸。结果还没等他下定决心高桥浪人就冲警察挥了挥手然后离开了，离开了·········
　　“啊，那个！”大叔想要叫住他，但警察开口，“我们继续吧。”
　　高桥浪人可不去管大叔的情况，是他先来招惹是非的，带着桥本奈奈未出了警察局打算回到居酒屋。现在时间不算晚，回去还能帮忙收拾残局。
　　令他意外的是不知道为什么突然出现在警局的两位就跟在他俩身后，一直跟到了公交站台。高桥浪人和桥本奈奈未站在一边，古河慎太郎跟江成雄太就站在另一边，谁都没说话。
　　既然对方没有表态高桥浪人也不会开口搭话，站在公交站台前看着班次，跟桥本奈奈未说话：“这不远，半个小时应该就能回去了。或许先给渡边店长他们打个电话报备，让他们放心？”
　　桥本奈奈未低着头不知道在想些什么，散下来的头发遮住了大半张脸，对于高桥浪人的问题只是小声地“嗯”了一声。看起来情绪低落。

第二十六章模特
　　见高桥浪人真的对他们丝毫不感兴趣古河慎太郎咳嗽两声也不端着了，走过去开口搭话：“你好啊。”
　　“你好。”高桥浪人礼貌性地回了声后没了下文。
　　古河慎太郎准备好的话被噎在一半，幸好旁边有个捧哏江成雄太莽着上去说话让他不那么尴尬：“你好，我们是《Man's non-no》杂志的编辑，不知道你有没有兴趣当模特儿呢？”
　　高桥浪人下意识地皱起眉头在脑海里寻找着有关他嘴里说的东西的信息，想起了自己之前也接收过类似的邀约，但因为当时他沉迷于剑道控制心境就没去在意。他在小地方呆着，平常无趣得很也不会去时尚的地方导致他长开以后接触不到这方面的东西。
　　“模特儿吗？”高桥浪人重复了一遍，“我应该不行。你们找其他人吧。”
　　高桥浪人一点也没有犹豫的拒绝让古河慎太郎一愣，不过很快反应过来拿过话语权：“你知道我们杂志吗？”
　　高桥浪人摇摇头。这时候公交车过来，桥本奈奈未已经在准备零钱了，高桥浪人也掏出钱包。古河慎太郎连忙制止住他们：“麻烦请稍等一下。”
　　“公交车来了。”高桥浪人说了句。
　　“你们要去哪我们付出租车车费。”古河慎太郎有钱任性，“我们聊一聊。”
　　既然对方都已经做出这么低的态度了高桥浪人也不继续坚持下去，侧头看一眼桥本奈奈未发现她还是一副心事重重的样子，然后开口：“嗯。”
　　古河慎太郎摸不透眼前这人是个什么情况。明明是个看起来不超过二十岁的年轻小伙，但是说话做事风轻云淡的，情绪波动不明显。像是这种在居酒屋打工而又有一定颜值的小年轻对于模特这种工作应该有所了解才对，毕竟来钱快又不需要什么学历。
　　“我们是时尚杂志，简单来说只需要你穿上我们搭配好的衣服然后在摄影棚里拍摄照片就行了。”古河慎太郎尽量用简单的词语来解释，“拍摄在内页使用的图片，基本上可以拿到5000。至于内封和封面，四万到五万不等。”
　　听到价钱高桥浪人挑了挑眉毛。
　　“你的意思是需要录用才会拿到工资，还是说只要拍摄就能拿到？”高桥浪人有点心动了。
　　“只需要拍摄就能拿到。”对方有了兴趣让古河慎太郎脸上挂起笑容，将自己的名片递出去，“这是我的名片，如果有兴趣的话明天可以到这里来，我们随时欢迎。”
　　高桥浪人将名片接过，知道了他的名字叫古河慎太郎，揣进裤兜里，心中有着自己的计较。
　　今天时间也不早了。古河慎太郎懂得适可而止，没有继续说什么而是直接招了一个出租车过来将两人送进去，付了钱在车开之前说道：“明天随时都能过来，随时。”
　　“好的。”高桥浪人点点头。
　　古河慎太郎目送出租车离开。这时候江成雄太才开口说道：“主管，我们这样都能碰见天使少年，看来下一期杂志的销量是不用发愁了。”
　　古河慎太郎没回应，自然是知道江成雄太说的是什么意思，但他还有更深一步的打算。看样子高桥浪人还没有被其他娱乐圈势力发现，完完全全就是个新人，甚至还不知道自己已经在网上火过一阵。
　　通过这简短的接触古河慎太郎就看出了高桥浪人身上闪耀着的东西，那不符合年龄的成熟以及出色的外貌。气质这东西玄而又玄，却又确确实实地存在着。出现在普通人身上就足以吸引视线，而作为艺人更需要这种令人着迷的东西，那是不需要操作就自带的“人设”。
　　高桥浪人有将人设立起来的潜力，身为专业人士古河慎太郎脑海中已经涌现无数灵感，如何将高桥浪人推销出去。现在的市场需要新鲜血液。
　　就算高桥浪人明天不来他也会到居酒屋去蹲点，一定要说服这人加入《Man's non-no》，他敏锐地感受到了高桥浪人如果成长起来会展现出来的东西，他很期待。
　　除了想让他当下一期杂志封面模特之外古河慎太郎还有另外的想要的东西。
　　车里，从不觉得自己有什么特殊地方的高桥浪人拿出古河慎太郎给的名片搜索上面的信息。《Man's non-no》这个杂志有，规模还不小，名片上写的地点跟网上有得信息一样都在千代田区。
　　高桥浪人判断古河慎太郎应该不是骗人的，打算明天去杂志社的地点看看。
　　他在那边想着自己的事情，旁边的桥本奈奈未也没有将注意力放在现在的状况上。
　　实际上她录完笔录之后心思就不知道跑到哪里去了。她不是傻子，事情发展到后面自然看出高桥浪人跟那警察之间存在熟悉的关系。
　　她也搞不清楚自己现在是个什么样的心态，有点堵得慌，明明是自己熟悉的人却变得有点不一样起来。
　　高桥浪人现在所展现出来的东西让桥本奈奈未有点不知所措。他好像不仅仅是个辍学上京打工的居酒屋店员了。
　　“桥本，你知道这个杂志吗？”高桥浪人问道。
　　“啊。”桥本奈奈未愣了愣，“什么杂志？”
　　“《Man's non-no》。”
　　“有听说过，但不怎么了解。”桥本奈奈未读高中的时候无聊也会看看这些时尚杂志，稍微了解一点，知道这是特别针对男性的时尚杂志。
　　“你觉得我去当模特合适吗？”高桥浪人摸了摸鼻子说道。
　　在这方面他真的是个新手，什么都不懂，感觉女性会更了解这些东西。而他身边也就栗原熏和桥本奈奈未可以当做参谋。再一想栗原熏听到这个消息之后的状态高桥浪人就直接问桥本奈奈未了。
　　桥本奈奈未第一次细细打量高桥浪人，这才注意到他掩盖在乱蓬蓬的头发之下的相貌。脸部的线条很流畅，脸小，鼻子挺。左脸上大叔留下的伤痕已经停止流血，形成一条深红色的疤。他的眼睛属于狭长的类型却又不小，双眼皮，睫毛浓密，有一种让人想要盯着他的魔力。
　　“不适合吗？”高桥浪人苦笑，心想着自己还是老老实实当个翻译好了。
　　“不，不是。”桥本奈奈未这才回过神来，“很合适。感觉高桥君跟时尚很适合。”
　　桥本奈奈未是不会骗人的，所以高桥浪人信心更足了。说实在的，其实他并不害怕去面试，只是想要将这个消息告诉她，心念一动就有了刚才的对话。
　　“这样的话我明天就去杂志社看看吧，如果选上了就请桥本你吃烤肉，或者是其他的什么也行。”高桥浪人轻松地说道。
　　她捂嘴一笑，今天晚上第一次露出笑容：“好啊。”桥本奈奈未心里那点情绪在跟高桥浪人谈话之后渐渐消散。
　　无论怎么样，浪人君还是那个浪人君不是吗？会帮她抓蜘蛛、煮泡面、弄牛排，之后还说好了一起去上野动物园看熊猫。
　　她低着头，摸了摸自己的长发。
　　浪人君在努力改变着，自己也得好好的跟上才行。

第二十七章心急
　　渡边店长刚想说挂上停止营业的标志开车去警察局找高桥浪人他们就回来了。
　　“我们回来了。”高桥浪人走进来说道。
　　现在居酒屋里已经没了客人，栗原熏和店长都换上便服，打算留下仲间婆婆看店。栗原熏看到两人回来立马上前询问：“没事吧？”
　　“没事。”高桥浪人抢先回答，“因为有个目击证人，警察那边很容易就搞清楚了状况。我们做完笔录就直接回来了。”他只字不提自己在这中间起的作用。桥本奈奈未跟他交换个眼神，明白他的意思之后也点点头应和：“是这样的。”
　　之后高桥浪人简短地说明了情况。
　　“哈哈，真是恶人有恶报。”栗原熏直接笑出声来，“这种人就是专挑好欺负的下手。浪人君你这次做得很不错，值得表扬。”
　　对于栗原熏的夸赞高桥浪人表情都没变一下，直接忽视她对渡边店长说道：“店长，还需要工作吗？”
　　“今天就这样吧。时间也差不多了，收拾收拾就可以下班。”渡边店长乐呵呵的，没人受伤那是最好的。
　　“高桥浪人！！！”高桥浪人成功惹怒栗原熏，一时之间店里又洋溢着欢快的气氛。高桥浪人向桥本奈奈未求救，这人不但没有帮忙还躲在旁边捂嘴偷笑。
　　最后以高桥浪人举白旗求饶当作结束，收拾好东西之后众人各自回家。
　　回家的路上高桥浪人揉了揉自己的肩膀。也不知道栗原熏是吃什么长大的，打人还挺疼。桥本奈奈未他在身旁走着，双手紧紧地攥住自己斜挎包的背带，随口问了句：“高桥君，我剪个短发你觉得怎么样？”
　　“剪啊。”高桥浪人自然而言地说道，“头发这东西觉得碍事剪了就是了。”这人完全的直男思维。
　　“嗯·······不会觉得我变化太大了吗？如果剪短发的话。”桥本奈奈未还是下不了决心。
　　高桥浪人仔细看了她两眼然后说道：“说不定会意外的很合适呢。”
　　桥本奈奈未点点头，心里最后一丝顾虑被他的话给剪断。明天，明天就去答应那份工作吧。她心想。
　　到了家高桥浪人回屋，洗漱完准备睡觉的时候隔壁桥本奈奈未叫他。他走到后院，桥本奈奈未手中拿了个小盒子，看见他之后说道：“这里是些擦外伤的药品，应该对高桥君你脸上的伤有帮助。”
　　听了她的话高桥浪人才顺手摸了摸自己的脸，感觉到有些许刺痛这才反应过来，低头看到她认真的表情心里一暖。重生到霓虹三年了，什么伤不是自己扛？现在突然有人注意到他，那种复杂的情绪让他看了桥本奈奈未好久，看到她脸都快红了这才拿过箱子收回视线：“谢谢。”
　　“没什么的。”桥本奈奈未逃回了自家。
　　娜娜敏呀。高桥浪人在心里默念了一声。
　　第二天高桥浪人按照一贯的作息将事情都做完了，还吃了午饭到了下午才换上一身衣服慢慢悠悠地往《Man's non-no》杂志社所在地走，根本不知道一早上古河慎太郎在杂志社里有多煎熬。
　　实际上古河慎太郎想要翘班是很容易的，杂志社的人平常也不怎么看得到他。现在突然见他老老实实地在办公桌上呆了半天很是惊奇。
　　这人不该到处闲逛去找灵感吗？
　　江成雄太知道古河慎太郎在等谁，他也很着急，就连手上正在联系的新模特也没心思去管了。新模特怎么看都没那个天使少年好啊。
　　“江成，这次的封面确定下来了吗？”江成雄太面前坐下个染着一头蓝毛的青年人。青年人嘴里还嚼着口香糖，两手搭在扶手上背靠椅背。说话语气很随意，“编辑部那边就差个封面内容没解决了。”
　　“小田切你什么时候染了头发？？？”江成雄太皱起眉头问道。
　　小田切摸摸自己的头发一脸得意：“昨天。好看吧？配上我这颜值无敌了。最近就流行彩色系。”
　　江成雄太都懒得说话了。
　　在没有遇见高桥浪人之前小田切是封面人物的有力竞争者之一。虽说这人欠揍是欠揍，但呈现在照片上面就是一种不羁，有一部分受众，算是有人气的模特，在杂志社官网上的粉丝不少。
　　杂志社就这么大，有什么消息传得快。身为古河慎太郎手底下得力干将之一，小田切也知道自己可能会被选上五月份的封面，另一位是小泉山。
　　小泉山？毛都还没长齐的小屁孩不足为惧。
　　“江成，什么时候拍摄啊，我之后还要去泰国旅游，时间上面可不能冲突。”小田切已经将封面看成了囊中之物。
　　江成雄太笑了笑：“要去你现在也可以去。”
　　小田切不满地撇撇嘴，还以为江成雄太因为规矩原因不跟他说，但想了想也就不继续纠缠下去了，起身说道：“行吧，有事打我电话。”
　　因为有了更好的选择，小田切在江成雄太心里的顺位降低，也就没那么顺着他了。身为一个艺人，不说洁身自好吧，但像小田切这样下去早晚得玩儿完。读者喜欢的是他不羁的气质，不是喜欢他做的这些糟心事儿。这两者之间的区别读者还是很容易分辨出来的。
　　经小田切这么一闹江成雄太心里的焦急也不知不觉消散了些，正打算继续自己的工作他急切期盼的身影出现在门口。
　　高桥浪人顺着地图的指引很快找到地点，进入大厦，搭乘电梯到了杂志社所在的楼层，双手插在兜里走了进去。他边走边看，不愧是杂志社，就连工作地点的装修也跟其他地方不一样，还在一侧的墙壁涂了个壁画。他站在原地欣赏着。
　　“那个，你可以往这边走，主管在里面那间办公室。”江成雄太走到他身边说道。
　　“嗯，明白了。”高桥浪人一眼认出了江成雄太，礼貌性地回应之后将手从兜里拿出来在江成雄太的带领之下来到古河慎太郎的办公室面前。期间他一直观察着杂志社的运转状况，发现每个人都在做自己的事情，他的到来没有引起丝毫的注意。
　　挺专业的。高桥浪人点点头。

第二十八章签约
　　江成雄太在办公室门口停下，敲了敲门后推开让高桥浪人走进去自己则呆在外面。
　　古河慎太郎在看到高桥浪人的那一刻就不急了，平静下来，将自己准备好的说辞捋了捋指着面前的凳子说道：“请坐。”
　　见高桥浪人坐下之后他才开口：“话说到现在还不知道你的名字。”
　　“我叫高桥浪人。”高桥浪人说道。
　　“浪人？”古河慎太郎还是免不得问了一句。
　　“嗯。”高桥浪人已经习惯了，淡淡地点了点头，“就是那个浪人。”
　　“浪人。”古河慎太郎还默念了一次，觉得高桥浪人这个名字配上面前这人真的是绝配。完全没想到有人真名就叫浪人，这简直是为了娱乐圈而生的人啊！！！
　　古河慎太郎压抑住自己内心的激动，表面上不动声色地问道：“高桥桑，这边是我们杂志的合同，你可以看看。”说完，古河慎太郎将一早就准备好的合同从旁边拿过递到高桥浪人面前。
　　高桥浪人接过，开始细细翻看起来。说实在的他对这种合同也找不出来什么法律上的漏洞，更多的是关注那些他看得懂的还有跟他密切相关的。
　　合同上对于价钱的描述跟古河慎太郎介绍的一样，只是更细致些，将不同情形下的收入都写得明明白白。高桥浪人对行情不了解，单纯的跟自己打工的收入来对比，还算不错，内心的倾向更明显了。
　　除了价钱之外，高桥浪人也关注到了上面写的相关的签约时限，一年半。高桥浪人理解，毕竟杂志社也要考虑未来的事情。一年半这个时限正好，不多不少，可以及时止损也可以确保体现出一个人的潜力。
　　高桥浪人很快翻到了最后一页，将合同放到一边开口：“签了合同的话，是不是我就只能在你们这儿工作？”
　　“是的，我们这边签的就是专属模特。”古河慎太郎回答，“如果私下接其他杂志的活儿需要赔违约金。”
　　这个程度的合同已经是他权限内能够拿出的最好合同了，更高的需要上报给主编。但古河慎太郎并不想这么做，而且一年半也足够了，再多再少都是束缚他。
　　高桥浪人在心里犹豫了一下，最后觉得自己应该只有这杂志才会要所以还是打算签约。赚钱最重要。
　　“我这边没问题了。”高桥浪人点点头。
　　古河慎太郎长舒一口气，接下来就陪着高桥浪人将相关的手续办好。而在这当中他发现高桥浪人还未满二十，无法单独签订合同，需要他的监护人来作担保。到这里高桥浪人才轻描淡写地说出自己是个孤儿，如今明面上的监护人是老家大阪那边的孤儿院院长。
　　“孤儿吗？”高桥浪人身上又有一件事情让古河慎太郎心一跳，这人身上有太多可以深挖的点了。
　　高桥浪人点点头然后问道：“只是需要监护人签字吗？”
　　“是的。”古河慎太郎回应，“签字就表明认可。如果监护人需要面谈的话我们这边也可以约谈。尽量，不，必须在明天之内将合同带过来，我们这边需要盖上印章。”后面一句是他特意加上的，因为距离五月份的出刊日期没多久了。到时候还得调整内容，将样本送到印刷厂印制。
　　最多再空出三天，这是古河慎太郎能够承受的极限。再短的话杂志社这边无法在这么短的时间之内将东西准备好。
　　“明天之内吗？”高桥浪人扬扬眉毛，心里盘算着，“可以。”
　　古河慎太郎定定地看了高桥浪人两眼，而对方丝毫没有心虚，就那么淡然地立在原地，让人不由自主的就会相信他。或许这就是高桥浪人的魅力吧。
　　“好，那我等你。”古河慎太郎笑着回了一句。
　　时间不多了，若是高桥浪人放他鸽子这都能算是工作事故。事实上古河慎太郎还能找个备胎，若是高桥浪人那边出了问题直接将备胎顶上去就行了，当作是plan b。但在三天的期限之内古河慎太郎不打算将plan b提出来。
　　有风险才有收获，等高桥浪人了解到他现在所处的状况会感谢他这个伯乐的。
　　聊了有一个半小时高桥浪人了解到自己想要知道的信息拿起合同打算离开，而在他离开之前古河慎太郎说了句：“高桥桑，你合同什么时候拿来，什么时候就开始工作。”
　　“好。”高桥浪人似乎是感受到了古河慎太郎话语间的郑重，收起脸上的笑容回应他。
　　高桥浪人离开了，古河慎太郎站起身走到窗前低头看楼下的车水马龙。
　　慎太郎啊慎太郎，心里的热情还是冷却不下去吗？古河慎太郎在心里念着，还是想要捧出一个让霓虹都为之疯狂的艺人吗？那这次的机会，可得好好抓住了。
　　想到这里，他掏出兜里的手机拨打了一个电话，响了三声之后电话被接起。
　　“喂？难得慎太郎你主动找我啊。”电话那边的男声带着调笑。
　　“大介，你手底下小松菜奈的行程怎么样？”古河慎太郎沉稳地问道，丝毫不受影响。
　　“嗯？我看看。”吉川大介停顿了一会儿后再次开口，“三号有空，之后和之前都有拍摄任务。怎么？”
　　古河慎太郎心中开始盘算。三号，也就是后天，如果高桥浪人能够按时完成任务第二天就可以直接到摄影棚去拍摄。
　　小松菜奈虽然年龄小，但已经是出道多年的模特了，在年轻人当中人气不俗。而且她本人在照片当中有一种厌世的气质，刚好跟高桥浪人配得上。古河慎太郎找不到比她更好的人选来带高桥浪人了。
　　“我这边那天会有拍摄任务，她可以吗？”古河慎太郎说。
　　“拍摄任务？”对面又停了一会儿，“哦，是你们杂志的封面吗？”
　　“不是，我们这边新签约了一个模特，需要她来带一带。”
　　“诶，让菜奈来带？”吉川大介在心里嘀咕。古河慎太郎不可能不知道小松菜奈的个人风格有多强，到时候若是新人被压得抬不起头来，那多尴尬。像这种带新人的任务都会交给更温和的模特，像是之前的本田翼就不错。
　　但对方都这么说了，吉川大介想了一下然后回答道：“拍摄我们这边没问题。只是让菜奈跟新人在同一个画面里是不是对新人不太友好？”
　　“没事，我心里有数。”古河慎太郎一笑，胸有成竹。这一次，高桥浪人带小松菜奈也说不定。
　　天使少年和厌世少女，谁才是谁的救赎？

第二十九章短发
　　高桥浪人拿着合同回了平屋。
　　今天是每月的放假时间晚上不用去上班。他将合同放在一边，拿过电话给孤儿院打了电话说自己明天会回去一趟，希望能够见到院长。
　　电话那头，看着高桥浪人长大的成叔说道：“浪人啊，你现在回来也行，再去复读一年吧。院长她现在气也消了，还是回来服个软。”
　　重生三年，成叔是为数不多真的关心他的人之一，院长也算一个。但是他的心思真的不在学习上，况且身边的条件也不允许他继续吃院里的资源来满足自己更高一步的需求。与其让院长在那里为难，他先一步离开。
　　对于他这种出身而言，没做到顶尖就是罪，拿不到奖学金。
　　“成叔不用了，我现在在东京过得很好。”高桥浪人说道，“生活已经走上正轨。”
　　“唉。”成叔长叹了一口气，“明明·······明明你该是最有出息的一个。”
　　死过一次的高桥浪人对这些看淡了。现在什么对他最重要？赚钱。对他而言，赚得到钱就是有出息。先定个小目标，存到200万就可以回国看一眼。
　　“明天我有点事情要跟院长谈谈，可以吗？”高桥浪人说道。
　　“没问题，院长她最近都在院里。”成叔回应。接下来高桥浪人又跟成叔聊了聊院里的状况就挂断了电话。
　　他本来以为自己能够坦然面对孤儿院的事情，但心里还是有着淡淡的惆怅。无论怎么说，那里也算是“自己”的根。高桥浪人长舒一口气，走到后院躺在地板上望天，双手枕在脑后。
　　“扑通。”隔壁突然传来的声响让他从自己的思绪当中回过神来，起身，探头往隔壁看了眼，没见到人只听见刻意压低的“疼”的声音。
　　“喂，怎么了吗？”高桥浪人问道。
　　“没什么。”桥本奈奈未在房间里慌乱地回了几声。
　　“对了，拜托拿个酸奶。”高桥浪人突然想喝酸奶了，对桥本奈奈未喊道。
　　“马，马上！”桥本奈奈未在自己房间里喊着。她坐在凳子上，面前是一面不大的镜子却也足够看完整张脸。
　　以往一头乌黑柔顺的长发已被短至耳边的栗色短发给代替，都快盖到眼睛的刘海也被剪短。看着镜子里的自己她是怎么看怎么不习惯，一种不安感随着头发的变短随之在她心里蔓延。那是一种自己不得不面对世界的不安。
　　她摸了摸自己的头发，深呼一口气然后去到冰箱面前拿出高桥浪人之前买的酸奶，在原地踌躇了一分钟之后才选择走出去。
　　高桥浪人靠着花台等她出来，在她出现的第一眼就发现了那跟昨天变化极大的发型。以往桥本奈奈未是长发，将脸都快遮住一半了。如今剪了短发让人的视线集中在她的脸上，还有那双大到过分的眼睛。他一时之间有些失神。
　　“呐，给你。”桥本奈奈未将酸奶抛过去，高桥浪人伸手接住，从失神的状态当中反应过来。
　　“怎么想起剪短发了？”高桥浪人不自觉就问出来。
　　桥本奈奈未低垂眼眸，手指不安地在身侧摆动着：“嗯·······有个发型屋让我去当发型模特。想着留长发也不好打理，还能赚钱，也就剪了。”
　　“这样啊。”高桥浪人也不知道该说什么了。他第一次在桥本奈奈未面前有了手足无措的感觉。
　　她想要的回答可不是这个，但碍于脸面又不可能自己开口询问，在原地站了一会儿发现高桥浪人没有继续说话的念头之后她在心里默默哀叹一声之后转身。
　　“那个。”高桥浪人这才想起什么。
　　“嗯？”桥本奈奈未回头看他。
　　“短头发，还有这个颜色，很适合你。”高桥浪人站在花台的一侧对她说道，“很漂亮。”
　　“谢谢。”桥本奈奈未扬了扬她好不容易露出来的眉毛，冲高桥浪人点点头，然后像平常一样转身回了屋。
　　高桥浪人目送她回去，看不到她的身影之后才抬手摸了摸自己的胸膛，心脏所在的地方热烈地跳动着，咚咚咚。像是有把小锤子在轻轻地敲着他的骨头，让他浑身酥了一半。
　　他真没想到桥本奈奈未换了个造型之后会如此好看，自身的美貌完全掩盖不住了。
　　一阵风吹来让他从半恍惚的状态之下回神，摇了摇头，想着明天还得早起回大阪强迫自己不要去想那么多，到床上躺下睡觉。脑袋里想些七七八八的事情他也就将自己之前的情绪给平复下来，困意上来也就睡着了。
　　定在八点的闹钟准时将他叫醒，关了闹钟又闭目养神了两三分钟高桥浪人才起床。洗漱完将胡子刮了再随意吃点早餐之后，他背上斜挎包去车站赶新干线。经过两个半小时的车程到达目的地，下车，周围那熟悉的口音让高桥浪人一下子就回到了自己还在上高中的时候。
　　说起来时间也不长，他上京才堪堪两个月。但是他总感觉有什么东西不一样了，自己看待大阪这个城市的眼光发生了变化。
　　孤儿院所在的地方并不在大阪市里，还得赶电车到郊区，再走近半个小时的路才能在一片田野的空地上看到孤儿院的大门。高桥浪人初中是在这附近上的，上了高中就得骑车到最近的县城去上公立学校。因为没钱住宿，他早上需要五点半起来准备好早餐和午餐然后骑车到学校。
　　当然如今的“高桥浪人”没经历过初中的艰辛。
　　他脚程快，二十分钟之后就到了孤儿院的门口。孤儿院的大门虚掩着没人看守，高桥浪人推门走进去。
　　这里的一切跟他离开时一样，角落的菜地种上了蔬菜，正在用力地生长着。沙地上的秋千静静地立在那里，这秋千还是他跟成叔一起安装好的。
　　无论怎么样，你经历过的岁月是不会骗人的。高桥浪人突然就想起了这句话。他提了提要垮下去的背包收回视线继续向里走。
　　正在房间里打扫卫生的成叔听见响动立马起身，看到高桥浪人之后脸上挂起笑容，堆起一脸的褶子：“浪人你回来了。”
　　“我回来了。”高桥浪人回答道。

第三十章孤儿院
　　成叔在孤儿院已经工作三十年了，明明还没到六十头发就白了一半。他没有结婚，也有可能结过婚但是分开了，总之在高桥浪人的记忆当中成叔一直是一个人，没有孩子。他将孤儿院的孩子都当做自己的孩子，总是关心着每一个人，深受大家爱戴。
　　而院长高桥馨子在孤儿院工作了十六年，她上任接手的第一个孩子就是高桥浪人。姓氏高桥就是从院长那来的，而名字浪人据说是因为当时他来的时候穿的是剑道服，沉默寡言的，怎么问也不开口。警方那边在周围找了好几圈，也发布了寻人启事但是没人应招，过了半个月实在是没办法才送到孤儿院来。
　　“高桥浪人，你以后就叫高桥浪人可以吗？”高桥馨子问他，给了一个不到三岁的小孩子足够的尊重。
　　“高桥·····浪人。”高桥浪人小声地重复了一遍，准确地念出了这几个字。那之后高桥馨子就把这个名字当作他的名字，而将他来的那一天二月十二日当作他的生日。
　　那之后一直没有人来找他，警方也就默认高桥浪人是个孤儿了，给他重新上了身份，成为孤儿院的一员。在他十岁之前也有几个家庭想要领养他，但这人不愿意，总是想回到孤儿院，高桥馨子也就随他了。最后十五岁的时候自杀，便宜了如今的高桥浪人。
　　原身在叛逆期时很抵触跟高桥馨子接触，换了人之后高桥浪人才感受到这位院长潜藏在严肃的外表之下对他的爱。私底下找了好几次老师了解他的情况，却不敢让他知道。到后面高桥浪人也认可了院长，只是在继续读书这件事情上跟她起了分歧。
　　“出去这么久吃苦了吧？院子里的小家伙们都很想你，还有飞内那小家伙也找到了领养的家庭。”成叔絮絮叨叨的，这也是上了年纪的人的通病，“我已经把你的房间收拾好了，今天晚上要在院里住吧？”
　　“不了成叔，我东京那边还有事情，晚上就要回去。”高桥浪人说着，“不过可以吃中午饭。”
　　“唉。”成叔叹了一口气，却也不多说什么，“那好吧。高桥院长就在她办公室里，你直接上去就行了。”
　　“谢谢成叔了。”高桥浪人冲成叔微微鞠躬之后直起身，迈脚往上面走。
　　房间内部还是用的木质地板，踩在楼梯上“哒哒哒”地发出声响。高桥浪人走到三楼，最里面对着楼梯的房间就是院里的书房，也是高桥馨子办公的地方。在进入之前高桥浪人通过立在一侧的镜子整理衣冠。
　　这镜子是高桥馨子特意安装的，为了让与会者能够有地方可以确定自己的着装，因为院里的厕所是单独立在外面的类似于公共厕所。而因为这面镜子的存在，三楼成为院里孩子的禁区——因为实在是太吓人，一到走廊就可以看见自己的身影，吓到了不少不明真相的孩子。
　　但现在，高桥浪人觉得这镜子存在的挺有意义。他将自己的衣服整理好之后敲了敲门，推开，迈步走进去。
　　高桥馨子正伏案写着什么东西，脸上架着一副眼镜，听到声响之后没有立刻抬头，等将目前的东西写完之后才抬头看向高桥浪人。确定了来人之后她将笔盖上，将眼镜取下然后五指并拢指了指自己面前的凳子，脸上一直是一副表情。
　　虽说在高桥馨子身边呆了三年，但真正地面对她高桥浪人还是有点莫名其妙的心虚。这是阅历带来的气质碾压，况且高桥浪人也害怕她看出什么不对的地方。
　　但他也从她身上学到了很多，比如现在的掩藏情绪。
　　高桥浪人将双手放在膝盖上略微低着头，让自己的情绪渐渐平静下来。
　　“高桥君，你来有什么事情吗？”高桥馨子淡淡问道，丝毫不提高桥浪人之前说过的半年之内不会回大阪的狠话。
　　高桥馨子没提，高桥浪人也就硬着头皮当作没说过，将自己一早就准备好的说辞沉稳地说出：“院长，我这边需要签约合同，因为需要监护人的签字，所以麻烦您了。”他没有拐弯抹角，而这种手段也不适合跟高桥馨子用。
　　“什么合同？”高桥馨子第一时间找到了关键。
　　“模特的合同。”高桥浪人接道，“一个叫《Man's non-no》的杂志。本部在东京，以东京辐射整个霓虹发行。”
　　高桥馨子听着，直视着他的眼睛，试图从中读出些什么。高桥浪人顶住压力，没有退缩。
　　“好的。”高桥馨子点点头，“合同给我看看。”
　　高桥浪人将合同从挎包里拿出来放在桌子上递过去，高桥馨子接过来开始翻看。一时之间场面变得沉默。
　　果然如他所想的那样，高桥馨子一点也没过问之前他不顾劝阻执意辍学上京的事情。这就是她的处理方式。与其歇斯底里的在那纠结着什么，不如将这件事情压下，任何东西在没造成后果之前总是令人难以心安。
　　沉默永远是最好的品质，在高桥馨子这边。她甚至没有将高桥浪人辍学的事情跟他要去当模特的事情联合起来质问她，在那仔细地看着合同，还拿着笔不停记着什么。
　　高桥浪人就坐在对面静静地等着她。高桥馨子将整个合同看完之后翻到最后一页，抬头看向他开了口：“合同上面没有什么漏洞，比较合理。像这种东西对甲方有利也正常，只要在忍受的范围之内就可以了。”
　　说完之后她拿起笔在指定的地方打算签下自己名字。
　　这个时候高桥浪人还是忍不住叫了声：“院长，您真的一点都不在意吗？”
　　高桥馨子头也没抬，一边签字一边回答他：“高桥君你的人生是由你来做主的。不想继续读书也好，当模特或者是其他工作也好，清楚自己的目标在哪就行了。高桥君在这方面应该有自己的打算吧？”
　　像是在他三岁时一样，高桥馨子给了他足够的尊重。说起来她之前劝高桥浪人继续读书也只是理智地分析利弊，没有拿感情来制约他。他执意要走之后也就不再多说，放手让他离开。
　　签完字，高桥馨子将合同递还给他：“走吧，下去吃午饭了。”
　　高桥馨子对于事件的处理方式让高桥浪人轻叹一口气，起身跟她下了楼。

第三十一章消息
　　今天星期一正是上课的时间，那群小崽子都没回来。楼下客厅里就坐着成叔、高桥馨子、高桥浪人三人，各坐一方。
　　这顿饭依旧是成叔负责，家常小菜，跟他从小到大吃得差不多。算不上好吃，但也不难吃，就是寻常的味道。高桥浪人自然而然地给大家盛好菜后坐到饭桌前，等高桥馨子动了筷子之后才夹菜。
　　跟以往一样，吃饭的时候是沉默的。高桥馨子吃完之后放下筷子用纸巾轻轻擦嘴，坐在原地拿过摆放在一边的杂志看起来。
　　她什么话也没说，但是在场的人明白她的意思。高桥浪人和成叔很快放下筷子，两人收拾收拾残局之后成叔去洗碗了。
　　事情完成，高桥浪人打算回东京了。现在这个点回去勉强能够赶上杂志社下班的时间将合同送过去。
　　但高桥馨子叫住了他，让他坐到对面。高桥浪人照做。
　　“既然你回来了，有件事情我觉得有必要跟你说一下。”高桥馨子还是那副淡淡的表情，可话语当中的感觉让人不自觉严肃起来，“在你上京后这边警方找过我，你父母有消息了。”
　　听完高桥浪人一愣。
　　父母？是抛弃了原身的人啊。
　　在高桥浪人愣神的当口高桥馨子继续说道：“当然，具体的信息还没有。但找到了当初你走丢的地方的目击者，当时有看到过你跟你的母亲。目击者说听口音你母亲是从东京那边下来的，长得很漂亮，人也温柔。因为印象实在深刻所以过了十多二十年他还有着印象。”
　　高桥浪人心里一悸，有种莫名其妙的感情升腾而起。
　　不甘？愤怒？渴望？期盼？甚至还有激动。各种各样的情绪充斥着他的胸膛。他摸了摸自己的心脏，那里正剧烈地跳动着，这是他的情绪吗？或者是这具身体的原身的情绪？
　　他能够站在一个客观的角度来看待这一切，但他的身体，正发生着反应，每一个小动作都在表明着他并不像表面一样若无其事。但这种情绪只是一瞬之间的，他对身体的掌控重新回来，体温渐渐降低恢复到一个正常的心境。
　　“嗯····还有吗？”高桥浪人低头问了一句。
　　高桥馨子在这个时候才显露出淡然之外的情绪，深深地看向高桥浪人：“目前只有这些消息。”
　　高桥浪人走丢这件事情被放在档案室十六年了，事实上已经过了案件的时效期。但因为高桥馨子在警方那边有点关系，跟她管理的孤儿院有关的案件都还留有备份。也是因为目击者才搬回大阪刚巧酒驾被抓到了派出所，而当初负责高桥浪人这起案件的老警察审讯他，老警察最近又在整理旧案件，顺口问了一句，各种机缘巧合之下得到了这个信息。
　　“抱歉院长，之后我还有事情就先走了。”得到回答之后高桥浪人起身，走出去两步之后才头也没回地添了一句，“如果有什么消息就麻烦院长你联系我了。”
　　“没问题。”高桥馨子看着他的背影说道。
　　高桥浪人低头沉默地沿着路走着。他现在现在已经没了心情去看周围的场景，单肩背着挎包走着，眉头皱起。
　　“啊，我的画本！！！”前方突然加大音量的惊呼让高桥浪人抬头看了一眼，只见一位身穿制服头发染成深棕色的少女靠着桥上的栏杆往河底下看着，在原地自言自语着，“我的画本，怎么办·····怎么办······”
　　高桥浪人走过去的时候她刚巧转身，没注意到他一下撞在他的胸膛上，立马退了两步之后低着头道歉：“对不起，对不起，真的很抱歉。”
　　她抬头看了他一眼，发觉对方没什么表示之后咬咬牙鞠躬从旁边跑开。
　　怎么一不留意就失手将画本落在河里了呢，好不容易从学校里溜出来放松心情，结果又遇上了这档子事。早知道就不回来了。她心里后悔着，小跑着到河岸边，看着她的画本摊在水面上心一阵抽抽的疼。本子上画了她高中以来的所有作品，还有那备受同学好评的豆一样桑。
　　她在河岸边犹豫着，想着要不要淌水下去拿，但看着不浅的河深又打了退堂鼓。现在跟她平常所做的潜水可不一样，而且还得打湿衣服，这样回去一定会被骂的吧。她一点也不想跟家里人交流。
　　少女的叛逆期已经到来了。
　　正当她犹豫的时候，听见有人叫她。
　　“喂，河面上那个东西对你很重要吗？”高桥浪人靠着栏杆问她。
　　她抬起头看向居高临下的高桥浪人，看见他的头发随风飘扬形成了动漫当中才能看到的“呆毛”，还有逆着光在衣服周围形成的一圈光晕，点点头。
　　得到少女肯定的回答高桥浪人也不啰嗦什么了，迈开步子走到河岸边。在聊天的过程当中画本又往前流动了一段距离，也浸湿了一部分。高桥浪人将挎包放到一边，拿出钱包手机之类的贵重物品，脱鞋脱袜径直下了水往画本所在的地方走去。
　　少女傻了眼，呆呆地看着高桥浪人走到河岸中间拿到画本又走了回来，将那被浸湿了一半的画本递给她，自己弯腰开始拧裤子上的水。
　　少女在整个事件当中都是懵逼的。这个突然出现的人是怎么回事？还有这突然出现在自己怀中的湿漉漉的画本是怎么回事？她眨巴着眼睛思索了一会儿才搞清楚现在的状况，后知后觉地鞠躬道谢：“谢，谢谢。”
　　高桥浪人头也没抬地说道：“有纸巾吗？”
　　“啊，有的。”她将放在外套的纸巾拿出来递过去。
　　高桥浪人接过，擦了擦脚开始穿鞋。裤子上还残留的水也管不了了，幸好水不深，河中央都只到他的大腿，衣服没打湿。不过这突然下河走了一圈也让他烦躁的心情随着流水而消散。
　　父母这东西找得到最好，找不到也没差。反正都这么过来了，而且原身也尘归尘土归土，他高桥浪人现在最重要的是赚钱。
　　将东西重新收拾好，将没用完的纸巾还给她，高桥浪人背上挎包继续往前走，一路上留下带水渍的脚印。
　　“谢谢！那个，请问你叫什么名字？是附近的人吗？”少女难得的突破了自己不擅交际的心坎，这两个问题几乎是脱口而出。
　　高桥浪人头也没回，摆摆手：“举手之劳，这也是我需要的。扯平了，不用谢。”
　　少女站在原地，愣愣地看着他的背影。

第三十二章决心
　　西野七濑看着高桥浪人渐渐远去，因为胸前的潮湿才回过神来将画本抱得远了些，理着画纸。
　　幸好她当初买画本的时候买的是质量好的那一种，也不知道是什么原理纸面平摊到水面上倒没浸湿多少，只有直面接触的那几张被打湿。往下翻，豆一样桑好好的存在着，线条一点儿也没花，无神地大眼珠往外看着。
　　“呼。”她深呼一口气，“幸好，损失还不算惨重。”
　　确认自己的心肝宝贝没事之后西野七濑才开始回想之前遇见高桥浪人的场面。莫名其妙的人，莫名其妙的帮助，明明在学校里很怕生的她却意外地对高桥浪人没有很强的抵触感，也有可能是因为回到老家的原因所以变得开朗了些。
　　还有可能是他出场的方式太特别了些，倚在栏杆上的样子有点JOJO立的意味。
　　“人可以活得像这样潇洒吗？”西野七濑在心里想着，思绪又不自觉地飘向了自己的人生。
　　从小时候的活泼到现在的内向，形成这样别扭的性格她也很难受。想像学校里的人气王一样八面玲珑跟每个人交好，但又做不到，只能呆在角落拿起自己的笔不停涂涂画画。学习也不怎么好，老师讲的那些学习点又没办法让她开朗起来，只会让她头疼然后向妈妈求救在星期一的下午回到老家的桥上写生。
　　西野七濑叹了一口气，收拾好东西往家里走。
　　马上就是十七岁的生日，过了二十五号就完全是十七岁的人了。现在刚升高三，一年后毕业。以她的成绩，或许能够去上个护士学校，然后像万千人一样投入社会这个大熔炉。
　　可是对于喜欢画画、喜欢JOJO的她来说，就这样过完自己的一生未免也太无聊了些。JOJO的宗旨可是冒险啊。
　　“像那个人一样吗？”不知道为什么西野七濑总是想到了高桥浪人那淌进水里的背影，想到了自己无意间看到的有关偶像团体招募的消息。
　　如今大地震刚过去，如今人气飙升的偶像团体AKB48在做好充足的准备之后选择在受灾地区举行赈灾公演。这种演出不收门票，就一辆可以当做舞台的集装车，还有两辆载着成员和工作人员的巴士，沿着东北沿海各县走过去。在一个地方表演后还会举行握手会，给当地居民带去慰藉。
　　不仅仅是作秀，身为AKB的不动C、目前偶像中人气顶尖的前田敦子桑也在表演人选当中，脸上的笑容让看到的人会不自觉心里一暖然后也跟着笑起来。
　　而西野七濑所看到的偶像招募消息是以秋元康桑的名义发布出来的，跟索尼联合，好像是要建成一个能够对抗AKB48的偶像团体，还用了公式对手这个词。
　　她班上的女生有不少提交了海选资料，或许，她也能发一份去碰碰运气？就这样平庸下去她真的不甘，想要在高三这个青春的尾巴上做点不一样的事情出来。
　　西野七濑下了决心。
　　而此刻，高桥浪人坐上了去新干线车站的电车。他刚上去的时候还没人发现什么，等他下车的时候才有人一脸奇怪地看着他所站位置留下的点点水渍。
　　怎么回事啊？
　　但高桥浪人也没去管这些，他心情舒畅就行了。坐上新干线，两个半小时过后到达东京。到的时候时间还绰绰有余，他还回家换了套宽松舒适的衣服才赶公交到了杂志社楼下，坐电梯上楼。
　　现在临近下班时间但没人有下班的意向，都规整地坐在自己的位置上干活。
　　来过一次高桥浪人已经轻车熟路了，跟坐在位置上的江成雄太打过招呼之后径直走向古河慎太郎的办公室，敲了敲门，得到许可之后走进去。
　　看到高桥浪人古河慎太郎悬起来的心总算是放下，表情都快凝固的脸上有了笑容：“高桥君你来了。”
　　他果然没有看错人，高桥浪人按时到达。再过一天他就真的撑不住会选择另外一个人来当这次的封面人物，只好将高桥浪人的推出再延后，不过后面很难再找到如此恰逢其时的机会了。
　　高桥浪人将合同从挎包里拿出来递给古河慎太郎。
　　古河慎太郎拿过合同，一式两份，高桥馨子都在正确的地方签了名字。他看到之后满意地点点头然后将自己的印章从抽屉里拿出来，沾上红泥然后给两份合同都印上然后递了一份给高桥浪人。
　　这样，高桥浪人就算是《Man's non-no》的签约模特了。他将盖了章的合同放进自己包里，心里古井不波，看古河慎太郎还有没有什么要说的，他晚上还得去居酒屋上班呢。
　　“明天就开始拍摄。”古河慎太郎说着，“到时候江成会去接你，等下你把地址说给他。因为还需要做造型之类的，八点江成就会去接你，保持好状态，今天晚上早点睡。如果有面膜什么的也可以用一用。”
　　高桥浪人还不知道就拍个照有这么多门道，想了想问道：“拍摄时间要多久？”
　　“实际上拍摄时间并不占工作总时长多少。”古河慎太郎专业地回应，“主要是造型妆容方面的改变比较耗费时间。拍摄并不是说拍一张就行了，需要拍一套，选出最合适的。然后因为你是新人，需要熟悉流程以及进入状态之类的，打底到明天六点吧，不过也不排除更晚。”
　　听到古河慎太郎的回答高桥浪人在心里权衡着，想着还是得请一天假来保证不出差错。等熟悉整个流程掌控时间之后他就能好好安排了。
　　“嗯。”高桥浪人点点头，“我这边没有问题。”
　　在高桥浪人走之前古河慎太郎提醒了一句：“对了，明天会有个拍摄前辈来带你，虽然她年纪比你小，但是经验丰富。记得好好表现。”
　　“尽力。”高桥浪人说了句出了门。
　　他出门走到江成雄太面前将平屋的地址告诉他，正打算走的时候一个染着蓝毛的人从门口走进来无视正站在江成雄太面前说话的他挤过来将手撑在桌面上。
　　“喂江成，究竟什么时候才能拍摄啊？编辑部那边可是怨声载道了。”小田切不耐烦地问道。

第三十三章小田切
　　小田切的突然出现让两人都眉头一皱。
　　高桥浪人是想这人怎么这么没礼貌，而江成雄太是在头疼这人怎么又来问了，还打着编辑部的名号。
　　“小田切，主管那边自有安排。”江成雄太还是选择忍下。
　　“自有安排？安排到什么时候？”小田切撇撇嘴，“还有五天就是期刊发售了，结果封面还没确定下来？江成，别说你们会随便找个经历过地震的素人来当这个封面人物。说到底我们是时尚杂志又不是慈善企业。是带货还是募捐啊？”他说话的时候视线瞄了瞄在旁边的高桥浪人，不过很快将视线收回。
　　说实话，现在高桥浪人的形象让从事模特工作好几年的小田切不把他放在眼里是很正常的。一身松松垮垮的运动服，头发乱糟糟地顶在脑袋上，刘海很长，低着头整个人看起来畏畏缩缩的。
　　不行的。小田切轻笑一声。现在古河慎太郎手底下没人，他敢肯定，而且从编辑部那边得到的信息是主编也开始急了。如果古河他还没有交出人选，主编就会自己确定人员下来，亲自上场。
　　在这种关头之下，古河除了选择他之外还有其他选择吗？小田切心里也有自己的小算盘。接下来五月二十五号就是《seventeen》的模特走秀，也是为数不多今年能够露面的机会。
　　因为大地震的原因，整个娱乐圈开始收拢到平淡的状态，也是压抑着的状态。倒是那个偶像团体AKB48仗着人多势众，分散队伍在受灾地区从各个方向公演散开出去。现在只是刚开始这项赈灾活动网络上已经一片叫好了，更火。
　　因为本身工作的性质让小田切只能看着心痒痒但是没什么办法，他现在年龄已经大了，二十四，再去当偶像也不现实。现在想要走演员的路，但是因为人气不够拿不到太多资源。所以小田切目前在这方面想办法，已经接触了一部小制作网剧，但是对方一直在犹豫。
　　如果拿下这次的封面人物，对方应该就会将他男主角的身份确定下来。
　　江成有点忍不住了，脸上的表情绷不住开始沉下来：“小田切，你要搞清楚自己的位置。封面人物是谁，是由主管和主编共同决定的。你只需要在旁边等着，叫到了就好好准备。请不要越界。”
　　“是这样说的没错。”小田切扬扬眉毛，“但是呢，身为模特应该也有人权吧？了解杂志的发展状况，为杂志的发展贡献自己的力量不是应该的吗？除此之外，好像主编最近在大力倡导互相监督吧。我们杂志社目前艺人部和编辑部的消息不流通正是个大问题。现在我来担当这方面的使者，成为沟通的桥梁，江成桑你不应该好好的鼓励吗？”
　　说了一大通小田切最后一笑。
　　他现在的有恃无恐是日渐放肆的条件之下逐渐加深的结果，还有因为他目前找到的痞子气而人气上涨所以有了一种自己的所作所为正确的错误感官。俗称飘了。
　　在此之外，他还抱上了编辑部某位资深女编辑的大腿。就是被称为小白脸的那种。但他丝毫不觉得有什么不对的地方甚至引以为豪，若不是因为这位女编辑，他也不可能会知道如今古河慎太郎的危险处境而有恃无恐。
　　江成雄太也知道小田切为何会有这样的表现。以前他还会收敛一点江成雄太也退让一步，维持着之前的关系倒也相安无事。
　　但这一次，逮住痛脚的小田切一点也不客气，直接将心里的情绪表现出来。
　　“让一让。”一直被小田切挡着没办法离开的高桥浪人等了会儿忍不住开口了。
　　高桥浪人可不管如今杂志社内部有什么爱恨纠葛，他一打工的，按照老板的要求做好自己的本分工作就行了。
　　“嗯？”小田切侧头看了他一眼，“新来的？”
　　“麻烦让一让。”高桥浪人头都没抬，淡淡地继续说了一句，双手插在兜里。
　　两人身高相差不多，高桥浪人要稍微高上一些，但因为此刻他低着头看起来倒比小田切矮。
　　感觉自己掌握了主动权的小田切并没有让开，盯着高桥浪人：“喂，你是新来的还是分过来的？”
　　“新来的。”高桥浪人想快点离开，回答他，“麻烦让一让。”
　　“呵，新来的啊。”小田切勾起嘴角，“好好工作吧。努力一点，说不定你明年就可以上封面了。”他还去拍了拍高桥浪人的肩膀，一副成功过来人的样子。
　　高桥浪人懒得节外生枝，对方侧开身子让了路他就走过去离开杂志社了。
　　没有人在旁边碍事小田切就继续将矛头对向江成雄太：“江成，今天该给我个交代了吧？”
　　在听到小田切对着高桥浪人那自大的话语时江成雄太很克制自己不要笑出声来。他选择不去告知他，这一期的封面人物很有可能就是他眼前看不起的这位。到封面真正出来的时候，小田切的表情不是很有意思吗？
　　“交代这东西，不是你应该提出的要求吧。”江成雄太还没有回答，整理好东西的古河慎太郎已经走出了办公室刚好听到小田切最后的一句话面无表情地回应了一句，接着无视他看向江成，“高桥的地址已经拿到了吧？明天早点去接他，先去美容店做个造型。像这种初次定妆需要去专业的地方。等找到了合适的妆容之后就能叫化妆师在摄影室里现场化了。对了，发型之类的也需要重新设计，他的头发太杂碎了。”
　　“嗨咦。”
　　江成雄太明白古河慎太郎的节奏，在他说出第一句话的时候就将纸笔拿出来将重要的点给记录下来，完全忽视了在旁边脸色铁青的小田切。
　　“古河主管，你刚才说的是什么意思？”面对古河慎太郎小田切还是没有底气张牙舞爪，说话语气要平和得多，但依旧带着一股子欠揍的味道。
　　古河慎太郎看了他一眼：“现在不是工作时间，你来这儿干什么。”
　　小田切被古河的话语噎得不知道该回什么好。他就是个欺软怕硬的主，面对小管理江成雄太能够硬气但在面对真正的顶头上司就怂了。

第三十四章笑话
　　“我是想来问问这期的封面人物确定好了吗。”面对古河慎太郎无表情的脸小田切强压下自己的怂硬着头皮问了一句，没什么好怕的，不过就是一个模特主管，等他火了这种人都是求着他拍封面的。
　　“这种东西就不用你担心了。”古河慎太郎说道，“没事了吧？没事就走吧。呆在公司里只会妨碍他人工作。”
　　古河慎太郎一句重话也没说，但就是将小田切那不可一世的态度给压了下去，完全看不见他在江成雄太面前的嚣张。
　　小田切不甘心，发现古河慎太郎刚从办公室走出来，再联想到刚才走过去的素人和他说的话，脑子里突然想到了什么开口道：“刚才那个人不会就是这期的封面吧？”
　　古河慎太郎挑挑眉毛，这才将视线放在他身上：“是的。所以，你现在想去哪里就可以去哪里。跟松本一起去泰国的时候记得帮我带点小特产。”
　　小田切脸色一白。古河慎太郎身体向前探了探，凑到他耳边说道：“不过是一条匍匐在主人面前的狗，你有什么勇气在我面前吠？告诉松本，我手里的底牌可比她想象的要多。而且，你的合同还有半年就会解约吧？麻烦早日做好找到下家的准备。”
　　说完，古河慎太郎直起身，笑着拍了拍他的肩膀。古河慎太郎原本是打算等高桥浪人的封面期刊放出来，等看到效果之后才稳妥地跟松本摊牌，但是对面的狗都已经叫到自己家门口了，他也就不打算忍了。
　　说完，古河慎太郎理了理自己西装的袖口离开了杂志社。
　　小田切还呆立在原地，浑身冰凉。
　　他以为他跟松本惠子的关系没人知道，结果古河慎太郎一口就将两人的关系说出。而且从他的口吻当中小田切也明白了，自己在有了松本惠当后台之后的所作所为古河是全部看在眼里的。
　　再更深层次地想一想，他现在的情况正是在松本惠子的默许之下才发展成现在的样子。
　　在温存时小田切曾向松本惠子抱怨过自己在古河手底下工作没有得到相应的资源。明明他是十多个人当中人气的上位圈，如今古河手里有了封面资源还不给他。当时松本惠子眯着眼睛笑着安慰他，小田切君是最棒的不是吗？如果受到不公平的对待，那就全力去争取吧，惠子会在旁边倾尽全力支持小田切君的。
　　得到她的承诺，小田切这才越发的不可一世起来。
　　结果，这只是两人的博弈吗？自己只是一颗棋子？小田切只是自傲，智商还是有的，不然也不会成为同期生当中唯一留下的一个。
　　被当枪使了。比起反思，小田切心里更多的是愤怒，咬牙切齿的。他感觉自己在古河慎太郎面前的张牙舞爪像是个小丑。
　　明明，明明我该是最火的。小田切心里坚定着这个信念，所以将一切都怪罪于外界。没有资源、不受重视，凭什么一个素人一来就能拍封面？而他从最底层一步步爬上来花了那么久的时间。
　　这是他的封面。小田切在心里认定着，因为无法对古河慎太郎做点什么，而将江成雄太作为仇恨对象仇恨值又不够，所以他将所有的愤怒对准了高桥浪人。
　　那个素人，如果那个素人出了意外，封面就是我的了吧？小田切心里的火开始燃烧，脑海里渐渐出现了一个可怕的念头。
　　江成雄太不知道小田切现在心里的想法，但是看着小田切那张铁青的脸他觉得很爽。不是挺牛逼的吗？怎么现在就哑火了？切，就是个怂货。当然，作为新时代好青年的江成是不会将这些话说出来的，他只是淡淡地开口提醒：“小田切，杂志社要下班了。”
　　听到有人叫他，小田切这才如梦初醒，恶狠狠地瞪了江成一眼：“不用你提醒！”
　　江成耸耸肩，小田切看起来像条落水狗，所以他说的每一句狠话江成都当做是笑话。比起江成的反驳更令人小田切不爽的是他被完全忽视，江成的眼神，就像是在看一个笑话。
　　继续呆在这里也没什么必要了，但是在离开之前小田切拿起江成刚才记录古河话语的小本子翻看。
　　“喂，你干什么！？”好脾气的江成也快发火了。
　　但是小田切没有做出更过分的举动，他只是暴力地翻着，翻到最新的一页之后将上面的信息给记下来。
　　那是高桥浪人的住址。
　　“这里就是刚才那人的住址吧？”小田切将本子反过来，有字的一方面对江成。
　　江成一把将本子抢过，火气上来了：“请你离开，现在并不是你的工作时间。杂志社也不欢迎你这种捣乱的人。”
　　“呵。”小田切轻笑一声，想着他还不是仗着背后古河能撑腰了才拽起来。不过小田切现在并不是很在意江成的态度，他的注意力全部放在了高桥浪人的身上。
　　明天就要拍摄了吗？放心，我绝对不会让你那么好受。小田切没多说什么，转身离开了杂志社。
　　另一边，高桥浪人已经坐上了回居酒屋的公交。半个小时之后到达。
　　店里其他四个人已经到齐，就等着他一个人来了。
　　“浪人君，你这可是算迟到了。”栗原熏在那里起哄，对渡边店长说道，“店长扣工资！”
　　渡边店长明哲保身溜到后厨去工作了。
　　“那你之前把打碎的碗归咎于我该怎么算？”高桥浪人回应，拿起放在属于自己的储物柜里的衣服打算去更衣间换上。
　　“那，那个啊·····”栗原熏也心虚。
　　对方接不上话高桥浪人没有乘胜追击，去更衣间了。
　　“我这还不是想活跃气氛，毕竟两天前才经历了找茬事件。”栗原熏在旁边嘀咕着，突然又冲在旁边擦桌子的桥本奈奈未说道，“话说回来，这件事情有证人还真的运气好啊，而且警察先生也是个明事理的没有因为怕麻烦而选择私下调解。”
　　“是的呢。”桥本奈奈未抬头回应她，没多说什么，在替高桥浪人保密他跟警察的关系。
　　栗原熏突然又不说话了，就盯桥本奈奈未，把她盯得不自觉身子往后退眉毛撇成八字。
　　“不行了，娜娜敏短发实在是太好看了啊！”栗原熏哀嚎一声。
　　“栗原酱，没有啦。”桥本奈奈未摆摆手。
　　桥本奈奈未觉得自己快要被栗原熏给夸飘了。这人从她刚来到现在一直给她灌输她很好看的思想，这种念头是很危险的。

第三十五章复仇
　　接下来就是日常的工作时间。
　　桥本奈奈未剪了短发还染成栗色的变化一眼就被居酒屋常驻人员给看出来，纷纷夸赞短发很适合她。到后面桥本奈奈未也麻木了，倒是心里在嘀咕，自己的长发就那么不好看吗？
　　说起来她还挺喜欢留长发的。若不是生活所迫她应该不会尝试这么短的头发，没有安全感啊。
　　现在春假已经结束，相对应的居酒屋的生意下降不少。两人的工资已经在渡边店长的再三抱歉之下下调到1050一小时。不过两人都是明事理的，干多少活拿多少，人之常情。再去争什么就是贪得无厌了。
　　到了十一点，快到下班时间。店里只剩下两桌客人，桌子上的东西也吃的差不多看样子就要离开。栗原熏将情况跟渡边店长说了，后厨那边就准备关火了。
　　而在这个时候，又有一群客人来了。
　　他们成群结队的，穿得像是小混混，吊儿郎当。在为首的看起来像是大哥的凶神恶煞的光头中年人的身后，站着一个带帽子口罩身形瘦长的男人。他穿着时尚，从帽檐还延伸出几撮蓝毛。
　　“就是这儿吗？”大哥侧头问了小田切一声。
　　“就是这儿。”小田切低声回应，“他叫高桥浪人。”
　　名字和地址都是小田切从江成的记录纸上得到的，到这之前联系过的灰色人士，赶在今晚必须让高桥浪人无法去明天的拍摄。纸上不仅有高桥浪人的住址，还有他工作地方的地址。他们之前先是去到平屋，没见着人这才转战到居酒屋来。
　　发现有一群不好惹的人突然出现，那两桌客人都自觉地结了账然后快速溜掉。
　　栗原熏和桥本奈奈未也很快发现了众人，但却没什么好办法。这跟之前遇到的那位碰瓷大叔不是一个级别的，看这架势，红果果的社会人士。两个小女生能够在这种场面下保持镇定都算不错了。
　　“客人，不知道有什么能够帮你们的？”看了一眼桥本奈奈未，栗原熏压下自己的恐慌，走上前去询问。
　　“麻烦一下，我们是来找一个名叫高桥浪人的人。”大哥客客气气地说道。
　　大哥也不是不分青红皂白就去凶别人的人。现在做什么都需要讲规矩。他们是来当打手的，不是来吓人小姑娘的。何况如今刚经历大地震生意不景气，与人为善也是给自己留条退路。说不定什么时候还能合作呢。
　　“啊，你找他有什么事情？”栗原熏下意识地询问，不过话刚出口她就后悔了，自己不该这么回答的。直接说自己店里没有这个人或者是他辞职了之类的，应该会是更好的选择。
　　大哥捕捉到了她话语间的信息继续礼貌性地回应：“有一点事情需要找他谈一谈，能麻烦你叫他一下吗？”
　　栗原熏看着那群人，咬了咬嘴唇，心里盘算着该怎么回答。看这个架势，来者不善。虽然不清楚对面的目的是什么，但她下意识想要替高桥浪人规避这种需要直面危险的情况。
　　怎么办呢。
　　就在她犹豫的时候，令人意外的是旁边的桥本奈奈未回答了：“因为有事他先回家了。”
　　“回家？我们在平屋那边并没有看到他。”大哥也不恼，陈诉出自己确定了的信息。
　　桥本奈奈未手心都在出汗，手微微颤抖，在大哥的询问之下心理防线在不断崩溃。但是既然在这种情况之下她敢站出来，那已经有了一部分准备，抖抖嘴唇打算将高桥浪人回大阪的借口说出来。
　　但是在桥本奈奈未说话之前，高桥浪人走出来了。
　　他之前在后厨帮忙收拾东西，但也注意到了前面发生的状况。在对方再而三的提到他之后高桥浪人就知道对方的目的在他，跟其他人没有关系。所以，在桥本奈奈未犯下错误之前，他走出来了，身后还有渡边店长。
　　“高桥浪人？”大哥抬眼问他，也是在向小田切确认。
　　“没错，就是他。”小田切在大哥耳旁窃窃私语。
　　桥本奈奈未跟栗原熏都意外地看向高桥浪人。
　　“不知道众位有什么需要的？”渡边店长这时候顶出来。
　　“抱歉，我们需要找高桥桑谈一些东西。只需要很短的时间。”大哥说道。
　　“什么······”渡边店长话还没说完，高桥浪人拍拍他的肩膀走出去，“需要在哪聊一聊？”
　　大哥也意外高桥浪人会如此果断，接到：“只需要在外面的街上聊聊就行，很快的。”
　　“好。”高桥浪人将身上的围裙解下，走向他们，桥本奈奈未叫了一声，“高桥君。”
　　高桥浪人给了她们一个眼神表明自己没事之后跟着大哥走了出去。
　　小田切应该是最兴奋激动的那个人。从做出决定到联系专门处理娱乐圈事务的灰道大哥，他还没有从下午受到的侮辱情绪中缓过劲儿来就迎来了自己的复仇。明天，高桥浪人是绝对不能去拍摄的状态，大哥可是专业的。
　　众人来到了居酒屋不远的一个死胡同，随意地站着，大哥方的人在胡同死角的一边，高桥浪人在出口的一边而小田切就在大哥旁边站着。眼神从帽子底下射向高桥浪人。
　　“你知道我们需要谈什么吗？”在开始动手之前大哥问道。
　　“抱歉。”高桥浪人摇摇头，“我并不是很清楚。”高桥浪人才进这个圈子，并不知道其中的龌龊之处。
　　“难怪。”大哥笑了笑，“不过没事，很快你就能知道了。”说完，他从对位的情况退到后面去，自己身旁的小弟上前去对高桥浪人形成了围攻之势。
　　莫名其妙的打架？高桥浪人在心里想着，并不知道自己得罪了谁。他认出了大哥旁边那位染了一头蓝毛的小田切。但因为信息不足所以没有想到会遭受报复的情况，只是觉得这个状况让人意外。
　　小田切可不是初出茅庐的小年轻，这些手段不知道用过多少。那些看起来潜质很好的新人被他搞下去不少。
　　每年进入娱乐圈的人那么多，又有几个人有名字？很快，退圈的人又会多一个了。小田切阴狠地看向高桥浪人。

第三十六章打架
　　到这个份上大哥没继续说话，而旁边的那些小弟领会意思，开始摩拳擦掌地上前去。
　　先是一个留着寸头的小伙动手了，他快走几步到高桥浪人面前挥动自己的右拳直击面门。小伙脸上没有表情，仿佛只是在执行任务一样，没有情绪。
　　场面的突然变换高桥浪人有所准备。因为之前学习剑道他身体比常人灵活很多，再加上一直都有在锻炼，在寸头逼近之前他身子一动躲闪开来。
　　“我想我没有得罪谁吧？”高桥浪人冷着一张脸说道，视线放在隐藏在小弟身后的大哥身上。
　　“很多时候，这个世界并不是像你想象的那样啊。”大哥感叹一句。他话音落下，不仅仅是那位寸头了，在旁边等着动手的三四个小弟也跟着围上来，将高桥浪人包围在中央。
　　还是那位寸头率先发难，上前来抓住高桥浪人的衣领，旁边的人则想控制住他的四肢。寸头将手臂伸出来揪住高桥浪人的衣服，后者眼疾手快地抬手制住他的臂弯往下压。寸头感觉到关节处的力量心下一骇想要将手收回，但是高桥浪人转压为拉，跟着他一起向后退，与此同时身体一侧避开后面的攻击抬腿向前顶出去。
　　高桥浪人的这一番动作让大哥挑了挑眉毛，学过的？小田切还没亲眼见过这种场面，只是按照场面来看是自己这边占着上风，人多势众。他心里的热血上涌都快忍不住自己上场了。
　　虽然在第一击占到了先机，但高桥浪人很清楚自己一个人对付有打斗经验的众人是完全没有胜算的。如果手里有一柄木刀那还有点希望，毕竟本行。但他赤手空拳的战斗力最多以一敌二。
　　所以，他很明确自己的目标，逮住一个人认真对付。
　　虽说这是对付那些乌合之众的办法面对这些混社会的可能不怎么管用，但他也想不到更好的办法了。自己对付一个人还少一个人打他，受的伤也要轻一些。
　　高桥浪人向前扑，拉住寸头的手臂向下压的同时膝盖顶出去，攻击他的腹部，一下、两下。
　　在高桥浪人取得先手之后其他人也反应过来，上前去有人出拳有人伸脚。在这个时候高桥浪人没有选择松开，后背承受着打击，将已经被两下出其不意的膝顶弄得迷迷糊糊的寸头拉起来，一拳打在他下颌骨上。这还不算完，他又用下勾拳打在寸头的下巴上。
　　寸头只觉得自己脑袋一震，眼前发昏。他已经没有战斗能力了，而高桥浪人的先手优势也被消磨殆尽。
　　见到高桥浪人面前没有寸头的阻挡，早就在后面等着的另一个人咧着嘴一拳打在高桥浪人眼眶上。后面的人见到高桥浪人吃痛，抓住机会一脚踹向他的小腿，特意避开了膝盖弯的位置。
　　他们只是想打高桥浪人一顿，并不想废了他。
　　“对，就是这样，打脸啊！”小田切在旁边吼道。
　　高桥浪人闷哼一声，接着弯腰向前突将面前的人扑在地上，紧接着骑在他身上挥起拳头往他脸上招呼。
　　又控制住了一个人，但在打了几拳之后剩下的两人将高桥浪人控制住，有人从后面架住他的双臂让他门户打开，接着另外一个到他面前一脚踹在他肚子上。高桥浪人再次闷哼。
　　然后，面前的人抓起他的领口，手握成拳向他脸上招呼。属于那种不会对他产生致命性伤害但却拳拳到肉会产生影响的伤害。
　　经历一番斗争高桥浪人已经脱力了，此刻没有力气反抗，垂着脑袋任由人施暴。
　　“等等！”小田切突然开口，走到高桥浪人面前，之前的人让开位置。
　　小田切蹲下，捏住高桥浪人的脸将他的头抬起来：“啊，就你这副模样也能去拍封面？呵，还是老老实实在你的居酒屋呆下去吧。每天拿点小费不好吗？别TM来跟我争，你争不过的。”说完小田切一笑，将高桥浪人的头甩到一边。
　　他还将手在高桥浪人身上擦了擦。
　　突然，高桥浪人抬头冲他吐了口血沫，还正好突破帽子和口罩的防御正中眉心。看到自己的杰作高桥浪人裂开嘴角笑了笑。
　　小田切先是一愣，接着暴怒大喊：“你TM，你TM竟敢对我做这种事情！！！”
　　这下小田切的理智是完全消失，起身在口袋里翻找着什么，最终找到了一把小美工刀：“是你逼我的，是你逼我的！！！”小田切狰狞着脸将美工刀的刀片滑出来。
　　大哥皱着眉头看着现场，小田切这样就是破坏规矩了，正打算上前去制止一波，警铃大作，已经看到了车前灯的余光。
　　“走！”在大哥的一声令下，小弟们撤得飞快，架起还在懵逼当中的寸头从出口离开。他们可不想为这种事情而进局子。
　　没了身后人的束缚，高桥浪人浑身一轻，看着小田切杀过来直接蹲起往前一扑将他摁倒在地上。抓住他的手腕往地上狠狠一砸，小田切自己吃痛美工刀脱力滑出。
　　紧接着高桥浪人不留余地开始击打着他的脸。
　　“弄我？”一边打高桥浪人一边骂，“TMD，老子不发威你当我是病猫？艹你大爷。”高桥浪人火气上来了。
　　他一个兢兢业业工作的人结果被人这么欺负。他又不是之前那个高桥浪人，认真学了三年的剑道就是预防现在这种情况的出现。
　　打了几拳发现小田切已经懵圈了，高桥浪人伸手捡起旁边的美工刀，扯下小田切的口罩冰凉的刀片就贴在他脸上。
　　这下小田切回过神来，像条落水狗一样一边哭着一边向他求饶：“不要，不要，我的脸，我的脸。求求你放过我吧，求求你放过我吧。”
　　高桥浪人眼神冰冷，手上的力道渐渐加重。小田切完全慌了神，在那惊叫着，却也不敢乱动，裤裆不自觉湿润一片。
　　“停下！”这时候警察也到来了，在高桥浪人身后叫到。
　　高桥浪人还维持了这个动作几秒，最后将美工刀扔到一边起身，居高临下地看向正匍匐在地上摸自己脸的小田切。
　　不值得。

第三十七章种子
　　还是那个警察局，还是那个警察，还是有高桥浪人，但是另一位变了身份。从只会怂着敲竹杠的中年大叔变成了怂包小田切。
　　小田切现在还没从之前的场景中缓过神来，再加上脸上的疼痛让他像个小鸡仔一样缩着身子在旁边摸着自己的脸。而另一边的高桥浪人脸上被打的伤已经开始彰显出来，嘴角流血脸上带伤，眼眶开始发青看起来很狼狈。
　　但尽管是这样，坐在凳子上的高桥浪人还是有着自己的气势。他直视警察，身子坐得笔直。当然，也有他背部受伤没法靠座位的原因。
　　警察看着面前的两人，视线着重落在高桥浪人身上。这人两天前才因为敲竹杠事件而来警察局，这才过了多久又来一次，看起来还受了不轻的伤。
　　报警电话是栗原熏打的，将情况说明之后警察就立马出警，总算在事态进一步严重之前到达现场控制场面。
　　“情况是怎么样的？请简述。”警察拿出纸笔开始做笔录。
　　小田切被刚才高桥浪人骑在他身上拿美工刀划脸的情况吓破了胆，身上那股子不知从何而来的骄傲也不见了，现在还处于应激反应中反复摩挲着自己的脸。这时候高桥浪人开口将情况简短地复述一遍。
　　“所以，他是这次事件的主谋？”警察问。
　　高桥浪人点点头。
　　“你有什么想说的吗？”警察转头询问小田切。
　　高桥浪人看向他，小田切下意识想要反驳的话又咽了回去，对于自己犯下的错误供认不讳。
　　这下子事情就很简单了，警察以寻衅滋事的罪名将小田切拘留，并且让他支付高桥浪人之后的治疗费用。至于高桥浪人？人那是正当防卫，你挨揍那就是该的。
　　接下来警察还得审讯小田切获取更多的细节，需要将他带到警察局里专门的审讯室，而这个时候身为被害人的高桥浪人还没不能走。之后可能还需要他协助审讯，所以警察让高桥浪人先在外面等着，不过看小田切的状态应该很快就能问完。
　　警察压着小田切进到后面的房间，高桥浪人坐在原地，到这个时候他才感觉到浑身的疼痛。先是摸了摸自己的脸，有伤，眼眶好像还肿了。值得庆幸的是眼睛没受伤。
　　他想了想，起身去到警察局的厕所用镜子确认自己的伤。
　　虽然脸上很痛，但意外的是看起来并没有他想象的严重。只是左边眼睛底下开始发青发红，左侧颧骨上也有青红的一片。然后就是右边破皮的嘴角，血已经凝固只是看起来吓人。
　　确认了脸上的伤情之后高桥浪人将衣服脱下，精壮的身体出现在镜子上，青的红的看起来一片惨状。他还没受过这么重的伤。幸好之前练习剑道抗击打能力得到提升，他能感觉到身体上只是受了皮外伤，活动活动筋骨没有问题。
　　“还真是幸运。”高桥浪人裂开嘴角笑了笑，不过牵动到伤口又立马闭上。
　　他大概猜到了小田切的目的，应该是为了让他破相而无法参加明天的拍摄。看古河慎太郎的样子这次拍摄情况好像很紧急，高桥浪人低头沉默了一会儿然后打电话给他。
　　尽管已经十一点了，但对方很快接起。
　　“喂？”
　　“古河桑，是我，高桥浪人。”高桥浪人用一种平稳的语气开始诉说之前发生的一切。
　　说完，电话那头沉默了一会儿接着问：“你现在在哪？”
　　“之前那家警察局。”
　　“好，我马上过来。”
　　打完电话二十分钟之后古河慎太郎赶到。这时候警察还在询问小田切，高桥浪人坐在外面无所事事。
　　古河慎太郎一眼就看见了高桥浪人脸上的状况，心下一沉，紧接而来的是对小田切的怒火。他没想到在这种时候自己竟然被下绊子了。
　　“抱歉，按照现在这个状况我应该没办法参加明天的拍摄了。”高桥浪人倒是看得开，轻松地对古河慎太郎说道。
　　下午看到的满面笑容的古河慎太郎已经不见，此刻他阴沉着一张脸，仔细看着高桥浪人脸上的伤势，脑袋中在想着对策。
　　“小田切呢？”古河慎太郎问。
　　“里面，警察还在询问。”
　　“他以后就不用来我们杂志社了。”
　　说完这句，古河慎太郎脑子里临时想到了一个对策，却是不知道能不能奏效。但如今这个状况只能走一步看一步了。
　　这个时候，警察出来说道：“高桥桑，你可以走了。这边我们警方会处理。”
　　“麻烦你了。”高桥浪人冲他点点头然后打算离开。
　　“麻烦你一定要严加惩治。”古河慎太郎在旁边说道。
　　“嗯····我们会秉公执法的。”
　　高桥浪人跟古河慎太郎一同出了警察局，古河慎太郎开口：“现在我先带你去医院处理一下伤口。”
　　高桥浪人没有拒绝，毕竟这也算是工伤。
　　古河慎太郎带着他去附近的医院处理了伤口，等忙完时间已经来到十二点半。古河慎太郎送他回家。
　　“这次的事情我很抱歉。”古河慎太郎一边开车一边说道，“不过你放心，我会尽力让小田切付出代价。”
　　高桥浪人手肘搭在窗沿上看向窗外，听到古河的话收回视线：“是怎样的代价呢？”
　　“在我力所能及的范围之内，他不会得到任何资源。”古河慎太郎回应，“主流的杂志应该都不会录用他了。”
　　高桥浪人微微一笑，将手收回来风轻云淡地说着：“依我看，除了这份工作之外他应该干不了别的吧？那需要怎样才能让他彻底从这个圈子里消失，古河桑你明白的，彻底的那种。还有，我需要怎样才能避免这种事情的发生。毕竟我是个很讨厌被人威胁的人。”
　　前面是红绿灯，古河慎太郎将车停下，侧头看向这个还未满二十的少年。
　　在遭到这种伤害的时候，他并没有第一时间就哭喊着找人帮忙，而是一个人扛起了这一切。到最后还能让小田切主动认罪——虽然不知道他用了什么办法。在尘埃落定的现在，他没有抱怨，没有用言语来掩盖自己的心惊胆战，而是冷静地在考虑后续的事情。
　　不是上头的那种，而是只要古河慎太郎给他一个方向他就会尽全力去完成。这个年纪拥有这份心性，再加上自身的条件和他的帮助，古河慎太郎找不到任何一个理由高桥浪人会不火。
　　古河慎太郎沉默了很久，组织好语言之后才说道：“高桥君，在这个圈子里，优秀的人很容易遭人嫉妒。但蠢到小田切这个地步的小人不多，更多的是那种笑面虎的类型，兵不血刃地蚕食你。”
　　高桥浪人挑了挑眉毛。
　　“但是，他们大多数的攻击都没办法造成实质性的伤害。粉丝，有多少人喜欢你，他们会转变成一层保护罩将所有的恶意阻挡在外。”古河慎太郎继续说，“无论是什么艺人，观众缘都是最重要的。只要你牢牢地掌握了这一点，无论是什么样的情况都能化险为夷。”
　　“如果高桥君你想要达到自己的目的，很简单，向上爬。爬到别人叹为观止的地步，任何一个行业都是这样的。”已经到了平屋面前，古河慎太郎停车，但话还没说完，“成为霓虹下一个木村拓哉，不，成为霓虹第一个高桥浪人。到那个时候，没有任何人可以动你，高桥君。”
　　“发散自己的魅力去吸引别人吧，高桥君。我愿意帮助你达到这一步。”古河慎太郎跟高桥浪人对视着，“倾尽全力。”
　　看着古河慎太郎的眼神，高桥浪人知道他是认真的。
　　向上爬吗？成为霓虹的顶级明星？不，或许那时候已经不叫明星了，而是霓虹的一个名片，将他的名字跟霓虹这个国家的形象牢牢地绑在一起。高桥浪人想到了更深的一步，不知为何原本只想赚钱回家的他心里升起了另一股欲望。
　　重活一次，不干票大的岂不是很亏？
　　有一颗幼小的种子在高桥浪人心里种下。

第三十八章淤青
　　看高桥浪人的表情是有在认真考虑他的建议，古河慎太郎心里那蠢蠢欲动的情绪再次升腾。或许，他们两个人配合起来真的能够创造一番大事业。
　　“古河桑，说实话在此之前我丝毫没有这方面的打算。”思考之后高桥浪人回应，“但现在，能够走到哪一步，我们试试吧。”
　　看看没有了病躯的我，能够拼尽全力去干一件事情的我，在霓虹能够成功到怎样的地步。高桥浪人勾起唇角。
　　他用剑道磨合了三年才匹配起来的精神和身体在此刻完全融合，心里一直提不起来的那股子劲儿被现今的目标所充满。有了身为年轻人所饱含的向上爬的欲望。
　　高桥浪人眼中所透露出来的火也让古河慎太郎精神一震，下意识地伸手出去：“以后请多多指教。”
　　高桥浪人握住他的手：“今后就拜托你了，古河桑。”两人组在今夜结成，朝着同一个目标而奋进。
　　当然，今后的事情谁也预料不到，就连明天的事情也不知道会发展成一个什么样的状况。高桥浪人脸上的伤用妆恐怕是无法掩盖的，但也没什么好的办法，在高桥浪人看来只能将这个机会拱手让人。
　　但临走之前古河慎太郎说道：“明天拍摄照旧，江成会来接你。”
　　高桥浪人指了指自己的脸。
　　“脸上的伤吗？”古河慎太郎反倒一笑，“高桥君，你知道天朝那边有句古话吗，塞翁失马焉知非福。或许我们能好好利用这个伤。”
　　高桥浪人不懂这方面的门门道道，但听古河慎太郎语气挺有把握的样子，也就不去多想，下车目送古河慎太郎离开之后回了平屋。
　　他用钥匙打开房门，进屋之后换上拖鞋，一边活动着肩膀一边将之前桥本奈奈未给他的简陋药箱拿出来，放在客厅里的桌子上打算自己擦药。
　　去医院那边医生只是处理了他脸上的伤，身上的伤不重，本着节约的原则高桥浪人也没提，打算回家自己随便擦擦药就行了。反正皮糙肉厚。
　　他刚打算将衣服脱下，后院那边突然传来了小心翼翼的女声：“高桥君，你回来了吗？”
　　高桥浪人放下手中的东西撩开幕布走出去，只见桥本奈奈未站在花台隔壁冲他这边喊着。见到他，桥本奈奈未松了一口气，人没事就好。紧接着注意到了他脸上的伤，心一紧：“高桥君，你脸上的伤，疼吗？”
　　语气中有止不住的心疼。
　　高桥浪人看着她，走过去，桥本奈奈未的视线也随之移动最后两人面对面站立。
　　“还好，去医院处理了一下。”高桥浪人手撑在花台边缘说道，“没有大碍。养几天就好了。”
　　桥本奈奈未视线移不开他脸上的伤，问道：“那些人是怎么回事？为什么会这样对你？警察局那边应该会处理的吧？”
　　“嗯，已经立案了。主谋者不蹲个几天放不出来，治疗费也得他们出。”
　　“那查清楚为什么这样对你了吗？”
　　“可能是因为我长得太帅了吧。”沉默了一会儿，高桥浪人挠挠脑袋说道。
　　见自己在这边担心他到现在都还没睡觉一听到响动就过来询问，结果这人还没个正形，桥本奈奈未气上心头下手重重地拍了他的肩膀。
　　“嘶。”
　　桥本奈奈未下手的地方正是受伤严重区域，高桥浪人倒吸一口凉气。
　　“怎么了？”看见他的反应，桥本奈奈未收手。
　　“身上还有些伤没处理，打算擦点药来着。”
　　“你不是去医院了吗？为什么不跟着一起处理了？”
　　“嗯······这医药费不是他们出吗，报多一点然后少用一点，中间商赚差价。”
　　“·········”
　　桥本奈奈未没好气，真想敲敲他的脑袋吼道，喂，能不能好好照顾你的身体！！！
　　但高桥浪人不是她弟弟，况且还是伤员，桥本奈奈未将气压下：“伤了多少？”
　　“这里，这里，还有这里。”高桥浪人差不多将整个身体指完了，包括后背的一大片。
　　“背后你怎么擦药？”桥本奈奈未问他。
　　高桥浪人又挠挠脑袋。
　　桥本奈奈未深呼一口气：“好吧，我来帮你。”
　　说完，她也学着高桥浪人的样子跨过中间的花台。她高中的时候当过篮球经纪人，虽然没有上场，但一些基本的热身活动还是会跟着一起做，小小的花台拦不住她。
　　这一手倒是让高桥浪人看得眉头一挑，深藏不露啊。
　　“走啊，还愣着干嘛？”她回头说道。
　　“啊，好的。”高桥浪人这才回过神来跟上去。
　　现在的场景跟做牛排的那一夜发生了情势反转。剪了短发的娜娜敏变成了大姐头形态，指挥着高桥浪人坐在凳子上然后让他将衣服脱下。
　　倒是高桥浪人有点害羞。
　　“又不是没看过。”桥本奈奈未嘴硬，强忍着害羞说道，手中拿着治疗淤青的药膏。
　　那好。高桥浪人也不藏着什么了，抓住领口将身上的衣服从头褪下，露出满是淤青的身体。
　　尽管心里有准备，但是看到高桥浪人现在的这个情况桥本奈奈未还是忍不住呼吸一滞，淤青的区域太多，面积还不小。
　　“麻烦你擦擦后面的，前面我自己来就行了。”高桥浪人说道，将后背转给桥本奈奈未。
　　高桥浪人有锻炼，但没有系统的锻炼。碍于少年的身形，背后肌肉不算多，肩膀和肩胛骨的骨头突出，也是伤势所在的地方。
　　桥本奈奈未看着他的伤突然沉默了，没有说话，拿过另一把椅子坐在他背后，拧开药膏的盖子将药放在指尖。
　　她并没有准备棉签，而高桥浪人这样的伤势也不适合用棉签。她直接上手，将白色的药膏置于淤青区域的中间，然后再用指腹将其抹开。她的指腹很凉，带着女孩子所特有的那种柔软，在高桥浪人略显僵硬的肌肉上移动着，带起一阵阵电流。
　　高桥浪人头皮发麻，皮肤的感觉突然像是完全被打开了一样。那种凉意，那种柔软，分毫不差的传递给他。再加上药膏化开而带来的暖意，让他呼吸不自觉加重。
　　太难了啊。

第三十九章喜欢
　　再任由这种氛围发展下去高桥浪人怕自己顶不住，心里已经开始燥热起来，但是药还没擦完他只得端端正正地坐着，控制住自己，脑子里想着该怎么搭话。
　　“啊，那个，最近学习还好吗？找到新的工作了吧。”高桥浪人在那边说着，“对了，之前你说的剪了短发找的工作是什么？”
　　“发型室的模特。”桥本奈奈未在他身后说着，手上没停，“就是拍照，然后将照片制作成模板给顾客们看。”
　　“这样啊，我们两个的工作倒是有点类似。”高桥浪人在那笑了笑。
　　一时之间又沉默下去。感受到肌肤的触感，高桥浪人咽了咽口水。
　　“对了，我报名参加了偶像团体的甄选。”桥本奈奈未突然对他说了这件事情，“好像那边可以免费供应盒饭还有工资，听同学是这么说的，我也就凑个热闹报名了。”
　　“嗯，挺好的。”高桥浪人回应，“这样的话，应该能省不少钱，桥本你也可以轻松一点。我看你在居酒屋工作的间隙总是靠着桌子眯一会儿，很累吧？”
　　高桥浪人在那自顾自地说着，没有注意到身后桥本奈奈未的情绪随着他的话语在渐渐发生着改变。
　　最近桥本奈奈未的境况真的不算好。虽然第一学期的费用交的七七八八了，但之后的贷款，还有生活，还得寄钱回家，种种困境加在她身上让她有点喘不过气来。还将自己钟爱的长发剪去。
　　她也只是个才高中毕业的少女，肩上的担子太重，有点撑不住了。
　　“如果有什么需要帮忙的地方请不要对我客气。虽然没有考上东大，但赚钱这方面应该不比那些大学生少。”高桥浪人有这个自信。现在大学生兼职的钱没他翻译加打工挣得多，等他们毕业之后就说不准了。但高桥浪人也有自信，四年之后，他如果还是个居酒屋打工仔那就不用混了。
　　说起生存方面的事情高桥浪人心里的坏心思消退不少。
　　“高桥君，是孤儿来着吧？”桥本奈奈未开始擦他肩膀这一块，凑得近了些，他能感受到她的呼吸，也听出了她话语中的颤抖，“那你的生活，一定也很辛苦吧？”
　　高桥浪人似乎是明白了桥本奈奈未的感情，低低地诉说着：“我的生活吗？人似乎从小开始就明白孤儿跟他们的不同，再加上我的名字，遭受欺负什么的很正常。再加上孤儿院人多，虽然不至于缺衣短食，但像普通孩子那样什么都有也不可能。基本上年纪大的孩子的东西小点的就接着用。”
　　“曾经也有过轻生的念头。但最终熬过来了。”高桥浪人翻找着自己的回忆，“高中的话，每天就是打工，社团，孤儿院。说起来还是这样的生活让我现在这么抗揍，得感谢这些东西。”
　　日子总会一天天过去的，娜娜敏。向前走，你的身边有我。高桥浪人在心里说着，却是没有将这句越界的话说出来。
　　他喜欢娜娜敏，或许是在第一次见面的时候，又或许是在她害怕蜘蛛却又不怕的时候，更有可能是在她跟他一起坐上警车的时候，说剪就剪短发的时候，看樱花的时候，吃牛排的时候，还有，面对气势逼人的灰道大哥战战兢兢地挺身而出的时候。
　　喜欢娜娜敏这件事情高桥浪人是确定了的。但他现在无法说出口，两个人现在都处于人生当中最卑微的阶段。一个人的生活已经够苦了，身上背负着双份苦痛，高桥浪人受得了，但他不想桥本奈奈未承受那么多。
　　这个姑娘是会将所有的事情都考虑进去，并不会只顾着自己轻松然后将责任抛给他。
　　在错的时间遇见了对的人，高桥浪人用自己远超当下年龄的成熟压抑着。不说考上东大，至少，至少等赚到两百万吧。
　　桥本奈奈未低着头呢喃：“那要是，撑不下去该怎么办呢，高桥君。”
　　高桥浪人突然转身，在桥本奈奈未愣神的当口伸手捏了捏她的脸蛋：“撑不下去捏捏桥本的脸就好了。”
　　桥本奈奈未还略显红润的大眼睛看着他，紧接着眯起眼，一股杀气从中扩散而出。她没说重话，只是叫了声他：“高桥君。”
　　“抱歉抱歉，刚才我没管住自己的手，十分抱歉。”高桥浪人诚挚地道歉。
　　“哼，剩下来的你自己擦吧，我去睡觉了。”桥本奈奈未将药放在桌子上迈开步子回到自家，躺在床上还没消气，脸一鼓一鼓的。
　　但是在她重复了两三遍之后又忍不住笑起来，笑着笑着眼泪流出来。
　　没关系的，撑过去就好了，实在撑不过去就想着浪人君鼻青脸肿的样子。嗯，欠揍。
　　高桥浪人不敢追出去，如果追出去了他怕控制不住自己会将桥本奈奈未抱在怀里。他深呼一口气，拿起药往自己身上擦。
　　早点睡觉准备明天的拍摄吧，毕竟是新手。
　　第二天高桥浪人是被自己翻身疼醒的，拿起手机看看时间，差不多八点了起床简单的洗漱了一番。他脸上的伤从鲜红变成了暗红，倒没那么吓人了。
　　他刚换好衣服，江成雄太打来电话，告诉他已经到了门口。
　　高桥浪人拿起一些必备的东西出了门，一辆白色的商务SUV出现在门口。稍大的车身几乎是平行于街道，两侧只留下五十厘米的宽度，这让高桥浪人不得不赞叹一句好车技。
　　高桥浪人上了车，江成雄太启动车子开始介绍他今天的行程：“我们应该八点半可以到发型室，先给你换个造型，然后十点半左右再去美容师，弄完差不多中午吃饭，下午就可以去摄影室拍摄了。”
　　听到自己的行程高桥浪人摸摸额头，有点头疼。他真不知道拍摄有这么多讲究，看来今天的请假是逃不掉了。
　　江成雄太见到高桥浪人心里的大石落下去了：“听古河主管那边的消息差点以为你毁容了，现在这个状况的话还不错。我倒是很期待按照古河主管的设计最终成型会是个什么样。”
　　“什么设计？”
　　“到时候你就知道了。不过小田切那家伙还真是蠢，这样子没有杂志敢收他了。”江成雄太卖了个关子，“高桥桑的第一次造型，走吧。”

第四十章专业Tony
　　既然江成雄太不说高桥浪人也不去追问了，坐在副驾驶室上看风景，半个小时之后到达处于涉谷区的造型室。
　　造型室位于大厦的二楼，江成雄太带着高桥浪人上去，一路上有不少人跟江成雄太打招呼，看得出来他在这人气不错。一直往里走，到达尽头的小包间江成雄太才停下在高桥浪人耳边小声说着：“到时候注意一点，这是造型室最好的造型师Tony老师，去巴黎进修过，一般是我们杂志社请当红明星他才会出手。古河主管动用跟Tony老师的私交才让你也能享受这个待遇。好好表现知道吧。”
　　高桥浪人点点头。无论是什么行业，做到顶尖都值得人尊敬。
　　得到高桥浪人的回应之后江成雄太才轻敲两下门然后推门进入。一个长发扎成马尾的男人坐在椅子上翻看着手中的杂志，听见声响抬头看向他们。他长得很普通，眉毛很细往上挑形成一个夸张的弧度，脸部消瘦，有一双像鹰一样闪着光的眼睛。
　　“Tony老师，这位就是高桥浪人，麻烦您给做个造型了。”江成雄太姿态放得很低，高桥浪人也跟着问候：“Tony老师好。”
　　“嗯。”Tony从鼻子里哼出这个词，站起来，将外套脱下挽起袖口，“过去坐下吧。”
　　高桥浪人按照指示坐在屋子里唯一一个妆台前面，镜子面对他，顶部有亮灯，将整个镜面照的很亮。他的脸纤毫毕现地呈现在镜子里面，包括脸上的伤。明明只是造型室，为什么镜子这么好·········
　　在高桥浪人坐定之后，Tony用一双漂亮的手在他脑袋上捣鼓头发，一会儿向右一会儿向左，最后还将他的头发全部撩起露出光洁的大额头。这样换了好几个造型，最终Tony老师找到自己想要的，将手收回来在旁边的毛巾上擦了擦手看向江成雄太：“染发剪发没问题吧？”
　　江成看了高桥浪人一眼之后点点头：“没问题。”
　　“那好，你先带他去外面洗个头，我调会儿染料，而且他这种柔软发质还需要硬化一下，不然你们拍摄很容易乱。”Tony老师吩咐下去。
　　江成之前也跟Tony老师合作过，知道他的节奏，又带高桥浪人出门到最近的一个空闲的洗发小哥那躺下洗头发。
　　这Tony老师虽然听名字不怎么厉害，但高桥浪人感觉还不错，至少没有一来就让他坐上动剪刀。还是经过一番造型设计的。
　　江成的话也证实了高桥浪人的这个猜想：“Tony老师刚才是在找合适你的发型和发色。人靠衣装马靠鞍，发型和穿着对于男模特来说特别重要，长相方面倒还可以稍微弱一点。而Tony老师就是靠一手化腐朽为神奇的造型设计行走于江湖见，很多大物都是在他这儿找到合适的形象，包括最近势头很猛的搞笑组合的香蕉人都是在这边做造型。”
　　“原来与此。”仰躺着的高桥浪人微微点头。
　　洗头小哥是个老手，在他头发上涂涂抹抹，很快弄好，取下他用来垫脖子的毛巾：“可以了。”
　　“你自己去吧，Tony老师一般不喜欢别人在旁边围观他做造型。”江成说完就在旁边沙发找个位置坐下等待，而高桥浪人独自走进去，顶着一头湿漉漉的头发。
　　Tony老师让他坐下，扯出丝布将他围了一圈防止剪头发时头发掉落，那之后不多废话，左手拿梳子右手拿剪刀开始工作。
　　高桥浪人发质软，还长，打湿梳顺之后都快遮住半张脸。Tony老师给他走的是顺毛路线，将他多余的头发毫不留情地剪短，快到眼睛了动作慢下来，换了另一个工具开始细致地修剪。
　　他左眼有伤，Tony老师用碎剪的方法，留长，但是隐隐约约之间还能看到他的眼睛。这种朦胧的效果使得眼底的淤青也变得神秘起来。而没有受伤的右眼成为了刘海分界的地方，Tony老师用一种很自然的方式形成了过渡，让他因为狭长而自动带有不明意味的眼睛显露出来。
　　完成前面的修剪之后Tony老师开始忙活他后面参差不齐的头发。
　　高桥浪人看着镜子里面的自己一点点改变。
　　Tony老师并没有改变他原有的造型，但是却又做了什么改动，你要去细纠又说不出来哪里变了。总之现在的高桥浪人比刚来的时候清爽了很多，不再有杂毛丛生的错觉，该隐该显的地方处理得很好。
　　不愧是大师级人物。
　　将主题造型弄好之后Tony老师开始染色。高桥浪人不知道是什么颜色，只见他手掌翻飞像是在做什么艺术活动，一缕一缕的头发被上色放到一边。
　　要做完了Tony老师才开口说道：“你的脸型很好，但过于柔和了些，会有点女相。不过你眉骨眼睛生的硬朗。我现在遮住了一半，这样你身上柔和的一部分会更多，也符合你天使少年的定位。如果想要硬朗，就把刘海全部撩上去，将整个富有侵略性的眉眼现出来。”
　　Tony老师陈述着：“我给你染了茶墨色，偏深，在黑暗当中跟黑色很像，但在阳光的照耀下会反射出茶色的光。到时候让打光师注意一点，需要什么样的效果就打什么光。”
　　“好的。”高桥浪人似懂非懂地点点头。
　　接下来就是等待上色的时间。半个小时之后染发完成，Tony老师让高桥浪人自己出去找地方洗头发。
　　高桥浪人照做，还是原来那个洗头小哥，高桥浪人躺下。多洗了两遍将染发膏洗净之后高桥浪人被带到座位面前吹干头发，那之后，小哥按照Tony老师设计好的形状给高桥浪人固定下来，喷了好大一罐摩斯，最终的效果就是高桥浪人偏软的头发总算不随意飘动了，维持现在的造型。
　　“好了。”小哥将围巾取下示意可以了。
　　江成雄太早就走到一边看着，等成品出现之后忍不住赞叹：“高桥桑，帅呆了。”
　　经过一番设计高桥浪人身上的明星范儿一下子就有了，就连脸上的伤也显得那么相得益彰，让人又心疼又惊叹。
　　“还好吧。”高桥浪人有点不自在，老想挠挠脑袋。
　　“十一点了，我们去美容室那边吃饭吧。”江成说道。
　　紧接着高桥浪人又被送往美容室。

第四十一章小松菜奈
　　如果说在发型室高桥浪人还能承受得住的话，到了美容室他就有点受不了了。因为工作人员都是些看起来年岁不大的女性，各个精致。
　　江成带他去属于《Man's non-no》的美容室，让他在这里先等着，自己则去做点餐找人之类的事情。
　　高桥浪人总算有了独处的时间，一直紧绷的弦松懈下来。对着镜子仔细看着如今的自己。
　　怎么看怎么别扭。怎么说呢，太帅了有点不习惯。毕竟是糙过来的汉子，突然被收拾得如此精致让他立马接受有点难。
　　唉，既然都到这一步了就慢慢接受吧。高桥浪人摸摸鼻子。
　　镜子面前有两个凳子，他在左边那个坐下，百无聊赖，倒对桌子上放着的瓶瓶罐罐有了兴趣。
　　诶，这个瓶子是什么？诶，这个五颜六色的盘子又是什么？他还拿到面前闻了闻，比起香味更多是化学试剂的味道。
　　正当他在化妆品的世界中探索的时候突然“吱呀”一声门被打开，紧接着探出一个脑袋。
　　齐刘海，黑色长发，眼睛很大此刻正眨巴眨巴地跟高桥浪人对视，脸上有几颗痣。但是这一点小缺陷并不能阻碍她的美貌，反倒更添几分风采。她先是没笑，有一种疏离感，视线下移看到高桥浪人拿着眉笔和化妆蛋一头雾水的样子，憋不住一笑，整张脸就此绽放开来。
　　“抱歉。”她竖起手掌放在脸前微微低头，接着关上门。
　　高桥浪人满脸茫然不知道发生了什么事情。
　　紧接着门又被打开，她靠着门沿不确定地问了一句：“高桥······浪人桑？”
　　“嗨咦。”高桥浪人回应。
　　“啊。”她掩藏在门后的半边身体出现，“你好，我是小松菜奈。”
　　高桥浪人这才后知后觉地将手中的东西放下，起身鞠躬回应她：“你好，我是高桥浪人。”
　　互相通了姓名之后小松菜奈蹑手蹑脚地又过去在旁边的位置坐下。空间里面现在只有两个人，气氛很是尴尬。
　　高桥浪人并不知道有人会跟他合作拍摄，再加上第一次参与这种事情，愣愣地不知道是个什么情况所以没有随意搭话。而小松菜奈因为从小当模特没怎么跟男生接触过，不是主动开口找话题的类型。
　　两个人就这么尴尬地坐着。
　　“小松桑你也是来拍摄的吗？”最后还是高桥浪人憋不住开口了。
　　“是的。”小松菜奈下意识正襟危坐将手放在膝盖上。
　　见对面这样严肃高桥浪人也不自觉正经起来：“小松桑是第几次来拍摄了呢？”他这是把小松菜奈看成跟自己一样的新手了。
　　小松菜奈一愣，定定地看了高桥浪人两眼，发现对方是认真的之后眨眨眼睛：“嗯，拍了有几次了。”
　　“那挺好。”高桥浪人不疑有他，“说实话我还有点紧张，完全不知道该怎么办。拍摄的时候有什么规矩或者要求吗？”
　　“也没什么·····就，按照摄影师的要求做就行了。”见到一脸认真求教的高桥浪人小松菜奈不自觉升起了捉弄他的情绪，“还有就是第一次到现场必须光脚，是对拍摄之神的尊重。”
　　“还有这种要求吗？”
　　“是的。”小松菜奈诚挚地点点头。
　　因为不能挠脑袋高桥浪人换成摸了摸鼻子。
　　“诶，你脸上是化的妆吗？很逼真啊。”小松菜奈这时候才注意到他的脸。
　　“这个啊。”高桥浪人刚想解释房门被打开，江成边说边走进来：“高桥桑，我从美容室那边顺了两个工作餐过来，将就吃吧，早点吃完就可以早点开始化妆。对了，菜奈桑应该快过来了······”
　　说到这，江成抬头看到坐在高桥浪人旁边的小松菜奈，话语一顿。
　　“中午好，江成桑。”小松菜奈甜甜地一笑打招呼。
　　“啊，菜奈桑你已经来了啊。”江成脑子这才反应过来对高桥浪人说道，“高桥桑，这是你这次拍摄的搭档，小松菜奈桑。”
　　“嗯？”高桥浪人挑起眉毛，侧头看了她一眼。
　　“请多多指教，高桥桑。”小松菜奈这时候知道打招呼了。
　　“请多多指教。”高桥浪人礼貌性地回了一句。
　　接下来江成将盒饭递给他，在吃饭的途中向他介绍此次拍摄的主题，顺带也给小松菜奈解释了一遍。
　　“地震结束不久，我们这次的拍摄就是按照这个感觉来。高桥桑你的角色是怜悯众生的少年，脸上的伤刚好可以处理为经历了地震的苦痛但却心怀众生。你需要让镜头对面的人相信你是在深切地缅怀着，就是你之前在网上火的照片的那种感觉。”
　　听到这里，小松菜奈走神去看高桥浪人的侧脸，存在脑海里的信息被调动出来，原来这人就是之前在网上很火的天使少年啊。
　　“什么照片？”高桥浪人问。
　　“就是那个啊，你火的照片。”
　　“什么？我怎么不知道？”
　　“不会吧·····你不玩儿社交软件吗？”
　　“我一般看书。”
　　江成抖抖嘴唇，最终什么都没说，掏出手机找出之前的照片摆在高桥浪人面前。
　　高桥浪人沉默了。原来如此，是说古河怎么会一眼就看上他，都是有原因的。
　　“用这个感觉就行了，中村摄影师是专业的，你放心。”江成将手机收起来，接下来对小松菜奈说道。
　　“菜奈桑你需要扮演的是被拯救的那一方。其余的就不用多说了，菜奈桑你应该明白的吧？”
　　“嗨咦。”小松菜奈点点头。
　　等高桥浪人吃完饭，江成将垃圾盒子收走，去外面叫人化妆了。
　　这时候小松菜奈才一脸好奇地看向他，问：“你真的一点也不知道自己这组照片的事情吗？”
　　高桥浪人摇摇头，他也有想要问的：“说是合作拍摄，是我需要配合你吗？”
　　“噗嗤。”小松菜奈又忍不住笑了笑，这人真的是拍摄小白，什么都不懂，“不，是我来配合你。你是封面人物，摄影师会以你为重心，我的存在只是为了加深你身上的这种气质。”
　　“原来如此。”
　　“我会尽量配合你的。”小松菜奈也知道自己拍照时那强烈的个人特质，为了高桥浪人这个新人着想她打算收敛一点，免得打击他的自信心。
　　“嗯。”高桥浪人点点头。

第四十二章换装
　　很快江成找到人过来。他身后不止跟了一个人，两女一男，都很年轻。那两位女性有说有笑的，而男性在看到小松菜奈的时候说道：“菜奈，咖啡买来了。”
　　“谢谢前田哥。”这人是她的助理，像江成一样，这种活动经纪人没来就派个助理跟着照顾。
　　而另外两位就是美容室的化妆师了，两人分别走向高桥浪人和小松菜奈。扎着马尾的那位负责小松菜奈，波浪卷的就负责高桥浪人。
　　小松菜奈明显是习惯了这种东西的人，坐在凳子上任由化妆师摆弄自己的脸。她来的时候没化妆，现在化妆师从头开始，先是水，接着精华液，然后乳，做完最初的防护之后才开始接下来的动作。
　　小松菜奈已经开始享受化妆服务了，而旁边卷发化妆师还在打量着高桥浪人，左看看右看看，最后伸手摸了摸他的脸。
　　“高桥桑之前有保养过吗？”化妆师问道。
　　“没有。”高桥浪人坚决摇头。
　　“唉。”化妆师叹了口气，“为什么，为什么男生的皮肤可以这么好。完全不用遮瑕什么的。我都不知道该怎么下手。”
　　一边说着，化妆师一边开始自己的工作。
　　如她所言，给高桥浪人化妆很简单，只需要让脸上的伤看起来更和谐，跟整体的气质更符合就行了。虽然高桥浪人比小松菜奈晚化妆但却更快将妆化完，整个人的精气神又上升一个段。
　　原本看起来有点破坏整体感觉的伤在脸上是那么相得益彰，再加上高桥浪人少年单薄的身形，虽然还没换衣服，但那种感觉已经有了。
　　太美好了，仿佛从动漫中走出来的一样。
　　化完收手，化妆师也不自觉感叹：“高桥桑，你真的太适合这种形象了。”
　　“呃······谢谢。”他也不知道该说什么好。
　　高桥浪人脸上的伤不用化，但隔壁小松菜奈得配合他也化上几条无伤大雅的伤口。江成看了看手表说道：“前田桑，我们就先去摄影室了。”
　　“好的。”
　　江成又带着高桥浪人前往下一个地点。
　　摄影室就在美容室不远的地方，开了十分钟的车到达，江成带着高桥浪人直接往里面走。
　　现场的设备还在调试当中，灯光布景，到处都是黑漆漆的设备，地上游走着各类线。人员走来走去搬运着道具，看样子是要布置出一片鲜花簇拥的假山。
　　见到江成，负责艺人服装搭配的管理人员视线落在旁边的高桥浪人身上，走过来询问：“高桥浪人桑？”
　　“嗨咦。”高桥浪人点点头。
　　“嗯，你跟我过来吧，我们需要找一找什么衣服适合你。”管理人员说完就往旁边走，江成推了高桥浪人一把，后者明白过来跟上去。
　　到了隔壁的一个小隔间，里面可移动的架子上挂着各式各样的衣物让人眼花缭乱。房间里还有位正等待分配工作的小助理。
　　走到房间中央，管理人员回头抱臂上下打量高桥浪人，就这样扫视了两圈之后对隔壁一下子就紧张起来的助理说道：“拿一件基础款白T，加上BEAMS新出的那件灰色无帽卫衣。用EDWIN的磨破浅蓝牛仔裤，三号板鞋。”
　　管理人员说完，助理在一大堆衣服里面找出相对应的东西拿给高桥浪人。
　　“就在这儿换吧。”管理人员抬抬下巴。
　　在场都是男性高桥浪人也不磨叽，将自己的衣服脱下换上助理拿来的那套。
　　管理人员再次打量他。高桥浪人身材好，穿衣服穿得出感觉，但这一身太阳光了，不搭。管理人员心里有了新的想法。
　　“卫衣换成SHIPS那件黑色毛衣。”
　　管理人员说完助理将衣服找出来给高桥浪人穿上。
　　换成黑色之后又太过阴暗了。
　　管理人员突然想到了：“拿小森送过来的COMOLI的圆领衬衫，裤子换成BEAMS的黑色直筒裤。”
　　助理立马又找出来给高桥浪人换上，管理人员眼前一亮，就是这个感觉了。
　　高桥浪人身材挺拔，棉麻质地的衬衫在他身上被穿得挺直，再加上黑色直筒裤和板鞋，一套日式传统的穿搭出现。但是在小细节上，衬衫是圆领加上细纹显得异常亮眼，配合高桥浪人的发色和气质，形成了一加一大于二的巨大效果。
　　“就这套了。”管理人员点头。
　　在高桥浪人换衣服的同时，特意过来把关的古河慎太郎跟摄影师中村沟通着：“中村，我需要强烈的冲击性。我需要将他脸上的伤转变成一种优势。能做到吗？”
　　中村是个看起来跟古河慎太郎年纪差不多的男性，穿着灯笼裤，胸前挂着一个相机：“古河你要知道我们也不是万能的。巧妇也难为无米之炊。”
　　古河慎太郎一笑，很有自信地说道：“中村，他是摄影师的宠儿。”
　　刚巧他话音落下换好衣服的高桥浪人从房间里走出来，这一刻所有人不约而同地看向他，空气都为之一滞。有人在旁边轻声感叹：“我的天哪，这是人世间真正存在的人吗。太耀眼了。”
　　中村收回视线重新看向古河：“你从哪找来的这人？”
　　“拍好点。”古河拍了拍中村的肩膀之后笑着走到一边等待。
　　霓虹人民总是会用各种夸张的词语来夸赞别人，就像高桥浪人剑道获得大阪市第六之后就被吹成了宇宙第一剑士。所以现在听到这些夸赞他不以为意，径直向摄影师中村走去。
　　“您好，我是《Man's non-no》的模特高桥浪人，之后就麻烦您了。”高桥浪人鞠躬。
　　“去那边吧，我们开始拍摄了。”中村回应道，“看看在照片中的高桥桑能够保留几分魅力。”
　　高桥浪人深吸一口气往那边走，想起小松菜奈提醒他的话，在进入拍摄区域之前脱下鞋。
　　“脱鞋干嘛？”中村问他。
　　不是要脱鞋以表示对拍摄之神的尊重吗？高桥浪人一怔，不过看到旁边人疑惑的眼神明白了什么，很快将鞋穿上。
　　现在就连小姑娘都会骗人了，人心不古、人心不古啊。他在心里念着。

第四十三章拍摄
　　接下来开始真正的拍摄。
　　中村先是让高桥浪人适应这种工作状态，所以并没有严苛要求什么，让高桥浪人按照自然的状态摆出一些姿势。毕竟是第一次工作高桥浪人僵硬地抬起手悬在半空，或是侧立而站，视线下垂睫毛在眼底投射出阴影。
　　中村将头从相机后面抬起：“高桥，看镜头。你要熟悉镜头面对你的这种感觉，将其视为你需要诉说的对象！不要回避，再来。”提醒之后中村继续拍摄，让高桥浪人转变姿势。
　　听完中村的话高桥浪人身体一顿，紧接着转身面对他拿的那个黑洞洞的相机。
　　“咔嚓。”指尖按下快门，中村继续将高桥浪人心中那部分表现欲引导出来，“看镜头！发狠！面前就是你的仇人！”
　　高桥浪人不喜欢拍照，但是接了这份工作工作又不得不拍照。他强迫自己将那份厌恶隐藏起来，然后还得表现自己。明明室内开了空调温度很合适，但他额头上还是开始渗出汗水，紧绷下颚，看起来很不自然。
　　“先暂停一下。”中村挥了挥手，在现场的化妆师上来帮他补妆，造型师摆弄他的头发。
　　中村走过来：“高桥，你平常是不是不喜欢拍照？”
　　“是的。”高桥浪人低头回应。
　　中村搭在相机上的手指开始有规律地动起来，这是他思考的象征：“平常你做什么事情会全身贯注？”
　　“剑道训练吧。”
　　“好，就是手上握着什么就行了吧？”
　　“也可以。”
　　“拿根木棍给他。”中村吩咐下去。
　　很快工作人员找到一根一米左右的木棍给他。
　　“拿着，你就当是在剑道训练，不用管我们。”中村说完又转身到拍摄区域。
　　高桥浪人的造型也修补好了，他单手拿着木棍，感受手中的重量，闭上眼睛做了两下深呼吸然后走到中间。
　　按照中村所说的，高桥浪人尽量去忽视周围的一切。他双手握着木棍的底端偏上的位置，将棍当成木剑来拿，整个人的肌肉不自觉绷紧，渐渐地眼前只留下木棍的形象。
　　随着时间的推移，在举棍当中他的心情平复下来，整个人的气质也发生变化。
　　眼见着高桥浪人逐渐进入状态中村眼神一亮，拿着相机左右走动，上下蹲起将他现在这个情况给记录下来。吩咐灯光师调整亮度，光打在他头发上反射回来茶色，呈现出一副美好的画面。
　　中村也被高桥浪人如今的状态给激发拍摄激情，跟相机相连的电脑上一张张照片排列着，拍完一组之后中村将相机放下：“先暂停一下。”
　　然后中村和古河一起去看呈现在电脑屏幕上的照片。
　　“他的状态已经出来了。”中村说着，“接下来就能开始正式拍摄。”
　　古河看着照片，左手托肘摸着下巴：“这是另外的感觉。或许在这之后我们能拍一拍他武士服的造型。”
　　中村笑着提醒他：“古河，这并不是烟花大会特辑。先把这次的拍好吧。对了，伊藤什么时候过来？”
　　“路上有点堵车，她马上就到了。”古河慎太郎回答。
　　“那好，等她一起。”中村说道，“主编到场确定具体的细节。”
　　高桥浪人能够出道就登上封面，跟古河慎太郎在主编伊藤静乃面前尽力争取有很大的关系。如果不是古河慎太郎的担保再加上高桥浪人自身特质的契合，伊藤静乃怎么也不会让一个新人登上封面。
　　她之前的封面拍摄也会到场指导，因为只有自己跟摄影师沟通才会得到最好的效果，最终契合整期的主题。
　　在等待伊藤静乃的时候中村走过去对高桥浪人说道：“保持这个态度，接下来就是正式上场了。”
　　“好的。”高桥浪人掌控着情绪。
　　十分钟之后，一个穿着职业西装的女性走进来，身边还跟着助理。她应该三十到四十之间，脸上已经有皱纹，但是身形纤细，走路带风，自有一番气势。
　　“伊藤，这边已经准备好了。”古河慎太郎迎上去说道。
　　“嗯。”伊藤点点头，然后对中村说道，“这期的主题是救赎。按照这个感觉去拍吧。”
　　“好的。”
　　没多废话，伊藤到场中村就展现出自己身为摄影师的专业性，让高桥浪人处在中间，指导着他的动作。
　　“下巴抬一点，对，视线看向旁边那位灯光师。坐到假山上，对。坐不上吗？摆出一个坐上去的造型就行了。腰挺直。”
　　高桥浪人按照中村的指导做着。
　　在真正的拍摄现场那种想象中拍照的轻松感完全消失，只剩下工作的严肃性。高桥浪人一遍一遍做着不同的动作，完全没有想象中的轻松。长时间保持一个动作很累，何况还要控制住形体，不然肌肉松下来拍出来很不好看。再加上面对重复拍摄以及身上担负着众多工作人员工作时长的压力，高桥浪人收起了自己的轻视之心。
　　“休息一下。”身为摄影师的中村也累，端着相机可不是轻松的活。
　　而能够决定封面的三人站在监视器面上浏览中村拍摄的结果。
　　拍了很多张，其中有几张效果不错。一个全身照，高桥浪人站在假山前面正对镜头，背景的花和他的眼神形成了一种映衬，天使少年的感觉出来了。
　　还有一个是半身照，他半回头，澄澈的眼望着镜头，嘴角的伤口清晰可见，头发微微闪烁着茶色。
　　还有一张就是怼脸拍近景，他脸上的伤口和淤青完全显现出来。那种怜悯众生的感觉没有了，倒是让人心疼他的遭遇。
　　“怎么样？”中村问。
　　“还差点什么东西。”古村说道。
　　伊藤紧锁眉头思考着，看了高桥浪人两眼，捏了捏鼻根：“把他刘海撩开，然后加件黑色夹克外套。”
　　“嗯？”古河跟中村同时疑惑。
　　但很快在场的造型师给高桥浪人转变造型，将Tony老师特意剪出来给他遮伤的刘海分开，将左眼的伤完全暴露出来，同时也露出他优越的眉骨。
　　中村眼前一亮，看着改变造型的高桥浪人，有感觉了。
　　之前想着天使少年的人设，所以将他打造成不谙世事的美少年，着重于凸显他本身的外貌优势以及之前给大众留下的印象，想着怎样将他脸上的伤给掩盖住。
　　而伊藤这种行为就是让观众知道高桥浪人就是受了伤的一员，但尽管是这样，他依旧心系普罗大众。
　　对比旁观者的心疼，当事者的负重前行不是更令人动容吗？
　　“咔嚓。”
　　中村拍下了此次的封面。

第四十四章第二部分
　　现在的高桥浪人身上那若有若无的游离感完全消失。他脸上的伤没了遮挡，大大方方地呈现出来倒更吸引人。身上柔和的部分被硬朗的眉眼给中和，身为男性的力量感显露出来。
　　再加上黑色的夹克外套，他依旧是那个天使少年，拥有的却是历经磨难而反返璞归真的纯净感。
　　伊藤静乃看到如今的高桥浪人点点头。古河的眼光还是让人放心的，这个高桥的确扛得起封面的考验。
　　她预见这期杂志的销量应该会不错。
　　在中村拍摄的过程中化好妆的小松菜奈也过来了。
　　她脸上化着跟高桥浪人类似的伤，身上的衣服也换成了一套白色的流苏连衣裙加上棒球外套，脚踩小皮鞋。事实上最初给小松菜奈定好的装扮并不是这一身，但在伊藤将高桥浪人的形象转变之后原本备好的黑色装束就变成了白色的这一套。
　　一身纯白而去赴死，配上身穿黑衣的高桥浪人前去解救，在对比之下两人身上的特质彰显无遗。
　　小松菜奈第一眼看到高桥浪人的时候还有点没认出来这就是她在美容院碰见的那人，身上的青涩感消失，转变成一种面对镜头的游刃有余。他并不惧怕镜头，并且将表现欲控制在一个恰到好处的点。既不会显得太多，也不会太少而单薄。
　　一组拍完中村停下：“好了，第一部分的拍摄结束，接下来开始第二部分吧，换场。”
　　中村话音落下在旁边准备的工作人员又开始忙碌起来，改变着现场的布局为第二幕作准备。而高桥浪人也松了一口气，跟大家微微鞠躬之后从拍摄地点退回来。
　　他没有看自己照片的习惯，所以在大部分人都围过去观看的时候他走到一边坐下，拿过江成之前递给他的水拧开盖子喝起来。
　　“喂，你很厉害嘛。”在拍完之前就已经看了照片的小松菜奈跑到他身边坐下，“真的是第一次吗？”
　　高桥浪人将水喝完，盖上盖子，这才侧头看她：“小松桑，你是不是应该解释一下之前拍摄之神的事情？”
　　“抱歉。”小松菜奈双手合十放在额头上很爽快地道歉。
　　对方这个态度高桥浪人也不好说什么，回答她上一个问题：“第一次。”
　　看对方的表情似乎不相信，高桥浪人也不多说什么了：“抱歉，我有点累可能需要休息一会儿。”言下之意就是不想说话了。
　　“啊。好的。”小松菜奈将自己好奇的脸色一收，像个乖宝宝一样起身拿着凳子远离高桥浪人给予他足够的休息空间。
　　面对小松菜奈着出乎意料的动作高桥浪人眉毛一挑，看了她两眼，接着抱臂靠墙假寐。
　　上一部分的照片三人已经看完并且选出了适合当封面的照片，接下来就是第二部分的拍摄。
　　在第二部分，高桥浪人和小松菜奈会搭配着一起拍摄，到时候放在杂志上也是两人的合照。在古河慎太郎的预想里，高桥浪人会占有一页版面，加上个人简介和如今的情况。
　　信息不多，戛然而已，如果需要更多就去杂志社的官网上查看，到时候高桥浪人的签约信息就会被放上去，身高体重什么的，就像是个人的博客一样。
　　古河慎太郎还打算弄成分批次的信息解禁，在五月二十五号这天解禁完毕，然后在群众好奇心最旺盛的时候让高桥浪人登上《seventeen》的周年庆典暨慈善募捐的走秀舞台。
　　那时候，高桥浪人的人气会迎来一个爆发点。
　　“高桥，小松，过来吧。”中村叫着两人。
　　现场已经布置好了，听到声音高桥浪人走过去，小松菜奈在他身边。
　　在拍摄之前中村将简要的信息告知他们：“拍摄的感觉不要太暧昧，不需要恋爱的氛围。就像是互相支撑着前进的两根拐杖，懂吗？”
　　小松菜奈点点头，这不是她第一次跟中村合作所以能够明白他奇奇怪怪的比喻。但高桥浪人明显没有理解。
　　中村摸摸脑袋，一时之间也找不到更好的解释。
　　旁边小松菜奈侧头看他解释道：“把我想象成一种你喜欢的小动物就行了，而且是受了伤的那种。用这种心情去拍摄没问题吧？”后一句是她对中村说的。
　　“嗯。”中村抬起下巴，“这种感情也能够解释。”
　　得到肯定小松菜奈才不好意思地一笑。
　　“那就开始吧。”中村的话像是命令一样，现场又动起来。
　　高桥浪人之前假寐的时候就是在思考该用怎样的拍摄状态去面对镜头，经过短暂的总结之后如今面对镜头能够更快的进入状态。
　　最开始两人是并排站着，小松菜奈坐下而高桥浪人在旁边站着手搭上她的肩膀。还有对立而站，经典的背靠背，或者分裂空间各自展示。
　　在这当中不得不承认有多年拍摄经验的小松菜奈状态要比高桥浪人好。她明确的知道在这个角度自己摆什么表情是最好的，镜头现在是在拍脸还是拍全身。而高桥浪人需要中村不断的调整，需要用言语去提醒他现在这一步该怎么做。
　　但高桥浪人的领悟力惊人，一般中村提到过的点他下一次再遇到会通过已知信息来推论该怎么应对，拍到后面已经不用中村特意去指点了。
　　这种进步速度让中村很舒服。
　　而在表现方面，小松菜奈也是强烈的那一方。但是高桥浪人一直努力发散着个人气质，虽然盖不过小松菜奈，但斗个三七分没问题——至少不会被全面压制看起来很不好看。
　　“最后一组了。”暂停等待两人换好衣服出来中村说道，“拍完就收工，打起精神。”
　　现在两人换成了最经典的穿搭。
　　高桥浪人身上是长袖白衬衫，黑色工装裤。而小松菜奈一件白色的女士衬衫配上酒红色长裙。
　　“站在中间，牵手。”中村将自己的要求说出。
　　在工作当中，小松菜奈没有丝毫犹豫就牵起高桥浪人的手，这让高桥浪人浑身一僵，差点从拍摄状态当中脱离出来。
　　“看镜头！”
　　中村的话将他拉回来，定神看向相机。
　　“OK。”最后一张拍完，中村将相机放下甩了甩手，“今天的拍摄结束，大家辛苦了。”

第四十五章大单
　　高桥浪人的第一次拍摄到此告一段落，接下来的事情是杂志社该干的。杂志五月九日上线，得加班加点的印制然后尽快输送给东京以及各地大大小小的书店。
　　“下次见啦。”换好衣服，临走之前小松菜奈对高桥浪人挥挥手，然后跟在前田助理身后离开了拍摄现场。
　　古河留下来还得跟伊藤聊点什么，所以只有江成走过来跟他一起离开：“现在是要直接回家还是吃点晚餐？”
　　“嗯····去吃点什么吧。”高桥浪人选择道。
　　他已经跟渡边店长请了假，所以今天晚上的时间能够自由分配。
　　“嗯。”
　　在附近的面馆解决了晚餐，高桥浪人想起什么似的去就近的超市买了点酸奶零食之类的。冰箱里的存货已经见了底。
　　江成送高桥浪人到了平屋，说道：“二十五号的走秀你应该会参加，提前做好准备，好好养伤。”
　　“嗯。”高桥浪人知道江成是在提醒他不要再出事，无论是什么事。
　　“有什么事情可以找我，我先走了。”说完江成开着车离开。
　　接下来高桥浪人紧绷的身体才算是彻底放松下来，这几天事情一件接着一件让人没有喘息的时候。回到自己的小窝他直接躺下，瘫了一会儿才起身去洗漱，洗了好几遍头发才软化下来搭在脑门上。
　　因为忙他最近都没有看有关翻译的事情，有几单生意来找他结果因为没有及时回复而作废。想着做模特的工资和翻译相抵，他也不心疼了。
　　鼠标继续下滑他看到了一直以来帮忙翻译的老顾客发来的消息：“我这边有单大的，不知道浪人你能不能胜任？”
　　这个顾客高桥浪人并不知道真实名字，两人一般用网络联系，称呼对方都是用网名。高桥浪人的网名直接就是浪人，而对方是侠客，还挺配。
　　“什么单子？”高桥浪人手指跳动，屏幕上出现汉字。
　　高桥浪人回复的时间跟他发送的时间有间隔，但对方立马回应：“一本短篇小说，五万字左右。”
　　高桥浪人停下思考。
　　他之前一直在翻译些说明书，不重要的会议记录。有些时候也会翻译邮件、注释、评论等东西。总而言之他翻译的类型很杂，什么都能做，还做的挺好。经历一个多月的经营口碑出来了，老顾客不断。
　　但是像这种五万字的大单他还从来没接到过。
　　高桥浪人这种级别是以句算钱的，还没到以字算钱的地步。翻译小说这种事情他从来没做过。
　　见浪人没有回应，那边的侠客又发了一句：“如果能够成功翻译，我可以给十二万日元。”
　　十二万？高桥浪人的视线被这个价格给吸引住。
　　十二万啊，都可以在稍微好一点的地区租住单人间了。
　　“好的，把稿件发给我吧，什么时候要？”高桥浪人毫不犹豫地打出这段字。
　　“如果全部翻译完需要多久？”
　　“五万字的话，没两三个月下不来。”
　　“那好，一个月给我三万字可以吗？”
　　“······有点多。”
　　“那两万五千字吧。”
　　“好。”
　　“钱以你交给我的稿件为准，每个月的二十六号交工可以吗？”
　　“行。”
　　在这里对话戛然而止，紧接着对方传送过来一个文件，高桥浪人接收保存在磁盘上，点开看起来。
　　这个短篇小说跟高桥浪人上辈子无聊看过的网络小说差不多，桥段什么的不算新颖，但能够在如此短的篇幅里将各种梗糅合在一起并且不显突兀也算是一个亮点了。
　　拿到了原件，高桥浪人就开始着手翻译。
　　这种小说类的东西翻译难度不亚于再创作，还有两国之间的文化差异，很多词语高桥浪人都要想着怎样才能用日语表现出来。因此，速度慢下来。
　　难怪出价这么高，都是有原因的。
　　在工作状态当中时间一晃而逝，转眼就到了十二点。
　　可能是他的身体已经有了记忆，到这个点自动反应过来。花了几个小时他这才堪堪将头两章粗略过了一遍，很多有难度的句子还空着打算明天再想。
　　他起身活动活动，身上的伤还疼，只是不去动就没那么明显了。他侧头看到放在桌子上买的一大堆东西，再看眼时间，十二点零三分，这个时间桥本奈奈未已经工作完回来了。
　　他抱着东西走到后院，喊一声：“桥本！”
　　等了一会儿桥本奈奈未出现，换了一身休闲服，用眼神询问他有什么事情。
　　高桥浪人将怀里的东西举了举。
　　桥本奈奈未明白他的意思，无奈地叹了口气然后走过去接过东西抱在怀里。这人明明经济情况跟她一样不乐观，但总是浪费钱去买些酸奶零食，虽然她也沾光吃了些。
　　但这样会让她心里更不平衡啊！
　　“酸奶买的是新进的，味道应该不错你尝尝。”高桥浪人还说着，“还有那些零食，我买的都是些饼干，顶饱。你要是饿了就着水将就一下也行。不过先说好了，给我留一半。”
　　“嗯。”桥本奈奈未从鼻子里哼出回答，看他一眼，这才发现他微微反光的头发和不一样的发型，“嗯？换造型了？”
　　高桥浪人这时候无所顾忌地撩了撩头发：“给专业造型师弄的，还染了茶墨色，怎么样？是不是比你那家弄得要好一点？”
　　高桥浪人现在的样子突然激起了她的好胜心。她前脚剪了短发，心情还没缓和过来这人就在旁边炫耀自己的新造型，故意的？
　　她眯了眯眼，挑眉一笑：“是为了把你脸上的伤给挡住吗？”
　　高桥浪人动作一僵。
　　桥本奈奈未再次补刀：“遮住一只眼睛的话，高桥君看起来跟我弟弟的审美差不多。他们那个年纪的小孩好像很喜欢低头用在刘海缝隙的眼神看别人。”
　　高桥浪人寻思，他也没惹她啊？
　　看他的表情桥本奈奈未默认自己赢了这一轮，心情好上不少，微微低头对高桥浪人说道：“晚安，高桥君。”
　　“晚安。”高桥浪人抬手摸摸脑袋，将遮住眼睛的刘海往旁边分。可惜因为被Tony老师剪短这个长度没法像之前一样别在耳后。

第四十六章杂志发售
　　接下来高桥浪人的生活走上正轨。
　　白天做了活动就在平屋里呆着翻译新接的单子，晚上则去居酒屋打工。然后晚上回家时跟桥本奈奈未聊聊天增进感情。
　　两人都很默契的没有去捅破那层窗户纸，还是以朋友自居着，只是栗原熏在旁边一直叫嚣两人肯定很快就会公开了。
　　但是高桥浪人清楚的知道，他不敢，不敢在这个时候给娜娜敏的生活再添上一份负担。
　　桥本奈奈未的态度高桥浪人就不清楚了，既不否认，也不承认，就在那自顾自的生活着。也不会因为栗原熏的言语而害羞恼怒什么的，在高桥浪人说两人是朋友的时候也会应和。两人的相处模式丝毫没变。
　　她这个态度让高桥浪人对她的喜欢又深了一分，这女人真是太令人着迷了·········
　　五月九号，距离拍摄六天之后，《Man's non-no》最新一期的杂志摆上了各大书店显眼的位置。不少人都注意到了封面上这个露着额头眼底带伤长相俊朗的男生，还有在封面上用偏大的字号写上的高桥浪人这个名字。
　　大阪对于时尚的敏感度没有东京那么高，在杂志发行了一天之后才有人拿着杂志到教室去。
　　“里沙里沙，你知道吗，这次《Man's non-no》的封面是个大帅哥！”挎着单肩包身穿制服的少女一进入教室就找到自己的好友大声说着，“超级帅！”
　　“是吗？”名叫里沙的少女也被勾起了兴趣，拿着放在桌子上的牛奶凑过去，“快点给我看看。”
　　“马上。”少女坐上自己的位置将挎包放下，拉开拉链，小心翼翼地从中用双手摸出一本崭新的杂志，还有配音，“当当当！”
　　杂志被摆放开，封面是高桥浪人怼脸的近照。刘海分开，五官被放大，一双狭长的眼直勾勾地盯着镜头。他眼睛之上的部分带有男性的侵略性，而在眼睛之下却有有着少年人那种还未锋芒毕露的柔和感，两种气质相糅合构成了一副完美的画面。
　　“哇，这也太帅了吧。”里沙立马认同好友的评价，心中的怀疑在看到高桥浪人的那一刻消失得一干二净，“新人吧？以前没见过他，不行了不行了，我要粉他我要粉他。”
　　好友一副就知道你会这样的表情，等里沙激动过后才将自己昨天得知差点兴奋的一晚上都没睡的消息说出：“你知道吗，这个人，就是那位高桥前辈。”
　　“高桥前辈？”里沙皱着眉头重复。
　　“对，就是那位。”说着，好友将杂志翻开，翻到介绍高桥浪人的那一页，“大阪出身，孤儿，擅长剑道，你还没想起什么吗？”
　　在好友的循循善诱之下里沙想起：“啊，是隔壁高中的那位高桥前辈吗？在参加剑道比赛之后风靡各大高校女生之间的高桥前辈？”
　　“对。”好友狠狠地点了点头，“听说那位前辈放弃了大阪很多所大学的特招，然后一个人上京去打拼了。本来后援会都快解散了，结果去东京上学的学姐看到这本杂志之后一眼认出，发在后援群里面一下子炸开了锅。大家都很激动呢。”
　　“原来是那位前辈，这还是我第一次看清楚他的长相。难怪能够将大家迷得死死的，这种程度的帅气跟身边的男生差距太大了啊。”
　　“后援会已经打算重启，这下子就能正大光明地为成为艺人的高桥前辈应援了。”
　　“我要加入。”人类的本质就是真香，在此刻里沙已经忘记了自己之前喜欢过的某位男星。
　　“好，我邀你。”
　　旁边的人叽叽喳喳地聊着，坐在旁边画画的西野七濑注意力完全不在纸上，停笔在听她们聊天。
　　她也希望有人能够跟自己聊聊天，随便什么都行。但长大之后因为跟不上大家成熟的脚步而被抛在身后，没人等她，年纪越大封闭自我的情况越严重起来。
　　上了高中，大家都没那个激情去认识新的朋友，她又是被落下的一个。再加上为了保护自己染的头发和不苟言笑看起来阴沉沉的像个不良，更没人跟她搭话了。
　　像是普通高中女学生一样一边聊着一边回家，她也想这样。
　　西野七濑正在角落日常抑郁哀伤着，突然听见有人轻轻地叫了她一声：“那个，西野桑。”
　　“嗯？”她侧头看叫自己的里沙一眼，略带疑惑却又满怀感激地看着她。
　　但里沙没发觉她的心理活动，只觉得这位西野桑果然跟想象中一样不好接触，面无表情的样子有点吓人。
　　但想着自己的高桥前辈，再加上旁边好友不停戳她的腰，里沙继续说道：“西野桑，你初中是跟高桥前辈一个片区的吧？那时候的高桥前辈也像现在这么耀眼吗？”
　　“嗯？”这下西野七濑是真的疑惑了。
　　“就是高桥浪人前辈啊，剑道比赛的那位。”
　　西野七濑平常不怎么关注这些东西，所以并不知道高桥浪人的事情，但听到这个名字有点印象。
　　“高桥浪人，初中，啊，我记得初中我们学校有个叫高桥浪人的学长在中考之前闹自杀。”西野七濑认真地说道。
　　事实上这个消息被学校封锁得很紧，没几个人知道，西野七濑还是从自己哥哥那得知的消息。
　　在男生之间人气很旺的西野太盛就算是毕业了还是能够得到这些莫名其妙的消息。当然，在西野七濑毕业之后西野太盛就没留意过那所初中。
　　“什么？”里沙和好友面面相觑，将杂志拿到西野七濑面前，“西野桑，我们说的是同一个人吗。是这位高桥浪人桑哦。”
　　西野七濑近视，此刻微咪眼睛去看封面，等看清楚之后又是一愣，这不是之前她在老家桥上遇见的那位潇洒小伙吗，救了她画的那位。
　　看到西野七濑的表情，里沙擅自断言西野七濑不怎么关心这些事情所以不清楚高桥前辈的情况。她有点失落，不过也没多想，向西野七濑道谢之后又跟好友打算好好聊一聊高桥浪人。
　　但令人意外的是西野七濑开口：“那个，能借一下那本杂志看看吗？我很快就还。”
　　里沙一愣，寻求好友的意见，见她拼命点头之后将杂志递过去：“不用客气。”
　　“谢谢。”
　　拿过杂志西野七濑直接翻到介绍高桥浪人的那一页开始看起来。
　　里沙回头，只见好友用口型说着：快！拉人入坑！

第四十七章消息
　　在大阪这间教室发生的事情在全国各地都有发生着。关注着时尚的人，对这个占据了封面的少年的眼神以及相貌有了深刻印象，也知道了之前在网上火爆的天使少年就是他。
　　高桥浪人。
　　你看，就连名字都那么相得益彰。
　　杂志发行一周之后光是东京地区就卖出了一万五百本左右，再加上各地的销量反馈，这个月冲一冲应该能够突破四万大关。新人第一次担当封面就能取得这个成绩已经很不错了，毕竟按照一年发行四十万部的额度来看高桥浪人这个月是超额完成任务。
　　而更令人意外的是，在这短短的时间之内高桥浪人的后援会在各地如雨后春笋一样冒出来，虽然还不成气候，但好歹有了个苗子而不是查无此人。当然，在众多后援会当中里沙所在的大阪-守护高桥前辈总队是最大的，毕竟有底子，又处于人员密集的高校当中，很容易形成规模。
　　里沙因为好友的关系加入了高桥前辈守护总队，凭借出色的交际能力为大家所认识。
　　当初那位看起来吓人的西野桑也在她的邀请之下加入了应援会。虽然在现实生活中看起来像个辣妹，但在网络上她意外的活跃，也没辣妹的那些坏习惯。
　　这让里沙对西野七濑有了另外的看法，将她的这种反差看在眼里藏在心里。毕竟是混舞蹈部染头发的辣妹，自己知道这个秘密就好。
　　这天，她回家打开电脑，上了《Man's non-no》的官网，日常去看属于高桥浪人的官方博客有没有放出新的消息。
　　在过去的几天里杂志社那边不断在披露有关高桥浪人的信息。比如身高血型爱好之类的，还有同一时期拍摄的写真照。虽然她看到高桥前辈跟小松菜奈合作心里有点酸酸的，但不得不承认两人在照片上看起来很搭。
　　为了高桥前辈的发展，忍了。
　　里沙忽略新放出来的合作照，鼠标往下拉，看到了在照片底下呈现蓝色的字体：高桥浪人确定出演《seventeen》五月二十五号周年庆暨慈善走秀。
　　里沙眼神一亮，立马点击进入，得知了活动的具体时间以及参加方式。很快将这条消息分享到后援群里。
　　很快引起大家的讨论。
　　“高桥前辈的第一次活动！！！”
　　“啊，好想去好想去，距离上一次看到高桥前辈已经快一年了。”
　　“让我看看时间，二十五号，星期三，完蛋！”
　　“为什么要安排在星期三啊！”
　　消息一条条刷下去，大多都是想去和吐槽时间问题。后援群里大多数是高中生，也没多少人有逃课去看高桥浪人的热情以及冲动。
　　里沙打字：“有人要逃课去吗？”
　　“我也想去，可是········”
　　“那天我有事诶·······”
　　“那个······”
　　这个时候有很多人都退缩了，里沙叹了口气，也不强迫：“要去的可以跟我说一声，到时候一起去互相有个照应。”
　　说完里沙就隐身了，拿出高桥浪人当封面的杂志开始回味起来。
　　过了很久都没人找她，就在她将要死心的时候手机突然震动一下，有人发送消息，她立马解锁点开看。
　　是西野桑发的：“那个走秀，佐藤桑你要去吗？”
　　“想去，但是到现在还没人找我，也不知道能不能说服父母。”
　　“这样啊。”
　　“西野桑你要去吗？”
　　“不不不，我就算了。”
　　“那真可惜。”如果西野也要去的话，她就会下定决心了。
　　“残念~”
　　回应完，西野七濑从电脑桌前起身出房间走到客厅，身上穿着休闲的粉红色波点睡衣，鼻梁上架着一副豹纹眼镜，头发披在肩膀两侧一点辣妹的气质都没有。
　　西野妈妈看到女儿出了房门很是意外，毕竟少女到了叛逆期除了吃饭之外不怎么喜欢跟父母呆在一块。
　　“娜娜，吃点水果吗？”西野妈妈问道。
　　西野七濑沉默地走了过去，拿起妈妈切好分成块的苹果吃了一口，低着头，很容易看出来她有话要说。
　　“娜娜，有什么事情吗？”
　　西野七濑小声地说道：“妈妈，二十五号那天，我想上东京。”
　　“诶？”西野妈妈一惊，“那天是娜娜的生日，娜娜想上东京干嘛？”
　　西野七濑手捏着衣角：“哥哥那边，不是受到朋友的邀请去观看什么走秀会吗，我，我也想去。”
　　“诶？”西野妈妈再次一惊。
　　比西野七濑年长两岁的儿子西野太盛已经去东京打拼了，因为外貌的优势被星探接触拍过几次杂志，但没有大的起色，能够养活自己。而西野七濑口中所说的事情是西野太盛被身为职业模特的好友邀请去现场观看《seventeen》举办的走秀。
　　她只是随口提了一句，没想到西野七濑还留意了。
　　“娜娜为什么会想去呢？”比起一口拒绝，宠女儿且生性温柔的她先问出这句话。
　　西野七濑沉默了一下，回答：“应征乃木坂的报名表已经提交上去。比起什么都不知道的去应征，我想体会一下那种感觉，可以吗，妈妈。”越说到后面她的声音越小。
　　西野妈妈眼看着自己的女儿头越来越低，声音越来越小，忍不住轻声回应她：“可以哟。娜娜想去的话。”
　　“诶？”西野七濑抬头。
　　“二十五号····是星期三，妈妈没办法跟娜娜一起去。走秀会是晚上吧？到时候我会让哥哥去接娜娜。”西野妈妈拿出手机看时间，“完全没有问题。”
　　“爸爸那边呢？”西野七濑脑袋还有点懵。
　　“爸爸那边，娜娜做什么决定都会支持的。”妈妈冲她眨眨眼睛。
　　西野七濑明白过来：“嗨咦！”响亮地回了一句之后她又拿了两个苹果块回了自己的房间。
　　西野妈妈慈祥地看着自己女儿的背影。
　　西野七濑这边能够得到妈妈的鼎力支持，而另一边，还是小学生的久保史绪里都不敢将自己想要去走秀的要求提出来。

第四十八章票
　　发现高桥浪人所在的杂志完全是一件偶然的事情。
　　久保史绪里只是想去书店买本故事书，结果一眼被放在与自己等高货架上的杂志给吸引，越看越觉得熟悉。到后面才认出这是之前在宫城为她指路，还让她有惊无险地参加啦啦队活动的人。
　　不受控制的，她就将自己好不容易攒下来买故事书的钱买了一本杂志，现在还放在压箱底的地方不敢让父母发现。总有种做贼心虚的感觉········
　　跟里沙一样，史绪里很关注官网上放出来的消息。所以走秀这条信息她很快看到，心里蠢蠢欲动，但碍于现实原因没办法做什么。
　　唉，快点长大吧！
　　这些因为登上杂志封面而发生的事情还在居酒屋打工的高桥浪人是一点也不知道，毕竟他的生活跟娱乐圈距离太远。现在来居酒屋喝酒的中年大叔占多数，这些人可不会去关注《Man's non-no》，这让高桥浪人还保持着日常生活。
　　没人来打扰他，但身边有一个栗原熏已经够烦了。
　　“天使少年浪人君，可以帮我拿个扫帚吗？”栗原熏在前面对已经躲到后厨去的高桥浪人喊道。
　　高桥浪人捏捏鼻根，闭眼缓了一会儿这才拿过扫帚递给她。
　　栗原熏笑眯眯的：“谢啦，天使少年浪人君。”
　　高桥浪人额头的青筋突突地跳起来，听到别人这样称呼自己难受得很，忍不住了开口：“栗原桑。”
　　“怎么了，天使少年浪人君？”
　　他额头又是一跳：“麻烦你，不要在我的名字前面加什么奇奇怪怪的前缀。”
　　“嗯？有什么奇怪的吗？”栗原熏装傻，“原来最近网络上热度超高的天使少年是浪人君你啊。我们平常可是一点消息都不知道呢。”
　　这人就是来搞他心态的。心静自然凉，好男不跟女斗，高桥浪人这样告诫自己，给出一个皮笑肉不笑的微笑。
　　桥本奈奈未在旁边看着两人斗嘴饶有兴趣。看浪人君吃瘪可不是一件容易的事情。栗原酱跟浪人君交手互有胜负，她在旁边看着有一种看情景剧的乐趣感，也让她因为生活的压力而渐渐失衡的心态平衡不少。
　　打扫完，临走之前渡边店长说道：“那个，这个月我们的放假时间就挪到二十五号那天。”
　　“好的。”众人回应。
　　“大家明天见啦~”栗原熏打过招呼之后离开。
　　高桥浪人和桥本奈奈未将东西都摆放好之后关灯从后门离开，走在熟悉的回家的路上，两人像往常一样聊天。
　　“二十五号那天你的行程是怎么样的？”走在外侧的高桥浪人问道。
　　“早上有课，下午需要去便利店兼职。”她想了想回应。
　　高桥浪人点点头认可她的说法，顿了一下又问道：“那晚上呢？”
　　“晚上？”她重复了一遍，“晚上回去休息吧，咳咳。”
　　说到最后一句的时候她还是忍不住捂嘴咳嗽了两声。感冒是十多天之前的事情了，大概是因为换季的原因吧，到现在还没好。
　　听到她的咳嗽高桥浪人皱了皱眉头：“感冒还没好吗？”
　　她吸吸鼻子：“快了吧。”
　　“还是去药店买点药吧，这样拖下去万一更严重怎么办？”高桥浪人说道。
　　她摇摇头：“没关系的，之前都这样挺过来了。”主要是不想去花钱。
　　这时候到了平屋门口，高桥浪人也不好多说什么，在桥本奈奈未拉开栅栏门之前叫住她从兜里拿出一张门票：“二十五号那天有一场走秀，我们杂志社也受到了邀请。我这边有票，有空你可以去看看。”
　　说着他将门票递过去。
　　“这个吗？”桥本奈奈未看了一眼他手里的票，“只有一张票啊，高桥君你呢？”
　　没想到她会关注这个点，高桥浪人挠挠脑袋：“我吗，我应该算是工作人员吧。”
　　“走秀模特？”
　　“嗯。”
　　桥本奈奈未突然笑起来，接过票：“如果是这样的话，我会尽量想办法去的。”
　　嗯？？？？他怎么搞不懂这人在想什么。
　　谈话到此结束，桥本奈奈未挥了挥手回到租住的平屋。
　　她换上拖鞋，走到房间里从放在书桌上的一摞书当中将《Man's non-no》这本杂志抽出来，翻开，然后将高桥浪人给的票放进去再合上书。
　　按照常理来说她是怎样也不会买这种纯属浪费钱的东西，但在书店看到杂志时付钱买下一气呵成，等反应过来已经回到家将杂志跟自己的课本放在一起。
　　她一阵心疼，自己花了这么多钱就买了这么个玩意儿，太败家了。但买都买了又不能退回去，只能将其放着，累了的时候拿出来看看放松脑子。
　　桥本奈奈未是为数不多清楚高桥浪人脸上的伤是真的人，翻到介绍高桥浪人的那一页看杂志对他的介绍。
　　“天使少年吗。”她喃喃，“谁生来就是为了救赎别人。都是在尘世之间挣扎着求生的人，光是生活都让人苦不堪言，还能够用这样的眼神看向大家。浪人君你的内心究竟是怎样构成的呢？”
　　一墙之隔的高桥浪人正在平复心情，总算将票送出去了。票是杂志社给的关系票，一张，拿到的时候他第一个想到的就是娜娜敏。事实上除了她之外也没人能给，挂在网上卖出去也不是明智之举。
　　还好，没被拒绝。高桥浪人满意地笑了笑，虽然不清楚桥本奈奈未是不是为了看他笑话才去的。
　　日子就这么一天天过下去，到了二十五日这天。
　　高桥浪人早上醒得早，昨天江成就在提醒他中午的时候会来接他然后跟着要上场的模特先彩排确定流程和走位定点。
　　这又是高桥浪人的第一次，晕晕乎乎地跟着江成去走流程。
　　到了现场人很多，不光是工作人员，还有很多提前到达的模特。这种场合能够上台的模特都是有名有姓的，但碍于高桥浪人不太关注说不出名字，遇到一个人点头鞠躬问好就行了。
　　反正现场应该没有比他辈分更小的了，满打满算才出道十六天。

第四十九章误会
　　江成把他带到自家杂志社的区域，那里已经站了好几个高矮不一的年轻男性。大多数人带着口罩，还有戴帽子的，总之突出一个藏字。
　　江成拍了拍手：“各位，这是高桥浪人桑。”
　　“大家好。”高桥浪人略微鞠躬冲他们打招呼。
　　有人回答他，也有人只是微点下巴当作回应，仅仅是打招呼就能将在场人的性格显现出来。
　　打过招呼之后，江成再次重复之前告知他的安排。事实上昨天江成也带他过来走了一道，熟悉场地，但现场人没这么多，那些类似于演唱会舞台的设备也没准备好。
　　如今人基本上都到，再一次的彩排跟昨天有点不一样。
　　“你在小泉的后面，跟小松桑一起。”江成说道，“处于中间时刻，记住上去的时候不要紧张，展现自己就行了。要是你还冷静不下来，我找根木棍给你握握？”
　　木棍静心已经成为他的梗了。
　　“谢谢，不用了。”高桥浪人浮浮唇角。像这种大场面他也经历过，之前参加剑道比赛的时候旁边有不少人观看，直接把他们当成白菜忽视。这一次他也打算这么做。
　　“那好，小泉，你过来，将注意事项跟高桥说说。”江成冲那群男性当中身材中等戴着黑色口罩的人说道。
　　“嗨咦。”小泉应了一声，从人群当中走过来。
　　“接下来就看你的了。”江成拍拍他的肩膀离开。他带高桥浪人过来表明态度就行了，还有其他的统筹需要他去配合古河。
　　直到江成完全消失在视线里之后小泉才拉下口罩，用手拍了高桥浪人的肩膀一下：“哥们儿行啊。”
　　他比高桥浪人矮小半个脑袋，大眼睛厚刘海，看起来是走可爱那一挂的。现在草食弟弟型男生还挺吃香。
　　听了他的话高桥浪人一脸懵。
　　小泉接着解释：“杂志社里已经传开了，你把小田切收拾了一顿，那家伙现在还在吃牢饭呢。”
　　难道不是小田切想收拾他结果被反杀了吗？版本跟他经历的不对啊。而高桥浪人此刻的沉默在小泉看来就是默认了，见他战斗力一般的样子没想到能够从小田切的卑劣手段下成功逃生没有毁容。
　　经历了十多天的养伤他脸上的淤青淡了很多，在妆容的掩盖之下远看已经看不出来了。
　　“不是······”高桥浪人刚想解释小泉一副我懂的样子，“明白，我绝不多问。高桥桑你的背景什么的，咱们心里知道就行了，别的不多说，有什么需要帮忙的地方尽管找我。”小泉拍拍胸脯一笑。
　　看着小泉这个样子高桥浪人摸了摸额头，在杂志社里他好像被误会了什么。
　　不过也对，小田切在杂志社里作威作福也不是一天两天了，都没人治他，长期以来形成的威信不低。结果现在不知从哪冒出来一个新人，一下子就让小田切蔫了还搭上了职业生涯。这还不算完，第一次担当封面模特的期刊就取得了亮眼的成绩，接下来还跟小松菜奈桑一起合作。
　　要说没人嫉妒那是假的，但有了小田切的前车之鉴，敢将嫉妒在明面上表现出来的就没几个了。因此，高桥浪人在杂志社里就成了一个不知深浅的存在，没人愿意第一个上来触霉头。
　　“对了，忘记介绍自己了。我是小泉山，来杂志社两年了，今年十七岁高二。”小泉大大咧咧地说道，“以后请多多指教。”
　　“我是高桥浪人。”高桥浪人回应，“刚来，有什么不懂的地方就麻烦了小泉桑了。”
　　小泉挑挑眉毛：“话说，高桥浪人真的是本名吗？不是古河桑取的艺名？”
　　“本名。”高桥浪人确定。
　　“唉。”小泉山深深地叹了口气，“果然，我们这些凡人是无法跟大佬级别的人物相提并论的，就连名字都不一样。”
　　高桥浪人黑人问号脸。这人是中二期逗比吧。
　　但小泉山中二归中二，该干的事情却是一样也没少。毕竟是比高桥浪人多了两年工作经验，他将走秀当中需要注意的点告诉高桥浪人，比如怎样跟台下的观众互动，还有走姿，以及灯光照下来的角度将脸抬到怎样的程度才会好看。
　　摄像头的放置，如何长久的保持恰到好处的微笑。说完微笑的注意点之后小泉山才反应过来：“以高桥桑的人设，或许不用笑，到时候临场发挥吧。高桥桑你平常会对着镜子练习表情吧？”
　　并不。高桥浪人摇摇头。
　　小泉山又叹了一口气，不去纠结这些：“第一次走秀的话，紧张很正常，出点失误也没关系。我第一次走的时候差点摔个狗吃屎，虽然被媒体黑了一顿，但出乎意料的粉丝量上涨。所以啊，这种事情都是说不准的。”
　　“嗯。”高桥浪人回了一声，表示自己在听才没有走神。
　　“知识点大概就这些吧。很多东西都需要自己去经历才能记得牢，加油吧浪人君！”小泉山说完后身体一抖气势增加，有点像那种热血少年漫主角上场之前的气势爆发。
　　高桥浪人面部表情僵硬。这人怕真是一个憨憨，还是憨憨军团当中最顶端的那种，戴三角形墨镜的。
　　正巧这时候工作人员前来叫人，到小泉山了，接下来是高桥浪人。工作人员知道高桥浪人是新手，所以一直在旁边观察小泉山的走秀情况以及所用时间，看差不多了让高桥浪人上场。
　　小松菜奈因为有事还没来，所以现在的彩排只有高桥浪人一人。等到真正走秀的时候两人是并排出去的。
　　高桥浪人从后台走出来，按照小泉山说的昂头挺胸速率适中，到了要定点的时候停下，没做pose，左右看看就完了，然后转身往后走。他注意着已经做上标记的机位，心里有数，还有场馆的大小和观众距离的远近。
　　他走回来，小泉山立马上来问道：“感觉怎么样？有什么不懂的地方吗？”
　　“还行。”高桥浪人是真这么觉得的，“对了，关系席是在舞台的哪边？”
　　“两边都有，我们走出去需要定点的左右两边的区域都是关系席，大概有三四排的样子吧。而各大杂志社以及相关人员都是坐在我们面前的。”
　　说到这里，小泉山犹豫了一下继续说道：“对于我们来说，像这种走秀也是展示自己的机会。其他杂志社的主编，甚至是一些导演都会观看我们的走秀。到时候若是被选中了，就会有更多的资源。”
　　“嗯。”高桥浪人点点头，脑子里回忆着舞台的布局。
　　所以，给娜娜敏的那个座位号会是在左边还是右边呢？

第五十章到达
　　东京涉谷区的电车站门口，西野太盛正百无聊赖的等着自家妹妹到来。掏出手机看看时间，五点半，快到入场时间了。
　　也不知道自己那个正处于叛逆期的妹妹怎么突然就提出要跟他一起去看走秀了，明明之前还一句话都不跟他说。少女的心思真是太难猜。妈妈也是，又不是周末，还答应她可以上京，导致他需要过来接人。
　　好友都在催他快点过去了。
　　西野太盛将手机收起来，抱臂继续看着来来往往的人群从中寻找自家妹妹的身影。
　　又等了十分钟左右，车站门口出现一个怯生生的身影。
　　西野七濑是上了课之后直接赶过来的，身上还穿着制服，手抓住身侧书包带，里面放着之前买的高桥浪人的那本杂志。
　　“这边！”西野太盛看见她，举手挥了挥，西野七濑这才从茫然的状态当中回过神来。有了具体的目标之后她走过去。
　　两人会和，西野七濑就跟在哥哥身后走着，也不说话。
　　“对了，最近没什么事情吧？听妈妈说你报名乃木坂的甄选了，加油。”两兄妹目前的交流全是通过妈妈当作中间人传递。
　　“嗯。”西野七濑就当真不多说话。
　　西野太盛无奈地看了她一眼，看来自己那个小时候软萌可爱的妹妹还没回来。等吧，叛逆期过了就好了。
　　因为自己也是过来人，也有可能是宠她的缘故，西野太盛并没有强迫什么，保持着沉默的气氛赶公交到了会场。
　　会场外面已经聚集了很多人，大包小包的。这种类似于演唱会的形式既是向大众展现杂志社旗下的模特增加人气，也是为了赚钱。像这一次，门票所得收入全部捐给受灾地区用以重建。
　　他们到的时候已经开始检票。西野太盛跟好友会和，聊了两句之后去排队检票进入。
　　三人拿的都是关系席的票，位于T型舞台最上面那一横的左边，按照正面舞台的角度来说的话。虽然不能看到模特定点的pose，但在模特走过来的时候也能看清楚，位置还算不错。
　　轻车熟路地带着自家妹妹走过去坐下，西野太盛放下心来，没出什么乱子。
　　坐在舞台下面的西野七濑好奇地左右望望，这就是演唱会的氛围吗？好神奇。
　　西野太盛跟好友聊天：“这次你最注意谁？”
　　“当然是那个新出道的高桥浪人啊。”好友理所当然地说道，“毕竟是把小田切拉下马的人，这种超强新星怎么能不关注。”
　　高桥浪人西野太盛有所耳闻，毕竟是一出道就能担任封面的人，他一人单挑五六个壮汉的事件在圈子里已经出现了各种不同版本。但西野太盛毕竟不是专职模特，对于这些消息了解得不是很清楚。
　　看见西野太盛疑惑的眼神，好友也来了兴趣，现在也没什么事可做就开始描述高桥浪人用神乎其技的身手在小田切纠集的灰道大佬手底下逃脱还打了小田切一顿，让他吓破了胆。
　　更重要的是，在进行了这种对抗之后第二天杂志社依旧让他担任封面模特。据拍摄现场的工作人员说，封面图高桥浪人脸上的伤并不是刻意画的，是在那次打架当中留下的辉煌印记。
　　而就是这样一个操作，让因为地震而低迷的《Man's non-no》销量飘红，比平常时间卖得还要多些。
　　听到高桥浪人这个名字西野七濑就竖起了耳朵，在旁边偷听。将整个事情了解个大概，再加上他淌水的事件，她在心里描绘出的高桥浪人已经成为了一个类似于新时代宫本武藏的形象——帅气版的。
　　西野七濑那边早早到来还在听故事，而桥本奈奈未因为便利店的事情耽搁了一下，在关门之前堪堪到达，躬身蹑手蹑脚地往左边走找到票上写的位置坐下。
　　她晃眼瞥过去还看到一个身穿学校制服的女孩，应该是下了课就赶过来看走秀的吧。还真是悠闲。
　　坐定，桥本奈奈未理了理头发，从包里拿出手机开始看电子书。说实话，若不是高桥浪人她现在应该窝在床上舒舒服服地抱着纸制书籍读着，因为这人，她浪费了自己宝贵的休息时间来看走秀。
　　想一想就觉得自己血亏。
　　桥本奈奈未摇摇脑袋将这些乱七八糟的念头甩出去，就要开场了。
　　后台，模特们已经完成了最后的准备，衣服已经换好。因为是地震募捐的主题，大家穿得都很素，也没什么夸张的配饰。这一次造型师选择将高桥浪人刘海弄成中分，力求一个惊艳感。
　　高桥浪人也不辱使命。帅气的脸庞加上白色衬衫外搭一件藏青色的短款外套，身形颀长，就算是在帅哥云集的模特圈也是亮眼的存在。
　　小松菜奈到了，急急忙忙的去换衣服化妆做造型，还没来得及跟此次的走秀伙伴高桥浪人说一句话。
　　看看时间，外面的主持人已经在说些客套话了，再隔不久就到了模特走秀的环节。这个时候搞好一切的小松菜奈才过来。
　　她长舒一口气：“总算是赶到了。”
　　此刻她穿着一件紧身的白色浅毛衣，背后的部分是用交织线构成用来当做阻隔，露出点点雪白肌肤煞是好看。下半身是用长裙当做配合，再加上不笑时与世隔绝的脸，一种特殊的气质油然而生。
　　高桥浪人站在她旁边，两人有身高差，看起来很配。
　　“有什么事情吗？”高桥浪人礼貌性地问。
　　“嗯，上课晚了些，忘记时间了。”小松菜奈不好意思地回应道，“对了，高桥桑你紧张吗？”
　　“还行。”高桥浪人真不紧张。
　　但小松菜奈在那嘟囔：“话说我还想看你握木棍呢，听工作人员说特别帅。”
　　到底握木棍这个梗是怎么传出来的啊！高桥浪人都要吐血了。
　　幸好这时候江成不知道从哪冒出来将他救走，让他脱离被木棍支配的恐惧。
　　“这次下面会有投资人看着，高桥桑你一定要好好发挥。”江成左右看看之后小声地说着，“古河主管那边已经做了很多准备了。”
　　来了吗。高桥浪人严肃起来。当初两人定下的目标他没忘。
　　成为顶级明星吗？就从今晚这个走秀开始吧。

第五十一章机会
　　临近黄昏，天色变青处于那种将暗不暗的墨色状态。舞台的灯光已经全部点亮，主持人拿着话筒在台上讲解着什么。舞台下带了荧光棒当作应援的各位已经打开按钮，随着天色的暗下荧光棒的亮光越来越强盛。
　　桥本奈奈未手上没有这些应援东西，或者说在关系席这边的人都没拿，看起来跟局外人一样一点也不热情。
　　“大家期待接下来的走秀吗！！！！”讲完注意事项以及此次活动意义的主持人在台上吼着。
　　“哦！！！！”台下大众发出无意义的尖叫，也不知道回应了什么。
　　桥本奈奈未感受着耳边的音浪身上起了鸡皮疙瘩，真是狂热啊，太厉害了。她回头看了一眼，黑压压的人头。
　　主持人半举着的手收回来握成拳，声音低沉下去紧贴话筒说道：“走秀，现在开始。”
　　“哦哈~！！！”又是一阵无意义的尖叫。
　　主持人气氛掌控得很好，说完之后舞台上所有的灯光先是一暗，紧接着音乐响起，音质清晰，震响在每个人耳边。
　　灯光再次亮起，T型舞台旁边的强光直射云霄后聚集起来，咚咚咚，连续三次强音之后第一道身影在舞台的尽头出现。
　　气氛炒热，走秀，正式开始。
　　如江成所说的那样，各大杂志社的主编以及级别稍高的人员都坐在舞台的正对面。位置最好的地方当然是各位大佬的，古河慎太郎这种拥有不小话语权的主管都只能往后捎捎，江成雄太这样的直接不见人影。
　　古河慎太郎坐在前排偏左的位置，事实上他还可以往前坐坐，甚至可以坐在伊藤身后的位置，但却故意坐在这儿安排好的地方。
　　因为旁边这位身形消瘦长相平凡留中分的四十岁上下的男性。
　　深作健太。
　　事实上比起他的名字，他的另一个称号要更响亮一些——深作欣二的儿子。
　　深作欣二这个名字在霓虹电影界如雷贯耳，霓虹的“国民导演”，以拍摄黑、帮暴、力片闻名。在42年间拍了61部影片，几乎都是商业片且未尝败绩，口碑与票房齐飞。
　　他创意旺盛，技法娴熟，拥有超一流电影叙事的宏观调控能力。在近七十岁的高龄还能拍出《大逃杀》这种揭露人性以及社会问题的佳作，却不幸患上骨癌，在拍摄《大逃杀二》中途去世，最终只能由儿子深作健太接过导演的担子。
　　但深作欣二有多厉害就映衬出深作健太有多平庸。
　　在父亲的基础上拍摄的《大逃杀二》叙事俗套，剧情凌乱，毫无疑问是一部烂片。在那之后他基本上拍一部扑一部，与父亲的才华横溢形成对比，消耗着大众对他的宽容。
　　现在，父亲深作欣二去世八年，电影界已经不再对他抱有期望，将他看成独立于深作欣二的另一个人，一个完全没有导演天赋却在导演界混饭吃的平庸之辈。
　　这种评价也延续到此次走秀当中。
　　《seventeen》背后的集英社趁这次机会邀请了不止一位导演，都是最近在筹备新片的，让自己旗下的模特得到更多的机会。而消耗完大众耐心的深作健太被安排在导演位边缘的地方。
　　经历了这几年的起起伏伏深作健太也看开了，他知道自己没有父亲的才华，却是不想就这样放弃拍电影这条路。手上的这部电影属于纪录片的类型，不需要太多的技巧，他相信自己能够做好，但是还差一个角色没有确定下来才来这儿看看。
　　这个圈子就是这样，你需要拿出能够让人侧目的本事才能获得尊重。他父亲用拍摄的61部影片证明自己，人人都尊敬他，该的。到他这，拍一部烂一部自然不肯多花精力来巴结他。
　　幸好看在父亲深作欣二的面子上像这种事情还能想着他，给他一份邀请函。
　　想到这，深作健太苦笑，会不会太勉强了。其实自己当编剧也挺好。但就是不甘心，不甘心啊。
　　“深作桑，好久不见了。”走秀开始之前古河慎太郎对他打招呼。
　　听到有人叫自己，深作健太侧头，看到了古河慎太郎，调动脑子里的存储信息很快想起：“《Man's non-no》的古河桑？”
　　“没想到您还记得。”古河慎太郎笑着回应，言语之间给了他足够的尊重。
　　深作健太一笑：“我的记性还不至于差到那种地步。”
　　深作健太是古河慎太郎动用《Man's non-no》的邀请名额请过来的。像这种分猪肉的场合，身为姊妹杂志的《Man's non-no》也有一份。但目前杂志社能够联系到的导演没几位在筹备新片，伊藤不愿意将名额就这么浪费，古河慎太郎就推荐了深作健太。
　　“您是需要男配角吧？”古河慎太郎明知还故意询问道。
　　“是的。”深作健太也知道他的意图，意味深长地问了一句，“古河桑有什么推荐的吗？”
　　古河慎太郎知道机会来了：“深作桑是在筹备真事改编类型的电影吧，关注教育的那种？”
　　“嗯。”他拍摄的类型以及主题内容有心很容易探知到，所以深作健太并没有大的反应。
　　“今年遭遇了地震，如果像这种类型的影片上映，应该会取得一部分的关注度。”古河慎太郎将天时说出，紧接着是人利，“您知道的吧，我们杂志社最近正火的那位封面——天使少年。”
　　“嗯？”将古河慎太郎的前句和后句连在一起深作健太联想到什么。
　　“如果在地震当中因为自己的表现而获得大众关注的天使少年参演这种同样关注'灾难'的电影。深作桑，您觉得这个话题度如何呢？”
　　古河慎太郎的话给深作健太开启了另一个想法。事实上他那边已经有了人选，现在到这儿来也是碰碰运气看能不能找到更合适的。
　　“我听说，完全是听说，您预备的那位也是模特出身的新人。既然如此，为什么不找个自带热度的新人呢？”古河慎太郎继续劝说，“或许，我们这位天使少年更符合您的角色。”
　　深作健太沉默了一会儿，接着看着古河慎太郎回应：“古河桑，我会好好考虑的。先看秀吧。”
　　顿了顿深作健太添了一句：“或许可以给他一个面试的机会。”
　　“好的。”听到这句话古河慎太郎脸部的表情放松一半。
　　接下来就看高桥浪人的了。

第五十二章各人心思
　　走秀已经开始了，一位位俊男靓女出现在T台上带给观众美的享受。大多观众不是来看他们的穿搭，更多的是来看人。尖叫声此起彼伏。
　　桥本奈奈未或许就是少数几个无聊到关注她们穿着的人，都是些不便宜的衣服，她买不起的那种。虽然买不起但是不妨碍她现在饱饱眼福，也是难得的放松心情的机会，抛开身上的担子享受自己这个年纪该享受的事情。
　　不知不觉时间就过去了一半，还差几组就该高桥浪人他们登场。
　　小泉山要先一步，不用工作人员提醒他掐着时间点从幕后走出去，脸上有着无懈可击的笑容。
　　“要到我们了，紧张吗？”小松菜奈还有闲心在旁边问他。
　　说不紧张好像也有点自欺欺人了，高桥浪人感觉得到自己的肾上腺素在飙升，有一种剑道比赛前的紧张，却也伴随着兴奋。
　　高桥浪人看着她的眼睛，轻轻一笑回答道：“一般我在紧张的情况之下表现会更好。到我们了。”
　　在工作人员催促的前一秒高桥浪人说道，回过头，活动一下手指跟小松菜奈一起走出去。
　　“噢~~~~~”
　　浪潮般的尖叫声一波接着一波响着，向下看，黑色的海洋当中各色的应援灯星星点点亮起构成一幅美丽的画面。
　　高桥浪人和小松菜奈走出去，踩着音乐的调子。
　　等真正走上舞台高桥浪人才能体会到那种被众人注视的紧张感，自己的一举一动都被无数人看在眼里，身上的肌肉先是一僵，紧接着想起小泉山所说的要点让自己冷静下来。
　　他侧头看一眼，发现小松菜奈在身旁游刃有余。她的状态也影响了高桥浪人，放松下来，昂头挺胸的往前走带着自信。
　　“wow~~~~~”最终里沙还是选择逃了最后一节课早早的到来，跟她一起的有守护小队的几个姐妹，令人意外的是还有两三个男生。
　　一行人买的票位置不一样，最终进场分散开来，里沙这片区域就只有她一个人。她手上拿着之前为高桥浪人剑道比赛应援而制作的横幅，在高桥浪人出场的那一刻就高高举起。
　　里沙位置一般，看人看不清，视线就放在后面的大屏幕上。摄像师很懂，小泉山的定位pose拍摄了之后立马将镜头切换到高桥浪人和小松菜奈身上。
　　两人步调一致肩并肩地朝人群走来，像是两个相约对抗世界的伙伴，倒没有她想象的那种暧昧气氛。看到这里里沙松了一口气，果然两人只是合作伙伴，然后将注意力落在高桥浪人身上。
　　经过专业人士的包装之后高桥浪人明显比剑道比赛时亮眼得多，整理了总是乱糟糟的头发露出撩人的眉眼。里沙只觉得自己的心脏被击中，急忙放下横幅拿起手机拍了两张照。
　　高桥浪人跟小松菜奈越走越近，到了定点pose的位置，里沙拿着手机期待高桥浪人会有什么姿势。
　　而就在这个时刻，只见高桥浪人将身上外套脱下披在小松菜奈身上，两人对视了一眼再看向镜头。正面，高桥浪人挑了挑眉毛，浮起嘴角有一种坏男生向全世界宣布自己女孩的自得感，意外的不让人反感反倒有一种沉浸于他魅力当中的魔力。
　　而小松菜奈眼神中还有未定的慌乱，发现镜头对准自己后神色一定，用无表情的脸掩饰情绪。
　　台下已经炸了。
　　两个人像是人设转换了一样，看起来纯良的少年实则腹黑，而与世界游离的少女竟然会害羞。
　　里沙不知道自己该哭还是该笑。发觉了高桥浪人不为人知的另一面，但为什么旁边会有一个小松菜奈啊！！！
　　不过高桥浪人的粉丝少，翻不起浪花，更多的人在欢呼两人形成的这种舞台效果。形成了一个高潮。
　　正面，深作健太定定地看着高桥浪人，不自觉地直起了身。
　　“深作桑，如何？”古河慎太郎适时提出问题。
　　深作健太回过神来，背靠椅子组织语言：“古河桑，如果是这种状态的他，我愿意给个机会。后天下午，带他来我那边面试吧，剧本我之后会发给你。”
　　“那先谢谢深作桑了。”古河慎太郎说完这句之后不再多说，安心看台上的表演。
　　尽管位置比较偏，但桥本奈奈未清楚地将一切收在眼里。
　　高桥浪人脱下外套披在小松菜奈身上。
　　她知道，这是工作而已。高桥浪人甚至没有多过停留，将衣服披上去之后就收回自己的手插在裤兜里。但看着两人并肩走到她面前，她脸上的笑容实在是维持不住了，抬眼看向舞台上熠熠生辉的高桥浪人。
　　两人很配。她想着，但原本高桥浪人出来之后高涨的情绪一下子低沉下去。
　　走到右边的高桥浪人低估了灯光的亮度，他根本看不清台下观众的脸，只能勉勉强强地找出了关系席所在的位置。时间不够他仔细辨认，只好冲台下笑了笑。
　　这样，娜娜敏应该知道了吧？
　　高桥桑，高桥桑他还记得我吗？坐在底下的西野七濑再次抓紧了自己身侧的书包带，小心脏抑制不住地扑通扑通地跳起来，抑制住自己想要伸手打招呼的冲动。
　　亮晶晶的眼睛里全是高桥浪人。
　　高桥浪人和小松菜奈在右边走完之后又去左边，这边的福利就没那边多了，高桥浪人只是公式化地停了停面无表情，然后两人又一起走到后台。
　　没了大众的注视，高桥浪人这才彻底放松下来，侧头询问小松菜奈：“没事吧？”
　　刚才高桥浪人之所以将外套脱下来是因为看到她背后的交织线散开，可能是因为穿衣太过匆忙，或者是其他原因，造成了这个结果。高桥浪人几乎是下意识做出了这样的处理，将自己身上的外套脱给她。这样子可以将背后挡住。
　　两人的处理的方式太过自然，以至于在场的工作人员都没看出来异样的地方。
　　现在冷静下来，这种事件在有多年工作经验的小松菜奈看来有点蹊跷了。无论怎样匆忙，像这种低级错误都不会发生的啊。
　　“没什么。”高桥浪人的询问让她回过神，“幸好你反应快。”
　　“都说了，我在紧张的状况下表现会更好。”高桥浪人煞有其事地说着，“所以，木棍那个事情就不要再说了。”
　　“高桥桑，我要向你陈述一个事实。”
　　“什么？”
　　“木棍事件已经被放到你的官网上了。”
　　“？？？？”高桥浪人黑人问号脸，“不是吧，你怎么知道的？”
　　小松菜奈看好戏的表情一僵，然后神色不变地说道：“前田哥告诉我的。”
　　“·········”
　　古河慎太郎你真是够了！！！

第五十三章提醒
　　两人走秀中间的小插曲被当作是故意设计出来的所以没人看作是意外，只是小松菜奈那边的前田在剩下的时间里过来了解了一下情况，明白了具体情况之后让小松菜奈放心，他会调查清楚是怎么一回事。
　　等待最后的谢幕，大家又出去走了一圈之后就算结束，在场的人员陆续退场。
　　退场的时候江成过来找到他，带他到隔壁的房间，进去的时候古河慎太郎已经在房间里坐着了。
　　“今天你跟小松菜奈做的那个动作过界了知道吗？”古河慎太郎开口第一句就是这个，“按照你现在的名气，很容易被说成蹭热度而遭受炎上。下次做这种事情的时候多想想。”
　　高桥浪人倒没考虑那么多，现在回想起来的确有这方面的顾虑，不过在此之外他得向古河慎太郎说明当时的情况。
　　听完，古河慎太郎思索一番，手指放在桌面上敲打：“如果是这种情况的话，可以稍微，不，还是算了，等对方怎么回应吧。我们这边吃点亏没什么。”
　　“不过我找你来不是因为这件事情。”古河慎太郎突然话题一转，“江成跟你说了更多吧？”
　　高桥浪人点点头。
　　“成功了。”他继续说，“有一位名叫深作健太的导演觉得你还不错，打算让你后天去试镜。”
　　“拍戏吗？”高桥浪人一怔。
　　“嗯。”
　　他真没想到江成说的是这个，他还以为是另外的杂志拍摄，或者不出名的综艺出演之类的，结果直接上去演戏吗？他又不是科班出身，甚至没有学习过这方面的东西，现在直接要去试镜，听起来很不真实。
　　“高桥，你运气很好，甚至可以说是量身定做。”古河慎太郎看着他，开始解释，“这个角色并不需要高深的演技，因为是由真实事件改编，所以自带一种真实感。导演深作健太找不到更好的，而你身上的标签又恰巧适合这种类型的电影，才有这个机会。”
　　古河慎太郎是以一种陈述的口吻来诉说这件事情，就是通知高桥浪人后天就得试镜了，让他作好准备。
　　高桥浪人沉默了，低头思索着什么，隔了好一会儿才开口：“我需要怎么做才能拿到这个机会？”
　　古河慎太郎很欣赏高桥浪人这个态度，弯腰从旁边拿出装订好的A4纸：“这是那个角色本田充的剧本，今天晚上你将第一幕的情节和台词记下，明天我会让江成带你去演技老师那里接受特训。到时候会帮你排练这一部分的剧情。”
　　剧本就放在桌面上，没有封面也没有名字，一上来就是密密麻麻的字体。剧本很容易看懂，谁说了什么做了什么，场景是怎样，人物表情镜头聚焦，都用最简短的话语在纸张之上呈现出来。就连高桥浪人都能看懂在讲个什么东西。
　　“背下来就行了吗？”扫视一眼之后高桥浪人抬头问道。
　　“当然不止。演戏也是门艺术，到时候老师会帮助你怎样进入角色，怎样让自己表现的更好。你需要先从这字里行间形成自己的理解，那样会让老师了解你初次接触能够到达什么程度，然后给你制定出合适的训练计划。”
　　“好。”高桥浪人没有抱怨什么，在决定下来之后他就有这种心理准备。干任何事情，轻视懈怠就意味着失败。他讨厌失败。
　　“还有，现在你也算是正式出道了。出道艺人的隐私就不受保护，只要有爆点就会被媒体逮住不放。不要以为你没名气就随意做些不符合身份的问题。你火了，这些事情就会像蚊虫见到光一样吸附上来。”古河慎太郎平静地说着，“你之前有没有什么出格的行为？不用骗我，将事情说出来也好有应对的方式。”
　　古河慎太郎对于高桥浪人之前的黑历史也要有所了解。两人是拴在一条绳子上的蚂蚱，像这种事情最好就是掌握在自己手里，等事情爆发的时候才可以尽快做出对应。
　　高桥浪人想了想然后开口：“我初三的时候尝试过自杀——如果我的记忆没有出错的话——就没有其他出格的事情了。”
　　“自杀？”古河慎太郎重复一遍这个词。
　　“吞服大量安眠药，及时被孤儿院里的伙伴发现送到医院急救，活下来了。”高桥浪人平静地说着，“我初中的时候遭遇过欺凌。”
　　高桥浪人说这些事情的时候表情都没有变一下，在古河慎太郎看来他仿佛在说着别人身上的事。
　　“抱歉。”出于人道主义古河慎太郎说了句。
　　“没事。”高桥浪人也不客气。
　　“········”古河慎太郎也不纠结这种事情了，继续提醒他，“恋爱什么的最好不要去碰。如果你有女朋友了提前在我这儿报备，毕竟还在吃着类似于偶像的红利，保持单身是对粉丝的尊重——至少表面上得是这样。”
　　听到这儿，高桥浪人垂下视线，轻轻地叹了一口气说道：“明白。”
　　“暂时就这么多，时间不早了你先回去吧，记住我今天说的。”最后，古河慎太郎再次强调。
　　“我会的。”高桥浪人起身离开了房间。
　　距离走秀结束已经过去将近一个小时，会场里的观众走得七七八八。江成站在房间门口的走道等他，见到他之后招招手：“我送你回去。”
　　高桥浪人走过去，摇摇头：“有帽子吗？”
　　“帽子？”江成想了想，“你等等。”
　　高桥浪人在原地等了一会儿之后江成拿着一顶普通样式的黑色帽子过来：“从服装部那边顺过来的。”
　　他接过帽子戴在头上，大半张脸隐藏在帽檐之下：“我还有点事儿就自己回去了，谢谢江成桑了。”
　　“自己回去吗？”江成看了他两眼，“现在外面人还没散完，你现在出去会不会太冒险了。”
　　高桥浪人一笑：“江成桑，我只是个新人而已，没粉丝的。何况还戴了帽子，没人认得出来你就放心吧。”
　　江成觉得高桥浪人说的也有道理：“那我就不送你了。”
　　“OK。”高桥浪人往另一边的出口走去。

第五十四章精品店
　　所以，哥哥什么的是最不靠谱的了。站在涉谷区街上精品店门口的西野七濑无聊地用脚踢地，等着刚被一个电话叫走的哥哥回来。
　　现在还不算晚，有回大阪的晚间新干线，西野七濑等着西野太盛一起回家。西野太盛说是要回家拿点行李，结果都到车站了突然又溜了让西野七濑等他。
　　在踢了第二十四次地之后西野七濑的手机响起，西野太盛在电话那头道歉：“抱歉啊娜娜，我这边突然有事儿今天就不回去了。”
　　西野七濑呼吸一重，间隔了一会儿才轻飘飘地说了一句：“哥哥不用回来了。”
　　正要挂断电话西野太盛在电话那边叫着：“啊！等等、等等！我实在是有事儿，明天肯定回去。”
　　西野七濑还是不说话，也没挂断电话。
　　“那个，你现在是在精品店门口吧？去购物吧，买点小夹子什么的。你不是喜欢鸽子吗，买点带鸽子的书包之类的，等我明天回来报账。”西野太盛在电话那头紧张地说着。
　　西野七濑拿着电话回头望向亮堂堂的店内。店里人不多，店铺很大，各式各样的小东西闪闪发亮，化妆品、小首饰、指甲油、墨镜、挎包、文具，东西齐全得很。她再看看手机，距离新干线发车还有一段时间。
　　“嗯。”她从鼻子里哼出一声回答，“哥哥报账？”
　　“我报，我报。”
　　“我会提醒妈妈准备哥哥那一份午餐的。”
　　“好嘞。”
　　西野七濑挂断电话，沉闷的心情一下子扫开脸上不自觉浮现笑容，步履欢快地走进饰品店。
　　到了以时尚著称的涉谷，高桥浪人不自觉压低自己头上的帽子，左右看看发现了在街旁人不多的饰品店，迈开步子走进去。
　　说实话，这种地方他不怎么来，之前就陪着寝室的哥们到这种店给他女朋友买生日礼物。
　　都说三个臭皮匠顶个诸葛亮，他们寝室四人到了门口全部傻眼，往里望，眼花缭乱头皮发麻，有几个还起了鸡皮疙瘩浑身不自在。
　　“咱们还是走吧。”老四万年单身狗首先萌生退意，“这不是我等造次的地方。”
　　“我也这么觉得······”老三也怂了，“老二你还是给她钱让她自己买吧，或者买束花买点吃的？”
　　“不行！”身为主人公的老二一口拒绝，虽然他也不自在，“早晚都要经历这一步的。”
　　高桥浪人是老大，呼了一口气没跟几位兄弟说话就走了进去。
　　另外三位一愣，但还是很快反应过来跟上去。
　　卧槽不愧是老大！！！
　　他的思绪从自己的记忆当中抽离出来，来到了放小首饰的桌子面前，都是些精致小巧的东西，虽然在他看来都差不多但物品本身却有着细微的区别。他随手拿起一个耳环想象其戴在娜娜敏耳朵上的样子，转念一想她好像不戴耳环又将其放下，目光放在旁边的手环项链上。
　　如果他有钱也想像某些土豪同学一样去到专业的珠宝店里买铂金或者钻石项链，但实在是资金不够，只能来这种平价的地方看看。
　　他摸了摸下巴，完全不知道选什么好，头疼。正巧在这时旁边出现一个身穿制服的高中女孩，她驾轻就熟地拿起一个银色的用小正方形当作吊坠的项链看了看又立马放下，视线移开，重新拿起另一个款式的项链，看了一会儿又摇摇头放下。
　　这个操作让高桥浪人傻眼，所以她们究竟是以什么评判标准？刚才她拿起的那个正方形吊坠项链在高桥浪人看来简单又大气，正是想买的那一个。
　　西野七濑看了摊在黑布上的项链一圈，没发现喜欢的，正想离开去看看有没有鸽子图案的背包什么的旁边突然有人叫了她一声。
　　“请问，这条项链有什么不好的地方吗？”不懂就问，高桥浪人拿起刚才那条项链问道。
　　西野七濑先没认出高桥浪人，下意识想要回避的时候抬头看到他认真的脸呼吸一滞。高桥浪人则疑惑地看着她的眼睛。
　　西野七濑立马将视线移在一边，接着磕磕绊绊地解释着：“这个款型，已经过时了，太普通。而且连接，连接的地方太粗了，不好看。吊坠也很突兀。”
　　“原来如此。”高桥浪人点点头将其放下，又拿出另外一条，“这个呢？”
　　“太花哨了。”西野七濑轻声回应。
　　“这个？”
　　“嗯····颜色不好看。”
　　“那，这个？”
　　“······那好像是手链。”
　　“啊，抱歉。”
　　西野七濑不知不觉地就跟着高桥浪人的步子走了。
　　“我对这个不是很擅长，能麻烦你帮我挑一个吗？我送给一个朋友的。”高桥浪人说道。
　　西野七濑抬头看了他一眼，下意识就想到了女朋友那方面，但是问不出口，跟在他旁边到了最后一个放首饰的桌子面前。
　　停下脚步，她一眼就看到了放在角落的那条细细的锁链型银色项链，一张薄透镂空的小巧水滴缀在下面。整个项链就透露出一个精致，异常和谐。
　　高桥浪人也将那条项链拿起问她：“这一条怎么样？”
　　“很不错。”西野七濑将视线移开然后点点头。
　　“那我就买这个了。”高桥浪人将其拿起，“谢谢你啊。”
　　“没什么。”西野七濑低低地回应他。
　　拿着选好的项链高桥浪人去柜台结账，付了钱，收银员还送给他一个悬着鸽子的钥匙环：“最后一个礼品了，客人您要吗？”
　　达到一定消费额就会送小礼品，这个钥匙环是被前面的人选剩下的。
　　高桥浪人将其拿过说了谢谢，不要白不要。
　　买好自己想要的东西高桥浪人出了店，只见刚才那个帮他选首饰的姑娘正站在门口等什么，见他出来视线又垂下去。
　　见到这个模样的她高桥浪人突然想起什么，停下脚步试探性的问了一句：“桥上掉画本的那位？”
　　“啊！”她一下子又把头抬起来了，脸红红的。
　　“还真是巧。”高桥浪人笑了笑，“之前还说扯平了没想到现在就需要你的帮忙。谢谢。”说着高桥浪人将刚才送的小礼品鸽子钥匙环递过去：“这东西送你当报酬吧。”
　　西野七濑不是这个意思，她等在门外想要说的不是这个，但看到高桥浪人手里拿的鸽子钥匙环又移不开眼，定在原地。
　　高桥浪人将钥匙环放在她面前她下意识伸手接住，高桥浪人满意地点点头：“扯平。”
　　“高桥桑！”眼见着高桥浪人要走，西野七濑总算是突破心理障碍叫了他一声。
　　“嗯？”高桥浪人意外地挑了挑眉毛。
　　“今天的走秀，很棒。”西野七濑认真地说着。
　　高桥浪人摸了摸帽子，真没想到她还去看了走秀：“谢谢。”
　　西野七濑拉开自己一直抓着的书包，从中拿出放了很久的杂志和笔递过去：“高桥桑，能，能拜托你签名吗？”
　　这是遇见活的粉丝了吗？高桥浪人再次摸摸脑袋，接过杂志和笔在封面签下自己的名字，工工整整的，想了想又问：“你叫什么名字呢？”
　　“西野七濑。”她声音很小。
　　幸好高桥浪人听力不错：“TO 西野七濑桑，OK。”签好字之后他将杂志和笔都递了回去。
　　“谢谢。”还是轻声细语的。
　　“那我还有事就先走了西野桑。”
　　“啊，好的。”
　　高桥浪人冲她挥了挥手，抬手把帽子再往下压一压后迈步离开。
　　西野七濑看着他的背影，心里的悸动渐渐平复下来。她低头看看自己，一身老气的制服，乱糟糟的妆容，蓬松的头发恨不得挡住自己。
　　都打算用不良辣妹来包装自己了结果还是这样狼狈。西野七濑捏住衣角，莫名的心里就有一股火苗在烧着自己。

第五十五章解释
　　手上提拎着礼品袋高桥浪人坐公交车回到平屋。
　　桥本奈奈未属于那种一到散场就顺着人流回家的类型，等高桥浪人到家她已经将东西都收拾好进洗漱间洗澡。现在剪了短发，洗头跟洗澡一起。她将身上的衣物都褪下站在花洒底下让水流将身体打湿，原本蓬松的头发在水流的凝聚之下结成一缕一缕，贴在不施粉黛的脸上呈现出别样的美。
　　她仰头将整张脸置于花洒之下，头发撩在脑后，感受温热的水冲击皮肤的不适感，试图用这种方法将脑子里面的画面给剥离出去。
　　现在不是想这种事情的时候。她闭着眼睛抹了抹脸，接下来的学业测试，还有生活费问题。打工方面那家便利店最近生意不好打算裁人，几人当中就她是兼职大概率会裁她，接下来得做好准备了。还有下学期的学费，感觉才开学没多久而再过一个多月就是暑假。这些东西才是自己该考虑的。
　　感情方面的东西对于现在的她来说还是太奢侈了些。
　　她睁开一只眼睛找到洗发水所在位置，挤压出一点抹在头发上，揉搓出泡沫之后突然想到了之前高桥浪人滑稽的模样忍不住笑了笑。
　　现在人模狗样，当初还不是个顶着泡沫头乱跑的憨憨。
　　莫名其妙的心情就好了许多。
　　高桥浪人到了家，推门开灯，脱了帽子放在桌子上，走到后院往旁边喊了声：“桥本，回来了吗？”
　　洗漱间的隔音效果并不好，桥本奈奈未正往身上抹着香皂，动作一顿不知道该不该回他。
　　“还没回来吗？”高桥浪人自言自语了一句，“不应该啊，我看她走得比较早，路上耽搁了？”
　　高桥浪人念叨了之后往旁边望了望，还是没人回应，也就回到自己的房间拿出手机给她发了个消息然后打开电脑一边工作一边等她回应。
　　走秀赚的钱归走秀赚的，翻译方面的工作还是得做。主业和副业互不影响，这才能将自己的时间最大利用化。
　　而在这期间，桥本奈奈未快速洗完澡然后换了一身将自己遮得严严实实的睡衣，窝在床上拿着手机看高桥浪人给她发的信息。
　　还没回来吗？高桥浪人的头像是一把武士剑，一个白色的气泡框从他头像旁边冒出来。
　　桥本奈奈未想了想回应他：才洗了头出去逛了一圈，你回来了？
　　间隔时间十五分钟。
　　在手机震动的下一秒高桥浪人将手机拿起，看到她的回应之后指尖跃动：嗯，才回来。
　　高桥浪人的回应就是朝聊死的方向走。似乎是意识到自己的应对不对他立马又发了一条：现在确定被杂志社选上，但我好像不能请你吃烤肉了·······
　　为什么？桥本奈奈未打了这句之后觉得不行，删掉然后发送这一句：恭喜走秀圆满成功。像是从网上摘抄的公式化语段。
　　见桥本奈奈未没有深究之后他松了口气。回想起来，现在他答应了桥本奈奈未的事情好像大部分都没做到，比如去上野动物园看熊猫，比如请她吃烤肉。而这种事情在经历古河慎太郎的提醒之后被列为高危事件，短时间之内是没办法兑现了。
　　那个，我买了东西赔罪。高桥浪人往后靠着椅背发送。
　　嗯？她发了一个表示疑惑的表情。
　　如果现在方便的话，可以拿给你。
　　嗯，等一下。
　　好了你叫我就行了。
　　高桥浪人将手机放在一边，继续自己的翻译工作。
　　而另一边，桥本奈奈未拿出吹风机开到最大码率尽快将头发吹干，吹干之后在镜子面前整理发型确认无误之后给高桥浪人发了消息。
　　两人最终在后院见面。
　　没有了舞台的间隔，回归自然的高桥浪人身上那股子锋芒毕露的气质收敛很多，顶着一头随意的头发，身上穿着他过时的松松垮垮的衣服。
　　看到这个样子的高桥浪人，桥本奈奈未莫名其妙心里的气就没了，抬眼看他，挑了挑眉毛开口：“走秀很棒。”
　　“还行吧。”高桥浪人挠挠脑袋，觉得自己有必要对于舞台上的表现解释点什么，“那个，当时在舞台上的动作完全是因为一场意外。”
　　“意外？”
　　高桥浪人一副我就知道的模样：“因为小松桑的衣服出了点问题，我衣服给她挡挡。不过你们一点都没发现，那结果还算不错。”
　　“因为这样啊。”她心里的郁结随之消散。
　　事实上不管高桥浪人说什么，只要他来向她解释点什么，无论什么都好，她心里那点情绪都会随风消散。
　　高桥浪人点点头，不再纠结这个问题，将自己手上的东西递过去：“给你买的礼物。”
　　“嗯？”桥本奈奈未又一次挑起眉毛。
　　“回来的时候恰好路过一个小摊，想着不能请你吃烤肉，就买点小礼物当作补偿。”高桥浪人解释着。
　　桥本奈奈未将东西从礼品袋里拿出来，包装并不算精美，就是一个纸制的小盒子，打开之后项链不规则地躺在里面。
　　“随手买的，也不知道你喜不喜欢。”高桥浪人连忙给自己找台阶下。
　　“还不错。”两人现在的关系再加上送礼物的理由让桥本奈奈未能够坦然地接受这条项链，当然也有礼物不贵的原因，“但是欠的烤肉我可记下了。”
　　“好。”高桥浪人笑着回应她。
　　话题到这也差不多结束了，但两人都不想就这么回去，总觉得在这种时刻该说点什么——高桥浪人的人生仿佛在发生着改变，朝好的方面。
　　“你杂志社那边应该有后续工作吧？”在话题暂停到只能各自回家的时间之前桥本奈奈未问道。
　　“嗯。”站久了高桥浪人向前靠着花台，“那边应该还有工作。不过说实话，杂志模特这工作比我想象的要难得多。”
　　“你可得一动不动地在那呆好久。”桥本奈奈未深有体会。
　　“还有摆出自己完全不擅长的姿势。”在这里高桥浪人才能随意吐槽。
　　她认同：“需要很早就去等着，不能睡懒觉。”
　　“还要担心万一拍出来不好看怎么办。”
　　“对，而且我理由怀疑摄影师故意要我们出糗。”
　　“像个木偶。”
　　两人你一言我一语的说着，将心中的不快一口气说出之后相视一笑。
　　桥本奈奈未理了理自己的耳发：“高桥君，现在想干什么呢？”
　　高桥浪人想起她之前劝他考大学的事情，当初是看他“堕落”不自知的劝勉，而如今是在尊重他的意见考虑着他的未来。
　　他定定地看着她清澈认真的眼睛。

第五十六章未来
　　未来吗？高桥浪人在心里念了一句，靠在花台上的身体稍微直起来了些，有些失神。
　　“因为遇见了一个聊得来的伙伴，打算在娱乐圈混一混，看能够走到什么地步。”高桥浪人摸摸鼻子，“说起来，到现在为止还没怎么想过未来这个东西。近期的目标就是赚钱吧。”
　　在这个年纪能够坦率地将赚钱当作目标讲出来而不是有关梦想的事情让桥本奈奈未心下一沉，正因为她也是这样的想法，所以对高桥浪人说的话有点感同身受起来。
　　她沉默了几秒才接话：“赚了钱之后呢，想干什么？”
　　“打算先去旅游吧。等晃荡得差不多了在外地买个房子然后开个民宿之类的，收收房租养条狗。有喜欢的人就去表白，到时间结婚，隔个一两年就要个孩子——两个也行，然后呢，我的人生就圆满了。”高桥浪人越说越具体，刚开始还说一句需要想很一会儿，但到后面就越说越顺，“感觉很没有志气的样子。”
　　“但却是很明确的目标。”桥本奈奈未说着，“高桥君现在已经在往那方面努力了不是吗。感觉以高桥君的性格，无论干什么事情都会成功。”
　　高桥浪人挠挠脑袋，有点搞不清楚为什么她会对他有这么大的信心，虽然他自己也确信这一点。
　　无论怎么样都会迈开脚步往目标前进，有了信念之后就不会被打倒。从这方面来看两人出乎意料的相似。
　　“你呢？”高桥浪人反问。
　　在他面前桥本奈奈未没了防备，心里积压的事情太多，总得找个出口宣泄吧。看向神情真挚的高桥浪人，她开了口：“先赚钱。妈妈很辛苦在养着我们，我希望早点赚钱然后负担弟弟的学费，让他能够无所顾忌地施展自己的才华。说起来，那小子虽然木讷了点但是脑袋还算聪明，学习方面的事情不用我操心。”
　　“家里的住宿条件也不怎么好，还想努力赚钱买房子，然后带妈妈出去旅游。”桥本奈奈未嘴里说着很现实的事情，但是眼中带笑，没有丝毫抱怨，“那之后呢，我就功成身退，或许可以回老家开个美术补习班教教小学生。不过说实话，我对小学生苦手，他们脑子里面奇奇怪怪的想法太多我怕回答不好误人子弟。”
　　高桥浪人看着她一条一条将自己要做的事情说出来，声音轻轻的，在不大的后院里传出去之后消散开来混入虫鸣。她考虑的大部分是家人，到目前为止还没有出现自己。
　　见她停下，高桥浪人低头看她再问：“娜娜敏你呢，在完成了这一系列事情之后，要去做什么？”
　　听到他的询问桥本奈奈未反倒是一怔，因为她没怎么想过这个事情。保持着这种沉默，高桥浪人也没追问，站在原地等她考虑好。如果没考虑好也没关系，他的未来里，有她一席之地。
　　“想要去国外，想要看看别人的人生是怎样的。”最终，桥本奈奈未找到了心里那被压抑已久的想法，“想要去美国看NBA，想要去威尼斯划船，想要去阿尔卑斯山滑雪，想要去夏威夷看看他们说的热情似火是什么样子。”
　　她一口气说出很多，都是有名有姓的，看来应该是了解过。
　　“好。”高桥浪人说道，“一起努力，要不来个十年之约什么的？”
　　桥本奈奈未看着他，从他的眼睛中看到了自己，急急忙忙又移开视线。
　　十年，谁都不知道人生会变成个什么样子。或许到时候她已经回到老家找到个合适的人就嫁了，也或许还在东京某个写字楼里当个社畜拼命还贷款，生了孩子也说不定。今天说的话当作是年少的笑话开过去。
　　但高桥浪人认真的样子让她知道，这不是开玩笑。高桥浪人似乎是在邀请她，邀请她去参与一个盛大的计划，只有两个人知道，互相勉励着，成为那个梦想中的自己。
　　为什么，为什么要在这个时候遇见你。
　　桥本奈奈未看着高桥浪人还略显稚嫩的脸，说起来两人都还只是十九岁的人，却在考虑着十年后的事情。在年长者听起来应该像是两个死小孩不知天高地厚的妄语吧。
　　人生如果那么容易改变就不叫人生了。
　　高桥浪人等着她回答。
　　桥本奈奈未突然一笑，点头：“好啊，十年之约，也就是2021年的这个时候，高桥君，不对，应该是高桥老板了。到时候，做个PPT来展示自己过去的成就怎么样？”
　　“还得找间会议室，然后穿正装。”高桥浪人添加细节，“得像电视剧里面演的那样，找几个临时演员在台下听着，投票表决。”
　　桥本奈奈未捂嘴弯起眉眼：“这样的话，就不像是十年之约了，而是十年报复。”
　　“十年报复也行，就怕你到时候不来。”高桥浪人咧嘴。
　　桥本奈奈未皱起眉头鼓脸：“什么不来？到时候别是高桥君不好意思赴约。”
　　“我当然不会。”
　　“那我也不会。”
　　“说好了？”
　　“当然！”
　　高桥浪人还像个小孩子一样伸出小拇指，桥本奈奈未不屑地看他一眼嘴里唠叨着：“还是小孩子嘛，还要拉钩。”
　　高桥浪人再晃了晃小拇指：“这是具有法律效应的，在我这儿。”
　　她又鼓了鼓脸，最终还是抬手敷衍地拉了拉：“我是不会爽约的，高桥君你要明白这一点。”
　　“嗯。”
　　两人各自回到自己的房间躺下，高桥浪人瘫在床上呈现出一个大字，失神地看着天花板。
　　十年之后，他能做到哪一步呢？现在这种炽热且强烈的情绪，还会维持吗？
　　桥本奈奈未拿起放在床头柜的书，是芥川龙之介的《罗生门》，短篇集合。她很喜欢看这种彰显人性的书籍，会不自觉跟着作者的角度去思考然后行程自己的想法。
　　但现在，虽然翻开了书但她一个字都没看进去。
　　人总是喜欢仰望未来怀念过去然后忽略现在。她想着，将书合上，看不下去就没必要强行灌进去，拉过被子盖上。
　　十年吗，我会试试看的。

第五十七章准备工作
　　将礼物交给桥本奈奈未之后高桥浪人心情也放松许多，回到自己的房间将电脑合上，没有其他的事情干扰他之后拿起古河慎太郎给他的剧本细细看起来。
　　第一行就是这个剧本的名字，也是电影的名字——《我们无法改变世界，但我们想在柬埔寨建所学校》。
　　由真实事件改编，下面是剧情简介。
　　大学生田中甲太一天从邮局得到份支援柬埔寨校舍建设的宣传手册，被触动的田中向所有认识的人发送邮件，号召大家一同参与这个计划。然而最终只有好友芝山匡史、矢野雅之以及联谊会上认识的本田充回应了他的号召。尽管如此，甲太还是展开了他们的慈善事业活动。
　　这群连对柬埔寨起码的概念都没有的青年们，以学习旅行的名义首次飞往了那个陌生的国度。来到这个落后的东南亚发展中国家，甲太等人看到这个真实世界令甲太他们备感失落。然而此时支持小组活动的IT企业社长涉嫌违法交易而被逮捕，好不容易召集起来的朋友也对志愿者的工作产生质疑，最终导致小组拆伙。由于疏忽了学业，甲太的学分也到了岌岌可危的地步。
　　深处绝望之中的甲太，再次想起柬埔寨孩子们纯真无邪的笑容。
　　光是看这个电影的名字高桥浪人就觉得很有霓虹风格，总之是充满了中二感的话语。他先在脑海里构造了一个大概的情况之后才继续往下看。
　　这是本田充第一次出场的剧本。
　　他是东都大学经济学部的学生，也是混迹于各大联谊会的花花公子，游刃有余地穿梭在女人之间。而他跟主角小团体的碰面就是在某次联谊会上，本田充是主持人也是组织人，负责炒热气氛和收钱处理关系，注意到了在联谊会上不自在的三人。
　　因为是组织人的原因他上前搭话，让三人随意一点，简单地询问了他们的姓名。为了尽快拉近关系，他说出自己觉得现在这种有事没事联谊会的无趣状况已经吸引不了他，希望能够找到一件真正感兴趣的事情。而这也是为后续参加柬埔寨建学校项目埋下伏笔。
　　到这，不到五分钟的剧情已经写了好几页，后面的剧情大部分都跟他没关系。等本田充再次出场的时候已经到了剧本的最后一页。试镜的话给出这么多剧本也就够了，更多的需要确定出演之后再给他——当然，像是那种大物演员人家是将大半个剧本奉上就希望对方能接，而高桥浪人这种小喽喽能够有试镜的机会都是好不容易争取过来的。
　　高桥浪人再次读了一遍，而这一次的注意力分散在更细节的地方。比如当时的场景，还有除本田充之外的人物在干什么，而他又在干什么。他看书的时候也是这样，需要梳理出书里人物的行为动机以及性格，才能够带入情感。
　　在他浅显的看来，演戏不就是将自己当成那个角色然后用理智和情感去演绎如果真的存在那个人会是怎么样。
　　高桥浪人继续想着，按照古河慎太郎所说的，将台词都记下然后小声地念出来，想象着当时的场景。
　　本田充这个人，首先得明白他身为组织者的身份。无论展现出的情况是什么样，他身上拥有的闪光点是不可磨灭的。作为演绎者，高桥浪人必须相信这个人物存在的支柱是什么，这种自信的由来让他能够理所当然地做出自己认为正确的举动。
　　比如说因为兴趣就执行力超强地去进入一个自己完全陌生的领域并且兴趣盎然。当然，这只是高桥浪人看了目前的剧本然后对之后剧情发展的猜测。
　　在他看来，比起日常展现自我成长的正统日式软弱男主，本田充这种看似花花公子结果心里有另一番天地的角色对他更有吸引力。
　　或许这就被称为反差萌？
　　高桥浪人从最开始的半躺在床上改为坐起，到后面就站起身来手里拿着剧本来回踱步，嘴里念着本田充的台词。将小小的房间当成顶部安装着霓虹灯的夜店场所，暧昧的红色光芒充斥整个空间。
　　一晚上高桥浪人都在琢磨着这个，在不断重复当中将每一个场景都记在脑海里。
　　他的记忆力和领悟力都不差。虽然这样说有点残酷，但聪明人无论是做哪方面都会有优势，就算是打游戏也一样。他们自带的那种总结能力以及自我反省能力才是最难得的。
　　天微微亮，高桥浪人这才把手中的剧本放下。虽然身体已经感受到了疲惫但是精神上还很亢奋，跟喝了一夜咖啡的情况差不多。他起身去院子里呼吸新鲜空气，感受着清晨带着凉意的风。
　　他呼出胸中的一股子浊气。
　　说实在的，昨晚跟桥本奈奈未的约定无形之间在他心里多放了一份东西，比他想象之中的影响更大。这也间接造成他提前进入工作狂形态，死盯着如今手中能够用的资源。
　　他去院子里活动筋骨，感受到皮肤上的湿意这才恍然大悟似的想起快要到六月份的梅雨季节了。
　　都来东京快三个月了啊。高桥浪人想着，也玩了这么久了。接下来就该努力工作，早日赚钱了啊。
　　活动好之后高桥浪人伸了个懒腰然后去洗漱间洗漱，刮了胡子，将头发打理好，再搭配一套算是合身的衣服自己做早餐解决温饱问题。
　　做完这些事情之后还有时间，他坐在椅子上闭目养神。既是让自己紧绷的精神放松下去也是趁着这个时间好好考虑有没有遗漏的地方——不动脑子的那种想。
　　八点，江成准时打来电话。
　　挂断电话之后高桥浪人出门，想了想拿了把伞。高中生活三年已经将高桥浪人带伞这个生活习惯给养成了。打雷下雨别的小朋友都有人来送伞什么的，他就只有自己提前看天气预报准备好伞具。因为没钱买水，练剑道的时候就自己带水杯去。
　　而这种生活习惯让他高三时像是铜墙铁壁一样阻隔了各种女同学的好意，真的是太强了。

第五十八章加濑老师
　　还是那辆白色的商务SUV，江成的车技依旧出色，在高桥浪人上车之后他发动车子前往古河慎太郎之前联系好的演技老师所在地。
　　江成看到高桥浪人的第一句说道：“高桥桑你今天的穿着很不错。看来在杂志社工作可以提升自己的审美是一个正确的观点。”
　　高桥浪人系好安全带回他：“多谢夸奖。”
　　江成也习惯了高桥浪人这种坦然面对评价的态度，说了一句之后就不再纠结，开启另一个话题：“你现在还是在那家居酒屋打工吗？”
　　“嗯。”他靠着椅背继续养神。
　　“如果你这次电影角色试镜成功，在居酒屋的工作就可以停一停了。而且你现在住的地方也太偏僻了些，安全和隐私都没有保障。”江成将自己带了几位素人的经验说出来。
　　通过昨天的走秀亮相，高桥浪人那昙花一现的人气有了巩固的基础，形成了一个漂亮的开头。接下来如果演员出道成功，那高桥浪人就是正式进入这个圈子，有了被关注的资本。
　　他的私人生活受到影响基本上是板上钉钉的事情。而他现在住的这个地方一没保安二没摄像头，还是平屋，很容易被偷拍——成为艺人媒体拍他就没有盗摄这一说了。
　　高桥浪人心里也有这方面的顾虑，犹豫着需不需要现在开始就跟娜娜敏保持距离。而且之前她不是说参加了什么偶像的甄选吗，如果选上了，她的私生活方面也需要干干净净的。
　　这个时候高桥浪人庆幸自己的理智，为两人都留了一条后路。
　　高桥浪人将这一瞬之间升起的思绪放到一边，开口：“换房的话，杂志社给补助吗？”
　　“·······应该不会。”江成沉默了一下回应。
　　“明白了。”高桥浪人说道，“我会考虑看看。”
　　“对了，你的工资过几天应该就可以打给你，注意查收。”江成选择围魏救赵
　　“嗯。”高桥浪人不接招。
　　车继续往前开了十分钟，抵达位于港区的演技学校。事实上被叫做学校也不准确，类似于私塾的类型，搞的是小班教育，甚至是老师一对一的教授。三层的现代化建筑在街边立着，前台有工作人员接待。
　　江成带着高桥浪人进入，脸上带着公式化笑容的男性工作人员上前询问：“客人，请问有什么可以帮助您的？”
　　“预约过的，加濑老师。”江成说道。
　　“请稍等。”工作人员查看了备忘录之后说道，“加濑老师正在使用203教室，需要我带您上去吗？”
　　“不用了，谢谢。”得到具体的消息之后江成往旁边的楼梯走，一边走一边向高桥浪人解释，“加濑老师全名加濑佑，虽然自身没有作品但经他手指导出名的演员不少。更重要的是加濑老师是以调教模特出身的演员为招牌。其中最出名的就是新垣结衣桑，从《龙樱》开始就一直接受加濑老师的指导。”
　　“除了新垣结衣桑之外，北川景子桑和佐佐木希桑也接受过加濑老师的指导。”谈话间已经上了一层楼，“目前接受加濑老师指导的还有跟你合作过的小松桑。她去年刚以演员出道，正在加濑老师的指导之下努力以专业女演员当做目标奋斗着。所以，机会难得。”
　　说到这，两人来到203房间前，透过磨砂玻璃能够模模糊糊地看到里面的场景，只能确定有人。
　　高桥浪人听到这一个个不用关注娱乐圈都能听闻的名字还没见到本尊就对加濑佑保有一定的尊敬，有实力的人总会受到这样的待遇。但他也在疑惑一个问题，为什么全是女性呢？
　　“叩叩。”江成敲了敲门，隔了一会儿推门走进去。
　　“用力！对抗我！”在类似于舞蹈室的中央，一个穿着休闲黑发当中夹杂着白发的消瘦男人蹲在地上，背对大门，语气强硬地说着。他面前是跪坐在地上已经红了眼眶耸动着肩膀的小松菜奈。他抓住小松菜奈的手臂，用身体对抗的姿势来带动她情绪上的对抗，“对着我，你现在该说什么？”
　　“我恨你。你为什么不去死。”小松菜奈手臂用力想要挣脱他，但奈何力气太小无法做到，看着他说道。
　　“还不够，说，大声说出来！！!”他继续引导着。
　　“我恨你！你为什么不去死！”小松菜奈声线拔高变得尖锐。
　　“没吃饭吗？就这种程度？？”他还不满意。
　　小松菜奈心里面的情绪被他的话语完全带动出来，一直压抑的情绪达到了顶峰。她已经放弃去对抗他，肩膀放松下来，半抬着脸面无表情。她红着眼直勾勾地盯着他，声音低低地，话语里面的恶完全显露：“你为什么不去死？”
　　到这种程度，他才算满意，放开小松菜奈的手，安抚似的拍了拍她的肩膀：“足够了，很好，很不错。”
　　听到这句话，小松菜奈像是被按下了开关整个人松懈下去半坐在地板上，一时之间情绪还没转换过来。
　　高桥浪人和江成在旁边目睹了小松菜奈从最开始明显看得出演绎的痕迹到后面完全释放自己的过程。
　　梳理好小松菜奈的情绪之后加濑佑起身，回头看向高桥浪人，动了动因为过度激动而僵硬的面部肌肉。
　　江成这时候迎上去：“加濑老师，这位是高桥浪人。”
　　“您好。”高桥浪人适时上前一步低头问好。
　　加濑上下扫视高桥浪人几眼之后说道：“古河介绍过来的那位？”
　　“对。”江成急忙点头。
　　“有点麻烦啊。”他摸了摸眉毛，“明天下午就要试镜是吧？”
　　“嗯。”
　　“那家伙，就知道给我出难题。”加濑叹了一句，抬手看腕表然后对江成说道，“我这边到晚上六点下班。”
　　“好。”
　　得到加濑的回应江成冲高桥浪人使了个眼色之后离开了练习室，现在房间里就剩下三人。高桥浪人不清楚接下来是什么环节，站在原地没动，等待加濑的指示。
　　“高桥桑，之前没接触过表演吧？”在开始之前加濑问道。
　　“嗯。”高桥浪人点点头。
　　“那好，你把剧本先给我看看，在这期间呢，你就跟着菜奈做点热身运动。”加濑伸出手。
　　高桥浪人领会从背包里拿出剧本给他。
　　接过剧本加濑走到一边的椅子上坐下就开始看起来。

第五十九章指导
　　高桥浪人有点搞不清楚状况，但是从刚才情景当中回过神来的小松菜奈听到加濑的话之后揉揉眼睛起身。她想要询问高桥浪人为什么会在这但是想起老师还在面前就选择放弃，将好奇的事情放在一边，走到他面前打了招呼：“没想到能在这里遇见你，高桥桑。”
　　“嗯。好巧。”高桥浪人简短地回应着。
　　小松菜奈胸口一闷，却是顾虑老师在场不好说什么，想起老师说的热身运动后脸上挂起笑容：“高桥桑，接下来我们开始热身运动吧。”
　　高桥浪人挑挑眉毛。
　　所谓热身运动，也就是字面上的意思，活动身体。
　　小松菜奈带着他在房间里面跑了好几圈，接着开始做高抬腿，反复横跳，踮脚快跑等能够短时间出汗的运动。做到后面小松菜奈都累了高桥浪人看起来还挺轻松，她就放弃了一起做的念头，转为在旁边监督高桥浪人做活动呢。
　　到后面她还从角落里拿出了哑铃给他。
　　这样的运动足足持续了半个小时，高桥浪人也出汗了，开始喘气，身体上有了劳累感。
　　这时候加濑才合上剧本从凳子上起身走到两人面前：“差不多了。”
　　这种提前的热身运动就是为了让高桥浪人放松下来，不去紧绷精神思考演戏这件事情，要成为一个“人”而不是演员。
　　高桥浪人停下，小松菜奈也乖巧地站到一边。
　　“我大致地看了一下剧本。高桥桑你要试镜的是本田充这个角色吧？”加濑说着。
　　“是的。”高桥浪人点头。
　　“在你的理解当中，本田充是个什么样的人？”
　　“有能力，情商高，但却迷茫。”高桥浪人匀顺气回答，“他能够组织起联谊会，还能让大家都不自觉地对他产生好感。这样的人，在社会上也能混得很好。”
　　加濑有点意外，他没想到高桥浪人能够做出这样的回答。在他的预想当中，应该是喜欢去夜店之类的肤浅的回答——毕竟花花公子都是这样的。但高桥浪人的回答比这要更深一步。
　　加濑点点头认可了他的回答，做了补充：“本田充是个自信的人。他对自己的能力完全自信，就算是迷茫当中也是自信的。”
　　加濑这么一提点，高桥浪人一直在纠结着本田充为什么会跟着他们一起参加这种活动的动机得到了解决。
　　因为自信，所以热情高涨地去做每一件事情。
　　等高桥浪人稍微消化一点自己说的话之后加濑将他坐过的凳子拿过来，说道：“来，演一遍这个场景吧。台词都背住了？”
　　“嗯。”
　　“好，开始吧。”
　　小松菜奈就站在加濑旁边，同样看着高桥浪人的演绎。
　　在加濑喊下开始之后，高桥浪人的气质仿佛一下子就变了。那种内敛的气质变成了一种外放，眼神柔和下来，面部表情放松让人一看就觉得他是个温柔的人。
　　他迈着不紧不慢的步伐走到一边开始说话：“嗨，大家看这里。”
　　台下并没有人，但是他按照剧本里面写的那样左右扫视了一圈，有一种让人不自觉注意他的魅力：“今天很感谢大家能够来这里，我是东都大学经济学部的本田，今天大家请愉快的享受这次联谊会吧！”
　　光是这个开头，尽管他穿的还是一套平常的衣服，但是身上那种受欢迎者的气质已经出来了。稍微弯起的眉眼中和了他身上那股子因为受欢迎而不自觉生成的生人勿入圈。
　　小松菜奈看着他接下来的表演，虽然不知道剧情是什么样子，但大概了解到他这个人应该就是生活中的那种花花公子，正以一种掌控全局的姿态在场间游弋。
　　“反正就是老一套的聚会，放松玩吧。”他坐在了椅子上，偏转身体对旁边的人说着，“我其实想做一点更有趣的事情。不是说这个不好玩，总觉得，还有点不满足。”
　　说到这，他低头一笑，摇了摇手中的酒杯，身体向后靠又抬起头来：“有那种真正让我迷上的事情就好了。”
　　短暂的停顿，主角团没人回应他，他侧头看了一圈现在的会场之后又回头询问：“是吧？”
　　到这时候田中甲太才“嗯”了一声。
　　“干杯。”他抬手举起酒杯。
　　“干杯。”
　　本田充的剧情到此为止，高桥浪人弯起来的眉眼放平，脸上的笑容也沉寂下去，起身站直：“结束了，加濑老师。”
　　加濑在他表演的时候一边翻看着手中的剧本一边注意他，现在结束了将自己想到的点说出来：“本田充应该不是第一次主持联谊会了吧？他不用左右看，他很确定自己会吸引大家的注意力——在说话之后。所以，这个地方你只需要站在那里将自己的魅力发散出来。”
　　“你是去询问别人，不是去看视的。”加濑继续说着，“在最后那个地方，强势得过头了。他是细心的，不会让人这么为难。”
　　“嗨咦。”高桥浪人听着，神情认真。
　　“你再体会体会，三分钟之后重新开始。”加濑下了命令。
　　小松菜奈在旁边看着高桥浪人的表现很是吃惊，所以，他这个也是第一次演戏吗？为什么可以做得这么好？
　　要知道她第一次接受加濑老师的指导时就连台词都说不好，结果这人直接开始形体上的演技指导了？
　　她有点失语。
　　三分钟之后，高桥浪人再次演绎，这一次经过加濑提醒的地方刻意去控制过了，但看起来却没有第一次好。加濑再次说道：“演的痕迹太重了。你必须要克服这第一关，你不是在演戏，而是你心中本来就存在着跟这个角色契合的一面。所以，你需要的是将这一面调动出来，用你本身具有的情绪。”
　　“你没有经受过专业的表演的培训，没办法完全地在脑海里构造出这种人物出来，只能用这个方法。”加濑说着，“将你平时看到的，经历的，运用起来。三分钟之后继续。”
　　“嗨咦。”高桥浪人沉声回应，经历了短暂的休息之后继续表演。
　　在他表演的过程当中，加濑也顺势对小松菜奈说道：“看他的处理方式了吗，用脸部表情的转换来当做入戏的开关。”
　　“这样吗？”经过加濑的提醒小松菜奈才注意到高桥浪人不一样的地方。
　　“虽然还很拙劣，但这是成为一个演员所需要的东西。演一部戏就需要入戏和出戏，两者同样艰难。很多演员都找不到那个平衡点。”加濑抱臂。
　　小松菜奈本来以为他还要说点什么但他就此留白，让她一个人去琢磨他话语间的意思。
　　本来小松菜奈是打算离开的——毕竟只约了加濑老师上午的时间。今天是她的休息日，又不想去学校那边，下午想去看电影。
　　但现在，她停下了脚步。
　　在加濑老师的指导之下高桥浪人桑，究竟能够做到如何的程度？

第六十章天赋
　　因为情况特殊，加濑就逮着高桥浪人演这个场景。
　　四页纸，掰碎了揉烂了来演。一个一个动作，一句一句的台词，加濑力求在这个场景当中高桥浪人必须将自己当成是本田充。这样的入戏也对他通过了试镜之后的演戏有帮助。
　　到后面见小松菜奈还没走，加濑就让她去演高桥浪人的对手戏，这样子两人能互相促进。
　　到了下午五点加濑才让他们停下。
　　演戏是一件既耗费体力又耗费精力的事情。到这个时候高桥浪人只觉得自己思维的速度都开始变慢，也无法完整地将加濑提出的点给演绎出来。旁边的小松菜奈也是如此，她加入之后在高桥浪人的带领之下也入了戏，开始思考主角的行为基准。
　　到后面两人都说不出话来。
　　“今天就到这吧。”加濑将手中的剧本合上，“目前来看，高桥桑你演绎这一段应该没有问题。但是细节方面，你的形体，以及台词，都需要好好练一练。要知道，除了表情之外，语言和肢体也是表现情感的一部分，只有三者构成一个和谐的整体才能算是演绎。”
　　“嗨咦。”高桥浪人跟小松菜奈同时回应。
　　因为还没到达六点，加濑就台词方面的问题让高桥浪人和小松菜奈练习，从旁边拿了资料给两人让他们按照上面所描述的情绪不断念台词，自己则在一边指导。
　　高桥浪人声音好听并且没有大阪口音，念起台词来有优势。在加濑的指导之下，用一个小时的时间找到了些许感觉，明白不同的情绪之下音调和音量都是不同的。而音律当中的仄平配合起来，情绪就表达出去了。
　　六点，加濑准时下班，拿起挂在衣架杆上的外套：“高桥桑你应该是一个星期来我这边上一次课，下周的今天，我会检查你台词的掌控情况。今天给你的这份资料，全部背下，到时候念给我听。”
　　“嗨咦。”高桥浪人点点头。
　　他又看了看旁边的小松菜奈：“菜奈你也一样。”
　　“诶？”还在旁边走神的小松菜奈被吓得一激灵，“加濑老师？”
　　“星期天的时候我会检查。”加濑还缩短了时间。
　　什么啊！小松菜奈在心里念了一句。她原本的任务只是私下练习不用交由加濑检查，结果现在不能浑水摸鱼了——虽然她也有在认真做演技方面的锻炼，但是将任务规定下来总有点不爽。
　　“嗨咦。”没有办法她只能回了一句。
　　加濑老师先走一步，高桥浪人没有离开，再一次站到镜子面前仔仔细细地看着自己的动作。再一次练习，嘴上的台词不停：“嗨，大家看这里。”
　　“啊啊。”他清清嗓子，再来一遍，“嗨，大家看这里。”
　　“今天很感谢大家能够来到这里。”他继续说着，变换着表情。
　　说完，他不满意，又从头开始。这样一遍一遍地重复着。
　　看着他还在练习，小松菜奈原本迈出去的脚又停下，翻开加濑给她的资料继续练习。
　　两人分别占据教室的一个角落，互不干扰。有高桥浪人在身边，小松菜奈意外的能够静心去专注自己的演技。
　　半个小时之后，高桥浪人定的闹钟响起，他这才从沉浸的世界当中回过神来。发现了在一边的小松菜奈。
　　“还没走？”高桥浪人将剧本和资料收拾好背上背包。
　　“嗯。”小松菜奈看向高桥浪人，“话说，你是怎么理解情绪的，我是说，在话语当中添加自己的情绪？”
　　“这个吗。”高桥浪人想了想，“说话带着目的性。”
　　“目的性？”
　　“是的。”高桥浪人点点头，“每个人的话语当中都会潜意识地透露出信息，想让听者从中获取这些信息。只要清楚这一点，每句话的目的性，就很容易添加情绪。”
　　小松菜奈语塞，呆呆地看着高桥浪人，感觉一直以来阻隔在自己脑袋当中的关卡一下子就被打通了。所以这就是天赋差别吗？这才第一次上课就能悟到这种程度的道理。
　　“你是变态吗。”小松菜奈喃喃。
　　“嗯？”高桥浪人没听清。
　　“没什么。”小松菜奈摇摇头。她也收拾东西，到了离开的时间了。
　　两人一起下楼出门，到了门口，如高桥浪人上午所料想的那样，从天空落下丝丝银线——下雨了。街上行人已经撑开伞，各式各样的，像一个个小蘑菇。
　　高桥浪人自然而然地从包里掏出雨伞撑开，正要走出去侧头一看正抱臂发愁的小松菜奈。他顿住，想了想然后将伞递过去：“小松桑，给你。”
　　“诶？”小松菜奈回头看他，却是意外，“那高桥桑你呢？”
　　高桥浪人举了举自己的背包：“算是借给你了，下周记得还我。”说完，高桥浪人将背包顶在头上冲了出去，通过人行横道到了对面的公交车站后将背包放下。
　　小松菜奈还在这边看着他。
　　他冲小松菜奈挥挥手，公交车到来，他上车，对面的公交站台空无一人。
　　这一连串的动作迅速而又自然，等小松菜奈回过神来伞已经到自己手里而高桥浪人不见踪影。
　　伞柄还带着余温，不知为什么小松菜奈突然耳朵开始发烫起来，抬起左手摸了摸自己的耳朵，右手撑伞走进雨幕当中。
　　虽然雨势不大，但高桥浪人到居酒屋的时候身上衣服也被润湿了一半。他是最后一个到的，桥本奈奈未见到他询问：“没带伞吗？”
　　“没。”想着解释起来比较麻烦高桥浪人这样回答道。
　　“万一感冒了很难办啊。”说着，桥本奈奈未又咳嗽了一声，她的感冒还是没好，但比之前的状况好上不少，快要痊愈了。
　　“我身体好，应该不会感冒。”高桥浪人回应，“不过，娜娜敏你这样子拖下去也不是办法。还是找个时间去看医生吧。”
　　听到他对自己的称呼，桥本奈奈未多眨了几次眼睛：“啊，这个，没关系的，比之前已经好上不少了。”
　　“但还是得去看看医生吧。”赚钱了高桥浪人底气都不一样。他翻译的小说早上发给了对方，已经收到回款，三万。
　　栗原薰这时候不知道从哪里冒出来：“浪人君你刚才叫娜娜敏什么？”
　　这个时候高桥浪人转身去到后面的更衣间换上工作服，选择性地无视了栗原薰的问题。
　　栗原薰还在后面说着：“刚才你分明叫的就是娜娜敏吧？咦~狼子野心总算是藏不住了吗。”她说完，才将视线放在桥本奈奈未身上，后者跑到一边打扫卫生。
　　栗原薰就像是一个获胜者，扬了扬眉毛，两人这是要憋不住了？

第六十一章试镜
　　等到了真正关键的时刻高桥浪人反倒不紧张了，按照自己的节奏来。早上活动过后还拿出电脑翻译了一段小说，之后就窝在洗手间里对着镜子不停练习着。
　　到了下午，江成过来接他，这一次后排上坐着古河慎太郎。高桥浪人想了想，最终坐上了副驾驶。
　　“怎么样，昨天跟加濑的学习？”古河问道。
　　“还行吧。学到很多。”高桥浪人回应。
　　“嗯。”古河点点头，“我们直接去拍摄现场试镜，深作桑那边应该准备好了。”
　　“嗯。”这次轮到高桥浪人点头。
　　江成继续沉默地开车，古河继续说：“对了，如果选上了要签约合同，你是以杂志社模特的身份签约的。我们杂志社可以暂时担当你的经纪公司，但这毕竟不是长久之计。”
　　高桥浪人横空出世，各大事务所还没反应过来，所以可以让《Man's non-no》杂志暂时代理他的演艺事业。但杂志社毕竟是搞杂志的，手伸过了界是需要付出代价。现在已经有事务所在接触古河，询问高桥浪人的合同问题。
　　“等这部电影演完，我会帮你物色几家事务所，具体是什么情况我也不能肯定。”古河慎太郎双手交叉放在膝盖上，“当然，会比你身为自由人更好。”
　　同样演一部剧，你自由人会比有事务所的人赚得多。但是如果不加入事务所，你根本不会有这样的机会，而且也没人为你挡除了演戏之外的事情。事事亲力亲为是会累死人的。还有那些潜规则。
　　透过后视镜高桥浪人看了古河两眼。
　　“明白了。”高桥浪人收回视线。
　　开了将近一个小时，一行人到达拍摄现场。
　　如今深作健太已经开始拍摄主角团体的出场镜头。男主角田中甲太由从出道到现在人气稳步上升的向井理饰演，而两位死党芝山匡史和矢野雅之分别由父亲也是出名演员的柄本佑和已经在演艺圈小有名气的洼田正孝饰演。
　　江成开车到达取景地，某所学校的教室。古河走在前面，不用人提醒很容易找到被隔离开来的拍摄场地。到了现场，人员杂乱，工作人员正在布置接下来的场景，群众演员也在等待着。
　　身为导演的深作健太正在指挥着现场调度，指挥工作人员将现场布置好，古河走过去叫了一声：“深作桑。”
　　深作健太回头看到了古河慎太郎还有他身边的高桥浪人，明白了现在的状况，让副手继续调度，自己则带着两人到旁边空闲的房间。
　　空闲的房间是深作健太用以让演员保持自己状态的“闭关修炼”的小黑屋。你要是状态不好就进去自己冷静冷静，好好想想该怎么演。
　　当然，现在就被临时当做试演场景。
　　“深作桑，这是高桥浪人。”古河慎太郎在旁边介绍道。
　　“深作桑你好。”高桥浪人打招呼。
　　深作健太这一次仔细打量着高桥浪人。在他之前，深作健太这边心里已经有了合适的人选。但是因为之前秀场上的表演让深作健太愿意给高桥浪人一个机会，毕竟什么都还没确定下来。
　　“高桥桑。”深作健太先是客气了一下，“前天你的表现很好。”
　　“谢谢。”高桥浪人也不知道该回什么。
　　接下来深作健太也不再客套什么，直接说道：“因为时间原因，我就不再多说什么了。高桥桑你准备好了吗？”
　　“没有问题。”高桥浪人沉稳地回应。
　　“那好，开始吧。”深作健太走到了一边，将中间的大片空间留给高桥浪人。古河慎太郎也走到一边看高桥浪人表演。
　　这一次，舞台留给高桥浪人。
　　他脑海里已经预演了很多次试演的场景，再加上加濑的指导，此刻，他就是本田充。
　　开始了。
　　“嗨，大家看这里。”高桥浪人虚握手放在嘴边，抬眼看向面前，弯着眉眼声线平稳。
　　光是这个起势深作健太眼前一亮，有感觉了。
　　接下来，高桥浪人将自己经过加濑指导过后的表现完美地展现出来。所有加濑指导过的点，高桥浪人都改正了过来并且用他目前能够展现出来的最优解解释。
　　本田充的自信，高情商，细心以及好玩，在这短短的五分钟里面表现出来。
　　“干杯。”最后，高桥浪人举起酒杯一笑，他的表演到此为止。
　　隔了几秒他才从表演的状态当中抽离出来，看向深作健太。
　　深作健太直接抬手鼓掌，不吝啬自己的夸赞：“高桥桑，你表现得很好。你本人的个性跟本田充这个角色有重合的地方吗？”
　　“我从没去过联谊会。”高桥浪人诚挚地回答他。
　　深作健太抬抬眉毛，侧头看向古河慎太郎：“古河桑，如果没有问题，我想高桥桑可以胜任这个角色。”
　　深作健太的话意味着高桥浪人在此次试镜当中已经得到了优胜，古河慎太郎心里最后留出的一分怀疑彻底落下，沉稳的脸上出现笑容：“合作愉快，深作桑。”
　　“合作愉快。”深作健太肯定了他的话语。
　　在这部影片里，深作健太虽然无法单独确定主角的人选，但是像这种有一定角色比重但是优先度不高的角色他能够动用导演的特权确定下来。之后三人走出房间，深作健太继续跟古河慎太郎聊些什么，而高桥浪人陪在旁边听不懂他们说的这些弯弯绕绕。
　　最后，合同报酬方面的问题就是古河跟对面统筹谈论的问题。
　　高桥浪人是新人，报价不会很高，深作健太不是很在意这方面的问题。实际上只要深作健太确认高桥浪人，古河慎太郎这边就算是亏钱都要上。
　　“尽快吧。”最后，深作健太说道，“等合同确定好，直接就来现场。后续的剧本我们可以提早发送给你，高桥桑。”
　　“嗨咦。”听到自己的名字高桥浪人回了一句。
　　高桥浪人来了一趟，演了个场景就直接确定下来角色出演，节奏很快，不多纠结。这跟高桥浪人杂志出演的情况出现了鲜明的对比。
　　来现场一趟甚至还没有跟主角团碰个面，高桥浪人就又走了，等着古河那边解决好合同问题高桥浪人才算是真正加入了这个电影筹备项目。

第六十二章蛋疼
　　从小田切的事情之后不知道为什么警方那边突然开始严打他们这些混社会的人，巡逻变得多起来，渡边宗福也不好再接手类似的工作。
　　并且他的支持者周防亮也在提醒他最近收敛一点，不要在这个当口给警方添乱。他想了想也是这么回事，也就顺势抽身开始转型，开了个安保公司，专门给各种娱乐活动维持秩序。
　　他的人脉再加上周防亮那边有意的扶持，没了这部分灰色收入也能维持生活。
　　现在事情过去一个多月，小田切还在牢里呆着，他在警方那边交好的警员也在有意无意地敲打他，让他不要没搞清楚情况就胡乱动手。这样他明白过来，原来自己碰上硬茬了。幸好他当时带着兄弟跑得快没被逮住，再加上有个小田切在前面顶着，不然警方那边也会传唤他。
　　唉，现在生意是越来越难做了。什么富二代有背景的都往娱乐圈钻，他们这些就靠欺负软柿子为生的人还得事先做好调查，一来二去的这个时间和人力成本就提高。
　　所以他觉得自己现在转型安保公司挺好，没那么多担心的。
　　“大哥，你的电话。”办公室门一下子就被打开，一个梳着飞机头的黑衬衫青年走进来，叫他。
　　渡边宗福头疼：“都说了多少次了，我们现在是安保公司叫什么老大，叫社长知道吗？”
　　“好的，社长。”飞机头讪讪一笑。
　　“还有，跟你说了，电话打到你那里，你直接按转接键就能接到我办公室里的电话。”渡边宗福还在调教自己的部下，“你就负责将那些没必要的骚扰电话给我处理了，把重要的电话放进来，明白了吗？”
　　“明白了。”飞机头回应着，但渡边宗福看他眼神还是懵的。
　　“唉。”渡边宗福叹了口气。手底下这群兄弟都是莽过来的，干这种事情都是第一次，机灵点的被他派去带队负责安保现场。
　　“算了算了。”渡边宗福也不去纠结这些事情，心里想着等过段时间就开始招人，还是得放些专业人士在公司里看着。
　　渡边宗福出了办公室走到电话机前将听筒放在耳边：“喂？”
　　“你之前是不是接过一个叫高桥浪人的单子？”渡边宗福很容易听出电话那头的人就是他的金主爸爸周防亮。注册安保公司的资本金周防亮出了不少，拥有安保公司35%的股份。
　　而且更重要的是周防亮的身份。他是娱乐圈燃系掌门人周防郁雄的儿子——虽然不是亲生的。但娱乐圈也认可他的身份，他的面子还是挺好用的。
　　除开几家财团支持的大公司，燃系占据着娱乐圈的半壁江山。虽说burning事务所只是一所中型事务所，但很多小事务所都依附在燃系底下寻求庇护，整个体系联合起来那就大得吓人。
　　周防亮如今掌控的grick事务所也在燃系名下，2006年建立，目前为止还没有一个可以撑得起门面的艺人存在。
　　“嗨咦。”渡边宗福先回了一声，“之前的确有接到过，就是小田切的那一单。”
　　周防亮沉默了一秒然后继续说道：“这周星期天，把他带到grick来。”
　　听到周防亮的要求渡边宗福一愣：“什，什么？”
　　“把他带到grick来，我们这边谈谈合同。”周防亮说道，“不要用太过强硬的手段，只要让他过来就行了。”周防亮是用陈述的口吻，并没有过多的解释。
　　“嗨咦。”
　　听到渡边宗福答应之后周防亮没多说什么，直接挂断电话留下沉下一张脸的渡边宗福。
　　身为一家娱乐事务所的社长，周防亮对于这种潜力新人有关注很正常。并且目前grick事务所艺人缺乏，虽然快把声优平野绫的合同谈下来，但是像这种捡到现成的即战力艺人也不是那么容易。
　　高桥浪人之前的天使少年再加杂志和走秀的一波表现让周防亮想要签他，通过关系网了解到高桥浪人还是自由身，只有模特合约而没有演员合约，周防亮直接出手了。
　　了解到渡边宗福这边的关系直接用上。
　　渡边宗福有点蛋疼。
　　怎么说，自己才打了人家一顿结果马上就要恭恭敬敬地请人去？这叫个什么事儿。但周防亮吩咐下来的事情也不得不照做。
　　渡边宗福又叹了口气，看到旁边的飞机头将心中的郁闷发泄：“找时间把你头上那撮毛给剪了，我们是正经公司，你这发型让顾客不满。”
　　“可是老大你之前说我不用剪啊。”飞机头委屈巴巴地说了一句。
　　“叫你剪就剪，现在就去，晚上跟我去之前那家居酒屋。”渡边宗福下了死命令。
　　离开拍摄现场，依旧是原来的位置，江成开车。
　　“已经确定下来了。”没有其他人古河这才开口说道，“你会出演这个角色。按照目前的行情来说，一部电影你的身价应该在30万到50万之间，跟我们杂志社四六分。”
　　四六分，这个分成的比例已经是古河手底下最好的了。高桥浪人也明白这一点。
　　“嗯。”高桥浪人回应。
　　“对了，你在居酒屋那边的工作尽快辞掉吧。”古河想起了这茬子事，“电影那边的拍摄时间不会少，基本上都是拍到半夜然后第二天一早继续。房子也需要重新找找，如果没有找到可以暂时去江成那边挤一挤。”
　　古河都这么说了，高桥浪人知道自己一直在可以忽略的辞职无法避免。
　　事实上最近这段时间在居酒屋的工作也受到了影响。请了好几次假，还踩点到，如果换个小肚鸡肠的店长应该会以这些理由来开除高桥浪人。但渡边店长心好，再加上工资降低也就没怎么说高桥浪人这方面的事情。
　　倒是栗原薰在敲打他，问他最近到底在干什么，应该好好关注手上的工作。言下之意就是让他不要浑水摸鱼太过分了。
　　像是这种稳定的工作高桥浪人之后很难兼顾，翻译方面到还能找到空闲时间做做。
　　他心里有了决断。

第六十三章辞职
　　江成开车将高桥浪人放到平屋面前，还没到上班时间高桥浪人就回到平屋拿出电脑继续搞自己的翻译事业。
　　过了一小时差不多到上班时间，隔壁桥本奈奈未去上课了，所以他单独去居酒屋。
　　今天他来得早，渡边店长前脚到他后脚就进了居酒屋。渡边店长正围上围巾往厨房那边走，见到高桥浪人跟他打了个招呼：“早啊，高桥。”
　　“早啊，店长。”高桥浪人回应了之后去到更衣室换上衣服，再次出来，渡边店长已经在准备今晚上需要用的食材。
　　如今渡边店长已经放高桥浪人处理肉类了，把他当个副厨养，有时候忙起来也会让他帮忙炒菜。这时候两人默契地在后厨里处理食材，不用多说，分工明确。
　　高桥浪人手上拿着刀先处理蔬菜类的。他的习惯是将菜切完才继续处理肉类。渡边店长则在一边熬汤，做些居酒屋的招牌饮食。
　　“高桥，把味精给我。”渡边店长头也没抬地对他说。
　　高桥浪人将手中的刀放下，拿过面前的味精递给店长，在渡边店长将味精放进菜里的同时说道：“店长，我可能得辞职了。”
　　渡边店长将味精放完之后把装着调料的盒子放到一边，抬头看向高桥浪人：“嗯······听小薰说你是在做什么杂志社的模特，人气还不错。”
　　“还行吧。”高桥浪人低头，看到了渡边店长略有些秃头的脑袋。
　　“是打算做专职了吗？”渡边店长继续说道。
　　“嗯。”高桥浪人也不知道说什么好。
　　渡边店长摸了摸额头：“既然这样，那就好好地去忙那边的事情吧。年轻人就是该出去好好地闯一闯。感觉以高桥你的性格，认定做一件事情的话，应该会成功。”
　　“完全没有的事情。”高桥浪人摇摇头，“只是尽最大努力。”
　　渡边店长拍了拍他的肩膀：“加油。”
　　“嗨咦。”高桥浪人应声，“对了店长，我会尽快找到房子搬出平屋的，这样你也能够继续招人。”
　　“诶，那方面倒不是很急。”渡边店长说道，“辞职的事情你跟她们说了吗？”
　　“还没。”一想到这个高桥浪人心头就是一沉，还不知道该怎么开口。
　　“这样啊。”渡边店长沉默了，“你自己说吗？”
　　“嗯。杂志社那边的工作还没有分配下来，到时候我会开口的。”
　　“那好。”
　　“嗨~我来了~”店里响起了栗原薰快活的话语，高桥浪人和渡边店长心照不宣地停止了目前的话题。
　　————————————
　　来到那家居酒屋的店门口，渡边宗福难得的犹豫了。他双手插在腰上，西服被撩在身后，一阵风吹过让他的头发晃了晃。
　　而他旁边的飞机头——准确地来说他已经不能被叫做飞机头——旁边的寸头，也有点傻眼：“大······社长，你说的还真是这个居酒屋啊？”
　　寸头之前也来参加过殴打高桥浪人计划，还踹了高桥浪人两脚。渡边宗福说要去之前那个居酒屋，他还以为是另外一家常去喝酒吹牛的居酒屋，结果竟然是高桥浪人所在的这家，整个人傻眼。
　　渡边宗福也是头皮发麻，但是都已经到这里，箭在弦上不得不发，他面上表情不变什么都没说迈步走进去。
　　“欢迎光临~”见有人来栗原薰笑眯眯地迎上去刚想问什么，她对渡边宗福印象深刻所以很快认出，脸上的表情垮下去，热情的语气冷下来，“请问需要什么？”
　　寸头看了旁边的大哥一眼，心想他们现在正在寻求转型，是安保公司，得表现安保公司的职业性，所以紧绷着一张脸在渡边宗福身边站着。看起来就不好惹。
　　栗原薰表情更冷了。
　　“我们找高桥桑，有点事情需要跟他聊聊。”渡边宗福满脸堆笑，挤出自己认为最为和蔼的表情。
　　但栗原薰不为所动，咬着牙关给自己打气：“怎么，还想来打人吗？警察在我们这边设了专线，如果你们动手我们会最快报警。”
　　“不是，我们完全不是这个意思。”渡边宗福连忙摆手，侧头看到寸头的憨批表情立马上手打了他后脑勺一掌，“我们真的是找高桥桑有事，好事，小姑娘你信我啊。”
　　栗原薰还是一副我不相信的表情。
　　渡边宗福也不多说什么了，毕竟有前科，他顺势拿起放在桌子上的点菜单扫视一眼然后说道：“两杯纯烧酒，再来一盘金枪鱼刺身。”
　　他点了菜之后就带着寸头老老实实地坐在一边栗原薰也不好说什么，只能盯了两人两眼之后去到后面报单，同时对高桥浪人说道：“浪人君，之前带头打你的那个人又来我们这儿了。”
　　“嗯？”高桥浪人和渡边店长同时抬头。
　　高桥浪人皱了皱眉头放下刀：“又来找茬吗？栗原桑你尽快报警，我出去应付。”
　　“你等等。”栗原薰拦住他，“这次他们好像不是来找茬的，只来了两个人，说是有事找你谈。”
　　高桥浪人脚步一顿，想着栗原薰说的话。
　　这时候桥本奈奈未也过来了，添加解释：“他们老老实实地在店里呆着，看不出什么动向。我觉得我们可以再观望一会儿。”
　　高桥浪人看向她，从她的眼睛当中看到了肯定，心中那一瞬之间冒出来的火气在桥本奈奈未的目光之下沉寂下去，理智回归。
　　“娜娜敏桑说得对，我们可以先观望一会儿。”这时候渡边店长也出来说话。
　　高桥浪人站在原地思考了两秒，最后又拿起刀，态度不言而喻。
　　明白了他的态度栗原薰和桥本奈奈未重新回到前台，继续忙活着生意的事情，但是也会下意识地注意渡边宗福两人。
　　很快渡边宗福点的菜登场，栗原薰端过去，依旧没有好脸色，倒是渡边宗福还是那副笑脸，经过老板的强迫旁边的寸头也露出了一个比哭还难看的笑容。
　　等栗原薰远离了之后渡边宗福又忍不住怕了寸头一巴掌：“你这个什么表情啊？不会和善一点吗？”
　　寸头委屈，自己明明是按照公司设定来做啊。但渡边宗福是老大，他也不敢反抗什么，只能摸摸自己的后脑勺。

第六十四章说服
　　为了表示自己的诚意渡边宗福一直在店里等着高桥浪人下班，没有去打搅其他客人，跟寸头在角落老老实实地坐着，两人分吃一份金枪鱼刺身。
　　桥本奈奈未观察着，整整一个小时都没发现他们有异样的举动，在没有新的客人到来时进后厨对高桥浪人说道：“高桥君，他们好像真的找你有事。”
　　对于桥本奈奈未的判断高桥浪人和渡边店长都很相信，在她话音落下之后高桥浪人接到：“店长，我出去看看。”
　　“好。”
　　高桥浪人洗了手在身上擦了擦，撩开帘子走出去，一眼就看到已经站起来的渡边宗福。对于渡边宗福这个人，他近段时间忘不了。
　　虽然上次事情的主谋现在还在牢里呆着但身为打手的渡边宗福并不能完全脱了干系——无论怎么说，下手的是他。高桥浪人这个人不算记仇，但是对方又找上门来还当什么都没发生过，他做不到。
　　“高桥桑，上一次的事情我们真的很抱歉。”这次到来渡边宗福依旧保有着上一次的客气，姿态甚至更低，在高桥浪人面前略微躬身，脸上赔笑，“因为小田切那家伙妖言惑众，我一时不慎着了道，这才发生了那些事情。”
　　高桥浪人表情冷淡：“请问你们有什么事情吗，如果没有事情就请离开，妨碍到我们正常工作了。”
　　“有，事情当然是有的。”渡边宗福立马回答，神情认真，“高桥桑现在还没有事务所吧？我是代替grick事务所来邀请你去谈谈有关演员合同方面的事情。”
　　听到高桥浪人的话渡边宗福倒是松了一口气，没有习惯性地客套几句而是直接将自己的目的说出来。他不怕高桥浪人的反感，就怕高桥浪人是个二愣子不分青红皂白地听不进去话。
　　他将关键词提炼成一句话说出来，尽快让高桥浪人获取有效信息，将自己的重要性体现。
　　高桥浪人心里有猜想渡边宗福会找他说什么，帮小田切报仇？或者是警告他不要轻举妄动？无论是哪一个猜想，其宗旨都是负面的。但渡边宗福现在说要跟他谈演员合同的事情，高桥浪人觉得颇有点欧亨利式的结局转折。
　　“演员合同？”高桥浪人重复了一遍。
　　“对。”渡边宗福脸上的笑容更盛了，“grick这个事务所高桥桑你可以上网查查，很有前途的。”
　　高桥浪人看着他，在心里权衡着，思虑一番发现店里的人有意无意地看向他，开口：“这件事情我们出去聊。”
　　“好好。”渡边宗福跟在高桥浪人身后出去。
　　高桥浪人和渡边宗福站在路灯下，旁边还带着一个凶神恶煞的寸头，怎么看怎么不像干正经事儿的人。有几个要经过的路人看到他们都自觉绕道从旁边离开，无形之中空出了一小片圆形区域出来。
　　“高桥桑，我是渡边宗福，现在是幸福安保的社长。”见高桥浪人有想谈的念头了渡边宗福这才说些细枝末节的事情，“这是我的名片。”
　　高桥浪人接过他的名片，发现上面正儿八经地写着公司，职位，电话，地址。映在他眼里莫名的有种讽刺感。
　　结果这样的人最后去做安保了吗？还真是戏剧性的生活。
　　将名片递过去之后渡边宗福又让寸头将准备的信封给他，转拿给高桥浪人：“高桥桑，这一点小心意请你收下。之前的事情真的非常抱歉。”
　　信封里面装着十五万円，用小田切之前预付的十万円定金加上渡边宗福自己添的五万。
　　高桥浪人接触着信封的厚度，眉毛一挑，之前想的那些东西在这个信封面前突然变得不是那么重要了。加上之前小田切赔付的五万，这一顿打挨得似乎还有点值？
　　“高桥桑，grick事务所很诚挚地邀请你。”渡边宗福说着，“这周星期天，港区六本木特立尼提大厦六楼。你可以来看看事务所的具体情况，跟我们的周防社长聊聊，再决定要不要将合同放在grick。”
　　“不用花费多少时间。”渡边宗福继续加大筹码，“grick是燃系嫡系，手底下的资源应该能够让高桥桑你满意。”
　　“高桥桑你还是新人，与其在其他大事务所当个处处受人掣肘的小演员熬资历，再去拼资源。为什么不选择潜力大的事务所从头做起呢？grick现在还没有当家艺人，而且按照周防社长对高桥桑的重视度，我相信高桥桑你一定能够得到相对应的资源倾斜。”渡边宗福选择性地透露出一些消息。
　　高桥浪人默默地听着渡边宗福说话，也不表达自己的意见，等渡边宗福说得差不多了他这才模棱两可地回了一句：“渡边桑，我会考虑的。”
　　至少语气没那么疏离了。
　　渡边宗福这样安慰自己。他知道继续说下去过犹不及，将自己这边的优势拿出来，剩下的是高桥浪人需要考虑的事情。如果到时候高桥浪人不去那他就没办法了·······只能动用特殊手段。
　　渡边宗福再次鞠躬：“关于之前的事情我很抱歉。星期天的事情就拜托你了，高桥桑。”
　　旁边的寸头没搞清楚状况但还是跟着大哥鞠躬。
　　渡边宗福这种有身份的人能够完全放下脸面来跟他一个小辈道歉，这是大多数人都无法做到的。再加上他第一次在居酒屋的表现，这让高桥浪人对渡边宗福的感官稍微发生了改变，至少回归了中立的态度。
　　说实在的，大家都是为了生活。
　　“渡边桑，如果有时间的话，我会去的。”高桥浪人看着渡边宗福的眼睛认真地回答。
　　“嗨咦。”渡边宗福直起身，“那我们也不打扰你工作，星期天见，高桥桑。”
　　说完话渡边宗福带着寸头离开，高桥浪人在原地打开信封大概数了数，至少十万円，这应该是他第一次手里拿着这么多现金。上次地震翻译赚的钱山田村是用转账的方式给他的。
　　高桥浪人心里有数之后将信封揣进面前围裙的兜里，走回居酒屋。

第六十五章药店
　　因为还在工作时间没人多问什么。等到店面打烊栗原薰才按捺不住自己的好奇心过来询问高桥浪人：“浪人君，对方找你什么事？难道是想报复你吗？”
　　“也没什么，来道歉的。”高桥浪人一边拖地一边说道。
　　“还有这种打了人来道歉的？”栗原薰气又上来了，将手中的抹布一甩，“真不把我们当看人啊！！！”
　　“嗯·····给了赔偿金。”
　　“就算给了钱也不能这么过分。”栗原薰原本大声的话语变小。
　　“十万円吧。”
　　“·········”栗原薰停顿了一下，气势变弱，“但是打人还是不对的。”
　　高桥浪人笑笑，提起桥本奈奈未旁边的桶把里面的水倒掉放进厨房，然后一起将椅凳摆好。厨房里的东西是渡边店长在摆放，都弄好之后栗原薰再次打着招呼离开。渡边店长将东西清点好之后穿上外套出门。
　　只是在出门前又说了一句：“高桥，加油哦。”
　　“嗨咦。”高桥浪人回应。
　　两人的对话在桥本奈奈未听起来莫名其妙，但也没有多想，和高桥浪人一起再次检查一遍店里的东西，确认无误之后从后门离开。
　　走在已经熟悉的小道上，高桥浪人立于外侧，手插在裤兜里触碰着卷起来的一沓钱。
　　“他们真的就只是跟你道歉吗？没有要求什么？”没其他人在场桥本奈奈未这才好奇地问道。
　　“嗯·····说是让我去一家事务所看看。好像想要签我。”在桥本奈奈未面前高桥浪人也没那么多的防备心，直接将情况说出来。
　　“这样吗？会不会是皮包公司？我经常听说有人被这样的公司给骗钱。”桥本奈奈未下意识想到这个，皱了皱眉头，“身份信息什么的，最好谨慎一点。”
　　说着她又捂嘴打了个喷嚏，抽了抽鼻子，低头从包里翻找出纸巾轻轻醒了一下。
　　高桥浪人看着她的一举一动，快忍不住牵她的手——这也是他为什么一直双手插兜的原因。
　　桥本奈奈未将用过的纸巾收好，侧头看他：“你认为呢？”
　　“啊。”高桥浪人回过神来，“应该是真的吧。没让我提前交钱什么的。只是让我星期天去看看。”
　　“嗯····可以先观望。”了解到更多的信息桥本奈奈未松了一口气，但还在认真地帮高桥浪人想着具体的应对方案。
　　她的想法很简单，两个人一起考虑肯定要比一个人考虑得全面。而且这种两人一起面对困难的感觉·······好像也不赖。本来都已经抛弃了的个人情感方面有粒种子在茁壮成长，风一吹叶子就开始飘摇，挠得人心软。
　　“娜娜敏。”走到一半，高桥浪人突然叫她，“我记得旁边有家夜间药店是吧？”
　　桥本奈奈未抬头看他，点点头：“有一家。”
　　她去学校赶的公交在那附近所以经常性看到那家药店，但她从没有想要进去过，药价不菲。感冒自己扛过来就行了，又不是大病，腰疼也是这么扛过来的，习惯了。
　　“那走吧，你感冒继续这么拖下去也不行。”高桥浪人抬脚就往旁边小道走。
　　“诶？不用了吧。”她抬手摇了摇，“都快好了。”
　　“不行。”高桥浪人盯着她，眼神坚定。
　　桥本奈奈未立在原地看他，无声地对抗着。
　　看着这样的她高桥浪人有些心疼，摸到裤兜里一沓钱计上心头：“说起来，这十万円里面也有娜娜敏的一份。当时是娜娜敏报的警吧？如果没有娜娜敏，他们可能就跑掉了。”
　　“诶？”桥本奈奈未意外于他的话语，“这个是他们给高桥君的赔偿金啊，跟我没有关系。”
　　高桥浪人就知道她会这么说，也不解释什么了，轻轻抓住她的手腕往旁边走：“那就当是我请你看病吧。”
　　“诶？”桥本奈奈未眨巴眨巴眼睛，身体不由得被高桥浪人带走，发觉自己的手腕被他抓住之后脸慢慢变热，挣了挣，“好了······我去就是了。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　高桥浪人这才将她的手腕放开。两人并排向前走。
　　在握住桥本奈奈未的手腕之前他只是看着她瘦，等真正上手才知道她瘦到了什么程度，像个瓷娃娃，仿佛自己稍微用力就能将她的手腕给折断。
　　而这种脆弱感让他心里的情绪不由自主的翻腾起来，看向她，脸上表情隐忍，只有眼中有情绪在翻滚。但桥本奈奈未正低头摸着自己的手腕，没看见他的眼神。再次抬头的时候高桥浪人已经将情绪掩藏起来。
　　“你天天吃些什么这么瘦？”高桥浪人移开视线开玩笑地说着，“感觉我一只手都能拎起来。”
　　对于体力方面桥本奈奈未还存有一定的自尊心：“你别小看我，我初高中都是篮球部的。”说着她还手握成拳捏紧展示自己的肌肉。
　　“嗯。”高桥浪人笑着，“很强。”
　　“喂，你没有真正承认我的实力吧？”她又鼓成了包子脸。
　　“承认啊。不过高手也得好好吃饭，冰箱里面不是有我买的菜吗，饿了拿去做就行了。”高桥浪人说着。
　　听到这句桥本奈奈未不知道该怎么接……她厨艺不好，而且也没时间，基本上都是去便利店买点便宜的吃食解决午餐。而这种不规律的饮食也让她体虚。
　　幸好药店已在眼前，高桥浪人的注意力放在店里而没有继续说什么。他进去对柜台后的店员说道：“感冒，来买点药。”
　　“具体症状是什么？”店员问。
　　高桥浪人退到一边，让桥本奈奈未回应。
　　都已经到这里了她也不矫情什么，将自己的症状说给店员听，最后店员拿了几盒药，还有止咳糖浆。
　　这样就花了将近6000円。桥本奈奈未心痛。
　　她拿着装药的口袋，两人慢悠悠地走在回家的路上，她还在感叹：“为什么药这么贵啊。真的生不起病，而且学费也那么贵，房价也那么贵，做人真难。”
　　高桥浪人在旁边看着她嘀嘀咕咕地抱怨，没说话，等她将心里的郁闷发泄一些之后才开口。
　　“娜娜敏，我辞职了。”

第六十六章早餐
　　桥本奈奈未一时之间没反应过来，“辞职”这个词在脑海里盘旋了好一阵才落在实处，然后明白词语背后所代表的意思。
　　浪人君，要辞职了啊·······
　　虽然抱怨但脸上一直带有的笑意在高桥浪人话说出口之后消失，桥本奈奈未步履都沉稳下来：“什么时候走呢？”
　　“等杂志社那边把接下来的工作确定下来吧。”高桥浪人有点口干，“应该是下周——平屋也要退了，打算去找房子了。”
　　“嗯。”桥本奈奈未低头看着自己脚尖，想着什么。
　　“如果不出意外，接下来我的工作应该是演一部电影。”高桥浪人不知道说什么好，挠了挠自己的脑袋。
　　桥本奈奈未在高桥浪人看不见的角度深吸一口气，接着抬头脸上浮现笑容抬手锤了他肩膀一下：“挺好的呀，看来高桥老板要提前上线了，恭喜。”
　　“别，还早呢。”高桥浪人回应，“只是算开了头而已。娜娜敏大学毕业应该就是霓虹新锐设计师了，到时候多关照关照。”
　　“我还想说高桥老板介绍工作呢。”桥本奈奈未揶揄他。
　　高桥浪人苦笑：“我这个完全就是小概率事件。”
　　两人一路上说着话。先是互相吹捧了一番，接着话题落在居酒屋的众人身上。总是笑眯眯的仲间婆婆，然后是嘴上不饶人但默默照顾别人的栗原薰，还有绝世好男人渡边店长——虽然有点秃头。
　　在言语当中高桥浪人听出了桥本奈奈未很感谢自己能够遇到大家，在她最初上京的艰难生活当中，居酒屋的生活给她灰暗的人生当中添加了明亮的色彩。
　　到后面，高桥浪人就充当倾听者的角色。
　　他脚步放慢在她身边，像是恋人吃完饭在林荫小道散步。听着她说学校的事情，说哪堂课的老师上课绝对不能睡觉，说自己怎么躲过老师的耳目提前溜去便利店兼职。还有最近遇见的所有有趣的事。
　　高桥浪人在旁边听着，有些话题还能插上嘴和她感同身受，仿佛重回了大学校园一次。如果在天朝上学的时候遇见她，高桥浪人绝对，绝对会毫不犹豫地去追求她，在知道自己得病之前。
　　桥本奈奈未仿佛知晓在这之后就很难跟高桥浪人聊这些事情，细细地，将自己想要告诉他的事情一件件说出来。
　　现在已经凌晨一点，街上没了行人。按照桥本奈奈未的习惯这么晚是绝对不会出门——为了保护自身安全。但有高桥浪人在身边，街旁昏暗的角落浑身酒气的醉鬼也没那么吓人了，她很安心，安心地讲着在东京无人可诉说的心事。
　　但再长的路也有走到尽头的时候，到了平屋门口，也是该分别的时候。
　　不知不觉地桥本奈奈未就说了很多，跟高桥浪人分享之后压在心里的情绪得到释放。现在回想起来自己中午因为烦躁就将买的饭团狠狠扔在地上的行为很幼稚，不过呢，也很爽就是了。
　　“抱歉，对你说了这么多负面情绪的事情。”站在自家门前，桥本奈奈未长舒一口气，侧头看着他。
　　“没关系。娜娜敏说的事情都很有意思。”高桥浪人直视着她的目光回应，因为夜色已晚，他不自觉降低音量，声音方面的优势在此刻彰显无遗。
　　桥本奈奈未也看着他，在他的注视当中低下头：“高桥君最后离开的那天，会告诉我们吧？”
　　“嗯。”高桥浪人点点头，“我会说的。渡边店长说要提早下班，然后我们几个在店里吃吃饭，也算是践行。”
　　“好。”桥本奈奈未回应，钥匙插进钥匙孔拧开门把手，“那就晚安啦，高桥君。”
　　“晚安，娜娜敏。”
　　目送桥本奈奈未进门高桥浪人这才回身进屋。他沉默地洗漱一番，换上宽松的衣服之后打算睡觉，但他仰躺在床上看着天花板怎么也睡不着，脑子里全是刚才跟桥本奈奈未散步的情形。
　　她的侧脸，她的眼神，她情绪高涨时会不自觉鼓起的脸颊——鼓脸这个习惯跟他喜欢挠头差不多。
　　不行了。
　　高桥浪人蹭地坐起身来，直接走到房外开始做俯卧撑，等情绪冷静点之后又开始打扫房间。从上京到现在生活了将近三个月的平屋也得退了，置办的生活用具不多，除开最开始拉来的那一箱衣物之外加上一大口袋的东西就算是全部。
　　劳动一番之后高桥浪人的情绪彻底平静下来，总算是躺在床上睡着了。
　　第二天他难得的晚起了些，起床看到崭新的房间还有点懵，站在门口想了想自己昨天晚上的举动才反应过来。
　　精力充沛的男人还真是可怕。
　　他摇摇头，打算去做早餐，而在动手的时候想起来昨天晚上了解到的桥本奈奈未的情况，将手上的面包片放下从旁边的柜子里拿出米饭开始煮饭。
　　厨房里还剩下豆腐和海带，他做了一个味增汤。再煮两个鸡蛋，煎两根烤肠。花了半个多小时简单的早餐完成。
　　他看了眼放在桌子上的钟，差不多到桥本奈奈未起床的时间掀开帘子去到后院。隔壁桥本奈奈未正刷牙，睡眼惺忪的。
　　高桥浪人看着她，没吱声。桥本奈奈未睁开眼看到旁边有个人被吓了一跳。
　　“早上好啊。”高桥浪人打招呼。
　　“早上好。”这一次桥本奈奈未清醒，将牙刷从嘴里拿出来，清楚地说了这句话。
　　“吃早饭了吗？”他问。
　　“还没。”桥本奈奈未诚实地回答。
　　“我这边做了早餐，你洗漱完过来吧。”
　　桥本奈奈未那边犹豫了几秒最终轻点下颌：“好。”
　　高桥浪人回屋拿出电脑开始工作，等了十分钟，桥本奈奈未过来。她换了一声学院风的衣服，脚踩板鞋不施粉黛，背着背包，看起来就是个学生。
　　弄好的早饭还放在桌子上，热腾腾的，碗筷已经摆好。高桥浪人将手中的工作放下坐到桌子的一侧，桥本奈奈未放下背包坐到另一侧。
　　两人对视一眼。
　　“我开动了。”

第六十七章情况有变
　　经历了昨天晚上的谈心两人在同一张桌子上吃饭不会尴尬。
　　“今天得去上课吗？”高桥浪人剥着鸡蛋问。
　　“嗯。”她喝了口味增汤，“就是昨天说的那位老师。”
　　“秃头戴帽子的那位？”
　　“就是他，还布置了好多作业。”桥本奈奈未表情无奈，“熬了夜总算把作业做完了。我的黑眼圈啊。”她抬手按摩按摩自己的眼底，看到高桥浪人的黑眼圈之后问道：“高桥君你昨天也熬夜了吗？”
　　“收拾收拾东西。”高桥浪人脸色不变。
　　“这就是当代青年人的现状。”桥本奈奈未不自觉感叹，拿出手机看了眼时间发现已经九点半，神色一变一口将味增汤喝完，“不聊了，上课要迟到了。”
　　桥本奈奈未将书包背上从高桥浪人这边出门，离开之前还留下一句“多谢款待”。
　　高桥浪人笑看她风风火火跑出去的身影，摇摇头，收拾桌上的残局。
　　两人都心照不宣地没有提高桥浪人不久后就会离开的事情，刻意维持表面上的欢乐，将那背后的悲伤都藏在心里。
　　————————
　　星期六，杂志社处于休息阶段，但依旧有人值班，而这个被排到的倒霉蛋就是江成雄太。事实上他现在能够隐隐约约感受到杂志社里发生了一些变化，从高桥浪人的封面杂志出售之后。
　　六月份的杂志期刊准备，古河慎太郎被排除在外，可能是为了平衡关系伊藤并没有启用他手底下的艺人。而在工作当中，江成能够感受到古河主管的影响力在下降。身为古河手底下的第一小弟，江成以前在杂志社里的地位还不错，像是这种值班都排不到他。
　　结果这周另外一位负责安排人的中层直接让他值班，这个操作一做出来，其余同事就开始拜托他做些琐碎的小事。比如帮忙换水，签收快递，整理文件之类的。
　　所以，古河主管那边发生了什么事情？
　　难道是因为小田切还呆在牢里的关系？江成摸着下巴思索着。
　　小田切因为高桥浪人的关系如今在监狱里反省这件事情已经传遍整个杂志社，而古河慎太郎之后的处理方案也被人看在眼里。他根本没有捞一把小田切的举动，已经是默认用高桥浪人替换小田切的位置，小田切出狱之后应该没有大的杂志社会启用他。
　　职业生涯就此废掉。
　　在古河手底下干了三四年就这样被抛弃，在不明情况的人看来他太过无情了些。当然，对古河的非议流传小田切背后那位松本惠子也起了作用。
　　狗被打死了，身为主人怎么都得表现出一副悲伤的表情吧？而且，就这么不声不响的混过去，其他人怎么看她？威严就是在这一点一滴当中建立。
　　松本惠子跟古河慎太郎的较量还在继续，都已经波及到底层的江成，这种较量即将达到顶峰。
　　当然，这些事件背后的具体情况江成是不知道的，他只能通过自己的感受去猜测一些东西。随着古河的权利削弱，江成在接下来的杂志发售当中的参与度也在降低。
　　如今只能呆在杂志社值值班，静待事情发展，他担心这些事情也没用。
　　江成起身整理整理文件，拿着杯子去饮水机前接了杯水，正将杯口凑到嘴边杂志社门口突然响起“哒哒哒”高跟踩在地板上的声音。他暂时放下杯子，看向门口。
　　很快，人影出现。
　　她穿着一身深蓝色职业套装，内搭女士衬衫。到下颚的短发，上了年纪但是身材保养得很好，看脸虽然不算美艳但是加上一身的气质倒也有特别之处。她有一双向上斜挑的丹凤眼，眉毛修得很细，眼角的皱纹让她略显艳丽的气质有了沉稳，时刻嘴角带笑的样子会让人不自觉对她产生好感。
　　总之，看上去就是个很有魅力的人。
　　见到她，江成立马将手中的水杯放下站直：“松本主管你好。”
　　小田切不受人待见，但松本惠子能够在杂志社中混得如鱼得水自然有她的优秀之处。江成有时候也搞不清楚，条件如此好的松本惠子怎么会看上小田切这个银头腊枪。
　　难道女人都喜欢那种拽得跟二万五似的类型？
　　以上都是他的心理活动。江成将一切情绪都装在心里，低下头，表现出作为一个下属应该对她表现的尊重。
　　“你好。”松本惠子回应了他的话之后继续踩着高跟往里走。
　　在她进了里间江成才抬起头来，放松呼吸：“现在是星期六，松本桑她怎么会出现在这里？”
　　像是他们这种管理人员，周末都是有自己的安排，无论是去跟身边的大佬联络感情，或者是旅游，还是什么个人活动，总之，所有的选择都比周末出现在杂志社的优先级更高。
　　江成突然想到了什么：“之前听说松本桑去巴黎看秀交流去了啊，现在这个时间段，不是应该还在法国吗？”
　　松本惠子的动向在他们普通职员当中是被当做休闲谈资的存在。上周去美国洛杉矶，这周又是去法国巴黎，下周变成意大利米兰，被杂志社外派到各种地方去吸取经验再反哺给杂志社。总之过着大众难以想象的空中飞人的生活。
　　当然，这其中也有被夸大的成分，但松本惠子在杂志社女职员当中是一个神奇的存在。羡慕又嫉妒，不敢在她面前说三道四只能悄悄地在匿名网站上宣泄自己的情绪。江成无意间刷出几位同事在论坛上吐槽松本惠子的信息。
　　现在不是想这个的时候。江成将脑子里奇奇怪怪地念头甩出去，这回他机灵了一把，想起什么似的掏出手机给古河慎太郎发送在杂志社见到松本惠子的消息。
　　他刚刚按了发送键，高跟鞋踩地的声音由远及近地响起，他急忙将手机收回再次紧绷站直身体。
　　松本惠子从江成面前经过，她身上具有侵略性的香水占领了他的嗅觉。
　　松本惠子突然停下了脚步，视线落在江成胸前的名牌上，挑起眉毛抬头看他：“江成桑，是古河桑的下属是吧？”
　　“嗨咦。”江成手心出汗。
　　“不用那么紧张，放松一点。”松本惠子笑了笑，“听说你们那边是签了一个优秀的新人叫高桥浪人，是吧？”
　　“嗯。”江成点头。
　　“江成桑，应该不常值班吧？”她突然转移换题。
　　江成一副你怎么知道的表情。
　　“星期六杂志社的台面可不会这么整洁。”松本惠子说着，“江成桑，我可以让你明天就不用来值班，好好地睡个懒觉。”
　　“只要你帮我一个小小的忙。”
　　谈话的节奏被她完全掌控在手里。
　　“什么？”
　　松本惠子笑起来：“给我高桥浪人的联系方式就行了。当然，古河桑那边我会去解释，江成桑你只需要将那一串号码告诉我。那之后的事情都跟你没有关系。”
　　江成咽了咽口水。对比小田切直接抢他笔记本的方式，松本惠子现在这个手段让他不知道该如何拒绝。
　　“或许，还能多点加班费？”松本惠子眨眨眼睛。

第六十八章租房
　　高桥浪人将餐桌收拾好之后没有继续自己日常的翻译工作，而是拿着剩下的钱先去银行里存下，顺便查看了自己的账户余额。
　　611，032.47
　　经过这两个月的艰苦奋斗高桥浪人的账户上总算有了一个令人安心的数字，六十多万円，除开他高中打工存下来带上京的二十万，两个月净赚四十万円在同龄人当中也算是优秀。毕竟在东京的消费也不低，他的开销都花在通勤、生活、以及在职业介绍协会的挂名。
　　加上这些费用，他的收入应该有九十万左右。这么一看，他想尽快赚到两百万人民币的目标也不是遥不可及。
　　当然，这两个月之所以能够得到这么多的收入，大头还是在之前地震时拿到的十五万以及昨天渡边宗福给的十五万。这三十万円的收入直接将他的收入提高一个段。
　　确认了自己的存款之后高桥浪人心里有底知道该租住个什么样的房子。在没有找到居酒屋的工作之前他也了解过东京的租房情况，其实全球范围内的租房都相差不多。有租房中介当做介绍，也有其他的渠道，相关的租房网站，也可以去UR都市机构申请住房。
　　各有各的优劣，高桥浪人之前在网上看了一段时间的房子，因为手头上的资金不足所以只能干看着。现在手头上有资金了，又找出自己之前看过的房间，发现还有几个没有租出去，直接打电话过去说要看房。
　　在网站上挂的房子在线下是由各个不同的中介负责的，具体遇见怎样的中介就看你个人运气。说干就干，高桥浪人直接就开始看房之旅。
　　他大学后期也自己出去租住过房子，所以对于租房的要点有一定的了解。比如房子位置，附近的通勤条件，还有房子内水电气之类是否完好，更重要的是基础设施有无损坏。这些都是需要考虑的问题，并不是你说要租房，中介就会拿出完美无瑕的一套出来。
　　需要将优劣对比然后选出一个满意的出来。
　　打过电话中介那边询问他现在在哪，高桥浪人给出具体的地址之后中介那边让他可以顺道来他们的公司一趟，高桥浪人赶电车过去。
　　他到的时候中介那边的工作人员倒了杯茶给他，然后询问他具体要求，高桥浪人将自己在网上看好的那套房搜出来。
　　“最主要是通勤问题吧，其他的我倒没有多大的要求。”高桥浪人说着，他现在已经算是专职艺人了，住的地方没有太大要求，隔音效果好一点，位置不错的1DK就行（一个卧室，一个可以放餐桌的厨房）。
　　中介方面的人员知晓他的要求之后起身从旁边的资料架上拿出两个文件夹，将文件夹打开放在他面前：“高桥桑，这两户应该能够满足你的要求。”
　　在高桥浪人看文件的同时中介人员介绍道：“江东区这一套在南砂町，距离地铁东西线的南砂町站只需要十分钟的路程，周围环境清幽，您可以关注一下。”
　　“另外一套位于台东区。”他继续说着，“距离JR山手线比较近，十三分钟的路程。”
　　手中的文件是这两套房子的具体信息，还有打印出来的彩色图片。
　　在台东区那一套高桥浪人之前就在网上看到过，可能是因为上野动物园的关系高桥浪人对这个区域的感觉不错。实际上，除开浅草、上野两个著名地点以外，台东区因为在江户时代是平民区的原因住地还保留着上世纪的建筑风格。偶尔去玩玩还不错，但真的要定居很多人还是更愿意选择像文京区、品川区这样幽静的场所。
　　江东区在台东区下面，治安稳步上升当中，比起台东区来说更适合居住。
　　高桥浪人将手中的文件合上：“能去现场看房吗？”
　　“当然。”中介人员接过文件夹放回去，然后带着高桥浪人开车先是去到台东区的那间房子看情况。
　　跟高桥浪人想象中差不多，因为住房没有修缮的原因，台东区的住房显得些许老旧，房内的装修还留有上世纪的风格。虽然里面的热水器天然气都换了新的，但从细节方面还是看得出房子并没有它表面上那么好。
　　高桥浪人拜托中介人员在外面敲了敲墙壁，他在里面听得也很清楚。隔音效果不是很好。
　　他再去窗前往下看，临近主干道，心下叹了一口气。
　　“我们去看下一家吧。”
　　中介人员带着高桥浪人去下一个地方。
　　车往南开，经过主干道再持续往僻静的地方行驶，五分钟后停下，出现在高桥浪人眼前的是一个低矮的公寓，五层，左右两边分为两户，楼梯从中间往上延伸。
　　公寓所在地并不是主干道，现在这个时间段就连行人都没有两个，环境方面的清幽可以得到保证。
　　中介人员带着他上去，用钥匙开了门。
　　门口玄关有放鞋的架子，往里走就是主客厅，中间有一道左右两边稍微凸起的墙面当做是客厅与餐厅分割点。厨台干干净净。
　　在客厅的左边有一道房门，高桥浪人打开走进去，只有一张床孤零零地立在那里，除此之外空无一物。
　　再去厕所看看，有淋浴，墙面有粉饰的痕迹。
　　“这有什么问题吗？”高桥浪人摸了摸墙面问道。
　　“嗯，有根管子之前出了点问题。”中介人员也不隐瞒什么，“跟隔壁的住户是相连的。如果你们同时使用热水器的话有一边会因为燃气无法供应的原因变冷。当然，已经处理过了。”
　　“原来如此。”高桥浪人将手放下。
　　之后，他跟之前一样测试了隔音效果，还算不错，能够满足他的要求。
　　一圈看下来高桥浪人对这套房子很满意，地点，内饰，功能什么的都在他的预想之内，只是租金稍贵。他之前的预算是1DK，现在变成1LDK，价钱方面自然会上涨。
　　杂七杂八的算起来需要一次性缴纳五十万円，三个月之后又得开始交房租，一个月五万左右。他才丰盈起来的钱包一下子又干瘪下去。
　　还是渡边店长的平屋好啊。高桥浪人感叹。

第六十九章电话
　　高桥浪人已经确定要租住这间房子，只花了不到一天的时间就将事情办好很是幸运。毕竟找房子这种事情不提前个十天半个月很难找到满意的，高桥浪人都有打算去跟江成挤挤。
　　现下看来是不用了。
　　当然，高桥浪人没有立即就签约合同，跟中介那边说需要考虑几天，毕竟还没从居酒屋辞职，能多蹭两天是两天。
　　那套房子的租金是搞定了，但是里面的生活用具还得他自己买。不像是平屋，大部分家具都全，那个房子里面就一张床一个桌子，连椅子都没有。更别说沙发什么的。
　　在高桥浪人的计划当中，这个房子的租期至少在一年以上，所以他得好好布置布置。
　　从中介那边离开到家时间已经来到下午五点，高桥浪人回到家打开电脑，古河发送了一封邮件过来，附件带着电影之后的剧本。看来进组就在这两天了。
　　高桥浪人刚把剧本点开，手机响起，接听之后古河慎太郎在电话那头说道：“邮件收到了？”
　　“收到了。”高桥浪人还在这边疑惑古河怎么会特地打电话过来询问这个，他下一句就将自己的真实目的问出，“最近，有没有人找你？”
　　高桥浪人一愣，紧接着回答：“有一个名叫grick的事务所想要签我，有人跟我接触了，邀请我明天去他们事务所看看。”
　　古河慎太郎那边沉默了几秒。他似乎在考虑什么，手机里一时之间只有电流声，像是电视剧被按下了暂停键然后重新播放一样，古河重新组织语言：“grick也在我替你考虑的事务所当中。如今没有当家艺人，你去，会得到相对而言最好的资源。而且他们社长周防亮的身份也够格。当然，像这种小事务所的坏处就是大型资源没有操作的机会。因为资源置换的能力不够。”
　　“嗯。”
　　“明天的会面，我会让江成陪你去。他在我身边也呆了一段时间。到时候你不用表态，让江成处理就好。等你演完这部电影之后身价会上涨，到时候再签约会好一点。”
　　在这种场合，江成代表的就是古河慎太郎。他这番话的意思就是拿他当挡箭牌，暂时拖一拖grick，争取更多的利益。
　　“明白。”
　　现在就是挂断电话的时机。
　　“没有事情了，我先挂了。”
　　作为开启话题的人古河慎太郎同时终结话题。
　　高桥浪人微皱眉头，想着古河慎太郎打来这个电话的用意。他手机还没放下去，再一次响起，高桥浪人接听：“还有什么事情吗？”
　　电话里先是迷之沉默，紧接着传来女性的轻笑：“高桥君之前是跟谁在打电话呢？”
　　这回轮到高桥浪人沉默了。他将手机拿到面前看到的是一串陌生的数字，但对方知道他的姓氏明显是有备而来，不是广告电话。
　　“请问您是？”在搞不清楚状况的情况之下高桥浪人如此说道。
　　对方再次笑了笑，声音轻轻的，带着成熟女性那种特有的感觉：“我是松本惠子。”
　　“······请问您有什么事情呢？”
　　高桥浪人压根没在杂志社待过两天，加上小田切的事情没人敢跟他搭讪，接触最多的就是古河慎太郎和江成雄太。这两人自然不会主动提及松本惠子，这也导致高桥浪人现在还不知道松本惠子的大名。
　　这边，松本惠子正在六本木的某间按摩店里享受按摩，她一手拿着手机一手端着酒杯，杯子里盛了三分之一的红酒。
　　她身上穿着白色的丝质睡衣，女技师正坐在她面前为她按摩小腿。密闭的小空间里洒满暖黄色的光。听了高桥浪人的话，她挑起嘴角，轻抿一口红酒然后将酒杯放在旁边的桌子上。
　　“高桥君，似乎不认识我呢。”
　　你说个名字谁认识你啊？又不是日本首相。高桥浪人想着。
　　“自我介绍一下，我是《Man's non-no》国际服饰推荐专栏的主管，松本惠子。”
　　原来是古河慎太郎的同事啊。
　　“您好。”高桥浪人并没有太大的反应，因为不清楚松本惠子在杂志社里有多大的能量。
　　对于高桥浪人现在近乎于愣头青的表现，松本惠子挑挑眉头，心里久违地升起一种或许可以被称为征服欲的东西，当然，除此之外还有些别的情绪。
　　技师已经将她的腿部肌肉放松完，接下来就是背部的肌肉。
　　松本惠子抬抬手让技师先等待一下，一双白皙线条流畅的腿交替叠放，背向后以一种慵懒的姿势靠着：“高桥桑，不知道你有没有时间，或许我们可以见一面。”
　　“见面有什么事情呢？”高桥浪人还在问着。
　　“我最近在国外找到的一种穿衣风格很适合你，想要见面确认一下。毕竟接下来就是六月刊了，需要将各个部分综合起来顺一遍。当然除了这个之外，我们也能聊聊其他的，如果高桥君你想的话。身为前辈，我很乐意传授一些经验。”
　　松本惠子每句话当中几乎都藏有暗示，但她说话的语气却又很平常，仿佛那些暗示都是你心中的幻想——一位女上司对自己青睐有加。若是一些小年轻很容易被她这番话撩拨得不知道如何是好进退维谷，是该进一步答应还是退一步观望呢？
　　第一次谈话就聊到这种程度未免也太过了吧。
　　但不知道为什么，高桥浪人想起了高桥馨子。他大学的时候曾学过马克思哲学，透过现象看本质是老师最常挂在嘴边的一句话。而这个时候，高桥浪人通过在高桥馨子手底下存活三年的艰难生涯敏锐性的感觉到两人之间的联系之处。
　　这是难以用言语形容的一种感觉，高桥浪人只是凭借自己经验来判断着。
　　这女人，很难缠，不知道跟高桥馨子对比起来谁更厉害。
　　“真的十分抱歉，松本桑，六月份的期刊问题古河主管那边已经决定好了。而且最近我也没有空闲时间，不过我这里有个推荐的人选，叫小泉山，或许您可以关注一下他。”
　　总之，还是先拒绝了吧。高桥浪人想着，嘴里说的话滴水不漏。先是将锅甩给古河慎太郎，然后才提及自己，最后还给出一个备选人，营造出自己十分重视她但却不得不放弃的表象。

第七十章富婆
　　跟小田切那种年轻人不知从何而来的自信比起来高桥浪人就显得太稳了，完全是另外一种风格，跟她之前遇见的那些年轻小伙不一样。这也引起了她的兴趣，原本只是想利用高桥浪人去制约古河慎太郎的目的发生改变。
　　她将手机换到右手，眉眼含笑，只是可惜高桥浪人看不到这幕：“高桥君，是真的没有时间对吧？”
　　高桥浪人停顿一下然后回答：“是的。”
　　在他集中精力等着松本惠子下一句话的时候，她却轻飘飘地说：“那还真是可惜。既然如此，就等高桥君你有空的时候再见面吧。”
　　“希望不会等太久。”
　　说完这句话松本惠子没有任何迟疑挂断电话将手机放在高脚杯的旁边。她眯着眼睛伸了个懒腰，起身，走到房间中央用于按摩背部的软床前。
　　技师已经在旁边等了一会儿。
　　她将身上的丝质睡裙褪下，一丝不挂的身体就这样暴露在空气之中，技师低头看着自己的脚尖。在高薪水的加持之下，松本惠子花费了大量时间和精力来保养自己这具身体。尽管已经过了四十岁的生日但皮肤依旧紧致，小腹上看不见一丝赘肉，熊部形状圆润饱满，不算大但胜在精巧。
　　跟年轻男性享受爱欲也属于保养的一部分。经过滋润的女人整个状态都会不一样，松本惠子坚信这一点，适当的恋人行为可以让她保持一个活跃的心态在这个被男性掌控的世界里奋斗。
　　看着年轻的他们臣服于自己，不是很有趣吗？
　　松本惠子面部朝下躺在床上，头部所在的地方有一个洞口放脸。
　　在开始之前，技师轻声给予预告：“松本桑，要开始了。”
　　“嗯。”
　　松本惠子放松身体闭上眼开始享受按摩，在别人看不见的地方，她的思绪正活跃地跳动着。
　　松本惠子挂断电话，高桥浪人这才放松下来，开始思考这反常举动之下的含义。
　　为什么，松本惠子会给他打电话？按理说，他隶属于古河慎太郎，松本惠子是杂志专栏的管理者，怎么算起来她都不该直接找到他。这已经是不符合规则的越界了。
　　高桥浪人摸着自己的下巴，联系起前一分钟古河慎太郎打过来的电话，询问有没有人找过他。
　　难道，古河慎太郎并不知道grick的事情，而是在说松本惠子？高桥浪人灵光一闪，几乎是找到了脉络所在。但因为手头的信息不够，他又将这个猜想给否决，应该没有这么巧。
　　或许只是她比较关注杂志社的模特吧。高桥浪人最后选了个最正面的理由，但他心里是明白的，事情绝对没有那么简单，对松本惠子的防备心在此刻已经构筑起来。
　　晚上，高桥浪人依旧在居酒屋打工。在店面打烊之后，趁这个机会他将自己要辞职的讯息告诉栗原薰和仲间婆婆。
　　“你要辞职了啊。”出乎意料地栗原薰并没有像往常一样夸张地要追着高桥浪人质问他为什么辞职。栗原薰知道高桥浪人目前的人气如何，虽然不是很明白他之后的职业规划，但继续在居酒屋打工也有点不像样。
　　因为来居酒屋吃饭喝酒的大多是大叔再加上高桥浪人工作在后厨的缘故，至今他的粉丝还没有找上门来。但栗原薰也开始看到有年轻小姑娘在这附近晃荡。
　　“辞职的话，就得好好干你选择的那份工作知道吗？”栗原薰说着，“拿出你在地震时候的劲儿，不要忘了你是怎么火的，很多双眼睛都盯着你呢。”
　　“嗨咦。”高桥浪人点点头。
　　“然后呢，网上那些恶评也不用去在意。一百个人关注你，喜欢你的九十九个都不会发声，发声的那一个不喜欢你的并不代表这九十九个人。放稳心态，努力干活！”
　　“嗯。”
　　栗原薰大大方方地提醒高桥浪人这些事情，没有要分别的悲伤，说完之后她又问渡边店长：“什么时候给浪人君办践行会呢？”
　　“看高桥他什么时候辞职吧。那天我们提早下班，就在店里吃晚饭。”
　　“明白了。那我就先走了。”
　　栗原薰的淡定确定了整个谈话的基调，仿佛只是厨房里没有调料了得重新买一份的小事。
　　依旧是高桥浪人和桥本奈奈未负责最后的收尾工作。
　　两人走在小道上。
　　“药吃了吗？感觉怎么样。”
　　“嗯。嗓子已经不痒了。”
　　“没想到栗原桑会这么平静，我已经做好了被机关枪轰炸的准备。”
　　“大家都是很温柔的人呢。”她笑着，“其实高桥君不用那么害怕小薰姐。悄悄告诉你，我曾经看到小薰姐在网上帮你说话。”
　　高桥浪人挠挠脑袋。
　　“啊，对了，新的房子我已经找到了。等这边辞职就会搬过去，在江东区，环境还不错。”
　　桥本奈奈未稍稍沉默了一下：“房子怎么样？”
　　“虽然没有什么家具，但位置和隔音效果都不错，过几天还得去买点生活用品放在房子里。这么对比起来，还是渡边店长的平屋好。虽然有蟑螂。”
　　“你那边还有蟑螂吗？”
　　“有啊，就在木头缝隙里。”高桥浪人回答。
　　“我这边完全没有，应该是小白的功劳。”
　　“小白？”
　　“那只蜘蛛，嗯……是叫白额高脚蛛对吧？”桥本奈奈未回应。
　　想着那只外表恐怖的蜘蛛被冠以了一只可爱小狗的名字高桥浪人忍不住笑了笑。明明之前怕蜘蛛不行，结果现在把蜘蛛当成宠物养起来了吗？
　　“不过我们两边是相通的，为什么小白没有解决你那边的蟑螂呢。”桥本奈奈未好奇的样子很可爱。
　　高桥浪人盯着她看了两眼，在对方回头的时候收回视线：“也许它在减肥吧。”
　　“噗。”她先是忍不住偷笑了一下，紧接着实在是忍不住了开始爆笑，手放在嘴边遮挡。
　　高桥浪人头顶问号。
　　“抱，抱歉。”桥本奈奈未揉了揉眼睛，“会减肥的蜘蛛太好笑了。”
　　笑点在哪，高桥浪人不是很清楚，但看她如此开心不自觉地勾起嘴角。
　　笑毕，两人到平屋前。
　　“晚安，娜娜敏。”
　　“晚安，高桥君。”
　　像这种散步回家的机会，应该不多了吧。

第七十一章grick
　　星期天早上八点，渡边宗福准时起床，他收拾好自己穿了一身熨烫得崭新的西服，开车到安保公司所在地。
　　他比寸头还来得早一些，不用寸头守着自己呆在外面的转接机前等待电话。至今为止高桥浪人还没有联系他。
　　寸头来的时候看见大哥坐在自己应该呆的位置心头一紧：“大，社长，我，我应该在这儿吧？”
　　周末大哥不是该休息吗？
　　“没事儿，你去里面坐着，我自己在这等。”渡边宗福对寸头挥挥手，稳如泰山。他抬手看看表，如果十点高桥浪人还没给他打电话的话，他就会采取非常手段了。
　　寸头也没傻到真去坐渡边宗福的办公室，犹豫了一下自己坐在旁边的凳子上看杂志。
　　渡边宗福在外面等待着，十分钟看一次表，时间来到九点五十的时候电话终于响起，他稳了三秒钟才接听：“你好。”
　　“渡边桑你好。”
　　高桥浪人打来电话了。
　　渡边宗福长舒一口气：“高桥桑，很高兴你做出了这个决定。”
　　高桥浪人现在跟江成在一起，在平屋附近的公交车站碰面。昨天，因为将高桥浪人的联系方式给了松本惠子第二天江成雄太的值班任务直接就被另一个人给承接下来。
　　但他空闲下来的同时古河慎太郎那边给了他新的任务——陪高桥浪人到grick谈合同意向。古河慎太郎知晓江成雄太的小动作，但并没有过问什么，而是利用这个空闲给他派出了另外的任务。
　　江成对古河慎太郎更忠心了。
　　他在旁边看高桥浪人打电话，等高桥浪人将电话挂断之后才开口询问：“怎么样？”
　　“对方让我们在这等一会儿，他来接我们。”高桥浪人将手机放回兜里。
　　“嗯。”
　　等了十分钟左右，一辆黑色的丰田出现在视野里面，距离车站越来越近车的速度也越来越慢，最终停在两人面前。渡边宗福放下靠近车站边的车窗：“上车吧。”
　　高桥浪人拉开后排的车门，两人先后坐进去。在电话当中高桥浪人有稍微说明江成雄太的身份，等见了真人详细介绍：“渡边桑，这位是我们杂志社的编辑江成雄太。我们同属于古河主管。”
　　“江成桑你好。”渡边宗福通过后视镜看他。
　　“渡边桑你好。”江成雄太礼貌性地回应。
　　一路无言。渡边宗福熟门熟路地开车到特立尼特大厦楼下，将车停在大楼门口，渡边宗福带着两人乘坐电梯到了六楼grick事务所所在地，前台的值班小哥见到渡边宗福之后站起身来：“渡边桑。”
　　“周防社长在吗？”
　　“社长在他的办公室里。”
　　“好的，泡两杯咖啡送到会议室。”
　　“嗨咦。”
　　渡边宗福在grick如鱼得水的情况让高桥浪人稍微侧目。渡边宗福名片上写的是幸福安保的社长，如今跟grick事务所关系匪浅，再加上他之前的表现。高桥浪人对周防亮的身份能量有了个大致地猜想。
　　渡边宗福带着两人到grick的会议室，安置下来两人之后才去社长办公室请周防亮。
　　趁着会议室里只有两人江成再次提醒：“高桥桑，等到需要确定你的合同问题的时候，就由我出面，你不用解释什么。”
　　高桥浪人点点头。
　　对于高桥浪人江成还是很放心的，这人懂得轻重，不会因为对方开出些空头支票就头脑发热卖了队友。当然，江成会担心这种事情是因为之前经历过。
　　在江成说完这句话之后敲门声响起，紧接着门被打开，渡边宗福先进来，然后是一个穿着深色西装套装的中年男性。他身形消瘦，脸上有肉，中等身高，梳着一个油头。他身后还跟着另外一个戴着眼镜像是助理的人士。
　　“周防社长你好。”高桥浪人和江成有眼力见，自己在人家的地盘自然是要恭敬一点，起身问好。
　　周防亮笑了笑，抬手露出手腕上精致的百达翡丽男士腕表：“你们坐，不用那么拘谨。”
　　但高桥浪人和江成并没有坐下，而是等周防亮在主位上坐定之后才将屁股放在凳子上。助理坐在周防亮的左侧，渡边宗福坐在他右侧。
　　在所有人都坐定之后，值班小哥像是知道现在的情形适合进来一样端着泡好的咖啡走进来，将杯子放在每个人面前之后又静悄悄地离开。
　　“高桥桑，你最近的杂志封面的反响很不错哦。”周防亮说着，语气平和，“当然，走秀方面的表现也是有目共睹的。”
　　“都是摄影师和服装师的功劳，我只是恰好碰到了一个优秀的团队而已。”高桥浪人日常谦虚。
　　“不必如此谦虚。有能力的人，你只要给与他一点点机会他都能抓住。而没有能力的人，你再怎么努力那也是烂泥扶不上墙。譬如小田切，我想高桥桑你是有切身的体验。”
　　高桥浪人思索了两秒才回答：“或许是有这样的说法。”
　　周防亮没有继续在这个话题上纠结，身体靠在桌子上双手交叉成金字塔形：“高桥桑，目前没有签约演艺事务所吧？不知道你有没有什么想法？”
　　周防亮停止绕圈子的行为，直接将此次会谈的最终目的说出来，直视高桥浪人的眼睛。
　　“暂时还没有什么想法。”高桥浪人说道。其实这个时候就该江成顶出来，但他没有把握住机会，谈话节奏又被周防亮掌握在手里。
　　“以高桥桑你的条件，仅仅是在模特圈活动未免太屈才了些。而我们grick能够提供给你足够的条件——电视剧、电影、舞台剧、广播、综艺，这些，我都能给你。”
　　顿了顿周防亮继续说道：“我们事务所如今只有五位艺人，高桥桑，只有五位。加上你，就是六位。在这当中，有两位是芸艺人，有两位是女性，还有一个声优。”
　　有些时候话不用说完，背后的暗藏意思已经能够被在场的人所理解。
　　“高桥桑，放眼整个演艺界，应该没有比我们grick性价比更高的事务所了。”周防亮自信地说着，“我们是互惠互利的。”

第七十二章比喻
　　周防亮的一字一句都在诱惑着高桥浪人，未来前景，横向对比，方方面面都给他整得明明白白。
　　但高桥浪人还保留着理智，如果grick真的像周防亮嘴里说得那么好，也就不至于抛出这么多条件来诱惑他一个新人。但听到这些条件，就算是不怎么了解行情高桥浪人也咽了咽口水，听周防亮的口气仿佛他就是下一个小栗旬。
　　冷静。高桥浪人放在桌子底下的手捏着自己的大腿，脸上扯出一个公式化的微笑：“抱歉周防桑，我不是很了解这方面的情况。”
　　这时候，江成总算是反应过来，在高桥浪人话音落下的同时站出来：“周防桑，目前高桥桑在我们杂志社这边的工作内容还没有彻底了结。就算是要签约新的事务所，也需要将现下的工作完成之后才能开展。”
　　周防亮这才把视线放在江成身上。他眼神略显疑惑，渡边宗福在旁边小声解释着什么，最终周防亮点点头：“原来是古河桑。”
　　周防亮也跟古河慎太郎接触过，但对方那个老狐狸始终不放手，所以才出此下策直接接触高桥浪人。但古河还是插手了，周防亮皱了皱眉头。古河慎太郎正好卡在他的忍耐限度上，本人没有上场，只是派遣自己的手下。既表明自己的态度又不至于将他得罪死——高桥浪人还没有签订事务所之前大家都是有机会的。
　　“话虽是如此，但是我们先确定下来合作意向没有问题是吧？高桥桑。”周防亮退而求其次。
　　“周防社长，请耐心地等待一段时间。”江成说道，“高桥桑的合同问题会找时间来集中解决。”
　　周防亮不悦地压下嘴角，但想着古河如今手里握着高桥浪人一部分移籍权，所以将那部分不满掩藏起来，再次说道：“江成桑，我们只需要提前确认一些事情。高桥桑，你觉得呢？”
　　矛头再次转向高桥浪人。
　　面对现在这个情况，高桥浪人也不知道说什么好，场面就这么尴尬下去。高桥浪人脑子快速转动想要找到最优解，不断尝试排列词语的组合。而就在这时候，江成的手机突然震动起来，他拿过手机看到屏幕上的来电显示之后起身：“抱歉，我出去接个电话。”
　　周防亮目送江成离开，等房门再次合上他将眼神落在高桥浪人身上。
　　“高桥桑，我们并不需要古河桑的意见。重要的是你是怎么想的。我们grick事务所，值不值得你来？”
　　“··········”
　　在周防亮久居上位的威视的压迫之下高桥浪人的气势有点被压制，仿佛一个接受老师询问的学生。他动了动嘴唇：“虽然不清楚之后的情况会变成什么样，我还是想将当下的事情做好。”
　　“周防社长，事务所签约艺人在我看来跟赌石差不多。”高桥浪人思索之后回应道，“需要擦亮眼睛，透过那奇形怪状的外表之下看到处于内层的晶莹剔透。很多赌石人都会看石头的出身，用强光去探照，甚至是擦一刀来确认。”
　　“而现在周防社长你的行为在我看来，就像是到了采石场随意看到一个顺眼的石头就用自己所有的资金买下，实在不是明智的举措。”
　　“高桥桑，并不是随意的石头，是经过我的一番观察才挑选出来的。”等高桥浪人将话说完他才开口，“只是在没有擦出玉质出来之前，所有人都只认为那是个普通的石头。”
　　“或许，它真的只是一块石头。”
　　“不试试看怎么知道呢？就算是要切，我也希望是由自己来操刀。”
　　在同一张桌子上，随着谈话的深入，高桥浪人已经能够做到跟周防亮平等——没有了那种面对上司的畏缩感。
　　场面一时之间沉默下去，没有人去打破这个微妙的平衡。
　　此时，开门的声音将高桥浪人从这种状况当中解救出来。接完电话的江成又回来了。
　　接过电话之后，他的表情突然变得严肃起来，重新坐回自己的位置。就当所有人都以为接下来的谈话又会回归之前的扯皮状况时，江成的话让在场的人浑身一震。
　　“周防社长，能否再等半个小时？古河主管想跟你当面谈谈。”
　　古河慎太郎要来？高桥浪人跟周防亮同时想到这句话。
　　高桥浪人是在意外古河慎太郎都派遣江成来应对这种情况了为什么还会亲自到来，而周防亮是在疑惑，古河这突如其来的王对王是怎么回事。
　　所有人都将情绪藏在心里。
　　“古河桑要来，我们当然可以等。”周防亮抬抬眉毛回应道。他已经将今天的时间空出来，就是为了解决高桥浪人的问题。
　　高桥浪人和江成不用多说，自然会等下去。
　　在等待的过程当中，周防亮又回到自己的办公室，而高桥浪人和江成依旧呆在会议室里，周防亮留出一个相对封闭的空间给两人。也算是给大家一个时间和空间整理现在的情形。
　　“古河桑怎么会来？”高桥浪人疑惑地询问。
　　“古河主管说他在电话里也说不清楚。”江成回答，“但他的意思是想自己来接手这次的谈判，并且听他的意思，好像支持你答应周防亮的邀约。”
　　“嗯？”高桥浪人挑挑眉毛。
　　“似乎是杂志社那边出了什么问题。古河主管说你现在签约事务所情况会更好些。而且他之前也调查过grick，虽然不算是最好的选择，但也还不错。”
　　高桥浪人不知道江成跟古河的具体谈话内容，但似乎，古河改变了主意。没了再缓一手的打算。
　　“等古河桑来吧。”思来想去都没有得出一个相对合理的结论高桥浪人干脆不想了，既然古河慎太郎要来，那他就放心将代理权交出去——古河可不是江成这样没经验的选手。又不是三局两胜的田忌赛马，上等马对上等马拼刺刀才是最优解。
　　半个小时很快过去，一身职业套装的古河慎太郎准时出现在门口。
　　在古河慎太郎说出自己的名字之后值班小哥就去通报，最终，所有人再次出现在会议室里。

第七十三章情势反转
　　再次回到会议室，跟之前的位置相差不大，只是多了个古河慎太郎。他坐在高桥浪人这边，和周防亮形成一种对峙之势。因为自己这边也多了一位大佬，江成的身体放松下来，总算不用自己背锅了。
　　坐定，周防亮先开口：“古河桑，有什么事情吗？如果是高桥桑的合同问题，我想我们能够认真地谈谈——别绕圈子了。”
　　面对周防亮的一击直拳，古河慎太郎表情不变：“周防桑，事实上我来这儿就是为了此事。”
　　攻防转换，古河成为主动方。
　　周防亮稍微愣神一秒，紧接着回应：“古河桑，你说的这是什么意思？”
　　“高桥的演艺合同，周防社长，我们一致认为grick很适合。或许，我们能够来详细的讨论这方面的事情。”古河接下来的话语更是让场面停滞。
　　之前还多番推脱，结果古河慎太郎一来就谈合作？虽然这是周防亮习惯用的手段，但别人用在他身上就有点难受了，总觉得面前有个坑在等着他跳进去。
　　周防亮握成金字塔的双手分开，放在桌子上有规律地敲打着：“古河桑，这突然的态度转变，是为了什么呢？”
　　古河慎太郎一笑：“周防桑，你如此心急地想要签约高桥，又是为了什么呢？”
　　没一个人说重话，但是场面立刻变得剑拔弩张起来。双方都有自己小心思，就看对方能不能接受了。
　　场面沉默了一分钟，古河慎太郎表面上看不出着急，周防亮停下了敲打桌面的手指：“古河桑，那我们就来谈谈高桥桑的演艺合同问题吧。”
　　高桥浪人全程在旁边看着，插不上嘴。两人的谈判起初是没有避讳其余人的，有关高桥浪人的发展前景，身价，劳资分配，签约时长之类的都有谈到。但到后面，古河慎太郎和周防亮起身去到社长办公室单独谈。
　　会议室里留下不知如何是好的四人。
　　有外人在场，高桥浪人也不好开口询问什么，双手抱胸干脆闭目养神，实际上在脑子里思索着现在这个场景。
　　之前坚持让高桥浪人不忙签约事务所的古河慎太郎却在这个时候亲自登场谈grick的合同，其中一定发生了什么事情，问题就在于高桥浪人不知道发生的这个事情究竟是什么。就像之前古河慎太郎莫名其妙的电话一样。
　　这之间有什么联系？信息实在是太少了。高桥浪人心想，手摸了摸下巴，最终睁开眼看向江成：“江成桑，松本惠子桑，你认识吗？”他犹豫了很久还是问出了口。
　　听到松本惠子的名字，江成立马看向他：“她找你了？”
　　“嗯。”有情况。
　　这下手也太快了吧。江成头皮发麻，不知道该从何解释，瞄了眼渡边宗福筹措语言：“她跟古河主管的级别相差不大——或许会更高一点。单身。能力很强，受到伊藤主编的重视，经常外派。”他先是用平和的词语来描述松本惠子这个人。至于她的个性以及私生活，江成只用一句话来解释。
　　“她之前，算是小田切的后台吧。”
　　高桥浪人懂了，说再多的形容词都不如用一件事实来给人冲击感。再加上之前她在谈话之间表现出来的气质，高桥浪人庆幸把持住了自己。
　　点到为止，江成没有再多说什么，会议室里又回归安静。
　　一个小时之后，古河慎太郎跟周防亮出现。从两人的表情当中看不出谈判结果，只有等周防亮开口之后才能确定，两人已经达成了合作意向。
　　“前田，把合同拿出来吧，第二份。”
　　“嗨咦。”一直在旁沉默的助理这时候总算有事情做了，从随身携带的公文包中将已经拟定好的合同拿出来，一份交给周防亮一份交给古河慎太郎。
　　因为已经谈好的关系，古河慎太郎浏览一遍合同，没有发现猫腻之后签下自己的名字，他早有准备带来了自己公章就着红泥印下。再将其交给高桥浪人，示意他签字。
　　高桥浪人看了看古河慎太郎，发现他眼中的肯定之后签上自己的名字。
　　之前高桥馨子签约的合同里面有将在杂志社期间高桥浪人的工作移动权交给古河慎太郎的声明，所以在这一年半期间，古河可以代替监护人签约合同。而在一年半之后高桥浪人已经成年，那时就不用监护人了。
　　合同上有酬劳的描述。高桥浪人固定有月收入，一个月十万円，年限制，呆在事务所越久这个基础薪资越高。然后接手的各份工作跟事务所三七分，他三事务所七。事实上这个分成在娱乐圈当中已经算不错，因为有大部分是艺人跟事务所二八分。
　　这个分成是古河慎太郎争取过来的。
　　签好合同，高桥浪人就这样成为了grick的一份子。但他还没有实感，总觉得自己还是杂志社的人。
　　“我们杂志社这边的合同之后会跟你们进行交接。”古河慎太郎将手中的笔帽盖上，“电影方面的事情，就拜托你了，周防社长。”
　　“放心，如今高桥桑也是我们grick的人了，该拿的东西，一样都少不了。”周防亮现在情绪很不错。
　　本来以为需要扯皮很长时间的合同就这样轻松确定下来，说起来他还得感谢那个对古河慎太郎暗中使绊子的人，如果不是因为杂志社没办法给高桥浪人代接电影合同，也轮不到grick来捡这个漏。
　　“高桥，这两天你应该就会进组了，居酒屋那边的事情解决了吗？”古河慎太郎突然侧过头对他说。
　　“差不多了。”高桥浪人回答。
　　古河慎太郎点点头：“时间不早了，那我们就先走了，周防社长。”
　　“嗯。对了，古河桑如果你有跳槽的意愿，我们grick随时敞开大门欢迎。”在离开之前周防亮又说，“高桥桑，到时候我们会联系你，派遣助理来负责你的活动。”
　　将最后的寒暄说完，古河慎太郎带着高桥浪人和江成离开。

第七十四章确定辞职
　　古河慎太郎是开车过来的，现在他坐在后座让江成开车，闭目养神。
　　这个时候他才开始解释为什么会突然将grick的合同确定下来：“今天我本来是去谈电影的合约问题，如果不出意外，明天你就能进组。”
　　古河慎太郎顿了顿，抬手揉了揉自己的太阳穴：“但是因为一些事情，杂志社这边没办法帮你代签演艺合同了。所以，只能尽快为你找到事务所，然后用事务所的名义去签约。”
　　“原来如此。”事情都说得通了。高桥浪人点头表示理解。
　　“或许，跟松本惠子桑有关？”
　　古河慎太郎睁开了眼睛：“她找你了？什么时候？”
　　“昨天你挂断电话之后。”
　　“她运气还真是不错。”古河冷着脸，“具体的情况是什么样的？”
　　高桥浪人将当时的情形简单地复述一遍，古河听着，点点头，高桥浪人还是挺让人放心的。高桥浪人的判断没有错，松本惠子这女人可不是那么容易沾染的。实际上，这一次高桥浪人没办法以杂志社的名义签约也是因为松本惠子的原因。
　　不过幸好还有个grick兜底，虽然有点麻烦但结果是好的。高桥浪人现在能够以绯优的身份在演艺圈活动，杂志拍摄方面就由古河慎太郎这边负责。
　　“周防那边明天就会跟影方接触，我这边再配合，很快就能将合同确定下来。你准备好。”
　　“嗯。”
　　“还是在平屋吗？”江成问。
　　“嗯。”高桥浪人继续解释，“不过我已经找到了房子，在江东区。既然如此，明天我就搬家了。”
　　“好。”古河点头。
　　高桥浪人被江成送到家的时候已经是下午四点，他选择把手中的翻译事业放一放，把剧本吃透背诵下来，一部分一部分地将自己的体会写上去。而在这之前他给桥本奈奈未发了短信，告知她今天就是他辞职的日子。
　　到了六点半高桥浪人将东西收拾好去居酒屋，依旧是渡边店长，打过招呼之后高桥浪人干脆地说道：“店长，今天是我最后一天上班了。”
　　“事情已经处理好了吗？”
　　“差不多了。房子也找到。”
　　“好啊，那今天晚上我们早点下班，为高桥桑你举行一个践行会。”
　　“明白。”
　　在准备东西的途中，仲间婆婆、栗原薰和桥本奈奈未也相继到来。渡边店长将高桥浪人今天是最后一天上班的消息告诉大家。
　　“今天就是浪人君你最后一次上班了吗？”栗原薰若有所思，突然冒出个想法，“那，这一次浪人君你去前台吧。我来帮渡边店长处理后厨的事情。”
　　“诶？”高桥浪人黑人问号脸。
　　“功成身退了，也得让客人们都看看你啊，万一以后火了还有证人说明你在这儿打过工。不然渡边店长培养一番多亏啊。”栗原薰理直气壮地说。
　　“高桥你就去前面吧，精神点。”渡边社长也在后面笑眯眯地应和。
　　高桥浪人也不矫情什么了，点头应下来：“好吧。”
　　在他工作的最后一天，他从后厨换到了前台，跟娜娜敏一起工作。两人的默契延续到前面，娜娜敏去点单，高桥浪人就去端菜然后送到桌子上。空闲的时候两人站在一起，从栗原薰的角度看来两人的背影很配，像是情侣装。
　　“店长，浪人君现在是艺人了，你说，他们两人还有机会吗？”栗原薰小声地问着。
　　高桥浪人和桥本奈奈未的关系居酒屋的人心知肚明，虽然两人还不公开，但互相有好感应该是板上钉钉的事情。只是栗原薰在郁闷为什么高桥浪人不主动一点将关系捅破，男孩子就是要主动一点啊。
　　“这件事情，其实不只是高桥的关系。”渡边店长看起来憨厚，但对这方面也有研究，毕竟是可以关店跟老婆去上野公园看樱花的人，“两个人现在的境况都不好，又是努力温柔的人，会因为体贴对方而小心翼翼。遇见的时间不对啊。”
　　“哪管这些，喜欢就努力去追求啊。”栗原薰的恋爱观是及时行乐，“错过了可是后悔一辈子的事情。”
　　渡边店长笑了笑：“正是因为这样，他们两个才会互相欣赏。克制的情感可比外放难多了。小薰你还得重修恋爱学。”
　　“什么嘛。”栗原薰不服。
　　最后一天的工作很轻松，没人找茬，来的都是常客，也会跟高桥浪人聊聊天。也有经历过他一人面对渡边宗福的场景的客人，对他表示钦佩。
　　高桥浪人挠挠脑袋。
　　到了十点渡边店长就摆出打烊的牌子，居酒屋外面的幕布被全部放下，接下来就是店里人的狂欢。
　　栗原薰是最积极的那个。她把店里的两个小桌子拼在一起形成一个大桌子。渡边店长和高桥浪人在后厨忙活着，做了一大桌菜由桥本奈奈未端来摆盘。仲间婆婆就当个吉祥物慈祥地在旁边看着他们忙活。
　　最终大功告成，丰盛的菜色摆上桌子。栗原薰跟桥本奈奈未坐在一边，高桥浪人和渡边店长坐在一边，仲间婆婆坐在上位。
　　“在吃饭之前，让我们祝贺浪人君辞职奔向新生活！”栗原薰说着。
　　在她的活跃之下，现场的气氛被调动起来，举起装着饮料的杯子碰杯。
　　“浪人君你也说两句。”
　　话题权交到高桥浪人手上。
　　高桥浪人环顾一周，将每个人的相貌都记在心里：“真的很感谢在刚上京日子里能够遇见大家。别的都不说了，以后如果需要我的地方直接找我就行了。电话不换。”
　　“够意思！”栗原薰又跟他碰了杯。
　　接下来就是老生常谈的问题，聊了聊过去日子里每个人做的傻缺事情。那突如其来的地震，高桥浪人天使少年的外号。
　　因为高桥浪人是往上发展的原因现场的气氛并不悲伤，都还在东京，也有再次见面的机会。
　　聊着聊着还兴奋起来了，说着渡边店长以后会开一家居酒屋连锁店，然后高桥浪人成为居酒屋的代言人，桥本奈奈未负责店徽的绘制，栗原薰就当管理人。然后仲间婆婆当吉祥物。
　　到后面，栗原薰撺唆渡边店长拿出梅子酒出来给大家喝。在场的还有两位没到法定年龄喝酒的人，但渡边店长高兴，也就拿了半瓶出来给大家分着喝。

第七十五章拥抱
　　天下没有不散的筵席。吃到后面那种欢快的情绪也没了，今天栗原薰就没打算开车回去，到后面直接开始跟渡边店长喝清酒，喝到后面整个人变得感性起来。临走时搭着高桥浪人的肩膀跟他称兄道弟：“浪人啊，以后你有什么事情都能来找你小薰姐我。就凭你在地震时候的表现，我栗原薰认你这个兄弟。你火可别忘了我们啊。”
　　对于疑似醉酒的栗原熏高桥浪人无可奈何，低头配合她的身高应和：“好的，栗原桑。”他将求助的目光望向正在收拾桌子的桥本奈奈未，后者只是对他轻轻一笑，并不打算出手相助。
　　果然不该喝酒的。
　　“还有啊，你要是喜欢人娜娜敏就去追啊，男孩子不要怕，等到你长大了，姑娘也就走了。”栗原薰突然又放低音量，悄悄咪咪地在高桥浪人耳边说着。
　　高桥浪人虎躯一震。
　　正好这个时候渡边店长收拾好东西出来，见到栗原薰的样子走过来拉她：“好了好了，时间不早了，小薰我们走了。”
　　栗原薰看看时间，发现真的到离别之时，心里的悲伤一下子喷涌而出眼泪不自觉冒出来。
　　“诶，栗原桑你这是怎么了？”对于栗原薰突然的泪崩高桥浪人不知如何是好。
　　栗原薰像哥们一样抱了一下高桥浪人，抽抽鼻子将眼泪擦去：“加油啊浪人！”
　　“嗯，我会的。”对于她变化莫测的情绪高桥浪人哭笑不得，但此刻心里还是暖暖的，在东京他并不是孤身一人。
　　将最后的情绪宣泄出来，栗原薰迈开大步走了，像每次打烊她做的那样。
　　“高桥，桥本，之后的收尾工作就拜托你们了。”说完这句，渡边店长也离开了。至于仲间婆婆，她是最早离开的一个。
　　如今，店面里就剩下高桥浪人和桥本奈奈未。
　　他们做着过去两个月几乎天天重复的事情，确认电器开关，煤气，收银柜，将东西都摆弄好，最后关上后门。
　　两人再一次走在回家的路上。
　　今天桥本奈奈未意外地谈话欲望不是很浓烈，或者话句话说，在多人谈话的场景当中她向来不喜欢当主角。她更喜欢在一旁倾听。
　　但今天，她的沉默程度比起往常来说更严重。
　　在栗原薰的盛情邀请之下她也喝了点梅子酒，脸红红的，皮肤光滑，在街灯的照耀之下透着一种光。要到六月份，温度逐渐升高，她穿了一件V领长袖，下半身是普通的牛仔长裤。露出小半部分的锁骨。
　　她的肩颈线很漂亮，圆润小巧的耳朵连接着下颚，脖子的线条直直地连着肩膀。
　　更重要的是，桥本奈奈未戴着他送的那条项链。泛着银色光泽的项链跟她洁白的肌肤相得益彰。
　　高桥浪人的视线不自觉地去打量这一切，一直以来压抑在他心中的情感在两人的距离不断靠近当中膨胀着。他收回视线往旁边移了两步。
　　今天的娜娜敏太漂亮了。
　　“高桥君。”桥本奈奈未开了口，“你说，人与人之间的缘分是多么玄妙的东西。我在北海道，而你在大阪，最终却能在东京认识。”
　　高桥浪人走在她身侧：“人生本来就是由各种玄妙的东西构成的集合。你看，为什么在怀胎十月的时候，手发育成了手，脑袋发育成了脑袋，但凡是一个环节出了问题都不能构成一个完整的人。而在成长的过程当中，没有发生意外，顺顺利利的长大。”
　　“突然觉得自己能够长这么大也是够幸运的。”
　　听了他的这番话，桥本奈奈未突然抬眼看他，一双眼睛亮晶晶的：“高桥君是在孤儿院的时候思考的这些事情吗？”
　　“嗯····算是吧。毕竟是被父母抛弃了，有时候也在想，为什会被抛弃，明明已经那么努力的长成了一个正直的人。”高桥浪人垂着脑袋。这是他从高桥馨子那边得知原身母亲的消息之后想到的事情，或许也可以称为是他的情绪。那一瞬间产生的委屈是由他来体验的。
　　桥本奈奈未看着眼前这个仿佛什么事情都不怕、什么都能解决的男孩展露出脆弱的一面，心有点抽抽的疼，现在想起来他也只比她大八天。两个人都是背负着生活的重担前进，懂对方的那份痛苦和担当。
　　为什么，要在这么早的时间就遇见那个人呢。
　　两人同时想到。
　　“嗨，不说这个了。”高桥浪人收回情绪，“对了，等我拿到这次电影的报酬，我一定会请你去吃饭的。”
　　“不用啦。高桥君赚的钱，好好存起来为以后做准备。”
　　“一定要请吃饭。”高桥浪人目光坚定，“去银座吃牛排，让大厨为我们做饭。”
　　桥本奈奈未一笑：“高桥君做的牛排就很好吃了，没必要去银座。”
　　“呃·········”高桥浪人记起了什么。
　　两人聊着聊着就到了平屋门口，到了分开的时候。
　　“明天我会搬家，如果吵到你就抱歉了。”两人各自站在自家栅栏面前。
　　“完全没问题。”桥本奈奈未摆摆手。
　　“因为娜娜敏早上睡得很死吗？”高桥浪人反问一句。
　　“才不是！”桥本奈奈未解释，“明天早上我有课的。”
　　“嗯。”高桥浪人也不去纠结这个问题，但脸上的笑意怎么也藏不住。桥本奈奈未身上大姐头的气质越来越盛，有了要鼓脸的征兆。
　　高桥浪人突然张开双臂面对她：“娜娜敏，可以拥抱一下吗？”
　　桥本奈奈未定定地看着他，看见他面带微笑的脸。可能是喝了酒的缘故，又或许是因为对面是高桥浪人，她放宽了自己的戒备心，慢慢地点了点头：“好啊。”
　　高桥浪人迈着匀速地步子走过去，一步一步向她靠近，最终来到了她的面前。
　　之前高桥浪人跟栗原薰的拥抱是那种哥们型的，一手从腋下绕过，另一只手跨过肩膀互相拍背。
　　但是此刻，面对对自己敞开怀抱的桥本奈奈未，他实在是忍不住了。
　　高桥浪人微微躬身，双手从她腰间穿过虚环住，下巴轻轻放在她的肩膀上像只寻求安慰的巨兽样将她整个包裹。
　　桥本奈奈未浑身一僵，不过很快放松下来，将自己无处安放的手环住他的脖子，轻轻搭在他的肩膀上。

第七十六章离开
　　一般来说，因为男女身高差的原因，拥抱的时候男生都会环住女生的肩膀女生抱住男生的腰。
　　但此刻高桥浪人跟桥本奈奈未的姿势恰好相反，在最后离开之前，高桥浪人从桥本奈奈未这汲取力量。
　　怀里的人儿很软，高桥浪人不敢用力，像是抱着一个瓷娃娃害怕将其弄碎。他鼻尖有着桥本奈奈未洗发水的味道，也不知道是什么牌子，挺好闻的。两人能够感受到对方温热的鼻息。
　　高桥浪人的理智在不断提醒他该放手了，可是感性那方面却要让越抱越紧，似乎下一秒怀里的人就会消失不见。他已经越界了，但桥本奈奈未不在意，将头靠在他肩上，感受着他坚实的臂膀。
　　“娜娜敏。”他在她耳边喃喃。
　　“嗯。”她轻轻应了一声。
　　高桥浪人闭上眼睛，感受着她在自己怀里真实地存在着，叹了一口气········
　　“我喜欢你啊。”说完这句之后他放开双手直起身，对她粲然一笑，“晚安。”
　　桥本奈奈未在原地立着，神情疑惑：“你刚才说话的是什么意思？”前面一句话他是用中文说的，她听不懂。
　　“没什么。”高桥浪人摇摇头，没打算解释，冲她挥挥手，“明天还要上课不是吗？早点睡。”
　　对于高桥浪人所说的话她心里有个大概的猜想，但既然对方不解释那她也不去追问什么。
　　嗯，保持现在的这个情况挺好的。
　　“高桥君，你先在外面等等。”见高桥浪人要进屋，她提前说道。
　　高桥浪人看向她弯起的眉眼，轻抬下巴将迈出去的脚收回。桥本奈奈未进了门，很快又出来，手上拿着一个比她手臂长一点的用礼纸包装过的盒子，递给高桥浪人。
　　“回礼。”她笑着说了句。
　　高桥浪人接过，用手摩挲着礼盒：“谢谢。”
　　“那，晚安，浪人君。”最后的最后，她依然给了高桥浪人一个灿烂的笑容，摆摆手之后推门进了屋。
　　高桥浪人一个人站在外面，低头站了好一会儿这才拿着礼盒回了自己的房间。他将礼盒放在桌子上，细心地解开绑在上面的绸带，紧接着顺着礼纸包裹的缝隙将其撕开，一个黑色的盒子出现在他面前。
　　他将其打开。
　　在被当做填充物的丝制塑料细条中间一把经常在学校剑道部看到的木剑静静躺着，全新，木蜡在灯光的照耀下反射出亮光。
　　高桥浪人伸手将木剑握在手中，很合适，跟他高中用的差不懂，熟悉的感觉又回来了。他挥动两下感受重量之后将木剑放下，视线重新落在盒子里，一张折叠起来的纸片浮在表面。
　　他拿起。
　　近段时间多谢浪人君的关照，没有什么能够送的出手的礼物，偶尔看见浪人君早上会起来做些剑道的锻炼，就想着送柄木剑吧。因为不是专业的所以不清楚什么是好的，就拜托店家拿了柄销量最好的，希望你能喜欢。
　　还有，今后的日子就请一起加油了，浪人君。（ps.约定我会好好遵循的，等待着那一天。）——桥本奈奈未，2011.5.29.
　　就是今天的日子。
　　两人定下约定的时间是四天前，二十五号，没想到一语成谶，还没反应过来就到了分离的时刻。
　　看完信高桥浪人又将其整整齐齐地折好放进盒子里，跟木剑一起。然后他打开电脑，手指在键盘上跳动。
　　第二天，他比往常还起得早些，或者说刻意在天蒙蒙亮的时候起来将东西收拾好。实际上并没有什么可以带走的东西，住的这两个月他连衣服都没买两件，再加上之前已经收拾过，他只需要将生活用品都打包带走。
　　来的时候他只拿了个行李箱，走的时候多了一个大的牛仔袋，将桥本奈奈未送他的木剑夹在腋下。
　　走出门，他又回身望了望隔壁。桥本奈奈未的门口贴着他好不容易找到的开门的打印店打印下来的纸张。
　　真的得走了。
　　高桥浪人转身不再留念，迈着坚定地步伐朝外面走。又不是不能见面了，只是暂时的分离，等他发展稳定下来，等他有能力负担起桥本奈奈未那一部分的重担，他会表白的——用日语。
　　事实上昨天晚上桥本奈奈未说的周一有课是骗他的，因为失眠到三点的原因，她又晚起了。不耐烦地将吵闹的闹钟给关上扑在床上脸埋在枕头里，她这样磨磨蹭蹭了十分钟之后才迷迷糊糊地起来，按照身体的惯性穿上拖鞋，拿起牙刷挤上牙膏半眯着眼走到后院去。
　　“枣······”说到一半，她想起什么睁开眼睛往旁边看并没有看到高桥浪人那日常锻炼的身影，刷牙的动作一顿，紧接着又开始刷牙，含含糊糊地说了句早上好之后进了屋。
　　高桥浪人拖着行李到了中介处，旁边还陪着江成。
　　他时常会忘记在霓虹年满二十才能享有签约合同的权利，所以找房子的事情一直在自己忙着。等到要签约合同的时候才想起这茬子事，不得不叫来江成来当自己的担保人。
　　江成也是自己租房子过活的人，替高桥浪人看了合同发现没有什么明显的坑冲他点点头然后在担保人一栏签上他的名字，那之后高桥浪人再签上自己的名字。
　　高桥浪人一次性交了五十万，半年的租金再加上各种杂费，存款去了大半。
　　中介人员将房间的钥匙给他：“换锁的时候跟我们这边说一声就行了。”
　　“嗯。”拿过钥匙的高桥浪人点点头。
　　江成和高桥浪人出了中介，高桥浪人对他说：“谢谢你了，江成桑。”
　　“小事。”江成对于高桥浪人也有点愧疚，毕竟当时都没怎么挣扎就把联系方式给了松本惠子，太没定力。
　　“江成桑要一起去看看吗？”
　　“不用了，杂志社还有事情我就先走了。”
　　“拜。”
　　工具人江成来去匆匆，高桥浪人拿着行李赶电车到江东区租住的公寓。他租的房间在最高层五层的左边，用钥匙打开门，房里的装饰跟他之前来的时候一样。
　　他将行李放下，挽起袖口开始清理卫生以及摆放自己的东西。

第七十七章普通助理
　　他东西不多，先把私人用品摆放好，接着将床铺上就是全部。
　　房间里还是很空，虽然面积不大但看起来跟平屋差不多空旷，没个凳子沙发之类的。这些东西他打算等富裕了再一样样添置，现在没有买家具的余钱。
　　他将桥本奈奈未送他的那柄木剑连带着盒子放到床垫下面，而后将今早同时打印出来的剧本拿出开始研读起来。正好客厅空旷，他有了足够的演绎空间。
　　吃过午饭之后桥本奈奈未悠闲的休息时间就此结束。下午得去学校上课，晚上再去居酒屋打工。
　　她背上书包推门而出，回身关门的时候看到了高桥浪人用透明胶贴在门上的信。她停下脚步，伸手将其拿下，翻个面将铅字打印的一面摆在眼前。
　　本来没打算留下什么东西的，但看到你写给我的卡片，觉得还是该留下点什么。
　　该从哪里开始说呢？屏幕上闪烁的竖线在句号后面停留了很久，高桥浪人思索着，脊背挺直地坐在电脑面前久久无法打出下面的语句。等到真正下笔的时候他已经不知道从何说起，反应过来的时候，感情就那么自然而然地产生了。
　　他删删改改，总算是开启了下面的话题。
　　你第一次来的时候拖着行李箱，确定要在这打工之后安安静静地到角落看书，还真是特别的人。后面的事情也加深我对你的这个印象。明明是害怕蜘蛛的吧，了解到是益虫之后就直接放它一条生路，后面还取了名字当宠物养。说剪就剪就剪的头发，战战兢兢地在混混面前强撑着不弱气势，很棒呢，娜娜敏。
　　嗨，我也不知道自己在写些什么。总而言之，娜娜敏是个很特别的人，对我而言。
　　因为每晚都跟娜娜敏聊天，感觉从你那学到了很多。平和的心态，冷静地面对生活，有条不紊地一步步向下走，努力向上的生活才算有意义不是吗？
　　很感谢你。
　　十年之后谁都说不准会发生什么，或许世界都毁灭了。但是呢，在那之前，我会找到娜娜敏，完成我们的约定。到时候，不管是落魄还是富有，我都会来赴约。
　　写到这里，高桥浪人停下，抬起胸膛深深地吸了一口气。还想写些什么，但他手指渐渐从键盘上移开，到此为止吧。
　　桥本奈奈未的视线继续向下，但信到此戛然而止，没了下文。在纸张的右下角，高桥浪人工工整整地写下自己的名字，签字笔的字迹跟打印出来的铅字形成一种对比，看起来就像是具有法律效应的文书一样。
　　可能是哪句话戳中了她的笑点、也有可能是高桥浪人这种在打印信上写名字的小学生行为让她无表情的脸绽开笑容。
　　她笑起来，整个世界都像是提高了一个亮度。她将信折叠放进自己的书包里，脸上还笑着，笑得眼睛都湿润起来，抬手用食指轻轻擦了擦眼角，已经好了大半的感冒发起最后的反抗让她咳嗽了两声。可能是牵连到了肺，她躬身胸膛明显起伏两次，用右手锤了锤胸口。
　　咳嗽渐渐停下。
　　等咳嗽最后的反应结束后她直起身，大步离开，一次都没回头。
　　高桥浪人只在自己租住的房子睡了一晚，第二天，周防亮那边就联系了他，告诉他合同已经签订下来，下午直接去拍摄现场就行了，时间很赶。事实上因为等高桥浪人，剧组那边只能先拍其他角色的戏份，他来把属于本田充的那一部分戏份补起来。
　　“高桥桑你好，我是你的助理千代望，以后请多多指教。”千代望直接到他家楼下等他，应该是从江成那里拿到的消息。
　　千代望有着普通的身材普通的长相，穿着随处可见的那种平价西装，半长的头发顶在脑袋上是普通霓虹青年的发型。不高也不矮，不胖也不瘦，整个人从头到脚透露出一种普通感。
　　高桥浪人觉得他很适合去当特工，一定没人关注他。
　　“你好，千代桑。”高桥浪人回应。
　　“今后高桥桑的日程以及生活方面就由我来负责，有什么问题请不要客气直接问出来。出现问题不要害怕，以最快的速度解决就能尽量减少损失。”千代推了推他架在鼻子上的半框眼镜——这大概是他身上唯一不那么普通的物件。
　　“好。”高桥浪人摸了摸鼻子回他。他还在摸索跟千代望相处的方式。
　　得到高桥浪人的回应之后他点点头，走到旁边一辆常见款型的电动车前，取下挂在左边后视镜的头盔递给他。
　　高桥浪人默默接过。
　　“因为事务所的车之前出了意外送到车厂维修，我们只能暂时使用这种交通工具。”千代一边将挂在右边的头盔戴上一边解释，“没问题吧，高桥桑？”
　　“没问题。”他已经戴好了头盔。
　　“嗯，那我们走吧。”
　　千代载着高桥浪人前往拍摄现场。
　　说实话高桥浪人已经很久没有乘坐电动车了，这种久违的衣服被风鼓起的感觉让他怀念。开了半个小时到达现场，不是上一次的学校，而是郊区一栋六层的小楼房。
　　高桥浪人下车，将头盔取下头发凌乱，理了理头发，跟着已经完全整理好自己的千代顺着楼梯走上去。
　　越靠近拍摄现场人越多，有的人在忙有的人闲着，手上没活儿的人就找了个不挡道的地方休息。因为楼道的逼仄，高桥浪人走上去需要穿过人群，他们就看着他，互相看看似乎在交流着这是哪位。
　　高桥浪人没参与筹备会，之前到现场试镜也是静悄悄地，导致在场的工作人员没几个认识他。
　　“这是今天的群众演员吗？”道具组的某位问他旁边的人。
　　“不是吧，这种长相和气质当群众演员，太浪费。”
　　“可是这一幕不是主角四人组吗。”
　　两人沉默了一下。
　　“他不会就是深作导演等待的本田充的扮演者吧？”
　　“是有听说那位演员今天来，名字很特别叫高桥浪人。”最开始询问的那人想起了什么，“我之前上网搜过，地震那段时间很火，前两天还走秀过。等等我再搜搜。”
　　他立马拿出手机开始搜索，高桥浪人已经有了维基条目，只是信息很少，都是从官网上扒下来的。上面有他的图片。
　　“好像是。”凑过去看信息的人说道。
　　“要不等下开始演了去看看他实力怎么样？”
　　“好啊，反正无聊。”

第七十八章换个风格
　　高桥浪人穿过人群到达拍摄现场，跟他之前看到的相差不多，和摄影棚有类似的地方只是铺在地上的线更多，机器也更多。
　　千代走过去跟副导演说着什么，副导演再跟深作健太谈话，后者从调度现场的状态中抽离出来看向他，走过来。
　　“高桥，今天拍摄的镜头就是你之前试镜的那个，放松一点，不必紧张。等他们来了你们一起交流交流。”深作健太伸手拍了拍他的肩膀督促两句，继续调度现场去了。
　　高桥浪人来得早，事实上因为还在布置现场的缘故，其余三人都还没来。
　　经过深作健太的确认高桥浪人的身份才受到在场工作人员的认可，知道他就是最后的那位新人演员，本田充的饰演者。
　　千代带着高桥浪人又到造型师面前，他现在的形象可不是本田充的造型。
　　“前田桑，他就拜托你了。”千代说着。
　　他前一天来现场踩过点，分发了慰问品给在场的工作人员。虽然大部分的人没记住他，但是多跟他说两句话也就记起来了，染了金色头发的青年女性前田笑着点头：“放心，我可是专业的。”
　　其余三个人都是大学生的身份所以造型都很简单。而本田充的人设是花花公子，在造型方面需要花一点心思体现那种感觉。
　　高桥浪人对这方面不了解，被带到旁边特别空出来的换装间整理造型。他的头发还保持着上次拍杂志染过的茶墨色，近一个月过去头发并没有长多少，头顶新冒出的黑色跟染过的头发分界线不明显，一侧的刘海已经长到盖住眼睛。
　　他没去剪头发，干脆留成了中分。
　　前田看着坐在凳子上的他，左右打量，心里想着深作健太的要求，脑海里渐渐有了想法。
　　在没见到高桥浪人之前她原本是想给“本田充”一个金黄色的头发，靠近动漫人物的发型。等她看到了高桥浪人发现他现在的这个发色很合适，上手开始摆弄他的头发。
　　她拿出夹板烫出高桥浪人头发的卷曲度，左右两边错落有致。他现在的长度正好，经过卷曲过后刚刚盖住眉毛露出一双眼睛。
　　很传统的改变造型的方式，在前田一双巧手之下高桥浪人原来那只能算保暖物的头发发生了巨大，如今出现在镜子里面的那个人有了花花公子的那种轻佻感。
　　前田很满意自己的作品：“高桥桑，没想到你会这么适合这个风格。”
　　“还好吧······”高桥浪人真觉得镜子里面的自己未免太骚包了些，跟他低调的风格不符。
　　“像那种很会追人的男孩子哦——在大学中一定很受欢迎。”做好自己的工作前田放松下来跟他聊天，“高桥桑多大呢？”
　　“十九。”高桥浪人回答。
　　前田叹了一口气：“果然，现在已经是年轻人的天下了啊。姐姐我要好好保养了。”
　　“··········”
　　前田只跟高桥浪人聊了两句就出门跟道具组的人诉说自己的要求，紧接着那人在服饰当中挑挑选选搭配好一套衣服跟着前田走进来，拿给高桥浪人。
　　“这是衣服，高桥桑你换上吧。”前田解释。
　　“好。”
　　高桥浪人接过，转身到旁边的更衣室将衣服换上，重新出来。
　　这是他从来没有尝试过的着装风格。黑色的西装裤加上皮鞋，白衬衫外面套一件印花的深色西装，袖口挽起来露出豹纹里衬。
　　配上他这一头动漫男主发型，颈后的头发都要飞起来，真是怎么骚气怎么来。
　　看到他的造型前田眼前一亮。
　　因为高桥浪人的脸型柔和，倒也合乎这种风格。虽然不壮实但是肩宽，撑得起一身西装。他不是那种锋芒毕露的渣男，而是绅士类型的。就算你知道他对于情感方面不是很慎重也会忍不住凑上去，幻想自己是那个终结他浪子生涯的人。
　　高桥浪人有些不适地摸了摸袖口，稍显不自在。
　　“高桥桑，很棒！”前田竖起大拇指。
　　高桥浪人挠挠脑袋，前田立马制止他。好不容易弄成的发型得好好保持。他将手放下，走到贴在旁边墙上的镜子前查看，虽然他很不舒服但不得不说卖相不错，有那个意思了。
　　就在这时候敲门声响起，有人走进来。他一身休闲服，戴着帽子，不高，端正的脸。
　　“洼田桑来了啊。”前田打招呼。
　　洼田正孝将帽子取下放到旁边，看到高桥浪人略微低头冲他打招呼：“你好。”
　　“洼田桑你好，我是高桥浪人。”高桥浪人回应。在面试完回家的车上古河向他介绍过这部电影的另外三位主演，后面他也去了解过。
　　在这个圈子里面，资历很重要，而高桥浪人几乎是资历最浅的一个，谦逊一点总是没错的。
　　“高桥桑，造型很不错哦。”洼田正孝一本正经地夸奖一句之后坐到位置上等待前田给他弄造型。
　　前田开始自己的下一个工作。
　　洼田正孝没有开口，高桥浪人也不去打扰，干脆拿着自己的剧本坐到角落开始背诵起来。他嘴里念念有词，作着最后的准备。房间里有镜子，现在造型也换好，他能够看到完整的效果。
　　在加濑那里学到的知识此刻在他脑海里疯狂转动着。如何使用自己的躯体达到最理想的状态，表演不仅仅是脸部表情，肢体动作也能表现出人物的性格情绪。
　　想想给本田充添加什么动作能够让他的性格更加立体。
　　高桥浪人对着镜子挤眉弄眼放松面部表情，念了几遍五元音放松嗓子，紧接着开始演绎。
　　洼田正孝的造型比高桥浪人这个简单多了，花了二十分钟就弄好，再把衣服换上，他拿着剧本走到高桥浪人旁边。
　　“要一起对剧本吗？”洼田正孝看着镜子里面的他问道。
　　高桥浪人侧头看他，发现他弄好了一切，挑挑眉毛：“从最初的镜头开始可以吗？”
　　“好。”
　　洼田正孝不是那种表情外露的人，但是对于他的好意他感受得到，譬如现在主动找他对剧本。
　　这个工作环境也还行。

第七十九章第一次拍摄
　　洼田正孝属于那种会在拍戏之前认真捋顺自己的思路的人，而了解到对戏的人的想法也让高桥浪人对接下来要拍的这个场景理解更深。
　　虽说高桥浪人有演戏的天赋，但终究只是有意识地锻炼自己这方面的能力不到一个星期。跟已经出演过好几部电影电视剧且日常训练的洼田正孝不在一个量级上，很多地方的处理还显得青涩。
　　“这个地方，你可以像这样，把肩膀稍微向前靠一点。”洼田正孝直接上手，把高桥浪人的肩膀往前推。
　　经过洼田正孝的这一番小纠正，高桥浪人从镜子里看自己那种“老子最强”的骚气更明显了。
　　“适时需要示弱。像刚才高桥桑你的气势太强，过犹不及。”洼田正孝分析着，像是授课的老师，“我们继续吧。”
　　“好的。”
　　实践才是检验真理的唯一标准。站在已经调整好的现场旁边，高桥浪人久违地心里生出一种紧张感，手痒痒的，想起了被自己塞在床底下桥本奈奈未送他的木剑。
　　这种时候，手里拿着什么东西才感到安心。
　　另外两位柄本佑和向井理也到了，跟他打过招呼之后就开始弄造型。向井理人气最高，身旁的助理看起来也最专业，能够跟在场的工作人员进行交涉确保打光、造型之类的。很多时候这种细节方面的事情也得照顾好，虽说男演员在外表方面可以松懈一点，但好歹是以颜值闻名，保持竞争力也是工作的一部分。
　　高桥浪人能够感受到三人之间也没什么深厚的友谊，都是工作凑集起来的一群人，聊得来就聊，聊不来就当同事工作。柄本佑跟向井理性格都还行，不是小田切那种脑残，只是不怎么主动跟人说话，和高桥浪人除开最初的问候在拍戏之前没有交流。
　　等到现场弄好该演戏了，向井理和柄本佑才礼貌性地对他说道：“以后就请多多指教了，高桥桑。”
　　剧本中描述的联谊会场所已经准备好。
　　靠边的吧台，横七竖八放着的真皮沙发，透明茶几上摆着酒杯和饮料。
　　群众人员和几位主演都到场，高桥浪人在洼田正孝旁边站着，深作健太正在说戏：“洼田，向井，柄本，你们三个就坐在旁边的这个沙发上，我们先拍摄高桥的镜头以及整个现场的感觉。”
　　“高桥，你到时候就像这样。”
　　深作健太开始亲自上去演绎，给高桥浪人做示范。事实上大部分导演都是一个演员，先自己试一遍给演员基本感觉，所以有好的导演能够调教演员的说法——既是导演也是演技上的老师。
　　高桥浪人认真地听着，时不时点点头。
　　将自己的理解以及要求告诉高桥浪人之后，深作健太坐在监视器，示意可以开始拍摄了。
　　清场。
　　整个房间除了头顶一盏霓虹灯之外，没了多余的照明设备，打开灯，带有颜色的灯光在空间里四处逃逸，迷幻感自然而然升腾。群众演员三三两两地散落在房间里面构成背景，音乐已经响起，高桥浪人走到中间靠边竖有话筒的小舞台酝酿情绪。
　　“《我们无法改变世界但我们能够在柬埔寨建个学校》第三幕第一场，开始！”场记打板。
　　“嗨，大家看这里。”高桥浪人右手搭在话筒上，嘴唇距离话筒很近，低沉的男性声音经过电流重新编码之后混在劲爆的音乐当中却也不会被吃掉。他嘴角带笑垂着目光看向台下。
　　确认人们的目光聚集到自己身上之后他才顿了顿继续接下来的话语：“很感谢大家今天能够来这里，我是东都大学经济学部的本田，请愉快的享受这次联谊会吧！”
　　“喔~”台下的群众演员很配合地开始起哄。
　　说完，高桥浪人从台上走下，摄影师镜头推进，拍出他的动线之后停下。
　　第一个镜头到此为止，深作健太故意挑选的很简单的场景，没有近景，拍得更多的是现场这个聚会的气氛。用简单的场景给高桥浪人信心。这个场景深作健太并没有打算用一镜到底的手法——事实上无论是他的实力还是演员的实力都不足以支撑起这种手法。
　　第一个简单镜头一条就过，没有多余的停顿开始接下来的拍摄。
　　下面的镜头就是表示高桥浪人所饰演的本田充在联谊会上混得很开。他坐在一堆穿着清凉的女孩子当中，左右聊天，左手展开向后靠扶着沙发，像是半搂着旁边的姑娘但实际上并没有上手。
　　他翘着二郎腿，笑着听旁边的姑娘说着台词，空闲的右手拿着酒杯，杯子里面装的是看起来像香槟的饮料。
　　“那个我也不知道说什么好，头儿没说我们有台词。只需要表现出在说话的样子就行了，反正要的只是这种感觉。”旁边的女孩絮絮叨叨地说着，她只是因为长得好看而被拉过来凑数的，结果因为好看直接被安排到高桥浪人身边。
　　很紧张啊。女孩儿身体紧绷。
　　高桥浪人也没有表面上那么淡定，但在极力维持一种“高手”的感觉，稍微凑近女孩在她耳边说道：“没关系的，随便说点什么就行。你喜欢猫还是狗呢？”
　　“嗯····狗吧。”
　　“我觉得蜘蛛很不错。”
　　“蜘蛛？”
　　“像狗的那种蜘蛛。”
　　“诶？”
　　高桥浪人笑起来，深作健太让镜头推近，给了个他面部的近景。那种神态以及温柔地垂下视线看向女孩的面部表情让凑到监视器前看的前田呼吸一滞，这也太犯规了吧？怎么能够有人这么有魅力？
　　女孩也怔怔地看向高桥浪人。
　　不用多说，前田相信“本田充”这个人的受欢迎程度，也将之后剧情的不合理之处给圆上。
　　“cut！”这个镜头拍完，依然是一条过，特别是刚才推近的那个镜头，深作健太在后期的剪辑里是一定会用上的。
　　经过两次的一条过高桥浪人心里的紧张才消失了些，松了口气，立马起身远离女人堆，走到监视器前跟深作健太一起确认刚才拍摄的镜头。
　　“不错，只是这个地方你身体太紧绷了，可以更放松一点，但这个没办法剪辑。下次注意一点吧。”
　　“明白了。”
　　将需要注意的点跟高桥浪人讲清楚，接下来拍摄继续。

第八十章本色出演
　　接下来还是在细抠高桥浪人的个人镜头。这是他第一次出场，并且需要凭借此立下人设，所以深作健太很有耐心在一个镜头一个镜头往下磨。
　　到后面高桥浪人也NG了几次才通过，毕竟是新人没办法做到从最开始到最后都保持好的状态。
　　到晚上的时候个人的镜头总算拍完，四人需要对戏了。
　　最开始的场景是高桥浪人难得的喘了一口气身边没人，站在房间的中央左右望望，发现正局促地挤在沙发一角的三人，抬抬眼睛走过去蹲下：“你们好，能坐在旁边吗？”
　　“啊，好的。”从最里的洼田正孝开始往里移动，中间坐着向井理，最外面的柄本佑。
　　“不好意思。”高桥浪人坐到最外面说了一句。
　　等坐定，他又开口，掌握谈话的主动权：“哪所大学的呢？”
　　“东京国际医科大学。”
　　“真的吗？好厉害，医大生啊。”高桥浪人点点头，适时的表现出对向井理的恭维，像这种捧场对方的行为能够迅速拉近距离，却也没有过分。
　　顿了顿，他继续说：“我叫本田充，请多指教。”
　　“田中甲太。”向井理适时地接上了，显得有些局促，“多指教。”
　　高桥浪人将杯子递过去，向井理举杯轻碰。
　　旁边洼田正孝跟柄本佑绕在向井理的背后说着些什么。
　　“不太适应这种地方吗？”
　　“嗯，抱歉。”向井理收着肩膀低头。
　　“没事，不用道歉。”高桥浪人摆摆手，脸上的笑容一直没有消下，然后侧头转变话题，问在他旁边的柄本佑，“你呢？”
　　“诶？”
　　“你的名字。”
　　柄本佑迟疑了一下才回答：“芝山。”
　　“嗯。”高桥浪人轻点下颚，“你呢？”
　　知道他是在问自己，洼田正孝小声回应：“矢野。”
　　“矢野？”
　　“矢野！”
　　“矢野君。”高桥浪人点点头。
　　“cut！”深作健太喊了一句，“重来一遍，高桥你的肢体动作，不要光想着台词和脸上的表情。肢体也是很重要的一部分。”
　　“明白了。”高桥浪人沉下来，稍稍握紧手中的酒杯。
　　接下来，拍摄缓慢地进行着，因为需要多角度多镜头，再加上到了后面高桥浪人精力不可避免地下降导致成片率降低，到了晚上十二点，第三幕才拍了一半，而这个时候也差不多到下班的时间。
　　深作健太还想继续拍摄，但是大家的状态不是很好，他想了想大手一挥就批了下班。
　　“今天就到这里吧，明天继续。”
　　下班各回各家，高桥浪人心里还想着自己今天的表现，虽说不算拖后腿——因为其他三人的缘故也NG了几次——但他出状况的时候还是最多的。拍戏也不是那么好拍的。
　　千代骑着电动车送他回家，发现他情绪低落之后开口劝解：“没什么的，很正常。说实话，你现在这个情况在新人当中已经很不错，至少没有盯着镜头看个不停。你要知道，很多第一次拍摄的人是会不自觉瞄镜头的，而且在此之前你并没有太多面对摄像头的经验。”
　　也正是了解这一点，看过高桥浪人今天表演的深作健太对他期望很大。因为在这种前提之下高桥浪人都能做到跟上三人的步伐而没有被压戏，等到拍摄后期会到达怎样的地步呢？
　　高桥浪人没回答什么，他早已明白一个道理，在没有出成绩之前，没人管你是一年生还是三年生。只有在足够的表现之下才会关注这些属于附加价值的东西。
　　你是个新人。你才出道一个月。你演技能看。你前途无量。
　　事情是循序渐进的，少了哪一个环节都会腹死胎中。高桥浪人想要做到自己能做到的最好，所以他不是很满意自己的表现，在拍摄的间隙会继续问洼田正孝在拍摄当中疑惑的事情。
　　在一次次实践当中将脑中所想应用在自己身体上。
　　“明天早上八点继续，好好休息。”将高桥浪人送到家千代打了招呼之后离开。
　　高桥浪人回到房间，客厅依旧空旷，他没有立即去洗漱而是拿出剧本继续练习着明天需要拍摄的场景。
　　想起加濑的话。
　　像你这种没有经过科班培养的新手是没办法在脑子里构成一个角色的完美体去参照然后运用技术将形象具体化。你的生活阅历和技巧都无法支撑你这么做。
　　所以，只有一个办法。
　　什么？高桥浪人用眼神询问。
　　本色出演。加濑回答。新人，最好的就是本色出演。当然，像是那种跟你完全贴合的角色是很难在初期就遇见的。因此你只能在自己的性格当中去找到跟角色相匹配的那部分性格。
　　每个人都是多彩的。你可以狡诈，也可以正义。你可以深情，也可以玩世不恭。人是无法用一个词语来界定，是一个矛盾统一体，只是每种成分所占的比例不同。那个所占比例最大的特质就成为了你本身的特质。
　　但并不代表其他的特质不存在。演员需要做的，就是让最契合你角色的那个特质占比最大。主动地做到本色出演，也就是所谓的入戏，入戏越深，那个特质占比越大。到达炉火纯青之际即是你并没有在演戏，而是在将自己展现给大众——因为那个角色就是你。
　　说到这里，加濑顿了顿，但是这种状态是很难做到的。而且你做到了，出戏也是一件困难的事情，很多优秀的演员就是因为入戏太深而性情大变。他们没找到出戏的开关而被困于自己所创造的角色当中。
　　这是一把双刃剑，高桥，菜奈。当然，我现在跟你们说这些有些为时过早。可这种事情需要时时想好，明白自己运用的是何种技巧，到时候你才能更快的抽离出来。等病入膏肓，已药石无医。
　　加濑不知道高桥浪人和小松菜奈明白了多少，他只是尽到老师的职责将自己的知识教给自己的学生。俗话说老师领进门修行靠个人，具体能够做到什么地步就看他们自己的了。
　　挖掘自己性格当中跟角色类似的特质吗？高桥浪人在心里念着，深吸一口气，那本田充的特质，在他的性格当中又占多少呢。
　　此时此刻高桥浪人很想看看自己。
　　得找个时间买个落地镜放在房间里了。等工资发下来就去。

第八十一章进步
　　第二天千代准时出现在公寓楼下，还是那辆小电动车，他已经带好头盔等高桥浪人。
　　高桥浪人眼睛底下有浅淡的青色，千代问他：“昨天什么时候睡的？”
　　“晚了点，琢磨剧本去了。”高桥浪人回答。
　　“精神还行吧？”
　　“活力四射。”高桥浪人还皮了一下。
　　千代通过后视镜看了高桥浪人一眼，挑挑眉毛，没多说什么发动车子往拍摄现场开。
　　因为场景已经布置好，这次去没有等待多久，高桥浪人再次弄好发型，将昨天穿的那套重新换上。依旧是前田负责造型的改善，但这一次当什么都弄好之后前田觉得今天的高桥浪人跟昨天有点不一样，但具体哪里不一样她又说不出来。
　　可能跟他出门的时候用手推着门，等她离开这才出来的举动有关。也有可能是因为他没那么紧张，脸上笑意吟吟的样子让人心动。
　　总之，今天的高桥浪人对女性的吸引力更大。
　　跟昨天一样，深作健太继续将今天会拍摄的镜头先自己饰演了一遍，接着开始演戏。
　　“反正就是老一套的聚会，放松的玩吧。”高桥浪人接着昨天的剧目继续，坐在沙发上他身体稍微前倾，“说实在的，都到二年级了，这种类型的聚会经历的差不多没什么新意。”
　　他将手中的酒杯放下，身体向后坐直，看着三人的脸色：“我其实想要做点更有趣的事情。”
　　“不是说目前这个不好玩。”高桥浪人顿了顿又开始解释，“总觉得，还有点不满足。有那种真正让我着迷的事情就好了。”
　　他将放下的酒杯又拿在手上，低头摸了摸杯脚，语气当中并没有那种炫耀的成分，只是自然而然地说出自己的内心感想。所以不让人反感。
　　“你们觉得呢？”他又抬头问道。
　　“啊。”三人这才反应过来。中间的向井理拿起放在桌子上的酒杯，脸上带着礼貌性地笑容说道，“干杯。”
　　高桥浪人也笑了笑回他，将自己的杯子举过去，碰杯后发出清脆的声响。镜头最后落在他略抬头的侧颜上，喉结明显。
　　这一次前田也在旁边看着，她不知道该说什么好，看到最后这个镜头有种重新认识高桥浪人的感觉。他并不是那种小男生为了装逼而说出这种似是而非不明所以的话，他是真的这么想的，并且有说这种话的资本。
　　比起昨天那种努力凹造型的他，今天明显要更自然且切合实际一些——而不是想象中的一个人。
　　他就是你身边那种备受欢迎的男生，每到情人节就会收到很多情书以及巧克力。而他会妥善地对待这些好意，要在一起，或是拒绝，都会用一种让人觉得合适的方式。甚至让人生不起嫉妒之心。
　　“cut！”深作健太的话语让在场的人从拍摄的状态当中醒来，四人一起走到监视器前面看刚才拍摄下来的画面。
　　形成流畅且具有信息的画面，同一段场景必须拍摄好几次，每个机位不一样主要拍摄人物也就不一样。这一段画面就是以高桥浪人为主体，镜头拉得很近，他脸上的表情看得清清楚楚。灯光在现场闪烁，也在他脸上形成光影交错。
　　让人捉摸不透他的真实想法。
　　“这么快就有进步了，高桥你很不错。但是有些地方你还是太在意摄像头了，没必要。”深作健太拍了拍他的肩膀。
　　“了解。”高桥浪人点点头回应。
　　深作健太原本没抱太大的希望，对于高桥浪人的戏份只希望他不会让人出戏就好。到现在高桥浪人给人的惊喜太大，也让深作健太对他的要求不自觉升高，按照之前的标准完全可以通过的镜头忽略的那些细节方面的问题浮现，继续拍摄。
　　高桥浪人没有怨言，他也需要重复的练习来引导出自己的情绪，多拍几条找到最适合的那种就行了。
　　只要在合适的限度之内，在场的工作人员并不觉得有什么不好的。只要导演不发火就行。
　　光是高桥浪人的镜头就拍了两个小时，接下来是另外三人的镜头，最后是整体的画面。
　　在同一个场合并不是只有这一个场景，影片的后部还有很多的镜头。深作健太并不是那种会顺着时间线拍摄的导演——这样时间成本会增加，但演员的情绪以及影片的流畅度会好一些——同一个场景，他还会拍摄时间线后面的片段。这样子也能省钱，只需要集中在一个地方就行了。
　　接下来需要变换场景，等到场景布置好时间也太晚了。考虑到种种，深作健太今天给四人下了早班。
　　离开之前洼田正孝对高桥浪人说道：“很厉害啊高桥桑，明天见。”
　　高桥浪人摸摸鼻子：“还行吧。明天见，洼田桑，”
　　前田也过来跟他说两句：“高桥桑，你的进步未免也太大了吧。这才过去一天，都不会有那种让人出戏的举动了。”
　　高桥浪人刚想挠挠脑袋想起这是前田努力劳动的成果又把手放下，低头笑着对她说道：“幸不辱使命。还是前田桑你造型做得好，因为外形的贴近让我能够体会角色的感觉。”
　　他这一番话把前田的功劳也给算上，让她心里一阵舒服。看看，造型师也是很有用的！
　　“高桥桑，我们该走了。”千代在旁边叫他。
　　“好的。”高桥浪人回头对千代说了声，接着冲前田摆摆手，“明天的造型就拜托你了，前田桑。”
　　他轻扬嘴角，又加了一句：“我会好好保护好自己的头发的，让前田桑明天能够好弄一点。那我们就先走了。”
　　“嗯。”前田下意识回应他。
　　高桥浪人已经穿回了他日常松松垮垮的长袖T恤以及运动裤，依旧顶着一头动漫男主头，但没了昨天的那种违和感。人走远了前田才反应过来自己方才竟然主动找他搭话了，并且在搭话之后对于高桥浪人的感官更好了，这人每句话都说的人舒坦。
　　前田也搞不清楚是怎么回事，明明昨天还只是对他有印象今天就对他有好感了。

第八十二章热水问题
　　坐着千代的小电驴高桥浪人又回到家。今天收工的时间比昨天早三个小时，空出来的时间高桥浪人继续雷打不动地在空旷的客厅里开始练习演技，练了两个小时差不多他去洗漱。
　　在卫生间里刷完牙高桥浪人捧水洗把脸，透过镜子看着自己。还是那张脸，水珠顺着脸部线条往下流，他抬手捏着下巴左右看看。
　　他之前是很逃避看自己这张脸的，因为始终有一种违和感，甚至是抗拒拍照。但是最近因为演戏的原因他不得不面对自己，再加上回孤儿院一趟让他心境发生改变，对于这张不算熟悉的脸他有了新的理解。
　　不得不说很帅，难怪仅凭照片就能火。高桥浪人在心里念叨着。深呼吸两次，拿着整理好的衣物到卫生间洗澡。开着淋浴，他顺便洗了头，卷曲的头发渐渐服帖，洗到一半他发现水怎么冷了，想起中介人员之前说的问题。
　　真没想到这么快就遇见了。
　　他将水关上，拿起旁边的毛巾擦擦头，出了洗手间刚想说跟隔壁沟通一下敲门声响起。
　　开门。
　　西野太盛打完工回家立马去洗澡想将一身的疲倦洗去，去到洗手间打开淋浴头，脱了衣服站在蓬头底下正准备接受热水的洗礼结果冷得他一个寒颤连忙撤到一边。等了一会儿水温还不见上升，他突然想起之前中介所说的热水器的问题。
　　隔壁住人了？西野太盛立马想到了这个可能性。
　　他赚的钱不多也不少，刚好够自己的生活而已，跑动跑西好不容易才找到合适的房源。除了地点不在繁华区之外都不错，距离地铁站也不远。
　　穿上衣服敲响隔壁的门，他已经想好自己的措辞。
　　“那个，不好意思，刚才你也在洗漱吧？”西野太盛话已经说出去才发现面前的人他认识，虽然发型变了但是那张脸的确是前几天见到过的高桥浪人没错，“高桥桑？”
　　高桥浪人原本也打算跟邻居聊聊这方面的问题，但没想到隔壁的人会认识他。
　　面前的人长得小帅，他看起来有点熟悉总觉得在哪见过，但想不起来在哪见到过。
　　“你好。”总之，先打个招呼吧，“我是前两天搬过来的高桥浪人。”
　　“你好，我是西野太盛。”西野太盛回答道。
　　“很抱歉。我们之前见过吗？我有点不记得了。”在讨论事情之前高桥浪人还是问出了口。
　　“啊，这个。可能是因为我之前去观看了走秀的缘故，我坐在关系席那边，高桥桑你可能对我有印象。”
　　“是去看哪位好友吗？”
　　“小泉山。”西野太盛一口说出这个名字，“当时和另外一个朋友去看小泉的走秀。我们当初一起做过平面模特的兼职，后面他跟《Man's non-no》签约，我们也还在一起玩。”
　　“小泉山桑啊。”高桥浪人很快从记忆当中翻找出来那个人，那个憨憨，“我们一起共事过，说起来应该算是同事，隶属于一个经纪人。”
　　“真是巧。”
　　因为找到勉强算是共同好友的人西野太盛和高桥浪人也就不算陌生人了，稍微熟悉了一点。
　　接下来就该说正事。
　　“西野桑你那边浴室的水也变冷了吗？”
　　“是的。”西野太盛点点头，“我之前听中介说过这方面的问题，但因为隔壁一直没人住我就把这个问题搁置下来。”
　　“说实在的，签约的合同上已经写明这个问题他们不会负责，需要我们自己解决了。”
　　正是因为房子有这个毛病，在当初签合同的时候高桥浪人还压了一点价。
　　“是这样的。”西野太盛当初签约的时候也是这种情况。
　　“西野桑，目前我手头有点紧可能没办法直接拿出一大笔钱来修缮。”而且像这种为租住的房子修自己无法带走且对生活影响不大的东西怎么想怎么亏，高桥浪人很快想到方法，“西野桑你平时什么时候回来洗漱呢？”
　　“早的话十点，晚就十一点。”
　　今天是因为深作健太提前下班所以高桥浪人现在才会洗漱，一般情况之下是不会跟西野太盛撞上的。
　　“这样，西野桑我们把洗漱的时间错开。我一般十二点回来，你在这之前洗漱完就行了。”高桥浪人说着，“应该能够确保我们都能用上热水。如果实在是不行，再想办法看是平摊修缮还是说另外的方法你觉得怎么样？”
　　说实在的，西野太盛也没有闲钱来做这件事情，他原本就是这个想法。现在高桥浪人将事情条理清晰地摆出来令人信服，也让他稍微悬起来的心放下。
　　设想出最坏的情况结果比人想象得好上不少是一件令人愉悦的事情，西野太盛表示赞同：“暂时也只能这样处理了。”
　　“对了，西野桑我们留个联系方式吧，以后有什么事情也好互相通知。”高桥浪人主动提议。
　　交换了联系方式之后两人各自回家。
　　说实在的，这次亲自接触之后西野太盛对高桥浪人的那种刻板印象发生了改变。因为小田切的缘故，西野太盛对于这种猛然得志的人印象都不是很好，那种尾巴翘到天上去的样子令人厌恶。
　　他原本以为高桥浪人也是这群人之一，毕竟在这之前收拾了小田切一顿。但交谈下来发现高桥浪人并没有那种盛气凌人的感觉，让人感觉很舒服。
　　高桥浪人不知道西野太盛对他的印象发生改变，转身回了房门拿出电脑开始自己的翻译事业。
　　因为演戏的缘故他这几天的翻译量急速下降，等到月末交稿的时候害怕量不够，所以需要抓紧时间来处理这方面的事情。
　　现在他算是找到了演技的正确打开方式，只需要按照自己的节奏继续进行下去就行。所以在演技方面他认为可以暂时缓缓，急也没用，而分出一部分时间来解决翻译方面的问题。
　　两手抓，合理分配时间。
　　当然，还有另外一方面的原因。高桥浪人把翻译这项工作当做自己区分演戏和生活的开关，看着汉字，他能够渐渐静心找到自己所在，像是停靠在岸边的船投下了跟自身重量相匹配的锚。
　　剑道也是如此。

第八十三章暑假
　　接下来的时间高桥浪人三点一线，虽然结束了居酒屋的工作但他的时间依旧不够用。深作健太那边的拍戏是一天不停的，一幕幕拍下去，因为高桥浪人的状态渐入佳境到后面的速度要快一些。
　　演技学校，第二次上课小松菜奈带了上周高桥浪人给她的伞，但是高桥浪人没来——他还在剧组拍戏呢，近乎于闭关的状态。深作健太想要在今年之内让电影上档，越快越好。因为父亲方面留下来的人脉让他不用排队等待，只要电影拍好就能用自己的渠道让其上映。
　　“高桥桑他今天不来吗？”在房间里等待了一会儿，到了开课还没见高桥浪人的身影她才开口问询。
　　“嗯，他在剧组里磨炼，见效快。”加濑回答她，手中拿着之前给她布置下来的台词背诵的台本。
　　“好的老师。”
　　小松菜奈尽量让自己的语气平和下来，但是脸上有一种止不住的失望，匀住呼吸整理情绪回忆着自己之前进行的练习，点点头：“我准备好了。”
　　加濑看着她：“开始吧。”
　　时间是一条永不会后退的直线。高桥浪人在拍摄当中度过了六、七月份。来到夏日，人们都换上了清爽的衣物，再加上要放暑假的原因，年轻的活力在东京这座城市发散开来。
　　当然，这一切都跟已经去到柬埔寨拍摄的高桥浪人没有关系。
　　剧组在东京的戏份拍得差不多，大家就跑到柬埔寨去拍摄那边的戏份——毕竟剧名的重头戏在这边，不拍摄一点柬埔寨的具体情况没人会相信你说的那些东西，就连饰演者自己也不会相信。
　　——
　　大阪，某高中，考完最后一趟试科任老师将试卷收走，班主任到来。
　　“接下来就是暑假时间。我希望同学们能够好好思考自己接下来要干什么。”班主任是个中年人，这已经是他第五次带高三生了，眼看着又到了最后关头，这群孩子也有了大人的模样。
　　“下学期大家就是高三的学生了，想要考大学的同学得好好做准备。而另外的同学也要想好自己的出路，这方面过去的半年我已经说过很多次就不再多说，我想你们应该也明白。”班主任拍了拍自己手中的课本，台下正在聊着暑假去哪玩儿的学生们这才收敛一点，将注意力放到他身上。
　　班主任无奈地摇摇头。刚开始他还会苦口婆心地劝解，向他们说明考大学是多么重要的一件事情。但这群孩子对于自己的未来毫不在意，本来就不是那种偏差值高的学校，再加上一直以来奉行的“快乐教育”，没有那种力争上游的劲头。
　　大部分人都是想着找份过得去的工作养活自己就行了，至于未来？先为当下的愉悦让路吧。等真正长大了，像这种轻松的生活就再也无法享受。
　　面对这个阶级固化的社会，他们并不认为自己能够跨越，所以显得更加无所谓。
　　班主任叹了口气，将后面的话咽回肚子里，他已经是个老教师了：“今天就这样吧，祝大家暑假愉快。”
　　“耶！”
　　班主任刚跨出门教室里就传来一阵欢呼和收拾东西的声音。
　　“里沙，暑假你打算干什么呢？”坐在旁边的好友问她。
　　里沙将纸笔都放进包里后泄气似的趴在课桌上：“这个暑假我妈妈想让我去上护士学校的预科，但是我想去学美容方面的。这样的话就能接触娱乐圈了。等到成为有名人，应该就能跟高桥前辈见面。”
　　“诶，里沙你有这样的决定吗？”好友没想到。
　　说实话，好友现在对高桥浪人最初的那种喜欢已经消退不少，后面又新出了几个帅气男星，再加上高桥浪人动态不多，没有任何犹豫她爬墙了。在后援会那边就挂了个名，倒是里沙渐渐成为后援会里面的大人物。
　　高桥浪人的维基百科也是她弄出来的。
　　里沙点点头：“决定了，我要去学美容。高桥前辈都能耐住寂寞去剧组磨炼两三个月，那我也能通过暑假把偏差值提高然后考上有美容专业的学校。”
　　高桥浪人因为这部剧在杂志社那边的工作已经暂停，古河慎太郎默认了。或许也有松本惠子的原因。总之，除了那本杂志之外高桥浪人没有其他的作品。
　　他还移籍到grick事务所，里沙没听说过这个名字。她本来以为高桥浪人能够去到像A社或者stardust、horipro之类的有名事务所。结果最后去了个名不见经传的小事务所，都快把她们粉丝急死。
　　但也没什么办法，粉都粉上了，只能认呗，多宣传宣传。
　　“你现在好像才40的偏差值吧？那所学校我记得美容是王牌，可是需要54的偏差值。”好友说着。
　　“喂，你就不能给我点信心吗！？”里沙直起身拍了拍她的手。
　　“好的好的，里沙酱一定能成功！”好友说着，“走吧，我们常去的那家咖啡屋好像出了新品，去尝尝。”
　　“那你请客。”
　　“好，我请。”好友一口答应。
　　里沙一下子就收拾好了，将书包挎在肩膀上打算出门，这时候她才看见还没有离开的西野七濑。
　　西野七濑在班上的存在感随着时间的推移越来越淡薄了。她社团有事就去社团，没事就拿着画本画画，上课也没见她怎么学习，成绩跟里沙不相上下。
　　因为高桥浪人的原因，里沙现在跟西野七濑勉强算是好友。但在现实生活中没怎么聊天，更多是在网上交流，聊着聊着发觉对方喜欢《JOJO》这部漫画，有了共同语言关系更近一步。
　　到现在是能够在放暑假的时候询问的关系。
　　“七濑酱暑假要做什么呢？”里沙主动询问她。
　　西野七濑这才从自己的世界里面脱离，抬头看她：“我，我吗？应该是呆在家里补番或者打游戏吧。”
　　实际上还有一件事情——乃木坂46的网上甄选已经结束，她通过了，官方那边通知说八月六号、七号在大阪的线下初选时间。到时候她会去试试看。
　　在高二最后的暑假，会发生什么事情，谁也说不准。
　　“那七濑酱你要跟我们一起去咖啡厅吗？”里沙再次邀请，旁边好友拉了拉她的衣袖。
　　“啊，不用了，等下我就回家了。”西野七濑收拾好自己的东西起身。对于别人的好意她还是没办法好好的接受。
　　“还真是可惜，那就下学期见啦，七濑酱。”
　　“嗯。”

第八十四章真香警告
　　里沙跟好友一起离开教室，西野七濑是最后一个出门的。将凳子摆放好之后她散步一般走在回家的路上，又到一年暑假了啊。
　　到了高三，舞蹈社那边就得退部，这样子放学后的时间完全空闲下来。
　　也不知道她现在担心这些有没有用，父母那边有打算让她高三出国留学。
　　只要有空白，就得用什么填满，如果无法填满就会成为一个浑身上下散发着“丧”的人。初中的她就是这么过来的。
　　而现在，在人生最紧要的关头，该拿什么填满这个空白？想到这儿，她的视线从并排停在电线上的鸽子身上移开，脑子里的想法改变，好想养鸽子啊。
　　她按照往常的时间回到家，爸爸还没回来，妈妈正在厨房里准备晚餐，她脱下鞋子穿上凉拖：“嗨，我回来了。”像是做任务一般说了话她又钻进自己的房间里面。
　　西野妈妈才从厨房里出来只看到一扇紧闭的门：“这孩子。”
　　到了晚上吃饭的时候，一家三口坐在位置上。很简单的菜品，但在西野妈妈的料理之下味道出奇的好。
　　“说起来，娜娜你现在是放暑假了吧？”吃到一半西野妈妈询问。
　　“嗯。”
　　“那，娜娜打算做什么呢？中学最后一个暑假了呢。”
　　“跟之前一样吧，没什么好做的。”西野七濑声音还是细细的，说起大阪话来都没其他人那么有气势。
　　“不是有乃木坂的初选吗？”
　　“那个会去的。”
　　“之后呢？有没有什么计划？要不我们去东京找你哥哥玩。”
　　“才不要。”西野七濑一口回绝，“东京不好玩。”
　　面对自家女儿铜墙铁壁一般的防守，西野妈妈不知道怎么办好，在桌子底下拍了拍自己老公。西野爸爸这才搭话。
　　“咳咳，太盛他们一群人今年好像要去淀川花火大会，娜娜也一起去吧。都是年轻人，多出去玩玩。”
　　“不去。”西野七濑摇摇头。
　　“娜娜之前不是跟哥哥去看走秀了吗？趁着现在还在霓虹多出去玩玩。”
　　西野七濑吃到一半，将碗筷放下：“我已经吃饱了。”又缩回自己的房间。
　　留在外面的夫妻对视一眼，从对方的眼睛里看到了相同的情绪。女儿大了不好养啊。
　　“花火大会？”在小泉山说出这个名词的时候西野太盛又反问了一次。
　　“对，西野哥你们大阪那个淀川花火大会，我之前可是想看好久了。”小泉山说着，笑出一口大白牙，“好不容易大家都有空，一起去看花火大会你不觉得很棒吗？”
　　“我们两个男生一起去看花火大会干嘛？又没有女朋友。”西野太盛理所当然地说着。
　　“正是因为这样所以才要去看啊，万一邂逅一段美妙的缘分，多棒！”
　　“但是······”
　　“没那么多但是，西野哥你只需要带上自己，位置我来定。如果一个人去花火大会那未免也太尴尬了吧。”
　　“两个人去看起来更怪好吗？”
　　“就这么说定了，八月四号不见不散啊，西野哥。”说完小泉山就从西野太盛打工的店离开。
　　小泉山好不容易开口提出要去大阪，身为东道主他自然得照顾人家，想了想没办法只得答应。而四号那天还是是他的当值，还得找人代班啊。
　　八月二号，高桥浪人完成了自己在柬埔寨的戏份回到东京。在剧本里面本田充因为水土不服所以提前退场，这也就导致他空闲下来四天的时间不用拍戏可以自由安排。
　　好不容易迎来的假期高桥浪人先是在房间里睡了半天，等缓过劲来之后才想着自己这几天要干些什么。
　　从搬离平屋到公寓已经过去两个月的时间，这期间他跟桥本奈奈未一次面都没见过。只通过短信聊了几句。
　　高桥浪人整天忙着拍戏练习翻译，根本没有空余的时间来跟非工作半径的人见面。倒是因为房屋的公共问题而跟隔壁的西野太盛有交流，两人也算熟悉了。
　　现在总算是空下来，他拿过手机拨打桥本奈奈未的电话。
　　“嘟嘟嘟。”三声之后，熟悉的女声从听筒中传出，“喂？”
　　高桥浪人不自觉挑起嘴角，起身坐在床沿：“娜娜敏，是我。”
　　短暂的沉默，对方似乎是在反应他后一句词语当中的含义，他能够听见轻微的呼吸声还有风声。
　　“浪人君。”她听出来了。
　　“最近在干什么呢？”
　　“跟之前一样啊。打工，学习。因为迟到被老师记名字了。不过最近放暑假了，能够喘口气。”可怜兮兮的。
　　高桥浪人将手机换到左手：“还是那个秃头老师？”
　　“嗯。”桥本奈奈未点点头。
　　放暑假，北海道那边的朋友叫她一起回家，她也有点撑不住了所以回去休息一两天。像是在外闯荡的幼狮受伤之后找个安全的地方舔舐伤口。老家旭川对她来说就是这样的地方。
　　旭川是北海道第二大的城市，比起札幌来说发展的势头要弱很多。除开市中心的繁华位置，其他地方都还是以不超过十层的低矮楼房为主，包括公寓。虽然不像东京那样繁华奢靡，但静静立在北方的旭川自有它的滋味，虽说有点跟不上这个时代但正是因为这个原因让桥本奈奈未无法割舍。
　　现在她正在朋友家准备BBQ的东西。
　　朋友家是在郊区开家具小作坊的，所以门前有一大片空地，因此家里买了烤架之类的东西。当初高中毕业最后一次聚餐也是在她家弄的。
　　如今半年过去，她提议大家再聚一聚桥本奈奈未也就顺势答应。也想看看当初那群好友都好好地成为大人了吗。
　　“娜娜敏，这边还需要一些水果你能切好吗？”个子稍矮挽着个丸子头的朋友叫她。
　　“嗨，马上。”桥本奈奈未回应。
　　“你那边有什么事情要忙吗？”高桥浪人听见了。
　　“嗯，在朋友家准备BBQ。”她回答，“现在可能有点忙。”
　　不合时宜啊。高桥浪人心里想着。
　　“浪人君你可以十点左右再打过来吗？那时候我这边应该忙完了。”她说道。
　　“好。那你先挂电话吧。”
　　桥本奈奈未挂了电话将手机揣进兜里，开始做着准备工作。

第八十五章BBQ
　　桥本奈奈未到厨房拿刀开始切水果，学着之前高桥浪人做的样子摆盘，最后还弄得像模像样。摆盘出来效果不错。
　　外出采购的人已经回来，将饮料、零食、食材、调料之类的一样样拿出摆在厨台上。她不是很会弄这些，所以将掌厨的位置让出去，自己则跑到一边帮忙穿串。
　　等所有准备工作完成时间来到七点，碳被放在烤架里，用纸张当作引燃物使碳燃起。等到火势明显之后才将烤串放上去。
　　“耶，成功。”丸子头朋友举手跟桥本奈奈未做了个high five，接着拉她的手到旁边坐下等着打算一边吃零食一边聊天。
　　“不是吧，你们不打算来烤烤吗？”另外一位穿着背心很壮实像运动员的男生说道。
　　“之前是我们帮你们做后勤，都毕业了你们做做怎么了？”丸子头扬扬下巴，“娜娜敏我们走。”
　　“抱歉了。”桥本奈奈未手放到额边做了个敬礼的动作。
　　如今在场的朋友都是她在篮球部认识的，当初一起为了联赛而拼搏。虽然最后没有出成绩，但是那种同甘共苦的感觉已经种下。在佐藤——也就是丸子头——的维系之下大家有空也能约出来聚一聚，这种没有变质的友情让她珍惜，特别是在东京呆了半年后。
　　篮球部里面除了参赛人员之外还有负责后勤的经理人，桥本奈奈未就是担当的这个角色。器材场地的借用、赛事的洽谈、有些时候还得谈赞助、甚至需要处理队内关系，这份工作锻炼了她很多，而佐藤作为副手在旁边给了她很多帮助。
　　“真没想到娜娜敏会剪短发啊，而且还染成这种颜色。”两个人在沙发上挨着坐，佐藤语气当中有一种忆当年的回忆感，“不过很好看哦。感觉如果当时娜娜敏是现在的状态的话那群兔崽子都不会好好训练了。”
　　佐藤在重新看到桥本奈奈未的第一眼就发现自己这位好友的改变，像是蝴蝶破蛹一般，成为了更加吸引人的存在。
　　“说得就跟他们之前好好训练了一样。”都毕业了桥本奈奈未也就不顾忌什么情面了，“为了约会放鸽子害得我们等那么久。”
　　“你这么一说我也想起来了。”佐藤一拍大腿，“竟然为了去联谊会就放我们鸽子。女校的魅力就那么大吗。”
　　“是的哟。”桥本奈奈未捂嘴一笑，“结果最后全军覆没，还真是丢脸。”
　　“哈哈。”
　　女孩子之间就是能够一直聊天，从一个耳环到当季的衣服，从正红的明星到新款的化妆品，内在存在着联系。当然，佐藤说得多，桥本奈奈未更多的是担当一个倾听者的角色。
　　说了一会儿佐藤歇口气打开盒装大瓶果汁倒了两杯，递给桥本奈奈未一杯，这才注意到她脖子上的项链，问道：“诶，娜娜敏你这个项链很好看啊，在哪买的？”
　　“这个吗？”桥本奈奈未抬手摸了摸，“嗯·····别人送的。”
　　“男生吗？”
　　“嗯。”
　　“喔~娜娜敏现在谈恋爱了。”
　　“没有。”她否认着，但要具体说出什么比如“我还单身”“根本没有恋爱的想法”“没人追”“还是一个人”之类的话语却说不出口。
　　难得看到娜娜敏稍微害羞的样子，佐藤正想乘胜追击正巧这时候第一批烤串已经完成被端上来。
　　“公主殿下们请慢用。”大块头端着盘子过来，莫名有一种喜剧感。
　　这个时候桥本奈奈未和佐藤都默契地不再谈论刚才那个问题，对视一笑然后上桌将东西都摆放好。
　　有男生轮流去烧烤，在场唯二的女孩子今天享有特权，不用干活。
　　到场的七八个人开始回忆起高中的生活，只是毕业了半年而已就像是十年后同学聚会一样。
　　在这种场合桥本奈奈未向来是当绿叶衬托别人的，听着佐藤和大块头两人像是说相声一样互怼揭发对方的糗事。她当经理人建立起来的威严现在依旧起作用，被当做中间的仲裁官。但她一般不搅和进去。
　　到后面聊嗨了有人拿出啤酒来给大家喝，桥本奈奈未委婉拒绝了。
　　到了九点半吃得差不多，众人齐心协力将东西收拾好。今晚的BBQ活动圆满结束。
　　桥本奈奈未家离这比较远，佐藤就让她在这睡下。
　　“那以后有机会再约了。”门口，佐藤冲他们挥挥手。
　　“好的。”大块头第一个回应，其他人也附和。
　　按理说这个时候就该各回各家各找各妈了，但男生群当中有一个人突然被推了出来。
　　小伙子人长得还不错，周正，因为打篮球皮肤稍黑，大概有一米七五左右。他今天穿了一件稍显正式的白衬衫，因为喝了酒脸黑红黑红的。大块头推了他一把让他踉跄两步到了两人面前。
　　“阿部他有话想跟桥本经理人说。”大块头洪亮的声音响起。
　　“嗯？”两人皆是疑惑，佐藤先开口，“有什么事情现在就能说啊。”
　　大块头一脸恨铁不成钢地走过去带走佐藤：“让两人单独谈谈不行吗。”
　　“诶，娜娜敏。”只是叫了个名字佐藤就被带到一旁，留给两人一个相对私密的空间。
　　“桥本桑。”阿部开了个头，“好久不见了。”
　　“嗯。”对方没有表明态度桥本奈奈未也就按兵不动。
　　“那个，我考上了北海道大学，当时还以为你会呆在北海道呢。”
　　“运气而已。”
　　到这，其实话题已经僵住了。因为有关篮球部的回忆在饭局上已经说得差不多，没有值得挖掘的东西。
　　喝了酒，看着一身清凉装扮的桥本奈奈未站在灯光下，阿部那怂了一年的勇气总算是涌起，心下一狠表白：“桥本桑，我喜欢你，能跟我交往吗？”
　　他还按照读书时那种表白的方式，躬身将手伸出去，等待桥本奈奈未的回复。
　　她有些讶异，但并不意外。女孩子在这方面总是敏感的。说实话她之前对阿部也有过好感，但在转变为喜欢之前发现了他身上那幼稚的一面，就像现在穿得正式却做出高中生一样的举动。
　　有的人喜欢这种款型，但绝对不会是她。
　　虽然是同龄人，但两人心理年龄有差距，这种心理年龄差是很难弥补的。
　　“抱歉。”桥本奈奈未站在他面前轻柔地说了一句，“希望你能够找到更好的人。”
　　得到她的答复，阿部比起悲伤更多的人松了一口气吧。无论怎么样已经把自己的心意表达出去了。
　　他直起身：“打扰你了桥本桑。再见。”
　　阿部又回到男生群中，大块头看出了结果搂住他的肩膀拍了拍，还在他耳边安慰着。佐藤被放回来。
　　“阿部最后还是跟你表白了啊。”佐藤这时候才反应过来，“其实在上一次聚会他就想表白的，只是当时你好像心情不是很好他就放弃了。这一次明显能看得出你们不是一个世界的人了。”
　　“是吗？”桥本奈奈未轻轻一笑，“该回去了。”
　　就在这时候，桥本奈奈未的手机铃声响起。

第八十六章聊天
　　纯音乐铃声兀的在空旷的街道上响起吓了佐藤一跳，往旁边挪了两步才发现是桥本奈奈未的手机铃声。
　　“啊，抱歉。佐藤你先进去吧，我接个电话。”桥本奈奈未说着。
　　“嗯，那你早点进来，我们可以一起看那部新出的电影。”
　　“好。”
　　佐藤进门了她这才接听。
　　“十点整。”高桥浪人在电话那头说着，“刚刚好。”
　　桥本奈奈未将手机拿到面前看看，十点过一分了：“嗯。”
　　“聚会怎么样？”
　　“吃吃喝喝回忆青春。不过说起来，都还是青年人的年纪大家却不约而同地谈起之前的时光。”
　　“很多人都会觉得中学时代美好吧。毕竟没有什么压力。”
　　桥本奈奈未听着高桥浪人低低的声音通过电话响在她耳边，目光所及是郊外灯光无法完全照亮的路和老早以前就种下的树。郊区的街道一到夜晚就没了人，静谧得只能听见虫鸣。
　　跟在东京的情况不一样，旭川的夏日夜晚很是凉爽。风攀上了她的肌肤带来轻柔的抚摸，鬓角的头发微微晃动，从东京带过去的浮躁心情在旭川的安抚之下慢慢平静。
　　“虽说有点累。但是我个人而言，目前的生活也还不赖。”高桥浪人换了个姿势半躺在床上，“从前的日子再好，我也想活在当下，说不准哪一天就因为意外而死去。”
　　“是的。”她微微低头，“如果什么都没有做就这么不甘心地活下去，那不就输了吗。”
　　“不甘心吗？”
　　“我现在在旭川。”对于高桥浪人的反问桥本奈奈未说了这句话，“现在才十点就很安静了，是另外一种风格的城市。”
　　听到她在旭川的时候高桥浪人一愣，他原本是想说能不能找时间两人见一面。结果对方现在人在北海道。
　　“旭川吗。”
　　“嗯。”
　　“说起旭川，旭川动物园是不可错过的一个景点。有机会的话我会去看看。”
　　“因为没特意去过所以并不怎么了解。”像是这种本地的特色景点当地人才是最难得去的，“浪人君你那边可以看到天空吗？”
　　“天空？”高桥浪人起身走到窗户边，住在五楼还算比较高能够勉强看到天空的一个小角。东京的夜空被灯染红，星星很难看见，仿佛一座不夜城，“嗯，可以看到。”
　　“我这边有一、二、三、四·······”数到第四十六颗她卡壳了一瞬，等再次想要继续下去的时候她已经不记得自己之前数到多少，笑了笑，“抱歉，本来想告诉你具体的数值的，但好像有点困难。”
　　高桥浪人静静地听着她数星星，温温柔柔的声音将每个数字都咬得很轻，像是怕弄疼了它们。
　　两人一个在东京一个在旭川，但仿佛回到了居酒屋回家的小道。高桥浪人走在桥本奈奈未身侧，随意说着些什么，比如星星的话题。
　　“数到第四十六颗星星了哦，娜娜敏。”
　　“嗯，但我好像找不到我数的那颗了。总之，星星意外的有很多呢。”桥本奈奈未抬头看天，“说起这个，我之前试着投简历的那个偶像组合通过了我的简历。我打算去试试看。能拿工作便当。”
　　“挺好的啊。”除此之外他也不知道说什么。
　　偶像组合·······如果通过的话，两人的关系只能到此为止了，甚至得更避讳。高桥浪人几乎是下意识想到了这方面的问题。他也在这个圈子里，偶像保持单身是一种职业道德。或许说没有能拿得出手的作品只能靠粉丝经济撑起来的艺人都是如此。
　　古河慎太郎强调过这方面的问题。
　　“浪人君呢，最近怎么样？”
　　“工作工作工作。”一个词语高桥浪人连说了三次，“没想到第一次出国竟然是去柬埔寨。”
　　“诶？出国了吗？”
　　“去拍电影，需要在那边取景。跟东京当然是没得比，但有它自己的韵味。很难说清楚。”
　　“跟旭川一样。”她说道。
　　“跟旭川一样。”他回应。
　　到这，双方都没有开启下一个话题，只有淡淡的呼吸声在电话之间流通。但两人都没有挂断电话，因为并不是那种尴尬到需要礼貌性地说了“下一次再聊”然后挂断电话的情况。
　　很平静。
　　在这次聊天当中仿佛什么信息都没透露，又仿佛什么信息都告诉对方了。那种难以言喻的默契让两人保持现在的沉默将获取的东西好好地安放在脑里，或是心里。
　　“娜娜敏，我开始放电影咯？”等得有点不耐烦的佐藤打开二楼的窗户冲下面喊着。
　　“嗨，马上。”她转身回应，下意识捂着手机的下半部分。
　　高桥浪人这才回过神来。
　　“时间也不早了，今天就到此为止吧。”最终还是由他来说出这个结束语，“下次······下次有机会再聊。”
　　“好。”
　　挂断电话高桥浪人胸口有点闷闷的。家里没有啤酒，何况他这个年纪也买不到，手边也没有烟。上辈子得病的那几年他就把没怎么上瘾的烟给完全戒掉。零食什么的因为桥本奈奈未不在旁边他也没买了。
　　到现在，胸口的那股子闷气无法排解。
　　他到房间里拿出桥本奈奈未送的那柄木剑，双手握住剑柄跨步站在客厅的中央，视线落在剑尖，不停地做着深呼吸。
　　得知高桥浪人放假的消息之后古河慎太郎立马给他安排上了八月刊的杂志拍摄。虽然不是封面，但是作为穿搭模特露露脸也是不错的。
　　因为拍摄电影的原因高桥浪人已经浪费了两个月巩固人气的杂志拍摄机会，但在古河慎太郎看来是个无比正确的抉择。
　　拍摄杂志的粉丝积累速度始终慢了些，基本上需要一两年才能见效。杂志模特最终的目标是瞄着演员的，所以高桥浪人舍弃短期利益选择拍电影那是赚到不行——还不是那种小打小闹的微电影或是酱油角色。
　　晚上十一点的时候江成发来短信提醒他明天会有工作，第二天开着那辆白色SUV前来。高桥浪人搬了家，总算不用委屈江成将车停在狭窄的小道里。

第八十七章邀约
　　江成来接他，因为不是封面拍摄的原因并没有动用美容院这种地方所以无法享受Tony老师的手艺。拍摄现场依旧是上次中村的摄影棚，只不过这次不是中村掌镜，而是一位他之前没见过梳着马尾的青年。
　　这次的拍摄不仅仅是他一个人，依旧有人合作。
　　“高桥桑好久不见啊！”小泉山自来熟一样走过来呆在他旁边，“江成哥好。”
　　果然，他之前就有预感是这位憨憨。等在场看到合作者证实了他的这个预感。
　　“高桥你跟小泉一起合作，属于夏日特辑。”江成说了点自己了解的情况，“在这基础之上表现就行了。”
　　“放心啦江成哥，我跟高桥桑的合作是天衣无缝的。就像上次一样。”小泉山扬扬眉毛大大咧咧地说着。
　　“·······”高桥浪人保持沉默。
　　接下来两人去到隔壁房间换衣服。造型师给小泉选了一套可爱系男生的装扮，上半身波点白T恤，下半身是浅蓝色短裤，背了个胸包。而高桥浪人则是最简单清爽的那种装扮，纯棉的宽松T恤，配上阔腿裤，一双帆布鞋。
　　“果然高桥桑你要帅一点啊。”小泉山点点头若有所思，“不过我也会努力不落下风的。”
　　高桥浪人已经选择性地忽视了他的话语。
　　接下来的工作进展很快。高桥浪人在深作健太那边学到的东西此刻派上用场，明显不怕镜头了，并且开始学会展现自己。比起上一次的封面拍摄这一次的搭配内页倒显得更游刃有余。
　　不过之前那种新手的稚嫩感倒也跟主题相得益彰。
　　到下午四点完成所有的拍摄，高桥浪人接下来是真的没有工作可以放开了玩儿两天。
　　之后江成还有事就没送他，高桥浪人自己回家。小泉山跟他一起离开，两人乘坐电梯到一层出了大楼。高桥浪人走到附近的公交站等车，令人意外的是小泉山依旧在他身侧。
　　小泉山也发现了这个事实，略显意外地搭话：“高桥桑你这是去哪呢？”
　　“回家，在江东区。”
　　“诶，好巧，我也是去那。具体是哪呢？”
　　“南砂町。”
　　“不是吧，真的好巧。”
　　随着地点的一步步确定，当公交车到站的时候小泉山已经得知了高桥浪人目前跟西野太盛做邻居的事情。而这个发现让他兴奋不已。
　　“这样的话，高桥桑我们可以一起玩儿了。”已经换乘了地铁，小泉山是去找西野太盛确定明天花火大会的具体事宜所以目的地跟高桥浪人相同。
　　小泉山跟高桥浪人同路。
　　还在地铁上小泉山没有多说什么，出了地铁站他才组织语言开口说道：“高桥桑你好像也是大阪人吧？”
　　“嗯。”高桥浪人点点头。
　　“我们明天要去大阪看淀川花火大会，高桥桑你要不要一起？”
　　淀川花火大会高桥浪人听闻过，但就像桥本奈奈未在旭川却没去过旭川动物园一样，他也没去过大阪的花火大会。暑假都用来打工了，哪有那个闲情逸致去看花火大会。而现在他也没打算回大阪。
　　拒绝的话已经到嘴边，但小泉山在那边兴奋地描述着。
　　“我已经预约了看板区域，到时候可以带野餐垫坐在淀川岸边看烟花。之前都没特意买过票，这一次能够近距离观看一定很震撼。”小泉山顿了顿似乎在想象着那个画面，然后才继续说道，“像是万千颗星星在眼前闪耀吧，最近在东京已经很难看到星星了。而东京的花火大会太拘谨了，还是大阪的热情。”
　　高桥浪人听着他的话，想到了昨晚跟桥本奈奈未的通话，想起她在电话那头数着星星轻柔的声线。
　　他低头稍微思索了一下最终改口：“明天吗？什么时候？”
　　高桥浪人语气当中有松动的迹象，小泉山听出来了。他愣了一秒，紧接着脸上浮现更大的笑容：“我们明天早上乘坐新干线到大阪，吃过午饭之后在大阪稍微逛一逛就会去淀川河岸。花火大会晚上七点半开始，我们需要提前两三个小时去找位置，也能在岸畔逛一逛。”
　　“行程大概就是这样。”
　　“我们？除了小泉桑还有谁吗。”
　　“西野哥，啊，就是你的邻居西野太盛。”
　　三个人都是认识的，这让高桥浪人心里最后的一丝顾虑消散。还有两天的休息时间，他不想呆在房间里，去淀川看看花火也当是散心，让胸口的那股子闷气散发出去。
　　小泉山等着高桥浪人接下来的回应，是答应还是拒绝。沉默一直保持到两人上楼站在房间门口，高桥浪人总算是点了点头。
　　“太好了，这样的话我们单身小队又多了一位成员。”小泉山手握成拳在虚空中锤了一下，“高桥哥你是单身没错吧？”
　　“·······”高桥浪人无话可说。
　　高桥浪人答应下来之后小泉山趁势改变称呼将两人的关系拉近：“既然如此，高桥哥你也一起来讨论吧，明天要准备些什么。”说完，小泉山敲响了隔壁的房门，很快西野太盛将门打开。
　　因为明天要去大阪的原因他今天就跟别人换班了，早班，所以回来的早了些。
　　“西野哥。”小泉山打过招呼。
　　“西野桑。”这句是高桥浪人打招呼的方式。
　　看到小泉山他不意外，但是小泉山跟高桥浪人在一起让他有点搞不清楚状况，却也回应了一句：“高桥桑。”
　　小泉山带着高桥浪人走进去。
　　两边的房间布局相似，只是变成了镜像。西野太盛住了有一段时间，空旷的客厅放置了人沙发，没有电视，但角落有一台放在书桌上的电脑。除此之外还有一个小型冰箱，靠墙有铺上桌布的方桌。
　　这些东西将客厅填满，有了生活的味道。
　　小泉山不客气地坐到沙发上，招呼着高桥浪人坐下。西野太盛从冰箱里拿出冰镇后的大瓶可乐倒上满满的三杯，一人一杯。
　　小泉山豪爽地将自己面前的可乐一饮而尽才说道：“西野哥，高桥哥这次会跟我们一起去淀川花火大会，大家一起想想要准备点什么吧。”

第八十八章出发
　　西野太盛很快就接受了高桥浪人加入明天观赏花火大会的队伍的这个事情，甚至还隐隐约约有点开心。
　　两人做邻居也有两个月关系过得去，趁着这个机会加深关系也不是不行。再加上西野太盛始终觉得两个男生约着去看花火大会有点那啥，加上了高桥浪人，三个人就显得正常许多。
　　在互相打过招呼之后开始讨论明天要带的的东西。
　　小泉山想要穿浴衣去，而西野太盛和高桥浪人两人是投反对票。最后小泉山打算借西野太盛的浴衣穿，嘴上说着到时候他一个人吸引女孩子的视线。
　　而野餐垫、水、食物之类的由家在大阪市区的西野太盛准备。到时候去他家里拿这些东西就行了。
　　这个时候小泉山多问了一句高桥浪人在大阪住哪里，后者平静地说出了自己呆在乡下孤儿院长大的这个事实。
　　在场空气一滞，小泉山将自己手里的杯子放下，不知道该说些什么来缓和这个气氛。
　　高桥浪人喝了一口可乐：“没什么的，继续吧。”
　　西野太盛听见地名以及孤儿院的名字想起了什么：“高桥桑你初中是不是读的xx中学？”
　　高桥浪人挑挑眉毛，给出肯定的答案。
　　“我们是一个地区的。”西野太盛说着，“我初中也是读的那个学校，比你高一个年级。现在想起来之前也听说过低年级有个叫高桥浪人的人，当时听到你的名字的时候还没想起来，现在才发现竟然是同一个人。”
　　西野太盛从小到大都是受欢迎的那种类型，自然不清楚当时在初中属于边缘人的高桥浪人，还是低年级的，听说过名字就算不错了。之后他听说过那人自杀的消息，但现在看来高桥浪人成长的很健康就将这件事情按下不表。
　　“原来西野哥和高桥哥你们还是前后辈的关系啊，那感情好。”小泉山适时插科打诨，“关西二人组加上东京小白龙，这个名字不错。”
　　“喂！”这一次就连西野太盛也忍不住打了他一下，“这种名字太羞耻了吧。”
　　“那叫什么？”
　　“根本不用起名字吧这种事情！”西野太盛从源头上将他这种不靠谱的想法给压制住。
　　话题渐渐被带偏。
　　再顺了一遍具体的计划此次会面的目的就达到，小泉山也该走了。他离开的时候还顺了西野太盛一瓶罐装汽水：“那明天见啦。”
　　高桥浪人就在隔壁，在离开之前突然想起什么似的开口问道：“西野桑的家具是在哪里买的呢？现在房间里太空旷了。”
　　“是我妈之前上京的时候帮忙挑选的，我也不是很清楚这方面的事情。要不等明天我帮你问问。”
　　“那就麻烦了。”
　　“没事。”
　　高桥浪人开门看到的依旧是客厅的一片空白，除了储物柜里多出的熟食以及简便食物之外这个房子跟两个月之前并没有什么不同。
　　事务所那边的工资已经发了，饰演本田充这个角色让他获益十七万，再加上日常工资以及翻译那本小说的营收，账户又渐渐充盈起来，再次突破五十万大关。
　　这样的话，他也能稍微放松一些购置家具了。
　　他走到窗前，将用廉价布料制成的窗帘拉开，望向窗外。如今八点，夏日的东京还处于黄昏和黑夜的交界当中，奢靡的气息通过闪耀着的路灯徐徐上升，在天空中织成一道细密的网将自然的东西排除在外。
　　他看向天空，看不到星星，只能在云雾当中隐隐约约看到那一轮下弦月。他在脑子里想象着北海道的夜空会是什么样，那深蓝色的夜空、没了灯光反射的夜空会有多美。
　　思维继续发散，想象着在这群星掩映之下，桥本奈奈未是怎样给他打的电话。
　　她可能仰起头看天，一手拿着手机，或许另一只手稍微抬起想要数星星但是想到小时候被大人警告的不能对星星不敬的戒条，又将手放下，凭借记忆开始数着。
　　她侧脸很美，下颚线顺着脖颈向下延伸，穿着微微露出锁骨的短袖，胸膛随着呼吸稍稍上下浮动，让他想起了金鱼翕动的鳃和蝴蝶扑闪的翅膀。
　　“抱歉，本来想告诉你具体的数值的，但好像有点困难。”她侧头看他，眉眼带着笑，是很符合旭川风格的那种笑容。
　　高桥浪人轻轻摇了摇头，走过去，牵住她的手：“数到第四十六颗星星了哦，娜娜敏。”
　　“嗯，但我好像找不到我数的那颗了。总之，星星意外的有很多呢。”她又抬头看天，风吹动她的头发。
　　“没关系的，我们可以再数一次。时间还有很多。”他将那只纤细微凉的手包裹在自己的手掌里。
　　下意识地握了握手，现实真实的触感让他回过神来，只有空空荡荡的客厅。
　　还在东京啊……
　　第二天高桥浪人比往常还要起得早一点，将准备好的东西放进背包里，确认没有遗漏之后将背包的拉链合上，拿出手机看看时间，还有半个小时到约定的时间。
　　不过现在出发正好。
　　他将背包挎在肩膀上，敲响了隔壁的门，西野太盛也收拾的差不多，用发胶快速固定了发型之后关上门，两人前往最近的新干线车站。
　　他们在车站等了一会儿小泉山才到。他一身轻便，只买了点在车上吃的饭团零食之类的小东西，看到两人都背了背包满意地笑了笑，似乎是料定了他们会将东西都准备好。
　　“谢谢哥哥们的照顾呀~”小泉山特意加了个尾音，西野太盛一阵恶寒也就不去吐槽他了。
　　车到了三人坐上新干线前往大阪。
　　三个小时之后到达。
　　从车站出来，高桥浪人再一次踏上大阪的土地，血脉当中有什么东西在提醒着他这是他生长的地方。听着熟悉的关西腔，高桥浪人突然理解了桥本奈奈未在言语之间透露出的那种感觉。
　　跟旭川一样，跟大阪一样。
　　到的时候是饭点时间，西野太盛已经计算过提前跟西野妈妈沟通了，所以此刻招呼两人：“走吧，去我家吃饭，小泉你顺便把浴衣换上。”
　　“耶！”听到这个感叹词高桥浪人就不自觉往旁边挪了一步，小泉山继续继续说道，“我东京小白龙来了！”
　　两人不约而同走远了。

第八十九章再次见面
　　中午十二点，西野家的餐桌上已经摆满了丰盛的菜品。烤明太子、炸鸡块、烤肠、蔬菜沙拉，再加上类似于关东煮的杂烩和日式红烧肉，最后锅里还用温火煮着蛤蜊汤。
　　想着餐桌上有三位男性西野妈妈备了小菜。将这一切弄完她才打电话给西野太盛问他们到哪里，得知他们已经坐上了地铁还有十多分钟就到。
　　有了具体的时间西野妈妈将身上的围裙脱下，确认家里没有失礼的地方后去到西野七濑房间前敲了敲门：“娜娜，午饭还要等一会儿哦，你哥哥他带了朋友回来，等他回来。”
　　“知道了。”被房门阻碍而减弱的声音传出来。
　　从地铁站出来，西野太盛走在最前面，不用多加思考，这周围他已经很熟悉了。
　　绕过一条商业街到达居民区，西野太盛进了公寓楼，到自家门前拿出钥匙将门打开。
　　“我回来了。”西野太盛说道。他从旁边的鞋柜里拿出一次性的拖鞋给两人换上，然后把高桥浪人和他的背包一起放到沙发上。
　　“伯母好。”小泉山跟高桥浪人一起打着招呼。
　　两人都是看起来清爽的男孩，穿着得体外表帅气。只是小泉山因为身高加上童颜的原因让西野妈妈把他当西野太盛的弟弟看待，或许比起娜娜还要小一点。但高桥浪人高高瘦瘦的，加上稳重的气质，让她眼前一亮，很合她的眼缘。
　　“妈妈，这是小泉山，这是高桥浪人。”西野太盛介绍着。
　　西野妈妈笑眯眯地：“小泉君和高桥君，饿了吧？饭菜已经弄好了。”
　　光听高桥浪人的名字一般来说是不怎么会让人心生好感的，只是会让人觉得这人怎么这么怪。但见到他本人名字带来的偏见就会随着他的个人魅力而消散。反而觉得这名字取得好。
　　“走吧，吃饭去。”西野太盛不是第一次带朋友回家，所以很清楚该怎么处理这种关系，招呼着两人坐到餐桌前。递给他们筷子和碗，“饭在电饭煲里自己去添就行了。不用客气。”
　　“好的。”小泉山点点头。
　　在西野太盛招呼两人的同时西野妈妈去敲西野七濑的门：“娜娜。可以吃饭了哟。”
　　西野七濑躺在床上看漫画，听到母亲的声音“嗨”了一声之后将漫画书放到一边，脸埋在被子里狠狠地吸了两口这才像汲取了力量似的从床上坐起身，拿过薄的运动外套穿上。
　　因为在家里她穿得比较随意，上面是清凉的白色吊带，下半身一条到大腿中半的牛仔短裤。现在外套穿上将大半的春光给掩盖住，在房间里的落地镜前确认了发型没问题之后才打开门走出去。
　　她一直半垂着眼眸到桌子前坐下，挨着妈妈，也没怎么在意餐桌上的其他人，包括自家哥哥。她最近这段时间都是这么过来的，大概是青春期到了吧。她的性格让她没办法做出什么出格的事情，也不会顶撞爸爸妈妈，所以就用这种沉默将自己包裹起来。
　　觉得家里的人都很烦，喜欢一个人呆着——或者说不得不一个人呆着。
　　人都到齐，大家一起说着“开动了”就拿起筷子吃饭。
　　高桥浪人是真的饿了，而且好久都没吃这种家常的手艺，食材在味蕾上绽放开来，让他想起了成叔的手艺。当然，西野妈妈做得要更好吃些。
　　西野妈妈冲西野太盛使了个眼色，后者最初没有领会，后来才明白过来还没介绍自家妹妹，这才放下筷子对两人说道：“这是我妹妹西野七濑，娜娜，这是小泉山。”
　　被叫到名字她不得不抬起头来看向小泉山。
　　“你好啊。”
　　“你好。”西野七濑依旧用自己那稍显弱气的声音回答。
　　“这位是高桥浪人。”
　　“你好。”
　　“你·······”西野七濑将视线移到高桥浪人身上的时候突然停止发声，愣愣地看着他，只有还在眨动的眼睛表明她是个活人而不是美杜莎石像。
　　“很高兴再次见面，西野桑。”高桥浪人一笑。
　　“嗯？”不明真相的三位吃瓜群众满脸问号。
　　高桥浪人最开始是没认出西野七濑就是之前帮忙挑选项链的女高中生，或许说是不敢确定，等到从西野太盛那里听到了她的名字这才能够做出准确地判断。
　　就是那位西野桑。
　　小小的空间里持续沉默了三秒钟时间才开始转动，西野太盛问道：“高桥你跟娜娜认识？”
　　“嗯，之前有过一面之缘。”
　　西野七濑还在愣神当中，高桥浪人看了她一眼然后酌情将当时碰面的情况说明一番。没有具体的细节，只是说明了时间地点，帮忙选项链的事情省去。
　　“诶，竟然还有这种事情吗。”小泉山又开始了自己的逗比发言，综合自己所掌握的情况，“这么看来高桥哥你跟西野哥家缘分不浅啊。”
　　高桥浪人选择性忽略了小泉山的发言，还是好好吃饭吧。
　　西野妈妈后来也知道了高桥浪人初中跟西野太盛和西野七濑一个学校的事情，三人刚好是相邻的三个年级，高桥浪人处于中间。这下西野妈妈也不由感叹缘分这东西的奇妙，对高桥浪人的感官更好了。
　　然而外部发生的这一切在西野七濑看到高桥浪人的那一切就跟她无关了，她觉得自己好像处于一个密闭的空间里——像是在自己反锁上门的房间里——她一下子扑倒在床上脸埋在被子里尖叫着，不顾形象了，没穿鞋的小腿疯狂上下踢动。
　　这样稍微发泄了心里的激动她才冷静下来，理了理凌乱的头发，深呼吸平复心情，捏了捏自己饱满的脸蛋。
　　冷静，像这种情况娜娜一定不能慌。看样子高桥浪人桑是哥哥的朋友，对方好像只记得在东京的遇见而记不得当时在大阪乡下小桥的画本事件。想到这里她有点失落，不过很快振作起来。没关系的，娜娜能够让浪人桑想起来。
　　西野七濑对于高桥浪人并不是像里沙那样粉丝心态，更多的是在第一次遇见之后被他那种潇洒的生活态度所吸引，这正是目前西野七濑所欠缺的东西。像是飞蛾扑火一样，高桥浪人对她有一种难以言明的吸引力。
　　难得的机会，她会好好观察，高桥浪人桑究竟是个什么样的人。

上架感言
　　嗯·····不知道该说些什么，还有点小紧张，毕竟是第一次上架。
　　说实话，应该不算新手，之前有写过其他的，写了三四年总共七八十万字。但是都扑街了·····这本书有这么好的成绩真的没想到，也谢谢大家的喜欢。
　　我实力实在有所欠缺，各位读者老爷将就看吧。好的建议我会接受，但也会适当坚持自己的想法，在中间做着平衡。
　　感谢大家的支持，书友们，群友们，各位大佬。
　　最后，不要脸的求波订阅和月票。
　　（ps，我现在已经欠了25章，打算寒假慢慢还，看能不能办到吧·····很没有底气。）

第九十章娜娜也想去
　　很多时候距离才是产生美的必要条件，但西野七濑并不打算遵循这一点。她准备亲自观察自己的“偶像”究竟是个什么性格的人，在旁边观察，她很擅长这一点。
　　一顿饭吃完，西野妈妈收拾厨余，西野太盛带着两人进了自己的房间翻找出前两年买的深蓝色浴衣给小泉山换上，高桥浪人就在旁边等着。
　　“高桥你要是无聊书架上有漫画，掌上游戏机在抽屉里。”将两人安排好，西野太盛出了房间打开冰箱拿出妈妈已经准备好食物。野餐垫放在墙侧，西野太盛确定过后点点头，再环顾一周确认没有遗漏的东西之后就可以出发了。
　　他刚转身，西野七濑就像是背后灵一样出现在他身后，悄无声息的，吓了他一跳：“娜娜啊。”
　　“哥哥是要去花火大会吗。”西野七濑问道。
　　“是的。”西野太盛向她展示放在墙侧的野餐垫，“东西都已经准备好了。等下我们就走。放心，我这次回来就呆一天，不会打扰你的暑假生活。”
　　他以为自家妹妹是在意这个。
　　但西野七濑略微低头，放在身侧的手拉着自己衣服的下摆：“·····娜娜也想去。”
　　“诶？什么？”西野太盛一时间之间没听清楚。
　　“娜娜也想去。”西野七濑抬头看他，眼中有着不言而喻的坚定。
　　西野太盛被吓得身体往后移动了一个很小的弧度，定定地看了她两眼：“想去，就一起去呗。我们定了一个小看板，四人份的那种，你来正好。”
　　“嗯。”西野七濑微微点头，转身打算回自己的房间，走到半路又回头提醒，“哥哥走的时候记得叫我。”
　　“········好。”
　　西野太盛撇起眉头有点不清楚西野七濑最近是怎么了，明明之前还很抗拒跟他一起活动，现在竟然会主动参与了。
　　这真是太令人欣慰了。西野太盛脸上不自觉露出了笑容，自己终于又重新拥有一个妹妹了吗？
　　他回房间将西野七濑一同参与的事情告诉两人，高桥浪人没意见，反正他只是顺路来散心伙伴都有谁并不是很在意。而已经换好浴衣的小泉山爽快地说着：“队伍越来越壮大了。”
　　吃完饭已经一点，这忙忙那看看时间来到两点。这个时间段正是夏日最热的时候，三人一致同意继续在房间里待到三点，日光稍微弱一点才拿着自己的装备离开。
　　“妈妈我们走了。”出门之前西野七濑说了一句，背着自己的小挎包换上凉鞋出门。
　　四人乘坐电车到淀川附近，随着越来越靠近花火大会举办的地点人也越来越密集，大家一起往淀川河畔走着。到了这，小泉山的浴衣就不那么显眼了，时不时也能看到其他相同打扮的人存在。
　　西野七濑走在西野太盛旁边，高桥浪人走在最外侧，也离西野七濑最远。
　　“哇，这种氛围，太棒了。”小泉山左右望望，对目前这种人潮汹涌的状况很是满意，事实上拥挤也是花火大会的一部分。当人们聚集起来干一件事情的时候就会营造出一种别样的气氛。
　　已经很久没回大阪好好逛逛的高桥浪人面对这样的场景不自觉放慢脚步。忙里偷闲，被人声给包围，比起东京下了班没约就各回各家的冷漠感大阪带有它一贯的热情。
　　而在这种热闹的场合当中高桥浪人心里那股子烦闷消散不少。他现在几乎是有意的在观察周围的人，这是加濑教导他的，一个人的精力始终有限，需要学会观察。
　　他看到左前方的小哥怀里抱着相机，视线不停在左右浏览着，看到自己感兴趣的东西之后立马拿起相机夹紧手臂体态端正地按下快门。拍完之后他稍微瞥一眼可以显示图片的液晶屏，点点头，继续脚步轻快地向前走。
　　应该是第一次来这种场合吧。高桥浪人想着。看样子他年纪不会超过二十五岁，一个人到这种热闹的场合，了解到这些肉眼可察的信息之后高桥浪人就在脑子里为他生成不同的背景假设。
　　或许是性格原因？还是不受欢迎？又或者是因为朋友都有事而没有一起来？还是说跟朋友约在其他的地方会面。
　　他渐渐描绘出这人的具体背景。在他已经反推到他生活在怎样的环境当中时人潮再一次汇集，一瞬之间小哥就不见了，就像他当时猛然出现在高桥浪人的视线里一样，离开也是这么突然而没有道理。
　　高桥浪人稍微看了看，没发现小哥的人影之后收回自己的视线又游离到新加入的一对浴衣小情侣身上。
　　在高桥浪人观察别人的同时也有人在偷偷摸摸的他。西野七濑时不时往旁边瞥一眼。
　　高桥浪人并没有加入西野太盛和小泉山的聊天，他只有在被叫到的时候才发表自己的意见。而在没有参与聊天的空闲的时间里，他闲庭信步地走在最边上，视线放在旁边。
　　她不清楚高桥浪人在看什么，顺着他的视线往前看，除了人还是人，没有什么异样的地方。而这种好奇心像是一只小猫一样挠着她的心。
　　高桥桑到底是在看什么啊······
　　“总算是到了。”走了将近一个小时一行四人才算是到了主要区域。
　　一路上都有警方的人维持秩序，跟着人潮往前走，附近的交通也受到了管制。大概很少有这种机会在大马路上肆无忌惮地行走。
　　“年年人都这么多吗？”高桥浪人难得的提问。
　　“差不多吧，基本上在这个人数上下浮动。实际上只要是花火大会都会吸引这么多的人——尽管年年都在举办。”西野太盛说着。
　　“高桥哥你之前有参加过类似的花火大会吗？”小泉山问道。
　　高桥浪人摇摇头：“这是第一次。”
　　“哇。”小泉山像是发现新大陆了一样看着高桥浪人，一脸可惜，仿佛在说高桥浪人过去的十多年已经白活了。
　　在聊天当中到了售票处。小泉山将预约信息给工作人员看，很快拿到四张当作凭证的硬质纸板，可以通过圆孔和绳索挂在脖子上。

第九十一章发夹
　　看到了四人的门票牌安保人员放行，往里面走人就少了许多，比起外面摩肩擦踵的情况来说里面至少能够展开手臂了。
　　日头下落天气也逐渐凉爽起来，走在岸畔，风从河上裹挟凉意扑向众游人。小泉山保护自己的发型，高桥浪人那一头柔软的头发被风蹂躏成各种各样的形状，有点挡视线。
　　沿着河畔往前走十多分钟就到了主会场。
　　草地上安着用木板零时搭建的座位，平坦的地方属于多人座位，铺上野餐垫就像是公园里的那种周末玩耍地点。而在河堤的阶梯式土地属于散座，适合三三两两或者是单人游客观赏烟花。
　　小泉山定的是B区13号木板，四人在场地里转了一圈总算是找到了那块木板，铺上野餐垫之后将东西都放下。走了一下午的路大家都累了直接坐下。
　　稍微休息了一会儿小泉山状态恢复，距离花火大会还有一段时间，现在正好可以去距离现场不远的小吃街看看买点吃食啥的。
　　“一起去小吃街看看吧。”小泉山说着，人已经站起来。
　　西野太盛也有点心动，但是妹妹还在场，高桥浪人已经明确地拒绝了。想了想他开口询问：“娜娜要一起去吗？”
　　“啊，我就不用了。”一路上西野七濑的存在感都不高，或许换句话说她跟高桥浪人的存在感都不高，像是游离在外的路人。明显小泉山是最激动的那个，西野太盛在小泉山的带领之下情绪慢慢起来了。
　　西野太盛有点犹豫了。
　　西野七濑看出他的犹豫，摆摆手说着：“哥哥不用担心我，我在这里看东西就行了。时间还早，现在去还能好好逛一逛。”
　　西野太盛还是有点迟疑。
　　“西野哥走吧，不是还有高桥哥吗。”小泉山在旁边怂恿，“高桥哥也在这里。”
　　“但是······”
　　没那么多但是，小泉山拉着西野太盛就走。西野太盛也有一点顾虑，但是想着高桥浪人为人不错，而自家妹妹不怎么跟人说话，他在不在好像都无所谓，两人之前也认识，再加上小泉山在旁边说服他最后就跟着离开了。
　　木板上只有高桥浪人和西野七濑两人。
　　莫名其妙地就只剩下两个人，西野七濑一时之间还没反应过来，等小泉山和西野太盛走了一段距离之后才想起那之后的尴尬场面。
　　就像是现在。
　　她身体略显僵硬，低头摆弄着手上的手机链，也不知道该怎么开口。
　　明明在出门的时候还信心满满的要去观察高桥浪人，结果现在连搭话都不敢。事实上从初中以后她就没有主动去认识过新的朋友，基本都是通过长时间混了脸熟之后再成为可以交谈的人。
　　至于传统意义上的朋友，应该没有吧。她在脑子里想了想，没有任何一个符合的人选。
　　面对这种场合她习惯性的沉浸于自己的世界里，在外部看来很像发呆，但她的思维活跃着，只是很难表现出来。
　　“请问，有夹子吗？”高桥浪人突然的搭话让她猛地回过神抬头看他。
　　因为角色原因高桥浪人一直保持着足以盖住眼睛的头发。在拍摄时加上卷曲度以及发胶刚好保持到眼睛上面。而现在并没有弄这些东西，他的头发就太长了。再加上岸边风大，头发被吹得乱七八糟，挡住视线很烦。他拿过书包找了找发现自己并没有带发夹，有点头大。
　　他在拍戏的时候做造型之前前田会用黑色的细条夹子将他的头发撇在一边，习惯了还觉得挺好用，所以他现在也不抵触这种东西。
　　可不知道原委的西野七濑眨巴眨巴眼睛小声地疑问了一句：“诶？”
　　“有夹子吗？”高桥浪人再次说了一遍，“可以把头发固定住的那种。现在风太大有点麻烦。”
　　西野七濑看了他的动作才明白过来，想了想从自己挎包当中找出两个细条型但是上面固定着用以装饰的塑料珍珠，还有水钻。
　　这是她在上次遇见高桥浪人的精品店买的，临走的时候顺手放进包里。
　　两人同时看着这充满少女心的夹子。
　　西野七濑又看看他，头不自觉低下：“抱歉，我只有这样的发夹了······”她声音很小，在这种嘈杂的场合若不是高桥浪人认真听着很容易漏听。
　　他看了一眼那珍珠发夹，再看一眼低头的西野七濑，伸手将夹子拿过直接别在刘海上，总算能够固定中分了。
　　西野七濑嘴唇微张看向他，有点震惊。因为按照常理来说，男生是比较抵触这种东西的，但高桥浪人很自然的拿过去了，仿佛手上拿的就是一个常见的黑色细条发夹。
　　拿了人家的东西高桥浪人想了想从自己的背包里拿出一罐酸奶抛给她，西野七濑双手接过抱在怀里。
　　“送你。”高桥浪人说道，“手边也没什么拿得出的礼物。”
　　“啊，不用的。”西野七濑摆摆手回应。
　　高桥浪人浮了浮唇角：“上次的事情还没有好好感谢你，这次又麻烦你，有点不好意思。”
　　“没什么的······”西野七濑依旧是用低低的声音说着。
　　“这个场景我好像在哪见过。”看到她这样子高桥浪人很快记起两人第二次见面的场景，“西野桑似乎说话声音一直这么小。”
　　西野七濑不好意思地笑了笑，但也没什么办法。她平常说话小声又慢条斯理，所以才想着用改变外貌的方式改变自己，看起来效果不算好。
　　“说起来，西野桑在独处的时候说话要大声一点。”
　　“诶？”
　　高桥浪人解释着：“第一次见面的时候，可是西野桑的惊呼才让我注意到。那时候中气很足。”
　　西野七濑瞪大眼睛。所以，他还记得在乡下小桥的第一次见面，那为什么中午跟他们说的时候没有提起呢？
　　“高桥桑还记得啊。我还以为高桥桑已经，已经忘记我们第一次见面了。”西野七濑咬咬牙问出这句话，得抓住时机，上一次的表现实在是太差了。
　　高桥浪人理所当然地说着：“怎么可能不记得。湿着裤腿坐新干线回东京可是被不少人注视。”
　　看来之前高桥浪人也没有他表现得那么平静。

第九十二章烟花
　　因为有话题可以聊的缘故，两人之间的氛围总算不像之前那样尴尬了，至少是能够正常说话的程度。
　　而令西野七濑开心的是高桥浪人并没有像她想象的那样忘记两人的第一次见面，他还记得。但接下来她又纠结了，自己该不该询问他为什么之前没有说出两人第一次见面的纠葛。
　　因为太丢脸了吗？还是因为其他的原因？西野七濑的脑补能力不小，或许说这是女性的天性，这也是她们细腻心思的源泉。
　　高桥浪人不清楚对面是什么想法，只是顺着自己心意说着：“如果没记错的话我们第一次见面那天是星期一，你不是应该在上课吗。伯母也在，这种事情说多错多，我就干脆隐瞒下来。当然，我不是鼓励逃课这种行为，西野桑应该有自己的考量吧。”
　　高桥浪人也是从学生时代过来的。以目前他判断的西野七濑的性格来看，能鼓起勇气逃课不是一件容易的事情。
　　西野七濑看着他，高桥浪人充满侵略性的眉眼因为中分的缘故完全显现，旁边珍珠发夹意外地很合适。他低头拿起一罐酸奶拧开，再次抬头的时候西野七濑急急忙忙收回自己的视线，小心脏砰砰直跳。
　　比起想象中的还要温柔呢，高桥桑。她握紧手中高桥浪人给的酸奶。
　　到了七点，天色变青，会场没有照明设备，眼睛逐渐适应光线的变化。在太阳彻底落下之前小泉山和西野太盛两人回来，手里拿着几样吃食，见到留守在现场的高桥浪人和西野七濑将东西递过去：“给你们买的，我们已经吃过了。”
　　高桥浪人也不客气地开吃，旁边西野七濑戳起一个章鱼烧开始细嚼慢咽起来。
　　“诶，高桥哥你这个发夹是自己买的吗？”小泉山第一眼就注意到了高桥浪人别在刘海上的珍珠发夹。
　　“借的，刘海太挡视线了。”高桥浪人解释。
　　“原来男生也可以戴啊。”小泉山眼神一亮，似乎是发现了什么盲区。
　　高桥浪人明智地没有继续这个话题。
　　“首先，感谢各位来到本次大阪淀川花火大会········”
　　播报员的声音响起，经过音响的放大有点刺耳但依旧能够感受到她的温柔，条理清晰地将接下来观看的注意事项说出来。
　　时间来到七点二十分。
　　现在坐得近的人已经可以看到河中央的船上安放好了造型相同的方形烟花座，在没有点燃之前观众无法从外形当中猜出究竟是怎样的烟花。而各位烟花师也很享受观众在看到他们的杰作之后的惊喜感，就像是哪位有名人说出生活犹如包装好的巧克力一样的比喻。
　　在吃下之前，你永远不知道自己手上拿着的这个是什么口味。
　　还有五分钟的时候场面渐渐变得安静下来，一种无言的氛围在现场蔓延。很难用语言去描绘清楚，但在场的每个人都清楚。
　　小泉山跟西野太盛也不说话了，大家抬头看向天空，等待着第一发烟火的升腾。
　　高桥浪人也是抬头族当中的一员，事实上在天色足够黑的时候他就已经在注意天空了。大阪的夜空比起东京来要多几颗不算明亮的星星，但也算不错，至少有，明天应该是个好天气。
　　而在高桥浪人看天的时候西野七濑看他。
　　她好像只敢趁这种时间去观察高桥浪人，让她直视高桥浪人的视线有点困难，在对方看过来的时候就会收回视线。
　　因为面对眼前的高桥浪人她心里有一种说不出来的复杂感情。他太强大了，或许说太耀眼了，从第一眼看到便如此。而现在的她，自卑、拧巴、烦躁，跟高桥浪人对比起来缺点更加明显。
　　所以呢，偷偷摸摸地看他就行了，像个观众。漫画里经常有的场景，光芒四射的男主角旁边的小角色，偷偷的关注他，向读者解释男主角现在有多厉害，其余的交给女主角去就行了。
　　男主角的成长，孩子气，不顾一切，交给女主角引导。小角色就得有小角色的自觉，明星校友跟普通毕业生是不一样的。
　　至少现在是这样。这是西野七濑给自己的定位。
　　“biu~”随着尖锐的声音响起，拖着白色烟尾的烟花摇摇晃晃地向上升，让人担心它会因为动力不足而坠落。
　　但是，在上升到最高点的时候，猛然的爆炸四散开来。经过化学反应之后烟火在天空中四散开来，是最传统的那种满天星，银黄色的烟火绽放在空中，稍微下落了一段距离才消散。
　　这就像是跑步的信号枪，枪令一响，接下来就是竞赛的时间。
　　各式各样、品种繁多的烟花炸响在空中，美轮美奂的景色令人失语，在面对这种景色的时候人类的语言显得这样的匮乏。
　　前奏之后就是高潮，短暂的暂停紧接着一个接着一个的烟花绽放，这次是组合拳，互相配合，比起前面的单打独头来说更加令人惊叹。还有配乐。
　　烟火的美好倒映在高桥浪人瞳孔里，忽明忽暗。尽管知道这样的场景用手机拍照会变了味道但还是有不少人拿出手机或拍摄或录像，拍照声跟烟花的爆炸声共演出一曲交响乐。
　　高桥浪人认真地看着，没有将手机拿出来。
　　烟花比起星星来说更加明亮，大阪天空的那几颗星星像是陪衬一样黯淡得无人注视，但是他在烟花表演到最高潮的时候注意力放在那几颗星星上。
　　最后高桥浪人也拿出手机拍了一张，星星几不可见，画面中央的烟花很显眼。
　　烟花表演总共进行了一个小时，最后一束烟花放完这次花火大会结束，最开始的那位播报员的声音再次出现开始说些感谢大家的话以及退场注意事项。
　　“值回票价了。”看完整场小泉山才恢复说话的能力，“无论看多少次，花火大会还是看不厌啊。”
　　西野太盛赞同地点点头。
　　大家都沉浸在花火大会的余韵当中，身边人讨论的话题都是这个，除此之外回忆出现的频率也很高。

第九十三章回东京
　　结束之后高桥浪人将发夹取下来放进裤兜里，顺着人潮以及现场维持秩序的警方的指引一点点向外走。
　　跟来时一样，离开的时候人也不少，大家都坚守到最后时刻，结伴而行。
　　花火大会总共持续了一个小时，八点半结束。东西都是带在身上的，原本西野太盛还在思考要不要回家一趟把野餐垫放回去，现在西野七濑也在，干脆就让她把东西都带回家，三人则直接前往车站回东京。
　　来的时候人是分散在不同时间段到来，离开之时却几乎是同时往出口走。尽管有人维持秩序但也不免拥挤，四人原本是并排走的，到后面就分成前后两排。西野太盛和西野七濑走在前头，高桥浪人和小泉山走在后面。
　　“西野哥，怎么样，花火大会不错吧？最后那个百鸟朝凤，啧啧，绝了。”小泉山还在回味着之前的画面。
　　“嗯，挺不错的。”高桥浪人在旁边附和，但注意力不再那边。他刚才把自己拍摄的照片发给桥本奈奈未了，等着回应，但现在还没有得到消息，有点走神。
　　“明年再来吗？”小泉山已经想到了之后的事情。
　　“看情况吧。”
　　后面高桥浪人跟小泉山在聊天，前面两兄妹也有一搭没一搭的聊着。
　　经过这两次的共同活动西野七濑青春期对哥哥的讨厌消退不少，之前对方的消息都是从妈妈嘴里得知，现在能够正常聊天对于西野太盛来说已经很满足了。
　　“听妈妈说，后天你就要去参加那个什么初选了是吗？”
　　“是乃木坂46的甄选。”西野七濑手捏住自己的挎包带。
　　“对，我想说的就是那个。”
　　“嗯，要去的。”
　　“到时候你介绍自己的时候多笑笑，娜娜笑起来很好看，还有啊，说话声音稍微大一点。”西野太盛是在认真给着建议，好歹他也算是圈内人士。
　　西野七濑抬头脸上挂起一个假笑：“知道了。”
　　“你这个笑容太假了吧······”西野太盛小心翼翼地说出自己的看法。
　　西野七濑眯了眯眼睛，嘴角的俩个小梨涡浮现。
　　“诶，现在这个就很不错。”西野太盛还没有发觉杀气的存在，点点头。
　　西野七濑刚想抬手给自家哥哥肩膀一拳脚下不留神踩空眼看着就要往旁边倾倒，因为在她身后高桥浪人第一个反应过来扶住她的肩膀，顺势用自己的身体挡住她与旁边男性的接触。西野七濑被他稍稍护在怀里。
　　“娜娜。”西野太盛担心地叫了一声。
　　“不好意思。”高桥浪人向旁边的人道歉。
　　最开始面对摔跤的恐惧消失之后西野七濑才发现现在是个什么样的状况。高桥浪人搭在她肩膀上的手微微用力支撑住她，宽阔坚实的胸膛就在背后，她能够感觉到自己头顶温热的呼吸。
　　牙败，这种情况未免也太犯规了！
　　心脏跳动的频率已经不知道超过平常水准多少，体温上升，像是发烧了一样脸红红的。
　　“没关系。”路人回应。
　　事情处理好之后高桥浪人不着痕迹地将手放开，又回到自己的位置，双手放在身侧仿佛刚才什么都没发生。
　　“没事吧？”西野太盛在旁边询问。
　　她低头微摇，用手背贴着脸颊：“没事。”
　　“没事就好。”西野太盛说着，继续之前的话题。
　　走了半个小时才离开人群聚集区，幸好车站离这儿不远。西野七濑跟着三人到了车站，等着小泉山去厕所将身上西野太盛的浴衣换下用口袋装着交给她。同时，西野太盛将手上的野餐垫递给她：“我们就走了，对了，回去你问问妈妈帮我选的家具是在哪儿买的。”
　　“嗯。”西野七濑轻声回应。
　　“那你什么时候来东京玩吧，拜拜。”今天的行程到此结束，三人转身往站里面走，高桥浪人伸手插裤兜触碰到了西野七濑借给他的珍珠发夹才想起这回事。
　　回头一看，西野七濑的身影消失在拐角处。算了，下次找机会还给她吧。
　　到东京的时候已经是深夜，错过最后一班电车高桥浪人和西野太盛不得不打车回到租住的公寓。
　　经过这次的共同活动之后两人的关系变得亲近许多，从称呼上都能看出来。
　　“对了高桥，家具方面的东西我搞清楚了就会告诉你。”在进屋之前西野太盛说了一句。
　　“嗯。”
　　回到自己那空空荡荡的出租屋，疲惫感突然向他袭来，打起精力洗漱完躺在床上。临睡前再次拿起手机，还是没有桥本奈奈未的回信，揉了揉眉心将手机放在旁边把思绪抛在脑后。
　　好好睡一觉吧。
　　“家里的事情你不用担心，姐姐会负责。在东京那边赚钱很容易，比在北海道的时薪高。再去辅导辅导学生，等到大二有一定资质了赚钱会更容易些。”八月四日下午七点旭川机场的候机厅，桥本奈奈未对着已经有了少年模样的弟弟说着话。
　　明明才半年没见这小子就窜了不少个儿，比她还要高上几公分，等上了高中一定得让他去参加篮球队，既是锻炼身体也是锻炼心智。当然，学习方面也不能落下。
　　“知道了。”桥本弟弟点点头。
　　“还有，如果让我知道你成绩下降你就死定了知道吗？”桥本奈奈未淡淡地说着，但其中的威胁不言而喻，“无论是因为什么原因。”
　　“知道了。”桥本弟弟有些无奈。自家姐姐似乎欺负自己上瘾，好不容易回北海道一趟就抓住机会说教。
　　“好啦娜娜敏，不要为难你弟弟了。”佐藤也在旁边，“广播都在叫了，我们该走了。”
　　桥本奈奈未听到了广播的尾巴，发觉飞往东京的航班开始检票，起身拿起旁边轻便的行李箱。
　　“喂，你要是不好好学习，弄出些无法收场的事情我会马上告诉娜娜敏的哦，我在旭川可是有耳目的。男孩子现在正是荷尔蒙旺盛的时期，弟弟你要克制好自己。”离开之前佐藤看着桥本弟弟认真地说道。
　　说着让姐姐不要为难结果自己亲自上阵吗·······桥本弟弟眼角抽搐。
　　“拜拜。”桥本奈奈未最后对弟弟说了一句。
　　“拜拜。”
　　她头也没回地冲身后的人挥了挥手。
　　上了飞机，桥本奈奈未拿出手机确认无消息之后合上手机盖。
　　关机。

第九十四章琢磨
　　一个小时四十分钟之后飞机在羽田机场落下，桥本奈奈未和佐藤拖着行李箱出了机场。
　　两人不在一个地方住，一同乘坐大巴到市区，各自转车。桥本奈奈未赶上末班电车回到平屋，期间一直没有注意到手机的问题。
　　回了自己的小天地她将行李箱里的东西整理出来，之后去洗漱.
　　说实话，她并没有自己嘴里说得那么轻松。
　　累，累得无以复加，绷紧着一根弦在面对东京的生活，不知道什么时候就会崩断。所以佐藤才会叫她一起回旭川看看。
　　回到那熟悉的慢节奏环境当中不可否认她是愉悦的，那种浑身一轻的感觉，像是重力减少了两成。
　　或许，呆在北海道也是个不错的选择。她有过这个念头。
　　但是呢，自己在东京这么努力活下来的半年不就变成泡影了吗？什么都没留下，却失去了很多，岂不是输了吗，输给这个自己看不起的世界。
　　所以她咬咬牙又提上行李回到了这座禁锢了无数人的牢笼，自愿的。
　　洗完澡将衣服换上，桥本奈奈未决定不去想那么多，那样只会让自己更焦虑。她打算坐在后院的木地板吹吹凉风，这房子租金是便宜，但是冬冷夏热，不得不以这种方式人工降温。
　　这时候她才想起自己的手机，拿在手里一边开机一边走到外面，盘坐在地上。
　　当应用界面完全显现的时候短消息才姗姗来迟，屏幕上有发件人，桥本奈奈未将手机解锁点开短信。
　　只有一张图片，画质不那么清晰，但依旧能够看出那盛大的烟火。
　　短信是晚上八点过三分发来的，那时候她还在飞机上，现在已经将近十二点。她犹豫了一下，最终指尖在按键上跃动编辑自己的回信。
　　【花火大会吗？很漂亮。】
　　按下发送。
　　她将手机放在一旁，抬头望天。东京可看不到星星，只有偶尔飞机掠过闪烁的灯光。
　　“嘟。”手机突然震动了一下，她将其拿起，高桥浪人回信了。
　　【是在大阪的淀川花火大会，跟朋友一起去看的。人很多，气氛很好。但我最大的收获不是这个。】
　　【是什么？】
　　【大阪的星星。在照片的左上角，或许很难看到，但那里有两颗星星在闪耀着。】
　　桥本奈奈未重新打来那张照片仔细看着，在高桥浪人所说的位置找到了那两颗仔细看都不容易注意到的星星。
　　【看到了。是两颗很难让人注意到的星星，挨在一起。】
　　【没有烟火耀眼，但在曲终人散之后依然挂在天上，吸引着人的目光。】
　　明明花火大会有更多的话题可聊，但两人却一直在关注着星星的事情。他们似乎都明白星星在对方心里代表什么，像两个特务对暗号一样在那聊着天。
　　如果光看这段聊天记录，根本看不出有暧昧的痕迹，全篇在讨论着星星的问题。什么时候最为明亮，怎样的天气才能看到，为什么最近越来越难看到了。
　　看起来就像是两个星星厨在交流经验。
　　不知不觉到了一点，该睡了，桥本奈奈未明天还得早起去给一位小学生补习。
　　似乎是从她的字里行间看出了她的疲倦，高桥浪人恰到好处地提出了结束聊天的建议，到此为止。
　　桥本奈奈未收起手机，最后一次抬头看看天，依旧没有星星的存在，但是她的心里，那片夜空缓慢而又坚定地升起一颗新星。或许还不明亮，但却坚定地立在天边。
　　浪人君，人生有多少个十年呢。我也不清楚能够等你多久，但直到星星依旧闪耀的那一刻为止，我会等下去。
　　高桥浪人也将手机放下，再次躺倒在床上。原本他都要睡着了，手机的震动让他醒来，发现是桥本奈奈未的回信之后就开始跟她传简讯。
　　到此为止吧，不能再外露了。他提醒自己。
　　八月五日依旧是高桥浪人的休息日，剧组明天才会从柬埔寨回来拍摄最后的场景。趁着空闲的时候他打电话询问加濑老师有时间吗，确认了对方的行程之后他赶车到演技学校去。
　　过去的两个月因为剧组拍摄的原因高桥浪人只接受过一次加濑老师的单独指导，那之后就没有时间找他。古河慎太郎给他付了三节课的费用，用完就不能去了，如果想要继续学习就得事务所那边付钱。
　　古河最近不知道在干什么整个人很忙，就连江成也没怎么见过他，杂志社里也不见人影。但是杂志社里暗潮云涌，仿佛有一只看不见的手在推动什么。
　　当然，这些东西跟高桥浪人关系不大，他还没到那个级别去接触这些事情，老老实实琢磨演技就行了。
　　到达演技学校，高桥浪人按照记忆中的路线走到只有加濑佑才能使用的那间教室。
　　他来的时候加濑还没来，他就对着镜子挤眉弄眼让脸上的肌肉活动起来，紧接着是身体的肌肉，做了些简单的热身运动。
　　感觉身体热起来之后他停下，想着之前加濑布置下来的任务，认真练习着。
　　小松菜奈和加濑佑是什么时候进来的他一点也没注意到。他沉浸在自己营造的情绪当中，说出最后的台词：“没事就别挡道，谁知道挡住的会是谁呢？”
　　高桥浪人扬起嘴角似笑非笑，但是眼中没有一丝暖意，有的只是一种冰冷。他从兜里拿出纸巾展开擦了擦手，接着又将其放回兜里：“爱护环境，人人有责。”
　　小松菜奈并不知道他演的是什么，但是能够明显感受到这个角色的主要性格，不好惹，是那种让人无法不忌惮的角色。
　　演完这一段之后高桥浪人闭上眼睛平复因为共情而带来的不良情绪，稳定之后才睁开眼，看到加濑佑和小松菜奈一惊：“加濑老师你来了。”
　　加濑抱臂站在旁边，笑着说道：“高桥你的进步比我想象得还要大。”
　　高桥浪人不好意思地挠挠脑袋：“都是自己瞎琢磨的。”
　　“演戏就是需要琢磨，学会这一点比什么技巧都要好用。”加濑说着，看了一眼旁边的小松菜奈，仿佛若有所指。

第九十五章表白
　　小松菜奈不算天赋异禀，但在加濑看来也够用了。其实很多时候是不是很会演戏不重要，更多的是看一个演员的商业价值以及跟整部剧的契合程度。
　　说实在的在演戏方面大家的天赋差的不会太多。你拿一个普通水平的人各种磨炼，多演多看多学，他也能给你呈现出不错的效果。
　　所以加濑并不排斥给普通天赋的学生教学，看着他们一个个活跃着自己心里也欣慰。但是呢，如果能够教导天赋异禀的学生，他会更开心，比如高桥浪人。看着学生一点一点进步，这不就是当老师的快感吗？
　　而高桥浪人目前还是一块璞玉，会被雕刻成什么样子就看他的手艺了。这件事情让加濑佑升腾起教导的热情，分明之前还不想教导男性学生来着。
　　看到高桥浪人的表现小松菜奈是彻底明白什么叫做人比人气死人。他还比她晚演员出道一年呢！
　　“老师我怀疑你若有所指。”小松菜奈盯着旁边的加濑佑。
　　加濑咳嗽两声，板起一张脸：“好了，我要检验你们练习成果，菜奈你先。”
　　讲到专业的事情三人都认真起来。
　　加濑给小松菜奈布置的任务是饰演一位全职主妇大婶，没有孩子，只跟老公生活在一起。小姑娘演这种角色很有挑战性，但加濑的目的只是让小松菜奈知道演员是可以跨越年龄的限制的，并不是想要她以单薄的演技撑起这个角色。
　　最终呈现出来的效果在加濑佑的预料之内，完成度不是很高，但将整个场景都演下来了。
　　而给高桥浪人的角色是一位已经成名多年的冷静自持的律师，他外表俊朗但是内心丑恶，没有善良这种东西的存在。只要给钱，他能够颠倒是非玩弄规则，在他的世界里没有好坏之分只有利益相关。
　　高桥浪人努力把握那种优雅而下贱的平衡感，因为角色是从类似于贫民区的环境下一步步靠着自己的能力向上爬的。
　　加濑看完了他的表演，在情理之中却又在意料之外。他演出了加濑心目中他能够演出的最好的效果，将人物的主要矛盾抓紧，但是细节方面能够处理得更好。后者需要经验的积累，才能养成那种对镜头前呈现效果的敏锐感知度。
　　小松菜奈已经生不起对比之心。她在这方面的自信并不是很大，杂志拍摄方面才是她骄傲所在。也正因自己心里有所依仗所以小松菜奈能够平视高桥浪人。
　　“现在你表演的完成度可以算是入门，担当小成本电影电视剧的主役没有问题。”加濑佑说着，“但是依旧稚嫩，挑不起大梁，继续好好练习吧。”
　　“明白了。”因为加濑佑平稳的语气让高桥浪人修正了对自我的评价，再次下调一个量度，处于跟小松菜奈的同一阶段。
　　接受了加濑的指导之后高桥浪人对演戏的理解稍微加深了一点。现在已经过了经验高速增长的新手阶段，之后要进步可就没有那么简单了，并且需要做大量的练习。
　　高桥浪人明白这一点，筹划着自己新一轮的练习计划。
　　依旧是加濑老师先走，小松菜奈和高桥浪人留在后面，这时候小松菜奈走过来：“高桥桑是吃什么长大的啊，怎么能够这样游刃有余。”
　　高桥浪人想了想回应：“饭团，味增汤，还有面包。”
　　“······我不是问你吃了什么啊！”小松菜奈长叹。
　　“开个玩笑缓和气氛。”高桥浪人说着，“小松桑很不错啊，人物心理的掌控比我好，我只是恰巧得到了一个冲突性更强的角色抓人眼球。”
　　“可是高桥桑很有灵性啊。”
　　高桥浪人看着她，似乎是明白了什么，停下收拾的动作面对她：“小松桑不用妄自菲薄，加濑老师的意图你还没有明白吗。磨炼心性。小松桑现在还没找到定住自己的锚，在演戏这方面。”
　　小松菜奈沉默一秒，紧接着问：“定住自己的锚？”
　　“嗯。”高桥浪人认可地点点头，“在杂志拍摄现场我能够很明显的感觉到小松桑你对自己的定位。该干什么，不该干什么，哪个是自己的定位，这种自信就是被称作锚的东西。”
　　她若有所思。
　　“找到能够做的事情。这样就行了。”高桥浪人将自己的理解告诉她，发现小松菜奈在认真思考之后继续收拾东西，摸了摸口袋再环顾一周，没有遗漏的东西之后他打算离开。
　　小松菜奈不知道什么时候到他面前，抬头看着他。
　　“我脸上有什么东西吗？”高桥浪人被她的视线看得有点不自在，摸了摸自己的脸。
　　“没有，很帅气。”小松菜奈摇摇头，但她的视线依旧停在高桥浪人的脸上。
　　高桥浪人搞不懂什么状况，挠挠脑袋，绕开。
　　“等等高桥桑。”小松菜奈叫住他，从自己的口袋里拿出已经被细心折叠好的雨伞给他，“你的伞，一直没有找到时间还给你。”
　　“啊，原来是这件事情啊。”若不是小松菜奈提他都忘记了，“小事，小事。”
　　拿过雨伞高桥浪人继续走。
　　小松菜奈看着高桥浪人的背影。
　　她没有遇见比高桥浪人更特别的人。从第一次遇见开始便是如此。笨手笨脚地摆弄着自己一点也不熟悉的化妆品，好奇地态度就跟小孩儿一样，把化妆品当做是新型玩具。
　　在拍摄现场，也是一个需要她带领的新人。但却意外地令人有安全感，明明年纪也不大。像是在走秀的时候，像是在指导演技的时候，总能提出中肯且有用的建议。
　　其实按照她在圈子里生活了多年的经验来看，大家都是会避免谈这方面的话题，但他很坦诚，不吝啬在限度之内能够给予的帮助，掌握着一个令人满意的度。
　　这样的高桥桑，或许错过了就遇不到了。她心想。
　　“高桥君。”在高桥浪人离开之前她叫住他。
　　“嗯？”高桥浪人回头。
　　小松菜奈深吸一口气，双手握成拳：“高桥君，考虑跟我交往吗？”

第九十六章好起来了
　　高桥浪人第一时间还没反应过来，以为是自己听错了某个单词，愣愣地在原地重新问了一遍：“什么？”
　　小松菜奈没有退缩的念头，认真地再次说了一次：“高桥君，要跟我交往吗？”
　　这次高桥浪人听清楚了，但正因为听清所以头皮发麻脊背发凉。
　　怎么就突然被小松菜奈表白了？他不记得两人有太大的交集啊。或许换句话说，在他目前的异性世界里除了桥本奈奈未外其他女性都没有太亲密的接触，以他的视角来看。
　　但人女孩儿表白了，正等着他的回答，面对面。之前也不是没经历过这种情况，高桥浪人低头摸了摸鼻子正想着该怎么措辞小松菜奈再次开口：“明白了。高桥君不用再说了。”
　　“诶？”高桥浪人突然觉得小松菜奈像是跟别人打赌输了受到的惩罚，找一个男性，随便是谁。
　　小松菜奈突然冲他一笑：“演技，刚才突然想到的。没想到将你骗到了，高桥君还真是纯情男孩。”
　　高桥浪人看着开朗活泼的她，一时之间有些分不清楚到底是真心还是演技。她脸上笑意灿烂，快走两步反倒超过了他，伸手在他肩上拍了一下：“加油。”
　　她欢快得像只小兔子一样小跑着出去，高桥浪人还有点搞不清楚状况。刚才发生了什么？小松菜奈真的有对他表露情感吗？
　　跑出去的小松菜奈一直到拐角处才停下脚步，脸上的笑容在离开高桥浪人的视线就维持不下去了。
　　哪部分是演技，只有小松菜奈心里清楚。太丢脸了，对方不喜欢她，她知道，这是女性的直觉。
　　她双手捂着脸，心里有点空落落的，不管怎么样，现在先从朋友做起吧。幸好还有演技当作挡箭牌，不然真不知道接下来该怎么面对高桥浪人。
　　既然小松菜奈都说是演戏了高桥浪人也不去过多思考，很多时候刨根问底并不是一个好习惯。
　　八月六日，高桥浪人重新回归剧组。
　　大部分的剧情已经拍摄完，这最后的戏份经过两个月的锻炼高桥浪人已经不用再次入戏找感觉。到了现场经过前田的妙手打造成本田充的造型，他也随之契合角色。
　　在高桥浪人演戏的同时桥本奈奈未跟西野七濑也迎来了自己人生当中最为重要的一个转折点。
　　大阪，在母亲的陪伴之下西野七濑到达索尼在大阪市中心某大厦定下的甄选现场，拿到属于自己的号码，在旁边等待。
　　在场的女生看起来很闪亮，外貌都很可爱漂亮，有着各自的魅力。西野七濑那本就不怎么足的信心此刻缩成针尖大小，低头在等候区坐着不知道发什么呆。
　　“如果通过了娜娜就去东京参加最后的选拔吧。”西野妈妈在旁边说着，“如果没有就准备去法国修学了哦。”
　　“嗯。”西野七濑低声应着。
　　说实话她对这方面的事情并不热衷，只是觉得自己应该做点什么，在离开霓虹之前。
　　而西野七濑现在的太妹妆容和发色，以及因为运动跳舞而显得稍黑的皮肤看起来就不好惹，也没人来找她搭话，所以无人知晓这个大阪姑娘实际上是个软妹。
　　东京，桥本奈奈未也到达甄选现场。递交了自己的简历之后到里面的房间稍微介绍了一番，她像是面试工作一样对待这件事情，在自己的时间结束之后她离开现场。
　　下午还有课，她特意来得早了些。
　　甄选的结果在十五日的时候通知下来，将近三万九千人的甄选，桥本奈奈未和西野七濑两人都通过初选抵达最后的甄选，时间在八月二十和二十一号这两天，在东京。
　　高桥浪人这边，杀青宴安排在十六号。电影最后一个镜头在十五号拍摄完毕，到此，他的第一次拍摄结束。
　　深作健太没有吝啬预算，包下了一家烤肉店，主要的工作人员凑在一起吃吃喝喝算是对过去奋斗的将近三个月的日子的嘉奖。
　　像这种场合深作健太露了个面表示自己还是很关心大家拍了张合照放到社交网站上后就离开了。电影拍完了并不是结束，深作健太相当于是半个制作人，还得跟相关人士通气，将电影上映的时间确定下来。
　　事实上这种杀青宴也是给大家最后进行资源交换的机会，或许聊着聊着觉得你这人不错就能确定下一部戏的出演。
　　高桥浪人和千代呆在角落。高桥浪人还没成年不能喝酒，手里就拿着一罐汽水，千代则拿瓶啤酒自个儿喝。
　　“话说，你不打算去交流交流吗？”千代说着。
　　最近都是他在照顾高桥浪人，两人的关系还行。
　　高桥浪人摇摇头：“我又不能喝酒。说起来应该千代哥你去交流吧。”
　　“不是，你是主角之一，不应该跟大家说说话吗？”千代怂恿。
　　“那千代哥你是事务所代表，不应该主动一点吗。”
　　两人在互相推卸责任。目前的状况是视线都被向井理的助理给吸引过去，没人关注千代，高桥浪人第一次来这种场合不知道该干什么，再加上年纪不够喝酒，没人带就混不进去成年人的世界。
　　他也懒，干脆就到角落坐下。
　　“这次的拍摄结束了，接下来还得上节目宣番以及站台，到时候你跟着剧组一起就行了。说起来你现在还没接受过杂志的采访，有时间事务所这边会安排的。”既然没人找他们，两人就开始说着自己的事情。
　　“明白了。”高桥浪人喝一口汽水，“接下来有什么工作吗？”
　　“社长那边还没有通知，只是暂时让你把时间空闲下来，好像有什么安排。”千代将自己了解的状况告诉他。
　　“嗯。”高桥浪人点点头。
　　他先确定好这边的事情。自从加班加点将那部短片小说翻译完之后高桥浪人就没再接翻译的工作专心于演绎。现在演戏方面的工作告一段落，他也能够重启自己的翻译兼职。
　　小说翻译交的稿质量不错，在圈子不大的翻译界高桥浪人已经打出了名气，单字的价格也上涨了。
　　事情都在朝着好的方面发展。

第九十七章好事
　　聚会并没有因为两个人的游离而变得无趣，在中心位置，那些人谈笑风生着，讲些时髦的笑话，说些陈年老八卦来缓和气氛。打着哑谜，嘴里全是外行人听不太懂的黑话以及内行人你懂我懂大家懂但就是不挑明的默契。
　　“这一次我们的票房就全靠向井桑了。”有人奉承着，“因为是类似于纪录片的缘故，受众不会很大，得看向井桑的票房号召力了啊。”
　　跟了向井理四五年的助理摇摇头表示谦虚，但脸上的笑意却是怎么也掩盖不住：“我们做好自己的本分工作就行了，至于其他的自然得用事实来说话。话说回来，深作导演能够在这种时候站出来为大众拍一部有深刻意义的影片，真是将门虎子。”
　　“当然，深作导演的功力那是毋庸置疑的。”旁边另外一位像是管理的人员说道，“这次的影片我看会是深作导演的翻身之作。”
　　“唉，什么叫做翻身。应该是更上一层楼才对！”
　　“是我措词不对了。来，为了深作导演干一杯！”
　　“干杯！”
　　高桥浪人和千代两人原本都端着酒水打算凑进去聊一聊，发现他们说的都是些没营养的话题之后又打消这个念头——没必要。
　　两人对视一眼，从对方那里获取到同样的信息，又退回之前坐的那个角落。
　　“对了，你现在是没有用个人的社交网络吧？博客什么的？”千代想起这件事情。
　　“没有。”高桥浪人摇头。
　　“那有没有什么荒唐的事情？比如在外有什么私生子之类的。”
　　“······没有。”
　　“嗯，很好。抱歉，之前遇见过这种情况所以现在会提前问出这种问题。”千代解释一番。
　　你们之前签约的都是些什么人啊。高桥浪人在心里默默吐槽。
　　两人有一搭没一搭的聊着，现在时间也还早，先走一步不合适。而另外的主角三人，向井理被剧组的人围绕，柄本佑和洼田正孝也像是在剧中饰演的角色一样在他旁边起一个保驾护航的作用。
　　在聚会开始之前洼田正孝有过来跟他交谈，事实上他也是高桥浪人在此次拍戏当中收获的一个朋友，交换了联系方式。两人对于演戏都是很认真的态度，时不时一起讨论演技，在柬埔寨空闲的时候无聊到一起下五子棋。
　　友谊就是在这种浪费时间的过程当中建立起来的。
　　而近段时间很关照他的前田造型师在旁边听着向井理的助理聊天觉得没意思也到角落跟两人一起。
　　“晚上好啊，前田姐。”高桥浪人开口打招呼。
　　“高桥君。”前田坐下，想了两秒这才想起千代的名字，“千代桑，晚上好。”
　　高桥浪人笑了笑回应，而千代喝了一口酒表示招呼。
　　“高桥君你前后的表现进步大得令人吃惊。”前田说着，“第一次见你的演技时候还很青涩稚嫩，拍到最后已经跟另外三位不相上下了。”
　　“都是前田姐你的功劳，造型做的实在是太棒所以才让我能够入戏。”高桥浪人依旧坚持着自己第一次的说法，而这令前田受用不已。比起那些开始恭恭敬敬到后面便本性毕露的年轻人，高桥浪人的始终如一让前田对他的好感再次上升一个度——当然，颜值也是不可或缺的筹码。
　　“嗨，高桥君始终是这么谦逊。”前田笑得眼睛眯成一条缝，喝了一口香槟这才说道，“高桥君和千代桑好像并不知道隔壁的人是谁呢。”
　　“嗯？”两人同时疑惑。
　　前田先是左右看看确定没有人注意到这边之后才小声地将自己得到的消息说出：“我刚才出去透气的时候看到了之前一起工作过的佐藤桑进了隔壁的寿司店。”
　　“佐藤桑？”
　　“佐藤健桑。”前田压低声线将整个名字说出。
　　听到这个名字高桥浪人还没有什么感觉，毕竟在进入娱乐圈之前不怎么关注具体的情况。但是千代就不一样了，他轻轻地吸了一口气发出声响，紧接着呼出让自己平静下来。
　　佐藤健算是目前一代若手绯优当中的顶尖人物，从2006年出道至今，人气一直上升。首次担当主演的《假面骑士电王》，一人分饰八角，在周边、DVD销量、剧场版数量和票房等多方面创下平成假面骑士的记录。
　　在此之后《rookies》、《我的帅管家》、《Q10》、《龙马传》以及《BECK》等一部部收视与口碑齐飞的剧作让他人气稳固并且得到了业内人士的认可。
　　对于高桥浪人来说这种人物如今只能仰望，差距太大，向井理跟佐藤健比起来也不够看。
　　千代吸气的原因并不是看到了佐藤健——他又不是追星族，他更在意的是在这件事情背后的含义。
　　隔壁的寿司店可不是便宜货，而为什么佐藤健会出现在那里，搞清楚其中的原因才是最重要的。
　　“确定吗？是佐藤桑？”千代问着。
　　“的确是佐藤桑没错。”前田确定，“虽然他带了口罩，但是体貌特征都是佐藤桑，而且他旁边还有经纪人。”
　　听到前田的解释，千代越发觉得事情不简单，他的直觉在叫嚣着有什么重要的东西在他眼前快要溜走了，必须抓住！
　　而在这个时候，那位在中间谈笑风生的向井理助理手机铃声突然响起，他接起，听着对面的话语脸上的笑容渐渐沉寂下去，眼神变亮。
　　“确定吗？好的，我们这边会做好准备。”他说完之后直接挂断电话不肯再透漏出多的信息，将手机揣回兜里对大家赔笑，“抱歉啊各位，我们还有点事情就得先走了。”
　　他叫上在旁边喝酒的向井理出了门，没有多说什么。
　　高桥浪人看着他这反常的举动，明确的从中嗅出了不同寻常的味道。迈步的幅度以及说话的语气都在彰显着应该是有什么好事找上门来了这才如此急急忙忙地带走向井理。
　　高桥浪人喝了口汽水，刚想问千代有什么看法这人突然拍了一下大腿。
　　想到了！千代激动了一下。应该是那件事情没错，能够让佐藤健出现，并且从周防社长那边也得到了不少消息。
　　就在此时，千代的手机响起。

第九十八章机会
　　看到屏幕上的来电显示千代立马接起：“社长。”是周防亮打过来的。
　　“你现在跟高桥在杀青宴是吧？”周防亮在电话那头淡淡地说着。
　　“是的社长。”
　　“嗯，你带高桥隔壁去，渡边在那里，具体的情况他会负责。”
　　千代话语顿了顿，最终还是将问题问出来：“社长，是大友导演吗？”
　　“嗯。”周防亮给出一个肯定的答案。
　　大友启史，《龙马传》导演，今年四月底从日本放送协会辞职，五月株式会社大友启史事务所设立。他辞职后这个月初跟华纳兄弟签约拍摄三部影片，自然而然的同样描述浪人剑客的《浪客剑心》便落在了他头上。
　　之前就有传闻要拍摄这部影片，但至今为止还是雾里看花没有确切的消息。周防亮一直在注意着，就是为了让高桥浪人有这个机会去试镜。
　　最终确定下来由大友启史执导。
　　先不说拿到什么角色，无论怎么样，能够在其中露个面也是好的。参与这种大制作对于新人来说是极好的锻炼机会。周防亮用了一部分底牌这才搭上线，找准机会在大友启史再次约见佐藤健的时候参与了饭局。
　　如今《浪客剑心》这块肥肉各家都在盯着，周防亮在夹缝当中找出这个机会已经是他的本事。但具体会得到怎样的结果还得看高桥浪人的表现。
　　千代挂断电话，心中的激动还没有彻底平复下来。他也知道目前是怎样的状况，高桥浪人如果能够抓住这个机会，不说一飞冲天，但至少能够保持自己的热度了。
　　男主角是不奢望能够出演，但是一些边边角角的角色也可以呀。
　　“高桥，走。”千代收回手机起身，“因为有事我们就先走了。”
　　高桥浪人可能是最搞不清楚状况的人了，因为手里的信息太少。但既然千代都说了他也就跟着起身，离开之前还礼貌地对前田道了谢。
　　到了外面，确定四下无人之后千代才简短地向高桥浪人解释了现在的状况，让他稳定好情绪等下就去见大友启史导演了。
　　不知者无畏，高桥浪人对现在的状况没有太大的感悟，只是看千代紧张的样子自己也开始认真对待这件事情。
　　应该又是一次试镜吧。他心想。
　　隔壁寿司店的包间里，零零散散地坐着六七个人。已经取下口罩剑眉星目帅气程度只比高桥浪人差点的佐藤健算一个，旁边是他的经纪人。还有一位戴眼镜蓄起胡须方脸的中年男性，正是拍摄了不少好剧的大友启史。在大友启史旁边的是头发微微卷曲肩膀宽阔长相硬朗的阿部宽。再向左，一脸笑呵呵的渡边宗福坐着。
　　最后一位是电影的监制久保田修。
　　这次的会面只能算是私下的一个交谈，并没有多少的官方性质，只是大友启史自己组织的一次饭局，也算是给周防亮一个面子。
　　他也清楚目前自己执导的《浪客剑心》有不少人盯着，所以大部分跟演员的接触他都交给久保田去处理。自己只管推荐人选，过没过可不是他一人能决定的。
　　之前《龙马传》合作的时候他就看好佐藤健，而《浪客剑心》的片约几乎是在《龙马传》后面找上了佐藤健。
　　无论是演技、年龄还是相貌，都出乎意料的合适。除了身高稍微高了一点，在他心目当中佐藤健十分贴近男主角绯村剑心的形象。所以他得知佐藤健是定下的男主角之后就觉得这部影片稳了。
　　既然是找个由头的饭局大友启史顺便叫佐藤健过来，跟他沟通沟通做好开拍的心理准备。
　　阿部宽则是久保田修叫来看能不能饰演其中的反派拔刀斋。
　　而这次聚会之所以是渡边宗福来是因为他之前由于安保的事务跟大友启史接触过，还在《龙马传》当中当了一次群众演员，如今这种场合周防亮出场就不合适了，显得太正式。所以他派来渡边宗福，正好。
　　菜已经上完可以开始动筷了。
　　“佐藤君，看过剧本之后怎么样？”这时候大友启史问道。两人之前在《龙马传》合作，关系不错，大友启史挺喜欢这年轻人。
　　佐藤健点点头：“我之前就把《浪客剑心》的原著过了一遍，经大友桑的提炼过后成为了一个很棒的剧本。而且由大友桑执导内容也让人放心。”
　　大友启史笑了笑：“我们想在暑假上映，因为动作戏的缘故你可得抓紧时间练习剑道了。”
　　“没问题。”佐藤健笑着应下。他说话节奏轻缓，性格也不是属于那种锋芒毕露，但是说出的话掷地有声，让人不自觉就会相信他能够办到答应的事情。
　　在佐藤健这边他不担心，扭头去问旁边的阿部宽：“阿部桑呢？”
　　阿部宽也很看好大友启史这次执导的《浪客剑心》，但是档期凑不出来。经纪人那边正在接触一部科幻喜剧电影，他拿到了男主的剧本，感觉很不错，权衡之后选择放弃《浪客剑心》。
　　《浪客剑心》明显是火男女主的戏，他现在这个咖位凑上去给人作配有点喧宾夺主了。
　　“实在是抱歉，跟我之后的一部电影有档期冲突。”阿部宽委婉地拒绝。
　　“真可惜。”大友启史说着，“不过也是没有办法的事情，期待我们下一次合作，阿部桑。”
　　“我也是。”阿部宽回应。
　　大友启史抬手看了看手表，大概还有一个小时的时间，在这期间如果周防亮想让他看的人不出现的话他也没有办法。
　　这时候久保田修开口：“说起来，苍井桑那边还是在犹豫着是否接下这部戏。这样的话我们得作两手准备了。”
　　“优桑还在犹豫吗？”佐藤健询问。
　　大友启史无奈地点点头：“小优看了剧本之后觉得自己不适合出演。事实上我觉得以她的演技完全能够胜任这个角色，而且大家之前都合作过，默契度也会好一些。”
　　佐藤健若有所思：“优桑那边我会尽力去劝说的，请先暂时不要启动B计划。”
　　“尽快吧。”久保田修回应。
　　敲门声的响起打断了几人的谈话节奏。

第九十九章正主来了
　　听到敲门声，在场的几人不着痕迹地互相看了几眼，空气中弥漫着一种氛围，霓虹人常有的那种读氛围的技能在此刻看来十分必要。
　　等待敲门声响了几秒渡边宗福才起身：“我去开门。”
　　大友启史看着渡边宗福离开座位，侧头冲久保田修使使眼色，后者心领神会地回了个表情，信息就在这种无言之中完成交换。
　　阿部宽和佐藤健自然也看出了情况的不同，但都装作不知道的样子。他俩的存在就是为了让场面不那么尴尬，到时候也能给来者一个台阶下。至少阿部宽是这么想的。
　　混迹圈子多年，阿部宽对这种事情已经熟能生巧。
　　渡边宗福开了门，他原本以为来的是高桥浪人和千代，却发现眼前是位从来没见过的男性，他的身后跟着一位像是明星的帅气男性。
　　“失礼了，我们是hori agency事务所。”向井理的楞头助理乘着渡边宗福还没反应过来的时候挤了进去，在他身后的向井理因为喝了酒的缘故并没有太过注意面前的渡边宗福，走进去的时候还撞了渡边宗福一下因为体格原因自己反倒后退几步。
　　他脸上表情沉寂下去，用一种不耐烦地语气说着：“让一让。”
　　渡边宗福皱着眉头，这突如其来出现的人是怎么回事？向井理撇撇嘴角打算走进去，但渡边宗福伸出手阻挡他：“抱歉，不知道你们是否有预约？”
　　向井理的不爽已经挂在脸上了：“喂，让你让开就让开，保镖那么多废话干嘛？”
　　渡边宗福脾气好，但不是对这种不知好歹的人的。正想说怎么把他赶出去，那位溜进去的楞头助理这才发现身后没人，又回头叫着：“快进来。”
　　他理所当然的语气让渡边宗福摸不着头脑，心里也有在猜想会不会是大友启史邀请过来试镜的人。这一犹豫就让向井理突破防线进了里间。
　　大友启史和久保田修都在等待渡边宗福将人带进来，拿起酒杯抿了两口清酒，再次放下的时候楞头助理和向井理出现在两人面前。
　　来了。大友启史和久保田修同时在心里说着，上下打量向井理一番。两人都面试过不少演员，向井理给他们的感觉就像是流水线上下来的艺人，除了一张脸之外没有让人一眼注意到的特色——并且一般而言也没有特色了。
　　但因为周防亮的缘故两人将自己的第一判断暂且按下等待他之后的表现。
　　“啊，听人说大友启史导演在这，没想到真的是您。”在向井理开口说话之前楞头助理先行一步，冲大友启史谄媚地说着，“您之前导演的《龙马传》我真是百看不厌。”
　　这个开场白让大友启史压下眉毛，看向在两人身后的渡边宗福。渡边宗福微微摇头，要说的话不言而喻。
　　“你好。”大友启史最终开口说出一句话。
　　楞头助理眼神发亮：“啊，忘了介绍，大友导演我们是hori agency事务所。这是我们事务所的艺人向井理。”
　　向井理这时候稍稍鞠躬：“导演您好。”
　　听到这，大友启史心中有了一个大概的猜想，暗叹自己已经小心翼翼地避开了各种会撞到同行的高危场所，没想到还是躲不开这群闻到血腥味的鲨鱼。
　　“你好。”大友启史礼貌性地回了一句，就连脸上的笑容也懒得装了。
　　但楞头助理根本不在意大友启史的态度，腆着一张笑脸凑近了两步：“大友导演，我们是《我们无法改变世界但我们能够在柬埔寨建个学校》剧组的，刚在隔壁开庆功宴，无意之间得知您在这边才想着过来打个招呼。”
　　剧名很长，但楞头助理一口气说出，不清楚的还以为他是说漫才的好手，语气当中还有着骄傲。
　　大友启史对这个剧名有印象，是深作健太那个没多少才能的星二代导的。对于他的父亲深作欣二大友启史很尊敬，至于儿子，抱歉，实在是没多少话可以谈。
　　现在深作健太已经将父亲的威名消耗的差不多，也不知道他这次能否带给大众新的感觉。
　　当然，上面这些话大友启史一个字都不会说出去。他还是保持着自己之前的态度：“嗯，真是凑巧。”
　　他每一句话都是冲着结束聊天去的，但对方丝毫不介意。
　　“深作导演因为还有事情先走了没法过来真是可惜。”楞头助理有着自己的节奏，似乎觉得搬出深作健太就能跟大友启史攀上关系，除此之外他字里行间展示着向井理是隔壁剧组的男主角，“在深作导演的调教之下向井也在剧组里拍了两三个月了，不知道大友桑能够帮忙看看吗？”
　　虽说楞头助理有些时候显得很鲁莽，但是玩儿文字游戏这一手还是配得上他的身份。他这句话先是搬出深作健太，虽说深作健太功力不足但毕竟身份在那，在场还有其他人，若是大友启史拒绝那就是他情理上的过错。好一手狐假虎威。
　　但如果大友启史答应了，那就是给向井理一个机会，这也让大友启史不爽。他不喜欢被胁迫的感觉，这种耍小心机的举动他很排斥。周防亮那是通过“正规手段”，按照规矩办事没什么。
　　这边半路杀出来，好感败尽。
　　但愣头助理可不管那么多，能够搭上大友启史那是多少人梦寐以求的机遇。hori agency也不是什么大的事务所，好不容易推出个向井理，如今大友启史手上有个大制作，向井理刚好档期空下又有机会，自然得去争一争。
　　旁边还有个久保田修，他看到大友启史脸色阴沉下去收起看戏的情绪开口：“十分抱歉，我们现在是私人的聚会并没有谈论有关工作的事情的打算。如果需要指导，我这边有指导老师可以介绍给你。我想隔壁的庆功宴还在等着男主角回去，不是吗？”
　　久保田修一句一句地说清楚，逐客令下得足够明显。
　　但楞头助理并不打算就这样离开，他心下一横直接将自己的目的说出来：“大友导演，请您给向井一个出演《浪客剑心》的机会，拜托您了。”
　　楞头助理鞠躬低到接近一百八十度了，让人不由得怀疑他除了漫才之外还特意去锻炼了柔软度。
　　见到自家助理的举动，向井理隔了几秒这才慢吞吞地鞠躬。比起楞头助理来诚意少了很多。
　　看着眼前的场景大友启史闭上眼睛揉了揉眉心。看来不说点什么这两人是不会离开了，但他也不可能因为这件事情就起身离去，心里权衡着用什么方式才是最优解。
　　这时候，敲门声再次响起。

第一百章对戏
　　因为两人在路中间挡着，场面又有几分对峙的势头渡边宗福一直没有回到自己的座位，听到敲门声立马去开门。
　　落后两步的高桥浪人和千代出现。
　　“渡边桑。”千代问候了一句。
　　渡边宗福松了一口气：“你们总算来了，里面的场景现在不好解释，快点进去到时候随机应变吧。”
　　“诶？”千代一脸疑惑。
　　高桥浪人扬了扬眉毛，突发状况吗？
　　高桥浪人和千代进去的时候正好看见楞头助理和向井理两人鞠躬的场景。两人到来引起了在场人的注意，也缓和了逐渐僵硬的气氛。
　　“大友桑，这位就是我们事务所的艺人。”渡边宗福留了个心眼没有将高桥浪人的姓名说出，像这种具有冲击性效果的名字还是由本人亲自说出口比较好。
　　嗯？正主来了吗？佐藤健和阿部宽同时看向高桥浪人。
　　高桥浪人现在的头发为了契合本田充的人设最终被染成了骚包的暗黄色，刘海较长，因为是夏天加上杀青宴不怎么算是正式场合身上穿着上次拍摄杂志社送的一套行头，不像是来试镜的，像是空闲时间跟朋友约出来喝酒的男生。跟穿着一身熨烫服帖的白衬衫的向井理形成鲜明对比。
　　但是看到这样的高桥浪人大友启史感受到了流水线艺人以外的东西。说起来，高桥浪人的穿着跟佐藤健和阿部宽的风格类似，都是怎么舒服怎么来。
　　“大家好。”在场不止大友启史一人，高桥浪人也不知道每个人的名字干脆就一起打招呼了，略略低头。
　　久保田修抬手摸了摸下巴，跟大友启史交换了一个眼神。
　　在发现身后还有人的同时楞头助理和向井理同时起身向后看，看到了高桥浪人和千代，同时皱起眉头。
　　这两人怎么会出现在这里？难道是跟着我们过来的？楞头助理一瞬之间就找到了一个合理的解释。
　　该死，怎么会让人注意到。他手握成拳。但此时此刻也不好发作，还有其他人在场，这时候他脸上的厌恶一瞬之间转换成亲近：“哟，千代小弟你们怎么来了。嗨，没什么事情我们就一起走了呗。”
　　楞头助理这是打算将千代和高桥浪人两人哄骗走，留下向井理在这里继续磨大友启史，非要磨出个口子出来。
　　但就在他将手搭在千代肩膀上的同时大友启史开口了：“等等。既然你们都是为了《浪客剑心》而来，那好，我也不多说什么，就以剑心为评判标准吧。”
　　嗯？这声是高桥浪人在心里发出的疑问。
　　“诶？”这声是旁边才夹起一块金枪鱼寿司的佐藤健发出的，“大友桑你说什么？”
　　大友启史很满意自己急中生智的这个决策，若不是现场小辈太多他肯定笑出声来。但他此刻只是笑意吟吟地看着佐藤健：“既然佐藤君是电影的男主角，那自然有一定的权利选择。毕竟我们也希望看到强强对决的场面。所以呢，你们就跟饰演男主角绯村剑心的佐藤君对戏。最后就由剑心桑来评断吧。”
　　“诶？”佐藤健苦笑一声，实在是想不到大友启史会这样坑害他，“大友桑，我一个演员怎么能够决定这种事情呢。”
　　“那佐藤君是答应演对手戏了？”大友启史脸上笑意不减。
　　原来这人是在这挖坑等着他上钩。但话已经说出口佐藤健也不好反驳什么，轻叹了一口气回应：“嗨咦。”
　　大友启史满意地点点头。
　　怎样评判的形式是确定下来了，但是具体怎么操作还得安排安排。是在网上搜索现成的剧本呢，还是大友启史出题给两人即兴演出。但若是即兴演出不可控性太大，得出的结论有失偏颇。
　　正当大友启史困扰的时候旁边的阿部宽站出来了：“大友桑，我这边刚好带了拔刀斋这个角色的剧本，我觉得可以让他们饰演其中跟绯村剑心对戏的部分。”
　　“正好。”阿部宽的话让大友启史最后的困扰得以解决，“就拿这部分戏份当做考验吧。”
　　因为要见大友启史阿部宽就顺手带来了之前从他这边拿到的剧本，现在正好派上用场。
　　大友启史给阿部宽的剧本不多，只有唯一一场跟绯村剑心对戏的场景。
　　大概讲的就是明治十一年，从先父手中继承了神谷道场的美丽女孩神谷熏不顾个人安危，鲁莽地走上街头寻找刽子手拔刀斋，危难关头，幸亏一个路过的男人将其救下。而这个男人就是绯村剑心。
　　两人对戏的剧情到此为止。
　　以绯村剑心带走神谷熏而拔刀斋被警察缠住为这段剧情的终结点。
　　剧本先是拿给佐藤健看了看，事实上他没事就会翻看剧本，最开始的这部分虽然没有认真背过台词但也记得差不多，稍微看看加深印象打算将剧本递给离他更近的高桥浪人。
　　但这个时候楞头助理上前将其接过，对佐藤健笑了笑后把剧本交给向井理。向井理也没觉得有什么不对的地方开始看起来。
　　佐藤健动了动眉头，没多说什么，只是对高桥浪人给了一个抱歉的眼神。
　　高桥浪人摇摇头表示没关系。
　　因为只有一份剧本，所以只能等待对方看完然后才轮到自己，而在这个空闲高桥浪人开始观察在场的人。
　　认识的人他就选择性忽略了，重点放在那些新面孔上。随性坐着的佐藤健，挺直腰板的阿部宽，还有坐在上位的大友启史和久保田修，结合从千代那里得到的消息高桥浪人对现在这个场景有了大概的猜想。
　　虽然无法印证，但只能按照自己想象的这种情况来应对了。无论怎么样，身为一个演员，演技才是最应该担心的东西。
　　向井理看得很细，短短的几句翻来覆去的看，但是越看这个汗水就从脑门上渗出来了。他之前演的大部分都是青春剧，再不济也是爱情剧，这突然整一手完全不一样的类型让他有点底气不足，看了楞头助理一眼。
　　为什么不早点跟我说是这种类型的剧啊？
　　楞头助理没理解他的意思，还对他点点头。加油，相信你能行的！

第一百零一章开始
　　从楞头助理那边获取不了帮助向井理只能靠自己。说实话他天赋也不差，只是囿于一种类型当中，并且演了好几年，现在要跳出这种表演模式比较困难。
　　但他对自己是有自信的。至少要比高桥浪人这个才演了不到三个月的新人好吧。
　　就算是面对自己不擅长的领域向井理也有这种自信，但他从来不会想到正因为两个人的年龄差距而会让人对他的演技更加期待。如果真的在同一水平线上，或者还不如，那他就算是被打上黑名单了。
　　“差不多了，交给下一位吧。”大友启史悠悠开口。只是为了看看短期理解以及背诵能力而不是认真地试镜，十分钟的时间已经足够。
　　“嗨，嗨咦。”向井理这才如梦初醒，将手中的剧本交给高桥浪人。
　　高桥浪人接过开始按照自己的方式看起来。
　　先看后看各有优劣，先看可以有更多的时间来思考但是也有可能会将台词忘记。而后看的虽然思考时间更短但是台词更有印象一些。
　　“有什么剑类型的东西吗？木棍也行。”在剧本传到高桥浪人手里的时候佐藤健问道。
　　对于他来说绯村剑心这个角色的灵魂跟手中的剑分不开，而跟绯村剑心类似的拔刀斋应该也是如此。像这种无实物的干演对于第一次出演的两人还是太难了些，所以他问出这句话，有了道具更容易入戏。
　　没等大友启史发话渡边宗福自觉说道：“我去问问店长。”
　　“麻烦您了。”
　　渡边宗福出去又很快回来，手中拿着两根木棍，大概一米长，交给佐藤健：“可以吗？”
　　佐藤健拿起端部在手里掂量掂量，重量还行，有那种感觉了，对渡边宗福点点头：“很不错。”
　　没了剧本的向井理在包间里划出了自己的领域在边背台词边表演，按照自己的理解把握拔刀斋这个角色的行为。他是按照剧本上所写有的场景在尽力描摹着，力图将每一个细节都表现出来，这也是他之前运用的方法。
　　拿到剧本的第一次演绎他都是老老实实地将剧本里的东西描摹出来，有五成相似，剩下的就靠导演调教，最终能够达到七八成的效果。对于不怎么考验演技的爱情剧这种程度足够了。
　　而高桥浪人是用另一种方法。他并没有只看标明出来的对手戏的部分，尽管只有十分钟的时间，但他还是将前面重点描述拔刀斋的部分给浏览了一遍，在心里构筑出这个人的基本信息之后才开始认真研读对手戏这部分的描写以及台词。
　　大友启史和久保田修两人吃着寿司，也不怎么说话。十分钟到了之后大友启史说道：“好了，你先来吧。”他眼神落在向井理身上。
　　在大友启史第一句话说完的时候高桥浪人就将自己手中的剧本给合上，交给阿部宽的同时说了句谢谢，然后在一边低头站立想着剧本里面的事情。
　　佐藤健也从自己的位置起身，拿过一个木棍交给向井理，站在他对面：“因为没有神谷熏桑的表演者就只能用这件衣服代替了。”
　　他举起手里从旁边经纪人身上扒下来的西装外套，连同着另一根木棍递给向井理。
　　向井理沉浸在自己的世界，等到佐藤健将话说完这才后知后觉地点点头将东西接过来：“好的。”
　　“可以开始了。”佐藤健说道。
　　剧情的起始是由拔刀斋的角色开始。佐藤健已经说明了西装外套就是神谷熏向井理只能硬着头皮想象，但漂亮女生怎么可能是一件西装外套啊！他很难入戏，但所有人已经将视线落在他身上，他不得不开始自己的表演。
　　向井理一手拿着木棍一手拿着西服，盯着西服说道：“仅凭一把木剑就想跟我对抗？”
　　说完之后向井理一把将西服扔在地上，按照剧本里面的说法他左手应该是拿着从神谷熏手上夺过的木剑，将神谷熏推倒之后后者还匍匐在地上想要去拿木剑，向井理脸上满是轻蔑。
　　想到这里，向井理用右手的木棍挑了挑西服就当作是用剑划伤神谷熏了。
　　这之后，拔刀斋起了杀心，所以向井理用自己理解的方式邪魅地勾起嘴角脸上呈现出一个笑容：“杀过人的剑才是活剑，去阴间觉悟吧。”
　　就在这时候旁边等待的佐藤健小跑两步出来滚身拿起地上的西服抱在怀里，他丝毫没有因为怀中是个死物而尴尬，脸上出现温柔平静的笑容，拿出准备好的纸巾对西服说道：“您忘东西了。”
　　他的声线都发生了改变，比起普通说话的声音要更欢快活泼一些。
　　实际上纸巾是绯村剑心第一次遇见神谷熏时后者将他误认为刽子手拔刀斋而打斗一番掉落的麻布手帕的替代品，绯村剑心捡到想要还给她，看到她有生命危急这才挺身而出。
　　这是绯村剑心的人物逻辑，但向井理没有看前面的场景所以疑惑了一瞬，但很快强迫自己回过神来，继续自己的台词：“你是谁？”
　　佐藤健将手中的西装和纸巾都放下，左手一直紧握木棍贴在腰间，听到向井理的声音之后起身，但视线停留在西服上，完全起身之后看向自己，用空闲的右手拍了拍身上的灰尘，站定之后才看向向井理。
　　“嗬，你就是那个自称拔刀斋的人吗。”他先喘了一口气，之后才平静地说着，只是在询问，并没有其他情绪夹杂其中。
　　向井理看着佐藤健，佐藤健眉毛下压同样看着他。
　　“那伤疤，那速度，你就是传说中的。”向井理说着，直直地盯着佐藤健。
　　他说完之后垂下眼睛，又抬起皱眉看向佐藤健。
　　这是拔刀斋的秘技，可以通过眼神控制人心中的恐惧之情而作用于身体上。
　　佐藤健右脚划圆后退一步，伸出右手形成一种防卫的姿态。
　　“这招似乎对你不管用。”向井理冷下脸说道。
　　这个时候后续的警方力量到来，找到了拔刀斋。
　　佐藤健看着他，又侧头看向身后的神谷熏：“快逃。”说完之后毫不恋战离开了现场。
　　剧情到此结束，向井理将手中的木棍放下，心中的担忧也少了几分。他看向楞头助理，得到了肯定的点头，又看向大友启史以为他会说点什么。
　　但并没有。大友启史还拿起面前的清酒抿了一口，砸吧砸吧嘴这才说道：“下一位。”

第一百零二章天才的灵气
　　轮到高桥浪人表演了。
　　高桥浪人刚才在观摩，经过两个月的相处他对向井理的实力有所了解，因此并不觉得有什么意外的地方，总是那样。有时候甚至需要他来带戏。
　　而对于佐藤健的表演高桥浪人眼前一亮。这就是专业的演员能够做到的地步吗？虽然并非处在现场，但看过剧本之后的高桥浪人能够从佐藤健的表演当中感受到处于上世纪乡下小道的感觉。
　　可惜旁边的向井理太拉胯，每次佐藤健将观众带入戏中向井理的存在都在提醒大家这只是一个无实物表演而已。
　　对于向井理的表演佐藤健没有说什么，弯腰将向井理放下的木棍和充当神谷熏角色的西服拿起递给高桥浪人。
　　“可以开始了吗？”佐藤健询问高桥浪人的意见。
　　高桥浪人将木棍拿在手中掂量掂量，心里所有的情绪在手中存有实物之后都被暂时的抛却在脑后。加濑教授给他的知识此刻在他脑海中疯狂合并着。
　　当成是一个期中考试吧。高桥浪人将胸中的气一口呼出，用单手拿剑的手势拿着木棍，脊背不自觉挺直，整个人身上的气势发生着改变——那是三年剑道带给他的气势。
　　行家一出手就知有没有。因为《龙马传》练习过剑道的佐藤健看到拿住木棍的高桥浪人抬了抬眼睛，大友启史放下了手中的酒杯身体前倾开始期待高桥浪人接下来的表现。久保田修也是如此。
　　高桥浪人一手拿着西服一手拿着木棍，略微垂下眼神看向西服，脸色平静：“一介女流仅凭一把木剑就想对抗我。”
　　他台词记得清楚，用的也是具有年代感的措辞。事实上台词也是演技的一部分，在加濑的第二次课程上高桥浪人知道了不同身份、不同年龄的人声音中的特点是不一样的。
　　刽子手拔刀斋不算年轻，至少在高桥浪人看来是如此。他刻意让自己的声音低沉下去拥有一种成熟男性的厚重感，他肩宽，虽然不算壮硕但是比已经完全发育成型的向井理更有那种男性体格上的魅力。
　　或许，还真能让这个小年轻试一试。大友启史脑子里出现这个念头。
　　紧接着高桥浪人将手中的西服运用手腕的力量甩在地上比起向井理轻飘飘地扔下更有力量感。
　　“这种木棍能把我怎样？”他向前一步，右手紧握的木棍用上挑的剑势将西服挑至半空之中又收回，西服再次坠落。
　　佐藤健的经纪人眼角再次抽搐了一下。比起高桥浪人这种真刀实枪的上手，他还是更喜欢向井理的温柔。
　　“浴过血的剑才是活剑。”他又后退一步，将手中的木棍指向西服。颇具重量的木棍在他手里仿若无物，棍的末端稳稳地悬在空中。
　　他右脚向前迈，底盘很稳，木棍从斜上方挥至头顶，左手从身前绕过握住木棍的底端当做辅助用力的手段。
　　“去阴间修行吧。”他静静地看着西服说出这句话，似乎自己接下来要做的并不是杀人而是替别人完成一个心愿。
　　旁边的阿部宽在拿到剧本之后就翻开来对照高桥浪人的台词与动作。他惊奇地发现高桥浪人的台词分毫不差，还不是死记硬背，不磕巴，带有自己的情绪。
　　而在“去阴间觉悟吧”一句中，原本的“觉悟”被他改成了“修行”。这样听起来拔刀斋似乎并不是一个一言不合就杀人的疯子，他也有自己的行为准则。
　　到佐藤健出场了。他像上一次一样在地上滚了一圈抱起西服，拿出纸巾：“您忘了东西。”
　　而在佐藤健出场的同时高桥浪人将手中的木棍缓缓放下，目有所思地看着他。
　　“你是谁。”这一次高桥浪人的语气中带了情绪。而这跟他前面的古井无波形成对比，更显现出一种不同寻常。
　　佐藤健侧头看他一眼，脸上的笑沉下去，握着木棍起身，拍了拍自己身上莫须有的灰尘：“不必管在下是谁。”
　　他将身上衣服打理好之后才抬眼看向高桥浪人，眼中也有了重视：“你就是那个自称是拔刀斋的人吗。”
　　与高桥浪人对峙，佐藤健不自觉咬紧了牙关。
　　高桥浪人眯着眼看他，抬起下巴，吸了一口气。
　　“那伤疤。”高桥浪人向前走了一步距离佐藤健更近，高桥浪人走一步，佐藤健便退一步。
　　“那速度。”高桥浪人继续探究着，动了动脸上的肌肉露出一个不算是好意的笑容，稍稍低下头，“你就是传说中的···“
　　说到最后一句他脸上的笑容完全沉寂下去，猛地抬头看向佐藤健。这一次佐藤健是真的被高桥浪人的气势给惊到后退一步抬起右手，下巴略微后缩。
　　剑道不仅是技术的比拼也是胆气的比拼，开打时的吆喝就是为了震慑对方。高桥浪人从来不喜欢搞那些花里胡哨的，喜欢用实际行动来表示自己的态度，在比赛当中他的眼神就是他胆气的外放窗口。
　　“这招对你似乎不管用啊。”高桥浪人说出一个事实。
　　“快逃。”佐藤健已经退场了。
　　但没人让高桥浪人停下，他也继续向下演着。
　　他向前走了两步似乎是想追，但是看到警察的到场又停下脚步，眼看着警察就要包围他，而这人却将木棍从右手换到了左手搭在肩膀上。
　　“总算有了在这无聊之世活下来的价值。”他脸上的笑容再次浮现。
　　到这，高桥浪人设定好的场景才算是结束。他将身上提起的那一股气卸下，把木棍从肩膀放下拿在手里退到一旁等待在场人员的评价。
　　佐藤健最后是以旁观者的身份来看待高桥浪人的演绎。虽然比起阿部宽来高桥浪人脸部轮廓没那么棱角分明，但是意外地身上有一股子男性气概。只是脸部线条的柔和减轻了这种气质。
　　到后面大友启史已经完全被高桥浪人吸引住目光，若不是从周防亮那边得知了高桥浪人还未满二十的真实年龄他真会以为这人跟佐藤健同岁，或者更大一些。
　　这就是天才的灵气吗？现在想起来佐藤君第一次的出演似乎也远超同龄人的水准。看着这样的高桥浪人，大友启史想起来佐藤健的第一部主役《假面骑士电王》。
　　大友启史没说话，跟久保田修无声地交换了意见，久保田修微微点头。

第一百零三章名字
　　高桥浪人和向井理演技谁优谁劣明眼人一眼就能看出来，不用多说，若这是在拍摄现场那就是压戏了。
　　但楞头助理明显不属于明眼人的范畴，他还是不死心地开口询问：“大友导演，现在有结果了吗？”
　　也幸好有楞头助理的开口让大友启史从自己的考量当中回过神来，抬眼看向还在包间中央等待他说话的几人。
　　之前说让佐藤健来做决断只是玩笑话，最后的结果还是得由大友启史这个导演来说。他搭在桌子上的手有规律地敲打桌面：“我们在八月底还有其他角色的试镜，如果向井桑还有想法的话到时候可以关注我们这边的消息。”
　　大友启史话说得委婉，但其中的意思已经表达明确，在场的人都能听出里面的潜台词。包括楞头助理。
　　楞头助理一愣，似乎是没想到会是这样的结果，看着大友启史脑袋急转组织措辞。
　　但是在他身后的向井理憋不住了，之前喝的酒此刻上头让他血气上涌：“大友导演我必须向您解释。在此之前我从来没有接触过这种类型的戏，刚才的表现全是即兴发挥的。尽管是这样，但我相信自己合格地完成了搭戏的任务。”
　　向井理脸上全是不服气。
　　大友启史不怒反笑，侧头看久保田修一眼寻找认同感，久保田修同样也浮起嘴角。这样自命不凡的演员两人见过不少，但大部分是对工作人员发牢骚，没人敢当面顶撞导演和制片人。
　　但向井理似乎不管这些，一股脑地将自己心中的话说出，死死地盯住大友启史。
　　大友启史轻笑一声喝了口酒。
　　向井理口中所说的合格在大友启史看来是最廉价的东西。这种东西，演多了自然就能办到，稍微有点野心的演员混个几年达到这种程度理所应当。
　　而高桥浪人演绎当中所泄露出来的灵气才是大友启史感兴趣的。从周防亮那里得到的消息，这人并没有正经接受过演技训练，上的是普通的公立高中，没考上大学。高中三年一直在练习剑道。
　　最后的信息也是大友启史愿意给高桥浪人机会的原因之一。
　　周防亮隐瞒了高桥浪人的剑道水平，所以大友启史还以为高桥浪人的剑道水平只是那种高中生浑水摸鱼参加的社团活动的程度。没想到已经修炼出来了自己的气势。
　　一个近乎是新人的天才，在他的电影中崭露头角，这是当伯乐的乐趣。在大友启史看来高桥浪人之前在深作健太手底下演戏根本不算入行，因为深作健太并没有太大的能力来调教自己手底下的演员。
　　再加上半纪录片的题材，注定了高桥浪人还是张白纸。
　　深作健太不行但他大友启史可以，在高桥浪人这张白纸上留下一笔。
　　大友启史心情好也就不跟向井理一般见识了，只是不再委婉而是直接明了地说道：“向井桑你的实力还不足以撑起这个角色。几乎是一样的条件，你旁边那位却能比你好上一倍，角色只有一个，而备选却有很多。我想向井桑你还是多多去锻炼自己的演技吧，单纯靠脸的话，也干不了多长时间，在这个圈子里面。”
　　佐藤健和阿部宽都在惊讶大友启史将话挑明，大友启史性格在导演中还算不错，基本上不说人，耐心极好。看样子他对向井理是真的很失望了。
　　出道至今向井理还没受到过这种当面直接的批评。他先是有点不相信自己耳朵：“大友导演，您这是什么意思？”
　　“字面上的意思。”大友启史风轻云淡地回了一句。
　　向井理放在身旁的手不自觉紧握，额头上的青筋忽隐忽现，脏话已经到了耳边但是旁边的楞头助理总算是反应过来一巴掌打在向井理的脸上让他所有的话语都咽回肚子里。
　　楞头助理没收力，声音很响，包间里的每个人都能听见。
　　“真的十分抱歉，大友导演。”楞头助理再一次展现他的柔韧性，“是我们的错误，打扰您了，请您慢用。”
　　楞头助理只是莽撞了些，但是实力还是有的。面对现在这种情况如果任由向井理待在这儿情况只会更糟。他们来是搞突袭的，搞成现在这种状况事情的发展跟预想当中的差别很大。
　　那感觉就像是差一个数字中五千万円的大奖。
　　说完这句话楞头助理就带着向井理走了，这倒出乎大友启史的预料。按照两人之前的表现他还以为会多费一番口舌，没想到还挺干脆的。
　　楞头助理和向井理走了，高桥浪人和千代还在。
　　说实话高桥浪人不清楚为什么向井理会做出这种脑残举动，但两人在剧组里也只是点头之交，他也就没多在意，只觉得这人演了男主角之后飘了以为每部剧里面他都是男主角。
　　突然他想起了之前那位小田切，也不知道这人出狱没有。
　　“你们先过来坐，现在时间还早，我们聊聊。”面对高桥浪人这个谦逊又有灵气的优等生大友启史态度就不一样了，笑眯眯地说着。
　　“嗨咦。”高桥浪人回了一句，将还拿在手里的木棍放到一边走过去。
　　高桥浪人没紧张倒是旁边的普通助理千代口干舌燥。grick事务所是新兴的事务所，千代之前在另外一家稍微大一点的事务所的后勤部工作，现在跳槽到grick从助理当起。
　　大友启史算是他见过的咖位最高的导演了。
　　寿司店都是盘坐，新加了两人大家挪挪位置有了空隙。高桥浪人坐在佐藤健旁边，千代则跟佐藤健的经纪人坐在一起。对面的中间位置是大友启史和久保田修，两边坐着阿部宽和渡边宗福。
　　渡边宗福出去让老板加了两份碗筷，再多点了两个菜。
　　高桥浪人坐定的时候大友启史开口：“周防桑跟我提起过你，但却还不知道你的名字。”
　　“大友桑，我叫高桥浪人。”大友启史话音落下的时候高桥浪人大大方方地说出了自己的名字，没有任何的不好意思。
　　“嗯？”听到高桥浪人的名字大友启史拿酒杯的动作一顿，紧接着大笑起来，“原来如此，周防桑还给我留下了小惊喜。”

第一百零四章破例
　　按理说像这种拜托别人照顾的事情都会把当事人的名字给说出来，但周防亮就是老神在在的不告诉大友启史具体的名字。这人很擅长这种手段，大友启史当时心痒痒但事后也就忘了。
　　现在听到高桥浪人的名字他总算是明白了周防亮的良苦用心。
　　如今这个社会能够给孩子取这个名字的人很有勇气，本人能够配得上这个名字也很难得。如果是一个普通人叫这个名字，只会让人觉得好笑然后引发出一系列的梗，成为朋友之间的笑料。
　　但是呢，高桥浪人叫这个名字会让人忘记它经过岁月的转换变成的另外的意思而想到它本身最为正面的那个含义。
　　“高桥浪人。”大友启史再念了一遍，心里对高桥浪人的喜爱更盛。
　　大友启史只是在以导演的角度去看待高桥浪人的名字。但在旁边的久保田修以另外的视角来看眼睛一亮。
　　高桥浪人和《浪客剑心》这个片名联系在一起，再加上他的剑道水平和实打实的演技，久保田修已经能够预想到宣传效果会有多好。
　　《浪客剑心》里面的主要角色不少，但外界肯定想不到高桥浪人会饰演刽子手拔刀斋这个角色。事实上若不是主角绯村剑心已经定下是佐藤健，高桥浪人也能争一争，这样就可以名正言顺地宣传。
　　但久保田修转念一想高桥浪人太高了，不符合绯村剑心的人设，也就放弃了这个想法。思来想去也就刽子手拔刀斋适合，戏份足够多，反转足够大，但是高桥浪人的年纪有点不合适，身材也太过单薄了。
　　唉，怎么这么难找到合适的角色安排。久保田修头疼地扶额。
　　大友启史还没想到那里去，他开口询问：“高桥桑的父母是怎么会想到取这样一个名字的？”
　　“我是孤儿，名字是院长取的。”高桥浪人如实回答。
　　“孤儿？”大友启史挑挑眉毛。旁边的久保田修更难取舍了。
　　见高桥浪人神情不变大友启史将这个话题放在一边，转而询问他演技上的事情：“说起来，高桥桑之前没有演过戏吧？除了深作桑的这部。”
　　“之前没有，接触艺能圈是因为五月份被杂志社邀请拍摄照片。”
　　“也就是说才三个月的时间吗，运气很好。对了，你的老师是谁？演技老师。”
　　“加濑佑先生。”
　　“加濑桑啊。”阿部宽这时候插了一句，“他的确是个很有能力的演技老师。”
　　阿部宽跟新垣结衣合作过好几次，当时新垣结衣正在瓶颈期，他偶然见过加濑佑到现场指导。眼见加濑佑三言两语就将新垣结衣的情绪给带动起来，一条过。
　　后来他也刻意去结交过加濑佑，但这人不怎么搭理他，他询问的演技上的问题十个能回一个都算是好的了。
　　到后面阿部宽也就知道了加濑佑不待见男明星的这个古怪设定。
　　高桥浪人将这个名字说出的时候大友启史有些意外：“那家伙不是只指导女明星吗，没想到竟然破例了。”
　　眼见大友启史跟阿部宽都知道这位名叫加濑佑的人，对他还略显推崇，旁边的佐藤健实在是压制不住自己心里的好奇心询问道：“加濑桑有什么作品吗？”
　　大友启史笑了笑：“他的作品大概就是他手底下的女明星吧。”
　　“诶？”佐藤健疑惑，加濑桑是经纪人吗。
　　“像是新垣结衣，北川景子，佐佐木希，堀北真希，长泽雅美等等，都在加濑的手底下接受过指导。”大友启史解释着，“这家伙极其擅长引导出女性心里不一样的一面，让人入戏。说起来小优之前也问我能不能约到加濑老师，如果能够接受加濑的指导她也不会担心会角色不符了吧。”
　　听着大友启史的介绍，高桥浪人黑人问号脸，加濑老师有那么厉害吗？没感觉啊。就是个消瘦的中年男人，也不怎么喜欢笑，天天就知道布置任务检查任务，而且是个不肯加一分钟班的家伙。
　　就这，是一位业界大佬？
　　大友启史是拿数据说话，说出来的每个人都在如今的演艺圈占有一席之地。这么想起来加濑佑也足够牛逼了。
　　“厉害。”佐藤健由衷地感叹一句。
　　高桥浪人能够让加濑破例教导已经展现了他的异常之处。或许不算是教导，只是三次机会，古河慎太郎用人情换的。
　　“难怪只用三个月的时间就能到这个地步。”得知加濑佑是高桥浪人的老师大友启史也不觉得奇怪了。加濑有这个能力，当然，前提是高桥浪人有这个潜力。
　　接下来聊天的话题就转到了加濑佑的身上，大友启史说了几个加濑佑的糗事。事实上这家伙是个猫奴，天天到了六点就得回家喂猫，有一次他买回来一只品种母猫好好养了一年打算绝育的时候先一步被家附近的野猫给糟蹋了，这家伙直接请了动物公司的人来把方圆一里的公猫全部抓了自费绝育。
　　到后面母猫生崽，他养到断奶的年龄之后又像个老父亲一般找人送出去，大友启史也得到一只。
　　“哈哈，那家伙缺乏情绪的脸上呈现出肉疼的表情现在想起来也很好笑。”大友启史幸灾乐祸。
　　在场只有高桥浪人懂得这个笑点，但因为当事人是老师的缘故他只能尽量憋住不笑，整个人变得扭曲。
　　“想笑就笑吧，我不会给加濑说的。”大友启史循循善诱。
　　高桥浪人实在是忍不住了脸上露出笑容。
　　大友启史这才赞许地点点头，抬手拿起空闲的酒杯倒了杯清酒递给高桥浪人。
　　“大友桑我还没成年·······”高桥浪人说道。
　　“嗨，在场的都是自己人，放心。”大友启史扫视一周之后说道，“你不会喝酒吗？”
　　虽然政府有禁令二十岁以下不得饮酒，但哪有那么严苛呢，不少人中学就碰了酒，特别是男性。只是明面上要保持对禁令的尊重。
　　既然对方都这么说了高桥浪人就不再犹豫什么，接过大友启史递过来的酒杯一饮而尽。
　　大友启史看着他，眼神当中有了认可。
　　一起干过坏事儿这才算自己人嘛。

第一百零五章邀请
　　在高桥浪人喝下大友启史递过来的那杯酒时有些事情已经确定下来了，不用多说。
　　接下来就是吃吃喝喝联络感情的时间。
　　高桥浪人还是新人，不是聊天的主角，就在旁边当隐形人混过去听大佬们的闲谈。大概了解到了各大电视台的剧集储备状况。大友启史也不避讳高桥浪人，直接说出深作健太已经打通关系，手上的电影在九月份就能上映。
　　大友启史已经喝尽兴了，心情舒畅：“今天就到这里吧，时间也不早了。到时候我会让久保田联系你们。佐藤君你就先跟着之前那位剑道老师练习，看你练的情况我再看什么时候开机。”
　　“好的。”佐藤健应下。
　　“阿部桑今天麻烦你了。”久保田修对阿部宽说道。
　　阿部宽笑着：“没事，下次有机会可以一起合作。”
　　谈话到此结束，几人出了寿司店。大友启史和久保田修都有自己的司机在外面等着，喝完这一轮下面还有第二轮活动。这相当于是正式活动佐藤健有事务所配备的保姆车，经纪人没有喝酒去停车场开车，佐藤健就在寿司店门口等着，自然而然地跟高桥浪人交谈起来。
　　“看高桥桑的起势应该是练家子吧，在剑道方面。”佐藤健说道。
　　高桥浪人点点头：“高中三年一直有在练习。”
　　“怎样的水准呢？”
　　“剑道三段。”高桥浪人回答。
　　听到他的这个回答佐藤健先是一愣，接着确认高桥浪人的年纪：“高桥桑今年多大呢？”
　　“九三年二月份的。”高桥浪人回答。
　　佐藤健在心里快速计算，也就是说高桥浪人现在才十八岁过半。按照霓虹的剑道考取资格判定，剑道三段需要二段获得资格两年以上，十八岁以上才有资格考取。
　　高桥浪人是在他的剑道老师的要求下一步步考取这些东西的。从高一接触剑道开始就掐着时间点去考，最终堪堪在毕业之时搭上了末班车取得了三段的资格证。
　　对于高桥浪人没有用特招资格进入大学的事情剑道老师恨铁不成钢，他对高桥浪人有极大的期待，结果这人自废武功根本没有报大学。气的他牙疼，却也无可奈何地拉着高桥浪人去参加了剑道三段的考试，最终取得证书也算是有一技傍身。
　　高桥浪人上京之前那位老师还去送了他，给了他一个装有五万円现金的信封。
　　“你一直是个有自己主见的孩子，升学方面的事情我也不多说什么了，既然是你自己的选择，那就好好过下去。”年龄大了，胡须都开始发白的老师说着，“混出个名堂再回来。若是有能力，剑道方面也不要放下。你在这方面是有天赋的，可惜······算了，实在是混不下去就回来，三段也够在我的剑道馆当个助理了。”
　　说完这些话老师就送他上了车。说起来当时高桥浪人离开的事情就告诉了老师，中学的时候也没个朋友，消息都断了。
　　“原来高桥桑实力这么强。”佐藤健的话让高桥浪人回过神来，“这个实力都能在剑道馆当指导了吧。”
　　高桥浪人谦虚地摆摆手：“毕业之后就没怎么练习了。而且剑道馆需要四段师范以上才能当指导老师。”他每日的热身活动就是蹲蹲马步，练习送步，因为条件原因就连用以练习素振的木剑都没有，想办法找了根棍子当作代替也算聊胜于无。
　　桥本奈奈未倒送了一把，但是他又开始拍戏没时间去练习。
　　“高桥桑现在还在练习吗？”佐藤健想了想问。
　　“没有。”
　　“为什么呢？”
　　“因为资金原因。”高桥浪人没有丝毫隐藏。
　　佐藤健没想到会是这方面的原因，不过联想到之前高桥浪人说的孤儿背景也就明白了。他垂下视线思索了一秒：“高桥桑如果有时间，要跟我一起去剑道馆练习吗？”
　　在对戏之后佐藤健对高桥浪人的感官不错，再加上高桥浪人之后的言行举止和剑道方面的实力让佐藤健对他产生了认可就想着邀请他去剑道练习。两个人一起也能互相督促，高桥浪人还能够在旁边指导指导他。
　　“资金方面的问题交给我就行了。”佐藤健又添了一句。
　　高桥浪人看着佐藤健，从他的眼神当中看到了真诚的邀请。
　　到这一步，旁边的渡边宗福适时插话：“事务所方面会负担这部分的费用，高桥君完全可以继续剑道的练习。”
　　渡边宗福是之后才知道高桥浪人在剑道方面的实力，也难怪当初能够在他们的夹击当中反击撂倒两人。渡边宗福带出去的都是多年打架的好手，互相还有配合。若是面对普通的乌合之众还真有可能被高桥浪人反杀。
　　有了渡边宗福的背书，再加上佐藤健的邀请以及刚才看到的剧本的考量，高桥浪人沉默两秒之后回答：“有时间我会去的。”
　　这时候佐藤健的经纪人开着车过来了，放下车窗：“走了。”
　　“如果有想法高桥桑你可以联系我。”
　　和高桥浪人交换了联系方式之后佐藤健才上车离开现场，如今只余高桥浪人、渡边宗福、阿部宽和千代四人。
　　阿部宽是自己来的，没开车，坐出租车回去。阿部宽还是那副亲和的样子，笑着对高桥浪人说：“高桥桑，得加油了。”
　　阿部宽看过整个剧本，大概了解《浪客剑心》当中的角色，适合高桥浪人的角色并不多。因为身高和年龄的原因，这部电影中并没有余留给高桥浪人多少选择。在他看来，刚才的刽子手拔刀斋几乎是最适合高桥浪人的了。
　　但阿部宽知道，除了他之外大友启史还在接触几个已成名的三十代男星。高桥浪人要想从他们手中抢下这个角色也不是一件易事。
　　年龄啊。阿部宽想到了自己，摇摇头，坐上了离程的出租车。他心里有一个一闪而过的念头。
　　如果用得上他的话，可以帮高桥浪人一把，权当是给燃系面子了。

第一百零六章苍蝇
　　从接到周防亮的电话之后发生的一切在千代看来都像是蒙上了一层虚幻的面纱。大友启史、阿部宽、佐藤健，这些在他之前的世界里几乎无法接触的人突然出现在眼前，甚至有了活生生的举动，对他带的艺人礼遇有加。
　　这个跳槽跳对了啊！千代普通的脸上有了不一样的神采。
　　将所有人都送走，渡边宗福这才松了一口气，站在高桥浪人身侧说着：“高桥君，表现得很好。如果能够接到这部电影，哪怕是演小配角，也是好的。”
　　对于演员来说，作品的质量和数量就像是一个开口向下的抛物线，你需要找到一个平衡点。两者的比例不能多也不能少，找到一个恰到好处的点，才能将效果达到最大。
　　高桥浪人现在所需要的是将他的名气打出去的作品，无论质量。之前托地震的福火起来的老本已经消耗殆尽，而之后的封面和走秀曝光量太小不足以支撑起他的名气。
　　而接的深作健太这部剧基本上是不考虑票房方面的事情了，当初古河慎太郎没有更好的选择，想着以电影演员出道高桥浪人的出身会好一些，也更好在绯优圈混。
　　所以，他的第二部影片就显得尤为重要。这也是周防亮费了一番功夫搭上大友启史的原因。
　　高桥浪人不是很清楚这方面的门门道道，但他很好的完成了自己在其中的角色。
　　“希望吧。”高桥浪人依旧是清醒的。
　　他在谈话当中有观察大友启史和久保田修，对方并没有说出一句可以板上钉钉的话。这相当于是对方说得天花乱坠但就是不在合同上签字，只要不签字什么口头协议都是无效的，高桥浪人很清楚这一点。
　　“我们还要回去杀青宴吗？”千代突然想到了这一点。
　　高桥浪人一脸“你在想什么”的表情看他，渡边宗福也是扶额：“如果你们现在回去遇到向井理怎么办？”
　　向井理的出现是意外产物，但没办法已经发生了就只能尽可能避免相见。无论如何向井理现在的咖位都比高桥浪人大，还是男主角，接下来的电影宣传站台抬头不见低头见的，退让一手。
　　千代这才想到关键之处：“啊抱歉，今天发生的事情让我有点反应不过来了。”
　　“千代，你要跟上高桥君成长的步伐啊。”渡边宗福语重心长，像是看到了自家公司那位现在还没改过来称呼的板寸。
　　“········”千代无语。
　　喝了清酒的高桥浪人此刻吹了风有点头晕，揉了揉额头，突然想起了什么对千代说道：“对了，千代桑你之前骑的那辆电动车还在吗，借我用几天。”
　　“嗯？有什么事情吗？”
　　“我打算去附近的二手家居市场看看有没有合适的家具，公共交通不是很方便。”高桥浪人回答。
　　“这样啊，没问题。”千代直接将车钥匙给高桥浪人了，“车我就放在路边的，你找时间过来骑回去吧。今天喝了酒你就别骑车了”
　　今天千代就是骑车来的，高桥浪人赶地铁，两人寒酸得不行。
　　“好。”高桥浪人接过钥匙，确定了千代的电动车所在的位置。如果不是因为他还没考驾照这人还想借小车。
　　说起来驾照好像也有必要考一考了。高桥浪人想到。
　　本来只是想单纯地赚了钱就回天朝，但是现在看来在生活方面投入的越来越多，刚赚了钱就被花出去，存不住。开源节流，节流方面高桥浪人是没办法了，只能在开源方面想办法。
　　唉，任重而道远啊。
　　三人各自回家，渡边宗福向周防亮报告了高桥浪人此次的表现，说出自己的判断：“比起事务所的另外几位，高桥他的确更有潜质。不对，应该说是足以爆火的潜质。”渡边宗福重新判断。
　　周防亮扬扬眉毛，能够得到渡边宗福这样评价的人可不多，他紧接着又笑起来，更开心的是这样的人在自己手底下。
　　“你说的那个角色叫什么来着？”周防亮问。
　　“刽子手拔刀斋。”渡边宗福回答。
　　“好，那就以这个角色为攻克重点吧。你跟前田一起调查，给我竞争这个角色的其他演员的名单。”
　　“明白了，社长。”
　　“那就这样，辛苦你了，渡边。”
　　“能为社长效劳是我的荣幸。”
　　周防亮的手指又在桌面上敲打：“过几天索尼音乐那边有个什么甄选会，到时候你就去负责安保吧。记者那边你多注意，不要太粗鲁了，那群苍蝇叫起来还是挺烦人。”
　　“明白。”
　　“对了，你发现有记者在蹲点高桥了吗？”
　　“目前还没有。”
　　“好。如果有，你先警告他们，如果实在是不听劝就干脆一点。苍蝇如果太烦人了一巴掌拍死才是正解不是吗？”
　　渡边宗福理解其中的意思，尽管周防亮看不到但还是点了点头：“好的。”
　　正如渡边宗福所担心的那样，楞头助理和向井理两人竟然又回到了旁边的杀青宴上。他们回来之后表面上没有任何异样，楞头助理很快掌握了在场的话语权再次成为中心人物。
　　而向井理回到原来的位置闷头喝酒。
　　洼田正孝发现了不对劲劝解他：“向井你别喝醉了，脸都开始红起来。”
　　洼田正孝后一句像是踩住了向井理的猫尾巴一样他反应很大：“喂，我喝酒从来不上脸的！！！你要是不能喝酒赶快回家找妈妈，别在这里碍着成年人的事。”
　　向井理环顾一周，发现高桥浪人还没回来脸上带有不屑的笑容：“小朋友可是有宵禁的。”
　　洼田正孝皱起眉头，而柄本佑被他这番言论给震惊到，旁边的人也像是不认识他一样看着他。
　　“他喝醉了，大概是开玩笑的。”柄本佑在旁边打圆场。
　　向井理继续火上浇油：“没有啊，我是认真的。大家都没有看霓虹宪法吗？”
　　众人看他的眼神已经变了，明白了点什么。
　　洼田正孝手中的酒杯放下，表面上的关系也不想去维持了，对大家说了句失礼之后早退。柄本佑如坐针毡，却也不得不圆场，但不敢让向井理多喝了。
　　这人酒品不好。

第一百零七章平口智也
　　喝酒就满嘴跑火车这件事情是向井理的老毛病了，基本上喝多了他就不会掩藏自己内心的真实想法，有什么一股脑全部说出去。
　　由于这个毛病他得罪了不少人，但因为人气高观众买账的原因并没有闹出多大的乱子。
　　刚才在大友启史面前向井理也是因为这个毛病失言，导致愣头助理打了他一巴掌。
　　洼田正孝是正好撞上枪口的献祭品，让向井理发泄自己在隔壁受到的火气。
　　竟然被高桥浪人压一头。向井理握了握拳头。
　　杀青宴吃完，晚上大家又去KTV继续第二轮，愣头助理叫了几个长得还不错的女孩子过来向井理的心情才稍微好一点。
　　论本人性格向井理倒更适合本田充那个角色，喜欢玩儿，没火之前曾在酒吧当过店长。
　　得到漂亮小姑娘的安慰向井理心里的郁闷之气才发泄不少。向井理和愣头助理已经转移到包厢里面，向井理怀里搂着个穿着清凉浓妆艳抹的女孩，女孩顺服地窝在他怀里这让向井理今天被蹂躏的自信心回来不少。
　　“今天的事情做得太莽撞了。”事后愣头助理复盘，“如今你的问题就是形象太固定了，戏路走窄。如果能够拿到这部剧，转型也可以提上日程。”
　　向井理满不在乎地回应：“现在能够把目前我所占据的这部分市场份额吃下来都算不错了，呵，你们就那么看好这部电影会火吗？倒不见得。”
　　楞头助理看着他，张张嘴想说什么又咽回去。刚才因为事出紧急打了向井理一巴掌，跟了向井理多年楞头助理明白他的性格，想要说大友启史提的面试机会或许能去试一试的话在嘴里绕了几个圈变成以下的话语：“算了，能拿到这个机会最好，没拿到公司那边也有其他的安排。你就先暂时把手上这个公益剧宣传好。”
　　“票房就我一个人来抗，深作导演的口碑已经坏了，能够回本都算不错。”喝了酒向井理想说什么就说什么，捏了捏女孩的腰，“阿部宽当时也在场，结果都没说帮忙说两句话，合作过又有什么用？”
　　阿部宽在《我们无法改变世界但我们想在柬埔寨建所学校》里面有客串，饰演的是田中甲太的老师，出场了几次，但跟高桥浪人没有对手戏所以两人不认识。
　　但是他认识向井理啊，两人这都是第二次合作了，结果阿部宽什么都没说就在旁边当透明人。向井理现在回想起来才觉得气愤，感觉诸事不顺。
　　“嗨，有点名气的艺人都是这样的。”楞头助理耸耸肩，“不过在外你得注意自己的言辞，向井。”
　　向井理不耐烦地撇了撇嘴角，又喝了一口酒。
　　07年和10年的时候向井理因为拍摄TBS的纪实节目去柬埔寨参与了排除地雷、开垦荒地等公益活动，跟柬埔寨结下了缘分，所以要拍摄这部影片男主角深作健太第一个想到的就是向井理。
　　因为向井理公众形象的原因事务所没办法拒绝这个片约，也就只能硬着头皮接了——事实上向井理本人并不是很喜欢这种类型的片子，还在柬埔寨酷暑的环境之下拍摄一个多月，向井理现在想起来还觉得浑身不舒服。
　　结果高桥浪人比他们还少拍了几天。想到这向井理心里的气又上来了，高桥浪人那张欠揍的脸就像是出现在他眼前一样。高桥浪人明明只是单纯地演了戏以后退在旁边的举动都能被向井理的记忆加工成嘲讽，觉得高桥浪人的一举一动都带有深意，再加上在平常生活当中跟高桥浪人的接触觉得这人不合群。
　　向井理将自己手中的酒杯重重地放在桌子上发出声响，怀里的女孩抬手抚着他的胸口：“怎么了？”
　　向井理抬眼看向楞头助理：“这个亏我不能就这么吃了。高桥浪人那边，你想办法让他知道什么才是新人应该有的态度。你知道该怎么做吧？”
　　楞头助理悬着的心也就放下，他还以为向井理要去招惹包间里的其他人。阿部宽、大友启史什么的他们事务所肯定是没办法轻举妄动，但是高桥浪人一个才出道的新人，以向井理的咖位还是有办法给他小鞋穿的。
　　虽然没办法挑明，但私底下的小鞋，比如采访的时候随意说两句，再加上一些暗地里的手段恶心恶心高桥浪人很容易。
　　“简单。”楞头助理打了个响指，“你先玩儿，我出去打个电话。”
　　“嗯。”
　　楞头助理拿着手机出去，找到一个稍微安静的地方打了个电话过去，电话响了一秒就被接起。
　　“您好，这边是平口智也，不知道您是？”在男性当中略显尖锐的声音从电话那头传来，听得有些刺耳，像是变声期没有变化完全的那种中学男生。楞头助理明显已经习惯了这种声音并没有表现出异样，说出自己的姓氏：“冈田。”
　　“冈田桑。”平口智也话语当中一点也没有疏离感，仿佛两人是多年认识的旧友。事实上平口智也现在正手忙脚乱地指挥下属按照整理好的资料搜索出这位冈田桑，在他刻意地拖延时间之下下属总算是把资料查找出来放在平口智也面前。
　　有过交易记录，付款也爽快，顾客登记评分比较高，办的事情也不是什么难事。
　　“啊，冈田桑。”这下子平口智也有底气了，知道该如何应对，“您有什么事情吗？”
　　“你们现在的套餐还是原来那些吧？”冈田问。
　　平口智也抬抬眉毛，又伸手用右手的食指将眉毛压下去：“因为地震的原因最近警方那边抓得紧，三号后面的没有办法实现。”
　　“没事，我们也不需要后面的。”冈田不是第一次找上平口，“二号就足够了。”
　　“二号吗？”平口重复了一次，旁边的下属机灵的记下。
　　“嗯。”
　　“好的，我们这边记录下来了。具体的名字呢？”
　　“高桥浪人。”冈田将名字说出，“常见的那个高桥，然后是复读生的那个浪人。”
　　“好的，高桥浪人。”平口智也复述一遍，下属将正确的名字记下，“我们这边已经登记了，会以周为单位将从现在起一个月之内的情况制成文件资料给您。”
　　“嗯。”冈田要的就是这个结果。

第一百零八章过去的半年
　　挂断电话，冈田回到包间看见向井理跟女孩已经缠绵上了，笑笑离开包间找到吸烟室去抽烟。
　　另外一边，平口智也挂断电话之后拿起下属记录信息的纸张看了看，总觉得自己在哪里看过这个名字。在脑海中搜寻一番之后找到相匹配的信息，打了个响指：“天使少年高桥浪人，你按照这个去搜索搜索，将网上能够获取的消息都整理起来。其他的我来。”
　　“好的。”下属拿到平口的指令之后重新开始工作。
　　“跟AKB有关的事情你也要继续跟进，毕竟是跟周刊文春那边有合作的，他们最近比较看重这方面的事情。那边才是大头，给我们资金支持，明白轻重。”平口继续说着。
　　“明白。”
　　“嗯，今天就到这里了，下班吧。”
　　平口智也经营着一家算是私家侦探又不算的店面，什么都接，分为公众人物和非公众人物。帮助那些深陷于不安的男男女女调查伴侣是否出轨，也时不时担当狗仔按照杂志的要求跟拍艺人。
　　因为平口智也总能通过蛛丝马迹搞来艺人的私人行程和有爆点的新闻，各大杂志也乐意与他交好。多个渠道总是好的，反正大杂志社也不差钱，譬如周刊文春。
　　“高桥浪人啊。”平口智也揉揉眉心，开始思考用怎样的方法去调查他。
　　回到家的高桥浪人并不知道自己已经被惦记上了。事实上这些恶意来得在他看来都很莫名其妙，明明是自己不够强大却怪罪在别人的优秀上，真是躺着也中枪。
　　结束了这一次的拍摄高桥浪人总算能够好好地休息，洗了澡躺在床上高桥浪人却睡不着了。他双手枕在脑后想着上京之后的日子。
　　这都快半年过去了，他还记得自己刚来东京时拖着个行李箱跟在渡边店长身后去平屋住的样子。他中午找到的居酒屋工作，桥本奈奈未晚上来的，比他晚半天也算是同期。
　　当时她还是一头黑色的长发，工作的时候会扎成马尾在脑袋后面晃荡，空闲的时候高桥浪人就透过取餐的窗户看她。桥本奈奈未做事很认真，不是很热情的性格，但却意外的能够胜任点餐员的工作，一丝不苟的。
　　她是以理科生的身份学的美术，艺术生感情上的敏锐以及理科生逻辑上的理智在她身上形成了一种令人着迷的平衡。明明还只是个没到喝酒年龄的小姑娘却让高桥浪人有了同龄人的感觉，当然，她的成长经历也加速了这种成熟。
　　现在认真地剖析一次自己，高桥浪人发觉自己好像从一开始就注意她了。后面的接触让他那一丝异样的情绪生根发芽最后成长为喜欢。
　　说起来还得感谢那只叫小白的蜘蛛，若不是因为它两人也不会开始产生交集。
　　高桥浪人的记忆继续向下追溯，到了地震的时候。那天是星期五，上野动物园熊猫馆没有开馆，高桥浪人答应桥本奈奈未之后带她去看熊猫，但现在看来这个约定似乎不能实现了。
　　但高桥浪人心里有了另外的想法，有机会的话，就去天朝看吧，在大熊猫的起源地。
　　地震的时候他看到了一向乐观仿佛没有什么事情可以打倒她的栗原薰的脆弱的一面，也因为这个事情居酒屋的众位感情升温。
　　而在地震当中，遇见了东北大哥宋庆国和警官山田村，也不知道两人现在是个什么状况，也算是一起拼过命的关系了，还挺怀念的。
　　对了，还有那个竟然会在安置营走丢的小不点。有好好的表演啦啦操吧？可惜没去看她的表演。
　　他完全没想到自己会因为地震时拍摄的一组照片而爆火，最后被古河慎太郎发现，莫名其妙地就成为了一个模特，认识小松菜奈。
　　说起小松菜奈，高桥浪人又想起了她那被称作是演技的表白。他当时是真的被骗到了，差点就相信，幸好没有提前说话让气氛变得尴尬。
　　那之后的走秀，试镜，演戏，又成为了一个演员。
　　江成雄太、深作健太、千代望、周防亮、渡边宗福，一个个名字数过去他才发现自己身边不知不觉也存在了一些人。
　　还有小泉山和西野太盛，因为烟花大会的事件这两人已经算是他的朋友了。前几天西野太盛还把他买家具的地址告诉了高桥浪人，这也是高桥浪人想起借千代车的原因。至于西野太盛的妹妹西野七濑，高桥浪人好像也不自觉地看成了妹妹一般的存在。
　　总感觉还在读高二的她处于叛逆期当中，明明性格是非典型大阪女生却非要把自己打扮成辣妹的模样。说实话，在西野太盛家里看到的素面朝天的她高桥浪人觉得是最可爱的，没有过多雕饰的痕迹，表现得很自然。
　　过去的这半年比他高中三年认识的人还要多。这就是出来走走看看的意义吗？高桥浪人将眼睛闭上，睡意渐渐上来。
　　他这一夜睡得很好，都没有遭受虫蚊的叮咬，一觉睡到天亮。
　　起来的时候他日常做了训练，之后做了一份简单的早餐，差不多到时间了出门去到昨天杀青宴的地方将千代的车骑走。
　　高桥浪人将头盔戴在脑袋上骑着小电驴回家，久违地有了年轻的感觉，浑身充满活力。感觉又回到了能够跟朋友去网吧上通宵的状态。
　　第二天高桥浪人才去附近的二手家居市场看家具，他走进去之后才觉得有些不自在。
　　到这来的要么是小情侣，要么就是家庭活动，总是旁边还有个充当参考的异性。而高桥浪人一个人在路上走着，像个格格不入的局外人。
　　这种感觉就像是之前西野太盛得知要跟小泉山两个人去烟花大会差不多，总之就有一种违和感。
　　因为是二手市场并没有推销人员来向买家推销，你看上了直接跟老板说一声然后带走就行，高桥浪人一个人在这个地方都快迷失自我了。
　　思来想去，他最终拿出手机打了个电话。

第一百零九章二手家具市场
　　打电话的同时他也没闲着继续向前走看看有没有满意的家具，等待几秒钟电话被接起：“高桥哥有什么事情吗？”
　　高桥浪人打给了小泉山。
　　他在自己周围人中扫视了一圈大概就小泉山有空了。这人正值暑假，天天无所事事，有一定的审美品位，关系到位也能叫得出来。他直接问道：“你现在有空吗？”
　　“有啊。”小泉山回答得迅速，“怎么？高桥哥有什么事情吗？”
　　高桥浪人犹豫了一秒是否要邀请他来当参谋，但是电话都打过去了，也就将错就错把自己正在二手家具市场看东西的事情告诉他。
　　“原来是因为这件事情吗。”小泉山语气变得兴奋起来，“完全没有问题。高桥哥你要知道，我的房间都是自己挑选的家具，超级棒。这样吧，高桥哥你把地址发给我我马上过来。”
　　高桥浪人挂断电话用短信将地址发给他之后也逛不出来个什么，干脆到旁边的休息区域坐下等待，拿起放在茶几上已经落后很多期的报纸看起来。
　　在他将报纸缝隙里打广告的信息都看了三遍的时候小泉山总算到达打来电话：“高桥哥我们已经到了，你在哪呢？”
　　高桥浪人拿着手机起身往门口走，同时左右环顾：“我在往出口的方向走。”
　　“嗯。我们也在这，啊，看到你了。”高桥浪人向前走了两步电话戛然而止，他抬头向前看发现了正冲他激烈挥手的小泉山以及旁边身穿白色宽松T恤外加红色格子外套，下搭牛仔短裤和板鞋的小松菜奈。
　　有什么不对的地方，他瞳孔稍微收缩，小松菜奈怎么也在这？
　　“下午好，高桥桑。”小松菜奈微微抬起右手冲他打了个招呼，眼睛笑得眯起来。
　　“下午好。”高桥浪人回应，视线落在小泉山身上。
　　“啊，小松桑是过来一起当参谋的。”小泉山还冲高桥浪人挑了挑眉毛，“高桥哥你打电话过来的时候我们刚好结束拍摄。夏日特辑，小松桑也在。我想着咱们两个男性审美方面太过单调，就邀请她一起过来。高桥哥你们之前不是合作过吗，而且还在一起上演技课。”
　　说到后面小泉山给高桥浪人递了个眼神，是男性当中通用的那种，被称为僚机的肯定。小泉山之前看到小松菜奈和高桥浪人相处情景错以为他们关系暧昧，想要助攻一把。
　　老子需要你这个小屁孩来助攻？高桥浪人哭笑不得，脸部的肌肉僵硬了一下很快恢复，顺着小泉山的话接下去：“真的是麻烦你了，小松桑。”
　　“没什么的，正好提前体验挑选家具的感觉。”小松菜奈脸上的笑意丝毫不减，手背在身后左右看看，倒还真有一番专业人士的感觉。
　　高桥浪人还处于之前的尴尬情况当中，但是小松菜奈大大方方的态度让高桥浪人觉得是自己自恋了，人家是真正当演技来看待。而且小松菜奈年纪还小，应该看不上他这种没上大学的失意人员。
　　这么一想高桥浪人也就放平心态，当作是普通朋友对待。
　　一行三人再加上有位女性，高桥浪人能够自在地在家居市场里逛逛了。这里是二手家具市场，市面上的最新款在这儿是看不到的，大部分都是十多年前的老物件，当然与此相对应的是价格相对低廉。以高桥浪人的预算来看甚至可以把大件的家具卖完。
　　衣柜、鞋柜、沙发、茶几、桌子椅子等等，在这都有卖，但大多散发着老旧的气息，即使翻新过也免不得看出使用过的痕迹。而五年之内的新品价格都偏高，但比起新款还是便宜不少。
　　三人年轻的面庞在淘旧物的人群当中有些显眼。到这儿来的大部分都是上了年纪的大人以及手头上不宽裕的情侣，像三人这样学生年纪的人很少。但是三人并没有被这种氛围给吓到，只要你脸皮够厚就没人能够打倒你。
　　作为被请来的外援小泉山尽职尽责，看到合适的家具就会进入店面仔细看看，还会上手摸，亲自躺下去也是常有的事情。
　　现在是夏天，各大店面都把收来的类似于沙发的木质躺椅摆在显眼的地方，上面雕刻有霓虹常见的纹饰。高桥浪人看上一款躺椅，翻新过，卖相还不错，但当小泉山躺下去之后嘎吱嘎吱响，三人又前往下一家。
　　“高桥哥你租住的地方布局跟西野哥家一样吧？”
　　“是的。”高桥浪人回应。
　　“诶，那边也有一个。”小松菜奈找到了一款跟高桥浪人之前看过类似的躺椅，只是尺寸要大上一些，对高桥浪人说道，“高桥桑你觉得怎么样？”
　　高桥浪人还没有回应小泉山在旁边摇了摇头：“不行的，这个躺椅尺寸太大，占据太多的空间电视柜都没地方可以放。”
　　“可是很好看啊。”小松菜奈据理力争。
　　“小松桑，很多时候好看并不是第一标准。”小泉山开启了男性思维模式，“我们得看性价比，合适程度，这跟买衣服不一样。”
　　小松菜奈看着他皮笑肉不笑：“那小泉桑你觉得哪个比较好呢？”
　　“嗯，旁边有个麻布沙发。”小泉桑看到了自己中意的，“果然，年轻人还是得要沙发，躺椅算怎么回事。”
　　他腿已经迈出去但是高桥浪人叫住他，学小泉桑之前的样子躺在凉椅上。
　　高桥浪人躺上去之后左右晃晃，并没有太多的响动，质量也还行。这时候在柜台后面的老板才开口介绍：“这把躺椅是我从一户老人家那里收来的，用了十多年了，老木工做的质量很好。虽然用上了钉子，但也有卯榫结构。夏天要是热了还可以放开当床用。”
　　“老板我们可以试着放开吗？”高桥浪人按照老板的指点找到了亮眼的地方，上手摸了摸，看向老板问道。
　　老板将抱在身前的手伸出做出一个请的动作：“随意。”
　　得到老板的许可高桥浪人按照躺椅的结构摸索很快搞清楚具体的操作方式将躺椅在不大的空间里完全展开。
　　高桥浪人预估展开有一张单人床的宽度，他躺上去伸直脚没有碰到底部，还差点。
　　还算不错。
　　“老板这个怎么卖啊。”高桥浪人抬头问道。

第一百一十章心态
　　逛了一圈，最终高桥浪人买下了一大堆东西。
　　一张低矮的小方桌，四把跟其配套的小凳子。但是老板那边只有两把，还有两把放老家的仓库里没拿来，高桥浪人要的话只能等几天再次上货的时候老板让自己儿子带上来。
　　高桥浪人自然是要一套的。
　　他还买了用以放电脑的书桌，在旁边的店面买了一把跟它风格相似的椅子。当然也少不了一些装饰用品，烟灰缸、桌布、防滑垫之类的东西。这些小松菜奈选用的居多，女孩子心思要细密些。
　　最后，高桥浪人将那张躺椅买下来了。小泉山多番劝解说沙发有多好，但是高桥浪人不为所动，还是觉得躺椅便宜又好用，实惠。
　　旁边的小松菜奈心情舒畅，在心里欢呼雀跃。
　　二手家具是不负责东西的托运，但是在市场外面有等着拉货的皮卡，高桥浪人出去联系了一辆后将东西都放在后面的货箱再用绳子固定。
　　一共有三个人，皮卡的副驾驶只能坐一个。
　　高桥浪人和小松菜奈都看向小泉山。
　　不用多说，小泉山懂了两人的意思，苦着一张脸坐上副驾驶的位置：“我坐我坐。”小泉山后悔带小松菜奈出来了。
　　高桥浪人将钥匙串上面的房门钥匙取下：“你们先到就开始搬吧，我很快就过来。”
　　“········”小泉山接过钥匙，脸上挂着假笑，“好的。”
　　皮卡带着小泉山和买的家具物什走了，还留着高桥浪人和小松菜奈。
　　“那我们也走吧。”高桥浪人说道，往旁边走。
　　“嗯。”
　　小松菜奈原本以为两人是去赶公交，没想到高桥浪人停在一辆电瓶车前掏出钥匙解锁。他是骑车过来的，这个时候可以载小松菜奈回去。
　　幸好千代有两个头盔。高桥浪人从后备箱拿出备用头盔给小松菜奈，自己也戴上一个跨坐上电瓶车。
　　小松菜奈呆呆地看着高桥浪人行云流水般的一系列动作，一时之间还没有反应过来。
　　这是要载她回去吗？可是，这种程度应该算是肢体接触了吧······
　　“嗯？”高桥浪人的一声疑问让她回过神来，捏紧手中的头盔，“嗨咦。”
　　“不戴头盔吗？”高桥浪人问她。
　　“啊，马上。”她手忙脚乱地将头盔戴在脑袋上，将身上的格子外套脱下系在腰间当做遮挡然后坐在高桥浪人身后，“可以了。”
　　“好的。”得到小松菜奈的指令高桥浪人发动车子稳稳地开了出去。
　　夏日迎面而来的还是热风，尽管有头盔固定，她的刘海和披散在肩侧的头发都随着风而四处飞舞。她通过后视镜能够看到头发杂乱的模样抬手整理，高桥浪人的提醒响起：“小心。”
　　正巧通过加速带，车身抖动小松菜奈将手搭在高桥浪人的肩膀上以寻求平衡。
　　高桥浪人没多说什么，眼睛直视前方观察路况，也没心思去体会身后人的异样之处。毕竟安全最重要，接下来是一段下坡区，需要专心。
　　身后的小松菜奈被这突如其来的亲密接触弄得心跳不已但脸上风轻云淡。她不是那种容易脸红的人，所以很多情绪都能藏得住，但躁动的呼吸表明她心中的不平静。
　　事实上小松菜奈出现在这里并非是小泉山的邀请，而是她本人的主动请求。她听到了小泉山跟高桥浪人的谈话，确定对方是高桥浪人之后主动提议跟着一起去也能提高两人的审美。
　　小泉山想了想是这么个道理再加上关系也过得去就带她一起去了。事实证明小松菜奈的这个举动很正确。她手心感受着高桥浪人因为掌控车身时而移动的肩膀。
　　男生的肩膀跟女孩子的很不一样，很硬，因为有肌肉的缘故吧。她透过后视镜能够看到高桥浪人一小半侧脸，轮廓明显。小松菜奈现在才猛地发现比起前几个月来高桥浪人脸部的线条更清晰了。
　　说起来，自己真的要去追男生吗？真的一点经验都没有。小松菜奈又开始胡思乱想起来。高桥桑现在好像并没有恋爱的想法，从小泉桑那里的得到的信息是这样的。
　　独身，没几个朋友，女性朋友从来没有见到过。要么拍戏要么待在家里，三点一线，也不会去泡吧或者仗着自己艺人的身份去联谊什么的，生活意外地单调。
　　这样的高桥浪人像是铜墙铁壁，生活当中仿佛容不下一个女性的存在。
　　这就说明，他还没有恋爱的对象不是吗？小松菜奈想到这一点。她不是个喜欢犹豫的人，或许说是不喜欢将自己放置在一种被动的境况当中。拍摄的时候也是如此，她更喜欢跟摄影师沟通需要用怎样的感觉来拍摄做到心里有数。
　　还有喜欢高桥浪人这件事。
　　十五岁的少女是天不怕地不怕的，她长着一张被宠爱的脸，生活当中也是如此。运动好，讨人喜欢，平面模特方面的工作也做的不错，演技方面由业界大佬加濑佑指导，总之前途一片光明。
　　这样明艳艳的一位少女喜欢上人是不会退缩的，所以她遵循自己的内心向高桥浪人表白——虽然打着演技的口号。考虑不了那么多，遇见喜欢的人就是得好好把握啊。要是错过了那多可惜。
　　若是高桥浪人明白小松菜奈的这个心态一定会把栗原熏介绍给她认识，这两个人应该会很合拍。
　　在高桥浪人骑行的过程中小松菜奈内心越发坚定起来，得要好好地对待这件事情才行，毕竟是第一次追人。
　　“啊，越来越喜欢高桥桑了怎么办！”在高桥浪人身后，因为有风声，小松菜奈加大音量说着。
　　因为有之前告白事件当做打底，高桥浪人已经不相信小松菜奈嘴里说的这些喜欢了。大概是小孩子的口头禅吧，他上一世也经常被家里小好几岁的表妹缠着说喜欢，事实上这些小家伙只是为了让他请客吃饭看电影之类的，还有对比自己厉害的人的崇拜。
　　高桥浪人略微回头：“多谢小松桑的喜欢。放心，今天你们来帮忙我准备了谢礼的。”
　　“诶，不是·····”小松菜奈否认，却不知道该怎么解释，怨念地看了高桥浪人一眼，“算了。高桥桑比小泉桑还要呆。”

第一百一十一章粉色围裙
　　并不知道小松菜奈心路历程的高桥浪人骑着电瓶车到了公寓楼下。
　　小泉山和司机已经将大件的东西都搬上去了，剩下的都是些小件。多了高桥浪人和小松菜奈两人速度明显快起来，又搬了两趟就把所有东西都搬到了高桥浪人的房间里面。
　　别看趟数不多，但高桥浪人住的可是五楼啊，还没有电梯只能走楼梯，小泉山搬完高桥浪人那张大躺椅坐了好一会儿这才继续劳动。
　　最后一趟搬完高桥浪人付钱，今天的活动到此结束，天已经暗下来街上的路灯亮起。
　　小松菜奈这还是第一次进男生的房间，尽管没办法到卧室去，但看看客厅和厨房的状况也能猜测出高桥浪人过的是怎样简朴的生活。
　　他家里面的东西很少，加上今天买的东西才勉强让客厅不空旷了。至于个人的东西还没有添置，如今买了些用具将客厅装扮起来。小方桌当作茶几使用，铺上格子桌布，凳子挨个儿放在旁边。
　　躺椅紧靠墙壁放下，面前是小方桌，中间留出了供人通行的过道。书桌放在角落靠近插座的地方，高桥浪人将电脑拿出来放上。
　　完成这一切之后小泉山累的躺在凉椅上，接过高桥浪人拿出来的枕头放在颈下闭目养神。
　　“啊~舒服。”小泉山舒坦地呻吟了一声，“家具买完了，浪人哥你什么时候买家电啊。要是有冰箱，啧啧，无敌了。”
　　“你赞助一个我就买。”高桥浪人说了句，拿了一张薄毯出来扔在小泉山身上。
　　“我也想出来住啊，想买冰箱，想要喝酒。”小泉山哀嚎。他是本地人，还在上学跟父母一起住，尽管赚了钱但还是没办法脱离父母的掌控晚上还有宵禁。
　　“你就知足吧。”高桥浪人说了一句之后去到门口换鞋，小松菜奈这时候问他，“高桥桑你要出门吗？”
　　“嗯。”高桥浪人点点头，鞋子换好直起身，“去超市看看还有没有菜。没钱请你们去外面的餐厅吃饭怎么说也得做一桌好菜吧。”
　　“诶，高桥哥（桑）你会做菜吗？”小泉山和小松菜奈同时惊呼。
　　高桥浪人一笑：“会做饭是很了不起的事情吗？”
　　“很强啊！”小泉山用敬佩的眼神看向高桥浪人，“果然是高桥哥啊。”
　　小松菜奈看向高桥浪人的眼睛里有了小星星，在她眼里高桥浪人更完美了。
　　高桥浪人失笑：“要吃什么吗，我去买。”
　　“喝酒，可以吗？”小泉山还心心念念着这个。
　　“不行。”
　　“那烤明太子，之前在西野哥家吃的挺好。”
　　“·····不会。”
　　到后面高桥浪人也懒得问他了：“小松桑你呢？”
　　“啊，我什么都行，不挑食。”小松菜奈端坐在小凳子上。
　　“甜食可以吗？”高桥浪人问她。
　　“嗯····如果有的话也可以。”
　　“好的。无聊的话电脑你们可以玩玩，虽然流畅度可能不是很好，卡了就重启。”
　　“嗯。”小松菜奈回应。
　　得到他们的偏好之后高桥浪人出了门，骑着电瓶车前往最近的一家大型超市买食材。
　　小泉山是真的累了，躺在凉椅上不一会儿就真的睡了过去。小泉山睡下而没有找她谈话让小松菜奈自在了许多，起身开始仔细地逛这不大的空间。
　　客厅里没什么好看的，东西都是三人一起整理好，小松菜奈走到厨房，这才是体现高桥浪人个人生活趣味的地方。
　　厨房里的东西都收拾得很整齐，调味品像是接受军训一样按照高矮胖瘦在角落站成一排，筷子全都朝向同一个方向，刀具也安稳地放在一边。拧干的洗碗帕叠成方形一半放在台面上另一半贴着垂直地瓷砖。
　　很整洁的一个人呢。小松菜奈想着，弯腰拉开储物柜，第一层有几个陶瓷碗，第二层放着米面油，都有使用的痕迹。
　　嗯，应该是会做菜的。
　　小松菜奈关上储物柜，直起身，手抚上厨台视线在不大的空间里游走，很快她发现挂在旁边墙上的围裙。
　　“诶，竟然还有围裙。”小松菜奈像是发现了什么宝藏，走到挂钩前将围裙取下摊开了看。
　　意外的竟然是粉色系的围裙，上面有波点花纹，用来放东西的腹前口袋竟然还有镂空蕾丝当作装饰，总之是一条很有少女心的围裙。
　　看着这条围裙，小松菜奈觉得自己发现了高桥浪人不为人知的一面而心情大好。像是发现了一座只属于自己的宝藏。
　　她从厨房里探出头发现小泉山还在睡觉，将围裙又挂上然后掏出手机拍照留恋，拍照发出的声音让她心抖了抖，确认小泉山没醒之后她又从各个角度拍了好几张这才心满意足地将手机收回。
　　四月份，高桥浪人还在跟桥本奈奈未做邻居。
　　高桥浪人时不时需要放没吃完的饭菜在隔壁的冰箱里，有一次桥本奈奈未实在饿得不行拿出来吃了，事后跟高桥浪人说明情况。
　　“十分抱歉。”走在路上桥本奈奈未耳朵有点红，不过幸好天色已暗看不出来。
　　“没事啊，桥本你要吃直接吃，就当作是电费补偿了。”高桥浪人笑眯眯地看着她说道。
　　刚开始的时候她还不好意思，但后面跟高桥浪人混熟也就不客气了。高桥浪人放在冰箱里的剩菜剩饭她晚上回去饿了就直接拿出来热了吃，没有天天吃些便利店卖的熟食既省钱又改善生活让她胃痛的次数少了许多。但到后面她还是觉得白嫖高桥浪人的饭菜不好意思。
　　趁着百元店打折买了件围裙送给他。
　　“高桥君！”
　　听见有人叫他，高桥浪人一手拿着漱口杯一手刷牙往外走，看到了在花台对面穿着睡衣套一件运动外套的桥本奈奈未。
　　“给你的。”桥本奈奈未抬手将装着围裙的口袋递给他。
　　晚上，平屋外面没有灯只有靠里屋逃逸出来的灯光和远处的路灯照亮，高桥浪人不清楚桥本奈奈未给他的是什么，因为手里拿着东西也不好当场拿出来。
　　他接过口袋，将嘴里的牙刷放下：“送我的礼物吗？”
　　“百元店打折买的围裙。”桥本奈奈未回答他，“因为是打折买的别人挑剩下的产品，款式可能不是那么让人满意。不过质量很好，能用。”
　　得知价格不高高桥浪人也不矫情直接收下：“谢啦。”
　　“嗯，晚安。”桥本奈奈未说了这句之后转身离开。但是离开之前不自觉瞥了一眼高桥浪人手里的口袋，脸上浮现幸灾乐祸的微笑。希望浪人君能够喜欢这个颜色。
　　高桥浪人回了平屋先是将口袋放在桌子上，洗漱完毕之后才坐到桌子前将围裙从口袋里拿出来。
　　粉色打底，波点花纹，还有蕾丝，高桥浪人脸上的肌肉抽搐了两下。
　　他总觉得这是桥本奈奈未特意买的。就算是别人挑剩下的也不可能会有这种奇葩的搭配吧？高桥浪人在心里吐槽，却也起身不自觉地将围裙往身上穿戴。
　　各方面都挺合适，能用。他还没买过围裙，男子汉大丈夫炒菜煮饭从来不用这种东西。
　　他将手伸到肚子前的口袋里，指尖触碰到了东西，将其拿出。
　　一卷纸钞，他数了数，总共一万円，桥本奈奈未放的饭钱。
　　他皱了皱眉头，想把钱还回去，不过转念一想又打消了这个念头，失笑，将钱放进自己的钱包里。
　　正好给她改善伙食。

第一百一十二章中华料理
　　搬家的时候高桥浪人顺手将这条围裙也带了过来，有时候用用。
　　小松菜奈确认厨房没有值得关注的东西之后重新回到客厅，小泉山还在睡觉，甚至开始轻轻地打起了呼噜。而这令小松菜奈更加自在地在客厅里行走。
　　她来到高桥浪人刚安放好的书桌前，笔记本电脑被合上，小松菜奈对其也没有兴趣，注意力放在旁边竖起来的一排书籍上。
　　“《梦的解析》、《墨菲定律》、《乌合之众》·······”小松菜奈视线扫过去小声念着，发现很多是有关心理学方面的书。她抽出一本弗洛伊德的《梦的解析》翻看两眼之后被上面密密麻麻的字体弄得头晕又放了回去，果然，她不适合学习这条道路。
　　不过看了两眼之后小松菜奈能够确定书籍都是被翻看过的，偶尔有折叠的痕迹，还能看到污渍的存在。看来高桥桑不是那种很严谨地看书的类型。
　　又发现一点高桥浪人的小癖好，小松菜奈心里对高桥浪人的侧写渐渐丰富。在演技课程以及工作场合之外的高桥桑也跟新人，或许说跟他同年龄的男生很不一样。
　　不知道这样描述对不对，毕竟小松菜奈也没怎么接触过年轻男性，除了工作搭档之外就是工作人员，在学校里也没男生敢搭讪她，只会路过的时候偷偷看两眼就像是小女生一样。
　　小松菜奈一边想着一边离开了高桥浪人的书桌，前往虚掩着房门的卧室面前。
　　里面完全就是高桥桑的私人空间了，会是什么样子呢？小松菜奈通过细小的缝隙能够看到房间里若隐若现的情景，但能够获取的信息并不多。
　　她在门前犹豫了很久，来回踱步作着心理斗争，像个因为考了个坏成绩而在门口徘徊的小学生。
　　“呼。”她长舒一口气，手搭上门把手，“就站在门口看一眼，不进去。”
　　这样跟自己约定之后小松菜奈手上已经用力了，但就在这时钥匙插进钥匙孔的声音突然响起，小松菜奈立马回到之前坐的位置拿出手机装作是在跟朋友聊天。
　　高桥浪人回来了，手上拿着两大口袋。
　　“小泉过来帮帮忙。”他说着。
　　小泉山这才迷迷糊糊地醒来，看到高桥浪人手中的东西之后眼神一亮：“高桥哥你回来了。”
　　他上前接过高桥浪人手中的东西。一口袋是各种零食以及饮料，另一口袋就是接下来会用到的料理食材。
　　“买了个巧克力甜点。”高桥浪人对小松菜奈说道，“不知道适不适合你口味。”
　　“嗯！”她喜欢巧克力口味的东西。
　　得到她的回应高桥浪人没有过多的情绪表现，回了句：“喜欢就好。”仿佛对待家里的小朋友。
　　东西都买齐了，之后就是处理的问题。高桥浪人买了小青椒、豆腐、鸡脯肉、和排骨。
　　都不是霓虹常见的菜色，小泉山好奇地问：“浪人哥你这是要做什么？”
　　高桥浪人神秘一笑，没解释，拿着东西进了厨房开始做前期的准备工作。
　　他打算做三个菜，宫保鸡丁、麻婆豆腐和糖醋排骨，都是些天朝的特色菜品。搬出来住之后高桥浪人在家附近发现了一家中华产品店，买了许多天朝的调味品，可以动手做做中华料理解解馋。
　　如今招待小泉山和小松菜奈两人他第一时间就想到了中华料理。
　　进了厨房高桥浪人开始高效地处理这些菜品，该切切、该洗洗，小泉山和小松菜奈也没闲着到厨房里给他打下手做些辅助工作。一个小时之后三道菜全部完成。
　　高桥浪人的做菜速度是在居酒屋里锻炼出来的，也让他对火候掌控有了更加深刻的理解。
　　最后一道糖醋排骨上线，诱人的香气在房间里飘散。光是闻到香味都让小泉山食指大动，干脆去到厨房帮大家拿碗筷，顺便盛上热气腾腾的饭。
　　身为主厨的高桥浪人最后落座，小泉山迫不及待地说道：“我开动了。”
　　“我开动了。”高桥浪人和小松菜奈紧随其后。
　　小泉山一筷子夹住糖醋排骨放在嘴里，脸部表情十分夸张，眼睛瞪大：“哇，高桥哥你这一手绝了啊！怎么可以做出这么好吃的菜，叫什么？”
　　“糖醋排骨。”高桥浪人回应。
　　旁边的小松菜奈也尝了一个，跟小泉山类似的表情，满脸幸福。不过听到高桥浪人的回复之后看向他：“诶，高桥桑还会中华料理吗？”
　　“这一桌都是中华料理。”
　　“嗯？高桥哥你怎么会的？”
　　“之前在居酒屋打工有学过。”高桥浪人脸不红心不跳地解释，“之后自己又有了解过。”
　　“原来是这样吗，厉害。”小泉山也没深究。趁着两人说话的空闲小松菜奈又吃了一块排骨，小泉山盯了她一眼，不再找高桥浪人搭话而是认真地跟小松菜奈竞争着排骨的归属权。
　　因为只有三个人，高桥浪人弄了三个菜，再加上还有零食，所以每个菜品的分量都不多。才买了家具还是得节约嘛。
　　到最后三人将菜解决得七七八八，小泉山腰背挺直摸着自己的肚子，小松菜奈也感觉今天晚上吃得有点多了。
　　时间来到九点，差不多该各回各家了。
　　小泉山在凉椅上躺了一会儿休息好之后起身冲高桥浪人打招呼：“多谢款待了高桥哥。”
　　高桥浪人将桌子上的残渣都收拾好，小泉山到了门口：“下次如果还有这种事情完全可以找我，我很乐意的——只要高桥哥亲自下厨。”
　　“没有下次了。”高桥浪人一口否决。
　　“唉。”小泉山叹了一口气，满脸可惜，“高桥哥你这一手被掩藏了不觉得可惜吗？”
　　“快走吧。”看来高桥浪人并不觉得可惜。
　　旁边的小松菜奈适时站出来缓解气氛：“下次再见了，高桥桑。”
　　“嗯，拜。”高桥浪人还挥挥手。
　　小泉山走在后头，他抗议道：“高桥哥你区别对待！”
　　高桥浪人直接关上门，世界清净了。
　　两人走后高桥浪人将客厅又重新打扫了一遍，到厨房洗好碗筷将东西都摆放好。
　　嗯，很不错。看着焕然一新的客厅高桥浪人满意地点点头，掏出手机拍了张照片。他想了想将照片发送给桥本奈奈未。
　　还差一台冰箱啊。他心想。
　　赶电车转公交小松菜奈一个小时之后才到达自家。一回到家她就将从高桥浪人那收到的甜品放进冰箱，还提醒妈妈：“这个巧克力甜品妈妈不要吃了哦。”
　　“诶，nana现在不是在减肥中吗？”小松妈妈说了一句。
　　“不管啦，总之我要能够把它保存到冬天，不，明年！”说完之后小松菜奈回了自己的房间。
　　小松妈妈有点摸不着头脑，突然灵光一闪，难道这就是传说中的叛逆期了吗？

第一百一十三章空闲
　　接下来的几天过得十分平静。
　　高桥浪人本来还想去找加濑老师把最后一节课上了，但是这家伙去欧洲旅游了不见人影他也就只能暂时放下演技方面的事情。
　　而大友启史从那天晚上交谈之后就没有更多的消息，事务所那边也还没安排任务。杂志社方面九月份的题材还在热烈的讨论当中没个准信所以也不知道会不会用上高桥浪人。
　　更要的是古河慎太郎最近不知道在忙些什么不见人影，事实上从高桥浪人签给grick之后古河慎太郎的身影就从高桥浪人身边消失。
　　《我们无法改变世界但我们想在柬埔寨建所学校》的提前点映式定在八月二十六星期五，在向井理的母校明治大学举办试映会。到时候主演都会到场。在这之后高桥浪人他们就得继续为宣传而跑行程，综艺、电台、访谈之类的一套下来然后等待电影最终上映。
　　在电影上映之后宣传期就算结束。事实上电影比起电视剧的宣传对于演员来说还要简单一些。因为只需要忙首映式到上映这段时间以内的东西，而电视剧还需要负责售后，在没有完全放完之前都需要持续性的宣传。
　　所以在八月二十六日之前高桥浪人都是清闲的。
　　最近闲下来也好，高桥浪人还没彻底从本田充这个角色里抽离出来，刚好可以重新梳理一遍自己。按照他以往的性格就不可能这样处理跟小松菜奈的关系，会将她跟小泉山一视同仁而不是特意买了甜品送给她。
　　这就是本田充的性格啊，下意识对女性体贴。
　　高桥浪人头疼地揉了揉太阳穴，果然如加濑老师说的那样这种体验式演技就是一把双刃剑，用不好直接影响到本人的性格。
　　之前高桥浪人是把性格当中跟本田充相似的比例逐渐提升以入戏，现在他就得把这个比例降低下去，回到正常的水准。这也是门学问。
　　grick事务所，渡边宗福将和前田一起弄来的竞争刽子手拔刀斋这个角色的名单给了周防亮。
　　费了好一番功夫，幸不辱使命。名单上面既有类似于阿部宽这样出名的人物，也有一些没怎么听说过名字但是演技优秀的三四线演员。
　　渡边宗福将竞争力大的人名划上了红圈，让周防亮能够更清楚整体状况。
　　事实上因为《浪客剑心》的第一男主角是佐藤健饰演的绯村剑心，所以大部分如阿部宽一样有咖位的绯优都不会自降身份去作配。像他们这种年纪以及地位的绯优，一般来说至少得是双男主或者戏份多的反派吧，当然客串不在其中。但拔刀斋这个角色的存在就是为了让主角绯村剑心升级以及为卷入接下来的斗争作引子，在整个系列当中的地位不高。
　　所以，咖位大的直接就被渡边宗福划叉。接下来就是三四线的绯优。
　　这方面倒是有不少的选择，但是跟拔刀斋本身契合的演员又得刷下不少。至少身高得比一米七的佐藤健高吧，再加上形体上的优美，最后还得档期合适。
　　最终名单上被划红的也没剩几位了。
　　周防亮手拿名单一个个看下去，将自己脑袋当中存储的知识与人名相匹配，渐渐形成一个可执行的方案。
　　“辛苦你了，渡边。”周防亮将名单收起来放进抽屉里，“后面的事情就交给前田来处理。后天就是索尼音乐那边的甄选会。”
　　说着，周防亮从旁边的杂物放置筒当中翻找出一张名片给他：“这是索尼音乐那边负责人的联系方式，你们接触接触，明天再带着兄弟们去踩踩点，应该没问题。”
　　“嗨咦。”渡边宗福接过名片略略低头。
　　拿到了切实的利益渡边宗福打算退场，事情还多着呢。但是周防亮叫住他：“对了，之前你说的高桥的那位演技老师·······”
　　“加濑佑。”渡边宗福提醒。
　　周防亮更多的精力放在各大事务所的管理层面上，再关注一些大物艺人，没剩多少精力再加上自家又没有女艺人所以之前并不清楚加濑佑的地位。
　　如今经过前田的一番调查明白加濑佑是个人脉宝藏之后周防亮对此有了足够的重视，他将双手交叉放在下巴下面支撑头部重量，抬头看向渡边宗福：“对，加濑桑。尽量让高桥能够一直接受他的指导。而且他跟大友启史也有交情，如果能够将高桥的弟子身份确认下来——不用我多说了吧？”
　　渡边宗福也调查过，自然知道加濑佑这人脾性的古怪。能够教导高桥浪人都算是例外当中的例外了。但是面对周防亮的询问，渡边宗福沉默了两秒最终点点头：“明白了。”
　　周防亮脸上挂起笑容：“到此为止。渡边你去忙自己的事情吧。”
　　渡边宗福先出了社长办公室的门，直到离开grick事务所之后他才将周防亮刚才给他的名片拿出照着上面的联系方式打了电话出去。
　　跟对方联系好具体的见面时间以及安保地点之后渡边宗福开车回到自己的公司，叫上空闲下来的几人到位于东京都赤坂地区的SME乃木坂大楼三层的一个小型礼堂。
　　到时候最后的甄选就会在这里举办。
　　稍大的空间已经被分为几个区域，拉上了不同颜色的警戒线，舞台也已经搭建好。舞台靠右的地方被空出来，到时候候选人员会在那儿等待结果的公布。
　　而在正对舞台的下方是被分成四个区域的座位区。
　　索尼音乐可不像AKS那样小家子气，第一次公开露面的场合都叫上了熟识的媒体来造势，还准备了家属席。除此之外向外兜售的票不多，价格也不便宜，总之从一开始就跟隔壁以亲民为主要路线的AKB48有了鲜明的对比。
　　当然，这些事不是渡边宗福关心的。索尼音乐这边自己也配备了工作人员维持现场秩序以及检票，但是由于人手不够再加上害怕出现意外这才找了外援。
　　幸福安保最近的口碑很好，再加上周防亮的背书，索尼音乐这边直接定下了。

第一百一十四章意外
　　索尼音乐那边负责跟渡边宗福对接的是位中年男性，常见的中等身材，头发略长，发量不多往后倒梳露出整张脸。不长的眉毛下面是一双无神的单眼皮，下巴留有小胡子，脸上有痣和斑。穿着一套休闲西装，配的是牛仔裤。若是不知道具体情况只会把他当成一位普通的工作人员。
　　但是，他就是索尼音乐任命的乃木坂运营委员会的委员长今野义雄。
　　从索尼音乐总部调来乃木坂项目当中，今野义雄已经做了充足的思想以及心理准备，目前为止他几乎是事事亲为。
　　今野义雄就是干脏活累活的那个人。
　　秋元康让他从最初的接近四万人当中层层筛选出能够进入初选的人，再到之后的复试，到今天只有五十六个人参加的最后甄选。
　　在这几个月间今野义雄几乎是天天工作，就连被工作人员筛选之后的应征者有时间他都会再次看一遍，生怕放过了好苗子。
　　到最后一百人的时候秋元康才参与面试。如今的最后甄选也是秋元康担当主导人，用他近乎于毒辣的眼光从这一群姑娘中选择出一期生组成乃木坂这个团体。
　　说起秋元康就不得不说他一手带起来的AKB48。
　　大地震之后AKB48举全团之力进行的赈灾活动，为了大地震而举行的一系列特别的慰问活动让这个团体一跃成为霓虹当下最热门的偶像团体。这种人气更是在六月份两大王牌前田敦子和大岛优子以粉丝花钱投票的世纪对决总选举上达到一个顶峰。最后以前田敦子的获胜落下帷幕。时下的热门话题几乎被AKB的成员占据。
　　被粉丝称为神七的几位成员在各方面崭露头角，CM、综艺、电视剧、电台、杂志等等，每个人拉出来都能独当一面。
　　总而言之，现下的AKB48被称为国民偶像团体，粉丝遍布各个年龄阶段。
　　毋庸置疑这样的AKB48赚钱能力惊人，光是每年一次的总选举都不知道捞多少钱，还没说周边、关联产品的收入。
　　而索尼音乐之前也是有机会从中分一杯羹，但是没熬过AKB前期灰暗的投资期，高层决定及时止损导致现在只能眼热AKB的红火。
　　也是在这个背景之下索尼音乐打算推出一个自己旗下的偶像团体，费了一番功夫说服秋元康加入，从甄选开始就打着“AKB48公式对手”的旗号。
　　总算到了成团前夕。
　　今野义雄这几天都是早来晚退，确认着最后事项，接到渡边宗福的电话之后很快空出时间约见他。
　　“你好，我是今野义雄。”渡边宗福一行人很好辨认，今野义雄走上前伸出手。
　　“你好，渡边宗福。”渡边宗福握住今野义雄伸出来的手，上下晃晃。
　　“渡边桑你们就负责维持现场秩序。”今野义雄带着渡边宗福在礼堂里逛起来，“这中间就是观众席位，那边是我们会社领导在的地方。到时候会有握手环节，渡边桑你们在旁边候命，如果有出格行为的人再出来制止。”
　　最近AKB48也在搞这种东西渡边宗福去过有经验，点点头：“没问题。”
　　“对讲机之类的东西需要我们配备吗？”今野义雄询问。
　　“这个不用了。我们自己会带设备。”渡边宗福回答，“如果我没有理解错的话，我们是负责处理意外状况的对吧？”
　　“是的。”
　　“明白了。今野桑这方面交给我们就好了。”
　　“辛苦了。”
　　今野义雄带着渡边宗福将礼堂的的各个出口以及需要重要看护的地方逛了逛，他还有事情就先行离开将场地交给渡边宗福。
　　渡边宗福带着小弟们踩熟地点，将任务分配下去。礼堂并不大，手下的几个人很容易将场子看完，再确认一遍之后渡边宗福又带着他们离开。
　　后天才是工作的日子。
　　八月二十一日，高桥浪人接到了二手家具市场那边打来的电话让他去拿跟方桌配套的剩下的两张小凳子。
　　他骑着千代的电瓶车就去了。
　　到了市场，经过之前的锻炼他已经能够一个人大大方方地逛，到最后忍不住买了衣柜和鞋架。要不是预算不够说不定他就把那张摇摇椅买下来了，正好跟凉椅配套。
　　又买了大件的东西，高桥浪人找上之前的那位皮卡司机将东西运回去。为了省钱外加对自己的力量有自信他没让皮卡司机帮忙，一个人将东西搬回家。
　　这下他明白小泉山为什么会累得跟死狗一样。就算是一直在锻炼的他将东西搬上来也累得够呛，再加上天气炎热，出了一身汗身上的衣服被打湿，半上午的去厕所冲了个澡。
　　结果刚洗到一半水就变凉，他挑了挑眉毛，难道这个热水器已经坏了？直接变凉？高桥浪人想着，但是并没有将水关上。已经是夏天，偶尔洗洗冷水澡对于正处于火热青春期的男性来说并不是无法忍受。
　　都洗到一半了高桥浪人也就懒得去管。
　　但是隔壁的西野七濑可不能这样硬扛过去。
　　在水变冷的几秒过后她就发现了这个情况，从淋浴蓬头前挪开，被特意剃得纤细的眉毛中间上扬两头下压：“怎么回事？”
　　今天是甄选的日子，她早早地从大阪赶过来。她和妈妈到的时候还没有开始，工作人员让她们先在外面等候一段时间，到时间会通知的。
　　她和妈妈就去附近的奶茶店坐坐。
　　妈妈在点着奶茶，她就坐在过道边，怀里抱着书包。包里有一套换洗衣物。西野妈妈打算在东京住一天明天再走，正好也去看看儿子的生活情况怎么样。
　　西野七濑也就跟着在东京多呆一天。
　　接下来就是真正的甄选会了，她有些不安，低头不敢看别人的眼睛，沉默着在心里想着各种可能。
　　要是选上了，要是没选上，该怎么表现自己，一定不能忘记舞蹈动作。娜娜能行的。她鼓励自己，抱紧怀里的书包。
　　正在她沉浸在自己世界当中的时候突如其来的惊呼让她回过神来，抬眼就看见一个玻璃杯飞向自己，紧接着杯里的奶茶从头淋了她一身。
　　她有些呆，一滴奶茶从刘海滑落滴在她的睫毛上，眨眨眼。
　　“对，对不起！真的很抱歉！”男服务生已经不知道该说什么好，手足无措，从柜台后面拿过一包纸巾擦着她身上的奶茶。
　　“娜娜！“这时候西野妈妈也反应过来，拿过服务生手里的纸巾擦她身上的奶茶，但这只是解决了表面问题，她身上残留着的污渍可不是纸巾能够擦干净的。
　　这个时候西野妈妈展现出了极高的临场应变的能力。
　　“现在时间还早，娜娜你不要慌。这样，你哥哥租的地方距离这边不是很远，你去家里洗澡换衣服。我在这边等待，可以吗？”
　　“嗯。”
　　事实上还有更好的选择，比如说就在附近找家酒店开个钟点房洗澡洗头换衣服。但这个选项并不是西野妈妈脑子里第一时间出现的方案，等到西野七濑已经被她送上出租车离开之后才想起还有这种办法。
　　“唉。”西野妈妈懊恼地叹了一口气，却也没有办法，抬起手腕看看手表，“应该能来得及吧。”

第一百一十五章甄选
　　西野七濑下了出租车径直向西野太盛租住的楼房走去。
　　她之前陪妈妈去过哥哥家，掀开门前的防滑垫拿出备用钥匙开了门然后立即去厕所开始洗头洗澡。
　　结果洗到一半水变冷。
　　果然，哥哥家就没什么是好的！西野七濑在心里想着，却是没有办法，现在这个情况只能硬着头皮上在冷水底下洗澡。
　　她战战兢兢地重新站在浴头底下，浑身的肌肉紧绷，低头水珠顺着头发向下流。眼前的视线已经被水给模糊，睁一只眼闭一只眼找到洗发水所在的地方按压出洗发液涂抹在头发上。
　　都到这里来了，不可能被这种事情给打倒的。她咬紧牙关，尽管是夏天但这种温度的水对她来说还是过凉。
　　高桥浪人很快洗完关上开关，换了一身宽松的衣服将毛巾顶在头上出厕所门，拿出电脑继续自己之前接的翻译的单子。
　　到了最后冲洗的时候水就变热了，西野七濑欲哭无泪，却也只能擦干身子换上衣服在房间里翻找吹风机。
　　过了半个小时电话铃声响起让高桥浪人将注意力从电脑前移开，接起。
　　“高桥桑，你有东西掉在皮卡的货箱了。”
　　“嗯？”高桥浪人疑问。
　　电话那头老板咳嗽了两声才继续说道：“一个珍珠发夹。”
　　“嗯！？”高桥浪人黑人问号脸。
　　“想着可能是高桥桑你重要的东西所以佐藤他拿来询问。看起来并非那样，那我就挂啦。”
　　老板的话让高桥浪人的记忆渐渐清晰，想起自己之前穿的裤子恍然大悟。
　　裤子是之前在花火大会穿的那条，这还是高桥浪人洗后第一次穿。他洗衣服的时候不习惯先掏口袋里的东西，所以西野七濑的发夹一直被揣在兜里，可能是搬东西的时候掉出来的吧。
　　“啊，老板我等下过来拿吧。”高桥浪人说道。
　　老板轻轻一笑：“以后这种东西高桥桑可要小心保管哦，被女朋友发现不见了可是不得了的事情。”
　　还没等高桥浪人解释老板就挂断了电话。高桥浪人挠挠脑袋，将电脑屏幕合上起身离开准备出门。
　　碰见了刚好出门的西野七濑。
　　他这下明白为什么热水器没有热水了。西野七濑头发还没吹干，发梢带着湿气，整个人刚洗完澡浑身散发着一种诱人的气质。
　　高桥浪人移开视线。
　　“好久不见，西野桑。”高桥浪人打招呼。
　　西野七濑现在着急，遇到高桥浪人脚下一顿，回应他：“高桥桑。”
　　“对了，你的发夹我还没还你，在距离这里不远的一个地方，如果你有空的话我们可以一起过去。”高桥浪人解释着。
　　高桥浪人还挂念着发夹的事情让西野七濑很开心，毕竟她心心念念了好久。但现下并不是考虑这件事情的时候，现在最重要的是甄选会，西野七濑还得赶去乃木坂大楼。
　　“抱歉，我现在有急事，可能没有办法·····”西野七濑不好意思地说着，一双眼睛盛满歉意。
　　“哦，有事你先去忙。”
　　西野七濑稍稍鞠躬然后小跑着下楼，高桥浪人看着她努力的身影失笑，慢步走下去。
　　电瓶车就放在楼下，他走下去的时候发现西野七濑在街边踌躇着。
　　西野七濑回头看到他，咬了咬嘴唇走过去：“那个，高桥桑，能够借我一万円吗？”
　　她打车过来的时候是妈妈付的钱，她身上并没有那么多的现金支持她再打车回去。霓虹的出租车可不便宜。
　　高桥浪人没有犹豫拿出钱包数出一万円给她：“够吗？”
　　“嗯。”西野七濑点点头，转身又走到路边开始等出租车。
　　可能是她运气不好，也有可能是租住的地方太过偏僻，就是等不到出租车来。随着时间的推移她的焦急逐渐加深。
　　高桥浪人坐在电瓶车上看她焦急地左右踱步，时不时探出身子伸长脖子往前面看，但始终不见出租车的车影。
　　等了大概有三分钟，出租车依旧没有到来，高桥浪人觉得她都快急哭了。他发动车子滑过去：“要去哪？”
　　“高桥桑。”西野七濑看着他。
　　“如果不介意的话，我可以送你过去。”高桥浪人说着，“满电。”
　　现在也不是矫情的时候，西野七濑说了句谢谢，接过高桥浪人递过来的头盔跨坐上后座。
　　从西野七濑那里拿到具体的地址，幸好他之前去过grick和演技学校对那边比较熟，认准乃木坂站所在的地方开。
　　半个小时之后高桥浪人开着车抵达目的地，按照西野七濑的指示到达乃木坂大楼楼下。
　　现在已经是甄选时间，大楼进进出出不仅有工作人员还有甄选人员，在门口的地方有人看守。如果是甄选人员就会拿上号码牌，而非甄选人员需要出示工作牌或是门票。
　　高桥浪人将车停下，西野妈妈在外面等待着，看到自家女儿之后迎上去：“时间差不多了，直接去那边拿号码牌进去就行。去吧，我在家属区坐着。”
　　“嗯。”西野七濑冲妈妈点点头下车，跟高桥浪人道谢之后小跑两步到门口。
　　她拿自己号码牌的时候看到工作人员旁边的摄像机，身体一僵，低头快步走过去。
　　从现在开始已经在记录日常的场景了，如果说她被选上了这些东西会变成常态。最后被剪辑在纪录片当中，成为日后追忆的珍贵影像。
　　看到西野七濑出现西野妈妈悬着的心放下，这时候才注意到充当司机的高桥浪人，跟他打招呼：“高桥君。”
　　“伯母好。”
　　“多谢你送娜娜过来。”西野妈妈笑眯眯的，看高桥浪人这个小伙越来越顺眼了，“太盛他生活习惯还行吗？没打扰你晚上的休息吧？”
　　之前西野太盛帮高桥浪人问有关家具的事情西野妈妈就知道两人是邻居的事情，所以并不意外。
　　“西野他晚上很安分的。”高桥浪人斟酌着回答。
　　“嗯。”西野妈妈满意地点点头，发挥大阪人好客的特点，“娜娜来参加甄选，高桥君你要一起去看看吗？”
　　“不用了伯母。”高桥浪人摆摆手，不过听到甄选这个名字总觉得自己之前在哪里听说过，“甄选？”
　　“是的。今天索尼音乐举行的偶像团体的人员甄选，类似于AKB桑。”
　　听着西野妈妈的解释，高桥浪人想起什么。
　　甄选，之前娜娜敏不是也说过进入了什么甄选吗？

第一百一十六章变装
　　西野妈妈见高桥浪人拒绝有点可惜地说道：“那我先进去了，什么时候再来玩儿。”
　　还没等高桥浪人有改口的念头西野妈妈就消失在门口。
　　伯母我错了，我想进去······高桥浪人只能眼睁睁看着机会从自己手边溜走。但既然知道桥本奈奈未会出现高桥浪人也不愿意就这么离开，这不算主动去找她，只是偶遇，偶遇而已。
　　他找个地方将车停下，先是去门口试试可以进去吗。但是工作人员表明需要门票或者工作牌才能进去。
　　令高桥浪人意外的是对外兜售的门票竟然已经卖完了。
　　这么强的吗？他无奈的转身离开，就连问门票怎么卖的资格都没有。
　　“高桥？”
　　高桥浪人回头，看到穿了一身黑色西服的渡边宗福：“渡边桑。”
　　渡边宗福已经打入敌人内部，算是半个自己人，经过今野义雄的介绍工作人员都叫他一声渡边桑。
　　渡边宗福左右望望，现在这个场合并不适合高桥浪人来，带着他直接通过工作人员到楼里没人关注的角落。
　　“高桥，你怎么会在这里？”渡边宗福问道。
　　面对渡边宗福的询问，高桥浪人将思绪在脑子里整理整理最终还是选择坦白一部分。
　　“来看朋友。她今天来参加甄选。”
　　“朋友？”渡边宗福重复了一遍。
　　“是的。”高桥浪人承认。
　　渡边宗福思考了两秒，最终还是问出：“是哪位？”
　　“桥本奈奈未。”高桥浪人说出名字，“渡边桑你之前也见过，在居酒屋的那位。”
　　按照高桥浪人的描述渡边宗福从记忆的角落当中找出与桥本奈奈未相遇的场景，恍然大悟：“那位挺有勇气的小姑娘？”渡边宗福对桥本奈奈未在当时的情景下能够站出来印象深刻。
　　“嗯。”高桥浪人也想起来了，不自觉笑了笑。
　　明白了两人的关系渡边宗福心里有了计较。或许并不是朋友那么简单。年轻人有些羁绊很正常，但是，在如今这个场合之下并不适合两人接触。
　　如今高桥浪人已经有了起飞的迹象，那他之后的私人生活会被媒体着重关注。或许在渡边宗福没有关注到的角落已经有了。
　　而接下来桥本奈奈未参加甄选那就是预备偶像役，如果选上，那两人之间的关系必须好好地隐藏住。万一不慎被抓住把柄，那就是一颗掩埋的定时炸弹，并且不知道什么时候会轰然爆炸。
　　这种事情对于男方高桥浪人来说还不算毁天灭地的大事，如果没有良心还可以当成上综艺的一个梗。但是对于女方，那铁定是一件影响偶像生涯的污点事件。
　　“渡边桑有办法弄到票吗。”在谈话的间隙当中高桥浪人问出这一句。
　　渡边宗福抬眼看他，很快就想到了这些背后的事情，一手叉着腰一手摸摸下巴：“高桥你知道这是什么场合吗？”
　　“知道。我不会做出让事务所为难的事情。”高桥浪人平静地说着，证明他也考虑到了这背后的风险，但是依旧想要去观看此次的甄选会。
　　只是看看而已。
　　得知高桥浪人的态度，渡边宗福略加思索：“这样，你就暂时充当安保人员吧。应该有机会说上话，在角落也足够安全。”
　　高桥浪人愣了一秒，紧接着说道：“谢了，渡边桑。”
　　渡边宗福笑笑：“注意分寸。”
　　对于这种情况的处理方式要因人而异。像是高桥浪人这种懂得进退的人不用刻意去抑制什么，堵不如疏，像这样渡边宗福还能卖个面子。
　　接下来渡边宗福用内部通信叫来一个跟高桥浪人身材差不多的安保，让两人换了衣服。高桥浪人穿上一身黑色职业西装，身材挺拔，还挺帅。
　　果然，时尚的完成度都在脸。被高桥浪人替代的安保有些酸，为什么他穿起来就像是卖保险的······
　　挂上耳麦，再接过安保递过来的墨镜戴上，高桥浪人总觉得自己比小泉山还要憨憨。他也不知道为什么安保在室内也要戴墨镜，保持人设吗？
　　变装完成，渡边宗福带着高桥浪人进入会场。
　　如今还没有开始正式的选拔，但是观众席已经坐得差不多了，大多是男性。家属席那边也坐了不少人，高桥浪人看到了西野妈妈，正在和旁边不知道哪位甄选人员的母亲热情地聊着天。
　　在面试官那边也坐下不少人，但最重要的甄选官秋元康还没到，所以暂时等待着。
　　稍微观察了在场的情况之后高桥浪人收回视线。
　　这时候他理解了墨镜的好处，别人根本不知道他的眼神落在哪里。
　　“高桥你到那边就行了。”渡边宗福给高桥浪人介绍完在场的安保位置之后安排下任务。
　　是一个处于角落的位置，面对舞台的左下角，越过一众摄影设备、记者、观众之后才是舞台。
　　这个地方是在场死角，大部分注意力被舞台吸引，这人后的地方就没人关注了。正是安保的理想位置，也是高桥浪人的理想位置。
　　高桥浪人在角落安静地站立等待着。之后，在离他十多米的地方，在灯光闪耀的地方，桥本奈奈未会登场。
　　他想起了之前邀请桥本奈奈未去看他走秀的事情。那时候是他站在台上她在台下，这一次角色转换。
　　让我看看你吧。高桥浪人想着。
　　小礼堂后台休息室，各位青春活力的小姑娘分散遍布在不大的空间里。都不是熟识的关系，虽然有细微的交谈但很快又回归平静。
　　休息室里有一种无言的沉默。
　　大家都是可爱漂亮的长相，青春活力，十代的年纪，桥本奈奈未总觉得自己像是混在初中生里面的大学生——好吧，事实上也的确是如此。
　　休息室里有镜子，有人在镜子面前整理造型，还有人正背诵着介绍词。桥本奈奈未尴尬地坐在位置上，左右看看，发现大家都有自己的事情在做之后收回视线，低头玩手指。
　　要是有本书就好了，这样的情况实在是让她无所适从。桥本奈奈未心想。

第一百一十七章娜娜和娜娜敏
　　在场感觉无所适从的并非桥本奈奈未一个，在角落呆着的西野七濑也有同样的心情，端正地坐在自己的位置上。
　　她脸本就不大，现在低头头发挡住了大半张脸，嘴里碎碎念着。
　　“我是十七岁高中二年级的西野七濑。”她左手握成拳一下下轻打在右手掌心，每接触一下脑子里就会多蹦出一条语句来，“平常喜欢画画，参加过舞蹈部，勉强算得上会跳舞吧。这次来参加甄选是为了······为了······”
　　她思索着，不知道该怎么把自己的理由合理化。说是为了挑战自己吗？这样子看来团体就变成什么了，也显得不够正经。但是呢，说实在的，她脑子里现在除开这个想法就没有其他东西了。
　　“为了·····为了能够好好地做些这个年纪能做的事情？”句末的疑问连她自己都没办法肯定。她懊恼地蹙眉，双手贴在自己的脸颊上下缓慢地揉搓。
　　这个理由不行啊。她继续思考。走到现在这一步，如果被筛下去的话她的自尊心应该会受到严重打击。但是让她好好地将自己的想法表达出来似乎又不大可能。
　　都已经好久没有认真地表达过自己了，而且是在这种场合。西野七濑脸上好不容易挤出来的笑容垮下去，陷入沉思。
　　在她的观念里女孩子都是麻烦的生物，包括自己。之前在初中参加的篮球部就是因为部里的女孩子做些拉帮结派或者排挤他人的事情让她放弃了。
　　高中加入舞蹈部，因为是需要体力的活动，再加上没有对抗性，每天练好自己的舞蹈动作都累得够呛哪还有事件去搞其他。
　　因此她好好地坚持下来了。
　　但现在，这个甄选，是需要跟一群漂亮可爱的女孩子去竞争，到时候还得一起活动。万一像是在篮球部里一样怎么办？她是容易被周围环境给影响的一个人，这么一想，心里的胆怯越发滋生，打起了退堂鼓。
　　就在这个时候，有工作人员进来，抱了三件矿泉水放在地上：“紧张口渴的话可以喝喝水，还有十分钟甄选正式开始。”
　　工作人员像是法官宣判员一样说了这一句就退庭，留下众人面对这个结果。
　　“只有十分钟了！”有人说着，原本平静的场面一下子热闹起来。大家也顾不上会不会打扰到其他人了，音量逐渐增大，有些人甚至站了起来开始练习自我介绍的台词或者是特技之类的。
　　桥本奈奈未坐在自己的位置上被场面的突然变化吓得身体一哆嗦，扫视一圈在心里暗暗念着，果然不愧是青春期的孩子，都热情十足。
　　她也没反思自己为什么毫无干劲，视线从一张张精致稚嫩的脸庞扫过之后放在工作人员抱来的矿泉水上。
　　三件矿泉水都没有开封，完完整整地合上。这种场合也没人去当这个第一个开封的人，桥本奈奈未想着工作人员不够细致，如果是她来准备这些东西就会开了封再走。
　　她轻轻地叹了一口气，再次确定现场的状况之后从自己的小皮包里拿出钥匙环，然后起身把小皮包放在凳子上走到箱子前半跪下用钥匙的尖锐部分将透明胶带戳开，最后用力将整个箱子打开。
　　因为今天要面试的缘故她穿了一双有跟的凉鞋，稍显不便，将三个箱子都打开之后从中拿出两瓶回到自己的位置上。
　　在她之后很快有人也去拿，看来之前就是因为桥本奈奈未想的那个原因而没人敢去。
　　回到自己的位置，她犹豫了一下最终拍了拍旁边女生的肩膀。
　　女生吓了一跳，身体下意识往远离桥本奈奈未的方向靠，侧头看她。
　　“那个，工作人员拿来的矿泉水。”桥本奈奈未将右手拿着的矿泉水递过去。
　　“啊，谢谢。”西野七濑看着面前这个剪着栗色短发的女生。
　　她身上穿着一件普通的女士白衬衫，下半身一条黑色的皮质短裤配上同色的镂空凉鞋。眼睛很大，脸部线条流畅，皮肤白皙，尽管只是简简单单的黑白配在她身上也显得是那么时尚。
　　与此相比，西野七濑因为奶茶事件而换上的极具大阪风的类豹纹星点白底连衣裙显得是那么老土。再加上她因为喜欢运动而晒黑的皮肤。
　　差距太大了呀······她接过桥本奈奈未递过来的矿泉水之后又垂下视线，心想这就是东京的女生吗，果然跟大阪的很不一样。
　　桥本奈奈未眼见旁边的女孩情绪低沉下去，还以为是自己做错了什么，继续搭话：“工作人员说到时候会十位一组上去自我介绍。我是二十一号，你呢？”
　　“二十七号·····”她还是很弱气，正沉浸在打击当中。
　　“这样的话我们应该就是同一组了。”桥本奈奈未笑笑，“嗯····我是来自北海道的桥本奈奈未。”
　　“我是来自大阪的西野七濑。”说起自我介绍西野七濑硬气了一回。
　　“大阪啊，大阪很好呢。”因为某个人桥本奈奈未目前对大阪的感官很不错，“我很想去大阪的淀川花火大会，可惜没有机会。今年好像很盛大，出了新的花火样式。”
　　说起自己熟悉的事情西野七濑没那么紧张了，也能正常地看向桥本奈奈未，让后者能够看清楚她的整张脸。
　　“如果要去的话得提前一点，到时候人很多很挤。当然现在的霓虹举办这种活动都很拥挤·····”西野七濑说着，“但是氛围很好。”
　　她想起了什么，脸上有了小幅度的笑容。
　　桥本奈奈未见西野七濑情绪好起来了这才松了一口气，仔细看了她两眼。脸是真的小，隐藏在头发当中差点就看不见。可爱类型的，有一种让人忍不住想要逗逗她的气质。
　　工作人员再次进来。
　　“一号到十号，准备。”
　　“嗨咦。”
　　一阵凳子挪动的声音，被叫到号数的人起身跟着工作人员出去。因为这个气氛桥本奈奈未和西野七濑不由自主地停止谈话。
　　“加油啊。”桥本奈奈未最后说了一句。
　　“加油·····”西野七濑再次弱下去。

第一百一十八章开始
　　左等右等，秋元康总算是来了。
　　这个已经发福，身上的西装略显不合适的中年人就是现下霓虹娱乐圈国民女团AKB48的掌舵人。或许再用掌舵人这个词语来形容他有点不合适，因为随着AKB这个蛋糕越做越大，运营里面的势力也越来越杂。
　　现下AKB如日中天，谁都想上来分一口，想通过AKB这个跳板赚取更多的利益。
　　当初为了让AKB活下来而弄的成员外包签约制过了红利时期，现在弊端显示，秋元康的话语权不够。而这，也是秋元康最终答应索尼音乐搞另一个偶像团体的原因之一。
　　“秋原桑。”今野义雄起身跟秋元康打招呼，秋元康走过去坐到留给他的中间位置上，双手抱臂四下看看，“开始吧。”
　　今野义雄回了个“嗨咦”之后离开座位去跟工作人员交涉。
　　很快，现场的灯光暗下来，不约而同的场面变得安静，大家的视线落在舞台上。
　　在角落的高桥浪人在灯暗下去的时候将墨镜取下拿在手上，跟大众一样看向舞台。
　　很快，第一组出现。
　　台上的人按照号数从小到大靠后站立，再按照次序一个个走到舞台中间介绍自己的基本信息。聚光灯落在舞台中间，除了接受甄选的那个人之外其余人都隐藏在黑暗当中。
　　高桥浪人也不懂偶像的这一套，看着她们一个个走到台前介绍自己，台下的审查人员偶尔也会提出问题，而这是最紧张的时候。
　　小姑娘们不仅要面对审查人员，还得接受观众的注视，时不时记者还要拍张照。能够稳稳地说出自己准备好的台词都算不错了。
　　擅长观察他人的高桥浪人很容易看出各人情况不同。有些人像是有过经验一般在这种场合下也能够侃侃而谈展现自我，而有些人紧张得手脚都不知道该怎么放，声音都在颤抖。
　　高桥浪人饶有兴趣地看着这一切，从中发现了有意思的几个人。
　　编号为二的生驹里奈。从地方上来的，脸不用说自然是可爱的，身上有一种畏畏缩缩但却意外地能够稳住紧张的情绪将自己准备好的东西表现出来，脸上一直带着笑容，在退回去重新回归黑暗的时候才重重地吐了一口气不停搅弄着自己的手指。
　　还有编号为九的生田绘梨花。这个小姑娘一扫前面的畏缩感，大大方方地站在那里，有点像说相声一样将自己介绍出去，最后还用美声的方式唱了两句自我介绍词。
　　这就是初生牛犊不怕虎的自信，不让人反感，反倒是想看看她能做到什么地步，莫名有一种期待。
　　接下来第二组高桥浪人有印象的就一位，白石麻衣。
　　这姑娘就跟她的名字一样，皮肤异常白，就算在一群靓丽的小姑娘之间也是亮眼的存在。是很正统的那种漂亮，不是可爱，三庭五眼长得十分标志。审查人员当中也有人在惊叹，这样的长相去当模特、演员什么的很容易，没想到竟然会在偶像团体的甄选上遇到这种美貌程度的女生。
　　秋元康依旧是最淡定的那一个，不大的眼睛在黑框眼镜底下隐藏着让人不清楚他内心的想法。
　　“第三组，准备。”后台休息室，工作人员叫道。
　　已经出去了两组大家知道是个什么流程，西野七濑和桥本奈奈未都站起身按照序号的大小排成一列。桥本奈奈未是号数最小的那个走在前头，西野七濑走在靠后的位置。
　　桥本奈奈未跟在工作人员身后带着大家通过狭窄的通道前往礼堂，到达具体地点工作人员停下回头对她说道：“待会儿叫到第三组你就上去。具体怎么做有主持人指示，明白吗？”
　　“明白了。”桥本奈奈未点点头。
　　工作人员又转身看台上的情况，白石麻衣快做完自我介绍，接下来就是第三组了。
　　事实上桥本奈奈未并没有她表现得那么淡定。她以为自己能够用平常心来对待这件事情，但真正到现场了她还是免不得心里发慌手脚冰凉。肾上腺素的变化她无法控制，她想让自己冷静一点，但是身体的变化怎样也无法倒回，后面干脆任由它了。
　　她往后退退想要偷看台上的情况，不小心踩到身后人的脚，连忙转身道歉：“抱歉踩到你了。”
　　“没事。”
　　经过这么一打岔她的紧张倒稍微缓和了一点，深吸一口气鼓了鼓脸。
　　白石麻衣已经介绍完了，第二组退场，响起了拍手声。桥本奈奈未脑袋里的一根弦绷紧。
　　“有请第三组登场。”主持人的声音响起。
　　工作人员让开伸出手示意桥本奈奈未上去，她意会迈开步子往台上走。登场的时候全部灯都是亮着的，她走到舞台的边缘，侧头看身后人的位置调整间距。确认无误之后才回头向前看。
　　在桥本奈奈未出来的那一刻高桥浪人就看到她了。一身很简单略显成熟的服饰，跟前面的几组青春活力风形成鲜明对比，就像她这个人出现在一众少女当中显眼又特别一样。
　　不是说其他人不好，像是白石麻衣一样，桥本奈奈未出现在这里就会让人纳闷明明有其他更好的选择的人为什么来这。
　　她们来当偶像大材小用了。
　　第一眼看到桥本奈奈未之后高桥浪人也看到了在靠后位置出现的西野七濑。她缩着肩膀整个人看起来不是那么自信，跟第二位的生驹里奈的不自信又不一样。
　　人家那是地方上来，没见过这种场面的不自信，却又有一股子像是热血动漫主角一样的坚强与倔强。而她化着辣妹妆，染了深栗色的长卷发，细且上挑眉毛，怎么看都像是一个不好惹的人物结果怂得一笔。
　　反差感太大。
　　确认好间距之后桥本奈奈未挺直腰背，视线往前放，看到了底下一片仰头看她的脸。最前面是审查人员，在来之前她稍微查了查秋元康的资料所以认出了坐在中间的那位就是秋元康，其他人她就不认识了。
　　被众人关注让她的身体稍稍僵硬，放在身前的手相握，想着看着后面的墙壁缓解压力，结果一抬头就看到了一台黑洞洞的摄像机，还有摄像机后侧的——
　　高桥浪人。

第一百一十九章表现
　　诶？他，他怎么会在这里？桥本奈奈未有点不相信自己的眼睛，多眨了两次高桥浪人还是在那，没有消失。
　　高桥浪人也发现桥本奈奈未注意到了他，抬手打了个招呼，做了个“加油”的嘴型。
　　“请二十号作自我介绍。”主持人开始控场。与此同时在场的灯光暗下去，唯留下中间的圆形区域有亮光。
　　现在不是想这些的时候。桥本奈奈未将心里对看到高桥浪人的情绪放到一边，小跑两步到舞台中央站立。
　　她拿起放在旁边话筒架上的话筒，双手握住，稍稍避开台下人的视线将自己想好的台词说出去：“我是出身北海道的大学一年级学生。”
　　她沉着冷静地继续说着：“参加这次的甄选是为了探索自己的能力，在怎样的领域上能够有多大的发挥。”
　　她一句话说得很长，但是掌握了正确的断句方式让人能够听得清楚明白。
　　“因为自身没有多大的才能所以只能给大家表演篮球的基础式。”干脆破罐子破摔桥本奈奈未也顾不上羞耻心了。
　　运着虚空篮球表演了一个三步上篮，又回到中央：“以上。”
　　在她表演的同时秋元康拿着她的简历写了点什么，还跟旁边的人员说了两句话。
　　桥本奈奈未表演完，主持人开口：“请回到原位，有请二十一号。”
　　听到主持人的话桥本奈奈未就像是得到特赦的犯人一样回到自己的位置，因为紧张而发白的脸又因为羞耻而变红起来。她再次无意识地鼓了鼓脸颊，平复自己的心情。
　　等她恢复正常心率的时候抬眼看到高桥浪人，发现这人正笑得一脸灿烂，还冲她比了个大拇指。
　　你想死吗？桥本奈奈未稍微眯眼看向他，用眼神做出警告，大姐头桥本奈奈未登场。
　　高桥浪人求饶似的举起双手。
　　两人像是在演哑剧，却能明白对方的心意。虽然三个月没见但仿佛分别就在昨天。
　　做了个互动之后高桥浪人指了指自己面前的摄像头微微摇头，桥本奈奈未明白了他的意思，将视线收回，先是低头看了脚尖紧接着变成正常形态看着台下。
　　她克制住自己不去看高桥浪人，心里却在想着他。想着他为什么会出现在这里。以他目前的处境来说出现在这种场合若是被拍到了指不定会被无良媒体写成什么样子。
　　但是，他好像变了一点。头发也长长了，穿着难得一见的西装，身材挺拔肩膀宽阔。似乎已经脱离了少年的范畴而稳步迈向青年。
　　跟桥本奈奈未一样，高桥浪人也觉得她变化了一些。一直保持着短发的造型，穿着打扮上往成年人靠近，但依旧带着少女的稚嫩。从这方面能够看出她本人的心理活动。
　　在台下高桥浪人没那么多顾忌能够仔仔细细地打量她。
　　在旁边的西野七濑最初是没发现高桥浪人的，她连自己妈妈坐在哪里都没去观察。她低着头不断在心里重复自己的台词，放在身侧的手抓紧衣服下摆。
　　“有请二十七号。”
　　听到自己的号码西野七濑这才回过神来走上前去，单手拿下话筒。
　　“请多多指教，我是十七岁高中二年级的西野七濑。”她脸上有着勉强挤出来的一丝笑意，但是在将这句话说完之后彻底消失，视线下垂，回忆着想好的台词但是脑袋里一片空白。
　　她咽了下口水，嘴唇颤抖两下，握住话筒的手指不安地重新握了握才继续说着：“平常喜欢画画、潜水，之前参加过舞蹈部。我是不善言谈的类型，希望，希望能够跟大家交流然后成长为一个可靠的人。”
　　勉强说完自己的想法她将话筒重新放在架子上然后跳了几个经常在舞蹈部里训练的动作，最后躬身感谢才回到自己的位置。
　　她的脸在发烫，回想起刚才自己的表现恨不得钻到地洞里。但是没办法，她只能站在这儿承受大众的目光。
　　像她这个样子铁定过不了吧？还是想想妈妈之前说的去法国留学的事情吧。她已经在考虑这方面的事情了。
　　做好最坏的打算之后她才抬起头看向台下，很容易找到了正激动的自家妈妈。
　　“娜娜很棒了！！！”西野妈妈无声地说着，一副西野七濑狂饭的模样。
　　西野七濑微微摇头，无力地笑了笑。
　　她的视线继续后移，略过摄像机的时候下意识想要回避但却看到了在摄像机后面站着一个人。
　　不是高桥桑吗？他怎么会在这里？看这样子好像是工作人员，但是他之前来的时候分明没有穿这套衣服，难道说是故意为了不让她知道？
　　等等，高桥桑不是艺人吗。来索尼谈工作吗？
　　所以在她说出地址的时候高桥桑应该知道点什么吧·····结果什么都没说，藏得好深。
　　面临着被筛下来的危机加上对高桥浪人的误会让她更丧了，低着头像个蔫耷耷的小白菜。
　　秋元康注意着台上每个人的表现，看到了西野七濑在之后的这些小动作，眼中闪过一丝精光，敏锐地从中嗅出了不同寻常的特质。拿过西野七濑的简历在她头像旁边的叉上重新画了个圈。
　　偶像需要的并不是完美。像是普通人一样的行为，加上美貌，再挖掘出更深层次的特质，找到合适的定位就行了。
　　前田敦子的成功无法复制，但是她的路线值得借鉴，正巧秋元康对此得心应手。
　　第三组的成员介绍完，然后就是第四组、第五组，最终总共五十六个人全部被审查完。接下来的事情是非公开的，所有人重新回到休息室，而审查部则齐刷刷地起身到旁边的会议室商量最终的结果了。
　　观众该退场了，而家属方面可以到索尼音乐准备的休息室等待。
　　高桥浪人重新戴上墨镜，按照渡边宗福的指示到了公司的死角掏出手机给桥本奈奈未发消息。
　　【表现得很棒】
　　“滴滴。”放在皮包里的手机突然震动了一下。她刚想拿出来看看结果工作人员推着挂满制服的活动架子过来。
　　“大家将衣服换上，等会儿甄选结果发表。”

第一百二十章见面
　　因为突然有事她将皮包放下，放在工作人员指定的放包区然后随手拿了一套看起来比较顺眼的到被帘布隔好的单间里换上。
　　说起来她也大半年没有穿过制服这种东西了。当初特别想要摆脱的衣服现在重新穿上让她突然升起一种情怀。
　　她算是比较早换的，换好出来还有人没弄好。她将换下来的衣服用工作人员给的袋子装好跟自己的皮包放在一块儿，想起了之前手机震动将其拿出，解锁，看到高桥浪人发来的消息。
　　【表现得很棒】
　　很简单的一句话，没有多余的修饰，只是加上了程度副词，很容易解读的语句结构。
　　桥本奈奈未看了好几遍，甚至是重新打开自己的邮件箱。结果还是只有这一条信息。
　　就这？
　　她被自己的情绪给吓了一跳，这突然升起的情绪是怎么回事。她摇摇头将杂念甩出去，手指在键盘上跃动。
　　【谢谢，不过还有很多不足的地方。高桥君你突然冒出来吓我一跳，差点就忘了台词。话说，高桥君怎么会出现在这里呢？是因为有工作吗？】
　　打完她看了看，抿起嘴，觉得自己的措辞不好又全部删除。
　　【谢谢。高桥君怎么会在这里呢？】
　　嗯这回可以了，她按下发送键。
　　在角落等了好一会儿高桥浪人才收到回信，立马打开看，看到桥本奈奈未略显疏离的话语。
　　他愣了一瞬，心里有什么东西被敲打了一下，扬起的嘴角下落，心里有了计较。就任性这么一回吧，以后就没机会了。
　　桥本奈奈未发送过去之后，将手机合上。原本应该把手机放回去但她依旧将手机拿在手上，心里隐隐约约有着什么期待。
　　很快手机再次震动。
　　【能出来见一面吗？】
　　诶？桥本奈奈未没想到会是这样的回复。按照她对高桥浪人的了解，这人要么是插科打诨过去说些其他的话题，要么是认真地回答。
　　结果，是一个直球吗。
　　她嘴抿成一条直线，紧紧盯着自己手机屏幕上的这几个字，思绪乱成一团。她的理智告诉她现在这个情况不能出去见高桥浪人，之前没去，现在已经没机会了。但她的感情却疯狂叫嚣着让她回应浪人君的邀请。
　　该如何是好。
　　【现在见面的话，应该没有问题。我是用安保的身份混进来的，可以拜托那位再帮一次忙。】
　　见对方久久没有答复高桥浪人再次编辑了一条信息发送过去，发送完之后就将手机放回兜里不去管。向后退两步靠墙站着，用内部通信呼叫渡边宗福。
　　渡边宗福是头头有单独的线路，能够跟手下的员工双线通信。
　　“渡边桑。”
　　正在走廊上无聊站着的渡边宗福耳麦突然响起，他听出了高桥浪人的声音，也只有高桥浪人会叫他渡边桑了。
　　“可能要拜托你一点事情了。”
　　“嗯？”渡边宗福挑挑眉毛，听着高桥浪人的解释。
　　另一边，桥本奈奈未依旧不知道该如何是好。她大概知道高桥浪人的想法，错过这次，两人应该没有私下见面的机会了吧。
　　正在她心乱如麻的时候西野七濑换好衣服出来，手上拿着装着换下衣服的口袋。西野七濑看到在桌子前呆立的桥本奈奈未，走过去打招呼：“桥本桑你好啊。”
　　桥本奈奈未被吓得一哆嗦，立马将手中的手机合上，稍微远离西野七濑两步点头回应：“你好西野桑。”
　　“接下来甄选结果就出来了，桥本桑你紧张吗？”算是一同患过难的战友了，在场西野七濑也就能跟桥本奈奈未聊上天，再加上之前桥本奈奈未主动释放善意让她不自觉亲近。
　　“嗯，还行吧。”桥本奈奈未心不在焉，还在想着高桥浪人的事情。
　　“感觉大家都好强。”西野七濑苦着一张脸，“我可能没戏了。”
　　“嗯。”桥本奈奈未表面听着但是心思已经不见。
　　“桥本桑应该能过吧，那么厉害。”
　　桥本奈奈未下定决心了。
　　“那个，西野桑我去上个厕所。”桥本奈奈未说完不好意思地冲她笑笑然后出门，打开手机给高桥浪人发了消息过去。
　　【嗯】
　　手机震动起来高桥浪人立马打开，看到肯定的回答之后脸上浮现笑容，给渡边宗福确切的消息。
　　渡边宗福认得桥本奈奈未，走到休息室外面看到她之后走过去：“跟我来。”
　　渡边宗福跟高桥浪人穿着同款黑色西装，跟其他工作人员不一样，所以桥本奈奈未大概知道这就是高桥浪人所说的可以给予帮助的人了。
　　她低头跟在渡边宗福身后，从工作人员当中穿过。就算有人觉得有点奇怪但也没多想，毕竟是今野桑信任的人。
　　带着桥本奈奈未到了约定好的地点，拐角处站着高桥浪人。
　　渡边宗福停下对高桥浪人说道：“只有五分钟的时间。今野桑那边很快就会出结果，而且她出来太久也不好，明白吗？”
　　高桥浪人点点头。
　　“那好，你们聊吧。”渡边宗福离开。
　　这个时候桥本奈奈未才看出渡边宗福是之前来居酒屋找茬的那人，惊讶地看向高桥浪人，想要从他那得到什么解释。
　　渡边宗福已经离开了，高桥浪人直起身双手从裤子口袋里拿出，一边笑着一边走向她：“渡边桑现在算是我的半个经纪人吧。”
　　“诶？”桥本奈奈未惊讶。
　　接下来高桥浪人用简短的话语说了说自己在过去的三个月里干了什么。他一早就知道时间的紧迫，所以挑重要的说，让桥本奈奈未能够很快了解到他的处境。
　　高桥浪人想让她知道他最近在干什么。
　　桥本奈奈未认真地听着，时不时点点头，嘴上说着原来如此。高桥浪人说了拍摄，说了淀川花火大会，说了最近自己可能会得到新的工作。
　　而桥本奈奈未只说自己回了北海道一趟，其他的跟之前无二。
　　用了四分钟互通情况，两人语速降下来，看着对方。

第一百二十一章主动
　　有点角色转换的样子。
　　桥本奈奈未换上了制服，穿着百褶裙、黑色长筒袜和皮鞋。而高桥浪人换上了职场人士的西装，打着领带。
　　像是高中生和已经出入社会的职场人士对话，自带着一种禁忌色彩，也符合两人现在的人物关系。但实际上两人还是同龄人。
　　看到桥本奈奈未穿制服的样子高桥浪人眼前一亮，毫不掩饰地上下打量她，轻声说道：“娜娜敏出乎意料地适合制服呢。”
　　桥本奈奈未也看着他，不回避，歪了歪脑袋从头到脚看他一遍：“高桥君也很适合西服哦。”
　　两人像是审查人员一样评价对方的穿着，在对上视线的那一刻不约而同地笑起来。
　　高桥浪人低头用手挠挠脑袋，而桥本奈奈未抬手捂嘴眼睛眯成一条缝。这一幕若是被摄像头捕捉下来一定很美。
　　“说实话，怎么也没想到娜娜敏会去当偶像。”高桥浪人说着。
　　桥本奈奈未扬起眉毛：“为什么？”
　　“总觉得啊，像娜娜敏这样的女生，会是设计师，或者教授，反正就是那一类的工作。想象不出你在舞台上活奔乱跳的样子。”高桥浪人看着她的眼睛说。
　　她双手抱胸抬头看他：“别小看人哦。每个人都是有很多面的。”
　　高桥浪人点头：“明白。像是娜娜敏，之前怎么也想象不出会窘迫到做个虚空三步上篮的特技。”
　　“诶！”桥本奈奈未作势要打他，但又收了回去。
　　之前两人偶尔也会有身体接触，像是这种打闹。但现在桥本奈奈未已经开始顾虑什么所以并没有真打。
　　高桥浪人这次没有丝毫犹豫上前一步将她抱在怀里。
　　比起第一次高桥浪人的索取安慰，这一次他完全展现男性的魄力，双手从肩侧绕过去环抱。
　　桥本奈奈未被高桥浪人的突袭弄得脑袋一懵，但是收束在胸前的手并没有下意识推开他。
　　“娜娜敏，娜娜敏······”高桥浪人低声念着她的名字，“我喜欢你。”
　　高桥浪人憋不住了，事实上早就该说出口的话却只能在此刻说出。他发现自己并没有自我认为的那样成熟。加上重生而来的三年已经有二十八岁了，应该能够控制住自己的情绪，事实上他也做到了，不然面对渡边宗福的邀请他不可能接受。
　　但是呢，面对桥本奈奈未，他那颗心怎么也不受控制。
　　像是找到了与自己契合的另一个灵魂。
　　在居酒屋，他想要拖把刚好她就会递过来。他想要晚点离开她也刚好不慌不忙地拿出书就着居酒屋的灯光边看边等他。很多这种细小的事情汇聚起来就成为了两人的默契。
　　包括今天两人的见面。都是不怎么会去冒险的人却做出了相同的抉择，回应了对方的那份期待。
　　因此，高桥浪人说出了自己藏在心底的话。可能也有小松菜奈的刺激吧，小姑娘活力四射的样子让高桥浪人的心也跟着躁动起来。
　　毕竟他现在拥有一副年轻健康的十八岁身体啊。
　　听着高桥浪人的话，她渐渐将脸埋在高桥浪人怀里，双手拉住他西装外套。
　　“喂，你现在说这些可是有点晚了哦。”桥本奈奈未声音瓮瓮的。
　　的确，有点晚了。但是如果现在不说的话，拿什么去支撑接下来的日子呢。人是实际性动物，虚无的柏拉图很难。高桥浪人也不确定自己能够坚持多久。
　　他心里的激动平复下来，理智重新占据上风，放开桥本奈奈未，脸上勉强挂起微笑：“我们，还算是朋友吧？过年过节可以发邮件祝福的那种。”
　　她抬头看他，眼睛水润润的，像是有流泪，又像是其他什么情绪在促使。她的这种眼神让高桥浪人心里一颤。
　　桥本奈奈未有一双大眼睛，但有时候会被人说呆滞，可此刻，其中闪动着的神采让高桥浪人无法移开视线。
　　紧接着，桥本奈奈未上前一步站在高桥浪人面前，踮起脚尖扶着他的肩膀在他唇角轻轻印下一个吻。
　　蜻蜓点水的一个吻，在高桥浪人还没反应过来的时候唇角细微的触觉已经消失。他看到桥本奈奈未渐渐发红的脸颊。
　　“也没她们说得那么玄乎嘛。”桥本奈奈未鼓了鼓脸颊，嘴唇抿成一条直线，“高桥君，约定我会好好遵守，今后就拜托了。”
　　说了没头没脑的一句话桥本奈奈未转身离开，刚巧渡边宗福这时候也进来催促，幸好他没看到刚才的一幕。
　　“走吧。”渡边宗福带着桥本奈奈未回去。
　　在途中桥本奈奈未还去了厕所一趟，洗了洗手，匆忙一瞥镜子里面自己的状态，脸已经红得不行，用手背贴着自己的脸降温。
　　很多时候做出羞耻行为的当下是不害羞的，害羞那是事后的事情。像是虚空三步上篮一样，像是接受高桥浪人的告白一样。
　　她竟然主动亲了高桥浪人，现在回想起当时的场景也觉得自己怎么能够那么大胆，小心脏扑通扑通狂跳。
　　想着想着，桥本奈奈未脸上的笑容沉寂下去。
　　其实这个告白只是为了让两人加深信心，确定自己之后的坚持等候不是自作多情。至少有个盼头。
　　如果她甄选过了的话。
　　从参加乃木坂甄选到现在，桥本奈奈未第一次生出如果自己能够落选就好的念头。
　　她摇摇头将这些杂七杂八的念头都抛开，让自己的精力集中在其他方面，从厕所出来回到休息室。
　　这次休息室里所有人都换好了衣服，桥本奈奈未一边说着抱歉一边挤进去。
　　西野七濑看到她，提醒道：“工作人员让我们按照之前甄选的组数站好。”
　　“嗯。”桥本奈奈未点点头，将手机放下之后回到队伍。
　　高桥浪人看着她小跑着离开，还在回味着之前的触觉。他实在没想到桥本奈奈未会做出这么大胆的举动，想着她的话。
　　晚了啊。他轻叹。却也没有什么办法，现在他的经济状况才算好起来。

第一百二十二章搞事业
　　见过桥本奈奈未高桥浪人没什么留恋的，而且之后情况也不对外公布，再加上如果高桥浪人以安保的身份离得太近保不准被镜头拍到，同时渡边宗福也建议现在离开，所以高桥浪人在那之后又跟安保小哥换回衣服，出了索尼大楼骑着自己的小摩托到二手家具市场拿了西野七濑的珍珠发夹。
　　“高桥桑以后这种东西可得好好保管哦。”老板笑着善意回答道。
　　高桥浪人解释：“是借的，要还的。”
　　“诶？”听到高桥浪人的解释老板一脸意外，不过脑子立马转动起来，“女生？”
　　“·····当然。”
　　“嗨，也差不多了。”老板一副我是过来人的样子，“女孩子能够把这种私密，自己也要用的东西借给你那就是对你有意思，想当初我和我老婆······”
　　“老板我先走了。”高桥浪人抵不住老板的攻击溜之大吉。
　　老板看着高桥浪人的身影摇摇头：“霓虹的少子化就是因为这些不懂风情的年轻人啊。”
　　高桥浪人并不知道老板已经将霓虹的社会问题归罪到他身上。他骑着电动车回到租住的小屋，继续之前没有完成的工作。
　　但是，刚才桥本奈奈未的举动让他现在满脑子都是她，干什么都提不起劲。高桥浪人干脆拿出床底下的木剑练习素振，每一下都用力，就是冲着消耗体力去的。
　　这么锻炼了一个小时高桥浪人感觉自己的手实在是抬不起来了这才放下，坐在新买的躺椅上休息。
　　这个时候手机响起，是桥本奈奈未发过来的消息，简单的两个字。
　　【过了】
　　高桥浪人心里有准备，按照桥本奈奈未的条件要是不过那审查人员的眼是真的瞎。尽管心里有准备但是在真正看到这个结果的时候高桥浪人心里还是忍不住失落。
　　【恭喜呀，以娜娜敏的优秀程度不过才是怪事吧。】
　　【索尼公司这边似乎还要准备住宿的地方，晚上有练习的课程，好像还有工资。】
　　【嗯，就相当于是一份工作。】
　　【这样的话，渡边店长那边的工作我就得辞了。】
　　高桥浪人顿了顿。
　　【这也是没有办法的事情。我们两个好像都是因为这样的原因辞职·····怎么感觉有点对不起渡边店长。】
　　【你走后小薰姐可是吐槽了好久，说你都不回来照顾生意。】
　　【抱歉。没有考虑到这方面。】
　　桥本奈奈未将高桥浪人的回复念给面前的栗原熏听，栗原熏恨得咬牙：“这家伙就没想着要回来。我还说等他火了带几个小鲜肉过来拍拍照，也给我们居酒屋搞个明星店铺什么的。”
　　桥本奈奈未捂嘴一笑：“来这儿的都是大叔哦，才不会在意这种东西。”
　　“拓宽客户群嘛。”栗原熏不在意地说道。
　　桥本奈奈未将栗原熏说的话简略以后发过去，高桥浪人这才知道两人在一块，在居酒屋等待营业。
　　【啊，是我失误了，等有空我就带人过去。给店长涨涨人气。】
　　【嗯。小薰姐说她记着的。】
　　高桥浪人失笑。
　　在几人聊天的同时有人进来，是个身材壮硕长相稍显凶恶的大汉。
　　“小川桑你来了。”桥本奈奈未打招呼。
　　“有点晚。”小川一开口那种凶恶感就没了，变成了憨厚。
　　小川是店长新招徕的帮手，高桥浪人走后店里没个强力的劳动力渡边店长觉得不顺手。小川是凭借自己凶恶的长相从一众应聘者当中脱颖而出，栗原熏经历过之前的几波事情觉得店里有个镇得住场子的才好，向渡边店长极力推荐小川。
　　“小川你来啦，走吧，我教你怎么吓住人。你现在说话太没有气势了，这样不行。”看到小川栗原熏叫住他，往旁边有反光镜的地方走。
　　“小薰姐，我可以不说话吗·····”别看小川长得五大三粗，实际上这人比栗原熏还小三岁，大二，出来兼职的。
　　栗原熏眼睛一瞪，小川一抖。
　　“看到我现在这个样子了吗？你什么时候能够达到这个程度就算结业。”
　　小川苦着一张脸。
　　桥本奈奈未在旁边看着这一切觉得挺有意思，跟高桥浪人分享，擅自下了推断。
　　【或许小川桑能够小薰姐在一起哦。】
　　【诶，这么早就下结论了吗？】
　　【女人的直觉。】
　　打完这一句，桥本奈奈未停下，似乎是下了很大的决心才打下这段字。
　　【浪人君，我们现在算什么关系呢。你知道偶像有个叫恋爱禁止的条例吗？这好像是必须遵守的规则。我不擅长于欺骗别人，同一时期只能一心一意地做一件事情。而恋爱这件事情跟我目前要做的事情正是冲突的，我想，我们】
　　字数受到了限制，桥本奈奈未将其发送出去，后面的也不用说出，对方必然知晓。
　　高桥浪人看着桥本奈奈未发送过来的这一段文字，试图从中想象她发送时的心情和表情。
　　【明白了。像是我之前说的那样，朋友。过年过节可以发送祝福邮件的那种朋友。】
　　得到高桥浪人的回复，桥本奈奈未提起来的一颗心稳稳落地。对方理解了她的境况，并且在以一种温柔的方式守护着两人之间的情愫。
　　【嗯，要上班了。】
　　【去吧。】
　　结束此次交谈，高桥浪人向后靠躺着，再次看向天花板，肩上背负起了一种责任。
　　他也曾谈过恋爱，上一世。走心走肾的都有，后面得知自己生病之后大部分人际关系都断了。他重生回来对这方面的需求不大，前期都花在如何调整自己的心态情绪上了。
　　等他能够恋爱的时候遇见了桥本奈奈未，但现下两人却没办法在一起。
　　“恋爱有个球用，现在重要的搞事业，搞事业。”高桥浪人自言自语，“等把事业搞上去了再谈这些。”
　　他给自己挂上一个枷锁。感情上的事情是剪不断理还乱的，就需要把注意力放在其他地方，高桥浪人一骨碌起身打开电脑开始自己的翻译大业。

第一百二十三章烦躁
　　大友启史最近很烦，不知道怎么回事自己物色好的刽子手拔刀斋鹈堂刃卫角色的人选要么有事没档期，要么婉拒了他，最后剩下了歪瓜裂枣的一群备选他又不想放下身段去挑。
　　万一又遇到像向井理这种什么都不会还在那儿自我感觉良好的人，未免也太败坏心情了吧。
　　在自家事务所里大友启史拿着面前收集而来的各个绯优的资料，头疼，干脆不去看了，放到一边揉揉太阳穴。
　　五月份从NHK辞职到现在他已经空闲了好久。八月初跟华纳兄弟签约拿到了《浪客剑心》的拍摄权这才稳住人心，也算是给以前的老东家看看，他的价值所在。
　　这部影片无论是出于个人情感还是现实情况都需要他拍好，也正因如此，他在自己力所能及的范围之内想要找到最适合的那个演员。
　　现在有佐藤健去劝，小优那边有很大的把握。而女主角方面，小有名气的武井咲出现在他的视线中。久保田修那边正接触着，拿下来问题不大。
　　反派这边，出身演艺世家的香川照之已经确认出演电影中明面上的第一大反派黑心实业家武田观柳。其他的小角色方面零零散散地也确定下来，这些都由久保田修负责，最后拿出名单，大友启史只需要出现在试镜现场将人选确定下来。
　　但是啊，这个主要的刽子手拔刀斋的角色还是没有确定下来。
　　鹈堂刃卫是跟佐藤健有不少对手戏的，最后还有个决战，属于电影的重头戏。不能随随便便选一个人顶上去。正因如此，他头疼。
　　将资料放下起身，大友启史掏出烟盒拿出一根走到窗户前过肺深吸一口，同时伸手打开窗户，房间里的空调调得很低，外界的热气透进来让他有了暖意。
　　大友启史脑子里浮现了前几天见过的高桥浪人的身影和他稳稳控住指向西服的木棍。后面他得知高桥浪人有剑道三段的水准，还曾获得过大阪府高中生剑道比赛的第六名。
　　虽然不知道他为什么没上大学而直接进入演艺圈，但剑道方面是实打实有一定造诣的，已经脱离了初学者的一段、二段，能够在某些低级的剑道馆担当助理。
　　拥有这样的实力，长得还帅，最重要的是在演戏方面有着不容人忽视的天赋。大友启史心动了，他想着之后可以找个机会跟高桥浪人合作。
　　《浪客剑心》当然不会只有一部，原画旧版二十八卷，新版二十二卷，剧情紧凑，足够支撑起一部电视剧。但是按照电视剧的拍摄手法又不足以将其中拥有的紧张感表现出来，所以选择了电影化，用电影的质感来为其背书。大友启史跟华纳兄弟是签了三部影片的拍摄权，《浪客剑心》只是第一部。
　　拿到剧本的同时大友启史就猜测了他们这样做的理由。
　　《浪客剑心》会有续集。
　　当然，所有电影拍摄续集的前提都是前作打开了足够的知名度。这说明华纳兄弟方面对这个IP的重视程度，也暗示大友启史肩上承担着的责任。但大友启史不带怕的，能够辞职出来自己开事务所，他的胆气不小。
　　正是因为猜测有续集的存在，大友启史想等这部拍完看看反响，在续集里找个适合高桥浪人的角色再邀请他。毕竟高桥浪人实在是太年轻了，还不到二十岁，脸上的稚嫩倒是其次可以用化妆术伪装，但是人生经历总不能作假。
　　鹈堂刃卫可是三四十岁的老男人，一举一动跟小年轻不一样。除开想在后续作品里启用高桥浪人这个原因之外，不想去冒险也是大友启史犹豫的理由之一。
　　但现在，似乎手上拿到的候选名单当中高桥浪人是最合适的那个。
　　——————
　　从欧洲旅游一趟回来的加濑佑浑身轻松。
　　随着他手底下教导的演员一个个打出名气来，不怎么喜欢被人骚扰的他总是时不时会收到别人的拜托说让他帮忙调教调教谁。说实话他精力就那么多，再加上年纪的增长，在调教演员方面是越发地不上心。
　　之前最喜欢的弟子新垣结衣已经找到了自己的路子，接下来就不属于老师能够教导范畴，只能靠自己的悟性一点点去磨找到那个突破的契机。多演多学。而像北川景子、佐佐木希类似的也是这种情况，何况她们成名之后有更多的事情得做，偶尔来看看他就算不错了。
　　加濑佑最近的心力就放在小松菜奈身上，但这小姑娘还没收心，喜欢玩儿。加濑佑也不急，正好他可以偷懒，时不时开个大师课教些成名的女演员也够生活了。他生活简单，并不需要多大的开销，孤身一人，只有家里的几只猫需要养，常年开一辆小破车，房子是学校准备的。
　　对了，说起教导或许还要算上个高桥浪人，虽然只能算半个。
　　加濑佑跟古河慎太郎是从小一起长大的。两人相差三岁，却能玩儿到一块。长大之后这种兄弟情谊依旧保持着，见识了成年人复杂生活的两人很重视跟对方的交情，这种情谊一直保持到现在。
　　两人都是混娱乐圈。加濑佑凭借在演戏上的天赋去国外求学回来当了老师，而古河慎太郎上了早稻田最后当上杂志社的主管，两人互相帮扶，最终取得了现在的成就。
　　因为是古河慎太郎推荐加濑佑才勉强接受高桥浪人，担当他的指导老师。加濑佑不想教导男性是因为年轻时候读过天朝名著《红楼梦》的缘故，从中了解到贾宝玉对男人的看法并且深以为然，自那以后便不再教导男性而专注于女性。他也凭借自己毒辣的眼光在这方面取得成就，也就更加不想教导男性了。
　　但是面对高桥浪人表现出来的灵气他着实喜爱，能够轻松地理解他话中之意并且将其融入自己的表演之中。教导天才对于老师来说也是很幸福的一件事情，他便默许了高桥浪人继续在他这儿求学。

第一百二十四章博弈
　　加濑佑回到霓虹先是去宠物店将自家的几只猫接回去，一直无毛猫，两只布偶，还有一只他从路边捡到的野猫，三花，叫好运。是当初为了给闹闹——那只被附近野猫糟蹋的布偶——报仇而顺手捡到的小母猫。当初小小的一只现在已经长得跟闹闹差不多大，不怎么粘人，但对加濑佑很依赖。加濑佑也宠它。
　　加濑佑开着自己的小破车将几只猫接回家，到家把它们从笼子里放出来，好运过来蹭了蹭他的腿表示亲昵就去到自己常呆的猫窝顺毛，闹闹不依不挠地试图爬到他身上。
　　没什么表情的加濑佑看着自家的猫们一脸幸福，弯腰将闹闹抱在怀里坐到沙发上打算逗它玩儿。就在这时候电话响起。
　　听到电话铃声加濑佑脸上的笑容沉下去，他去欧洲旅行就是为了躲避这些找他的电话，说不准又是哪位女明星想让他教导。他摸了摸怀里的闹闹，闹闹舒服地打起了呼噜。
　　还真是有毅力。加濑佑无奈地在心里叹了一句，拿过电话接起。
　　“喂？”
　　“欧洲好玩吗？”
　　听着这熟悉的声音加濑佑这才看向来电显示，原来是许久没有联系的古河慎太郎，松了一口气。
　　“是你小子啊。我还以为又是那些烦人的骚扰电话。”
　　“怎么，又有谁烦你了？”
　　“horipro的人。”
　　“我记得你好像不是很喜欢这个事务所。”
　　加濑佑逗了逗闹闹的下巴：“我现在不是不喜欢这个事务所，而是我已经不太想私下教导这种成名的艺人。一堆坏毛病还得一点点去纠正，累。”
　　古河慎太郎在电话那头大笑两声：“没想到当初被誉为拼命三郎的你也有累的一天。”
　　“都四十多岁了，在外国都是要退休的年纪，享受政府福利。也就霓虹还得干活。不说这些，你打电话来干嘛？”
　　“想问问你是不是认识大友启史。”
　　“大友启史？嗯，有交情，之前合作过，关系还行。那家伙也想着让我教别人，你们啊，只有在有事儿的时候才会想到我。”
　　古河慎太郎没有接他的话，直接将自己的目的说出：“他手上现在有个电影，叫《浪客剑心》。里面有个角色如果高桥拿到了对他以后的发展会有很大帮助，想问问你能不能帮帮忙。”
　　“嗯？”加濑佑摸闹闹的手一顿，心思急转，沉默了两秒之后才问道，“这可不符合你的性格。怎么会突然找我帮这种忙？照我所知，你好像并不是他的经纪人。”
　　听到加濑佑的话电话那头的古河慎太郎没有任何停顿说道：“我从杂志社辞职了，目前在grick担当艺人部的部长。”
　　“嗯？”加濑佑挑挑眉毛。
　　事情还得从那天古河慎太郎突然出现让高桥浪人签到grick旗下说起。
　　那时候他之所以急忙忙地为高桥浪人寻找下家是因为他利用职权而给高桥浪人最宽松合同的事情被捅到了伊藤静乃面前，如果他再利用杂志社的名号为高桥浪人签下了电影的拍摄那就石锤了。
　　事出紧急他只能为高桥浪人找到差不多的下家，刚好grick也在他的考虑名单之内，顺水推舟就签下合同。
　　因为签下了事务所高桥浪人远离事件中心，有什么都被周防亮这个名号给挡下，杂志社不会再去追究他的责任。但是身处杂志社的古河慎太郎可没那么好做了，像这种偏心被摆在明面上来让伊藤静乃很不好做，杂志社上下都在等着她的处理。再加上松本惠子在旁边煽风点火，列举了他平常做的一些在当时算不上错误的事情，比如时常不在杂志社里待着，迟到早退。
　　还做成了一个表格。
　　当然，这些全都放在一起还是差点火候。伊藤静乃还在犹豫，毕竟古河慎太郎她用的顺手，再加上当初让高桥浪人当封面人物也的确出了成绩。
　　最后松本惠子出了狠招，将小田切在杂志社里作威作福的所有证据都摆出来。松本惠子这招很绝。虽然小田切是在她的暗示之下越来越肆无忌惮，但是明面上，松本惠子从来没有给他一点点支持。所有的话语都是在床笫之间，在两人亲热之后的私密空间内说出。
　　没有证据呀。
　　包括在杂志社里，她从来都没有将自己的支持说出，总是用一种让人浮想联翩的话语来表明对小田切的态度。这时候霓虹人读空气以及不给他人添麻烦的社会规则帮了松本惠子大忙，只需要一点点暗示，再加上趋向行为，杂志社里的人自然而然对小田切秉性一种不得罪的态度。
　　这也让小田切飘了，在大地震时期到达顶峰。
　　那时候杂志社内部正焦头烂额，古河慎太郎腾不出手来去敲打他，再加上松本惠子的暗示让他在杂志社里无法无天。
　　最后还被搞进了监狱，前几天才放出来。
　　而这，都应该是身为小田切的直系领导古河慎太郎背锅。从头至尾，古河慎太郎在其中都存在着一种失职行为。说实话在小田切要被关进监狱时他应该为了杂志社的颜面着想将小田切捞出来，但他没有，而是任由事情发展。
　　最终《Man's non-no》也因为旗下艺人被警方收押而闹出了一个不大不小的公关危机。
　　古河慎太郎过去的几个月就是在为这件事情奔走，想着能够待在杂志社还是尽量呆下来，结果松本惠子那边是下了死手要让他彻底失去权力。纠集了另外的几位艺人主管向伊藤静乃那边用一种适当的方式表达不满。
　　伊藤静乃考虑了两个月，最终还是决定给古河慎太郎处分，将他调至地方的杂志分部当一个没什么实权的联络员。
　　调令下来的时候古河慎太郎就知道自己在这次博弈当中输了。他还是不够谨慎，也没料想到松本惠子那边会如此坚决，出了大半底牌，甚至也不管伊藤静乃那边会不会因此对她加深戒备。
　　但这些都是后话了，结果就是他输了，即将远走地方。

第一百二十五章谈话
　　古河慎太郎不知道周防亮是怎么得到自己即将离开东京的消息，转念一想对方在黑社会方面有不小的能量也就释然。
　　是周防亮手底下之前参加签约的那个律师来联系的古河慎太郎，用十分诚挚的话语邀请他到grick公司聊一聊，以周防亮的名义。古河慎太郎想了想也就答应，距离他的调令执行还有一段时间，手上还有工作得交接，找了个空闲的时间到grick见周防亮。
　　律师领着古河慎太郎到会议室，很快周防亮到来，会议室里只有他们三人。
　　周防亮坐在古河慎太郎对面，律师站在他身侧：“古河桑，好久不见了。”
　　“周防桑。”古河慎太郎问候，尽管职位降低但是依旧保持着自己的态度，“不知道你找我来有什么事情？”
　　周防亮笑了笑，原本打算先寒暄几句结果古河慎太郎直接了断他也就不卖关子，直接说：“古河桑最近好像在工作方面不是很顺利。”
　　看着周防亮，古河慎太郎浮了浮嘴角：“周防桑话的意思是？”
　　“当然，这件事情跟我们可没关系。”周防亮说着，“只是因为高桥的缘故稍微关注了《Man's non-no》的消息。你知道的，在咱们这个圈子里好事不出门坏事行千里。”
　　古河慎太郎没答话，等待周防亮的下文。
　　周防亮换了个姿势，翘起二郎腿将手搭在膝盖上：“我们也不拐弯抹角了。古河桑，你还记得我们之前说的话吗？”
　　“嗯？”
　　“古河桑，如果你有跳槽的意愿，我们grick随时敞开大门欢迎。”周防亮将这句当初跟高桥浪人签约时对古河慎太郎说的话重新说出，沉稳，带着坚定和自信。
　　古河慎太郎盯着周防亮，试图从他的表情当中看出什么。
　　“古河桑，我很诚挚地邀请你加入我们grick。你也看到了，我们是新成立的事务所，旗下艺人也没多少。我呢，勉强算个专业人士，但是光靠我一个人也是干不成事的。”周防亮将自己的作用说低，把古河慎太郎捧高，“古河桑你在杂志社十多年，接触的艺人不少，能力肯定在我们大部分人之上。”
　　“我在这儿撂下话，只要古河桑你来，grick艺人部的部长，虚位以待。”周防亮说着，“加上高桥，也就六位艺人，当然比不上你在杂志社管理的数量。但是在我权限之内我能给你最大限度的自由，grick将会成为你展现才能的舞台。”
　　周防亮豪情万丈，有着草创期老总特有的那种霸气。用人不疑疑人不用，并且他相信自己看人的眼光。
　　如今旗下已经有了高桥浪人，再加上跟高桥浪人合拍并且有能力的古河慎太郎，周防亮心里的激情被激发出来。
　　古河慎太郎沉默地听完周防亮的话，他也在心里权衡着这一切。现在的grick完全比不上《Man's non-no》，名头是升上去了却是一个光杆司令，手上能用的就高桥浪人。但是呢，grick给他的自由是《Man's non-no》无法媲美的，这种程度的自由，也只有在发展阶段才能拿到了。
　　周防亮等着古河慎太郎的回应，后者在沉吟一段时间后说道：“周防桑，我需要一段时间考虑，三天后给你答复。”
　　三天后是古河慎太郎必须离开的日子。
　　“好。”周防亮也不急什么，“古河桑，期待你的答复。”
　　古河慎太郎离开grick事务所。
　　后面的事情不用多说，在最后期限之前古河慎太郎答应了周防亮的招徕，从《Man's non-no》辞职到grick担当艺人部的部长。
　　成为部长的第二天，八月二十一号，古河慎太郎在了解了目前状况之后打电话给加濑佑。他的目的跟周防亮一样，让高桥浪人拿到《浪客剑心》鹈堂刃卫这个角色。
　　前因后果在电话里说不清楚，天色还早，古河慎太郎直接约加濑佑出来。在他家附近的一家咖啡厅会面。
　　知道事情紧急加濑佑将怀里的闹闹放下，重新穿好鞋子前往约定的地方。
　　加濑佑等待了十分钟左右古河慎太郎到达，两人就之前在电话里说的事情认真谈过。
　　了解了情况，加濑佑拿起面前的咖啡杯喝了一口咖啡这才缓缓说道：“意思是，你现在打算用自己这十几年积攒的人脉去捧高桥了？”古河慎太郎能够开口拜托他，算是表明决心。
　　古河慎太郎也拿起自己面前的咖啡杯喝了一口，没有立刻回答，他想起了自己之前劝解高桥浪人的话。
　　愿意帮助他走到霓虹的顶点，成为霓虹的第一个高桥浪人。倾尽全力。
　　从自己手上诞生一位巨星，这是古河慎太郎潜藏在心底的野望。他当初选择这个行业就是因为喜欢，后来随着年龄的增长倒是忘记了初心。
　　喝完，古河慎太郎将杯子放下：“加濑哥，你还记得我们之前进入圈子的想法吗。”
　　加濑佑一愣，不过很快反应过来，看着古河慎太郎回答他：“做别人做不到的事情。”
　　“做别人想不到的事情。”古河慎太郎填上，“加濑哥，你现在还没结婚吧？”
　　“诶，突然说这个干嘛。你小子也还不是。”加濑佑说着。
　　“还没结婚，所以能够按照自己的想法活下去。加濑哥，我们可是从小到大的最佳拍档。”
　　加濑佑看着古河慎太郎，明白他的意思，这人是铁了心要将赌注压在高桥浪人身上了，并且此刻正忽悠他下水。而更要命的是，他现在竟然也在考虑要不要加入。
　　因为也教导过高桥浪人，所以明白他的资质以及个性。就算是对男艺人不是很喜欢的加濑佑也对他起了爱才之心。加濑佑还真想看看高桥浪人能够在他和古河慎太郎的帮助之下走到什么地步。
　　古河慎太郎等着加濑佑的回应，虽然心里有点把握不定但是表面上很是笃定加濑佑会加入。
　　沉默了大概五分钟，加濑佑思前想后考虑了很多，最终将手中的杯子放下。
　　“你都下注了我自然得跟着。”
　　古河慎太郎表情一松，伸出手握成一个拳头，加濑佑无奈地也握拳碰了上去。他总觉得自己被套路了。

第一百二十六章各方情况
　　还沉浸在跟桥本奈奈未聊完天虚无状态下的高桥浪人并不知道自己命运的车轮已经在多位大佬的加持之下驶上了另一条快车道，码数不得低于一百的那种。
　　目前为止他只是尽力做到自己能做到的最好，拍照也是、演戏也是、翻译也是，做事认真的这个性格（能赚钱也是个重要原因），让他领先于大部分人。再加上一些天赋以及运气，命运之手将他挑选出来成为那个看起来仿佛每一步都能做出最正确选择的人。
　　就连考到偏差值65分再加上剑道特招没去上大学而选择进入娱乐圈都会被人津津乐道。
　　但这些都是成功之后才会考虑的事情，现在的高桥浪人还只是个底层小萌新，都不算正式绯优出道，毕竟深作建太的电影还没有上映。只有几本杂志当作曝光量，比起西野太盛还不如。
　　说起这个，高桥浪人的后援会那是怨声载道，统统控诉高桥浪人新签约的那个事务所没有良心，自家哥哥的消息一点也不放出。除了知道他最近在拍戏之外什么消息都没有，就连拍了八月《Man's non-no》的夏日特辑都是粉丝们自己发现的。
　　作为大阪后援会中坚力量的里沙气得在美容学院里摔坏了三个眼影盘。
　　她这个暑假按照自己的意愿去美容学院进修了，相当于读一个预科，如果表现得好高三不用读直接在这边上学都行。因为有高桥浪人当作动力，里沙学得很卖力，是同一时期进修的学生当中造诣最好的那个。有时都能给老师打打下手。
　　她留下的概率很大，事实上她已经在找老师疏通关系想去当当小助理，没有工资也没关系，主要是想迈出踏进娱乐圈的第一步。她打听到从学院出去的前田学姐最近要回学校开一个小型的讲座，前田学姐已经在娱乐圈稳定下来，混迹各大剧组，碰到的明星不少。她得想办法搭上线。
　　而同样郁闷的还有暑假快要结束的久保史绪里。
　　自从买过杂志之后她就脱离了白嫖的范畴而变成了一位“真爱粉”，何况买杂志的钱还是她省吃俭用从自己的零用钱当中抠出来的，这种情感更加强烈。再加上跟高桥浪人本人直面过，她的粉丝属性更加固定。
　　但在学校里身边同龄人大部分讨论的是AKB48，剩下的一小撮也被杰尼斯或者大物艺人占据。她们在宫城，距离地震区不远，偶尔也能看到AKB桑的公演，正因如此她身边好多同学都被圈粉了，嘴里天天唱着AKB的单曲。
　　在这种情绪之下久保史绪里也不敢说自己喜欢高桥浪人这个查无此人的小明星，都没办法跟好友分享，只能放学回家偶尔翻出杂志看看。感觉像是做贼一样。
　　她也想大大方方地说出自己喜欢的明星，但跟AKB比起来高桥浪人实在是拿不出手，还是个男明星，久保史绪里更不敢将自己的喜好说出来了。
　　唉，高桥哥哥什么时候才能有拿得出手的作品啊。久保史绪里像个小大人，小小的脸上布满了愁。
　　高桥浪人对于自己的人气没有实感，毕竟从出道到现在他也没开过粉丝见面会什么的，天天深居简出日常生活中也碰不到粉丝。他翻译了两个小时的中文之后眼睛有点涩将电脑合上，起身走到窗前极目远眺。天色已暗，路灯亮起。现在好像是下班高峰期，就连这偏僻的小道时不时也能窜过去几辆车。
　　他在想如果对面是海或者一片小树林就十分完美了，再加上养的几只猫或者狗，这样的日子应该不错。
　　高桥浪人伸了伸懒腰，左右伸展手臂：“呼，现在还不是享受的时候。”
　　放下手，高桥浪人正打算去厨房随便弄点吃食垫肚子，就在此时敲门声响起。
　　他走到门前打开，穿着休闲T恤的西野太盛出现在门口。
　　“西野？”高桥浪人惊讶，不知道西野太盛出现这里是怎么回事。
　　西野太盛冲他无奈地笑了笑：“走，去我那吃晚饭。”
　　“诶？怎么回事？”
　　“我妈妈为了感谢你做了一大桌子菜。”
　　西野七濑最终通过了甄选，这个大阪小太妹好不容易才忍住没有哭鼻子。在最后拍照的时候红着眼面对记者的镜头，脸上挂着僵硬的微笑，而这张照片现在已经被挂在乃木坂46的官网上，正式成团。
　　名叫今野义雄的管理人员在那之后说了很多话，西野七濑努力记住了大部分。什么之后的训练啊，见面会啊，握手会啊，杂志访谈啊，冠名番组啊，公演啊。总之就是让人感觉之后的时间都被工作排满了。
　　满满的不真实感。
　　看到少女们一脸呆然的样子今野义雄停止话头：“这样吧，明天你们到这儿来，到时候我会再次解释现在说的事情。”
　　“嗨咦。”大家齐刷刷地回应。
　　从地方上京的成员有些回去明天再来，有些打算继续在东京呆一天。西野七濑属于后者。
　　离开索尼大楼的时候她鼓起勇气跟桥本奈奈未交换了联系方式。好不容易两人都通过了甄选成为队友，以后的日子就算是并肩作战了，她将交到新朋友当作自己新生活开启的象征。
　　那之后她跟着妈妈在东京逛逛买了新衣服，都是夏季新上的款式，然后去到哥哥家。
　　两人到的时候西野太盛才回家，刚脱下鞋躺在沙发上打开电视，妈妈和妹妹的突然出现让他不知所措。
　　“诶？”
　　西野太盛疑惑的话语还没说出来就被妈妈接下来的一系列话语给噎住：“放心，我和娜娜怎么也不会住你这个狗窝，看看像什么样子。这次过来呢借你的厨房用一用，娜娜通过甄选了，我们好好吃一顿。”
　　西野妈妈径直走向厨房，跟在她身后提着食材的西野七濑同样跟过去将东西放在厨台上。
　　“隔壁是高桥君对吧？今天人家帮了我们很大的忙，等饭菜弄好了太盛你过去邀请人家。”西野妈妈到处找围裙，结果没看到，摇摇头，“找件你不穿的衣服给我，这可是我才买的衣服呢。”
　　“诶？”
　　西野太盛被安排得明明白白。

第一百二十七章西野妈妈出手
　　西野太盛只是摘取了重要的点说给高桥浪人听，说想感谢他，邀请他过去吃饭。
　　高桥浪人下意识拒绝：“不用了吧，也不是什么大事。”
　　“高桥，我要是请不去你我就完了。”西野太盛只得将真实状况说出。
　　面对西野太盛求救的眼神，高桥浪人最终只能点头：“那·····好吧。”
　　“非常感谢！”
　　成功带着高桥浪人回来，西野妈妈给了西野太盛一个夸奖的眼神，将最后一个菜装盘端上来。
　　“高桥君你坐，今天真是感谢你送娜娜到甄选现场。”西野妈妈将西野太盛的外套脱下，坐在旁边的位置，“做了点饭菜也不知道你喜不喜欢吃。”
　　高桥浪人受宠若惊：“啊，伯母您客气了，举手之劳而已。”
　　高桥浪人挨着西野太盛，两人坐在沙发上，西野妈妈坐在单座沙发，西野七濑在高桥浪人进门之时就自动找了个小板凳坐在旁边。
　　西野七濑看着高桥浪人，发现他已经将之前在甄选现场穿的那套西装换下，换回了之前送她过去的日常服饰。她撅起了嘴，思考着高桥浪人怎么会出现在甄选现场，更重要的是一句都没在她面前提。
　　为什么呢？西野七濑百思不得其解。
　　感受到有道视线一直落在自己身上，高桥浪人望过去，西野七濑急急忙忙移开视线伸手拿过碗筷去盛饭。
　　“要不是高桥君，我们娜娜可能就赶不到现场了。”西野妈妈说着，“可能也就没办法通过这次甄选。”
　　“啊，七濑她通过甄选了吗？恭喜。”高桥浪人从西野妈妈的话语中获取信息，顺势夸奖。
　　盛饭回来的西野七濑注意到高桥浪人对自己的称呼改变，耳朵不由自主地红起来，幸好没有上脸。她将手中的碗递给高桥浪人，高桥浪人对她说了句谢谢，西野七濑用低不可闻的声音回了句没什么。
　　高桥浪人是因为现场还有个西野太盛，不好叫西野七濑西野桑，显得太过客气，所以就叫了她的名字。
　　“娜娜，我也要。”西野太盛将自己的碗递过去。
　　西野七濑盯了自家哥哥一眼，最后还是拿过他的碗。面对西野七濑让人脊背发麻的眼神西野太盛顶住压力，最终获得了成功。他差点就流泪了，多久没吃到妹妹盛的饭了？
　　“多谢娜娜。”西野太盛语气欢快。
　　“下次哥哥可以自己去的。”西野七濑平淡地说了句，拿过妈妈的碗继续盛。
　　“！？”西野太盛心都碎了。
　　高桥浪人注意着兄妹两人的互动，脸上不自觉露出笑容，原来这就是真实兄妹的日常吗。他已经很久没感受过这种家庭之间的氛围了。
　　“让高桥君见笑了，他们两人从小就是这样。”西野妈妈说着，爆料，“还记得当初娜娜哭着鼻子向我告状，就因为打游戏打不过他哥哥。”
　　“妈妈！”西野七濑叫了一声。
　　西野太盛还在旁边添油加醋：“那时候她还直接把游戏机的插线给扯了，明明我都快打到最大成就了。”
　　西野七濑射过去一个眼神，西野太盛闭嘴，这才想起自己跟妹妹的关系还没回归正常，赔笑。
　　高桥浪人忍不住笑出声来，回应西野妈妈：“真的看不出来七濑会做出这样的事情。”
　　当事人西野七濑低下头恨不得让自己变成一个小人藏在桌子底下。
　　“对于我们来说，娜娜会变成现在这个样子才是最想不到的。”西野妈妈温柔地看向自己的女儿，满眼宠溺，“娜娜小时候可是很男孩子气的，还会跟太盛一起去打架。谁也打不过偏偏气势强盛得很。”
　　“还不是因为有我撑腰。”西野太盛在旁边碎碎念。
　　西野妈妈忽略掉儿子的抱怨：“偶像这个我们也不是很了解，但想着是索尼公司出品的应该还不错所以让娜娜报了名。现在娜娜选上了，在之后的路上我们也没办法做出什么好的建议。她哥哥又是个不怎么靠谱的······”
　　躺着也中枪的西野太盛筷子一顿，心想，妈妈我到底是不是你亲儿子了·······
　　“又在东京这么远。以后有什么事情可得拜托高桥君你了。”西野妈妈用开玩笑地口吻说着。
　　到这儿，高桥浪人才明白西野妈妈请他吃这顿饭的意义，并不是单纯的道谢，也是为自己的一双儿女结个善缘。
　　西野太盛的朋友西野妈妈也接待了不少，但是像高桥浪人这般稳重靠谱的小青年没几个，更多的是像小泉山那样不着调的。都说跟好人学好人跟坏人学坏人，既然有好的资源她自然得去争取。更何况高桥浪人的情况真的很不错。
　　跟娜娜和太盛在一个初中上学，三人刚好三个年级，初中的时候没什么交集却在高中毕业之后能够产生联系。
　　这不是缘分是什么？
　　再加上高桥浪人送西野七濑去甄选现场，借着这个机会西野妈妈主动开口让三人的关系紧密一些。
　　高桥浪人将筷子放下看着西野妈妈回应：“伯母，太盛是我朋友，能够帮得上忙一定会帮。”
　　高桥浪人话语当中带着大阪人的豪气。不是像小年轻那种诚惶诚恐地说着不敢当或者说着大话，而是在在自己的能力范围之内给出了答复，西野妈妈微不可查地点了点头。
　　西野七濑和西野太盛对于自家妈妈和高桥浪人的谈话并不在意，因为两人现在的年纪都听不出西野妈妈的言外之意。只有心理年龄较两人成熟的高桥浪人听出来了并且做出回应。
　　西野妈妈笑了笑，眯起眼睛：“吃吃看这个烤明太子，上一次看你们都挺喜欢的。”
　　“嗯。”高桥浪人拿起筷子，挺直的腰背这才放松下去。
　　一顿饭吃得高桥浪人腋下出汗，总觉得现在这个场景有点不对劲。难道西野妈妈看出高桥浪人是穿越众品格坚定为人靠谱所以提前为自家儿女抱上大腿了？
　　果然，女性是这个世界上最难对付的生物。无论老少。

第一百二十八章发散魅力
　　吃完饭，高桥浪人该走了，跟西野妈妈礼貌地道谢之后离开了西野太盛家回到自家。回到家他才发现自己刚才提心吊胆生怕说错了什么话。
　　其实说起来他跟西野太盛的关系都是靠小泉山联系起来的。两人都不是那种热衷于交际的人，在小泉山的邀请之下才玩儿到一块，不过通过这次西野妈妈的操作，在高桥浪人这边西野太盛的优先级别提了一个段。比小泉山稍微高一点。
　　怎么感觉自己像是西野太盛大哥了·····高桥浪人莫名的有这种感觉。
　　他捏了捏眉心，敲门声再次响起。
　　西野七濑出现在门口，手里拿着一袋水果。水果是她买的，为了答谢高桥浪人：“今天真的非常感谢你，高桥桑。”
　　“没什么的。”他觉得自己今天说了很多次这句话。高桥浪人原本是不打算收的，但是看到西野七濑的目光拒绝的话刚到嘴边就被咽了回去，接过口袋，“谢谢。”
　　西野七濑蹙起的眉头这才舒展开来。
　　按理说西野七濑这时候应该离开了，但她还站在门口没走，低着头，手抓住衣角。
　　看到她高桥浪人想起来了：“稍等。”说完他转身回屋，将口袋放下然后拿起从老板那边拿回来的发夹又回到门口，递给西野七濑。
　　“之前就想着还你，但一直没找到机会。”
　　看着高桥浪人伸过来的手西野七濑将双手抬起，平摊开，高桥浪人将珍珠发夹放在上面。
　　“谢谢。”高桥浪人说着。
　　西野七濑注视自己掌心的发夹，咬了咬下嘴唇，下了决心问出话：“高桥桑，之前也是在甄选现场的吧？为什么、为什么会在那里呢？”
　　为什么会在那里呢？是为了去谈工作吗？还是说——为了来看她。
　　一想到有这种可能西野七濑就忍不住扑在床上打滚。但她让自己不要往那边想，高桥桑并没有表现出喜欢的她的迹象。但是哪个少女不怀春，如果高桥浪人在为她捡起掉在河中的豆一样桑之后不再出现，西野七濑只会将遇见高桥浪人当成一段比较特别的经历。
　　但是在那之后，高桥浪人出现在她的生活里，逐渐变成一个可以触碰到的人。直到现在，两人已经是可以谈话的关系。
　　对于西野七濑的小女儿心态高桥浪人不甚了解，或许说，他从来都没将她划入“可恋爱”范围之内，当妹妹看待。所做的事情都是在教养下形成的产物。
　　高桥浪人挠挠脑袋：“临时被叫去兼职的。”
　　“这样吗·····”西野七濑有点失落，“还以为高桥桑你去那边是因为工作。”
　　“我可抱不上索尼的大腿。”高桥浪人失笑，“不过勉强也算。好歹也去逛了逛大楼。认真算起来，七濑你现在才是索尼的员工吧。”
　　西野七濑抬起手急忙地左右晃了晃：“完全算不上，只是，只是通过了甄选。今夜桑说之后还得看我们表现。”
　　“虽然不怎么了解偶像的事情，但是当艺人的，应该需要展现出自己的魅力给大众看吧。”高桥浪人突然想到了这个问题，看着西野七濑轻声说着，“演戏呢，需要把角色的魅力展现出来。而当偶像呢，需要把偶像的魅力展现出来。”
　　既然已经答应了人家那还是要说几句。高桥浪人想了想把自己从加濑佑那里学到的表演方法尽量简单地跟西野七濑说一说。
　　“大家现在都喜欢AKB桑，那是因为喜欢她们能够让自己在现实生活中遭受的各种压力得到缓解。偶像的工作好像是这样吧，带给大家正能量之类的。”高桥浪人说。
　　“带给别人正能量吗？”
　　“你生活中遇到过那种人吧？光是看着他就觉得没什么大不了的，他代替你做了自己做不了的事情。比如说坚持跑步、健身、美容、每天活力十足地去面对这一切，自己也能获取力量。”高桥浪人按照自己的理解诉说着对偶像的看法，“差不多就是这种。把自己身上那种让人会忍不住注视地特性表现在大众面前，发散魅力，好像是这个说法。”
　　说了一大段高桥浪人有些口渴，停住了话头，看向西野七濑不知道她听进去了多少。
　　他不追偶像，但是因为大地震的缘故也了解到AKB48在其中起到的作用，分析了一下得出了结论。事实上这些东西在网上查一查很容易找到相对应的理论，甚至有不少头脑清晰的人将秋元康模式的本质抽出来形成文字。
　　小偶像的卖点也是一条条例举出来。
　　但是呢，嘴上说总是容易的。你让他自己亲自去做，光是坚持每天训练两个小时都办不到，还得调整自己的情绪将最好的状态展现在大家面前。
　　当然，对于这些高桥浪人并不觉得需要大张旗鼓地表现什么。心疼你的人自然懂，不心疼你说了也没用。干好自己的活，出一份力拿一份钱，心里稳当。
　　西野七濑没说话，若有所思。
　　高桥桑说得好像有道理。西野七濑心想。这种感情她好像经历过，憧憬的人吗。她抬头看了高桥浪人一眼。
　　“虽然还不是很明白，但我会努力理解的，高桥桑。”西野七濑稍微低头鞠了一躬，对高桥浪人表示感谢。
　　后者被她突然的严肃搞得不知道该怎么回应，幸好西野七濑很快直起身转身离开，高桥浪人也就不用想着继续找什么话题。
　　等西野七濑没了身影高桥浪人才关门。
　　因为突如其来的邀请，跟西野太盛他们吃了一顿晚饭让高桥浪人的心情转换过来。西野妈妈的话也让高桥浪人反应过来自己现在该干什么，可以偶尔放任自己的情绪游荡不能沉浸在其中。
　　接下来还有电影的点映会和之后的综艺番宣。
　　说实在的，这两个都是高桥浪人不熟悉的领域，还得抽出时间准备一番。千代让他二十五号的时候去事务所一趟给他提前演示一遍。
　　加濑佑也结束了欧洲的旅游回到霓虹，继续之后的演技练习才是正道。
　　高桥浪人将日程都记在电脑里，重新制定计划。

第一百二十九章野心
　　时间很快来到八月二十五日，距离二十九日的点映会还有四天。
　　而在这期间高桥浪人想要预约加濑老师的课但是对方还没在演技学校销假，只能等到加濑佑什么时候想起来才能继续去学校演技练习。
　　高桥浪人觉得自己应该多找两个老师，不能就这么荒废下去。在演技这方面少不了自我琢磨但是老师的作用也不可忽视。你花费个人时间摸索了好久的东西在老师的指导之下可能两三节课就能弄出来。
　　当然，在此之前得去事务所探探口风，让高桥浪人自己出钱是不可能的。
　　他跟千代约的是下午，骑着电瓶车过去，顺便还能把车还给千代。他走进去，事务所前台小哥叫住他：“高桥桑。现在部长还没来，你先在会议室等待吧。”
　　“嗯？”高桥浪人有点不了解状况。
　　他来不是跟千代约好的吗，千代只是个小助理，怎么前台小哥会用部长这种称呼词汇？但在他愣神的当口提出问题的时机过去，小哥视线收回手指在面前的电脑敲敲打打很忙的样子。他现在再提问显得不合时宜，只得将这小小的疑问放在心里按照前台小哥的提示去到会议室。
　　高桥浪人之前来过会议室，房间里还是相同的布局，只是上一次是跟周防亮谈签约的事情，这次来是作为grick艺人的身份谈谈关于工作的事情。
　　还是三个月之前的事情吧？那时候高桥浪人也没想到会签约，在古河慎太郎的示意之下高桥浪人是打算和稀泥过去，最后竟然就这么确定下来。
　　有些时候事情就是这么无法预料。
　　开门声，高桥浪人将思绪收回来，抬眼看到进门的人神色一滞，缓了会儿才站起身迎上去：“古河桑。”
　　西装革履的古河慎太郎出现在grick的会议室里是高桥浪人怎么也没想到的。他也很久没有看到古河慎太郎了，之前在杂志社拍照只听江成说主管有事出差在外地，具体的情况他也不知道。
　　这种中高层的变动如果底层人员都知道了那就说明事情没有回转的余地，已经是既定事实了。
　　在这里看到古河慎太郎，高桥浪人心里有多番猜测，再结合之前在前台小哥那听到部长二字。难道········
　　“我从《Man's non-no》辞职了，现在是grick艺人部的部长。”没留给高桥浪人思考的时间，古河慎太郎直接将原因说出，“你接下来由我负责。”
　　尽管心里有了准备但在真正听到这个消息的时候高桥浪人还是忍不住一惊，古河怎么就从杂志社辞职了？
　　按照他的了解，古河慎太郎在杂志社那边的地位不算低，辞职出来加入grick，虽然名号是上升了但是手中的实权却是下降。背靠《Man's non-no》他手中有不少资源可以交易，现在到了近乎白手起家的grick，很多事情反倒得倚仗他。
　　目前为止，grick里面比他资源多的不算周防亮就两三位。在艺人方面周防亮秉持宁缺毋滥的原则没签几个——或许也有签不上的缘故——杂志社那边古河带的模特也不可能跟着转进grick。
　　无论怎么看都是一个亏本的买卖。
　　“杂志社那边出了点事情，想着继续呆下去也没什么好的发展，干脆就辞职了。”古河慎太郎简单地解释了一下，“我从千代那里拿到你之后的活动表，更多的是配合电影那边的宣传，之后的行程还没有安排。”
　　“嗯。”高桥浪人也了解这一点。说实话他现在闲得在家抠脚就是因为grick方面的组织能力不够好。在结束了电影的拍摄之后应该紧锣密鼓地确定接下来的行程，该接怎样的电影，该走什么路线，接下来工作的重点放在哪里，这些都需要经纪人制定一个清晰的路线。
　　但grick之前并没有如此专业的人才，更多的还是靠周防亮的名号将大家聚集起来。在当初还只是个草台班子的时候手底下的人勉强够用，时不时拉渡边宗福过来帮帮忙，他现在也是这么做的，再加上去别人家事务所挖人，grick慢慢有个样子。
　　但是呢，最重要的主要决策人物还空缺着。周防亮能够搞来足够的资源，但是资源的整合分配需要人去做，他自己没这方面的敏锐度。恰好古河慎太郎擅长这方面的工作，在之前跟古河接触的时候周防亮就眼馋，苦于没有机会将人挖过来。
　　现在天时地利人和，古河慎太郎总算是跟他上了一条船。
　　古河慎太郎来了，带着他的战略眼光，也带着一条对高桥浪人之后要走的路的清晰的线，这是他在跟加濑佑聊天当中梳理出来的路线。
　　“你跟大友启史接触过了。”古河慎太郎也知道周防亮现在的想法，两人不谋而合地盯上了大友启史手上的那部影片，“感觉怎么样？”
　　“大友导演是位很随性的人，也很自信。”现场只有古河慎太郎跟高桥浪人，两人说话都变得随意起来。
　　现在的感觉又像是回到了古河慎太郎的办公室里，两人随意地谈论着，不用担心对方会出卖自己，完全地信任对方。此时此刻高桥浪人才发现与其说自己是对grick信任倒不如说是对古河慎太郎选择的信任，相信他挑选出来的这家事务所。
　　高桥浪人没忘古河慎太郎是怎么拉他进入娱乐圈的，也没忘自己的初心。
　　所以他在grick见到古河慎太郎的愕然很快转换成对待老伙伴的感情，也有一种心安。古河慎太郎在的话，高桥浪人心里对之后安排隐隐约约的担心消失不见。
　　“跟深作导演是很不一样的类型。”高桥浪人斟酌之后还是将自己的判断说出。
　　古河笑了笑：“深作桑的实力大家都是知道的。你已经试镜了，表现得或许不错，但是呢，还不够。”
　　听着古河将事情放在明面上讲，高桥浪人皱了皱眉头：“还不够？”
　　“野心，你要演这部电影的野心还不够。”

第一百三十章路线
　　古河慎太郎身体向前倾靠在桌子上，双手交叉放在桌子上，手肘抵着膝盖：“高桥，你对角色的渴望，还不够。”
　　高桥浪人一怔。
　　“你的天赋是毋庸置疑的，但是你缺少一股子执念，那种一定要把戏拍好的执念。”古河慎太郎直视高桥浪人的眼睛，将话一句一句地说清楚。
　　这是古河慎太郎从加濑佑那边了解到的情况。
　　加濑佑在跟古河慎太郎聊过之后有动用自己的关系去了解大友启史现在影片筹备的情况，得知他还在为一个反派角色物色人选，而跟古河细聊之后发现这个角色就是grick想要给高桥浪人争取的角色。
　　周防亮已经做到自己能够做的极致，交好的候选人就用交情利益让对方退让一步，不认识的或者背景弱一点的直接动用非正常手段将其搅黄。总而言之，最后留在大友启史眼前的候选人没有几个，其中高桥浪人的竞争力不低。
　　尽管做到这一步大友启史还是不愿意接触高桥浪人，古河去了解其中的情况，发现大友启史在犹豫以高桥浪人的年纪能不能胜任这个比他大近乎一倍的角色。或许还有另外的考虑，但这是明面上摆出来的最重要的原因。
　　得到消息，古河慎太郎询问加濑佑：“你怎么看？大友启史的担心。”
　　加濑佑不屑地一笑，一脸“你是在质疑我的看人能力吗”的表情。他停顿了两秒这才开口：“以高桥的能力再加上我的教导，虽说没办法担当那种文艺片同年龄阶段的男主角，但是在这种商业片里，还是配角，我敢保证让他拿出合格的演技——或许还能超出想象。”
　　他的回答让古河慎太郎心定。打铁还需自身硬，古河慎太郎能够做的是将一件一百円的商品卖到一百五十円，但是并不能无中生有，从零到五十。
　　“但是。”加濑佑接下来的话让古河慎太郎挑起眉毛。
　　“如果是大友，光是达到演技的标准线不够。”加濑佑跟大友启史关系不错，了解他的为人，“他不喜欢做冒险的事情，更喜欢用自己以前合作过的演员。他也有见过高桥的表演，自然知道高桥在这方面的能力如何，再加上我的名号。尽管如此他还是没有表露出接触高桥的念头那就说明在他心里高桥在演技方面的优势并不能抵消年龄上的劣势。”
　　“哥你有什么办法？”
　　古河慎太郎也了解加濑佑的习惯，既然做出了解释那就说明他有对应的手段。
　　“激发出高桥的演戏热情。”加濑佑继续说着，“让他去争取这个角色。用自己的诚意去打动导演，在这方面没有人能够帮他。”
　　加濑佑教导高桥浪人发现他演戏似乎是当成一种任务，或者说是一项工作，并没有多大的情绪波动。夸他还是骂他效果都差不多，反正高桥浪人都会一丝不苟地完成任务拿出加濑佑想让他达到的表现，而这种表现远超同龄人。
　　但是呢，这种公式化的痕迹严重，加濑佑都看不出他本人对演技的热爱。像小松菜奈，她对演技是有热爱的，尽管天赋没有高桥浪人高。她会努力地汲取加濑佑教授的知识，不懂的就问，随时随地都能来上两段表演。明知道加濑佑不喜欢加班，但是为了让自己学到更多东西还是会厚着脸皮缠着加濑佑多教她一会儿，帮她纠正不对的地方。
　　加濑佑对小松菜奈是又爱又恨，毕竟是自己的弟子，还能怎么办，只能让家里的几只猫晚点吃晚饭了。
　　而高桥浪人呢，私下从不多问，问题就在课堂上解决。这种对待功课的方式让加濑佑敏锐地感受到了什么，想办法激发出高桥浪人对演戏的热情，比如布置下很多有难度有趣的作业，但高桥浪人依然以一种职业化的态度对待。
　　“没有演戏的激情吗？”古河慎太郎闭上眼睛念了一句，手指有规律地点动，睁开眼，“明白了，这方面我会尽量去解决。”
　　“嗯。”加濑佑点点头。
　　现在，古河慎太郎将这个难题抛给高桥浪人。
　　“需要这种东西吗？”高桥浪人皱着眉头询问。
　　古河慎太郎看了高桥浪人两眼，摇摇头：“也不一定。你可以没有这种东西，但得让大众觉得你有这种东西。”
　　比起加濑佑来古河慎太郎将事情看得更加透彻：“人生如戏戏如人。”
　　高桥浪人低下头，想着古河慎太郎说的话，思索了足足一分钟这才重新抬头看他：“大友导演手中的这部电影，优先度如何？”
　　“对于你接下来的路线，起了决定性作用。”古河慎太郎只说了这一句话。
　　在他设定好的未来里，高桥浪人演这部剧和不演这部剧的差别还是挺大的。出演了，那好，十八岁就能把演技派的标签往他身上贴，什么年少可期、等你长大之类的。总而言之，是以一种超强新人的姿态出道。这部电影的片名加上高桥浪人的名字，注定会让他成为被关注的那个人。
　　只要不是拉胯到影响到观众入戏的程度——当然到这个地步大友启史也不可能启用高桥浪人，又不是亲爹，干嘛用一个IP去喂资源——高桥浪人就算是成功进入大众的视线。
　　在这个基础之上，高桥浪人发挥得越好他之后的路线就越好走，无论是在电影还是电视剧方面。
　　如果没出演，那就有得另说了。
　　按照日常绯优的出道基准，先在一些电影电视剧当中担任镶边男配角，凭借长相看能够获取多少路人缘然后慢慢当上青春偶像剧的男主演。光是这一步不花个三五年都做不到，等站住脚就能开始挑剧本，但因为前期类似于偶像的角色让之后的剧本也大部分围绕在这方面。
　　像是向井理现在还在狗血恋情剧当中打转，角色差不多都被定型了。尽管人气很高，但是其他类型导演一般不会考虑启用他。
　　而在这种路线当中突破的佼佼者就能走到不被长相限制戏路的程度。
　　古河慎太郎打算糅合多项路线，高桥浪人颜好有实力，干脆以实力破局，演一个反派让大众对他颜值的印象不那么深刻。等到之后再出演适合他这个年龄阶段饰演的角色，这样就不会被限制得太死，其他类型的导演见到他在大友启史手底下的表现也会考虑启用他。

第一百三十一章迈出第一步
　　在此之前，没有人跟高桥浪人说这种事情。
　　重生而来，刚好从初中换到高中，老师同学都换了一批，再加上因为出了事高桥馨子故意让他在远离乡下的大阪市区读书，跟以前同学碰面的机会更小。
　　上了高中，他参加剑道部、好好学习，老师同学都在惊叹于他的天赋，没人问他是不是热爱剑道，是不是喜欢学习。他只是下意识努力而已，因为除了自己，在这个世界上他谁也无法依靠。很符合孤儿的设定。高桥浪人有时候都在自嘲。
　　古河慎太郎说出他对演戏并没有爱的时候有点吃惊，毕竟他自认为做得不算差，而大多数人只需要结果就够了谁在乎过程。
　　“你现在看起来比在杂志社的时候还要茫然。”古河慎太郎说着，“不知道该干什么，只是完成任务一样完成安排给你的事情。在从千代那里拿到的情报里我看不出你有什么作用。”
　　高桥浪人沉默。
　　“我现在告诉你，身为一个演员，对演戏的渴望是必不可少的。试试从演戏里面找到乐趣吧。说起来这部电影也是跟剑有关，我可是还记得你当初在初次拍摄封面的时候刻意要的木棍。”
　　原本好好的氛围被古河慎太郎后面的一句话破坏，高桥浪人从自己的沉思当中回过神来，苦笑：“部长你可别说了。”高桥浪人已经加上了古河慎太郎的职称，两人现在有着更亲密的关系。
　　古河慎太郎伸手拍了拍他的肩膀：“加油。加濑桑已经回来了，我说服他继续担任你的老师，接下来你继续在那里上课。等你做好准备的时候告诉我，我会带你去见大友导演，在这个月之内。”
　　“嗨咦。”高桥浪人应下。
　　“对了，我现在已经从杂志社那边辞职，但是你跟《Man's non-no》的专属合同依旧生效，直到明年冬天才会结束。”
　　“明白了。”高桥浪人点点头。
　　“杂志社那边正在重新分配我手下艺人的代管，到时候会通知你的，先不要慌。”古河慎太郎神色不变，高桥浪人也在佩服他能够这样淡定地谈论自己之前留下的职场遗产。
　　古河慎太郎现在是以高桥浪人经纪人的身份继续跟自己的老东家接触着，一想到这个情况高桥浪人就觉得剧情精彩得都能拍成电影了。
　　“今天就先到这儿。”古河慎太郎起身，“电话注意不要关机，最近有什么情况都会联系你的。”
　　“嗯。”
　　跟古河慎太郎聊完，高桥浪人出门的时候才看到在办公位置坐着的千代望。
　　古河慎太郎已经回到自己的办公室，现在才上任，事务比较多，他也不敢公开溜号所以维持着勤奋的人设。
　　等他彻底不见了高桥浪人才走向千代：“千代桑。”高桥浪人只是皮笑肉不笑地叫了他的名字，并没有说出走过来的意图。
　　千代也知道自己做错了什么，解释：“抱歉。但是部长让我不要告诉你他在grick的事情，还要以我的名义约你到事务所。”
　　高桥浪人眼角抽搐，感情古河慎太郎还打算给他个惊喜？喜没有，惊倒不少。但正因为事前不知道是他让高桥浪人没办法提前准备，在会议室里的表现都是下意识地反应。
　　大友启史手上的电影原来是这么重要的吗，这还是高桥浪人第一次明确地知道其重要性。还有高桥浪人对于演戏的热情问题，这个埋藏在角落的小疙瘩在还没有长成大问题的时候就被古河慎太郎跟加濑佑联手挖出来，暴露在高桥浪人面前。
　　高桥浪人叹了口气，却是没什么好的办法。
　　千代望已经坦白了高桥浪人也就放过他，将电瓶车的钥匙还给千代并且将停车位置告诉他之后离开了事务所，回到自己的小屋。等回来了他才发现有什么不对的地方，好像他还没有获得应对点映会的方法吧？
　　算了，到时候随机应变吧。
　　第二天，既然得知加濑佑已经回来，高桥浪人再次打电话到演技学校询问，这一次对方给了他具体的时间，加濑老师下午两点会开始授课。高桥浪人将时间记下后挂断电话。
　　昨天跟古河慎太郎聊过让高桥浪人的思路变得清晰，他现在缺乏什么，该做什么，有了简单的想法，所以将电话打给佐藤健。
　　“喂？”
　　“佐藤桑你好，我是高桥浪人。”
　　对方有点懵，好像是才睡醒，听到高桥浪人的名字一时之间还没有反应过来，电话沉默了好几秒才继续发出声音：“啊，是高桥桑。抱歉，刚起床脑子有点转不过来。”
　　不用对方询问，高桥浪人自然而然地说道：“我打电话来是想问问佐藤桑是在哪个剑道馆练习呢？”
　　佐藤健听出了高桥浪人的意思，将电话从左手换到右手，回应：“我现在是在江东区的一家剑道馆练习，如果高桥桑你要来的话我下午去练习的时候可以跟馆长说一声，你直接来就行了。”
　　天意如此，赚钱不少的佐藤健竟然没有选择在东京中心千代田地区的剑道馆而是在江东区这种中等区域选择了一家剑道馆。
　　高桥浪人将已经想好的说辞说出：“嗯。今天可能不行，我明天去吧。”
　　“什么时候来都行，反正最近这段时间我都在剑道馆泡着。”佐藤健笑了两声，“我可是很期待跟高桥桑一起练习。”
　　“好。”
　　挂断电话，高桥浪人心静。他按照自己的方式迈出了第一步。跟佐藤健一起练习剑道，相当于是喂招，他自己也能通过剑道好好想想古河慎太郎说的那个事情。
　　佐藤健也够意思，按照他之前说的为高桥浪人准备好。但高桥浪人也不是不知好歹的人，对方能够帮他解决道馆的事情就算不错了。至于剑道服，练习竹刀之类的道馆有售卖，到时候高桥浪人直接去购买就行。
　　将佐藤健这边的事情处理好，高桥浪人准备下午跟加濑佑的会面。上一次加濑佑留下了作业，让他挑选一部霓虹影片饰演其中的主角，如果加濑佑没有猜出他演的是谁高桥浪人就算失败。
　　说实在的，高桥浪人认为这不是考验他而是在考验加濑佑的阅片量。

第一百三十二章石原里美
　　高桥浪人把自己挑选出来的影片再次看了一遍，对着洗手间的镜子做着最后的调整，确认没有错误之后这才出门前往加濑佑所在的演技学校。
　　他到时候才一点半，加濑佑还没来，到前台得知今天加濑佑选择的练习室之后上楼，找到房间，开门。
　　锁芯被翻动的机械声响起，高桥浪人推开门，原本是想按照以往的习惯直接去自己经常呆的角落自闭思考剧情和演技，但是抬眼一看，一位身型瘦小穿着宽大蝙蝠衫的女性站在他常在的那个角落。两人通过镜面对视，不是小松菜奈，对方“啊”了一身之后转身看向他。
　　很漂亮的长相，跟他一直以来接触的小女生不一样，身上带着介于大学生和女性职员之间的那种轻熟气质。留着刘海，虽然眼睛不算大但是配合上一张小脸相得益彰。在看到高桥浪人的一刻她的脸上就扬起了笑容，笑起来之后她的眼睛会自动变成一条缝，配合上嘴角因为笑容而形成的线条让人不自觉心情变好。
　　总而言之，是一位很有魅力的女性。
　　“真的十分抱歉，没经过你们同意就擅自闯进来。”她双手相握放在身前对高桥浪人鞠了一躬，抬起头时蹙起眉毛一脸抱歉。
　　长着一张精致可爱的脸但意外的声线相较女性来说比较低沉，略显沙哑。
　　“没什么。”高桥浪人点点下巴算是打了招呼，走到一边放下自己的背包。
　　现在还没有正式开课，其余在演技学校练习的学员也能够趁着休息时间借用教室。等真正上课再离开就行了，反正是休息时间，所以高桥浪人也没有多说什么。更何况真正有资格叫人离开的是教师加濑佑或者工作人员，高桥浪人也只是个学员，没有立场去做这种事情。
　　经常练习的地方多出来一个不认识的人，气氛一时之间有些僵硬。两人就各自占据角落。
　　高桥浪人坐在边台上在脑中思索之后要饰演的角色，没怎么在意旁边的人。之前他跟小松菜奈一起练习也是用的这种方法，把自己的注意力放到别的地方就行了。
　　但是呢，身边的那位似乎不想就这么维持现在的状态。
　　她时不时瞄高桥浪人一眼，抿了好几次嘴，但是高桥浪人一直在看着镜子里自己的表现不给她搭话的机会。高桥浪人总算是结束了一段时间的练习，正想从背包里拿出自己打印好的台词本时她抓住机会开口了。
　　“那个，请问，这里下午是上加濑老师的课吗？”她小心翼翼地询问。
　　“嗯。”高桥浪人点点头。
　　“你也是来旁听加濑老师的课吗？”
　　“应该不算旁听。”
　　她愣了愣：“你是加濑老师的学生吗？”
　　高桥浪人没说话了，只是点了点头，将找出来的台词本打开看。
　　他当然没有电影详细的剧本，这个台词本是他自己对照电影的台词做出来的，很粗略。至于具体是什么状况只存在于他的脑海里，正在模拟上演。
　　加濑老师竟然收男学生了吗？看着高桥浪人，她在心里念叨着，有种不可思议之感。
　　加濑佑在演员之间的名气不低，尤其是在女演员之间，毕竟手底下出了新垣结衣、北川景子、佐佐木希等女演员，甚至有传言只要接受过加濑老师的指导至少能够混个小成本的电影女主角。加濑佑教导多年，手下人脉不知多广，能够成为他的弟子就会有很多类似于“师姐”的人存在。
　　在这个圈子里，资源就是在人情交换之下置换出来的。正因如此，成名多年的石原里美才会迫切地想要接受加濑佑的指导。
　　她八六年的，出道已经快十年，对比同期的女演员，她现在很处于一个尴尬的位置。因为并没有能够拿得出手的作品，也没有让观众印象深刻的角色，甚至连自己的人设也不清不楚。
　　说是电影演员吧，电影方面也没什么成就，说是电视剧演员吧，在电视剧方面也没有代表作。
　　明明是以超强新星的姿态出道，演了NHK的晨间剧和大河剧，但就是差了一口气，已经落后同时代女星一个身位。现下二十五岁也不能跟年轻少女去争那些讨好的JK角色，甚至连校园剧也没人来找她了。
　　同事务所的绫濑遥已经从一众小花当中厮杀出来成功登顶，凭借电影和电视剧两面开花成为“新生代日剧女王”，被民众以“国民遥”的称号称呼着，地位稳固。而比她小两岁的后辈新垣结衣也追了上来，拥有极好的观众缘。还有堀北真希、长泽雅美、北川景子、佐佐木希、宫崎葵、苍井优········
　　总而言之，可以列举出一长串的名字比她境况更好。
　　二十五岁的石原里美，不上不下，不肯放任自己落后，但又不知道该怎么更进一步，从零九年到现在的日子只是虚度时间。演着事务所给她的剧，像是一只被困在玻璃杯里的昆虫。
　　没有电视剧电影来找她，干了五年的广播放送也被停掉，广告代言好像说好了一样同时解约。杂志社也不再邀请她拍摄。
　　她现在就是处于自己事业的低谷期。
　　所以，在知道事务所能够联系到加濑老师之后她提出自己想要接受加濑佑的指导，并且努力地推动这件事情。
　　但是加濑佑对她不感冒，听到她的名字之后干脆地拒绝，不留余地。石原里美不甘心，让经纪人多次询问，对方依旧坚持最初的意见。甚至到后面直接远走欧洲旅游躲避，这让下定决心要亲自请求加濑佑的石原里美扑了个空。
　　经纪人劝她不用执着于加濑佑。加濑佑本来就是一个古怪的人，看眼缘教人，很多有名的女演员慕名而去都被他拒之门外。她所知最近苍井优也试图搭上加濑佑但失败而回。
　　“我是不会放弃的。”石原里美看着镜子里的自己说道，眼神坚定，“绝对不会。”
　　石原里美就死磕加濑佑了，有空就往演技学校跑，跟前台小哥熟悉起来，最后得到前台小哥的承诺——如果加濑老师回来了第一时间告诉她。
　　因此，石原里美现在站在高桥浪人面前，说着抱歉，笑容不减。

第一百三十三章女性魅力
　　面对石原里美惊讶之后的突然沉默高桥浪人没有感觉，毕竟这人不知道成为加濑佑的开门男弟子是一件多么厉害的事情。他甚至还没感受到加濑佑教导的厉害之处。
　　石原里美让自己尽快从柠檬精的状态中回过神来，脸上挂起自己对着镜子练习过很多次的笑容，礼貌却又不失亲近。
　　“加濑老师今天会来这儿吧？”石原里美直勾勾地看着他，稍微歪着脑袋，没话找话，心里打着小算盘。
　　“嗯。”高桥浪人点点头，手中的台词本翻了一页。
　　看着高桥浪人油盐不进的模样，石原里美有些语塞，都已经准备好的下一步对策用不出来。她看高桥浪人脸嫩，不超过二十岁的样子，依照自己平常的社交能力这种年纪的小男生应该抵抗不住她的刻意亲近才对。聊过两句恨不得把自己知道的情况全部告诉她来获取美人一笑。
　　但高桥浪人就不，仿佛所有的注意力都被手上的剧本给吸引住。
　　石原里美隐蔽地憋了一口气又吐出，抬抬眉毛，找到平常面对男性的感觉之后走到高桥浪人旁边，装作是对着镜子练功实际上瞄了高桥浪人手里的剧本两眼。
　　没看到太多的信息，单纯只是台词，旁边用记号笔标注了颜色，有不少笔记，看起来像是私人使用的教材。石原里美眼前一亮，这是加濑老师私下使用的教材吗？
　　她脑子一转，“嗯嗯”地咳嗽两声，见高桥浪人抬头看她这才装作不经意地对上视线然后目光下移放在他手中的剧本上，好奇地询问：“这是你们使用的教材吗？真厉害啊。我在其他地方都没看到过。”
　　“这个吗？”高桥浪人抬手扬了扬台词本，石原里美的视线追随，“只是老师布置下来的作业而已。”
　　“作业？”她挑挑眉头，配合上眼神和微笑以及整张脸的肌肉走向，形成一个很容易拨动男性心脏的表情。这可是她在镜子面前练到脸抽筋才勉强找到了窍门的表情，没想到现在会对一个未成年使用，真是罪恶啊·······
　　高桥浪人目不转睛地看着她，这在石原里美看来就是被吸引到的表现，心里的罪恶感大大增加，但是表面上镇定自若甚至加大力度。
　　“可能有点失礼，但是······”高桥浪人但是后面的话语没有直说，只是摸了摸自己的鼻子，“好像有点脏东西。”
　　“嗯？”石原里美脸上的笑容僵住，眨了眨眼睛。
　　高桥浪人再次指了指自己的鼻子，还点了一下头。
　　石原里美完全明白了，立马转身拿着自己的挎包消失在门口，离开之前还用手捂着嘴鼻只露出一双摄人心魄的眼睛，半个身子藏在门后：“真的非常抱歉。我现在去洗手间一趟，麻烦不要关门哦。”
　　“嗯。”高桥浪人的视线又落回台词本上。
　　等石原里美完全消失了高桥浪人才松了一口气似的抬手往胸口摸了摸。
　　TMD他好久都没遇到这么撩的女性了，差点守不住本心。幸好依靠多年修习剑道的静心能力死死控住，再加上还有个娜娜敏在心里住着才让他不至于失守。
　　高桥浪人已经很久没有遇见成熟女性了，能够被他划入“可恋爱”范畴之类的那种。因为本身年纪不大的原因高桥浪人身边全是十七、八岁的花季少女，他下不去手，后面遇见桥本奈奈未也是因为对方心理年龄成熟，再加上两人经历和三观都挺合适的让他动心。
　　而现在突然出现的这位完全是凭借女性的魅力让高桥浪人感受到荷尔蒙的威力，身体上自发的反应不是你说控制住就能控制住的，除非你不行。
　　高桥浪人不清楚对方是个什么情况，但面对这种突如其来的好意他保持着应有的警惕。
　　人都是目的性动物，只是不知道这个漂亮小姐姐的目的是什么。
　　洗手间的石原里美很快补好妆回来，高桥浪人的精力已经完全放在手中的台词本上，加濑不久之后就会到，他得准备好。
　　既然对方在练习石原里美也不好打扰，将小心思放在一旁，走到一个不会打扰高桥浪人的角落拿出手机翻开备忘录看之后的行程。
　　她给加濑佑分配的时间是一点半到两点半，之后跟经纪人约好了一起看剧本。
　　得想办法跟这人搭上话，就像她之前对前台小哥做的那样。石原里美心想。
　　高桥浪人是加濑佑唯一男学生，这个身份注定他不同寻常。
　　一步步建立起关系，疏通加濑佑身边的人员，拿到可用情报，最终一举拿下。这是石原里美常用的手段，用润物细无声的方式，就算当事人知道也不会责怪她什么。
　　高桥浪人努力找寻着古河慎太郎说的那种热情，演戏当中的乐趣。把工作化的思想尽力降低。
　　看着高桥浪人认真的样子石原里美也忘记自己此次来是为了说服加濑佑教她演戏，被高桥浪人带着也开始思考自己最近在钻研的表演方式。
　　倒还真的开始练习了。
　　加濑佑推门进来的时候就看见两个人各自为营站在房间的角落练习着。
　　高桥浪人他认识，但是旁边这人他看着眼熟但一时之间想不起名字，压了压眉毛在记忆里搜寻。
　　不是小松菜奈，加濑佑今天就没叫她。之前加濑佑只是临时教教高桥浪人就安排他蹭小松菜奈的课，既然现在要正式教导了，两个人风格不同可能会互相影响，他就从自己的休息时间里划出一天给高桥浪人。
　　想到了，是horipro事务所之前给他发的资料中的那位女演员，叫石原里美。人发了资料过来他看都不看不太好，扫了两眼她的资料，演技视频也点开看了，从中发现了很多多年非科班练习演戏会有的坏习惯，并不想教导她所以才去欧洲躲避表明态度。
　　竟然直接到演技学校来了吗？还真是有毅力。加濑佑看着她，双手抱臂。
　　石原里美是真进入练习状态了，加濑佑注视了她好一会儿这才回过神来，转身紧张地对加濑佑鞠了一个大躬。
　　“加濑老师您好，我是石原里美。”

第一百三十四章坦然
　　时隔多年，石原里美重新体验了一把小新人时期的紧张感。不过这种紧张很快消失，她脸上挂起温和礼貌地笑容。
　　“你好。”加濑佑对她点了点头，没多说什么，径直走到高桥浪人旁边问他，“准备好了吗？”
　　高桥浪人点点头。
　　“好，你开始吧。”
　　两人皆无视了石原里美的存在，开始演戏。
　　高桥浪人选择的是去年北野武出品的有关黑、道生活的电影《极恶非道》。
　　实际上这部影片大部分都是群像戏，对手戏极多，高桥浪人选择了一段主角大友被警察逮捕质询的场景。实际上在高桥浪人将第一句台词说出来的时候加濑佑就已经猜出来了，继续看着高桥浪人的表演，看他会怎么诠释这个场面。
　　被两人无视的石原里美也在旁边看着。
　　她看到高桥浪人坐在休息台上，身体向后靠，略略抬起了下巴，双腿岔开，手靠在大腿上。他似乎是在等待什么，保持这个姿势好一会儿，侧头看向一边。
　　他在那儿坐了有半分钟，大概是让加濑佑的注意力都集中之后起身到另一边，坐在自己刚才搬过来的椅子上。
　　“听说村濑退休了。”他随意地说着，动动脑袋似乎是要看清楚坐在休息台上的某个人的表情，“为什么接手的是池元而不是木村？”语速极快，不留给人思考的余地。
　　“没道理啊！”他用卷舌音，加大音量，就是小混混常用的那种语气。将揣在裤兜里的手拿出向虚空拍了拍。
　　“你把木村也干掉了？”
　　“是吗？”他用脚踢了踢不存在的桌脚。
　　“不择手段的老瘪三，你的手下杀人放火你假装一无所知。”高桥浪人起身满脸正义，抓住虚构出来的坐在休息台上的那人的领口，“别跟老子装聋作哑！”
　　他正义凌然，眼中冒火，仿佛面前这人是他的杀父仇人。
　　“你休想脱罪！”
　　这个时候旁边应该是有人劝住他，他放开了那人，挑着眉头注视他。
　　高桥浪人又重新回到休息台上，垂着脑袋，整个身体姿势和气势都变得不同。
　　他沉默地听完了面前人的话。隔了一会儿，他站起身走过去，到座位前：“人都走完了，你刚才挺威风的啊？”
　　说着，他一拳挥出去。
　　石原里美是明白了，这人在分饰两角，正在演一个类似于审讯的场面。比起加濑佑来她醒悟得要晚一些，但也能明白高桥浪人想传达的意思。
　　最后，高桥浪人结束了自己的表演，凌厉的视线一变，一直锁紧的视线松开，站在一旁等待加濑佑的评价。
　　加濑佑突然对旁边的石原里美说：“石原桑，你能够看出他刚才演的是什么吗？”
　　“诶？”石原里美惊讶。
　　“他刚才演的场景，是一部影片当中的片段。石原桑你觉得是哪部影片呢？”加濑佑将事情解释清楚。
　　高桥浪人看向她。
　　石原里美也不知道怎么突然焦点就放在她身上了，有点慌乱，认为这是加濑佑给她的考验。心念急转，搜寻着与此相匹配的电影。
　　说起这种有关黑、道的影片石原里美第一个就想到了北野武，但是她也不怎么关注这类型的电影，毕竟跟她目前出演的类型八竿子打不着。她想着该猜哪一个名字，是最近的还是之前的。
　　面对石原里美的迟疑，加濑佑移开视线对高桥浪人说着：“是北野武桑的《极恶非道》吧，去年上映。”
　　高桥浪人低着头没回话。
　　“你的表现在及格线上，但也刚好过线而已。”
　　听着加濑佑的评价倒是旁边的石原里美瞪大了眼睛，这种程度的演技都只是刚好过线吗？
　　“比起原版你饰演的警察形象更正面了，的确能够在后面的反转部分给大家惊喜，但是呢，这个是在前文线索给的足够少的情况。在你饰演的这部分，观众已经明白他的身份，所以身上警察所带有的正义性反倒得削弱。明白吗？”
　　加濑佑话说到这个地步，停下，留给高桥浪人自己思考的空间。转头视线落在石原里美身上：“石原桑，你来是为了什么事情？”
　　总算是能够跟加濑佑搭上话了石原里美挺直腰杆：“加濑老师，希望您能够让我接受您的教导。”
　　加濑佑看着她：“石原桑为什么非得执着于我呢。我现在也没多大的精力，horipro的师资力量也不算小，既然能够联系到我，我想石原桑你也能够联系到你们事务所里面的那些老师。”
　　听着加濑佑依旧是拒绝的话语，石原里美鞠躬的程度加大到了九十度：“加濑老师，我希望能够找到一条属于自己的演戏路线。至今为止我都是在事务所和经纪人的安排之下生活。来找加濑老师是我自己要求的，死死缠住加濑老师的也是我。”
　　“想着我的人生当中也只有这次机会了吧就怎么也没办法放弃。”石原里美的身体一点起伏的异动都没有，“除开拼命抓住这丝机会，什么办法也没有了。”
　　“想要接受加濑老师的指导，想成为像新垣结衣桑、北川景子桑那样独树一帜的女演员，想要找到自己在影视圈当中不可或缺的特质。”她抬起头，眼里是赤裸裸的渴望。
　　石原里美出乎意料坦坦荡荡地说出自己的真实想法。
　　之前通过事务所的联系还带着含蓄，如今亲自找上门来石原里美就是带着一定要争取到加濑佑的念头。不拖泥带水在那吞吞吐吐，大胆地说出自己的想法。
　　石原里美的果断让加濑佑意外，她毫不掩饰自己心里的野望，跟加濑佑一贯喜欢的那种清新邻家的女孩很不一样。像是一株不知道从哪冒出来的野花，跟经过细心呵护而长大的名品花卉相比有着另一种味道。
　　高桥浪人同样看着她，很难想象看起来生活优渥不受金钱烦恼的人能够说出这样现实的话。石原里美应该在大众的呵护之下自由长大才对。
　　场面沉默下来。

第一百三十五章询问
　　加濑佑看着石原里美，没说话，心里有着自己的计较。
　　作为当事人的石原里美才是最慌的那个，一口气将自己的想法说出来之后没得到加濑佑的回应心渐渐沉了下去。
　　“看来是我小看了石原桑的决心。”隔了一分钟加濑佑才开口，看了高桥浪人一眼，“能不能做到石原桑你嘴里说的那个样子我也不知道。她们的成功我在其中起到的作用很小。这样吧，你先跟着一起学，能不能成我们看缘。”
　　尽管没有在加濑佑这边得到明确的答复，但是能够做到这一步她已经很满意了。毕竟从最开始，她连旁听的资格都没有不是吗？
　　高桥浪人在旁边看着整个事态的发展，石原里美欣喜的神态不似作假。看来她是把加濑佑当成自己最后的稻草了。
　　“那我们现在开始。”
　　“嗨咦！”石原里美情绪高涨，“加濑老师我出去打个电话，很快回来。”
　　说完这句之后石原里美小跑着出门。
　　现场剩下高桥浪人和加濑佑。
　　“古河应该把问题所在都告诉你了吧？”加濑佑开口，侧头看高桥浪人一眼。
　　“嗯。”高桥浪人点点头。
　　“看到了吧，她眼中的渴望。”加濑佑继续说道，“这是你身上不曾拥有的东西。”
　　高桥浪人沉思。
　　言已至此，加濑佑不再多说。跟经纪人打完电话说明情况的石原里美很快回来，站在高桥浪人身侧等待加濑佑的教导。
　　跟往常一样，一到六点加濑佑就准时下班，比大多数霓虹人的下班时间固定。
　　石原里美不知道加濑佑的习惯，还以为跟其他老师一样会到八九点钟下课，所以跟经纪人说的时间是八点半到九点半一起研讨剧本问题。
　　石原里美想着中间还有一段时间，不如邀请大家一起吃个晚饭。也能互相认识。到目前为止她还只是知道高桥浪人的姓而不知其名。
　　“加濑老师，高桥桑，晚上要一起去吃个饭吗？我知道银座有一家日料店很不错。”抓准时机，石原里美提出邀请。
　　加濑佑摇摇头：“我晚上还有事情。”
　　他晚上还要回去喂猫，出去应酬哪有在家撸猫好玩，一口拒绝。但他想了想看向高桥浪人，隔了一会儿开口：“不过你们两个可以互相交流经验。”加濑佑这话是对高桥浪人说的。
　　高桥浪人明白他话里的意思，考虑着。
　　加濑佑这句话让发出邀请的石原里美不知道如何是好。她的主要目标是加濑佑，高桥浪人只是顺带的，用以在旁边待着让场面看起来不那么奇怪。但加濑佑这话一出明显是想让他们两人出去吃。
　　千万不要答应啊！石原里美在心里念着，微笑着将视线落在高桥浪人身上：“高桥桑你呢？”
　　高桥浪人从思索当中回过神来，看向一脸礼貌性微笑的石原里美，缓缓地点了点头：“可以。麻烦石原桑了。”
　　完蛋。石原里美心里咯噔一下。这人怎么就这么不识时务呢。
　　虽说石原里美不算火但是也有狗仔在跟着的，如果就这样跟一位年轻男性出去吃饭被那群无良鬣狗逮住指不定写出什么文字出来。高桥浪人好像没考虑到这点一样一口答应。
　　“那你们去吧，我先走了。”加濑佑不多停留，留下石原里美跟高桥浪人两人在练习室里大眼瞪小眼。准确的来说是石原里美个人头疼得不行。
　　她又不能跟高桥浪人说咱们两人单独吃饭不合适，还是算了吧。毕竟是之后要一起在加濑老师手下学习的同门，石原里美不想把关系搞得那么僵。
　　她在思考着用什么样的言辞比较合适。
　　但高桥浪人坦率地开口了：“石原桑，事实上我们现在一起去吃饭不合适吧。”
　　“嗯？”石原里美抬起视线看他。
　　高桥浪人走到一边坐下：“吃饭什么也不是必要，只是想要跟石原桑谈谈。”
　　“嗯？”石原里美着实搞不懂高桥浪人在卖什么关子。
　　谈话的节奏被高桥浪人掌控着，石原里美只是在被动接受信息。
　　“石原桑出道快十年了吧，作品不少。既然有这样的背景，为什么还要为了演技的事情而到加濑老师这里来。这中间是发生了什么事情吗？”高桥浪人说着，看向石原里美。
　　对于高桥浪人的问题，石原里美一时之间不知道该怎么回应。他的脸还有着少年人的青涩，但眼睛里流露出来的东西让石原里美心一颤。
　　说起来，两人认识还不到半天，高桥浪人就能问出这种深层次的问题让习惯了成年人之间推拉说些模棱两可话的石原里美很不适应。或许这就是年轻人吧。石原里美想起了当年的自己，也是这样无所畏惧。
　　她收起脸上的笑容，转而很真挚温和地看向高桥浪人：“高桥桑今年几岁呢？”
　　“·······”高桥浪人愕然，见石原里美这个态度应该是把他当成什么都不懂的小屁孩了吧。不过也对，毕竟他现在的年龄是十八岁，比起二十五岁的石原里美的确小了不少。
　　关于石原里美的资料高桥浪人是趁着空闲时间在谷歌上搜索的。
　　高桥浪人没有回应，石原里美自己说着：“看来高桥桑还没有经历过成人礼吧。一出道就在加濑老师手下，很幸运呢，但是呢，也不是说之后就一帆风顺了。”
　　“我呢，稍微年长你几岁。当初出道的时候也是这样，顺风顺水，演了很多剧目，现在回想起来才发现前几年都没有超过一个星期的假期。”石原里美笑了笑，“过着事务所安排好的日子。最近才发现做自己也能够活得很好，并不是在事务所的安排之下才能过活。我想在加濑老师这儿学习，找到属于自己的路。”
　　石原里美的经历高桥浪人不清楚，却能从她轻描淡写的话中感受到力量。
　　“演好一个角色让观众喜欢不是很有意思的一件事情吗？他们看着我们，像是经历了别人的人生，这就是文字影像工作者的任务。成为他们的朋友，成为他们认识的某个人，这就是我演戏的想法。”石原里美挑了挑眉毛，“当然，赚钱也是一方面的原因啦。”

第一百三十六章臭弟弟
　　等把话说完石原里美才觉得说得有点多了，她明明不是这种会在陌生人面前多言的个性。但是此时此刻却对高桥浪人所言甚多。
　　她后知后觉地笑着添了一句：“当然，这些都是我个人的观点，不代表大部分人的看法。”
　　“很棒的想法。”高桥浪人看着她，很平常地回了一句，像是得知了太阳会从东边升起来一样理所当然。正是这种理所当然让石原里美已经处理好的情绪重新波动。
　　这人究竟是在想些什么？石原里美有些搞不懂，这难道就是小孩子的世界吗？她落伍了？不该吧，她也才二十代中还是青春的年纪。
　　不清楚石原里美的疑惑，高桥浪人是真的觉得她这个想法挺正常的。或许是因为他并没有接触到其他的看法，还是一张白纸，所以别人的色彩在他看来都是正确的。而他也从石原里美那里得到了些许启示，对于古河慎太郎和加濑佑强调的事情有了想法。
　　饭是肯定不会吃的，高桥浪人有分寸，他留下来就是为了问石原里美这个问题。他将背包拿起，说着：“石原桑，今天的饭就暂且算了吧，先记在账上。”
　　高桥浪人挑起眉毛笑笑，抬手冲她挥了挥，从她身边离开。
　　石原里美看着他离开，等他消失在门口之后脸上的笑容才沉下去，用舌头顶了顶自己的脸颊内侧，鼓起个小包，一副气气的表情。因为人长得好看，她做出这幅表情也撩人得很，可惜没人看见。
　　这个臭弟弟到底有没有把她当成前辈啊？石原里美心想，难道说是因为见到她在加濑佑面前的谦卑态度就以为她好欺负？好歹是出道将近十年的前辈了，他十年前还是个什么都不懂的小屁孩吧。
　　就在这时，练习室的门再次打开，石原里美还以为是谁来了为了保持人设嘴角以最快的速度扬起。
　　高桥浪人又回来了，背包跨在肩上：“对了，有一个消息我觉得石原桑你应该比较感兴趣。”
　　“嗯？”石原里美都快懒得维持脸上的笑容了。
　　“加濑老师家里有四只猫，他现在回去也是为了给猫喂猫粮。”高桥浪人靠着门说。
　　跟聪明人说话说到这步就行了，他看到了石原里美眼前一亮，这是他给石原里美的报酬。
　　说完，高桥浪人直起身：“那下节课再见，石原桑。”
　　高桥浪人这一次是真的离开了，石原里美想着他说的话。既然知道加濑佑喜欢什么，那她也能从这方面着手讨好加濑佑。
　　还不错嘛，这个臭弟弟。石原里美被高桥浪人气到郁闷的情绪舒缓不少。
　　从跟桥本奈奈未分开之后高桥浪人好久没有这样自在地跟他人交谈过。好不容易才找到一个同龄人，把石原里美当成是同龄人所以他说话也随意了些。
　　但他没有考虑过他现在在别人看来只是个才出道年纪不大的小孩。也幸好遇到的石原里美是个性格温和的人，若是遇到其他稍微较真一点的前辈这人风评可能就下去了。
　　霓虹社会就是这样，高桥浪人到现在都没有适应。
　　演技学校对面有个咖啡厅，豪气的双层结构，整个空间亮堂堂的用暖黄色的灯打光。这间咖啡厅好像是附近有名的产业，人不少，平口智也在二楼找到靠窗的地方透过身旁的单向透明落地窗看着演技学校的门口。
　　在拿到冈田的单子之后平口智也并没有立马开始调查。而是简单地收集资料，至少得找到高桥浪人的活动途径吧。
　　他先在grick的官网上了解到高桥浪人正在拍摄影片当中，恰好他在深作建太的剧组里面有认识的人。利用关系取得了高桥浪人的私人信息，了解到他一个人住，会坐地铁东西线回家，从拍摄现场到家会花费半个小时左右的时间。回家之后不用转公交。
　　得知这些消息平口智也将东京地图展开在桌面上从拍摄现场按照时间换算成路程找到了江东区附近的几个地铁站，都是在半个小时左右到达的地方。
　　不用转公交也就是说高桥浪人住在地铁站附近，平口智也继续进一步缩小范围，其中就有高桥浪人所在的南砂町，当然还有附近其他地点。平口智也并不确实具体的位置。
　　他在网上找找有没有高桥浪人自己发的图，通过图片的对比他就能确定高桥浪人到底住在哪。可惜的是高桥浪人并没有公开的社交账号，连最近很火的博客也没玩儿，除了从官网上了解情况之外没有其他渠道。
　　平口智也果断放弃这方面的探寻，选择从手上已知信息开始推论。
　　高桥浪人九三年二月份的，还没到二十岁，是从大阪上京，一个人住总不可能是家在东京有房吧？那说明他就是租房子住。
　　推理到这一步，平口智也手上的线索用得差不多。他已经把其中蕴含的信息深度挖掘出来，进一步确定需要更多的线索。
　　平口智也想了想，注意力落在高桥浪人目前唯一算得上曝光量的杂志活动上。
　　担任了《Man's non-no》四月刊的封面人物。
　　要知道《Man's non-no》可不是什么野鸡杂志，在杂志界排得上名号的。而高桥浪人因地震火了之后，第一个商业活动就是拍摄杂志的封面，从这个意义上来看，他在《Man's non-no》里面应该有什么奇遇。
　　平口智也又开始将视线落在《Man's non-no》上。
　　这一调查他才发现这杂志最近出了丑闻，四月份，旗下艺人O式因为参与寻衅滋事而到看守所呆了一段时间。他进一步调查，发现了一个有趣的事情，这个艺人跟高桥浪人在同一个艺人主管手底下。
　　而这个艺人主管现在已经从《Man's non-no》辞职，还不清楚下家是谁。
　　平口智也脑海里隐隐约约有了想法但是没办法确定下来，凭借自己敏锐的嗅觉察觉到其中不同寻常的部分。
　　他将这件事情记录在备忘录里，暂且放下，重点还是找到高桥浪人的住处所在。

第一百三十七章跟踪
　　最终得到高桥浪人的住址完全是意料之外的事情。
　　从八月十六号到八月二十号这四天时间里，前两天平口智也是在锁定目标，后面尽量找到关系从《Man's non-no》那边获取信息。
　　但是令人意外的是杂志社那边他的线人没有立即回应，而是让他稍微等待一段时间。看来《Man's non-no》内部是真的出了点问题。平口智也心想。
　　不过拿人钱财替人消灾，这都快过去一周了还没见到高桥浪人的人影，第一周的报告该怎么写？
　　平口智也想了想，决定依照最古老的方式在自己划定的那几个区域里面人肉搜索。
　　他开的侦探所人手并不多，连上他也才五个人。一个前台日常接待，一个挂名律师用来唬人的，能够做事的就三个人。
　　另外两人被他派去处理周刊文春的事情，他就一个人在圈定的范围之内晃荡。打算把附近的租房中介走一走，看看能不能有发现。
　　他是无意之间碰到高桥浪人的。
　　那时候他正开车前往下一家中介，等着红绿灯，高桥浪人骑着小电瓶车停在他身侧。
　　平口智也几乎是第一时间认出高桥浪人，这算是他的特殊能力吧，只要他想他能够很容易认出目标人物。
　　平口智也毫不犹豫地跟了上去，找到了高桥浪人的住所。一个地处寂静的独栋五层小楼房。没有电梯，看起来像是上个世纪的产物。
　　他将车停在路边，透过挡风玻璃看着小楼房。
　　现在是晚上，他等待高桥浪人走到房间然后开灯。
　　一层，两层，他的视线上移，最终第五层左边的房间猛然亮起灯光。平口智也脸上扬起笑容，找到了。
　　因为地处偏僻的缘故，街道上突然出现一辆车属于异常事件，平口智也不想让高桥浪人起疑心所以在知道他的住址之后就开车离开。
　　第二天，他早早地骑着电瓶车来到高桥浪人的住所，没有在附近找到合适的观察位置，选择在地铁站旁的公交车站的凳子上坐着等待高桥浪人行动。
　　如果高桥浪人要出行，车站是必经之路。
　　高桥浪人下午出现也证明了他的判断没有错误。最后，他跟着高桥浪人到了演技学校。
　　到这儿，平口智也不能继续跟进，环顾一周找到了这家咖啡厅当作观测地点。上了二楼角落坐下，一坐就是半天。
　　因为长时间呆在这儿服务员过来看了他好几眼了，应该是想着他什么时候能走，外面都排了长队。平口智也没在意，从背包里拿出一本书装模作样地看起来。
　　反正外面的那群人跟他又没有关系，他付了钱，理应接受服务，这是天经地义的事情。平口智也心里一点也不慌。
　　接近六点半高桥浪人从演技学校离开，平口智也同样在服务员异样的眼光当中结账离去。
　　——————
　　回到家，洗完澡继续翻译了一些中文，他看时间差不多了上床睡觉，准备第二天去剑道馆学习。
　　天一亮高桥浪人就醒来，活动活动身子，将身体调整到活跃的状态之后按照佐藤健给的地址去到位于江东区的那家剑道馆。
　　现在是暑假时期，没有部门的硬性要求来剑道馆的人比上学时期要少一些。高桥浪人到的时候佐藤健还没来，他去道馆负责人那边报上名字，姓铃木的负责人接待他：“高桥桑，佐藤桑还有一会儿才来。不知道你是想先开始练习呢还是等待一会儿。如果练习的话我们这边有教练可以教导，从最基础的开始。”
　　高桥浪人笑着回应：“铃木桑不用在意我。比起这些，还没有剑道服这件事情应该要更重要一点。”
　　“啊，这倒是我的疏忽了。”铃木说了这句之后带着高桥浪人去到售卖剑道服的地方。
　　铃木以为高桥浪人是新人，打算向他介绍这些都是什么作用，高桥浪人率先开口：“铃木桑，我高中的时候是剑道部的。”
　　铃木的话咽了回去：“那好，高桥桑你自己挑选吧。”
　　事实上剑道服没什么好选的，高桥浪人选择了一件传统款式深蓝色剑道服。全棉上衣，同样材质的下身裙袴。选好剑道服之后高桥浪人从防具里只拿了一个穿戴垂，用以保护小腹部和裆部以及身体的髋部。
　　他来这儿又不是为了实战稽古，只是练习，不需要其他的防具。
　　将东西挑选好之后高桥浪人去更衣间穿戴好，换了一身出来。在此之前铃木还在怀疑高桥浪人是不是在说大话，比如只是时不时去剑道部混日子之类的，而在看到他将剑道服整齐正确地穿戴好之后铃木就知道他是真的有练习过。
　　对于新人来说，独自穿好剑道服可不是一件容易的事情。光是反手打蝴蝶结那一步就会难住不少人。
　　“高桥桑，有段位吗？”铃木问了一句。
　　“三段而已。”高桥浪人谦虚地说着。
　　“·····”铃木无言。
　　因为是佐藤健介绍而来的，他还以为高桥浪人也是属于玩票性质，没想到却是正宗的练家子。铃木是负责人，本身并不是很会剑道，三段比他厉害多了。事实上在外面带着大家练习的那位也只是三段的助教。
　　“那高桥桑你自己练习，我就不打扰了。”既然对方是有基础的，铃木就溜了。
　　“嗯。”高桥浪人点点头，拿着跟剑道服同时挑选的竹剑出了后面休息换衣空间，来到大厅。
　　他刚到的时候正是助教带着一众学员做准备活动的时候，他换完衣服出来正巧是休息时间，有一个女孩子东西放在他这边从旁边小跑着掠过。
　　只是瞥了一眼，她就被高桥浪人那不同寻常的颜值以及气质给吸引住，放慢脚步看向他。
　　高桥浪人身形颀长，一身深蓝色的剑道服在身上将他沉稳的气质彰显无遗。肩宽腰窄，配合上剑道服收腰的设计，在视觉上给人以冲击感，何况还有一张让人心动不已的脸。
　　总而言之，她在道馆练习两三年了就没见到比高桥浪人更适合剑道服的人，就像是从那种少女漫当中走出来的剑道学长。
　　也无外乎高桥浪人在高中剑道比赛的时候能够收获一票迷妹了。
　　在一群人中就他鹤立鸡群，这尼玛就离谱。

第一百三十八章前辈
　　小姑娘已经看呆了，被高桥浪人的气度给震惊，在高桥浪人将木剑放在旁边开始绕着会场跑步的时候才回过神来。
　　“这，这是真实存在的吗？”小姑娘念了一句。
　　高桥浪人是习惯性动作了，他在部里就是这样练习的，先绕着会场跑几圈热身。但他忘记这并不是在大阪他常去的那个道馆，在江东区，大家还没习惯他的存在。
　　他这样子绕场一圈就像是自我展示一样，场馆里为数不多的妹子都被他吸引住，像之前遇见的那个小姑娘一样视线不自觉落在他身上。
　　高桥浪人跑完几圈之后开始蹦蹦跳跳热身，没被开始躁动的四周环境影响。
　　“他是新来的学员吗？这未免也太帅了吧。比之前见到的佐藤健桑还要帅气的感觉。”小姑娘回到自己的位置跟日常交好的朋友说着。
　　朋友还在专注于自己的训练当中，听到小姑娘的话才抬头看过去：“告诉你，世界上不会有比佐藤健桑还帅的男性存在。”
　　朋友抬眼，看到了高桥浪人，话语停顿，紧接着说道：“卧槽，这人怎么这么合适剑道服？好吧，我收回刚才的话，世界上有穿剑道服比佐藤健桑帅气的人存在。”
　　女孩子之间的骚动也影响到了在旁边准备接下来训练的助教，他走过来：“聊什么呢，还不快去练习素振。等到能够保持平举竹剑一分钟不晃动，你们才能开始稽古训练。”
　　“柴田桑，那位是咱们剑道馆的新学员吗？叫什么名字？我有个朋友想认识他。”小姑娘大胆地询问助教柴田。
　　柴田皱皱眉头，顺着她的视线抬头望去，发现了正在做热身运动的高桥浪人。
　　他眉心都快拧成一个川字了。
　　他柴田平生最讨厌的就是这种没什么能力就知道装架势来骗不谙世事的小姑娘的人了。他看高桥浪人连防具都没全，心里就给他下了个新手的定义，还迟到，还绕场一圈，怎么不上天呢你？
　　是时候让这些小年轻知道什么叫做前辈的威严，也算是剑道的传统艺能了。
　　高桥浪人在旁边觉得筋骨活动得差不多，正想拿着竹剑练练素振。他之前在家里一直拿木剑练，重量不同，不过也没什么太大的问题，练的就是一个控制力。
　　他才将竹剑拿在手里，旁边有人叫了他一声：“喂，那边那个。”
　　“嗯？”高桥浪人侧头看柴田。
　　“新来的吧。”柴田话语之中有着剑道前辈常见的那种自傲感，“先做一百下素振吧。”
　　高桥浪人高一刚参加剑道部的时候也遭遇过这种事情，名为前辈的高年级为了让他们刚进来的后辈保持敬畏之心所以会让他们练习一百下素振。听起来也还行，但是只有你真正坐下来才会知道自己整个胳膊都要废了。第二天减半都做不下去。
　　一直到练习了几个月的素振和步伐，等手不抖了才开始教你真正的基本技法。真正能用还得等一段时间。
　　所以，高桥浪人能够在第一年学习就能代表学校参加选拔足以证明他的天赋以及用功程度，手上和脚上都有练习留下的茧子。他再看看周围的状况，发现有很多人的视线都落在这边，其中不乏女学员的目光。
　　他将视线收回再次落在面前这位“前辈”身上，看他也不过二十出头的年纪，大概猜想到他是个什么想法。高桥浪人在高中的时候也会莫名其妙在道馆受到其他学校剑道部的人的挑衅。
　　高桥浪人寻思他也没干什么伤天害理的事情啊。既没有强抢良家民女，也没有搞些有违道德的事情，老老实实地当个单身仔，怎么这些人跟屠龙勇士一样往他面前凑。
　　刚开始他的确是被教训的那一个，随着后面练习时间的加长，再加上人长开了，渐渐那些“前辈”也打不过他。最后他也成了前辈，这些挑衅才消停下去。
　　或许就是因为这个原因，经过两年高强度稽古练习的高桥浪人才能在高三的剑道比赛当中获得大阪府第六名。全是被锻炼出来的呗。
　　而在东京的柴田当然不会知道高桥浪人过往的战绩，仗着自己三段的能力有恃无恐。
　　“好的，前辈。”第一次来人家道馆，高桥浪人也不想表现得太过高调，表面上装作老老实实地应承下来实际心里不以为然。
　　但他演技够好，柴田没看出来，见高桥浪人拿着竹剑开始练习之后回到小姑娘面前教导她们：“你们不要在那看着人家的脸就咋咋呼呼的，还是得看能力知道吗？如果能够练下来一百个素振我就亲自教他。”
　　小姑娘和朋友对柴田的话左耳朵进右耳朵出，视线还是落在高桥浪人身上，两人评论着。
　　“前辈的送步好稳啊，上半身一点都不动的。”
　　“这个素振也很标准，一点多余的动作都没有。人长得帅就算了，实力好像也不错。周围男孩子的水准跟前辈真是差太多了。”
　　她们两人虽然自己实力不足，但也能够品鉴他人的好坏，看出高桥浪人简单练习当中蕴含的不同寻常之处。
　　两人的话被旁边的男生听了去，他也观察高桥浪人一会儿了，对于剑道馆里的女孩被一个刚来的男性吸引过去心里发酸。
　　“连人家名字年龄都不知道就叫上前辈了。”路人男说着，“要说前辈也只能是我们柴田前辈了吧，那个不知道从哪里冒出来的小子肯定打不过我们柴田前辈的，前辈可是过了三段的人，才不是什么烂大街的初学者。”
　　“喂，你这么激动干嘛。”小姑娘瞥了一眼路人男，“因为自己比不过所以恼羞成怒了吗？所以才说身边男孩子的水准太差了呀。”
　　“才不是！”路人男下意识反驳，但是看高桥浪人的架势也觉得自己打不过，将话头引柴田身上，“按理新来的人都该让柴田前辈试试深浅吧，这样才能确定之后的针对性训练。”
　　他话语间透露出对柴田的推崇让柴田很受用。
　　“那柴田前辈你要去跟那位稽古实战吗？”小姑娘眼神一亮，声音都拔高了。
　　旁边的朋友也是一副期待的表情。

第一百三十九章稽古
　　柴田看看两位女孩子期待的眼神，心里也是飘了，再加上路人男在旁边的吹捧一口答应：“看他的样子也有一定的实力，我就去练练，也好久没有稽古了。”
　　“耶！”小姑娘和朋友两人击了个掌。
　　柴田重新回到高桥浪人面前，开口：“看你的架势很不错，要跟我来一场稽古吗？”
　　柴田的话打断了高桥浪人练习素振的节奏，他放下手中的竹剑。
　　“抱歉，我没有防具，没办法稽古。”高桥浪人回答，心里有点不耐烦了，觉得这人怎么再而三的来打扰他练习。
　　柴田笑笑：“没有防具？也行，我可以借一副给你。”柴田是剑道馆的助教，当了也有几年了，偶尔学员忘记带防具或者防具损坏他也能做主拿剑道馆备用的防具出来借给他们。
　　高桥浪人看了他两眼，发现这人是真的想跟他打一场，心里的想法发生改变，挑起眉毛笑了笑，将竹剑换到左手拿着剑柄：“我已经有半年没练习过了，到时候还请前辈手下留情。”
　　“没事，咱们就玩玩儿。”柴田回应，带着高桥浪人去找防具。
　　柴田离开也有人注意到，毕竟是除了老师之外在场的最强战力，有人问：“柴田前辈这是要去干嘛？”
　　“好像是要亲自上阵稽古了。”有人听到一些回应。
　　“是的。”路人男开口解释情况，“新来了一个嚣张的小子，柴田前辈打算教导一下。”
　　“原来如此。“男生们都露出了解的表情，小姑娘和她的朋友倒没在意这些。
　　小姑娘拿出手机调出录像的功能，准备着。
　　高桥浪人跟着柴田去换防具的时候佐藤健和大友启史到了剑道馆。
　　铃木迎上去：“佐藤君你来了。”
　　“铃木桑，高桥他来了吗？”佐藤健问。
　　“来了，正在练习。”铃木回答，“佐藤君你之前怎么没说这位是剑道三段的实力。”
　　佐藤健笑笑：“忘了。”
　　“高桥已经来了吗？”大友启史看了道馆一圈并没有发现高桥浪人的身影。
　　大友启史今天突发奇想跟着佐藤健一起过来实地感受剑道的氛围，为之后的拍摄找灵感。他原本就决定今天来的，昨天晚上才听佐藤健说高桥浪人也会来，就想着看看高桥浪人的实力如何。
　　“来了。”铃木回答，想着将高桥浪人的位置指给他们看，但是并没有发现高桥浪人所在，“诶？”
　　他想说问问柴田，结果这人也不在，抓住从旁边经过的路人男：“柴田呢？”
　　“柴田前辈正在找防具借给新来的那个呢。”
　　“新来的那个？”
　　“就是长得帅的那个。”路人男也承认高桥浪人在外貌上的优势。
　　“高桥君吗？”铃木问。
　　“铃木桑，我也不是很清楚。他的穿戴垂上没有姓氏。”
　　那就是高桥浪人了。他现买的护具，护具上没有他的个人信息。
　　“柴田找防具给他干嘛？”铃木再问。
　　“稽古练习啊。”
　　“稽古练习？”倒是旁边的佐藤健来了兴致，“高桥要跟柴田稽古练习吗？”
　　佐藤健在这家剑道馆练习了几天，知道柴田是馆里的中坚力量实力还行，听到高桥浪人要跟柴田稽古练习莫名的很是期待。
　　就在铃木想要再问下去的时候，高桥浪人和柴田两人已经穿戴好护具出来。
　　穿戴垂、胴甲、头巾、面罩、手套，高桥浪人久违地穿戴好一整套行头。竹剑被他拿在左手，双眼通过横护条看着前方。
　　很容易分别两人的不同，高桥浪人要高一些，穿戴垂没有名字，柴田要矮一些，穿戴垂有名字。
　　“高桥你可得加油啊，柴田也是三段的好手。”佐藤健在旁边说着，给他加油，仿佛自己亲身上阵一样兴奋。大友启史也在旁边。
　　高桥浪人看到两人，点点头，然而外面的人并不能看见他在面罩里点头的动作。
　　柴田也听到了佐藤健的话，重点落在一个“也”上。
　　难道面前这个弱鸡也是剑道三段的？
　　但是来不及思考，高桥浪人走到了方形场地的一边，柴田也顺势到了另一边。
　　眼看着就要开始稽古练习了，闲下来的人都围过来，大部分是围观柴田出手的人，看柴田怎么暴打“小朋友”。
　　或许在场相信高桥浪人能赢的就只有小姑娘吧，她拿着手机对准场内，焦点放在高桥浪人身上，就连她朋友也不怎么看好高桥浪人。毕竟柴田的实力她真切地见识过。
　　场中央的高桥浪人没去在意那么多，开始比试就得将脑海里的杂念去除，注意力集中，找到对手的破绽，然后一击毙命。
　　不是正规比赛，两人只是象征性地做了蹲踞礼之后就竖起竹剑开始比试。
　　两人谁都没有先动，稳稳地让竹剑保持在半空之中，剑尖相对。
　　到这个时候柴田才开始重视起来，因为高桥浪人拿的竹剑太稳了，没有丝毫晃动。
　　柴田透过横护条看向自己的对手，没有从他的视线当中看到负面的情绪。就在这个时候，柴田猛地上前踏一步快速将竹剑小幅度举起想要打高桥浪人的面。
　　在他动的同时高桥浪人向左侧退步抬起竹剑格挡下他这一击，紧接着向前送步身体紧绷姿势优美地命中柴田的右胴。在出击的同时高桥浪人喊出气和，气势爆发，确认命中目标之后快步后退打出一个漂亮的残心。
　　一个完全挑不出任何毛病的得本。
　　说起来花费一番口舌，实际上这些都发生在一瞬之间，剑道比赛最多才不超过五分钟，精神是紧绷的，是力量、速度、专注力等多方面的较量。
　　高桥浪人用的都是基础技，因为柴田的轻视两人就连交剑都没发生，算得上是秒杀。
　　周围的人都看到这一幕，一时之间失声，紧接着才有人喃喃：“他反应也太快了吧，这种速度的击面我根本躲不过。他竟然躲过了还打出一个连击，抓时机的能力真让人看不懂。”
　　小姑娘为了保持手机的水平，没有跳起来但也轻叫了一声：“前辈真帅！”
　　柴田脸色铁青，幸好有面罩看不出来。
　　“再来。”柴田说着。
　　高桥浪人没说话，退回到之前的位置。

第一百四十章太强了
　　一般而言三局两胜，第二局高桥浪人打得要艰辛一点。
　　柴田收起了自己的轻视，注意力全面集中，依旧由他先攻，还是一贯的面击套路，高桥浪人躲过了。而在高桥浪人反击到来的时候柴田快速收回竹剑格挡。
　　两人剑交在一起，制衡着对方，手套碰手套，进行着力量的较量。
　　高桥浪人因为身高原因在近距离交锋会比较吃亏，而柴田就利用这一点，在剑交的时候出其不意发动了好几次攻击，但高桥浪人都凭借自己的反应能力躲过。
　　最后一次，高桥浪人故意卖出一个自己左胴的破绽，柴田上当重心后移想要一举击中。但高桥浪人在他剑势还没有出来的时候抓中他剑侧晃的空当一下子击中他的面。
　　气和，残心，得本，一气呵成。
　　柴田将手中的竹剑放下，取下自己的面罩：“技不如人。我输了。”
　　剑道就是这样，打不过就是打不过，谁刚开始不是从暴打的阶段走过来的？对于练习剑道的他们来说胜败乃兵家常事，正因如此，柴田能够爽快地承认自己打不过高桥浪人。仿佛先前对高桥浪人看不上眼的那人不是他。
　　这就是人性啊。柴田讨厌的是那种没有实力装作很强的人，既然高桥浪人实力强，他也就不觉得有什么不对的地方了。
　　有也憋着，打不过啊。
　　高桥浪人也把面罩取下，头发被吸汗头巾包裹，没有刘海的遮挡，整张脸暴露出来，略有些汗水分布在鬓角。在旁边拍视频的小姑娘呼吸一滞，赶紧调整焦距给了高桥浪人侧脸的特写，小姑娘还觉得不够，改变姿势怼着高桥浪人正脸一阵拍。
　　“承让。”高桥浪人拱了个手。
　　大友启史在旁边看着，本来坚定的想在下一部续集再邀请高桥浪人的想法发生了改变。
　　因为大友启史到现在还是没有找到鹈堂刃卫这个角色的饰演者。
　　原本以为高桥浪人因为年龄的关系没办法演出感觉，但现在看他戴着面罩稽古还是挺好的，有那种感觉。
　　大友启史犹豫了。
　　“高桥你真厉害。”佐藤健夸奖，“很灵活啊，帅气。”
　　“只是日常练习而已。”高桥浪人笑着摇摇头。
　　“刚才你那个是什么技巧，我还以为柴田必中，结果你竟然躲开了。”跟铃木一样，佐藤健不怎么会剑道但是会看，前段时间练出来的。
　　“左送步，只要脚下够稳，保持上半身的稳定，就行了。”高桥浪人说得很轻松，但佐藤健知道这是长年累月练习的结果，只是问问并不打算实践。
　　“嗯。”佐藤健应了一声，“走吧，我们去里面里面练，那边有一个小空间。”
　　高桥浪人挑挑眉毛，原来是这样吗。
　　佐藤健之所以选在这边练习就是因为人少外加有个单独开辟出来的练习场地，原来是当作后台储存室，后来被改造一番成为单独的练习室。
　　佐藤健来了好几天了，经过最初的兴奋旁人已经习惯，更何况人佐藤健来的时候可没绕场一周······
　　高桥浪人、佐藤健和大友启史一起去了后面的练习室。
　　前面，大家还沉浸在刚才高桥浪人展现出来的跟他的脸不太相符的实力当中。也是惯性思维在捣鬼，怎么，就不允许人家又帅又强了吗？
　　“太强了啊，柴田前辈都打不过。”有人又在念着，“刚才的动作我都没看清。”
　　“是啊······”
　　“还聊什么天呢？人那么强都知道练习，还不滚去练习！”柴田脸色阴晴不定，“啊？还等着？”
　　“好的前辈，马上去。”大家讪讪笑笑恢复正常，开始练习。
　　完成自己任务的柴田炮灰退场，视线回到高桥浪人这边。
　　经过这一次的实力展现佐藤健是彻底被他给征服，虚心请教一些他经常没弄懂的问题。比如说怎样的姿势会更顺啊，要怎么拿剑收剑，还拿出一柄没开刃的武士刀出来给高桥浪人，跃跃欲试地看着他。
　　“收刀技我也不会啊，佐藤君······”
　　“啊，那真是可惜。”佐藤健一脸遗憾。
　　佐藤健要饰演的绯村剑心有大量动作戏，大友启史提前就说了收刀会给特写，让他好好练练。
　　停止谈话，开始练习。都是些很枯燥的基础练习，就算是毕业了高桥浪人也常做的那种。之前佐藤健一个人练还觉得枯燥，加上个高桥浪人，两人一起练习就没那么难受了。
　　大友启史在旁边看了十多分钟也搞了把竹剑来试试感觉，挥了十多二十几下发现还挺累的就把竹剑放下，看着两人努力练习，感叹一句年轻真好之后出了剑道馆到门外的角落拿出烟盒抽了一根。
　　烟雾过肺的感觉让大友启史从最近心烦的状况当中稍微抽离出来，看着虚空想着刚才思考的问题。
　　提前让高桥浪人担当鹈堂刃卫的角色吗？值不值？大友启史在心里权衡着，将得失放在眼前计较。
　　首先，高桥浪人是目前为止较为适合鹈堂刃卫的演员。本身有剑道水准，演技方面因为有加濑佑加成，在大友启史看来也不成问题。而且说实在的《浪客剑心》的定位是商业片，演技不是需要特别考虑的方面。
　　但是呢，高桥浪人的年纪实在太小了些，还未满二十。这样的情况会不会让原作粉丝产生抵触情绪，毕竟有人设在那。当初官宣佐藤健饰演绯村剑心都发生了一阵抵触，因为佐藤健身高不符，过高了。
　　如果最后宣布高桥浪人饰演鹈堂刃卫也不知道会发生什么事情。
　　而且大友启史还想着之后续集可以用上高桥浪人，鹈堂刃卫只会存在于第一部，在结局直接被绯村剑心杀了领便当。
　　愁啊。
　　一根烟见底，大友启史还没有决定好，想了想打了个电话给久保田修询问他演员找得怎么样了。
　　回信是除了鹈堂刃卫之外主要角色都差不多找齐了。
　　大友启史又抽了一根烟。
　　“下午两点在我事务所见面，商量点事儿。”
　　“好。”久保田修回应。

第一百四十一章决定
　　大友启史有事先溜了，高桥浪人和佐藤健两人一直练习到中午，结束练习后一起吃饭。
　　两人随便找了一家饭馆解决午饭，下午佐藤健还有其他事情不会去剑道馆练习了。佐藤健一般就上午去练习，练多了对身体也不好。
　　听了佐藤健的安排高桥浪人点点头，表明自己也是类似的行程。
　　“那以后我们就可以一起练习了。”佐藤健说着。
　　“嗯。”
　　佐藤健最近是整个身心都扑在剑道上了，在吃饭的时候也不忘询问高桥浪人有关这方面的问题，还很好奇他之前的稽古经历。
　　高桥浪人耐心地一一解答，让佐藤健对于剑道有了更多的了解，一直到结束吃饭佐藤健才反应过来不好意思地笑笑：“抱歉，一时之间情绪高涨没有注意到已经这个时间点了。”
　　“没什么的。我下午没事，不过佐藤桑你下午还有事情吧？”高桥浪人说的是实话。
　　“完蛋，差点忘了事务所那边让我去一趟。”经过高桥浪人的提醒佐藤健才想起来，“实在不好意思，我就先走一步。”
　　“嗯。”高桥浪人表示理解。
　　接下来两人收拾收拾东西结账离开，佐藤健付的钱，毕竟人赚钱多又是前辈。走的时候佐藤健说道：“真是可惜，等有时间一起好好聊天吧。感觉在高桥你那边可以学到很多事情。”
　　“都是些皮毛而已，佐藤桑。”
　　“叫我佐藤就行了，不必用敬语，说起来我还得叫你一声高桥老师。”
　　“好的，佐藤。”高桥浪人爽快地就叫出了更加亲切的称呼，让佐藤健笑了笑，冲他挥了挥手之后两人分道扬镳。
　　另一边，大友启史回到了自家事务所还在纠结着，等久保田修到了之后将自己心里的顾虑告诉他。
　　久保田修在来之前有过关于这方面的想法，大友启史的话让他有种果然如此的感觉，将后背从椅子上脱离：“大友原来你一直顾虑的是这个。”
　　“是的。”大友启史又抽了一根烟。
　　久保田修看着他：“大友，你不会不知道为什么会发生现在这种状况吧？”
　　久保田修的话让大友启史沉默。
　　“grick在其中插手，扯上了周防家，我们中意的那些俳优考虑之后认为没有必要为了一个不知道男几的角色挺而走险跟周防家对着干，所以委婉地拒绝了邀约。”久保田修继续说着，“如今只剩下这一个角色，何不做个顺水人情送给grick呢？”
　　“唉。”大友启史叹了一口气，他当然知道其中的奥秘所在，但还是在犹豫着，想着能够找到一个更好的解决办法来应对现在的这个情况。但是拖到现在还没有起色。
　　“换个角度来想，启用一个近乎崭新的演员来担当大反派，不仅是演技上的挑战还有年龄上的挑战，这是一个多大的宣传点？”久保田修是监制，考虑问题的方向跟大友启史不甚相同，“如果高桥浪人能够发挥出超出大众期待的演技，先抑后扬，这样子对我们的影片也更有好处。”
　　“嗯？”大友启史还真没从这方面想过，光想着启用高桥浪人会承担的风险了，忘记了高风险之下也有高收益。如果真的像久保田修说的那样取得了反差效果，无论是对高桥浪人还是整个影片来看都是一件好事。
　　大友启史没说话了，一手摸着下巴一手夹着香烟，烟纸在火星的燃烧之下冒出淡淡的烟升腾在空间里。
　　久保田修将自己考虑过的话都说出来了，接下来就看大友启史怎么选择。
　　事实上如果赌注对象不是高桥浪人久保田修也不是很愿意相信一个不到二十岁的年轻人能够承担这样的角色，并且将其饰演好。
　　但久保田修也不是坐以待毙的人，在了解到grick在其中插手之后就动用力量查着高桥浪人的资料，拿到了现在还未上映的《我世》（以下简称）当中高桥浪人一部分演戏的底片，开头和结尾都截取了一部分，几乎是肉眼可见的高桥浪人的进步。
　　而且这底片的一部分还是grick提供的，几乎是向外界宣言，快来看看我家艺人演技好啊！
　　这个时候，久保田修将自己整理好的文件给大友启史看。
　　“大友，这是一个双赢的局面。”久保田修肯定，对高桥浪人有着极大的信心。
　　看着高桥浪人演戏的片段，大友启史摸下巴的手停住，另一只手上的香烟已经燃尽被他丢进烟灰缸里。
　　就在这个时候，他的电话响起，接听，是grick那边打来的。
　　“大友桑您好，我是grick艺人部的部长，古河慎太郎。”grick办公室里，接到高桥浪人的电话之后古河慎太郎没多耽搁直接拨打了大友启史的电话。
　　古河慎太郎没想到加濑佑的劝说如此有效，上了加濑佑一节课第二天高桥浪人就打电话过来说他已经找到了演戏的那种感觉，他现在是渴望出演《浪客剑心》这部电影，就算是小喽啰也没问题。
　　古河慎太郎回了句明白了，挂断电话，紧接着联系大友启史。
　　听到对方的名号，大友启史抬了抬眉毛，回应：“你好，不知道有什么事情？”
　　“我们这边是上次跟您一起吃过饭的高桥浪人所在的事务所grick，不知道您有没有印象。”
　　“嗯。”
　　“不知道大友桑你们最后试镜的时间地点？我们想到时候过去谈谈，基于高桥表现情况。”古河慎太郎顿了顿，“或许能够填上大友桑手上拼图的最后一块。”
　　古河慎太郎的话已经很明显了。
　　久保田修在旁边听不清电话里在说什么，但看大友启史的表情能够猜到一部分，想着大友启史会怎么回答。
　　作为事件的中心人物，《浪客剑心》的导演，大友启史心里有了决断，脸上带起笑容：“古河桑，我们已经不需要最后的试镜了。”
　　“嗯？”古河慎太郎疑问。
　　试镜只是大友启史最后的选择，如果在月末鹈堂刃卫还没选择出来的话，他就会启动这个试镜。
　　但现在他已经不需要了。
　　“我想高桥他应该会适合我手上这个角色，找个时间谈一谈吧，古河桑。”
　　听完大友启史的话古河慎太郎才反应过来，脸上挂起笑容回答：“好的，大友桑。”

第一百四十二章粉丝+1
　　从古河慎太郎那边听到自己已经被选上的消息高桥浪人很是意外，他还准备在大友启史面前打一场硬战，结果对方直接大开城门，让高桥浪人有点懵。
　　“我打电话过去的时候大友桑一口答应下来。”古河慎太郎说着，“虽然不知道是什么原因，但结果是好的。接下来我们这边会跟大友桑那边商谈合同方面的事务，你呢，就好好做好自己的事情。”
　　“别忘记你之前打电话过来告诉我的事情。那种激情、热情。”
　　“明白。”高桥浪人沉着地回应。
　　他已经抓住了感悟的尾巴，怎么可能轻易放弃？
　　江东区某小区，已经成为高桥浪人死忠粉的小姑娘快速解决晚餐拿出自己的手机无数次重复早上拍摄的高桥浪人跟柴田的视频。
　　视频当中高桥浪人长身玉立，气质斐然，当真像是一个从古代穿越而来的剑客浪人。
　　小姑娘并没有从一开始就拍摄，等到高桥浪人穿戴好防具出来才举起手机拍摄，所以最开始并没有高桥浪人的脸。
　　在跟柴田的比试当中高桥浪人算是压着前者打取得了胜利，在剑道界内不算高阶的比拼，但是对于不怎么接触这方面事情的人来说两人的动作够快，并且在看得清和看不清的边缘反复试探，更是刺激人的感官。
　　比起高阶那种都看不清打击动作的存在，还是低阶的比拼更靠近大众一点。毕竟能够看到个所以然，看懂了才有乐趣。
　　视频当中高桥浪人打出得本之后的气和也吼得人心颤。并不是那种因为激动而显得尖锐的声音，保持着男性的低沉，吼出来不觉得刺耳。
　　小姑娘像个变态一样听了好几次高桥浪人的气和吼声这才停止住按暂停的手，继续往下看。
　　接下来就是柴田主动认输，在最后的阶段倒是展示了自己身为剑道人的气度让人心生好感。
　　但他注定是陪衬主角的绿叶，合格洒脱的败后应对法在高桥浪人取下面罩的那一刻就从观看者心里消失了，视线全然被这个穿着深蓝色剑道服的少年给吸引。
　　白色头巾包裹住他的头部展现出形状优美圆润的脑袋，侧脸眉眼深邃，眉骨和鼻梁连接的线条是那么完美，再加上要人命的下颌骨，小姑娘按下暂停键看了好一会儿才感叹。
　　“前辈真的是太帅了。”小姑娘喃喃。原本佐藤健还是她的墙头结果直接被高桥浪人拉进坑底，还往里面扔了好几把竹剑将她定死。
　　这剑道前辈太香了，就是不知道前辈是不是艺人，看他跟佐藤桑走得很近。
　　视频继续播放，出现高桥浪人的正脸，没让大众失望依旧是帅气的。主要是高桥浪人身上还有着少年气，却又带着男性的吸引力。没有那种奶油小生的柔弱。
　　“总算是明白妈妈跟阿姨她们为什么会那么迷木村拓哉了。木村桑年轻的时候大概也这么吸引人吧。”小姑娘这下子感同身受。
　　要是有这样一个魅力四射的少年站在你面前你能不迷吗！！！
　　就在小姑娘打算再看一遍的时候手机铃声响起，朋友在电话那边尖叫：“啊啊啊啊啊！我知道前辈是谁了！”
　　小姑娘一下子就知道朋友说的是高桥浪人，原本瘫下去的腰背挺直：“谁？”
　　“高桥浪人！”
　　“嗯？”
　　“就是之前地震那个天使少年啊，还登上《Man's non-no》杂志的那个。你还买了那本杂志的啊，说着要粉他。”
　　“啊，竟然是他吗？”小姑娘一愣，紧接着说道，“真的是很不上相啊，前辈。”
　　“嗯嗯，我刚才在网上搜索了，高桥前辈在一个叫grick的事务所下。官网上的消息是正在拍戏中，戏的名字叫《我世》。”
　　“好长的名字啊。”小姑娘吐槽。
　　“唉，现在都是这样。”朋友回应，“不过，既然知道前辈是艺人了，那你拍的那个视频也就可以放到网上了，不用把后面摘面罩的部分删除。毕竟这才是重点啊。”
　　“！！！！！”朋友的话提醒了小姑娘，她立马从床上起身到书桌的台式电脑前拿过数据线将手机连接到电脑上，“说得对诶，我要把它放在我的博客上，今天真的是放暑假以来最棒的一天了。”
　　“快去快去，我要转发，让我的朋友们都知道高桥前辈的存在。看她们还说我们练习剑道的没有帅哥存在，就知道去看篮球部和足球部的比赛。”
　　“OK，我马上就上传。”
　　挂断跟朋友的电话，小姑娘开始熟练地操作电脑将视频导出压制然后放到自己的博客上。
　　她想了想要加什么tag。剑道是必不可少的，高桥浪人也要加上，天使少年也不错，反转也行。
　　将这些标签弄好之后她写上标题：
　　高桥前辈的华丽一击，霓虹级的瞬移身法，天使少年化身剑道猛兽无人可挡！
　　小姑娘很满意自己的这个标题，点击上传，很快显示上传成功，小姑娘守在电脑前看着大家会有怎样的评论······
　　里沙结束了美容学院的课程，回到学生宿舍，跟室友说了一句约定好先去洗澡，结束之后她穿着清凉的回到自己的床上做着护肤活动。
　　里沙已经获得了前田前辈的认可，接下来应该就能跟在前田前辈身后打打下手，等再过几个月就能成为真正的助理——里沙的目标。
　　先成为助理，然后慢慢往上升，等到能够独当一面了再去想办法接触高桥前辈。
　　很有条理的计划，里沙正一步步靠近自己的目标。
　　里沙一边敷面膜一边想着，等面膜彻底贴合脸型之后掏出手机日常搜索跟高桥浪人有关的新闻。
　　她还以为会跟往常一样毫无所获，她这样的搜索只是习惯而已。没想到今天一搜竟然出现了新的东西，排在第一条的是一个博客，显示三分钟之前发布，带的标签有高桥浪人和天使少年。
　　“‘高桥前辈的华丽一击，霓虹级的瞬移身法，天使少年化身剑道猛兽无人可挡！’很有气势的标题呢。”毕竟是全员中二病的国度，里沙并没有觉得有什么不对的地方，点进去看。

第一百四十三章甄选过后
　　跟其他人不同，见过高桥浪人比赛的里沙几乎是在视频一开头就认出了高桥浪人。毕竟这个世界上很少有比高桥浪人姿态更好看的人存在了。
　　“高桥前辈！”里沙简直是梦回之前看高桥浪人在赛场上比拼的时候。
　　那时候的里沙还没有饭上高桥浪人，只觉得这人的起势和别人不一样，鹤立鸡群所以关注。毕竟当初剑道比赛又不能露脸，只能看身姿，再加上里沙又离得远。
　　到后面看了高桥浪人的杂志封面才算是掉进坑里。
　　里沙激动地看完整个比赛：“果然不愧是高桥前辈，真帅气啊。”
　　里沙原本以为到这就算结束，没想到后面还有一小段，高桥浪人取下面罩，简直是正中红心，让人的少女心砰砰直跳。
　　说！谁tm不想在上学时期有这样以为剑道前辈！
　　好久没有高桥浪人状态的里沙立马把这个博客转发到大阪守护高桥前辈小分队里，沉寂许久的应援群炸开了锅。
　　“啊，我又爱了！”
　　“真是好久没看到高桥前辈剑道的身姿了，还是那个我爱的少年啊！我还能粉一万年。”
　　“总算不是查无此人了，还以为前辈他退圈了。”
　　“别说不吉利的话，前辈可是要制霸新生代的人呢！”
　　“走，把前辈的热度顶上去！”
　　好久没有高桥浪人消息的一众粉丝跟打了鸡血一样，有小号没小号的朋友都开始转发，粉丝群里还有几个在大阪高中圈挺有人气的女孩子，经过她们这一转发更多人看到了高桥浪人的这个视频。
　　渐渐的，一个风暴在小姑娘将高桥浪人视频发送出去的时候酝酿起来，以大阪为中心，向霓虹网络扩散着。
　　索尼大楼，距离甄选结束也有差不多一个星期了，成为乃木坂46成员的众位聚集在一起为了之后的出道歌曲而练习着。
　　她们当中大部分都没有唱歌跳舞的基础，索尼财大气粗直接请来老师为她们暂定为期三个月的集训，无论怎么样在明年前三月一定要有结果。
　　除开最开始通过甄选的喜悦，这群姑娘已经体会到了当偶像的痛苦，每天的体能训练，形体训练，舞蹈训练，声乐训练，总而言之，偶像并不是像表面上看起来那么容易。
　　幸好有同伴的陪伴，让她们不至于太过难受。
　　但是因为训练的原因桥本奈奈未已经将居酒屋那边的兼职辞掉了，因为要兼顾成员当中上初高中的人，训练大部分安排在下午和晚上，她们放学之后。
　　现在行程还没有多忙，并不占用成员们的上课时间。
　　可训练地点在东京这件事情是怎么也无法避免的事情。索尼音乐那边为了集中管理，在乃木坂地区附近找了一家酒店将所有人安排在一起，商务房，两个人一间。
　　还向大家说明宿舍正在装修当中，暂时在酒店住着，等过段时间宿舍修好就能直接入住了。
　　桥本奈奈未从渡边店长那里辞职也不好意思继续住着人家的房子，再加上住进酒店的确有各方面便利的条件所以她收拾收拾东西跟着成员一起搬进了索尼音乐准备的酒店当中。
　　她还有个室友，名叫深川麻衣，是九一年生人在成员之间算是大龄——事实上桥本奈奈未都算大龄了，毕竟有好几个九八年左右的孩子。比她弟弟都还小一岁。
　　一想到这方面的问题桥本奈奈未就忍不住起鸡皮疙瘩，她还是没习惯啊。感觉自己老了一样。
　　经过一个星期的相处桥本奈奈未大概了解到身边人的性格，并且亲切地称呼深川麻衣为麦麦。
　　麦麦是个很温柔的人，桥本奈奈未很确信这一点，并且大部分成员也发现了。麦麦就像是由温柔组成的生物一样。桥本奈奈未很喜欢。
　　桥本奈奈未本身是大姐，家里的情况再加上女孩子的早熟让她更早地承担了一部分家庭责任。比起大姐的温柔而言更多的是坚强吧，反正她弟弟是这么说的，吐槽她像个魔鬼一样。
　　但就是这种情况下，之前说的九八年的小孩子中竟然有一个缠上她了。
　　瘦瘦小小的小孩儿，长得很精致，她的脸比起脸已经很小的西野七濑还要小上一些。呆呆的，感觉不是很会处理人际关系，偶尔会阴沉沉的不知道在想些什么但大部分时间像她这个年纪的小孩子一样，会吵会闹。
　　叫斋藤飞鸟，桥本奈奈未觉得这样的孩子如果放在聚光灯下应该很吸引人。
　　本来还在头疼怎么处理如此多人数之下的女孩子之间的关系，有类似于麦麦的存在桥本奈奈未放下心，安稳地呆在自己的角落。该练习练习，该上课上课，这样简单平淡的生活让她因为生存压力而逐渐失衡的心态得到缓解。
　　对比刚上京魔鬼打工日程，练习于桥本奈奈未来说不算艰苦的事情，还能体会到自己的逐步提升，最重要的是包饭。
　　练习的话索尼音乐会发放便当和矿泉水，偶尔还有甜点零食之类的慰问品。从高桥浪人离开之后她已经很久没有固定的饭点了。
　　有些慰问品是粉丝送来的。她们好像已经有粉丝了，乃木坂官网上的会员数逐步上升。
　　桥本奈奈未很奇怪，明明只是在甄选会的时候出现在公众视野一次，怎么粉丝数就开始上涨，这就是偶像的神奇之处吗？
　　面对陌生的领域桥本奈奈未小心翼翼地探索着，像她甄选会时说的那样做。仿佛一只改变了生活环境的猫，轻手轻脚地确定哪些地方会有危险而哪些是安全活动区。
　　“到时间吃晚饭了，给你们四十分钟的时间解决。“舞蹈老师总算是放过了她们，一声令下这些老早就受不了的小姑娘礼貌性地回了句“嗨咦”之后一窝蜂地跑到旁边放着工作人员买的装着各式各样热便当的箱子前。
　　这也是桥本奈奈未最开心的时候了。
　　麦麦离箱子近一些，顺手帮桥本奈奈未也拿了一份退出来，这群还在长身体的孩子对于食物的渴望令人咋舌。
　　“谢啦。”桥本奈奈未接过，走到一边干脆盘坐在地上拧开矿泉水瓶，顺手揭开便当的盖子，一手拿着筷子一手拿着手机打算上网看看有没有什么有意思的新闻。
　　突然，她后背一重，有个身子贴了上来，纤细的手自然而然地环住了她的腰。

第一百四十四章日常聊天
　　桥本奈奈未侧头一看，西野七濑那张因为运动过后还带着残留红晕的小脸靠在她的肩膀上，半眯着眼。
　　两人因为最开始搭话的原因自然而然的熟悉起来，西野七濑又比较认生，目前来说在成员里熟悉起来的人没几个，经常来找桥本奈奈未。
　　当然，也有桥本奈奈未肩膀靠起来比较舒服的原因。
　　这算是西野七濑的一个小怪癖吧，喜欢从后面靠着女孩子的肩膀，如果可以的话能够环住腰就更好了。
　　女孩子的肩膀真是世间绝物，削瘦却又有着骨骼的痕迹，肉肉的靠上去不会脸疼。再环上同样绝妙的腰，啧啧，西野七濑根本抵抗不住啊。
　　之前跟朋友一起玩儿休息时候她也喜欢靠上去，像现在对桥本奈奈未做的这样。真好啊，因为同为女生的缘故自己能够随意靠着，男孩子根本无法对娜娜敏做出这样的动作，感觉像是独占一样。西野七濑开心地笑了笑。（浪人：抱歉，我比你先一步。）
　　“娜娜赛笑什么呢。”桥本奈奈未问她。
　　“没什么。”西野七濑在桥本奈奈未的肩膀上摇摇头。
　　“对了，你没拿到饭吗？”桥本奈奈未看她手上没有便当盒。
　　“抢不过······”西野七濑老老实实地回答，可怜兮兮的。
　　“·······”
　　“我去看看。”桥本奈奈未起身。
　　大家都还没看透西野七濑的本性，以为这是个在学校欺男霸女的太妹，结果是一个连便当都抢不过的辣鸡。
　　桥本奈奈未离开之后西野七濑无聊地拿出手机，难得的看到她之前加入的大阪守护高桥前辈小分队正聊得火热，点进去一看发现大家都在聊着前辈的事情。
　　西野七濑手机键盘往上按，总算看到了里沙之前发的那个链接，点进去，像素屏幕上出现了一个晃动着的剑道馆。
　　桥本奈奈未还没走到箱子前，旁边一直关注她的斋藤飞鸟出现，手中拿着两个便当盒。
　　“桥本桑，给你。”斋藤飞鸟将右手那个递过去。
　　“啊，谢谢。”桥本奈奈未惊讶地挑了挑眉头，不过很快反应过来对斋藤飞鸟说了声谢谢。
　　尽管是同期生，但是桥本奈奈未比斋藤飞鸟大好几岁，在没有混熟之前斋藤飞鸟不敢把自己已经在星野南面前念熟了的娜娜敏叫出口。只敢恭恭敬敬地叫一声“桥本桑”。
　　见桥本奈奈未接了，斋藤飞鸟飞快遁走，回到自己熟悉的妹妹组在星野南面前激动地说着：“娜娜敏她接受我的便当了！！！”
　　“你怎么像是学校里那群小男生一样。”星野南嘴里还包着饭，说话声音糯糯的，像是自带特效一样的甜嗓，“又不是表白成功了，还有，你欠我一次便当哦。”
　　斋藤飞鸟手里的便当是星野南一马当先在众人当中抢出来的。
　　“啊，好想跟娜娜敏一起吃饭。”斋藤飞鸟没去管星野南的毒舌，羡慕地看着桥本奈奈未拿着便当回到西野七濑旁边，双手托腮。
　　“嗨。”星野南摇摇头，“阿苏卡你这样是没办法赢得姐姐的喜爱的。”
　　斋藤飞鸟也听不进去，满眼都是桥本奈奈未。
　　拿着斋藤飞鸟给她的便当桥本奈奈未失笑，小孩子的善意就是这样直接且质朴呢。阿苏卡这孩子，好像真的很喜欢她。
　　桥本奈奈未拿着便当回去给西野七濑，她发誓，她绝对不是有意看见西野七濑的手机屏幕的。完全是个意外，她视线扫过去，看见了视频里穿着剑道服的那人取下面罩，露出了侧脸。
　　桥本奈奈未脚步一滞，她没看错吧？怎么从西野七濑的手机屏幕上看到了浪人君？
　　等视频播放完西野七濑才回过神来，侧头看到表情怪异的桥本奈奈未，慌慌张张地将手机收起来开口想要解释什么：“啊，那个，这个是最近很火的那个，一个模特。”
　　高桥桑去走秀了，应该是模特吧？这么说应该没人会怀疑吧。
　　看着西野七濑的表现，桥本奈奈未心里大概有了个猜想，走过去将便当递给她。
　　“娜娜赛是这人的粉丝吗？”桥本奈奈未问。
　　西野七濑双手环住自己的膝盖，避开桥本奈奈未看过来的视线，点点头：“嗯。应该算是粉丝吧。高桥前辈是我初中时期高一届的前辈，后来在大阪的高中生剑道比赛当中取得了优异的成绩，又当了艺人。所以我有在关注。”
　　西野七濑尽量让自己的理由看起来正当一些，怎么莫名其妙地就有点心虚了呢·····
　　“原来如此。”桥本奈奈未恍然大悟地点头，看起来是接受了西野七濑的这个解释，这让后者松了一口气。
　　西野七濑也是大阪的，只是桥本奈奈未怎么也没想到西野七濑会是高桥浪人初中的后辈，还是高桥浪人的小粉丝。桥本奈奈未现在心情有点复杂。
　　桥本奈奈未又想起了之前甄选的时候高桥浪人也在，她跟西野七濑又是一组的，当时会不会西野七濑也发现了高桥浪人的存在。
　　莫名其妙的她的思绪又飘到那天她做出的出格行为上面，脸有些红，抬手握成拳掩嘴咳嗽两声让自己不要多想。
　　“娜娜赛你说的这个前辈，你为什么会关注他呢？”桥本奈奈未突然问了这个问题。
　　西野七濑脑袋当机，愣愣地看着桥本奈奈未。明明是大夏天她还冒出了冷汗，看来是舞蹈室里的中央空调太凉了。
　　“那个，前辈，前辈很优秀啊。在大阪府的剑道比赛里面获得高中男生组第六名呢。”西野七濑想着高桥浪人的优秀事迹，尽量把自己认识高桥浪人这件事情给掩盖住。
　　事实上还是西野七濑太慌了，她不说别人怎么知道她认识高桥浪人。
　　桥本奈奈未倒是对此饶有兴趣。
　　高桥浪人活生生的粉丝诶，可是难得一见。桥本奈奈未很好奇粉丝是怎么看待高桥浪人的，跟她活生生接触的高桥浪人有什么不同。
　　斋藤飞鸟羡慕地看着西野七濑和娜娜敏谈笑风生，心想，她什么时候才能跟娜娜敏自在地聊天啊。
　　在角落观察桥本奈奈未的斋藤飞鸟从书包里拿出纸笔悄咪咪地将观察到的东西记录下来。

第一百四十五章点映会之前
　　“阿嚏。”洗完澡出来的高桥浪人打了个喷嚏，揉揉鼻子，“这个天气我不可能感冒了吧？是谁在想我？”
　　他才将电脑打开就接到古河慎太郎打来的电话。
　　“明天就是点映会，下午两点开始，早上我会让千代去接你然后到发型室做发型，顺便给你说点事情。在点映之后就是记者影迷问话的环节。”古河慎太郎简单地说着流程，“地点是明治大学。”
　　明治大学是向井理的母校，一所仅次于庆应和早稻田的私立大学。向井理当初以再修生的身份入读。
　　这是向井理一直自豪的地方，在学历普遍不高的霓虹娱乐圈当中他从明大毕业这一点足够让人高看一眼。也是他“脑力男”人设的根基所在。
　　再加上这部影片描述的是大学生具有国际人道主义去援助柬埔寨的儿童，深作建太的目标人群就是这群拥有共情感的学生。
　　累积起口碑之后再逐步加大发行量，这样子影片才会有更多人观看。点映会也大多放在这种学术氛围浓厚的地方，邀请了东京大大小小报社和网站的媒体，还有跟深作建太交好的影评人，再加上一部分学生就是全部。
　　深作建太是打算拿这部影片打一个漂亮的翻身仗，所以不遗余力地宣传。想要以口碑说服大众去影院观看。
　　“明白了。”高桥浪人点头，做好心理准备。
　　现在才算是他首次出现在公众视野里面，毕竟之前都是虚幻的存在，只是接触了他的作品而没有真正看到过本人。
　　第二天，高桥浪人早早起来，给佐藤健发了无法去剑道馆的消息之后坐上千代的车前往Tony老师的发型室。
　　这一次Tony老师给高桥浪人打造了一个新的发型，将发色加深染成栗色，毕竟他现在还在宣传期符合角色定位嘛，然后把稍长的刘海往两边分固定住露出一整个额头。
　　“嗯？”弄好这一切的Tony老师侧头看了两眼高桥浪人。
　　高桥浪人疑惑地回看他。
　　“年轻人倒是还在长。”Tony说了一句，“你现在的下颌骨要明显一些了，比起之前的柔和多了几分阳刚，再露出全部的额头就太正派了，不符合设定。”
　　Tony老师摇摇头，手花里胡哨地在高桥浪人脑袋上晃动几下之后弄成了另外一个造型，从全露额头变成了三七分。
　　“好了。”Tony老师下了逐客令。
　　八点到的发型室，离开已经十一点了。Tony上手给高桥浪人剪了头发，但看起来就像没有剪一样。这就是做造型的最高境界，做了就像是没做一样自然，仿佛高桥浪人自带的发型。
　　在那之后，千代带着高桥浪人去古河慎太郎所在的餐厅包间。
　　高桥浪人到的时候古河慎太郎还没来，等了十分钟，一身西装革履的古河慎太郎才到。
　　古河对服务员点了几道菜之后坐在上位，抬眼看向高桥浪人，肯定道：“看来Tony是理解了我的意思。”
　　做过造型之后的高桥浪人肯定比不修边幅的样子要帅气一些，这就是古河慎太郎的目的。
　　整部影片有四位主要男性角色，年纪相差不大，也更容易形成对比。明治大学是向井理的主场，自带加成，高桥浪人想从媒体手里拿到关注度只能从自己身上想办法。
　　“深作桑打的是半纪录片的噱头，到场的记者不会询问太多娱乐化的问题，所以在私生活方面我们可以放心。”古河慎太郎继续说着，“但是呢，也免不得有些记者会故意挖坑出来针对你这个新人。千代那边有整理出来的一些常见问题以及应对方案，趁着这个时间你多看看。”
　　古河慎太郎话音刚落千代就从自己随身包里拿出一个文件递给高桥浪人。看来他是一直带在身上的，只是在古河慎太郎没开口之前不会拿给高桥浪人。
　　高桥浪人接过，看到上面有着很多问题以及应对法。
　　比如：第一次拍戏，感觉怎么样？
　　像这种问题是不可能说出自己真实想法的，就用公式套着，什么大家很好啊，从前辈那里学到了很多之类的。
　　如果问理想型，直接就说喜欢性格好的女孩子这种万金油式的回应。这种烂大街几乎是个人就会有的特质才能让粉丝有幻想的余地。就跟女明星说喜欢温柔的男性一个套路。
　　还有一些问题，高桥浪人看下去，觉得千代还挺专业的，分门别类的一个个安排在一起。
　　“但这些也只是纸上谈兵而已，等到你真正面对提问就知道该怎么回答了。”古河慎太郎说了一句，这时候服务员端着菜上来，三人吃饭。
　　除了问题的事情外古河慎太郎也说了有关点映会流程的事情。
　　两点的点映会，在开始之前主持人先说些有关影片的介绍之后就开始观影，影片有两个多小时，四点半左右结束观影。在那之后会有一个小时的时间来交谈，五点半结束整个流程。
　　大致如此。
　　吃完饭，千代开车带着高桥浪人和古河慎太郎到明治大学位于千代田区的骏河台校区附近的一家影院。
　　设备和场地都已经安排好了，媒体提前到来，在早上就将设备都架设好等待点映的开始。
　　他们到的时候是一点，距离点映会开始还有一个小时。高桥浪人并不是第一个到的，洼田正孝比他还早几分钟，呆在影院准备的休息室无所事事。而向井理和柄本佑还没到。
　　古河慎太郎打算去跟媒体聊聊。毕竟他原来是《Man's non-no》的一员，经常跟这些媒体打交道，自己也曾是他们当中的一员所以有不少熟人。
　　他辞职的事情还没在圈子里传开，趁这个机会也能将消息发散出去，同时也是给高桥浪人保驾护航。毕竟是古河慎太郎辞职之后费心费力要捧的艺人，大家给点面子多宣传宣传。
　　这些事情高桥浪人不清楚，也不需要他清楚。大家分工合作，古河慎太郎去搞定这些，高桥浪人只要把自己最好的一面展现在大众眼前就行了。

第一百四十六章清水介治
　　虽说高桥浪人不用跟媒体深入接触，但是简单的认识还是要有的。古河慎太郎带着高桥浪人去见识这些掌握着电影圈喉舌的人们，其中优点度最高的就是来自电影杂志《电影旬报》的影评人清水介治。
　　要理解清水介治的身份首先需要了解《电影旬报》这份杂志的专业性。
　　《电影旬报》1919年七月创刊，由电影旬报社发行，是世界上历史最久的电影杂志。《旬报》与霓虹坊间一般电影杂志不同之处除了版面尺寸较小，内页亦以黑白为主，演员彩图较少，主要重点为电影的深度影评剖析、幕后制作专栏、演员和电影制作人员的超长篇专访。
　　每期书末的新片介绍十分详细，加上发行时间为世界最久，成为重要的电影数据库之一。
　　这部杂志在喜爱电影人们之间的重要程度不言而喻。发刊时间分为上下两旬，五号和二十号，平均每周销量近八万。一个月的发行量几乎可以抵上《Man's non-no》大半年的发行量。这就是《旬报》的受欢迎程度。
　　而《旬报》举办的年度佳片评选也是一个相当权威的电影奖项，每年的十大佳片都是经过层层选拔最终得出的结果。电影旬报与蓝丝带奖、每日电影奖被认为是日本最具权威性的电影奖项，对提名或得奖的人的社会地位以及电影工作的成就具有重要意义。
　　清水介治就是十佳电影评审团当中的一位，连续三年担当影评小组的组长。
　　深作建太能够请来清水介治来点映会也是废了好一番功夫，若不是清水介治挺喜欢深作欣二，深作建太还真请不来他。
　　至于清水介治跟古河慎太郎的认识又是另一个故事了。在没去《Man's non-no》之前古河慎太郎在《电影旬报》当了一段时间的实习生，当时清水介治也只是一个不出名的影评家，结下了善缘。
　　所以现在才能带着高桥浪人前去跟清水介治打招呼。
　　清水介治已经到场，坐在最后一排的位置上，左右两边没有人。实际上像他这种级别的影评人很忙的，不仅要参加霓虹国内点映会，国外的优秀影片也需要前往观看，一年到头不少时间在舟车劳顿。
　　但尽管这样，清水介治也没有怠慢每一场点映会。基本会提早一个小时左右到达现场，跟普通观众一起等待主演的到场，听着大家的谈论。像个最普通不过的观众。
　　如果不是行业内的人，肯定不会认为眼前这个******略有些发福的中年男人就是被无数影迷关注着的影视大V清水介治。
　　“清水哥，好久不见了啊。”古河慎太郎走过去坐在清水介治身边，高桥浪人在古河慎太郎旁边坐下。
　　听见有人叫自己清水介治这才将注意力从前排两个明治大学学生颇具乐趣的交谈当中收回，看向旁边，发现是古河慎太郎有点惊讶：“古河？你怎么会在这？”
　　按理来说古河慎太郎是时尚杂志的艺人主管，怎么也到不了深作建太电影的点映会上，两个人根本不是同一个领域的。
　　“嗨，我辞职了，从《Man's non-no》。”古河慎太郎说着。
　　“哦？”清水介治再次惊讶，下意识说着，“辞职了？对了，我们《电影旬报》正在招人，如果有兴趣的话可以过来。你看电影的角度很新颖，现在正流行这种别具一格的影评。”
　　这就是清水介治的个性，听说自己小老弟辞职之后下意识地就想到自己身边有什么合适的岗位没有，安排上去，重情重义。而神奇的是他做人重情重义但在影评上不留余地，该夸夸，该骂骂，绝不会因为我跟你认识就笔下留情。
　　按照他的说法，我吃着大众的饭还给他们喂翔不就是恶心人吗。
　　正是因为这种反差让清水介治深受影迷们的喜爱，并且在《旬报》里人缘也不错，这才连续三年担当小组长。
　　当然，对于他笔下那些被喷的电影的导演来说清水介治就十分不友好了。根本不留情面。
　　而深作建太之前拍的好几部烂片清水介治是毫不留口地骂了个痛快。什么完全没有结构，浪费时间，一个三流编剧担当导演的不入流的作品，污染眼睛。
　　清水介治也没想到这一次深作建太会邀请他。看来深作建太对这次的电影很有信心嘛。
　　面对清水介治脱口而出的邀请古河慎太郎笑着摇摇头：“已经找到工作了。”
　　“原来如此。”清水介治黑框眼镜底下的眼睛有着思索的神采，他在思考古河慎太郎找到的工作会是什么。事实上在清水介治有把古河慎太郎挖过来的想法，但一直没有好的机会，后者在电影上的敏锐程度让他欣赏，这也是古河慎太郎能够帮高桥浪人把关影片质量的原因之一。
　　对于《我世》这部影片古河慎太郎的判断就是不功不过，一部剧情合格的面向特定群众的煽情片。
　　“我现在在grick当经纪人。”在清水介治还在思考的时候古河慎太郎爽快地说道，顺势招呼高桥浪人，“这是我手底下的艺人，叫高桥浪人，在这部影片里面扮演本田充的角色。”
　　“清水桑您好。”高桥浪人礼貌地略微低头打招呼。
　　清水介治这才注意到古河慎太郎旁边的高桥浪人。
　　古河慎太郎这一手清水介治就明白是怎么回事了，只是他没想到古河会直接去当经纪人。不过也对，在《Man's non-no》的时候他就是艺人主管，被挖到事务所担当经纪人也挺好。
　　grick。清水介治在脑海里搜索这个名字，发现并没有大的印象，看来是一个小事务所。
　　在思考的同时清水介治也回应高桥浪人：“你好，高桥君。”
　　古河慎太郎笑着继续说：“就麻烦清水哥你注意注意高桥的表现，有什么不好的地方直接提出来就行了。这是他出道的第一部电影，需要敲打，年轻人多遇到些挫折是好事。”
　　古河说的每一句话的重点都在前面，后面只是为了混淆视听的话语。古河清楚，清水也清楚。
　　清水推了推鼻梁上的眼镜，点点头：“本分而已。”

第一百四十七章演技
　　跟清水介治打过招呼之后古河慎太郎带着高桥浪人去其他人面前混脸熟。
　　除了《电影旬报》，它的死对头《映画艺术》也派了人过来，只是级别没有清水介治高，外加古河慎太郎不熟悉只是打了打招呼没有深入接触。
　　除开这两个电影纸媒界的大佬外其他的都是些边角杂志，但古河没有轻视依旧带着高桥浪人去混了一圈，还让千代买了冰咖啡送给现场的各位媒体人。
　　对于古河慎太郎这个做法在场媒体人都暗自留意高桥浪人，只要不是差的不行他们都不会下手将炮火对准高桥浪人。
　　因为古河慎太郎本身是纸媒出身，所以在电影杂志这边熟人更多，线上网站他不怎么了解。但他也知道最近名叫Natalie的网站流量不小，主动去接触Natalie派来的编辑。
　　这么晃荡一圈下来在场的媒体对高桥浪人都有了个印象。由于高桥浪人是新人，外加grick也不是什么大事务所，这样的低态度并不会让人觉得太过刻意而引人反感。
　　这就是一个时机问题。基本上只能在第一次出场的时候使用，过了新手期的免死阶段再这样用被人发到网上就直接炎上了。
　　走了一轮之后高桥浪人再次回到休息室已经一点半，人来的七七八八。向井理还没来，听工作人员说好像是堵在半路了，应该可以在点映会开始的时候到。
　　时间来到一点五十，向井理总算姗姗来迟。
　　他身后跟着助理冈田，一进来没多大诚意地说了抱歉之后让随行的化妆师补妆，换了一套更合适当下场合的服装。这还是高桥浪人在上次大友启史面前试镜之后再次见到向井理，看起来向井理已经从试镜失败的阴影里走了出来，并没有对高桥浪人表现出特别的喜恶。
　　“走吧。”终于等到向井理，深作建太压着火气说着。
　　今天这个场面是他好不容易求爷爷告奶奶凑出来的，结果自己的男主角竟然还迟到了。
　　不过总算在时间期限之内抵达，台面上主持人帮忙兜底，两点过五分，主持人收到消息总算是停止了无聊的废话开口：“哈哈，大家对《我世》这部影片是不是很期待呢？究竟是怎么筹集到一百五十万而在柬埔寨修建小学的呢？接下来有请我们的主创人员跟大家一起观看影片。”
　　说完，在后台休息的众人排队出来，跟大家打过招呼之后各自入座。
　　“影片，现在开始。”
　　主持人话音落下，灯光暗下去，大银幕上开始播放片头。
　　对于深作建太的水平清水介治有所了解，看到开头就知道这是他能够拿出来的及格的掌镜。
　　一路顺下去，很平淡的叙述，并没有很高深的技巧，顺着剧情的脉络延续。主角的现状，为什么会接触建学校的公益项目，还有主角四人小团体的形成，为了筹募基金而做出的努力。
　　到后期的矛盾，再到和解，最终取得了一个好的结果。大致上的剧情跟清水介治猜的一丝不差，只是某些细节上的处理见到了深作建太的长进，至少能够完整的叙述完一整个故事了。
　　但是呢，这种按照剧本拍摄的手法脉络是清晰了，可缺乏让人眼前一亮的感觉。整部片淡淡的，或许能够吸引一部分对这个主题感兴趣的人，但绝对不可能让不相干的人花上两个小时去看一个老套的大学生励志故事。
　　清水介治给深作建太打七点五分，原本是六分的及格剧，这多的一点五分，清水介治是给影片中的演员的。
　　准确的来说，是给在影片中表现出了自身成长性的本田充——也就是高桥浪人。
　　清水介治怎么也没想到一个新人能够把这个边角料的角色发挥到这个地步。
　　主角田中甲太原本是个废柴却因为建学校的项目而找到了人生的意义在他意料之中，常见的剧本。
　　但是，身为花花公子的本田充最终却能从刚开始的玩票态度到后面的认真办事，就连跟主角闹矛盾也让人从他的演技中明白他是因为对自身能力不足的恼怒不想再浪费时间在无意义的事情上，而不是莫名其妙的临时变卦。
　　后者是大多数新人，或者是大多对剧本搞不清楚的人会犯的通病。
　　因为不理解角色的行为内核，所以在观众看起来像个惹人厌的麻烦精。
　　高桥浪人的演绎成功的避开了这个雷区，可能处理还较为青涩，但清水介治能够从他的演技当中找到这个意思。这是天赋型演员很重要的特质。
　　清水介治在手中的笔记本上高桥浪人名字的旁边添上了天赋型、提升了影片水准两个词。
　　身为专业的影评人清水介治能够从专业的角度来看待这些东西，但是对于只是纯粹过来当观众的各位大学生而言，这部影片算是能够用来打发时间的作品。
　　剧情冲突平淡，没有刺激性场面，倒是去柬埔寨屠杀博物馆的那一幕让人印象深刻。
　　镜头绕过放着一众波尔布特政府时期大屠杀佐证的玻璃箱，在柬埔寨本地导游那略显僵硬的日语解说背景之下，镜头推到主角向井理所饰演的田中甲太脸上。田中甲太低头盯着玻璃箱，看起来兴致不高，抿着嘴。
　　下面一个是洼田正孝所饰演的矢野雅之，他下压着嘴角，咬住腮帮。
　　然后是柄本佑所饰演的芝山匡史。相较前面两人而言他的情绪更能让人感受到，视线低垂，肩膀下塌。
　　最后，是高桥浪人的本田充。
　　他的表演给整个场景了一个升华。前面几位的情绪有，但就是差点什么，在观众看来情绪还没宣泄出来。
　　前面几位都是用表情动作来表达自己对这些受害者的同情，而高桥浪人上升了一个级别，他用自己的眼神，让观众明白他此刻内心的痛苦以及对逝者的尊敬。
　　他没有任何多余的动作，近乎于面瘫，但是一双眼睛当中有着几乎喷薄而出的情绪。在导游的解说声当中，用自己的眼神将画面渲染成悲伤的颜色，让观众的情绪得到了发泄，仿佛自己此刻就是本田充。
　　就是因为这一幕，让清水介治决定把高桥浪人单独拎出来说一句。

第一百四十八章观影结束
　　跟观众同样看着影片的高桥浪人也没想到自己当时的表现会是这样，在深作建太的剪辑之下成为了一个经典场面。
　　事实上当时他联想到了大地震的画面，再加上他自身上一世因为癌症的原因对生命有着一种珍视，所以能够拥有这样的眼神。
　　高桥浪人的眼神是个亮点，但镜头怼上近景之后他的颜值也让一众少女心头一紧。在之前他的表现都是一个阳光的花花公子，突然阴郁起来，让人想要抱住他安慰。
　　突然觉得这个影片也不是那么枯燥了，至少能够舔几位主演的颜，这或许也是深作建太选择四位的原因之一。
　　到后面还有一个亮点是田中甲太在派对上的演说。在一众红男绿女之中站上台将自己的决心以及心路历程说出来，常见的热血漫主角的举动，为了表明决心他还将身上的衣服都脱了只留下一条内裤。
　　“我们一定会，一定会成功的！拜托大家一起支持我们！”只穿着一条平角内裤的田中甲太在舞台上躬身下去，九十度，态度极低。
　　看到他这样子，另外三人同样跳上台去脱去自己的衣物只留下一条内裤。
　　为了迎合人设，深作建太特意让高桥浪人穿了三角裤类型的内裤，比起隔壁三人的平角裤还要羞耻一些。
　　不过幸好他身材还不错，练习剑道让他该有的都有。当这一幕出现的时候明明是应该感动的地方台下却发出善意的笑声。高桥浪人低头扶额，告诉自己这是演员的必修课。
　　旁边的三位已经是混迹演艺圈多年的老手了，坦然面对这种场面，只有洼田正孝咳嗽了一声看来了心里还是有点别扭。
　　接下来就没有什么值得关注的点，影片的结局就是主角团成功筹集到一百五十万的募集金，还在校园里开设了专门的捐款箱。
　　影片最终在田中甲太站在募捐箱前微笑看着原来鄙视他的老师投下捐款的背影中落下帷幕。
　　这也是高桥浪人第一次看到成片，心中涌现一种很难说明的复杂情感，加深他对演戏的情感。
　　影片结束，主持人再次登场，说着：“观赏完整个影片了，我想大家都有自己的看法。究竟是哪个场面最触动你呢？接下来，我们有请主创人员上台跟大家聊天。”
　　在鼓掌声当中深作建太带领着一众主创人员登场。
　　首先是各自介绍。深作建太，向井理，女主角村川绘梨，柄本佑，洼田正孝，最后是新人高桥浪人。
　　而高桥浪人这个名字让介绍完之后大家的注意力不自觉集中，毕竟真的很少有人取这种奇葩名字。高桥浪人出生时还在二十世纪末，那个时候霓虹人民的中二度还没现在这么高。
　　“高桥桑，你的名字是艺名吗？”主持人问。
　　高桥浪人从向井理那边接过话筒回答：“是本名。”
　　“诶？本名就叫高桥浪人吗？”主持人还有点不信。
　　高桥浪人苦笑：“是的。”
　　“还真是特别的名字，你父母是怎么想到要取这种名字的呢？”
　　高桥浪人想了想平静地回答道：“是我所在的孤儿院院长取的。可能是希望我好好的活下去吧，不是有那种说法吗，取名字取得越通俗越容易养活。”
　　他又抬手挠了挠脑袋：“嘛，也有可能是因为我太皮了······”
　　高桥浪人这样接地气的回应让主持人不知道该怎么接好，不过台下的气氛倒被高桥浪人这手自嘲给炒热，主持人打圆场说道：“哈哈，可能是想让高桥桑成为自由自在不受拘束的人吧。不过说起来这个名字跟剧中你所扮演的角色很契合呢。”
　　主持人功底不错顺势将话题递给深作建太：“深作导演是怎么想着会选用高桥桑这样一个新人的呢？”
　　话题交给了深作建太高桥浪人就安心当一个摆件，无论怎么样这场点映会的主角都不会是他，视线被其他人吸引了才好。
　　向井理表面上是微笑看着台下事实上在思考的是高桥浪人的问题。
　　他看得出来，大众对于高桥浪人的反响很好，甚至要超过他了。这让向井理又想到了之前的试镜，明明只是个出道还不到半年的新人而已，凭什么能够事事顺心，接连在电影当中担当主役的角色？
　　这让他想起自己的演员之路。虽然走得也算顺畅，但是跟高桥浪人比起来还是逊色一些。而这，让他心里的骄傲遭受到了重击。
　　冈田已经找人去收集高桥浪人有没有什么黑料了，但在第一个星期的报告上根本没有什么大的收获。
　　高桥浪人的生活三点一线，基本上就是家，演技学校，之后还去到剑道馆练习。
　　在剑道馆平口智也还见到了佐藤健。
　　这说明他已经受到《浪客剑心》的邀请了吗？昨天向井理看到平口智也给的周报的时候忍不住重重地锤了桌子一下，那之后去到club玩儿到凌晨四点排解心情。
　　所以今天才会迟到。
　　说起来也应该怪高桥浪人。向井理心中的恶逐渐增加。
　　“向井桑在此次拍摄当中印象最深刻的事情是什么呢？”主持人又问。
　　向井理从自己的世界里回过神来，愣了两秒才回应：“应该还是去柬埔寨的时候发生的事情吧。剧情里不是有本田因为吃坏肚子而提前离场吗，所以高桥他比我们先回霓虹一步。”
　　“后面我们拍摄在去乡下小学中途陷入泥坑的戏份时很有意思，大家像是回到了小时候一样打泥仗，可惜的是高桥没有参加。”向井理看着高桥浪人说了后面这一段话。
　　高桥浪人皱了皱眉头。明明在拍摄当中有很多有意思的花絮，向井理偏偏挑出这一个高桥浪人不在的片段诉说，让人觉得高桥浪人是个没有礼貌的新人。
　　虽说没有戏份就回国很正常，但果然还是留在现场跟大家一起同甘共苦更重要吧。网络上会有这样的言论，指责高桥浪人不合群。
　　古河慎太郎在台下看着向井理，双手抱臂，若有所思。

娜娜敏的新婚日记1
　　高桥浪人是被已经没有知觉的胳膊给叫醒的，睁开眼睛先是看到了酒店装修精致的天花板，接着才注意到自己怀里还有个人。他低头一看，桥本奈奈未的脑袋从被子里冒出来，头发散在身后，纤细白皙的脖子暴露无遗。
　　从高桥浪人的角度只能看到她小半张脸，睫毛很长，此刻乖乖地垂下，浅淡的呼吸一下一下挠着他的胸口。
　　桥本奈奈未像只小猫一样蜷缩在他身侧，手还不老实地环上了他的腰。
　　原本高桥浪人醒来是打算去洗漱的，但看到这副场景怎么也没办法下床，干脆又闭上眼睛继续享受婚后第一个一起醒来的早晨。
　　说实在的，在举办婚礼之前两人就已经同居，但此时此刻高桥浪人的情绪很不一样。身边的这个人已经不是女朋友了，而是成功被他娶回家成为老婆。
　　舒坦啊~
　　高桥浪人不自觉浮起嘴角，右手握住桥本奈奈未环住自己的手，在触感良好的手指上摸到了他昨天亲手戴上的戒指。
　　舒坦啊~
　　他知道桥本奈奈未早上赖床这个习惯，再加上昨天折腾到半夜消耗体力，他在床上继续躺了半个小时才小心翼翼地将自己的胳膊从桥本奈奈未头下抽出来。
　　她在睡梦中皱了皱眉头，不过没被吵醒，翻个身抱着被子继续睡。身上穿着的高桥浪人的灰色T恤根本盖不住，修长洁白的大腿从被子底下伸出来，腰线起伏。
　　高桥浪人忍不住俯身亲了亲她的脸颊，桥本奈奈未还在熟睡当中没有感觉。
　　高桥浪人握了握血液畅通流转的手臂，酥麻感让他缓了好一会儿才拿起房间里的座机打给酒店前台让服务员准备些早餐送上来。
　　吩咐好之后他才将身上的衣服换下。昨天折腾完两人打起最后的精神洗完澡之后都没力气换衣服，高桥浪人干脆只穿了一条平角裤，现在将沙滩短裤、丝质衬衫什么的全都换上。
　　来到夏威夷自然得尝试尝试这种穿衣风格。
　　高桥浪人打理好自己神采奕奕地重新出现，娜娜敏还在睡，这时候他的手机响起，连忙到角落接听。
　　“喂？”
　　“喂，可是你约我们婚礼完别忙走在夏威夷玩玩。现在人呢？”作为亲友代表的小泉山总算是忍不住了给高桥浪人打了个电话。在他身边还有西野太盛、洼田正孝、江成雄太、佐藤健等几位交往多年的好友。
　　武井咲也在旁边叫着：“我可是抛下老公儿子出来的。”这位当年跟高桥浪人共同出演《浪客剑心》的女主角进度比高桥浪人还要快一点。
　　“是因为娜娜敏还没醒吗？”作为桥本奈奈未的好友，深川麻衣为高桥浪人稍微解释两句。
　　“肯定是因为浪人桑！”已经成长为乃木坂可靠的前辈的斋藤飞鸟桑在面对一众年长者的时候才会表现出她的孩子气。她还在气高桥浪人撬走了她的娜娜敏，两人结婚的消息都是在确定好了才告诉她，把她瞒得死死的，“我也是翘了演唱会的提前排练才空出一天的啊。”
　　石原里美也毫不客气地在旁边吐槽：“要不我们先去玩玩？等你们甜甜蜜蜜完之后再过来。”她将重音落在甜甜蜜蜜上，表达的意思不言而喻。
　　看到有这么多人都在控诉他，高桥浪人哭笑不得：“好了好了，我们很快就下来。”
　　光顾着欣赏娜娜敏的盛世美颜高桥浪人都忘了这茬子事，他还约了一群好友去海边玩。只是他怎么也没想到昨天折腾了一天的众人还这么有精力能够大清早的就起来催促他。
　　“你快点，白天就是该陪我们这些好友玩一玩，等我们都走了你们再好好地度蜜月不行吗？我还想着趁着这段时间享受外国友人的热情呢！”小泉山话中有话。
　　电话那头一阵吵闹，似乎是在吐槽揶揄小泉山。
　　高桥浪人失笑挂断电话。这人可不是当初那个只会约西野太盛和高桥浪人去花火大会的纯情男了，经过这几年的锻炼年满二十七岁的小泉山已经是个“成熟男人”。
　　想到这，高桥浪人脸上的笑意渐渐沉下去，说起来，也是那时候逐渐跟西野家走得近的。
　　那时候的西野七濑还是个沉默内向害羞的小姑娘，现在已经成为了独当一面的女优。从乃木坂毕业之后一部大热剧《轮到你了》成功摆脱偶像身份，让大众认识她以演员西野七濑这个角色。
　　真好啊，当年那个会哭着鼻子说要回大阪的小姑娘也能够成为独自闪耀有魅力的女性，也不枉费当初他废了一番功夫的劝说。
　　身为两人的共同好友，婚礼当然邀请了西野七濑，因为业务繁忙的缘故她在婚礼结束之后就坐飞机离开了没有参加接下来的活动。
　　唉。高桥浪人叹了口气，嘴上说着放下了结果还是无法坦然的面对他吗。
　　高桥浪人甩甩脑袋将这些思绪抛之脑后，现在最重要的还是面对下面那群人的轮番轰炸。当然，再此之前得把桥本奈奈未叫醒才行。
　　本来还想等桥本奈奈未自然醒的高桥浪人无奈又走到床边坐下，在她耳边轻声叫着：“娜娜敏，娜娜敏。”
　　“嗯？”她用鼻腔挤出一丝疑惑。睁开眼睛，睡眼朦胧的，高桥浪人的脸渐渐清晰。
　　“醒啦？”
　　“没有。”她将被子拉过头顶蒙住整张脸。
　　“大家都在楼下等着。”高桥浪人说完这句之后紧接着掀开被子的一角钻进去抱住她，盯着她的脸细细说着，“不过没关系，让他们等着就行了。毕竟这是我们的蜜月旅行嘛。”
　　原本桥本奈奈未是真的不想下床的，都怪高桥浪人昨天太兴奋了，又不是不知道她腰不好还、还······
　　她耳朵有点发红，但想着楼下还有人等着又不得不咬牙起床，手握成拳打了高桥浪人胸口一下，咬牙切齿地说着：“还不是都怪你！”
　　“怪我，怪我。”高桥浪人全部应承下来，脸上带着贱兮兮的笑容，“那今天晚上？”
　　“你睡隔壁去！”桥本奈奈未没好气地说道，身上大姐头的气质再次被触发。

奶猫奉献的浪人和七濑的番外上
　　群友猫妖亲情奉献的番外，大家看看吧~
　　“高桥桑，早上好，起床啦！”
　　当门外响起第一声起床的呼叫声时，高桥浪人没有理她，当响起第二声的时候，他也仅仅是睁了一下眼睛，听清是门外传来以后，便接着闭上眼，当外面门外响起第三声的时候，他干脆拉起被子蒙在头上，让自己跟外界进行彻底的物理隔绝。
　　半响，看见卧室里面没有反应，站在门外的西野七濑嘟嘟嘴，眯着眼睛看着只有咫尺之遥的房门，像是在想着什么。
　　“吱~呀”，伴随着合页的摩擦声，西野七濑悄悄的打开卧室房门。他先是伸长脖颈，仔细打量了一下高桥浪人卧室，找到了裹得严严实实的高桥浪人。
　　“高桥桑，高桥桑。”
　　西野七濑站在床边，轻轻的呼喊床上的高桥浪人。
　　没有反应。
　　“高桥哥，高桥桑”西野七濑声音微微提高。
　　躲在被窝里面的高桥浪人只略显烦躁的皱起眉毛，被子外面的声音只是让他发出毫无意义的“唔——”声，让自己裹得更加严实。
　　眼见非但没有叫醒高桥浪人，对方还变本加厉的把自己裹得更加严实，瞬间，西野七濑黑岛附体，“唰”的一下，掀开盖在高桥浪人的被子，居高临下的看着躺在床上的高桥浪人。
　　失去最后一道防线的高桥浪人，逆着朝阳，迷瞪眼睛看着站在床边的西野七濑。
　　“早上好呀，娜娜。”
　　“哼”
　　西野七濑的声音显现出她现在不是很开心。
　　“我亲爱的娜娜赛，你为什么不开心？究竟是哪个该死的混蛋惹你生气了呀”
　　完全清醒的高桥浪人将自己的枕在自己的头下，抬头看着站在床边的西野七濑。
　　“哼~，你说呢？！当然是我眼前的那个坏人！”
　　西野七濑的声音软软的，在高桥浪人看来，虽是生气，但更多像是在撒娇。是向最最亲昵的人撒娇。
　　“哈，那可真是个混蛋。”
　　高桥浪人轻轻环抱着西野七濑柔软的腰肢，轻轻贴在她的肚子上。
　　“可是，他还是让世界上最最可爱的娜娜赛喜欢上他了呀。”
　　西野七濑脸色微红。
　　“讨厌~”轻轻拍了一下高桥浪人不安分的双手，坐在他身边。
　　高桥浪人换了个姿势，往床中间移了一点位置，看着她。
　　“你有记得昨天跟我说过什么吗？”
　　“说过？我说过什么？”高桥浪人摸着下巴开始回想，“是给你买新的口红？”
　　“不是，你还有两次机会！”
　　“带你出去吃大餐？”
　　“不，只有一次机会了！”西野七濑盯着高桥浪人，慢慢的靠近他的脸，语气很严肃“仔细想想，提示一下，昨天晚餐？”
　　“嗯……”高桥浪人搓着下巴想了一会，“难道是今天带着你打游戏？”
　　“不是！”西野七濑脸色不悦，“再给你你一次机会，最后一次！如果再想不起来，我就，我就……”
　　“我就什么呀？”高桥浪人语气颇为戏谑，满脸笑意的看着她“快说？”
　　“我就再也不理你呢！”西野七濑嘟嘴。
　　“真的？”
　　“嗯~”西野七濑点点头，但心里接着补充了一句，“仅限于今天。”
　　“啧，没想到我家娜娜赛竟然也学坏了。”高桥浪人看着西野七濑，轻轻捏捏她的脸，说道，“我怎么会忘记呢？那就是……”高桥浪人拖长声音。
　　“是什么？快说！”西野七濑拿着她的手指指着高桥浪人。
　　“当然是……”突然，乘着西野七濑没注意，高桥浪人一下扑到坐在身边的娜娜赛。
　　“呀~”被压在身下的娜娜赛脸色变得通红，闻着高桥浪人散发出来的味道，从脸颊一直红到耳尖。
　　“高桥哥”西野七濑声音有些颤抖，“不要！”说完，便闭上眼睛，像是再期待着什么。
　　“想什么呢？”高桥浪人轻轻的在她的脸颊上啄了一口，“我怎么能忘呢？今天当然是带着我家娜娜赛去看烟花啊。”
　　说完，便起身看着满脸羞红的西野七濑，“收拾收拾，不着急。我开车带你去。”
　　“哦~”西野七濑脸颊像河豚一样鼓起，嘟着嘴，看着高桥浪人离去的背影，颇有怨妇的神情。
　　吃完早饭，高桥浪人看看时间，发现现在往镰仓走的话，有点早。
　　“娜娜？你把游戏机放哪了？”高桥浪人敲着西野七濑的卧室问道。
　　“嗯？你要干嘛？”西野七濑伸出小脑袋问道。
　　“我打把游戏，我的《只狼》快刷过去了！”
　　“不行！”西野七濑撇撇嘴，“那是我好不容易打的档，这个档我绝对不允许你碰！绝对！”
　　“娜娜，就一次，一次！”高桥浪人恳求道。
　　“不！绝不~”西野七濑的语气很是坚决，“玩你自己的去，我要换衣服了，哼。”
　　没等高桥浪人说完，西野七濑便关上房门。高桥浪人在外面敲了好几次，屋子里面的西野七濑就是不回话。
　　“啧”吃了个闭门羹的高桥浪人走到悻悻的拿出自己的switch，开始搓起来自己的《马里奥赛车》
　　过了大概十五分钟，西野七濑的卧室门打开，换完衣服的西野七濑站在高桥浪人旁边，“锵，你看我这身好看吗？”
　　“嗯~”正在打游戏的高桥浪人敷衍的点点头，“好看，好看。”
　　“哇，你连看都没看我，怎么知道我穿的好不好看？”
　　“我相信我家娜娜，怎么穿都好看。”
　　“抬头！”西野七濑的语气颇为不悦，“快看看！”
　　“好吧~”高桥浪人恋恋不舍的关掉游戏机，一抬头，猛然发现，今天的西野七濑有些不一样。
　　“娜娜，今天，你好像不太一样啊？”
　　“嘻嘻，是不是很好看”说着，她换了Posture，“今天我把刘海梳上去了，怎么样？”
　　“嗯”高桥浪人点点头，“一身裤装的确很适合你。”
　　“是吧，也这么觉得。”西野七濑坐到高桥浪人身边，指着高桥浪人胡茬道，“又不刮胡子！”
　　“长吗？”高桥浪人摸摸自己的胡子，确实有些扎手，“是有点长了啊，我去刮。”
　　“坐着”西野七濑一下子摁住高桥浪人，“今天我帮你刮！”
　　“哈？”

奶猫奉献的浪人和七濑的番外下
　　“你会刮吗？”高桥浪人问出了这个严肃的问题，“讲真，这个刮胡子不是跟你想象的一样啊。他拿着刮胡刀几下，就……放下，停，娜娜别！”看着西野七濑不知道从哪里掏出刮刀，高桥浪人赶紧拉住她。
　　“这个不就是跟我们用的一样吗？”西野七濑拿着刮刀一脸呆萌，“有区别吗？”
　　“……”
　　高桥浪人看着西野七濑手上那个粉红的刮刀，叹了口气，颇为无奈的说道，“电视柜上放着一个电动的剃须刀，你用那个吧。”
　　过了一会，西野七濑拿着高桥浪人的剃须刀走了过来，“是这个吗？”
　　“是”高桥浪人点点头，“你先别忘了试试有没有电！”
　　“ok”西野七濑，按下开关，电机转动的嗡嗡声表示这个剃须刀的电力十分充足。
　　“嘻嘻，坐好。”西野七濑一手拿着擦脸巾，一手剃须刀，坐在高桥浪人的腿上，“把脸伸出来。”
　　“哦~”高桥浪人乖乖的把脸伸过去，“小心点啊。”
　　“没问题，我可是聪明的娜娜。”
　　“呵呵”高桥浪人翻了个白眼，吐槽道“也不知道谁把电饭煲拆了以后装不回去了。”
　　“别乱动。”西野七濑拍了一下他的大腿，盯着他的下巴已经进入专注状态。
　　女孩近的过分的距离让高桥浪人心跳有些加速，感受着她温热的呼吸还有抬着他下颚的细腻的手。
　　“娜娜……”
　　“别说话哦。”
　　西野七濑眼神都没抬，一贯软萌轻缓的声音响起。
　　高桥浪人闭嘴，低垂视线看她，手顺势环在她腰上既是保护也是喜欢，努着下巴配合她的动作。
　　很快，高桥浪人脸上的胡茬便被清理干净，高桥浪人摸摸自己的脸，确实顺滑很多，但是电动剃须刀的效果还是不如手动剃须刀刮的干净。
　　“怎么样，怎么样？”西野七濑举着一面小镜子。
　　“嗯~”高桥浪人摸摸自己的下巴，“确实很干净，但是，但是还有一点瑕疵？”
　　“在哪？西野七濑放下镜子吗“哪里？”
　　“这”高桥浪人指着自己上唇，“这里有点瑕疵。”
　　“没有啊？”西野七濑凑近看，“我看着没有啊？”
　　高桥浪人默默算了一下距离，“再往前凑凑，这里这里。”
　　“还是没有啊”
　　看着近在咫尺的脸，高桥浪人“吧唧”一口亲了上去。
　　“行了，没有瑕疵了。”高桥浪人笑道，“是不是很完美。”
　　“你偷袭我！”被莫名偷袭的西野七濑瞬间火气，“不行，我要报仇！”
　　说完，她便扑了上去，高桥浪人顺势躺下，把她抱进怀里。
　　“娜娜”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　“嗯，我知道。”西野七濑脸色微红，“喜欢到什么程度？”
　　“全世界森林里面的老虎像黄油一样的融化了。”
　　“你这是什么神奇的比喻？换一个。”西野七濑撒娇道，“换一个我没有听过的。”
　　“嗯……”高桥浪人仔细思考半天，终于想起前世在病床上看到的一句话
　　“你是我的半截诗，我不许别人改一个字。”
　　“不行，不行”西野七濑摇头，“还不够，再说一点，就一点。”说着西野七濑便举起手指头，比划了一点点的样子，“就一句，一句。”
　　“唔~，你这可就难为我了。”
　　“唔！人家还想在听一句嘛，就一句，一句”西野七濑撒娇道。
　　“行吧”高桥浪人挠挠头，开口道，“月遇上云，花遇上风。今晚的夜空很美，我又想想你。”
　　“可是现在是白天啊”西野七濑指指外面，“太阳很大的！”
　　“意境，意境！笨！”高桥浪人捏了一下她的小鼻子，“这是太宰治写的。”
　　“我能不能再听一句？”
　　“不能”高桥浪人拍拍压在身上的西野七濑，“别闹了，待会别走不了了。”
　　“哦”西野七濑悻悻的从高桥浪人身上爬起来，坐在沙发上。
　　“你等会，我换身衣服就走。”
　　“嗯嗯”
　　神奈川镰仓
　　“高桥哥，看”西野七濑指着一尊大佛，“好大的佛像啊。”
　　“嗯”高桥浪人顺手摸了一下西野七的头发，“那是镰仓大佛有11米高。”
　　“娜娜，往前看。”高桥浪人指着前面一个穿着浴衣的女子，“想不想穿？”
　　“是你想看吧，高桥哥。”西野七濑一脸看透他的表情，“明明想看却不说实话。”
　　“我说实话，娜娜会穿吗？”
　　“看心情喽”西野七濑撑着小脑袋，“要是我心情好的话，说不定……”
　　“我永远喜欢西野七濑！”高桥浪人大喊。
　　西野七濑脸色微红，“讨厌~”
　　“我永远永远喜欢西野七濑！”高桥浪人又喊了一声。
　　“你！”西野七濑跺脚，“再也不理你了！”说完，便抬脚离去。
　　“别别，我错了，我错了。”高桥浪人跟在后面道歉
　　“别跟我！”西野七濑叫住跟在她后面的高桥浪人“不准过来！”
　　“你干嘛去？”
　　“秘密”说着便往附近的浴衣店走起。
　　“我在外面等你。”
　　高桥浪人坐在一家冷饮店的遮阳伞下，喝着杯子里面的饮料，老实说，这家饮料真的不好喝，不知道为什么，竟然发涩，像是某些东西没有搅开，喝了几口，高桥浪人便把它放到一边，专心致志的等待着。
　　没过多久，一位亭亭玉立的女子出现在他的眼前，只看了一眼，高桥浪人便沦陷。
　　极为合身的白色浴衣映衬出西野七濑的美，轻轻的撑着一把纸伞，头发盘成发髻，露出像是汉白玉一样的洁白肌肤，眉眼间藏着一抹怎么样隐藏不去的羞意，媚眼如丝的看着眼前的高桥浪人。
　　“好看吗？”
　　“非常好看，浴衣很适合你。”
　　高桥浪人继续看着她。“像是，像是丁香一样的女孩。”
　　“只有这样吗？”西野七濑笑着问了一句，“不再说一点吗？”
　　高桥浪人想了一会，一脸严肃的看着眼前的美人。
　　“西野桑，我，高桥浪人，邀请你一起去看位于镰仓的烟火大会，希望你能答应，如果不答应，我就再邀请你一次，再不答应再邀请一次，直到你答应为止，可以吗？西野桑。”
　　“噗嗤”看着一脸严肃的高桥浪人，西野七濑笑了出来。
　　“我答应了！”

给各位读者老爷磕头（咚咚咚）
　　因为我的睿智操作，多开了一个番外卷导致更新不会提醒，所以又新开了第四卷用来放更新（前面第二卷有今天更新的两章）。
　　真的是签约新人，搞不清这些，被自己蠢哭了。
　　以后番外就会放在第三卷里，想看番外的同学可以订阅。更新番外的话我会在前一章的本章说说明。
　　真的非常抱歉！
　　（没有太监，但是最近的确在卡文当中，又有期末考试，还要准备复习。下个月就一更，让自己休息一下，两更对我来说还是太勉强了……但是也说不准会爆种。
　　能够得到大家的关注我真的很感谢，这是我第一次成绩这么好，感谢大家的支持。
　　因为我只有一个脑袋，智商也就凑合，肯定比不上大家群策群力，掌控力不足，第一次尝试长篇。
　　我会努力写下去的。
　　还是那句话，合理的建议我会接受，但是我肯定有自己的考量。毕竟因为别人说的话就改变那我肯定是写不下来这本书的。
　　好歹也是我的书不是吗？
　　最后，如果不喜欢可以左上退出，大家好聚好散。
　　控制心态好累的……）

第一百四十九章点映会结束
　　面对这突如其来的刁难，高桥浪人思索着怎样回应才合适，旁边洼田正孝没多想就替他解围：“高桥他也经常跟我们一起玩儿啦。在柬埔寨的时候我们四个经常去游泳。”
　　“那大家感情很好啊。”主持人接话。
　　洼田正孝笑笑。
　　这时候高桥浪人接过话题：“我是最菜的那个。”
　　“这倒是出乎大家预料。”主持人做了总结将这个话题揭过，开始问向井理一些有关剧情的问题。
　　又问问深作建太在筹备当中的趣事以及对这部影片的看法以及期待。
　　作为配角的几人被提问的机会很少，高桥浪人也乐得清闲。
　　提问果然如古河慎太郎所言没有将注意力集中在演员的私生活上，更多关注剧情以及表现的主题上面。这是主持人刻意引导的结果，深作建太打过招呼了。
　　四十分钟之后主持人访谈的环节结束，接下来就是在场观众的提问。
　　“我想大家都对这个影片有了大概的了解，心里也有自己想要询问的事情。因为时间关系，我们就抽选四位观众提问。谁会是这第一个幸运儿呢？”主持人从位置上站起来环顾台下。
　　不少人都有举手，看起来问题不少。
　　“左边穿白色体恤的那位男生。”
　　工作人员将话筒递过去，那位男生接过，站起来直接问道：“向井桑是从明大毕业的，不知道有什么话对我们这些学弟学妹说的呢？”
　　小兄弟明显是被安排的，给向井理一个表现的机会。向井理也明白，先是简略地说了自己的求学经验，然后就是劝勉，最终将主题落在人道援助上，宣传了一波电影。
　　向井理很满意自己的回答，小兄弟完成了任务坐下。
　　主持人又选择了一位穿黄色上衣的女生。
　　这次就不是影院安排的人员了：“我想请问高桥桑是以怎样的心态参演这部影片的呢？在前面参观纪念馆的时候，高桥桑你的眼神像是一个有故事的人。”
　　还在开小差的高桥浪人一时之间没反应过来，后面的洼田正孝将手上的话筒递给他。
　　高桥浪人接过，脑袋开始转动：“可能是因为我在地震之后去宫城看过现场的缘故吧，对于生命的消逝总有一种尊敬感。在大自然面前人显得是这么渺小，但是大家都在互相帮助，努力做着灾后救助工作。一想到有的人为了救人而拼命，有的却在草菅人命，就做出了那样的表情吧。”
　　最后，高桥浪人还夸了深作建太：“当然，深作导演能够敏锐的抓住这个瞬间才是最厉害的。”
　　高桥浪人将话筒放下。
　　女生看起来对高桥浪人的这个答复很满意，继续询问：“高桥桑你是什么时候去的宫城呢？”
　　她还以为高桥浪人会是在情况稳定之后再去，没想到会得到高桥浪人这样的回答：“大概是震后的第二天还是第三天？抱歉，因为时间太过久远我有点记不清了。”
　　“这样啊，高桥桑还真是拥有不常见的勇气呢。”女生感叹。
　　“谢谢。”高桥浪人微笑着回了一句。
　　主持人适时打断：“由于时间关系，我们有请下一位观众的提问。”
　　下一位询问的问题是：“为了慈善事业，大学生能够做些什么？”由向井理答复，例举了一系列切实可行的方案，看来他是有做过功课。
　　但是无论向井理怎么说还是无法盖过高桥浪人之前那个答复的精彩程度。毕竟高桥浪人是切身去的，并且还有物证——已经有人在网上搜索他的消息，找到了地震天使少年这个事件，知道高桥浪人所言非虚。
　　最后一个问题由坐在后排的一位女生询问，她视线锐利：“我想请问深作桑，为什么会选择这种剧情片的拍摄呢？是想要投机取巧利用剧情片因为由真实事件改编的特点，引导观众相信你所塑造的那个世界来掩盖自身能力不足的事实吗？”
　　女生一针见血。
　　深作建太面不改色的接话：“这位同学，如果你是这样认为的我也没有办法。影片这个东西是客观的，但是作用于不同的人却是主观的。身为导演，我只是将我想要表达的思想通过电影的方式展现出来，至于观众怎样去看待，相信每个人都有自己的看法。”
　　在深作建太的总结之下，此次点映会落下帷幕。
　　最后哦几人站在一起在媒体的要求之下拍了可以放在杂志或者网站上的合照就算结束。
　　高桥浪人坐上千代的车回家，旁边是古河慎太郎。
　　“你跟向井理有什么过节吗？”古河慎太郎问道。
　　高桥浪人想了想：“除了在试镜的时候正面竞争过之外并没有什么大的问题。”
　　“嗯。”古河慎太郎点点头，“我明白了。虽然恶意来得莫名其妙，但是呢，我们也得做好防范的准备。你最近检点一点，不要让人抓住把柄。”
　　“·······”他现在还能让人抓住什么把柄啊，“好的。”
　　高桥浪人这边回去了，向井理上了保姆车脸色瞬间一变对助理冈田说着：“为什么，明明是我的主场却有那么多人在关注他？他一个新人能不能贡献出百分之一的票房都是未知数，这些媒体都搞不清楚情况吗？”
　　说着，向井理气不过锤了锤车门。
　　“接下来还有点映会以及宣传番组，在明面上保持好关系就行了。”冈田说着，“相信专业人士，稍微耐心等待一段时间。”
　　向井理冷哼一声，没有搭话。
　　而被两人惦记的平口智也此刻正在找着小道消息查询到的高桥浪人在成名之前打工的居酒屋。
　　平口智也在高桥浪人身边并没有发现什么有价值的消息，这人从来不去酒吧club之类的地方，当真是个好好先生。
　　或许是事务所方面有了限制吧，总而言之平口智也没有找到有价值的线索。所以他果断转变视线，打算从高桥浪人出道之前呆的地方和人际关系着手找到突破口。

第一百五十章平口智也的采访
　　按照拿到的地址左右晃荡，平口智也最终找到了渡边店长的小屋。但因为是白天，居酒屋还没有开始营业，平口智也就在附近等着。
　　到了下午六点，渡边店长像往常一样打开店门。
　　平口智也在门口等了一会儿，又看见一个像是涉谷辣妹的女生进去，眼前一亮，抬手看看手表，到了二十这才掀开居酒屋的帘子走进去。
　　“抱歉，我们七点才开始营业。”见有人进来，正在打扫卫生的栗原熏说着，“您可以稍微等待一会儿。”
　　平口智也面带和煦的笑容，摇摇头：“我并不是来吃饭的。”
　　栗原熏这才抬眼看他。
　　“我是《my pace》杂志社的记者平口，我们杂志有一个对高桥浪人桑的专访。其中有一个板块就是对高桥桑之前的情况做一个简单的调查，了解到他曾在这里工作过，不知道能不能采访你们一下？”说着，平口智也将准备好的假名片递过去。
　　他有很多这样的名片，不同身份，用以收集情报，甚至还有假证。如果栗原熏不信他还能掏出记者证出来。
　　“只需要占用你们十到二十分钟的时间。”平口智也笑得更灿烂了。
　　栗原熏上下打量平口智也，这人穿得挺像样，虽然声音有点尖锐但挺像一个正经工作者。
　　渡边店长也听到动静从后厨出来：“有什么事情吗小薰？”
　　“给浪人君做专访的，找到我们这里来想要采访我们。”栗原熏解释。
　　了解到情况之后渡边店长笑了笑：“挺好的啊，高桥好像有在好好努力。小薰你就多夸夸他。”
　　“切，谁会夸他，实话实说就行了。”栗原熏挑挑眉毛。
　　平口智也感受着在场的氛围，大概了解到高桥浪人在这人缘还不错，也就是说他能够从栗原熏口中掏出更多的消息。亲近的人才有更多的料，也有公信力。
　　渡边店长也算是同意了，栗原熏这才点头接受平口智也的采访。
　　平口智也找到一张桌子，跟栗原熏对面而坐，掏出录音笔和笔记本，栗原熏看了两眼。
　　“因为需要做记录的原因。”平口智也大大方方地解释到让栗原熏降低了警惕，“不知道您怎么称呼？”
　　“栗原。”
　　“栗原桑。”平口智也开始做记录。
　　“我们先从简单的问题开始。高桥桑他是什么时候开始在居酒屋工作的呢？”
　　“学生们放春假的时候，在三月份吧。”栗原熏想了想回应，“应该没错。”
　　“三月份到来，也就是说高桥桑也没在居酒屋工作多久。四月份他就被杂志社挖掘。什么时候辞职的呢？”
　　“五月末。”
　　“好的，明白了。在工作当中的高桥桑是怎么样的呢？”
　　说到这个栗原熏就有的说道了：“很努力的一个人。吃苦耐劳，因为居酒屋只有他跟店长两个男性，大部分体力活都由他包了。”
　　尽管之前看起来要说高桥浪人一大堆坏话的样子，但栗原熏认真地说着自己对高桥浪人的看法，都是正面的。
　　“嗯。”
　　平口智也不是很在意这些回答，但装作认真地将其记录下来。
　　他又问了一些可以体现高桥浪人正面形象的问题，让栗原熏逐渐放下戒心，也对他更加信任。
　　“看起来高桥桑似乎是个很成熟的人。”平口智也说着，“没有小年轻的浮躁。”
　　“是的，意外是个可靠的家伙。行动比他的外表更像个成熟男性。”栗原熏想起了什么。
　　“高桥桑在休闲的时候会做些什么事情呢？”平口智也开始向更私密的领域进发，“比如说club、酒吧之类年轻人会去的地方。”
　　栗原熏连忙否认：“我们居酒屋就是晚上的工作，从晚上七点到十二点，累都累死了哪还有精力去那些地方。”
　　“这样啊。”平口智也像是一拳打在棉花上。
　　目前了解到高桥浪人的情况让平口智也郁闷。这人怎么根本不像是他这个年纪男生该有的状态，再加上超群的颜值，身边的小姑娘应该不少才对，活得跟个苦行僧一样，一点都不符合他的名字。
　　“说起可靠，我这边还有好几个例子可以佐证。”栗原熏将自己想起的东西在脑海里筹措好了。
　　“嗯？”平口智也抬抬下巴，看着栗原熏，“请讲。”
　　“浪人君刚开始火不是因为去宫城被拍到的图片吗。事实上那时候是地震的第三天，情况都还没稳定下来，浪人君本身是没有必要冒着生命危险去宫城的。”现在想起这件事情栗原熏还觉得心里暖暖的，“我老家是宫城的，那时候浪人君是为了陪我过去。”
　　“意思是高桥桑那时候是陪栗原桑过去取宫城的吗？本身并没有特别的理由去？”平口智也好像抓住了点什么。
　　“嗯。”栗原熏点头。
　　“好的。”平口智也记下，“真是有情有义的人啊。”
　　栗原熏又想到了他当时抛下自己继续在灾区现在待着的事情，随口说了一句：“但是那家伙也有不好的地方。我离开灾区的时候他还继续呆在那里，也不知道在干什么，害我们担心了好几天。”
　　“嗯？”听到这个消息的下一秒平口智也的脑子里就转动出了无数个想法，能够操作出花来的手段。
　　平口智也脸上的笑意不减：“毕竟是年轻人嘛，还是有自己的想法，或许是在帮助灾区人民呢？”
　　平口智也说出连自己也不信的借口，但栗原熏还一脸原来如此的表情。
　　“对了，我看高桥桑在居酒屋的人缘很不错。有没有什么照片呢？合照单独照都行。”他继续问道。
　　栗原熏想了想，摇头：“他不喜欢拍照，所以我们并没有留下什么照片，倒是挺可惜的。”
　　“可惜。”平口智也同样也这样认为。如果有照片那更好，或许可以从中做做文章。
　　接下来平口智也又问了些无关紧要的问题，时间差不多，事实上还超了一部分。
　　“今天很感谢你栗原桑。”平口智也起身，“我们会酌情挑选一部分放在杂志上。”
　　“好的。”栗原熏同样起身回答。

提前祝大家元旦快乐呀！
　　咳咳，其实隐藏在欢乐标题下的都是悲伤……
　　明天我鸽了。
　　准确的来说是一月份的更新都不稳定。
　　大家就好好玩儿吧~
　　（考试，走亲戚串门什么的。等到二月努力努力一日三更！
　　奥利给！）

第一百五十一章影评
　　看完《我世》这部影片回去当天晚上清水介治就坐在电脑前将自己的影评用键盘敲下去发布在自己的博客上。
　　最近开始流行用博客发布影评，这样子就多了一个渠道，让清水介治不用纠结选择将哪些电影的影评放在纸媒上。有意思的他就给报社，好坏参半的他就放在自己的博客上。
　　他的博客是跟《电影旬报》的官方网站相连接，只要更新就会推送到网站的相关界面上。这也是清水介治在杂志社内咖位的象征。
　　在清水介治更新博客之后，一向关注电影讯息的清水介治铁粉花坂悠翔几乎是第一时间点进去看了看。
　　花坂悠翔是一个土生土长的东京人，家境一般，勉强算的上小康但是父母贷款买下的房还在拼命还着贷款，没个二三十年根本还不上。
　　父亲是一家上了年头企业的小领导，但到这也就到头了，上面都是有资历有背景的人，空不出位置来。可能到退休的时候还能更进一步吧，退休工资多拿一点。
　　母亲是全职主妇，爱好是插花，外公是花店老板，母亲时不时会去帮帮忙，顺便拿点没出售价值的残花回来装饰家。
　　他刚大学毕业，没找到好的工作索性呆在家里当一个家里蹲，白天睡觉晚上出去上夜班，最近在加油站兼职。他也挺喜欢这样的生活，赚的钱能够养活自己，没有女朋友爱好是看电影花销也不大。
　　只是偶尔在夜深人静的时候会觉得这样的生活像是一潭死水，而他像是活在死水当中的虾。已经跟死水融为一体了。
　　“嗯？清水桑竟然会推荐深作建太的电影。”花坂悠翔有些疑惑，但鼠标还是点了进去。
　　如今深作建太这个名字在电影圈当中就是烂片的代名词。当初深作欣二还在的时候大众对深作建太的能力还是很看好的，但深作欣二一走，深作建太自己掌控电影他什么缺点都暴露出来。
　　这几年拍的电影是一部比一部烂。
　　“剧情片吗。”花坂悠翔开始往下看。
　　《我世》，剧情片，推荐指数三颗星半。
　　前面是有关这部电影的简要介绍。当然具体的情节肯定是无法展现的，基本上就是预告片里就能看出来的那些东西。
　　只是清水介治用自己的视角来看待这些画面在电影中起到了怎样的作用。
　　将所用的手法，画面构成，主题表现等稍显专业的东西叙述完之后清水介治才话锋一转开始说明自己对这部影片的看法。
　　这是一部合格的剧情片，大量使用手持拍摄，抖动感增加真实性。这也说明只要不让深作建太一人身兼多职，他还是有能力呈现一部完整的影片。
　　剧情上触动人类共通的情感——对弱者的疼爱。
　　但这不是每个人都有的东西，而取决于个人价值观。有的人可以从中获取认同而有的人却只能表示与我何干。
　　事实上，电影本身合格的状态只能得到三颗星，多余的半颗星是给在其中表现优秀的演员们。
　　主角向井理成功的饰演了一个对前途一片迷茫但最终找到目标的年轻人，整部电影也是对他心路历程的一个写照。实际上向井理有着被人低估的演技，在一众偶像派演员当中他的表演在人期待以上。
　　但是，我今天提出来的主角并不是他。而是中途加入主角小团体的花花公子本田充的饰演者——高桥浪人。
　　我相信大家跟我一样在此之前都没有听过这个名字，高桥浪人。
　　在影片当中，本田充是个游走于花丛之间，享受声色犬马的花花公子，但却意外的拥有赤子之心。高桥浪人很好的把握住了这一份气质，让人相信他的角色有能力筹办出一场场联谊会，以此筹措出足够的资金。
　　除此之外，在柬埔寨纪念馆的参观当中导演运用近景低机位拍摄，将每个人的表情都捕捉下来。
　　本田充的表情放在最后一个，将整个场景提升了一个高度。原本只是干瘪的煽情片段因为高桥浪人极其细腻的眼神戏让观众入戏而变成了感同身受的事情。
　　他代替我们给掩藏在历史与权利斗争当中的人民送去慰藉，在情绪达到顶峰的时候给了我们宣泄的渠道。
　　也不知道深作桑是从哪找到的这个演员，极有灵气，因为他的表演影片有了一丝真实性。
　　我很期待他之后的表演。
　　影评到此结束。
　　看完，花坂悠翔提起了一丝兴趣。或许是因为之前也有做公益的缘故吧，这个剧情让他产生了要去看一看的念头。
　　“三星半吗，够值票价。”回忆着清水介治之前推荐电影的情况，花坂悠翔在网上搜了搜《我世》的售票情况。
　　定的是九月二十三号上档，中午十二点首映，现在清水介治看的是提前点映。
　　花坂悠翔再看看首映的场次和地点，推算一波那天自己的上班情况发现有时间，干脆订了预购票。
　　挑选位置的时候花坂悠翔发现竟然全是空位，选了个自己喜欢的，又开始搜索高桥浪人的资料。
　　毕竟从清水介治字里行间花坂悠翔看出了他对高桥浪人的赞扬，对于清水介治来说是一件难得的事情。
　　网络上高桥浪人的资料很少，只有官网和四月刊的杂志上有他的基本信息。而这部影片是高桥浪人的出道之作，之前就连影像都没有。
　　高桥浪人大阪出身，是一个孤儿，会剑道，签约了grick才出道不到半年，高中学历。之前靠打工为生。
　　看起来寒酸的履历让花坂悠翔有了一种同道中人的感觉。这人好像过得比他还惨，像是个有故事的人。
　　而一般有故事的人能够奉献出更优秀的演技。因为演戏是对各种人生的演绎，你如果没经历过那种情绪就很难确切地演绎出来。这是花坂悠翔的想法。
　　花坂悠翔继续查询，看到了他之前天使少年的新闻有一种原来如此的感觉。尽管只是照片他也感受到了高桥浪人对于眼前所发生一切的悲痛——也有可能是因为后期Ps处理的效果。
　　总而言之，花坂悠翔对高桥浪人能够做出怎样的表演来了兴趣。

第一百五十二章宋庆国的补偿
　　花坂悠翔的这个情况在全国各地都在上演，清水介治的粉丝可比高桥浪人的多多了。
　　除此之外，因为高桥浪人和古河慎太郎之前对媒体们的友善行为让各个网站都分出了一小部分版面来报道《我世》点映的事情。
　　这样子多方面的引流，“《我世》点映评价”这个标签倒是在雅虎实时搜索上升高了几位。
　　《我世》宣发方面看到了这个情况，花钱将排名升了几位。更多的人看到了这个搜索条目，有些感兴趣的会点进去看一眼。
　　点进去之后置顶的就是清水介治的影评，连带着高桥浪人也受到了一波关注，最终导致grick官网的搜索量增加。高桥浪人的个人词条的点击量也呈现出一个上涨的趋势。
　　最直观的感受就是官咖粉丝注册量多了起来。网络部将收集到的信息弄成浅显易懂的表格交送到周防亮办公桌上，后者看到了脸上露出笑容，总算是找到一个值得投资的潜力股了。
　　周防亮在之前也不是没有弄过这种操作，像是捧出小栗旬一样grick也捧出一个扛把子的演员出来。但他操作一番连个水花都没见过，这才将重点放在签约稍微有能力的演员方面。
　　现在眼看着AKB越来越红火，周防亮也眼热，利用燃系的招牌在跟AKB那边的工作人员接触着，想着能不能签约下一两个有能力的新人。当然，如果有成熟的TOP级成员来他会更很高兴，只是像是神七基本上都被几家大的事务所给包揽了，周防亮是有力无处使。
　　刚签约下来的声优平野绫算是周防亮在能力范围之内能够签到的理想人选了。现在培养一个优质艺人多不容易，再加上霓虹社会潜规则，有名气艺人的转籍基本上是各方博弈的结果。
　　而grick现在还没有上牌桌的机会。
　　就在这个时候高桥浪人出现，有了一丝爆红的苗头，这让周防亮极其舒服，干脆给高桥浪人发了奖金。
　　燃系的，就是这么任性！
　　收到转账消息的时候高桥浪人还有点懵，心想这是什么不明来款，在转账之后财务才向他解释这是周防亮给的奖金。
　　“五十万円的奖金吗。”高桥浪人啧啧。都快顶得上他到此为止混娱乐圈的收入了。
　　原本因为租房和购置家具干瘪下去的钱包再一次充盈起来，比起之前的存款数额还要多上十多万円，突破七十万的大关。
　　看着账户上的金额渐渐增多，高桥浪人心情舒畅，因为开始靠近目标了。要知道他上京的时候账户上才堪堪二十万円。
　　然而，在他账户上刚刚多了五十万円的第二天，他来自中国的网友侠客给他发了消息。
　　是一个链接，他点进去，不是什么奇奇怪怪的网站，而是地点落在国外的网站门户，全部是英文。高桥浪人运用自己的英语知识勉强能够看懂，大意是这是一个虚拟网络币的收售网站，叫Bitcoin。
　　这就是在后世极为出名的比特币，但是在当下，这还只是个极其新颖的概念。毕竟虚拟货币这个东西都还没怎么普及。
　　高桥浪人不是很清楚为什么对方会突然给他这个，发送消息。
　　【这是？】
　　【在天朝被译为比特币，一种可以用来投资的币种。】
　　高桥浪人还不是很明白，事实上这也不是一言两语能够解释清楚的事情。对方给出了很多参考资料，高桥浪人花了一个小时看完总算对这个东西有了了解。
　　【大概明白了。】高桥浪人隔了一个半小时回应。
　　【它有很大的升值空间。它拥有稀有性、便携性、匿名性、神秘****方便等各种在互联网时代十分重要的性质。现在价格便宜，说不准以后就能升值了。】
　　高桥浪人思考着。
　　【你是想要买吗？】
　　【是的。】侠客空了一段才继续发送，【浪人，现在霓虹是亚洲唯一一个发达国家，也是比特币市场旺盛的地方，存在着全球最大的比特币交易商Mt.Gox。我想这是个难得的机会。】
　　【你的意思是？】
　　【在当地你可以更方便的购买这些东西，我想让你帮我购买一些。】
　　高桥浪人停顿了几分钟，在脑子里思索着这个东西的可靠性，回应。
　　【需要多少。】
　　【暂定一千枚吧。五千块。】
　　高桥浪人计算着汇率，以当下人民币对日元的汇率来看五千块大概七、八万円。也不算少了。
　　侠客继续打字【如果你答应，我可以把钱转给你。】
　　看着屏幕，高桥浪人一时之间不知道该不该答应。这种有关投资方面的事情他也没怎么接触过，之前最多存点小风险的银行理财项目。
　　【好。】
　　高桥浪人想了想，既然对方信任他，他也就答应下来。
　　【谢了，之前的翻译账款已经发到你账户上了。如果你有兴趣，也可以投资投资。这个东西应该能够涨上去。】
　　【谢谢，我会考虑的。】
　　两人的谈话到此结束，远在天朝的网友侠客收起电脑，打电话给自己的兄弟宋庆国。
　　“已经把消息给他讲了，能不能把握住这个机会就看他自己了。”侠客说着。
　　宋庆国豪迈的声音响起：“老李够意思。这样子那小子当初的努力也算是有了回报。你们这些专业人士的预测可不是随便告诉别人的。”
　　“也算是他自己的造化吧。”李侠客说着，“叫浪人倒也和我胃口，翻译水准也不错。“
　　“那是，我的眼光你还不信。”宋庆国说着，“对了，你什么时候出来，咱哥俩喝一杯？”
　　“现在有空。”
　　“那好，老地方约起。”
　　高桥浪人并不知道他在地震现场结下的善缘到这个时候还在反哺他，宋庆国回国之后就找了这方面的渠道查到高桥浪人。知道他是霓虹人。
　　宋庆国还想着等小高回国好好给他补偿，结果对方是霓虹人，他那些想法都没了作用。然而不给高桥浪人点什么宋庆国自己心里不自在，这才想到这个迂回的方法。
　　如今让兄弟李侠客把赚钱的路子给了高桥浪人，宋庆国心里的疙瘩彻底解开。
　　小高啊，咱们江湖再见吧！

第一百五十三章代入
　　高桥浪人去处理侠客的比特币事情。
　　事实上这个东西并不复杂，只需要一点点耐心，大部分的操作都是在网上完成所以并不需要花费多少时间。
　　高桥浪人自己创建了一个比特币账户，按照侠客的要求买了一千枚，转到他给的比特币账户上。在这当中，他也逐渐了解到比特币的价值所在以及其升值空间。
　　在给侠客买币的过程中，高桥浪人从账上拿出十二万円买了两千枚存在自己的账户上。
　　这是他目前能够承受损失的极限，就当是投资了，买了之后便不去管它，还是正当工作要紧。
　　在明治大学的点映会结束并不代表整个点映会结束，直到九月二十三号上映之前主创人员都会在各大城市去参加点映会。
　　面对坐在台下的观众和记者，以及摆放在各个角落的拍摄设备，到这个时候高桥浪人才总算是有了自己成为艺人的实感。
　　随着时间的推移在会场里面也出现了他的粉丝，在点映会结束之后会在门口等着要他的签名，还有合照。
　　这种情况还是他第一次遇见，在千代的指导之下像所有艺人一样该拍照拍照，该签字签字。但千代也很有原则，处理了一部分之后直接带着他离开。
　　事实上在生活中高桥浪人还没有受到过多的关注，他又不是偶像，私生活方面粉丝不会打扰。再加上又不是很火，路遇粉丝的概率很小。
　　另一方面，小姑娘之前拍的那个视频在大阪高校范围内已经火爆了。
　　高桥浪人这个名字在年轻人的圈子里无人不知。浪人这个名字在稍长一点的人听起来可能还觉得有点不务正业像是小混混，但是对于这群正处于中二期的少男少女来说浪人正合心意，再加上高桥浪人一手在同龄人当中不弱的剑术，有不少年轻人把他当成学习的对象。
　　因为他的这个视频，第二学期开始，高校剑道部参加的人多了不少，拯救了好几个濒临解散的剑道部。
　　因为深作建太将重点放在东京圈，关西没怎么去宣传，高桥浪人也就不清楚自己现在在大阪年轻人当中的分量。
　　如果当下去大阪做一个有关年轻男性艺人的市场调研就会发现高桥浪人这个名字出现的频率还是挺高的。
　　可惜事情只是在大阪圈内发酵着，没有突破地元圈。在如今这个网络还未成为最大的传播利器、LINE刚刚上线的时候，大阪和东京之间的流行还是具有差异化的。
　　而在点映会的间隙，为了宣传电影，综艺自然不会少上。个人综艺高桥浪人当然没有，他这个刚出道的小新人还不够格上《闲聊007》这种针对稍火艺人的番组。
　　他跟着大队参加了《NeplingGP常识王》、《有吉的超限定调查》，还和向井理两人参加了一档由前辈六角精儿主持的访谈节目。
　　总而言之，这些番组都不是太娱乐化的那种，契合影片的主题。但是渐渐地也将高桥浪人的形象展现在大众面前。
　　这个突然冒出来的新人，有着看起来极为不羁嚣张的名字但意外的不是“小混混”类型，做人做事都挺谦逊，谈话也条理清晰。
　　有些人喜欢他这种类型，但有些想看他不拘一格方面的人却因为他的形象与想象中不符而在网上说些不好的言论，攻击高桥浪人。
　　这些评价在高桥浪人看来挺莫名其妙的。毫无理智逻辑当作支持，全凭主观臆想，看了看高桥浪人就将其当作是与自己无关的事情而放在一边。
　　经过这段时间的努力宣传，影片总算是在九月二十三日准时上映。
　　花坂悠翔选择的是四排中间最佳观赏位。
　　尽管这几天在网络上造起了一波很强的气势，但现实就是首映现场除了花坂悠翔之外只有十个左右的人，上座率很不乐观。
　　口碑好，但问题是题材不讨喜。清水介治的影评当中已经将优缺点说的很清楚了，深作建太你突破自己拍了一部不算烂的影片，但是没有道理让大众为你这个突破买单。
　　走进影院看电影是要花钱花时间的，大家肯定是想看自己喜欢的，又不是每个人都是花坂悠翔这个电影厨，可以将同时期的大部分电影看一遍。
　　只是看了看这个上座率花坂悠翔就知道深作建太这次的票房不会很好看，不过也对，要不是清水介治就连花坂悠翔都不会将《我世》放在观影名单里。
　　坐在位置上的花坂悠翔思索着这些事情。很快，大屏幕上开始播放广告片头，紧接着浮现电影的开头场景，花坂悠翔收回思绪将注意力放在电影上。
　　诚如清水介治而言，这只是一部按照剧情拍摄的在及格线上的影片，并没有见到深作建太对于电影剧情的掌控。
　　开始的前十分钟，花坂悠翔几乎是提前预料到了接下来事情的发展，既没有超出情感之外的表现，也没有吸引人代入进去的桥段。
　　花坂悠翔皱了皱眉头，心想清水桑这次不会是收钱翻车了吧。
　　他继续往下看。
　　花了两个多小时花坂悠翔将整部影片看完，揉了揉眼睛，起身，心里还在回想着在电影中期看见的本田充的眼神。
　　就是从这里开始，花坂悠翔带入了。
　　带入的并不是主角田中甲太，而是配角本田充。掩藏在嘻嘻哈哈的表面之下是一颗比谁都还柔软易动的心脏，花花公子和公益达人，这两个看起来如此对立的词汇出现在同一个人身上。
　　这让花坂悠翔想到了自己，明明已经成为了咸鱼但有些时候还是不甘想要做出一点事情出来。但因为种种原因，安于现状。本田充做到了这件事情。
　　电影当中田中甲太是因为生活迷茫偶然发现建学校这个公益活动而开始努力，本田充是在联谊会当中碰到田中甲太再对方的邀请之下加入这个项目。
　　加入之后，本田充提出办联谊会收份子钱的主意，带着大家去拉赞助，运用手边的资源找到漂亮的女生给联谊会增加吸引力。游走于场间控制气氛。
　　说实在的，到后面花坂悠翔更期待本田充的剧情而不是男主角田中甲太的。

第一百五十四章时光流逝
　　影片如期上映让高桥浪人松了一口气，总算是不辱使命。至于后期的票房什么的他也不是很关注，他的想法跟向井理是一样的，再怎么样这个票房也不会是他来抗。
　　一个才出道半年的新人有什么票房号召力？
　　而在这种心理状态下高桥浪人可能是众人当中最轻松的那个。
　　就这样，时间来到十月份。
　　他演完本田充花了好一段时间才将自己的状态调整过来。天天就翻译、健身、剑道练习、演技练习这几个项目来回转动。
　　剑道练习方面他一直跟佐藤健一起，两人经过这段时间的接触关系融洽，算得上是朋友了。
　　高桥浪人意外地发现佐藤健是个不怎么会玩儿手机之类的电子产品的人，跟他一样是个生活简单没什么开销的家伙。两人甚至在如何更简单地生活下去方面达成共识，每天就在分享昨天看的书籍。
　　就连铃木都在旁边吐槽比起他来这两位才像是老年人。
　　“哈！”最后一下素振挥出去，高桥浪人喊出声，将竹剑放下换到左手，走到一边拿毛巾擦擦汗。
　　尽管场馆里面有空调，但是运动过后汗液还是顺着额头不要钱地往下掉，高桥浪人拿过水杯仰头喝水。
　　佐藤健也结束训练坐到他旁边，拧开瓶盖：“大友桑说最近几天就会开始拍摄了。高桥你准备好了吗？”
　　高桥浪人已经跟大友启史方面签订了合同，以六十五万円的价格出演鹈堂刃卫这个角色。
　　近段时间高桥浪人也在训练这方面的技能，跟着佐藤健一起想着怎样把剑道做得更有观赏性。除此之外，大友启史还要求他增加身体的厚度，看起来太单薄了。
　　行吧。
　　高桥浪人在事务所联系的健身教练的帮助之下通过健身成功增加肩宽，有了成熟青年的味道。如果说他之前饰演本田充的时候还是个花美男，现在经过一个月的训练，至少再穿西装不会有牛郎的感觉了。
　　而在健身体检的时候高桥浪人发现自己又长高了两公分，成功突破一米八的大关来到一米八一。
　　都这个年纪了还能长高啊······高桥浪人在心里腹诽。事实上他觉得自己一米七九挺好的，跟娜娜敏的身高很配，弯腰刚好能够把头放在她肩膀上而不觉得累。
　　说起桥本奈奈未，高桥浪人闲着没事的时候会搜索乃木坂46的新闻看看。发现她们已经有了属于自己的冠名番组《乃木坂在哪？》，前几天放了第二期，主持人是小有名气的搞笑组合香蕉人桑。
　　不愧是索尼啊。高桥浪人感叹一句，像是grick根本都还没办法让高桥浪人去某个综艺当固定嘉宾。
　　这就是高桥浪人误会了。有不少综艺向高桥浪人发来了邀请，但是都被古河慎太郎给挡下来了。
　　首先，这些综艺质量并不高，不需要高桥浪人不顾格调去接。其次，演员很重要的一点就是让大众离他本人远一点、离他的作品近一点，古河慎太郎又是打算让高桥浪人走实力派演员的那方面，更要让高桥浪人跟观众保持一定的距离感。
　　从一开始周防亮误打误撞的没怎么透露高桥浪人的信息到现在古河慎太郎的刻意为之，高桥浪人在网上流传的就《我世》这部电影以及不痛不痒的几个综艺。那个极其圈粉的剑道视频还只是在大阪圈流传。像是花坂悠翔这样在之后关注高桥浪人的路人粉几乎找不到能够了解高桥浪人的资料。
　　总而言之，目前为止大众对高桥浪人的好奇心已经被吸引起来。因为他在《我世》当中的亮眼表现有不少人都在期待他之后的表现。
　　视线回到当下，高桥浪人喝完水将盖子盖上，挑挑眉毛：“佐藤你要跟我稽古一场吗？”
　　“算了算了。”佐藤健连忙摆摆手，“我没必要自己找虐受。”
　　练习了这么久佐藤健也手痒痒跟高桥浪人比了一场，结果是他被暴打。在那以后佐藤健就了解到高桥浪人的实力而不再叫嚣着要稽古了。
　　高桥浪人笑了笑，起身去更衣间换了衣服，原本松松垮垮的衣服被肩膀撑起来显得顺眼多了。
　　他背上放竹剑和衣服的挎包对佐藤健说着：“我明天还有事情就先走了。”
　　“好。”
　　第二天，高桥浪人早早地起床做了简单的早餐，吃完之后坐地铁到grick在六本木的总部。
　　他到的时候古河慎太郎还没来。因为他闲赋在家的缘故千代也成为了一位朝九晚五的公职人员，天天到事务所打卡摸鱼。
　　“高桥你来了。”见到他千代打招呼。
　　“嗯。”
　　“啧啧，你这个练得挺有成效的啊。”看到高桥浪人如今在身材上的变化千代挺有感触，“从高中生到社会人士了啊。”
　　高桥浪人扶额，却也懒得解释什么了。从前那个高中生的身体也不弱好吧，只是因为单薄所以显得弱不禁风。像千代这样的他保准轻松放倒。
　　“对了，咱们事务所好像要签约一位偶像。”千代闲聊着，说着些听到的消息，“是AKBgroup的一员，人气好像还不低。”
　　高桥浪人不是很感兴趣，但看千代兴致勃勃的样子还是搭话：“是谁呢？”
　　“不清楚。”
　　“········”
　　感情哥们你就单纯地想要分享个消息啊。
　　“说起来这个，高桥你现在没有混乱的私生活吧？”千代再次燃烧八卦之魂，“一定好好好保护隐私，像是你这种上升期的艺人最容易被狗仔逮住这种消息，光是看图说话都不知道会有多少。当然，这一切都建立在你有名气上面，没名气你想让人发还要倒给钱。毕竟也是流量。”
　　对于这个问题高桥浪人不知道该如何回答，事实上更有资格来答这道题的是平口智也。
　　从八月十六号接到冈田的任务到九月十六号这三十天间平口智也是努力想要找到高桥浪人在私生活方面的漏洞，结果这人真的没破绽，活得跟个死宅一样。
　　到半路平口智也就调查其他问题去了，成果显著。
　　只是现在还是《我世》电影的上映期，冈田那边为了保证己方的利益让平口智也暂时将消息压下来。
　　等到电影上映期结束再将准备好的后手亮出来。
　　高桥浪人还在跟千代闲聊，只不过大部分是千代在说高桥浪人在旁边听，当听评书拓展知识面了。
　　稍微跟千代聊了一会儿，古河慎太郎到来。这人当了艺人主管之后是越来越有气势。
　　古河慎太郎迈步走进会议室，高桥浪人跟上。

第一百五十五章票房
　　“你似乎一点也不关心《我世》的票房呢。”这是坐下之后古河慎太郎说的第一句话，脸上带着笑容。
　　“再怎么样，这个票房也是算在向井理身上的。”在古河慎太郎面前高桥浪人也就说话随意了，他清楚地知道这一点，所以内心不在意，“我打打酱油混混脸熟就行了。”
　　古河慎太郎略有些惊讶地看着他。原来并没有毫不在意，而是因为目标明确吗？呵，这小子有点感觉了啊。
　　“截止到今天为止，上映了三周的票房是四亿三千万円。”
　　高桥浪人并不清楚这个成绩如何。
　　“第一周的排行在第九，第二周到第七，第三周第八。第二周倒呈现了一反常态的增长。”古河慎太郎脸上的笑意一直没消失，“在网上口碑还不错，但具体到这个票房来说是失败的。按照现在这个趋势，上映一个月应该可以堪堪达到五亿円。”
　　高桥浪人听着，也不知道该发表怎么样的意见。
　　这样的结果对深作建太来说肯定不好受，明明已经那么努力了，但是观众就是不买账。这背水一战看起来没有取得预料当中的结果。
　　但是这并不是古河慎太郎找高桥浪人到事务所说事情的重点所在。
　　古河慎太郎身体后仰：“票房并不是我们关注的重点，高桥。我们需要搞清楚的是违反常态在第二周票房增长的原因是什么。”
　　高桥浪人敏锐地感受到了古河慎太郎话中有所指，蕴藏在其中就是古河慎太郎今天叫他来的原因。
　　古河慎太郎也不卖关子了，直接解释：“我们拿到的资料表明，在第二周第一天也有小幅度下跌。但是在电影全面在关西上映——准确地说是大阪——票房开始抬头。”
　　“我们去地方调查，发现是因为你。”
　　“因为我？”高桥浪人抬抬眉毛。
　　“是的。”古河慎太郎点点头，“高桥你在大阪地区的名气已经打出来了。”
　　“你的剑道稽古视频前段时间在大阪的学生之间疯狂传播，如今你在大阪的人气已经不低于一些出道三四年有稳定粉丝群的俳优了。当然，仅限于大阪。”古河慎太郎解释，“可惜的是我们没有把握住机会。如果当时我们参与操作一下，说不定视频还能从大阪反攻到东京来。”
　　听着古河慎太郎的话高桥浪人还是一脸莫名其妙。
　　剑道稽古视频？他想起来了，之前在剑道馆发生的稽古事件。但是明明是在东京发生的事情，怎么反倒在大阪火起来了。
　　稍微思考了一下没有结果，他就将其抛在脑后继续听。
　　“因为有一定的热度，《我世》在大阪上映的时候出乎意料地有一部分年轻人会去观看。并且大部分人在网络上都给出了好评，这也导致口碑进一步扩散。”
　　说着，古河慎太郎将平板电脑拿出放到高桥浪人面前让他看网友们的评论。
　　网友A：在去之前已经有心理准备会比较烂，没想到出乎预料的还能看下去。如果不在意剧情平淡的话可以看，主要是本田充的饰演者那个眼神太好了。
　　网友B：因为无聊去看的，本来说就着烂片睡觉应该不错，深作建太出品嘛。事实上也的确如此，毫无爆点。但是呢，在中间本田充的一个眼神是真的让我起了鸡皮疙瘩，后期代入他这个角色感觉会好一点。
　　网友C：向井理哥哥好帅！
　　网友D：无脑支持向井理。他在这部影片当中的演技真是太细腻了，演技最棒！
　　网友E：楼上是没有眼睛吗，明明是本田充的演技更好。
　　网友D：抱歉，再好也是向井桑主役。
　　·······
　　接下来有关这两人的骂战高桥浪人也不细看了，将平板放下。
　　“观众对你的感官很不错，有不少夸赞。有很多说代入本田充的视角观看更佳的评论。因为你的人气第一波去影院的人写了评价之后又有第二波，在大阪地区《我世》的票房排到了第五。”
　　古河慎太郎一口气说完一大段话，顿了顿，突然开启另外的话题：“你的第一个代言，已经谈下来了。”
　　这一前一后的话语很容易让高桥浪人联想到什么，前因后果。
　　“是小森启二郎今年才创立的霓虹本地品牌，comoli。就是你四月份拍摄杂志封面时穿的那套。”
　　高桥浪人将记忆调到那个时候。
　　“小森刚从东京时尚精品店é辞职，运用自己在时尚圈运营了十年的人脉以及个人天赋脱离原店用小森这个姓氏的变形comoli当作品牌名称。”
　　“因为他跟《Man's non-no》关系不错，所以能够在创立之初就拿衣服到杂志社来，并且登上封面。在此之后有不少人都对这个品牌有了印象，从初春到现在初秋，销量翻了一番的同时他们也在找明星代言。”
　　“经过一番探讨，最终，小森选择了你。代言费五百万円，整个秋冬季。”古河慎太郎将话说完了，“下个周官宣，到时候去拍宣传照，与此同时大友启史那边会宣布你加入《浪客剑心》的消息。准备好迎接这一波流量。”
　　古河慎太郎果然是专业的，在高桥浪人看不到的地方将高桥浪人接下来的发展安排得明明白白，这让高桥浪人摆脱了初期的迷茫。
　　“我会准备好的。”
　　“嗯，对了，你现在这个身材已经足够了，别再练下去。”谈完正事，古河慎太郎想到了什么。按照他的经验来看，高桥浪人如今这个身材厚度正好，再练就过分了得不偿失。
　　“咳咳。”不知道为什么高桥浪人心虚地抬手咳嗽两声。
　　健身这东西真的是有瘾，看着经过自己的努力肌肉越来越明显的感觉很不错。
　　“古河桑，这个肌肉也不是那么好练成的。”高桥浪人弱弱地回了一句。
　　“今天就到这儿吧，一定不能出了乱子，明白吗？”古河慎太郎若有所指，“在居酒屋遇见的那位姑娘好像成为偶像了，在索尼那边。渡边将事情跟我说了，既然已经发生了我们就不过多去谈论。但是在这之后，高桥，你要时刻警醒。”
　　“你应该明白怎样才是对两人都好的抉择。”
　　高桥浪人脸色未变，就连微笑的弧度都未减少一分：“我明白的，古河桑。”
　　“嗯。今天就到这儿吧。”

第一百五十六章要一起吃个饭吗
　　出了事务所，高桥浪人坐地铁回到家。
　　他在思索着代言方面的问题。
　　古河慎太郎之前跟他说过，霓虹艺人出演电影电视剧什么的并不是主要收入，只是为了保持热度让自己拥有高人气和国民度。在这之后，广告、代言、出席活动之类的才是收入大头。
　　高桥浪人经过《我世》这一波有了基础，在古河慎太郎的操作之下才拿到了comoli的代言。虽说只签约了一个季度，但是收入也不少了。横向对比跟他同时期出道的新人，高桥浪人的收入那是呈指数上升。
　　别人都还在温饱线上挣扎，高桥浪人这一个代言就要起飞。
　　五百万円，跟事务所三七分之后还剩下一百五十万円，杂七杂八地扣下去也还有一百多万円。
　　计算出这个数字高桥浪人小小的激动了一下。总算是有赚钱的实感了，不用再掰着手指头过日子。
　　这世界上还有什么比赚钱更让人激动的事情了吗？
　　想着赚钱的事情高桥浪人低沉下去的情绪高涨起来，出了地铁站走了十分钟到楼下，走到五楼，意外地看见了一个不该出现在这里的人。
　　“高桥桑。”见到来人，西野七濑急急忙忙地从行李箱上起身，起身的同时理了理稍微褶皱的衣服，站在高桥浪人面前。
　　高桥浪人一眼就将她目前的情形收入眼底。
　　他上来的时候看到有人在隔壁西野太盛家门口坐在中等大小的行李箱上玩手机，定睛一看才认出来是西野七濑。
　　肉眼可见西野七濑的变化。她浅栗色的辣妹卷发已经换成了柔顺的深棕色直发披在肩侧，之前偏大阪碎花风格的穿搭也变成了东京小姑娘的简单主义。白色印花T恤加一件纯灰色外套，裤子是常见的那种运动裤，加一双板鞋，少女的青春活力完全展现。
　　在高桥浪人打量她的同时西野七濑也在打量他。
　　跟高桥浪人有同样的感觉，西野七濑也觉得高桥浪人的形象发生了改变，当然，是朝好的方向。
　　她在大阪的时候去电影院看了《我世》，印象中的高桥浪人还是瘦弱书生的模样，结果如今见到真人好像不太一样。
　　“七濑，你怎么会在这儿？”短暂的沉默之后高桥浪人开口询问。
　　“我等哥哥送钥匙过来。”西野七濑解释道。
　　高桥浪人的视线落在她的行李箱上：“现在是午餐时间吧，要不去我那坐坐，也能吃个午饭。”
　　“啊，不，不用了吧。”
　　听到高桥浪人的话她的眼睛不自觉睁大了几分，看起来像个受惊的小动物。
　　看着她的表现高桥浪人笑了笑，也不强求，钥匙插进钥匙孔：“那我就先进去了。”
　　“嗯·····”西野七濑低着头回应。分明是她拒绝的别人，但这莫名其妙升腾而起的失望又是怎么回事。
　　她是从大阪带着行李箱上来的，已经决定接受索尼的安排暂时在酒店里住下，等到宿舍建成就跟成员们一起合宿。
　　前文提到过，索尼一直在为成员们找老师来培训，固定时间。地方的成员始终没有家在东京的成员方便，下午坐车上京练习又得赶在新干线末班车之前回到地方，这一来一回既消耗精力也消耗时间。
　　西野七濑之前在母亲的要求之下只周末往来于东京与大阪接受训练，舟车劳顿倒是其次，逐渐跟成员们产生差距才是她最受不了的。
　　很多地方的成员已经选择搬到东京，只需要上午回地方上课，更有甚者将学校都转到了东京，这样更加方便。
　　因此，西野七濑也提出上京的要求，暂时在索尼安排好的地方住下。
　　西野妈妈起初是很不建议西野七濑上京的，她想在高中毕业之前尽量跟女儿住在一起。毕竟最开始培养西野七濑的方针就是离开了她就活不下去的孩子。
　　但这一次，西野七濑沉默且倔强地坚持了自己的想法。
　　她要上京，她要跟大家一起成长。被甩下的感觉实在是不好受。
　　面对自己女儿无声的抗衡西野妈妈没办法，只得答应。
　　本来她是想陪西野七濑一起上京的，但西野七濑不知道从哪知道了她有事情得忙，回她：“妈妈不是需要去参加小区会议吗，娜娜一个人可以的。”
　　“唉，那好吧。你先去哥哥那里把妈妈给你准备好的东西拿上，一些换洗被褥和小菜。”西野妈妈只能这样说，“有什么不明白的给我打电话知道吗？”
　　“嗯，明白了妈妈~”临走之前西野七濑抱了抱妈妈，脸上露出久违的笑容，紧接着提起行李箱踏上上京之路。
　　西野妈妈看着西野七濑离去的背影，一番担忧只能放在心里，孩子长大了，该放他们去追寻自己的人生。
　　所以，西野七濑会出现在这里。而呆坐在西野太盛家门口的原因是西野七濑找不到放在门口垫子底下的备用钥匙了，也不知道哥哥把它放在哪里。西野七濑打电话过去，西野太盛正在忙碌当中，让她等等，说很快就回来开门。
　　现在等了有二十分钟了，并且没有终结的迹象。西野太盛给她发了短信，在抱歉的同时暗示可能还需要一段时间。
　　幸好西野太盛住在顶层没有路过的人，不然西野七濑就待不住了。
　　结果还是被人看到了狼狈的一面啊······这个人还是她时不时会想起的高桥桑。
　　在高桥浪人关上门之后西野七濑脸上礼貌性的笑容消失，垂头丧气的，拿出手机看看时间，哥哥还没有发来已经出发的短信，这让她更加烦躁了。
　　“果然，就不该指望哥哥的。”西野七濑咬牙切齿，却一点都没有凶狠劲儿。
　　半个小时之后，西野七濑总算收到了西野太盛在路上的消息，消失殆尽的耐心重新计数。她深呼吸一口，起身活动活动身体，左手横放在胸前右手箍住左手小臂往里拉伸，顺便动动腰。
　　就在这个时候，高桥浪人将房门打开，问她：“要一起吃个饭吗？”

第一百五十七章特质
　　一时之间世界像是被按了静止键一样，西野七濑保持着原来的动作，只有眼睛眨动表明她并不是被定身了。
　　“要吃饭吗？我简单做了点吃的。”高桥浪人抬手挠了挠脑袋，“当然，肯定是比不上伯母的手艺，但能够下咽吧。”
　　高桥浪人此刻邀请西野七濑是想着自己吃了西野妈妈好几顿了，现在人家女儿正可怜兮兮的等在门口，不回报点什么说不过去吧。
　　“哥哥说他已经在路上了······”西野七濑这才回过神来将双手放在身侧，低头弱弱说着。
　　“按照之前的情况，太盛回到家应该要花一个小时左右。”邻居了这么久，两人对对方的生活节奏有所了解，时不时还一起搭伙叫上小泉山出去吃顿好的，“等这么久没关系吗？”
　　“高桥桑·····”西野七濑又犹豫了。
　　看着她纠结的模样高桥浪人笑笑，走过去：“我又不会吃了你。好歹之前在伯母面前答应下来照顾你的，我比你大一岁，叫高桥、高桥哥都行。叫高桥桑未免也太生疏了，七濑。”
　　不知为何，西野七濑的脸倒红起来。
　　都到这地步西野七濑也不继续坚持什么，跟在高桥浪人身后。高桥浪人顺手接过她的行李箱将其放在玄关的空位处，见西野七濑犹豫着要不要脱鞋开口：“不用脱鞋直接进去就行了。”
　　看来还得准备一次性拖鞋了。高桥浪人心想。
　　“好的。”西野七濑轻声应了一句，走进去，一眼就看见高桥浪人买的大躺椅，有些吃惊。躺椅面前的茶几已经摆上几盘菜，都是常见的菜色，西红柿炒鸡蛋、煎蔬菜和味增汤。
　　“炒饭在锅里，不知道你的饭量就没有盛，想着你自己去盛应该方便一点。”高桥浪人说道。
　　“嗯。”
　　从刚开始的提出邀请，到后面等到饭菜做好再次邀请，从入门的提行李箱到现在的给予西野七濑自由选择的权利，这润物细无声的教养让西野七濑心里的紧张渐渐消散。
　　浪人哥，真的跟其他人很不一样啊。她偷偷瞄了高桥浪人一眼，在对方转头的时候转移视线，手忙脚乱地拿起碗筷到高桥浪人所说的锅前用铲子盛了半碗。
　　高桥浪人拿了个小凳子坐在旁边，躺椅的位置就留给西野七濑，等到她过来坐下以后照例说了一句：“我开动了。”
　　“嗨，我开动了！”西野七濑回应。
　　吃饭是沉默的。事实上谈话的节奏一直是被高桥浪人掌控，只要高桥浪人不主动挑起话题，西野七濑是没有办法找出一个合适的话题让稍显沉重的吃饭气氛轻松起来。
　　她在表现自己方面十分苦手，也是因为这个原因，成员们都把她当成御姐看待。明明她一点都不御姐啊，心里只是个柔软的小女孩，只能在娜娜敏面前稍微展现自己的柔软。
　　想着想着西野七濑就沉浸在自己的思维当中也就不会觉得当下的沉默令人尴尬了，这是她常用的躲避现实的方式。
　　“那个，你们的综艺，我看了哦。”高桥浪人突然提起这一句话。
　　“诶？”西野七濑回过神来。
　　“《乃木坂在哪？》，是叫这个名字吧。出来的两期我都看了。”
　　“那个啊。”提起这个西野七濑低下头，“十分感谢。”
　　她没有被选入选拔，所以基本上没有镜头。不过幸好还有娜娜敏陪着让她不至于那么孤单。
　　跟桥本奈奈未接触之后西野七濑觉得娜娜敏真的太特别了，当初运营想要拍大家落选的失落就娜娜敏露出了笑容。也只有娜娜敏一点都没有受到影响继续接下来的训练，该吃吃该喝喝，跟大家的关系如初。
　　说实在的，现在成员之间的氛围有点不一样。西野七濑说不出是什么氛围，但她能够这样坚定地从大阪上来这种气氛也发挥了作用。
　　“是按照什么标准选择的呢？”高桥浪人有点好奇。说实话桥本奈奈未落选是他怎么也没有想到的，不过落选之后镜头捕捉到她的笑容又让高桥浪人会心一笑，果然跟其他人不一样，娜娜敏还是娜娜敏。
　　“我也不是很清楚。”聊到这个话题西野七濑话匣子打开了，“应该是按照歌舞实力吧。可好歹我之前也是舞蹈部的啊，应该，应该也没有那么差吧。但是为什么连选拔都没有上呢。”
　　西野七濑脸部的表情总算发生了变化，在那碎碎念，不再像一个闷葫芦。
　　“还有很多在我看来很有实力的人也没有选上，真的搞不懂staff他们的想法。”西野七濑垂头丧气，狠狠地吃了一口炒饭，鼓起腮帮子咀嚼。
　　高桥浪人愣了愣，紧接着笑起来：“如果七濑像现在这样，应该能够获得很多人的喜爱吧。”
　　“诶？？？？”西野七濑神色一滞，话都不会说了。
　　高桥浪人夹了一块番茄：“说起来偶像什么的不就是要展现魅力吗，不同的人有不同的魅力，七濑的魅力就是现在。碎碎念的样子在我看来就像是家里面小妹。”
　　“我们孤儿院也有这样的孩子，不怎么会表达自己，但偶尔的表现让人忍不住爱护她。”高桥浪人将番茄和着炒饭一起吃了，“脆弱且坚强，不是很棒的一个形容词吗？”
　　听着高桥浪人的话，西野七濑渐渐将头低下去，思索着。
　　特质，让大众将目光放在你身上的特质。
　　这是staff经常对她们说的话。要找到自己的在团体当中的定位。
　　西野七濑不是很明白，高桥浪人这番话让她又开始思索，自己身上有什么让人不容忽视的特质吗？她只是个再普通不过的高中生了，哪有什么吸引人的特质。
　　要说这个，白石麻衣桑才是最耀眼的那个。大家都还像是丑小鸭，而白石麻衣就像是一只与众不同的天鹅，人长得漂亮性格也好，无论是粉丝还是staff都在关注她。
　　她实在是没有什么出众的地方啊！
　　西野七濑在心里哀叹一声，抬眼看向正在吃饭的高桥浪人。
　　不对，浪人哥才是最耀眼的那个。

第一百五十八章难受
　　高桥浪人本来是不想说这些的，但是看西野七濑如今状态不对就多说了几句，好歹也是早出道半年的前辈了，应该能够让她少走点弯路尽快踏上正轨吧。
　　不过说到底这些东西不是光听别人说就能了解的，他自己不也花费了好一段时间来寻找目的吗？
　　还是得自己经历过才能大彻大悟。
　　在西野七濑还在思考的时候手机铃声响起，是西野太盛打来的电话，他马上就到家了。
　　西野七濑回过神来，起身冲高桥浪人道谢：“多谢款待，高桥哥。”
　　听到西野七濑对他称呼的改变高桥浪人一笑，总算是没那么别扭了。
　　“没事，有什么困扰都可以问我。”高桥浪人说道，“虽然太盛不怎么靠谱，但我应该还行吧。俗话说三个臭皮匠顶个诸葛亮。”
　　“有这个俗语吗？”
　　“啊，是天朝俗语。”
　　“嗯？高桥哥你对天朝有了解吗？”
　　“懂一点点。”高桥浪人也不知道该怎么解释。
　　西野七濑也没有追问下去，扬起嘴角笑了笑，鼓起勇气开口：“那个，高桥哥可以交换LINE的联系方式吗？”
　　“LINE？”
　　“最近新出的一个聊天软件，跟邮件差不多，只是更实时一点。”
　　从小开始网上聊天的西野七濑对这方面的新兴东西比较了解。
　　“这个啊，我没下载。先给你邮件地址吧，等我找时间注册一个。”
　　“嗯。”
　　跟高桥浪人交换了联系方式西野七濑提着行李箱离开，高桥浪人也不好意思直接就关门，就在西野太盛家门口陪着她等西野太盛回来。
　　两人分别站在过道两侧，中间隔了一段距离，谁也没说话。
　　想了想，西野七濑决定率先打破这个僵局：“《我世》我看了，高桥哥你在里面的表现真的很棒。比男主角表现得还要好。朋友们都在夸奖高桥哥你呢。”
　　“真的吗？”高桥浪人问了一句。
　　“真的！”西野七濑重重地点头，“后援会里的大家都是这么说的。”
　　“后援会？”高桥浪人听到了一个奇怪的词语。
　　西野七濑表情僵硬，有些许慌乱：“那个，那个，就是一个专门设立起来为了评鉴电影的组织。”
　　“这样啊。”高桥浪人点点头。
　　西野七濑松了一口气，自己怎么把后援会说出来了，一定不能让浪人哥知道自己在他的后援会里，太羞耻了。
　　两人又随意聊了些无关紧要的话题，西野太盛总算是来了，他喘着气到了五楼：“娜娜，久等了。”
　　见西野太盛来了高桥浪人识趣地回了自己家：“下次再见。”
　　“嗯。”西野七濑还有点意犹未尽的感觉，但是哥哥已经到来没有理由再跟高桥浪人一起聊天，只能如此回应，冲高桥浪人摆了摆手。
　　眼见着高桥浪人离去，西野太盛也开了房门：“娜娜，进来吧。”
　　西野七濑收回视线：“哥哥总是这样。”
　　“？”西野太盛黑人问号脸，他又怎么惹到这个小祖宗了。
　　高桥浪人这边生活得有滋有味，但在另一边，被认定要抗票房的向井理遭遇了人生当中的一大滑铁卢。
　　从他出道至今，曲线一直是上扬的，无论是赚钱还是人气。
　　可是现在《我世》这部电影告诉他，他并没有自己想象的那样火，扛不起票房来。本来以深作建太的预想，就算题材偏冷门但是这样的阵容，全是年轻小伙应该能够吸引不少观众，光是向井理一人就能把票房拉起来吧。
　　但是现实最终的票房却只有四亿三千万円。如今开启了最后一周，票房进一步下跌，能不能到五亿円都是个问号。
　　高桥浪人他们拿到的消息向井理同样也有所了解，明白票房之后上涨的原因是因为影片在大阪上映，而大阪正好是高桥浪人的老家。
　　地元圈对本地明星的支持力度那是不小。
　　向井理更难受了。
　　因为《我世》票房的滑铁卢导致之前还在热切接触他的几位导演重新持观望态度，也没那么着急了。角色一下子调转，现在变成了向井理成为着急的那个人。
　　“还有一周，《我世》就结束上映了。”冈田在旁边说着，“平口智也那边做好准备，已经联系了媒体方面，等到电影下映我们就可以开始。”
　　听到冈田的话向井理阴沉的脸总算是好转：“确保能够让高桥浪人跌下去吧？”
　　“石锤了，我们这边还掌握了证人。”冈田阴恻恻地笑了笑。
　　历经了小半年在看守所中的艰苦生活小田切总算是出了警察局。
　　他也不清楚自己为什么会关这么久，明明也不是什么大事，但一直在候审当中，拖拖拖，时不时进去又出来，折腾了快半年才总算是结案。
　　出来之后倒是浑身一轻，但出来面对的情况却是令人绝望。
　　他首先肯定是去《Man's non-no》那边看看还能继续工作吗。可是他已经被公司给放进黑名单了，刚进去就被门口的保安架着送出来。
　　要知道小田切之前可是用鼻孔看人的，现在却像是一条狗一样被别人撵着。他气愤地在门口破口大骂，结果被送到更远的地方，以往对他笑脸相迎的人也都用看废物和垃圾的眼神看他。
　　这种一个天上一个地下的待遇让小田切气得发抖，但只能是无能狂怒，没有任何办法。
　　他连续好几天想要进入杂志社结果只能确认一件事情，那就是他的确被拉上黑名单，根本没办法接触杂志社的人。并且因为他平常的为人，到这个时候也没人帮他递消息。
　　他像是被社会遗弃了一样。
　　再一次被赶出来之后小田切冲公司门口吐了口唾沫：“TMD看老子火了怎么弄你们。”
　　小田切放弃靠自己进入杂志社这个想法，转而用私人联系方式联系松本惠子。他现在只有这一根救命稻草了。
　　幸好松本惠子不像其他人一样对他嗤之以鼻，接到他的电话以后还是按照一贯的态度对待他。
　　本来小田切还有一腔抱怨，抱怨松本惠子为什么没有动用力量来救他。但结合最近的情况以及想起两人之间的情谊再加上有求于她，小田切话语不自觉变得谄媚起来。

一百五十九章抱怨
　　“小田切君，已经出来了吗？”松本惠子温温柔柔的话语响起，这种大姐姐的包容让小田切回到了自己还在作威作福的时候。
　　“惠子姐姐。”小田切都快哭了。
　　“嗯。小田切君出来多久了呢？”
　　“大概一周了。我去了杂志社，但是他们不让我进去。”
　　“一周了啊。小田切君该早点来找我的啊。”
　　“我不想因为小事而麻烦姐姐。”
　　松本惠子在电话那头轻笑：“我们之间还说什么麻烦不麻烦的呢。”
　　持续的寒暄，见对方并没有挑起话题的意思，小田切也不绕圈子了干脆说道：“姐姐，我现在刚出来，杂志社又不待见我，工作还没找到，能不能给我点钱。”
　　“钱当然不是问题，这样吧，明天晚上你到老地方来。刚好也有点事情要跟你讲。”
　　松本惠子的话让小田切内心火热，急忙答应：“好的。”
　　为了赴松本惠子的约小田切特意去造型室做了个造型，虽然头发还没有长到做造型的程度。为了配合这个半光头的形象小田切去重新买了一套配得上的衣服，捣鼓一阵自己觉得满意之后才去之前常去的酒店。
　　按照以往的情况，松本惠子已经在酒店订下了房间，小田切给前台报上名字拿着房卡去就行了。
　　重新回到自己熟悉的生活轨迹小田切觉得一切是那么舒坦，躺在床上看着天花板，又想起那个在看守所里被他无数次咒骂的名字，高桥浪人。
　　等着吧，等我有能力了，不把你弄死。小田切恶狠狠地想着。
　　但在当下，最重要的还是将生活过下去。只要把松本惠子伺候舒服了，什么不都有了？
　　小田切摩拳擦掌，打算使出自己浑身解数让松本惠子沉迷于自己胯下。
　　松本惠子准时来到酒店。
　　她跟半年前的模样相差不大，身体依旧纤细，凹凸有致。一身OL裙装，及肩短发，拥有着成熟女性的魅力。
　　正处于欲望勃发年龄的小田切已经有点把持不住了，咽了咽口水，从床上起身迎上去半搂住松本惠子：“姐姐你总算来了。”
　　松本惠子侧头看了一眼小田切的搭上来的手，眼中一闪而过厌恶。
　　小田切在她这边的新鲜感已经过了，最近她更中意那种稍微成熟一点的类型，最好身体有点厚度。像是小田切这种不羁青年的类型在她这边过了保质期。而且古河慎太郎已经被她弄了下去，小田切的地位在她心里进一步降低。
　　再加上小田切一头标志性的长发因为进看守所的原因一剪而空，这让松本惠子想起了同龄的秃头男，一阵恶心。
　　但是想着小田切还有最后的利用价值，松本惠子没有将这种厌恶表现在明面上，还是按照一贯的处理方式对待小田切：“小田切君，好久不见了。”
　　小田切有点猴急，想要身体力行来彰显自己的能力，松本惠子制止住他从臀部摸上来的手：“等下我还要去开一个会，小田切君，控制住自己哦。”
　　“那好吧。”小田切很是失落，但是也没什么办法，
　　以前也遇到过这样的情况，松本惠子有事就会让他老老实实地呆着，绝对不会因为个人情欲的关系而影响到之后的事情。
　　松本惠子订的是大套房，旁边还有个小客厅，两人就到小客厅去谈事，还叫服务员送了红酒和牛排上来挺有情调。
　　两人一边吃一边聊。
　　“姐姐，你不知道那群警察有多折磨人，拿着纳税人的钱就知道在那残害普通市民。”小田切一边大口吃一边说话，竟然还能够把话说清楚了，“我旁边都是些因为偷鸡摸狗小事被拘留的人，我也不过是寻衅滋事，竟然耗了将近半年，半年啊！我进去的时候还是春末，现在出来都秋初了。”
　　越说小田切越气，简直是一件人神共愤的事情，看他的样子像是要去单挑整个司法机构一样。
　　“真可怜啊，小田切君。”松本惠子一手托着下巴回应他，另一只手拿着酒杯微微摇晃。
　　更多的是小田切在说，松本惠子成功的担当了一个倾听者的角色。
　　她全盘接收小田切的负面情绪。
　　但只是表面上如此，松本惠子很擅长这样的装模作样，甚至还能够让对方认为她是认真在听，实际上她脑子里在想着另外的事情。
　　高桥浪人。
　　此刻松本惠子想的就是这个人。
　　除开那天的电话聊天之外松本惠子还没有见过他本人。她被古河慎太郎的事情给缠住了，之前一直致力于将古河慎太郎扳倒。扳倒之后还需要交接事务，最近才将事情都处理好。
　　她成功将古河慎太郎的残余势力收编完成，那个叫江成雄太的人还挺好用，人机灵也年轻，被她暂时任命于联系古河慎太郎剩余艺人的中间人。
　　腾出手来的松本惠子想起高桥浪人，发现他签约了grick，最近发展得还不错。更重要的是古河慎太郎也跳槽去到grick，担当艺人主管，经过她的调查手底下也就高桥浪人一个。
　　这下子松本惠子的好胜心又被激发。既然对方只有高桥浪人这一个艺人，正好高桥浪人在《Man's non-no》的合同如今在她手里。
　　这不是一个绝好的机会吗？松本惠子几乎是在一瞬之间就想到了一个可操作的方案。
　　松本惠子脸上浮现一个微笑。
　　“能够给我五十万円吗，姐姐。”见到松本惠子的微笑小田切立马提出自己的要求，“我租的那地方快要到期了。”
　　松本惠子没有多说什么，大方地拿出钱包抽出一张支票填上数字：“五十万円，够吗？”
　　听到松本惠子这样的问话小田切后悔自己说的少了，但是也不好再加钱，只能略带后悔地回应：“够了够了。”
　　顿了顿，小田切又添了一句：“如果不够我会再向姐姐说的。”
　　松本惠子笑了笑，却没有将支票递过去。
　　“但是呢，小田切君需要帮我一个忙？”
　　“什么忙？”
　　“去找一个名叫平口智也的人，他会告诉你具体怎么做。”松本惠子神神秘秘地说道。

第一百六十章本人出现
　　平口智也跟小松惠子的认识几乎算是必然事件。
　　平口智也在调查高桥浪人的事情，顺藤摸瓜发现了他跟古河慎太郎的关系，在那之后平口智也继续向下查，发现了高桥浪人的都市传说——整治了一个不怎么受待见的人。
　　具体的情况平口智也不清楚，只是大概知晓名叫小田切的人好像搬起石头砸到自己的脚了。本来是打算用一些见不得光的手段让高桥浪人无法出道，但中间出了什么意外，搞得本人现在还在警察局里呆着，演艺生涯基本是没戏。
　　平口智也还挺好奇小田切是怎么办事的，能够把自己搭进去也是个人才。
　　他继续向下查，各个方面都了解了一点。高桥浪人周边的线索被他查了一遍都没发现异常的地方，稍微花点时间整理目前的状况平口智也将突破重点放到古河慎太郎身上。
　　平口智也不相信小田切事件当中古河慎太郎没有出手。像这种涉及到警察局程度的事件可不是模特们自己能够造作出来的，肯定是背后有人在操纵着什么。
　　还真让他查出来了。
　　他发现高桥浪人和小田切都是古河慎太郎手底下的模特，并且事情发生的时间段就在高桥浪人登上杂志封面前后。
　　当月高桥浪人杂志封面图脸上带伤，虽然契合大地震的主题，但平口智也怀疑这并非化出来的伤口，而是高桥浪人真的受伤了只能用这样的主题。
　　也就解释的清为什么小田切会出现在警察局了。想到这一点，平口智也心里更加相信自己的猜想。
　　平口智也依靠敏锐的嗅觉一步步理清事情的脉络，正当他打算更进一步查清楚是怎么回事的时候线索戛然而止。
　　古河慎太郎从《Man's non-no》辞职。
　　竟然辞职了？
　　拿到这个消息的时候平口智也心中有一种荒谬感。就像已经认定是最终BOSS的人被不知从哪冒出来的小喽啰一刀秒杀了一样荒谬。
　　古河慎太郎的辞职让平口智也对自己的判断产生了怀疑。
　　或许，古河慎太郎并没有发挥什么作用，高桥浪人能够刚出道就登上封面也只是天时地利人和的运气使然。
　　平口智也自己都不相信这个解释。
　　世界上就没有凑巧的事情。这是平口智也的座右铭，并且他也是按照这个准则来理解世界的运转。事实上至今为止这个准则还没有出错的时候。
　　少了点什么。平口智也敲了敲脑袋，摩挲着下巴，少了很重要的东西。
　　谁是小田切事件的最大受益者？
　　高桥浪人，这是毋庸置疑的一件事情。但是，需要转换角度来看待问题。
　　古河慎太郎辞职，谁是最大的受益者？平口智也灵光一闪想到了这个问题，杂志社重新洗牌，利益当然也会重新分配。谁是其中最大赢家，就是他要寻找的猎物。
　　很快，最大赢家松本惠子出现在他的视线里面。
　　平口智也像是找到了猎物常走通道的猎人。松本惠子身边的痕迹跟其它地方很不一样，透露着一种反常，正是这种反常让平口智也确定猎物就在前方。
　　就快抓到了。平口智也再次充满信心，正当他打算一举查清整个纠葛的时候，松本惠子找上了他，亲自驾临他的事务所。
　　这还是平口智也第一次亲眼见到松本惠子本人，之前他都是通过杂志社里其他人或者是跟杂志社有合作关系的人口中渐渐拼凑出事件的面貌，对松本惠子也只是有个模糊的概念。
　　如今当事人找上门来让平口智也有点窘迫。他是潜藏在阴暗处的毒蛇，擅长的是趁人不注意咬上一口注入毒液，然后躲在一边看着猎物毒发。
　　暴露在阳光下让他自信到自负的攻击手段失去了最大的威胁力。
　　“不欢迎一下客人吗？”平口智也没有戴名牌，桌子面前也没有名称和职务，松本惠子看了一圈没找到能够表明他身份的信息之后大大方方地说道，“自我介绍一下，我是松本惠子。”
　　松本惠子说话之后平口智也这才从自己暴露的窘迫当中缓过神来，咳嗽两声，旁边被松本惠子迷住的助理这才后知后觉地起身去冲泡咖啡。
　　“如果是速溶咖啡的话我就不要了，很容易长胖，最近在保持身材。”松本惠子对小伙子一笑，“一杯常温的水就行了，谢谢。”
　　“嗨，嗨咦。”向来只是做资料整理工作的小伙子哪经历过这种实战，被松本惠子这一撩脸差点没红起来，“我们，我们这儿还有红茶茶包。”
　　“嗯——”松本惠子沉吟了一会儿，看起来像是思考，接着点点头，“那就红茶吧，麻烦你了。”
　　“没什么。”小伙子屁颠屁颠去泡茶去了，只留下一脸恨铁不成钢的平口智也。
　　这也太菜了吧！！？？不是，被撩两下这就受不了了？万一敌对势力使用美人计这小子怕是什么都藏不住了。看来还是经历少了，得想办法提高他们的抗性。
　　平口智也胡思乱想着，努力让自己显得镇定一些。
　　“我们这儿地方小，就委屈松本桑你现在旁边坐一坐。”平口智也从办公桌后起身去到从买来以后就当成摆设的桌子前，把放在上面杂乱的文件收拾收拾然后和松本惠子分别坐在桌子两侧。
　　松本惠子将背在肩上的挎包放在一侧：“不知道社长你怎么称呼？”
　　“啊，我叫平口智也。”平口智也说着，从兜里掏出一沓名片，找了找抽出一张本人的给松本惠子，“也不算什么社长，只是招了几个人手搭了个草台班子。不知道松本桑你有什么事情？”
　　平口智也难得的询问别人有什么事情，一般他是被问的那一个，将准备好的说辞按照在脑袋里排练好的那样说出口就行了。
　　没想到现在他会成为问话的那一个。
　　松本惠子一边看平口智也的名片一边听他说话，等他说完了名片也看完了，将其放进身侧的包里抬头看向平口智也，嘴角噙着笑意：“平口社长最近好像是在调查我们《Man's non-no》内部的事情，对吗？”

第一百六十一章目标一致
　　松本惠子开门见山的问话让平口智也脑袋一懵。
　　注意，松本惠子用的是“对吗”而不是“是吗”。这说明她有一定把握自己说的是正确的事情——准确来说是接近确定。
　　明明事务所里面开着空调但平口智也脊背冒汗，对方究竟掌握了多少？是他的牌面更大还是对方的牌面更大？
　　做惯信息碾压的平口智也很不自在，心里惴惴不安。再加上松本惠子无论是年龄还是成就都比他大，这让平口智也把握不好。
　　总而言之，目前面对的这个状况是平口智也开办事务所以来头一次遇见，没有经验可循，只能看临场发挥了。
　　面对松本惠子的问话平口智也脸上挂起自己一贯的微笑说道：“我们只是在进行常规的资源整合。因为在其他方面有涉及到贵杂志的事情，所以稍微了解了一点。”
　　“是这样吗？”松本惠子似笑非笑，“据我知的情况而言，平口社长似乎并不是‘稍微了解了一点’，就连我们内部的人员调动都了解了不少吧？”
　　平口智也有点不知道该怎么接，幸好这时候助理端着泡好的饮品过来让在场越发紧张的气氛缓和下来。
　　助理先将装有红茶茶包的杯子放到松本惠子面前然后再将速溶咖啡放到平口智也面前。并不是什么大的事务所，常备的饮品都是这些速溶简便的，喝惯手炒茶叶的松本惠子也不介意，拿起杯子轻抿一口，停止了话头。
　　看到松本惠子的表现平口智也明白了什么，对助理说道：“铃木那边最近还是没有突破，你带着我收集好的资料去找他，让他好好看看，理清究竟该从哪里着手。”
　　“好的，社长。”
　　事实上平常他们都是叫平口智也平口桑的，但是听到松本惠子称呼平口智也为平口社长也就顺着叫起了社长。
　　“去吧。”
　　找个借口将助理打发出去，现在事务所里就剩下松本惠子和平口智也两人。
　　没其他人在场，松本惠子这才将拿在手中的杯子放下继续说道：“平口社长不用紧张，我这次来是以顾客的身份，并不是来兴师问罪的。”
　　平口智也笑了笑：“来者是客，这可是我们事务所的经营理念。只是不知道小松桑你有什么事情呢？我们这边有可做事务和相对应的价目表。”
　　既然对方说是来做生意的那平口智也就按照对待客户的方式对待松本惠子，起身从自己办公桌的抽屉里拿出装订好的册子放到小松惠子面前。
　　当然，册子上面的东西都是合情合理、合法合规的款项，至于那些不合规矩的平口智也从来都不会放在明面上，只会出现口头承诺。也正因缺乏明面上合同的约束，像是这种见不得光的事情全靠顾客自己判断，究竟值不值得将事情托付给平口智也。
　　而过去的几年间平口智也将大部分任务完美完成，信誉良好，渐渐生意才好转起来。
　　松本惠子快速地浏览了一遍，将册子合上：“平口社长，我想要的业务您这上面好像没有，比如说调查某事务所高层丑闻的业务。”
　　“真的十分抱歉，松本桑您说的这种业务我们事务所并不承接。”平口智也脸色不变，“或许您可以再去找找别家，可能会有这样的业务。”
　　“噗。”不知为何小松惠子抬手轻笑一声，“平口社长你现在很热吗？”
　　“嗯？”
　　“你额头上好像有点汗。”
　　平口智也这才感觉到自己不知何时额头上竟然出汗了，用手背擦了擦，内心慌得一笔但是表面上还是得不动声色：“空调好像坏了。”
　　松本惠子并没有紧追不舍，大方地放过了平口智也这个破绽。她来并不是给平口智也下马威，而是如她所言前来找平口智也办事。
　　“平口社长目前正在调查的古河慎太郎，是我的竞争对手。”松本惠子开门见山地说着，这件事情平口智也知晓没必要隐瞒，“调查到我这边来应该是平口社长的个人嗅觉吧？如果霓虹警察都有平口社长这样的办事能力，我想霓虹的犯罪率可以下降不少。”
　　“呵呵。”平口智也笑笑。
　　“所以，我们的目标是一样的。”松本惠子话头一转，“古河慎太郎。虽然不知道让你调查他的另外一方是什么目的，但是呢，我这边的情况很简单。我需要古河慎太郎彻底从东京圈消失。”
　　松本惠子轻描淡写地说着这种话让平口智也再一次见识到这女人的不同之处。当然，还有一种安定。
　　对方以为他的目标人物是古河慎太郎，却不知他真正的目标是高桥浪人，这对平口智也来说是个再好不过的消息了。
　　这样，平口智也就能掩藏自己的真实目的。
　　突然攻防转换，平口智也不慌了，汗也不流了，整个人恢复到平常理智冷静的状态。
　　“松本桑也是想拿到古河慎太郎的情报吗？如果要达成您说的那种目的，我们应该做不到，或许我能介绍一些在这方面的专业人士给您。”
　　“术业有专攻，平口社长擅长的不是这方面。”见平口智也的表现松本惠子彻底确认自己的想法没有错误，“舆论，平口社长擅长的是这方面的事情吧？将手中有限的资源整合出一个似是而非却拥有信服度的猛料，平口社长你擅长的是这方面。”
　　在来之前松本惠子也调查过平口智也的战绩，发现这人真是个人才。之前在《周刊文春》担任编辑，爆出来不少猛料，那种似是而非别人无法拿出有力证据反驳的料。
　　后来他退出《周刊文春》自己开办了一个调查事务所，这段时期平口智也做了什么松本惠子没有拿到确切的资料，但也在一些新闻当中看到了平口智也的身影。
　　转到幕后了吗。松本惠子想了想，发现自己可以跟平口智也合作，正好她也想把古河慎太郎彻底打下去。
　　打蛇就得打死。松本惠子想要让古河慎太郎远离中心圈子，至少不能继续呆在东京，让他下调地方就是松本惠子在中间运作的结果。
　　没想到这人竟然辞职到grick去当艺人主管了。

第一百六十二章两人合作
　　坦诚布公之后平口智也和松本惠子两人的聊天就显得十分直接。两人将手中拿到的信息稍微整合了一边，发现最重要的一环就是高桥浪人。
　　感觉古河慎太郎所做的这一切都是为了高桥浪人铺路，包括把小田切按死在警察局，后面的《我世》影片，到如今顺利进入grick担当他的经纪人。
　　这些事情都大有文章可做。
　　但不可避免的会牵扯到高桥浪人。
　　松本惠子要对付古河慎太郎当然需要将对方的底细打探清楚。
　　grick是燃系旗下挂名的一员，社长是周防亮。对方姓周防松本惠子就多注意了一点，发现对方并不是已经逐渐在本部事务所掌控话语权的周防郁雄的长子周防彰吾，而是他的小儿子周防亮。
　　更加准确的来说是他的养子周防亮。
　　周防亮跟周防彰吾是同母异父，跟周防郁雄并没有血缘关系。周防郁雄跟妻子进美惠子在法律上处于离婚状态，但实际上两人还处于内缘关系中，就是还以夫妻的名义生活在一起却没有登记结婚。
　　总而言之周防亮的地位在燃系当中比不上周防彰吾，否则也不用让他自己出去创办grick而不是找个更合适的位置安排他。
　　周防亮在燃系的虽然地位不算高，但看在周防郁雄的面子上大家都也对他尊重，在适当的范围之内给予方便。
　　得到这些信息之后松本惠子就在计算了，发现自己可以下手搞掉古河慎太郎。
　　古河慎太郎只是刚刚加入grick，并非什么必不可少的位置，而高桥浪人也只不过是在这种情况下拿到了《我世》这个剧情片的男配角色——还是扑街的剧情片。而且《我世》还是古河慎太郎打着《Man's non-no》的名号给高桥浪人谈下来的，这样看起来对方的身份松本惠子并不忌惮。
　　就算到时候周防亮追究起来，直接给个杂志封面或者其他什么资源交换，不是才签了一个声优平野了吗，松本惠子手上的正好有这方面的资源。
　　这些艺人、管理人员在老板看来就是商品，可以等价交换的那种，松本惠子早就看透了这一点所以能够把古河慎太郎搞下去。
　　平口智也只是负责查资料然后给出相应方案而已，高桥浪人的级别也没有高到不能动的地步。虽然燃系出身略显棘手，但他只是将消息和方案交送给冈田，动不动手都是冈田说了算，他是不会出手的。
　　“如果能够把那位小田切掌控在我们手中，胜算会大很多。”聊到后面平口智也说着，“他是真正的受害者不是吗？”
　　平口智也的话说得很清楚，松本惠子也明白过来，挑了挑眉毛：“小田切的事情我来处理吧，到时候我会把他送到平口社长身前的。”
　　很快松本惠子就兑现了自己的话语，小田切出现在了平口智也面前。
　　平口智也的事务所里，小田切随意地坐在主席位上，对助理说要一杯卡布奇诺之后等待平口智也过来。他身体向后靠抵着椅背，翘起个二郎腿仿佛老总到下属公司巡视一样。
　　平口智也将手上的工作做好记录之后到小田切身前坐下，拿出名片递给他，按照一贯的开头说着：“小田切桑，你好，我是事务所的社长平口智也。”
　　从松本惠子那样叫过他之后平口智也觉得应该立下规矩，也就把事务所里的职位重新整理了一下。这样子名片看起来也挺有档次的。
　　小田切接过瞥了一眼之后放下，开口：“松本桑叫我过来找您的，说吧，有什么事情？如果没有问题我就先走了。”
　　你说吧小田切用词也没什么不礼貌地地方但就是让人肝火旺，幸好平口智也跟各种各样的人接触过涵养好，把小田切那欠揍的神态忽略之后说道：“小田切桑你之前是跟高桥浪人产生过冲突对吧？具体是什么情况能麻烦你解释一下吗？”
　　原本心情还不错的小田切在听到平口智也的问句之后脸色一沉，满脸不爽，但他想着松本惠子的吩咐，瞥了瞥嘴角之后还是将当时的情况简单的描述了一下。
　　无非就是他看高桥浪人不爽，找人想打他一顿让他上不了封面，结果被警察抓住以寻衅滋事的罪名逮捕他。
　　“当时是高桥浪人先挑衅的你吧？”平口智也在纸上记录着什么。
　　“不是哦。”小田切不爽，“在杂志社里哪有人敢挑衅我，那家伙遇见我都是夹着尾巴绕道走。”
　　平口智也额头的筋突突直跳，顿了顿，换一个问题：“打架的时候，当时高桥浪人也动手想要打你对吧？你有记录伤势的证明吗，或者目击证人也行。”
　　说起这个小田切情绪更激动了，这让他想起了某些不好的回忆，不耐烦地说着：“都说了，没人敢惹我，当时的情况是一面倒，高桥浪人被我揍得鼻青脸肿。你看到那个封面了吗？他脸上的伤全是我打的！”
　　小田切绝口不提自己被吓到尿裤子的事情，戾气很重：“要不是警察来了——”
　　平口智也敲了敲桌面打断小田切继续放狠话：“小田切桑，要记住你现在是受害者，受害者懂吗？可以是高桥浪人先挑衅，也可以是你被打得满地找牙。这并不是一件丢脸的事情，我们是弱势的一方，可以吗？”
　　必须要平口智也将事情清清楚楚地说出来小田切才焕然大悟，也稍微明白了一点松本惠子为什么会让他来找平口智也的原因。
　　这是要帮他找回场子啊！不愧是惠子姐姐，太强了！
　　小田切总算是了解情况，改变了坐姿，将翘起二郎腿的双腿上下交换位置：“嘛，其实当时高桥浪人他也有激烈反抗过，也打了我们这边的人。”
　　平口智也的心气总算是顺了，将按了暂停的录音器重新开启放在一旁，拿起纸笔：“意思是高桥浪人也出手了是吧？好的，这是一条对我们非常重要的消息。对了，你认为古河慎太郎在其中扮演了什么样的角色？”
　　说起古河慎太郎小田切脸上的戾气更重了，言语间全是对古河慎太郎的怨恨。

第一百六十三章计划
　　上映了一个月的《我世》最终在十月二十三号这天结束放映，四周累计票房五亿四千万，比起大众的预测来说要高一些，但也没到令人吃惊的突破也就没有了延档的待遇。
　　《我世》上映结束，高桥浪人的履历上多了一个作品，努力了三个多月成果展现在大众面前。以后去上访谈节目好歹有了谈资。
　　这个成绩以新人来说还算不错，至少有了水花，因为本田充这个角色高桥浪人的演技被一部分人所关注。类似于花坂悠翔那种电影粉对他的印象是“有灵气的新人演员，可以给予一定的期望”。
　　第一印象是很重要的，因为要改变人们对你的第一印象是一件极其困难的事情。
　　但是因为高桥浪人这张脸，把他归类于偶像派的人也不少。
　　网上的风评高桥浪人没怎么在意，他按照自己的步伐一步步前进着。跟古河慎太郎共同谋划的蓝图第一块拼图已经摆放上去，就像是解数学题你已经知道答案，中途如何证明就看个人本事。
　　电影上映结束，平口智也的资料收集得也差不多了，等待冈田那边的决断。
　　平口智也花了好大的力气才让小田切乖乖在计划中扮演工具人的角色，这人的外貌好像是用智商换的，他的个人价值观以及处事原则跟普通人完全不一样，也就无外乎落到如今的田地，自找的呗。
　　“到时候你就只接受我们合作媒体的采访知道吗？”在通稿发出去之前平口智也再三叮嘱。
　　小田切还是那副“老子最强”的样子：“放心啦平口桑，我这边会尽量配合你们的。”
　　平口智也还是有点不放心，但是对方也没有做出什么危害计划的事情平口智也不好再说什么。
　　“那就这样吧，平口桑我先走了。”跟平口智也聊完最后的细节问题小田切起身，最后说了一句胸有成竹的话，“相信我。”
　　他这么一说平口智也不知为何莫名地心慌了一下。
　　——
　　自从成功将高桥浪人带到grick之后渡边宗福的小日子是过得越来越好了。从周防亮那边拿到了不少安保工作，公司的名气也打了出去，人脉渐渐建立起来。
　　渡边宗福逐步把自己和兄弟们洗白，就算警察的巡视放宽松他也没有重启老行当。
　　吃过高桥浪人事件的亏之后渡边宗福觉得像这种正当赚钱比较舒服，虽然收入肯定没有当初高，但胜在稳定，不会出现吃了上顿没下顿的情况。
　　目前他已经有了固定的客户群，因为周防亮之前的引荐他跟今野义雄合作融洽，乃木坂46如今大部分的户外活动或者是见面会什么都会让他们幸福安保跟索尼音乐的员工一同负责安全问题。
　　因为这个原因他跟那群小姑娘有不少的接触机会，但他一直注意距离问题。像是这种偶像就得漂漂亮亮地摆在橱窗里供人欣赏，他秉持着这个原则让手底下的兄弟们也跟那群偶像保持距离，有过界举动的人他都安排到其它任务去了。
　　见幸福安保专业性强，今野义雄这才放心的继续使用渡边宗福担当安保合作人。
　　因为高桥浪人的缘故渡边宗福会稍微多注意一点桥本奈奈未，他发现这小姑娘几乎是在从头开始摩挲在偶像领域的生存法则，并且很快找到诀窍。表现在握手会上即是她的排队队伍逐渐加长。
　　渡边宗福是从一开始就跟着这群小姑娘的，能够察觉到原本相差不大的排队队伍渐渐发生改变，也就是说有人冒头了。
　　对渡边宗福来说体会这种改变也挺有意思的。
　　而更令他惊讶的是在他负责的这些场合里，高桥浪人和桥本奈奈未没有见过一次面。高桥浪人兑现了自己的承诺。
　　两个正处在不理智年纪里的少男少女能够压抑住对对方的情感而在各自的圈子里努力拼搏。渡边宗福很好奇两个人能够坚持到什么地步。
　　渡边宗福很享受这样的生活，几乎都快把自己之前干的那些灰道的事情都给忘光的时候，一个意想不到的人突然联系他。
　　没错，这个人就是刚从看守所里出来的小田切。
　　对方打电话过来要跟他见面的时候渡边宗福还有点懵，一时之间没想起来这人是谁，聊了两句这才想起来这不就是让他去对付高桥浪人的那个憨憨吗？
　　渡边宗福没去找他这人倒主动找上门，听他的话语似乎还没有放弃对付高桥浪人的想法。
　　渡边宗福原本是想一口拒绝顺便让他老实呆着，他跟高桥浪人已经不是一个级别的人物，一个是被抛弃的弃子一个是正前途光明不知道星途终点在哪的怪物新人，怎么比？
　　别人不清楚高桥浪人在grick的优先级，但渡边宗福心里清楚得很。他的投资人周防亮好久没这么上心了，本来都处于半放养状态的grick一下子多了不少专业人士，古河慎太郎的到来更是整合了资源，都帮高桥浪人拿下了一个品牌代言——虽说只是新成立的，但好歹也有独家代言了不是吗？
　　渡边宗福脑子转得飞快，正想着该怎么向小田切表达这个意思，对方接下来的话语让他已经到嘴边的话又咽了回去。
　　“渡边桑，我这边已经有了一个成型的计划，你只需要将之前跟你一起去打高桥浪人的那几位交给我就行了。”小田切还是一贯欠揍的语气。
　　渡边宗福这边沉默了两秒，紧接着他转换态度：“成型的计划？对付高桥浪人的吗？”
　　“当然。”小田切毫不避讳，在他看来渡边宗福跟他是一边的，“呵，我在看守所里吃苦头结果他还混得风生水起，我怎么可能不给他点颜色瞧瞧？我身后的人可不是他能够惹得起的。”
　　“·······”短暂的沉默之后渡边宗福开口了，“这样吧，明天下午我们在老地方见面。你需要什么尽管跟我说，能够给的我一定会给，我了解了解情况说不定还能够将计划补充一点。”
　　小田切想了想渡边宗福说的没错也就答应下来，两人约定在第二天见面。

第一百六十四章失败会怎样
　　高桥浪人每日的生活很有规律，照着既定的轨迹向前走就行了。
　　高桥浪人决定在拿到了代言的钱之后就去驾校把驾照拿了，也算解决了自己的一个念想。车子虽然没有但是遇到紧急情况也能正当上手，他还记得当初栗原熏铁人一般开车回宫城的事情。
　　在决定好的代言拍摄的前几天，高桥浪人又被叫到事务所，除了古河慎太郎之外还有个差不多一个月没见到人影的渡边宗福，加上高桥浪人，会议室里总共有三个人。
　　三人分别占据不同的方位，相距不远。
　　高桥浪人不清楚叫他来的目的是什么，坐在下位，等待两人说话。
　　“接下来我们要说的事情你做好心理准备。”这句话由古河慎太郎说出，“这是身在这个圈子中时不时会遭遇的正常事件。”
　　看到古河慎太郎严肃的神色高桥浪人原本轻轻松松的表情也变得严肃起来，他坐直了身体，用身体语言表明自己已经做好心理准备。
　　古河慎太郎看了渡边宗福一眼，后者明白，开始将自己从小田切那里了解到的情况说出。
　　因为平口智也对小田切并不放心的缘故没有告诉他全盘计划，但对高桥浪人这边知道这些已经够了。
　　按照小田切所说，平口智也在明天会把已经准备好的文章放在各大杂志网站上，大意就是高桥浪人不为人知的一面，打架、勾结上层迫害他人，受害者就是被警察局收押了大半年的小田切。
　　媒体都被收买了，到时候会有通稿发出来，大致相同，有些会夸张一些但是大意脱不了这些。
　　小田切找上渡边宗福就是为了让之前被高桥浪人打趴下的几人出声支持，多几个证人这样子信服度也高一些。
　　这还是高桥浪人第一次遭遇这种事情，他完全没有想到可以颠倒黑白到这种程度。明明是小田切挑起的头最后却把自己塑造成受害者的形象，若不是提前知晓，像这种带有明确“证据”的东西谁先发出来谁就占有了主动权。
　　打的就是一个时间信息差。
　　grick不是什么大的事务所，危机公关的能力并不强，而且燃系在杂志、网站的影响力因为周防亮只是养子的缘故并不能享受多少特权。
　　还不到自动屏蔽grick旗下艺人的地步。
　　但是，现在提前一天知道了，平口智也拼尽全力掩藏起来的时间差优势抹平。双方的角色互换，grick这边成为了猎手。
　　“高桥你只需要稳住心态就行了，”将情况稍微解释之后古河慎太郎轻松地说着，“媒体那方面我们会处理，现在重要的还是代言。”
　　虽说周防亮不是周防郁雄的亲生儿子，但是呢也不能小看他的能力，这样提前告知后媒体方面就不会不顾燃系的警告继续散布消息。
　　古河慎太郎的想法是直接从源头杀死。高桥浪人接下来就是官宣成为comoli代言人再加上大友启史方《浪客剑心》的正式立项，在这个节骨眼最好不要出现什么意外。
　　高桥浪人听着古河慎太郎的话，等待他说完了这才发表自己的意见：“古河桑是想直接压下这件事情吗？”
　　古河慎太郎微微点头，挑起眉毛看向高桥浪人。
　　“事实上，这也是一个机会不是吗？”得到古河慎太郎肯定的回答之后高桥浪将自己的想法说出来，“对方并不知道我们已经知晓他们布下的棋局。将那些可能成为攻击点的东西暴露出来，一次性全部解决，也就不用担心之后再突然出现这种定时炸弹。”
　　高桥浪人的思考角度让古河慎太郎很是意外。
　　像是普通的刚出道艺人遭遇了这种事情通常是六神无主，基本上就是事务所怎么说他怎么做，但是高桥浪人不一样，他甚至想要主动刚上去，一次性将这些东西解决。
　　古河慎太郎沉吟了好一会儿这才重新组织语言开口：“我明白你的意思了。只是这样操作的风险不小，舆论是一把双刃剑，没有绝对的胜者和败者。一旦把潘多拉魔盒打开，会跑出什么东西就不知道了。”
　　高桥浪人心里也很清楚这一点，但跟高风险相对应的是高回报。高桥浪人想要尽快度过新手期的默默无闻就只能剑走偏锋，尽快爬到不用靠脸吃饭的程度，只有这样才能做自己想做的事情。
　　“失败了会怎么样呢？”高桥浪人没有正面回应古河慎太郎的话语，而是继续转变角度。
　　对啊，失败了会怎么样？
　　高桥浪人现在还只是一个啥都不是的小新人，放到娱乐圈最多是个小水花。就算是失败了也没什么承受不了的损失。
　　这就是光脚的不怕穿鞋的。爬得越高才越容易摔倒，高桥浪人现在就在地上，摔倒了大不了拍拍屁股再站起来继续往下走。
　　倒是古河慎太郎因为长时间沉浸在这个圈子里变得畏手畏脚，应该好好抓住这个机会才是。
　　高桥浪人的话让古河慎太郎的脑子飞快转动，从另一个方面去思考这个问题。
　　“倒是我太畏缩了。”古河慎太郎很快想通，“我会跟周防社长好好讨论该如何做到最优解。其他的按照原计划不动。不过对于外界的舆论高桥你那边承受得住吧？”
　　艺人的心理承受能力也是一个需要考虑的因素，言语可以杀人，这是有前车之鉴的。考虑到高桥浪人的年纪，古河慎太郎不想拔苗助长而毁掉一个好苗子，他们有时间也有本钱慢慢来。
　　高桥浪人笑笑：“应该没问题。”
　　“那好。”古河慎太郎决定下来，“按照渡边说的，明天他们就会发通稿，做好心理准备。”
　　到这此次谈话结束，接下来的事情就不是高桥浪人能够提供意见的了，他自觉离场，离开之前还说了句自己打算去学驾照，问问有什么好的驾校推荐吗。
　　这下古河慎太郎是真觉得他心态好，给了个驾校的名字给他，高桥浪人道谢之后离开事务所。

第一百六十五章开始
　　如渡边宗福所言，十月二十四日，网上开始出现针对高桥浪人的稿子。
　　写了很长一篇，还配以各种数据和照片，在那说着高桥浪人为了得到之前《Man's non-no》的封面拍摄机会而做的一系列上不得台面的勾当。将高桥浪人塑造成一个为了火而不择手段的心机男，踩着同行的身体上位。
　　为此还冤枉一个好人到看守所里呆了几个月。
　　报道一出引发了不小的动荡，毕竟高桥浪人的人设是“天使少年”，大众对他的印象就是那种乖乖仔，大部分路人粉也是保持的这种印象所以在高桥浪人“不为人知”的一面曝光的时候一片哗然。
　　倒是花坂悠翔这样的演技粉觉得没啥，他不是很在乎演员本人的生活，只要提供足够质量的表演就行了，不干违法乱纪触碰到他个人道德底线的事情都没问题。
　　但是这个报道出来的时候花坂悠翔还是叹息了一声，没想到高桥浪人会是这样的人。
　　现在正值震后的重建时期，出现这种阴暗的事情大众都格外关注，再加上高桥浪人本人火起来跟地震也有一定的关系，经过平口智也的运作抹黑高桥浪人的这篇文章直接登上了雅虎娱乐版的第一页面。
　　网上对高桥浪人是一片骂声，连带着《我世》这部影片都受到牵连。有人说他是本色出演，本人就是个不正经的人。
　　但实际都没什么实质上的证据，最多就是一个自称是“受害者”的采访。小田切的照片做了马赛克处理，但就是这样还是被认了出来。
　　小田切在此之前经过模特活动也聚集起了不少粉丝，粉丝好久没有小田切的消息，这下子了解到小田切过去几个月的经历直接炸了，开始在网上爆破高桥浪人。
　　久保田修接受记者采访说明《浪客剑心》的卡司阵容是在平口智也发出通稿之前，相关记者还在为之润色，等待找个版面空档将其放上去。
　　突然出现的高桥浪人阴谋论的事情让采访记者嗅到了热度，直接将高桥浪人的名字放到标题上靠后的位置，以此为噱头吸引人的注意。
　　原本还在可控理智的范围内传播的事情，经过《浪客剑心》这个大热IP的加成直接让高桥浪人爆了，当然，不是好的名声。
　　这下子《浪客剑心》的粉丝又参与到讨伐高桥浪人的队伍当中，质疑这样一个负面形象的人怎么能够参加《浪客剑心》的拍摄。而且高桥浪人的年纪在漫画里没有与此相对应的角色，让漫画粉怀疑大友启史会在《浪客剑心》里面自创角色，就为了捧红高桥浪人。
　　这番猜测在大众看来是最贴近真实情况的一个，变相坐实高桥浪人“耍手段”。
　　这还不算完，佐藤健的粉丝担心佐藤健被高桥浪人这个小人给陷害，开始自发抵制高桥浪人出演《浪客剑心》。
　　事情在朝一个不可预料的地方发展着。
　　古河慎太郎原本是打算让舆论再发酵一段时间，就像是弹簧，压的越紧反弹的力度也就越高。
　　过了半天，眼看事情的发展不对劲，古河慎太郎提前解释，将收集好的有关小田切的黑料都放出去。让大众了解到小田切也不是什么好人，事实上最开始是小田切打算用不正当手段竞争，高桥浪人只是正当防卫而已。
　　平口智也没想到对方会这么快反应过来，甚至还没有等群众彻底相信小田切就给出了更为翔实的证据来说明小田切的人品。
　　平口智也心下一沉，打算放出准备的后手。
　　小田切在旁边说着：“没关系，我这边已经找到了证人。”
　　小田切还是一副胸有成竹的样子，打算搬出渡边宗福出来，他还没打电话给渡边宗福就看到对方以专业人士的姿态出现在娱乐节目上。虽然做了技术处理但小田切依旧一眼认出了那人就是渡边宗福，明明答应了要帮他作证的渡边宗福此刻正在说明着小田切是如何找上他对付高桥浪人的。
　　仅仅只是半天而已，这个视频就被拍摄出来并且放在grick的澄清说明下。外界接受了这个反转，但作为行业人士平口智也震惊于对方的反应速度，这快得不像是刚知道，而像是早有准备。
　　小田切已经呆了，他如何也没想到给予了极大信任的渡边宗福会是对方的人。除了气愤之外小田切更多的是慌张，感觉自己做了什么坏事，向平口智也坦白自己做的事情。
　　平口智也当然气，怎么自己身边还带有内奸的？
　　“我，我们该怎么办啊平口社长？”这时候小田切知道慌了。
　　平口智也捏着眉心告诉自己生气并不能解决问题。幸好他没有把全盘计划都告诉小田切，只告诉了他跟他相关的一部分，还有后手。
　　“接下来你就老老实实呆着，不要再自作主张地做任何事情。”平口智也再次强调，“记住，是任何。”
　　“好的。”小田切忙不迭的答应。
　　高桥浪人没有受到这些东西的影响，但是小森启太郎那边因为这次的舆论事件犹豫了，原本约定好的拍摄日程向后推，观望grick那边会怎么处理。
　　久保田修那边古河慎太郎提前解释过，所以前者并不担忧，这个舆论越演越烈他倒开心，也算是为《浪客剑心》免费做一波宣传。只是如果高桥浪人没有拿出他和大友启史所期望的表现的话，后果就比较严重了。
　　跟高桥浪人本人接触的佐藤健也看到了这些报道，在练习剑道的空档问他是不是得罪人了，并且提供自己面对这些事情的经验。
　　“那些记者就是逮住什么有爆点就写什么，高桥你不用放在心上。”在练习休息的间隙佐藤健说着，递过一瓶水给他，“《浪客剑心》再隔两天应该就会开机。我们练习得也差不多了，大友桑那边也找到了合适的地点，反正不在东京，也就不会受到这些记者的打扰。”
　　高桥浪人接过水喝了一大口：“谢谢。我们继续练习吧。”
　　见高桥浪人情绪稳定佐藤健也就放下心来。因为见过之前高桥浪人的表演，再加上最近的接触让佐藤健认可了高桥浪人，已经把他当成朋友了。

第一百六十六章发酵
　　十月二十六日，经过一天发酵的高桥浪人事件因为古河慎太郎的快速反应而渐渐平复下去。
　　由于高桥浪人咖位不够，像是爆出这种事情也只值得大众关注他两天时间，但这对高桥浪人来说也够回本了。他的名气再次上升，大阪的基本盘也没丢，因为牵扯到《浪客剑心》的缘故，他之前在大阪爆火的剑道视频不知被哪个漫画粉丝翻找出来在东京网络上流传。
　　因为高桥浪人的这一手帅气的稽古反倒有一部分吃瓜观众被他的剑道身姿给吸引，开始发表期待他在《剑客浪心》里的表演。
　　当然，这只是一小部分，更多的漫画粉丝还是在控诉大友启史加入高桥浪人这个新人是想干嘛？添加原创角色吗？
　　一般而言原创角色都是用来背锅的存在，像是这种漫改电影更是如此。高桥浪人的年纪没有人会把他当成是鹈堂刃卫的饰演者，实在太过年轻，而跟他年纪相仿的角色就只有男主角绯村剑心，但绯村剑心明显是佐藤健的角色。
　　如果是一些边角料的角色也不用把他的名字特意放在卡司里面，还排在绫野刚的前面，两人的知名度可不是一个档次上的，高桥浪人只是个新人而已。
　　多方面的分析高桥浪人的存在就成为了粉丝宣泄不满的一个攻击口，大家都在怀疑大友启史的能力，揣测高桥浪人有个不得了的背景，是强行插进去的。
　　平口智也在旁边看着舆论越来越偏，大众的视线脱离了他想引导的方向，更多的去关注高桥浪人接下来要出演的《浪客剑心》而不是对他本人的人品产生怀疑。
　　平口智也有一种偷鸡不成蚀把米的感觉，怎么感觉反倒给高桥浪人打广告了？
　　除开舆论上处于不利的处境之外其它方面高桥浪人都大有收获，主要还是表现在名气上。
　　因为comoli的小森启二郎对自己的品牌很上心所以还在犹豫当中，只要高桥浪人能够把这些半黑的评价给扭转过来，对方现在的犹豫就会付出代价，合同就得重新谈一谈了。
　　总而言之任何一件事情都有双面性，矛盾的对立统一性。
　　只要高桥浪人能够在《浪客剑心》的亮相给出一份满意的答卷，可以预见到时候他的名气会有一个大的提升。
　　前期的压抑就都值得了。
　　舆论的发展变换也出乎古河慎太郎的预料。大众把重点放在《浪客剑心》上的结果让grick之前准备好的应对法胎死腹中，幸好没到失控的地步，由长远的结果来看也是对高桥浪人有利，也不在乎眼下的人人喊打。
　　何况高桥浪人凭借个人魅力还吸了一波粉丝呢。
　　松本惠子也在时刻关注着高桥浪人事件的发展，跟平口智也有同样的感情，怎么就变成这样子了呢？像是精心准备了一场格斗结果一拳打在棉花上，心里憋屈。
　　除了松本惠子，从最开始就想把高桥浪人拉下水的向井理自然也是时刻关注事情的走向。
　　最开始的舆论让他心情舒爽，结果后面事情的发展让人始料未及。
　　怎么会这样呢？
　　向井理脸色阴沉询问平口智也，怪罪对方办事不利。
　　平口智也不好说是因为己方有个没脑子的猪队友，只能自己把这个责任给硬生生挡下来，手上还有压箱底的招数，原本是不打算使用出来的。他对grick社长周防亮还是有一定的顾忌。
　　但是看对方并没有对他的小动作有大反应之后平口智也胆子也大了起来，权衡着，最终决定将手上还拿着的牌打出去。
　　“从一开始就是算计，高桥浪人下了一盘好大的棋！”
　　这样的文章在众人把视线放在高桥浪人与《浪客剑心》之间的联系时不胫而走。
　　文章内容说着从最开始三月份高桥浪人火爆的那组照片就是《Man's non-no》的艺人主管古河氏特意安排的摄影师参与的结果。
　　高桥浪人老家在大阪，“据说”是个孤儿，也没有亲戚什么的在宫城，当时根本没有必要去宫城。经过相关人士的调查发现这人是陪着打工地方的前辈而一起去，并且在前辈回东京之后没有解释原因继续呆在宫城，就是因为要拍摄这样一组照片特意放在网络上。
　　就连摄影师都是联系好的，为什么“恰好”就能拍到高桥浪人而不是其他人呢？其中耐人寻味。
　　再加上之后高桥浪人四月份就以新人的身份登上了《Man's non-no》封面，导致小田切进看守所，还有之后的走秀，很快又被深作建太赏识而加入已经立项一段时间的《我世》。
　　这一切对于新人来说未免太巧合了不是吗？有这样的运气，高桥浪人去买彩票都能中头等奖吧。
　　还有最近的《浪客剑心》，高桥浪人的星途一片坦荡，坦荡得让人不由起了疑心，猜测他跟管理层有什么不正当关系。
　　怀疑他是牛郎类似的性质。
　　当然，口说无凭，平口智也将之前采访栗原熏的录音断章取义DD披露出来，让人很容易误会高桥浪人是个工于心计不择手段的人。
　　除此之外，平口智也还买通了之前拍摄高桥浪人让其爆火的摄影师，让后者在自己的博客上写了些让人浮想联翩的词语。这些还不够，平口智也联系了很多“相关人士”，让其发声。
　　这一次来势汹汹，因为曝光了娱乐圈一部分潜规则的原因群众一下子就被吸引，并且还带有很多禁忌的词语，大众的重点从《浪客剑心》重新回到高桥浪人本人身上。
　　很快，网上对高桥浪人一片炎上，在与自己无关的事情上人们总是展现了最低的容忍心，将其在现实生活中所遭遇的不公放在高桥浪人身上，用最恶毒的念头揣测高桥浪人走到今天这个地步的原因。
　　因为大地震而掩藏起来的民众的恶此刻全然暴露，对准了高桥浪人这个出头鸟，舆论已经超过了grick能够控制的范围，向着一个不知的深渊滑去。
　　这一次grick没有准备好的公关方法，眼看着舆论一点点改变却没有什么好的方法。

第一百六十七章舆论
　　“去死吧，这样的人活着就是对我们生存空间的侮辱！！！”
　　“我们现在的社会都腐败成这个样子了吗？什么不清楚身份的人都能当俳优吗？话说，浪人实际上不是个好名字吧，能够给孩子取出这样名字的家庭也不是什么正经家庭。”
　　“退出娱乐圈吧，我们并不需要这样的演员，不要霸占资源了。”
　　“只是靠脸吃饭的垃圾。”
　　“恶心至极的人间废物。”
　　“大友启史应该把这个人排除在《浪客剑心》之外，别毁了一部好漫画！”
　　“·········”
　　无数的恶评在有关高桥浪人的报道底下出现，有些是水军带节奏，可三人成虎，说的人多了也有人认为高桥浪人就是这样的人，开始自发的参与抹黑高桥浪人。
　　仿佛隔着虚无的网络抹黑高桥浪人就显得本人品德高尚一般。
　　本来确定好的拍摄因为突然爆发的舆论战而不得不暂时延后，已经有人蹲点大友启史的活动，举着小牌牌让他开除高桥浪人。
　　更有甚者在剧组蹲点，就等着高桥浪人到。大友启史和久保田修已经租好了地方和器材，工作人员也找好开始拍摄，不可能因为高桥浪人一人停止，机器开启就只能运转。
　　“等风头过去高桥你再进组吧，我们先拍摄其他人的戏份。”大友启史最终说道，“我相信你的实力，等到影片上映，他们就会闭嘴了。”
　　身处旋涡正中心的高桥浪人还能够笑着回应大友启史：“嗯。”
　　高桥浪人承受的压力很大，网络上一片骂声，甚至已经影响到他本人的生活。他在剑道馆练习的消息不知道怎么的被传了出去，有人特意来找他，也不稽古，只是单纯地说些垃圾话恶心他。
　　高桥浪人觉得影响自己倒没什么，但是因为这样的事情导致其余普通人都来剑道馆的次数少了。周围环境对于人的影响比人自己想象的还要深远，不然怎么会有孟母三迁的说法呢？
　　就算是在剑道馆隔壁的小屋子里练习高桥浪人也能够感受到那些恶意的存在，事情的发展在他预料之外。
　　可已经开始了就只能继续做下去，按照现在的发展，恐怕等不到《浪客剑心》上映反转的那个时候高桥浪人就会被这个舆论给压垮。
　　第一印象很重要，而且坏的第一印象比好的更容易让人相信，前者只需要一条事实而后者需要九十九条来佐证。
　　这一次，玩儿脱了。
　　“呵！”最后一次素振被他甩出去，拿起毛巾擦了擦汗，去更衣间将自己的衣服换下，背上装着一系列东西的大挎包高桥浪人走出门。
　　他一出现，原本热火朝天的场面渐渐变得安静下来，大部分人不约而同地停止了手上的练习而选择看向他，细细碎碎地在旁边聊着天，视线时不时瞥向高桥浪人。
　　“就是他吧，娱乐圈的毒瘤。”
　　“之前跟柴田前辈稽古肯定也是用了手段，啧啧，真是知人知面不知心。”
　　“听说都这样了他还有资源，背后是不是有个了不起的大爹？还是说，嘿嘿，你懂得。”
　　“这谁知道呢，不过有很大的概率。不然他凭什么？”
　　“是啊，他凭什么。”
　　高桥浪人努力想要去忽略这些声音，但是这一次无论怎么努力他都做不到了。
　　记忆像是汹涌而来的海潮扑向他，之前初中三年遭遇的霸凌此刻全部被他记起。刻意忽略的记忆此刻的反扑后劲极大，高桥浪人这才意识到自己并没有想象中的那样毫不在乎。
　　高桥浪人发觉自己手有点抖，握了握手之后揣进上衣口袋里，脸上的表情不变走到负责人铃木面前：“铃木桑，我的练习到今天为止，这段时间麻烦你了。”
　　“啊，没什么的。”铃木摆摆手，也不好再说什么。
　　佐藤健已经进剧组了，高桥浪人也没有继续练习下去的必要——也有可能是为了逃避这样的环境。
　　他将更衣柜的钥匙递给铃木，正打算转身离开的时候之前向他挑衅的柴田这个时候出乎意料地上前站到他面前。
　　“你很强。”柴田说着，“剑道也是光明磊落的。我相信你。”
　　高桥浪人怎么也没想到这个时候站出来替他说话的人竟然是之前被他打败的柴田，笑了笑回他：“谢谢。”
　　之前拍摄高桥浪人稽古视频的那位小姑娘也鼓起勇气对高桥浪人说：“高桥前辈才不是那种人。”
　　“切，谁知道呢。”不知是谁嘟囔了一声。
　　小姑娘打算反驳，但高桥浪人摇摇头：“真的十分感谢。有缘再见。”
　　高桥浪人离开了剑道馆回到租住的房子。
　　居酒屋里，因为太过忙碌栗原熏这才后知后觉地发现自己之前采访时说的话被认断章取义地放在了报道里。她明明不是那种意思却在刻意的剪辑之下变成了对高桥浪人不利的话语。
　　“怎么会这样！我根本没有想要这样的啊！”栗原熏对渡边店长说着，这才反应过来，“那个记者根本就是颠倒是非。”
　　小川还是第一次看到栗原熏如此气愤地模样，在旁边也不知道该怎么安慰劝解。
　　渡边店长也皱起了眉头：“没想到啊。”
　　“我们需要联系媒体澄清吗？”
　　“不，现在最重要的是联系高桥。这种事情还是得靠专业人士，他们事务所应该有所准备。”渡边店长回复。
　　对手现在爆出来的料完全出乎古河慎太郎的预料，他没有想到到对方会找到这个角度来攻击。古河慎太郎反应也够快，开始做出反应，在官网上澄清这些都是无稽之谈，高桥浪人完全是依靠自身的实力拿到每个机会。
　　但是在已经有了先入为主的印象之后grick只是在官网上挂出个声明，并不能被大众所接受。
　　古河慎太郎这个时候联系交好的杂志社打算给高桥浪人做个专访然后放出去。但是出乎意料的对方委婉的拒绝了，向他暗示了一些东西。
　　松本惠子，这个女人还真是不放过他。古河慎太郎脸色沉下去。那就看看这一次究竟是谁会赢。

第一百六十八章反刍
　　舆论愈演愈烈，本来重心在另外事业上的周防亮也将注意力放在了grick上，询问古河慎太郎有关这方面的事情。
　　了解到一大部分事情之后周防亮不怒反笑，怎么，现在是什么人都能欺负到他头上了？老虎不发威当他是病猫？要知道，周防亮现在可是打算着重投资高桥浪人的，打狗都还要看主人吧。
　　周防亮也开始行动了。
　　当然，上层的事情高桥浪人没那个资格去接触，他现在自顾不暇。
　　本来通过剑道好好控制着的原身的记忆因为网络暴力的缘故开始反刍。
　　那些原身的经历在夜深人静的时候与他自我的记忆相纠缠，高桥浪人仿佛重新经历了一遍那见不得光的日子。没有父母，孤儿出身，沉默寡言，身材瘦弱，如此的身份背景和性格很容易成为还在兽性与人性之间徘徊的小孩攻击的对象。
　　像欺凌这种事情最容易发生在初中，因为这时候的孩子是最肆无忌惮的。
　　剑道馆的练习被高桥浪人停下，在加濑佑那边的演技练习倒没有因为舆论的关系而停止。网上的这些弯弯道道加濑佑看多了，哪个当红艺人没经历过这些？抗的过去就是机遇，抗不过去就是死劫，全凭个人造化。
　　加濑佑没像小森启二郎秉持观望态度，之前是什么样照旧，该教高桥浪人的一样没少。有点雪中送炭的意味。
　　高桥浪人算是彻底被收入他门下，享受跟小松菜奈一样的待遇，一周一节课。在石原里美的费力争取之下她拿到了旁听资格，蹭高桥浪人的课。
　　如今十月末，过了快两个月也有六、七节课了，石原里美刚开始几节还次次来，但是到后面因为拿到了一个电影剧本要拍戏而没办法跟上课程所以缺席。听了高桥浪人的提醒石原里美在加濑佑面前表现出自己也喜欢猫。
　　猫奴之间的话题就海了去了，这让加濑佑对石原里美的好感陡然上升，至少不觉得人家碍眼了。
　　在遭遇了舆论事件之后高桥浪人的活动也就剩下一周一次去加濑佑那里上课。
　　他现在像是个囚犯一样被关押在租住的房间里，一周放一次风，就连给出租屋添加补给也是在这一周一次中解决。
　　霓虹偏执的人不少，古河慎太郎让高桥浪人这段时间最好避开风头，等待grick的解决结果。
　　一个人呆在家让高桥浪人拥有更多空闲时间面对原身的记忆，按照倒叙，从大到小记忆一点点清晰。
　　高桥浪人重新体验了一遍自己的人生，那些给他留下伤害的名字一个个有了具体的面孔。身体上没有伤害，但是心灵上已经千疮百孔。这重走的记忆让高桥浪人完全与这具身体相结合，时不时会冒出来的那些异样情绪也被他所理解。
　　时至今日，对着镜子高桥浪人不再觉得这张脸会有异样之处，那就是他。
　　而在这重新追溯当中高桥浪人还有意外收获，他记起了小时候被丢的一部分记忆。
　　因为太过年幼，走丢时他还只是个不到三岁的孩子，所以记忆很模糊。记忆里的所有场景都像是隔了一层磨砂玻璃，看不真切，只能得出大概的情节，人物面目不清。
　　唯一真切感受到的就是牵住他的手，属于女人的手。
　　很细腻的触感，手上没有干活留下的痕迹，皮肤白皙，一头乌黑的长发，应该很漂亮，高桥浪人猜的。
　　他被女人牵着上了新干线，他靠窗坐着，没哭没闹，看着窗外的场景因为车速的提升而渐渐向后退。意外的是在这个场景里高桥浪人没有感到一丝负面情绪，很平稳。
　　新干线停下，高桥浪人跟着她在大阪的城区逛着。最后进了一家奶茶店。
　　女人坐在他对面，高桥浪人依然看不清她的脸。
　　“明斗君········”
　　记忆到这戛然而已。
　　说戛然而已也不正确，高桥浪人确定之后女人还说了什么，但他就是没办法将那些言语凑成可以理解的话，只得变成了一堆无意义的呢喃。
　　可能是因为重新过了一遍以往的人生经历刺激到脑细胞吧，这些原本应该消失的记忆又被翻找出来。在这之后高桥浪人想要在脑海里找出更多有关走丢的记忆都不得方法。
　　但记起这段记忆也没什么用，只能够确定他之前叫明斗。至于姓氏是什么的也不能确定。
　　高桥明斗？
　　高桥浪人念了念，发现怎么听怎么别扭，听习惯了还是高桥浪人顺耳一点。如果原来那位知道自己其实叫明斗应该就不会轻生了吧。
　　高桥浪人先是轻笑，紧接着大笑，像是悟了一般豁然开朗，之前被舆论压得透不过气来的感觉荡然无存。
　　跟前几天一样，他躺在买的大躺椅上看着天花板，一动不动的看起来像具死尸，很符合被现实打击得无法翻身的咸鱼形象。
　　但今天不一样，高桥浪人身体没动但是脑子在疯狂转动，他在想着该如何挣脱现在的这个困境。
　　对方抓住的无非就是他心机重走到现在全是谋划这一点。大众唾弃的并不是高桥浪人，而是由高桥浪人体现的当下霓虹社会所存在的不公现象。
　　高桥浪人只是被当成了靶子而已。
　　因为地震的关系，大家看正能量的东西也够多了，现在就需要一个口子来宣泄恶，不巧高桥浪人成为了宣泄口。
　　得抓住主要矛盾。高桥浪人一遍一遍梳理自己手上拥有的底牌。
　　他才进娱乐圈，能够用上的关系并不多。
　　古河慎太郎会尽力打捞他，毕竟两个人是拴在一条绳上的蚂蚱，而且看报道对方也是目标之一。这样的话周防亮那边就不用担心，自有古河慎太郎解决。
　　大友启史？深作建太？一个个名字在高桥浪人的脑海里闪过去。这些大佬并不是目前的他够格去拜托的。
　　江成雄太？千代望？这两位可以在这当中起作用吗？
　　不行，并不能起到一锤定音的效果。
　　高桥浪人还在努力梳理着，一个电话打过来让他的思绪中断。

第一百六十九章帮助
　　“好久不见了，高桥君。”成熟女人所特有的那种稳重自持的声音从电话里流出来，高桥浪人在脑子里转了一圈，没找出与之相对应的声线。
　　这突然冒出来的人是怎么回事？高桥浪人抬手摸了摸下巴，有点刺手，最近人颓废了就连胡子都懒得刮，冒出来一茬。
　　见高桥浪人没有回话，女人也不恼，反倒在电话那头轻笑了两声：“也对，说起来并不算见过。应该是好久没聊了。”
　　对方话说得多高桥浪人慢慢也有了熟悉感，总觉得在哪里听到过但始终想不起来。
　　松本惠子也不急，就等着高桥浪人想起来。
　　高桥浪人接触的女性也不多，想着想着就从犄角旮沓找出了这位极具特色的人物。正是因为想到了高桥浪人反倒一愣，不清楚《Man's non-no》的这位怎么会找上他。
　　“松本桑。”高桥浪人寒暄了一句，“真没想到会是您。”
　　满打满算两人这还是第二次接触。
　　高桥浪人听过松本惠子大名，从江成雄太那边了解到这是个不好惹的人物。原本还小心翼翼的防备着，但哪有千日防贼的道理，高桥浪人警戒了一段时间之后发觉对方并没有找他的趋势也就不再去考虑。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　但是在那之后松本惠子并没有找上门来，高桥浪人也就将这件事情抛之脑后了。
　　松本惠子是打算找个由头跟高桥浪人见一面，看看这人资质如何，如果可能完全可以放弃小田切而重新在古河慎太郎身边安插棋子。后来她觉得这是个好机会干脆摊牌向古河慎太郎发难，被权利分配的事情牵绊一时之间忘了高桥浪人的事情。
　　现在几乎是尘埃落定的时候松本惠子又想起他了。
　　松本惠子的打击对象是古河慎太郎而不是高桥浪人，经过这一番操作倒让她对高桥浪人更加关注。
　　都到这个地步了，竟然还能圈粉，平口智也往深了挖也没挖出猛料，反倒是让松本惠子得知高桥浪人初中时受到欺凌自杀差点没命，后来改过自新在高中成为风云人物。年轻帅哥最容易犯错的感情方面也没有令人指摘的地方，好好的长大了。
　　只是没上大学有点可惜。不过松本惠子也不在意，花瓶嘛，长得好看就行了，没看她连没什么脑子的小田切都忍下来了吗。在她这里，颜值就是免死金牌。
　　平口智也运用手段打击高桥浪人，古河慎太郎那边错过了最佳反应时间现在要再扭转已经不容易，松本惠子脑筋一转就想到自己何不做个顺水人情。有人白脸就有人唱红脸，松本惠子很擅长。
　　所以，松本惠子打算捞一把高桥浪人。
　　“高桥君最近怎么样呢？”松本惠子寒暄着。
　　网络上铺天盖地都是高桥浪人的报道，松本惠子想问的肯定不是上网就知道的那些事情。
　　“还行。”幸好高桥浪人已经放稳心态，言语之间并没有什么异样之处，仿佛在网上被骂得狗血淋头的那个人不是他。
　　松本惠子挑了挑眉毛，交叠的两条腿换了上下：“唉，现在就是这样，网络发展得太快，纸媒都渐渐式微了。到现在为止，今年出售的杂志还是高桥君担当封面的那期销量最高。”
　　高桥浪人拿着手机心念急转，很快给出回应：“大环境是这样的。”
　　高桥浪人顺着松本惠子的话往下接，绝不主动开辟话题。按照常理高桥浪人接了之后该给松本惠子台阶下，也不是说该，普通年轻人应该会沉不住气询问松本惠子突然打电话过来是怎么回事。
　　但谁让高桥浪人不是普通年轻人呢。
　　短暂的沉默。
　　松本惠子浮起嘴角笑了笑，但高桥浪人看不见：“高桥君似乎对自己现在所处的境况一点也不担心。”
　　好歹松本惠子也是上级，高桥浪人的模特合同还放在《Man's non-no》那，他也不是不知好歹的人，回避两回表现自己的不卑不亢就行了，捋多虎须保不准老虎发飙。
　　“松本桑找我是有什么事情吗？”在松本惠子发飙之前高桥浪人说出了她想听的话。
　　“网上的评论我都看了，高桥君你现在的处境好像不是很乐观。群众总是容易被愚弄，只会关注自己想要关注的事情。翻盘总是不容易，但也不是不可能。”
　　“松本桑·······是有什么办法吗？”松本惠子的一字一句都在诱导高桥浪人朝这个方向想，言语之间满是蛊惑。高桥浪人也配合她，他现在的确很在意这方面的事情。
　　“毕竟高桥君你是我们《Man's non-no》的专属模特，出了这样的事，我们当然会尽力帮助你。”
　　“真的是太感谢您了，我实在是走投无路，也不知道该怎么自救。这个时候松本桑还能想起我，真的不知道该怎样感谢您。”
　　听着高桥浪人真心实意的话松本惠子对他之前的推拉也就不在意了。再怎样也只是个刚入圈的新人，保持一定的警惕是好事。
　　新人毕竟是新人，松本惠子笑了笑，能够站出来明确表示帮助他的人不多。
　　她的出现就像芥川龙之介写的《蜘蛛丝》中释迦摩尼从天而降的蛛丝，于十八层炼狱当中挣扎的大盗键陀多喜出望外地抓住蛛丝向上攀援。高桥浪人差不多也是这个处境了。
　　松本惠子心情越发愉悦。
　　“放心。我们这边会尽全力帮助你。”松本惠子说道，“只不过也需要你的配合，高桥君。”
　　来了。高桥浪人神色一凛。
　　“需要我做什么呢？”
　　说话要快，喉头上升，声音稍微急切尖锐一点也没关系，这是表现在意的一种方式。高桥浪人回忆着加濑佑的教导。记住，台词也是演技的一部分，一个人的情绪是多方面呈现的，话语也可以传递信息。
　　话语也可以传递信息，松本惠子收到了。
　　松本惠子一笑：“电话里说不清楚，这样，约个时间我们当面谈吧。对了，因为涉及到杂志社的一些内情，高桥君最好暂时不要跟事务所的人交谈。等尘埃落定了再说也不迟。”
　　“好。”高桥浪人答应了。

第一百七十章专业人士的建议
　　高桥浪人跟松本惠子聊完最终将碰面的地点定在银座某有单独包厢的咖啡馆里，松本惠子是常客，时间是十一月二号的晚上七点，三天后。
　　松本惠子是精心挑选过这个日子的，星期三是工作日，前不着村后不着店店里人最少，避开耳目。
　　高桥浪人应下之后挂断电话。
　　前一秒还对松本惠子恭恭敬敬答应下来的高桥浪人挂断电话之后立马拨打了古河慎太郎的号码，忙音响起。
　　不跟古河慎太郎说？这不搞笑呢么。高桥浪人很清楚自己跟谁是一条战线，并且对松本惠子起了戒心，像这种事情肯定要跟古河慎太郎商量啊。单刀赴会不就羊入虎口，人刘邦鸿门宴还带俩大腿张亮和樊哙，高桥浪人这通风报信也不算过分。
　　正如高桥浪人所想，古河慎太郎正在努力解决这件事情。
　　古河慎太郎私下找关系搭上了之前在《我世》首映式见到的Natalie的编辑，正在努力争取让网站做一期高桥浪人的专访，用这个专访来回答网上盛传的那些问题。
　　媒体方面周防亮已经打过招呼了，基本上看不到跟风黑高桥浪人的报道。除此之外，周防亮还在调查究竟是谁在背后下绊子，已经有名目了，再给一段时间就能把主事人员给逮住。
　　但这都不是现下最重要的事情。民众对高桥浪人的负面印象已经种下，现在撤报道并不能将之前的那些影响抵消，至少目前为止小森启二郎还是没有松口继续拍摄。
　　因为这件事情，之前特意来接触古河慎太郎的几档网剧和综艺也全都不见了踪影。出了事这种资源向的东西真的跑得比谁都快，一点风险都不想承担。
　　经过时间的消磨再加上周防亮授意的冷处理，现在网络上掀起的舆论渐渐平复，但是高桥浪人这个名字受到的损伤可没办法视而不见。
　　Natalie是近几年才成立的一个网站，燃系的势力还没渗透进去，周防亮也只能打打招呼而不能支使。想要达到古河慎太郎想要的效果只能亲自出马。
　　“只需要做个专访然后放在Natalie上就行了。”古河慎太郎说着，从怀里掏出了一个信封，平放在桌面上推过去，“小岛桑，这对你来说并不是难事。”
　　坐在古河慎太郎面前姓小岛的男人是个常见的霓虹中年男性，略秃，穿着一身不太贴合的西装，有点不修边幅的意味。
　　小岛脸色有点为难，但手上可没停，伸手捏了捏古河慎太郎推过来的信封，脸色稍微一松，但也没有彻底放松下来，轻叹了一口气又将信封推了回去。
　　这让古河慎太郎微不可察地皱了皱眉头，还不够吗？
　　“唉，既然古河桑你诚意这么足我也不卖关子了。”小岛很惋惜，视线从信封上移开看向古河慎太郎，“不是我不帮，而是帮不上忙啊。”
　　小岛也是老编辑了，也曾见过这样的场面所以给他解释：“目前的情况是民众已经认定高桥浪人就是把潜规则摆在台面上的那个人，现在出什么专访都没用，都像是狡辩。如果在这个当口我们还把专访放在了网站上只会让民众连带着记恨上我们平台。所以不能放。”
　　古河慎太郎没接话，在思考小岛的话语。
　　“只能等事件冷处理了吗？”古河慎太郎问出。
　　小岛摇摇头：“也不一定。”
　　“不一定？”
　　“如果只是放出狡辩式的自白，这不像是澄清倒像是认罪。所以，需要以事实为支撑。”
　　有什么东西从古河慎太郎脑子里闪过，但是他没办法抓住。
　　小岛继续说着：“你看，为什么反转的剧情让人印象深刻？不就是突出一个出乎意料吗。比如说你杀人，是因为对方是个恶棍，这不就从施暴者变成了替天行道？任何事情都要有个原因，高桥浪人他去宫城地震究竟是为了什么，拿出个正当理由出来。”
　　“报道说的是他是为了作秀，但是真相呢？就连古河桑你现在来找我都没说出原因。听古河桑你说，你们应该是被冤枉的一方，既然是被冤枉的，那就拿出证据来，有证据，别说是专访了，放个纪录片都行——只要你们愿意。”
　　“也不一定是证据，反正需要找到一个转移视线的点，让群众的视线从负面事件上移开而去注意他身上的闪光点，类似于老奶奶过马路之类的。总而言之就是让大众产生同理心。移花接木以偏概全，找到合适的代替点就行。”
　　说了一大通话小岛有点口渴，停住话头喝了口水看向古河慎太郎面前的信封。说实话他也不想放过赚钱的机会，但是风险太大，所以只能点拨两句，能不能领悟就看古河慎太郎自个儿的领悟能力。
　　他又瞄了瞄信封，心痒痒，恨不得替古河慎太郎想到关键之处。
　　专业人士的一番话触及到古河慎太郎的知识盲区了。
　　他之前只想到从对方那里寻找破绽，像是小田切人品不行的事实早就散播出去。后面对方以两人纠葛当作攻击点，因为古河慎太郎的确是放任小田切事件发展所以没办法反驳（甚至还落井下石了一番），也不能深究。他把自己摘不干净。
　　后面他焦头烂额地控制舆论的扩散，光忙着找人把这些报道压下来，现在腾出手来才想着如何反击。
　　所以他并没有深刻地了解到高桥浪人本人究竟是怎么做的，倒有点被报道误导，潜意识认为高桥浪人的确有不当的地方才想着掩饰。
　　高桥浪人自己也不反驳，像个闷声葫芦。
　　实际上高桥浪人哪是不反驳，是因为古河慎太郎都说了要全权负责，高桥浪人也不清楚里面的弯弯道道就没怎么管，专业事情专业人士负责，他也心大，或许说没拿这个当回事，抱有置身事外的一股子高傲劲，可能是因为穿越而来所特有的优越吧。
　　但是经过这一次事件，高桥浪人悟了，彻底接地气了，该怎么做心里也有了想法。
　　所以接到松本惠子的电话之后立马打给古河慎太郎。
　　手机震动让古河慎太郎从思索当中回过神来，看了看来电显示，抬手将信封揣回怀里拿起电话。
　　“抱歉了小岛桑，今天耽误了您的时间。”
　　“没事儿，小事而已。”小岛笑呵呵的，“看来古河桑已经找到了窍门。如果还有什么用得上我的地方尽管提，我这人是很乐于助人的，常常扶老奶奶过马路。”
　　“哈哈。”古河慎太郎大笑两声，“那就先麻烦小岛桑了。今天没送出去的信希望到时候能够送出去。”
　　小岛也笑了。

第一百七十一章思考
　　出了门，上车之后古河慎太郎才将电话打回去。没有寒暄，高桥浪人开口就将重点说出来：“松本惠子刚才打电话过来了，说是想要找我谈谈。”
　　古河慎太郎原本因为想到破局之法的激动冷却，手摩挲方向盘：“你现在在家？”
　　“是。”
　　“好，我去你家，刚好有些事情需要谈谈。”
　　这下换高桥浪人一愣，却也没多说什么，应了下来。
　　——
　　现在的小孩已经对于网络的依赖程度超乎大人的想象，久保史绪里趁着家人不在偷偷摸摸地开了家里面的电脑查看有没有高桥浪人的消息。
　　如今的久保史绪里成了高桥浪人的铁粉，虽然没办法去影院支持票房什么的，但会在网上声援高桥浪人。在发生舆论事件之前久保史绪里以看居多，不评论，只是查查高桥浪人的行程，有没有新出的综艺视频或者演绎活动之类的。
　　出了舆论事件她用妈妈的手机注册了一个账号发表支持高桥浪人的评论，在一水的恶评当中久保史绪里那小小的表示支持的评论显得那样无助，像是大海上的一叶孤舟。
　　“烂人，只知道耍心机。”
　　“还不知道《我世》的角色是怎么来的。”
　　“吃瓜，希望能有后续。”
　　“真是社会的蛀虫，快退出娱乐圈吧，带坏小孩。”
　　久保史绪里一条条看着，不明白为什么别人会这样骂高桥哥哥。网络上说的不一定是真的呀，妈妈常教她尽信书不如不读书，虽然不是很明白是什么意思，但是连情况都不了解怎么能够这样说别人。
　　高桥哥哥明明是到宫城去帮助大家，就像她跳啦啦操给大家加油鼓气一样，还会送她回到营地。
　　为什么会被骂得这么惨？
　　久保史绪里还不是很明白这些弯弯绕绕，因为切身接触过所以维护高桥浪人，鼓着脸留下自己的回复。
　　“高桥哥哥是好人！！！才不会带坏小孩！”为了加强语气她多加了几个感叹号，碍于语文水平没办法说出更华丽的辞藻，只能将自己想到的打出来发送出去。
　　西野七濑看到了久保史绪里的回复，郁结在心间的难受总算是稍微消退了一点。并不是所有人都不辨是非。
　　她绝对不是特意搜高桥浪人的新闻来看的，她真的，真的只是恰巧在搜索有关乃木坂消息时无意看到高桥浪人的信息。
　　staff强调过让她们跟之前的异性关系、或者是有什么会让人误会的关系断绝，因此，西野七濑还退了高桥浪人大阪的后援会，连带跟里沙的交流都少了许多。
　　不过也是，高桥浪人阴谋论的事情报道的铺天盖地，只要接触这个圈子很难不知晓。
　　刚开始西野七濑只认为是什么不入流的报道没去在意，一晃而过，再加上古河慎太郎的及时反应她也没当回事。
　　高桥哥怎么会是那种人啊。西野七濑理所应当地想着。
　　谁知道才隔了一天风向突转，一则含带证据的报道提出让事情急转直下，高桥浪人突然成了人人喊打的存在。
　　西野七濑想要反驳什么，但就像久保史绪里一样，回复瞬间被恶评所淹没。她换位思考了一下如果自己处于那个位置会怎么样，很是担心高桥浪人，想着要不要发邮件过去问候一下——忘了说，从拿到高桥浪人的联系方式以后西野七濑一次也没联系过。
　　她犹豫着，下午练习舞蹈的时候出了好几个错，却还是没有下定决心。
　　——
　　经过半个小时的车程古河慎太郎到达高桥浪人租住的房子。地点当初高桥浪人在grick登记过，古河慎太郎只要按照导航开就行了。
　　古河慎太郎之前没去过高桥浪人住的平屋，但听江成说过，现在看他换了房子顺口一问：“还住得习惯吧？比起平屋。”
　　“当然这里更好，如果事务所能够给点房租补贴就更好了。”高桥浪人还有心情插科打诨。
　　见他情绪不错古河慎太郎因为松本惠子而阴沉下去的脸也扬起笑容：“你这小子还不知足。”
　　高桥浪人笑笑。
　　古河慎太郎毫不客气地坐在大躺椅上，家里也没什么好招待客人的，高桥浪人就接了两杯水放在茶几上然后搬了个凳子坐在古河慎太郎对面。
　　“松本惠子找你什么事情？”古河慎太郎也不寒暄，开门见山。
　　高桥浪人将之前跟松本惠子的对话简单地复述了一遍，提炼出重点来说了说。古河慎太郎听着，双手交叉收在腹前。
　　话毕，古河慎太郎沉吟了两秒这才开口：“意思是，她想帮助你？”
　　“应该是。不过也没说清楚，她说话一直弯弯绕绕让人揣摩。”
　　“这也是她一贯的风格了。”
　　古河慎太郎下意识摩挲着手指的骨节，思考着。
　　身为半个幕后主使的松本惠子这个时候伸出援手，不就是得了便宜还卖乖。好处也想要，人也想要，什么都让她占完了。
　　但是为什么是高桥浪人呢？只是单纯为了恶心他？不至于，松本惠子也不是一个拎不清的女人。换个方向，难道说一开始松本惠子的目标就是高桥浪人？也不合理，虽然高桥浪人资质的确不寻常了些，但也犯不着松本惠子不惜暴露自己来接触他。
　　这中间一定有什么必须这样做的原因，就是常说的作案动机，古河慎太郎一直想不明白是什么。
　　“她为什么会在这个时候来接触你呢？”古河慎太郎想着想着将话说了出来，“不合常理。”
　　高桥浪人也不催，等待古河慎太郎的思索结果。
　　他跟松本惠子之间的纠葛高桥浪人不清楚，只能猜个大概，像这种上层打架的事情高桥浪人只需要乖乖在旁边看着就行。神仙打架他一个平民上去就是当炮灰，不值当。
　　在古河慎太郎思索的同时高桥浪人也在想事情，与松本惠子无关，而是对他目前遭受场面的思考。
　　高桥浪人发现他们之前都走进误区了。
　　要知道，他是被陷害的啊！陷害只需要找到反证就行了，事实胜于雄辩，搞那么多虚的不如直接干。

第一百七十二章强者的烦恼
　　“既然她来找你，态度也算不错，那这样，你就将计就计，去赴约看看情况。”想了好久，古河慎太郎说出这番话，让高桥浪人差点被喝到一半的水给呛到。
　　“咳咳。”高桥浪人顺了顺呼吸，“古河桑的意思是让我去当卧底吗？”
　　古河慎太郎倒被高桥浪人的话语给提醒了。
　　“卧底，好像不错。高桥你就暂时虚以为蛇，反正也没什么亏损，说不定还能得到好处。”古河慎太郎点点头。
　　“·······”
　　“事情就这么定下。”
　　“古河桑你不怕我被策反吗？”
　　“陷害你这件事情松本惠子可没少出力。”古河慎太郎若无其事地说着他调查的事情，“想给你弄个专访我去找了些熟识的干纸媒的朋友，但是他们都婉拒了。我和她是同一个杂志社的，认识的人有重合。”
　　话没说清楚但高桥浪人清楚了，感情这人还是幕后主使之一。若不是他从第一次聊天就对松本惠子极有戒心，普通小萌新可能就着了她的道。被卖了还帮人数钱，想想就后怕。
　　果然男人的直觉没错。高桥馨子、松本惠子，这两女人对高桥浪人来说都是危险人物。
　　高桥浪人没有就这个事情再反驳什么古河慎太郎就默认他答应了。古河慎太郎大老远地开车到这并不是为了向高桥浪人解释松本惠子的危害程度，只是顺带解决，更多的还是向高桥浪人了解情况。
　　“网上那些有关你的报道你都看了吧？”
　　“嗯。”高桥浪人点头。
　　“我们是被冤枉的，得确认这一点。首先我跟你的关系并没有超越上司与下属，其次，在你因为地震照片而火之前我们之间并没有交集。”古河慎太郎一条条说着，“而且对方的证据链并不充分，大部分是建立在假设之上。我们只需要拿出一个能够证明自己清白的证据就行了。”
　　“我们之前是被对方给牵绊住，忘记了最重要的还是真相，我们不需要去打舆论战。”
　　古河慎太郎将思考出来的东西全部说出：“所以，高桥你之前去宫城是去干嘛？”
　　两个人的想法不谋而合。之前落入对方的节奏，现在回过神来，就该后发制人。
　　“我也是想说这件事情。”高桥浪人笑笑，“我们又不是做了亏心事怎么倒像个罪人一样。”
　　“我去宫城起初是为了陪居酒屋一起打工的同事，她老家是宫城那边的，地震之后情绪不稳定，想着有人陪同安全一点。”高桥浪人又想起栗原熏单人开车到宫城的壮举，一个敢开一个敢坐，也是厉害。
　　“是的，这个在报道中也有。我也联系过栗原桑，当时有人以记者的名义去采访她，说是要对高桥你做一个采访。她没起疑心回答了对方的问题，没想到被断章取义当成了证据。”
　　“栗原桑人轻言微，舆论爆发也没人去管证据究竟是怎么来的。后来我们查过，根本没有叫《My pace》的杂志。这就是冲你来的一个圈套。”
　　“但栗原桑也不清楚你之后为什么留在宫城。所以，原因是什么？”
　　平口智也当然不会全部抹黑，虚虚实实，一部分真实一部分虚假，在关键部分添加私料让人防不胜防。
　　对于栗原熏也卷入其中高桥浪人很是意外，甚至从脊背往上冒出了一股子凉意。
　　既然能够找到栗原熏，那他在居酒屋打工时跟桥本奈奈未的交集会不会也被对方掌控在手里？万一这并不是最终的打击，如果他手上还留有一手怎么办·······
　　“高桥。”
　　“啊？嗯。”古河慎太郎叫了他一声让他回过神来。
　　“你留在宫城的原因是什么？”
　　高桥浪人暂时把有关桥本奈奈未的顾虑放在脑后回答他的问题：“当时因为地震救灾人手不够，我留下救灾了。”
　　“·······”古河慎太郎怎么也没想到会是这个理由，稍显呆滞，隔了几秒这才又开口，“又不是见不得光的事情你怎么不说？”
　　高桥浪人不知道怎么用语言来表达自己当时的想法以及现在的醒悟，低下头想了想，憋出一句：“年少轻狂。”
　　“·········”
　　古河慎太郎扶额，让高桥浪人把详情说出来。高桥浪人将自己的所作所为告诉他，听完之后古河慎太郎更是郁闷，这是好事啊！
　　“有谁能够证明吗？”高桥浪人的一家之言可当不得证据，“铁证。”
　　“当时一起工作的警察。”高桥浪人回答，“你也见过，就是之前审讯小田切的那位。”
　　难怪呢，是说小田切怎么一直在警局里呆着出不来，原来还有这层原因。
　　这下子事情就变得简单许多，古河慎太郎脑子里几乎是下一秒就升起了无数念头，想着该如何解决这次事件。现在角色反转。
　　“你现在还没进组是吧？comoli那边的代言拍摄经过这次事件一时半会儿也弄不出来，我跟大友桑他们沟通，让你尽快进组。”古河慎太郎说着。
　　高桥浪人事件让《浪客剑心》的投资方也关注了，原本打算为了保险起见想跟高桥浪人解约重新找一个合适的人选，在周防亮的努力调动之下堪堪保住高桥浪人的角色。
　　在这当中大友启史和久保田修也出了一份力。两人不约而同的表达了对高桥浪人的支持，这也成为投资方将高桥浪人留下的考量之一。
　　“好。”
　　舆论战说到底都是虚的，只要不是那种葬送演绎生涯的事情都能翻身，重要的还是业务能力。而高桥浪人的业务能力在同期、甚至是上一期都算拔尖的存在，灵气那是冒着烟往外泄。
　　长得比他帅的没他高，比他高的身材没他好，身材比他好的演技又拉垮，高桥浪人的存在那是可遇不可求，感觉把什么都占完了。
　　可能也是因为这个原因，总有莫名其妙的人嫉妒他。
　　这就是强者的烦恼吗？

第一百七十三章邮件
　　古河慎太郎走了，晚上高桥浪人就收到消息说剧组方面已经搞定，星期四的时候千代会送他到位于京都特意开辟出来的拍摄基地，大多戏份都会在那完成。
　　其实可以更早一点，但是因为周三要赴松本惠子约的缘故古河慎太郎特意将时间压后。
　　得到消息，高桥浪人得好好规划自己的时间了。
　　明天周一，是属于加濑佑的练习时间，在跟松本惠子见面之前高桥浪人想跟江成雄太聊聊好心里有底不至于两眼一抹黑的上前对阵。
　　所以他跟江成雄太联系，将见面时间约在周二中午，地点就近，在杂志社附近的咖啡馆。
　　除了跟江成雄太联系之外高桥浪人还主动给栗原熏打了电话，掐着时间点，差不多到居酒屋收摊的时候打过去。
　　令人意外的是栗原熏接起之时并没有像高桥浪人想象的那样埋怨他为何这么长时间都没联系，而是声音低沉像个做错事的小朋友：“浪人君，我给你添麻烦了吧？”
　　高桥浪人失笑，怎么也没想到风风火火的栗原熏会有这样一天：“也不是什么大事。我打电话过来可不是兴师问罪的，栗原桑。”
　　“那是因为什么？”
　　“想找个时间跟你们见一面。”
　　“跟我们？”
　　“嗯。人家都欺负上门了，我不送点什么回去也说不过去。”高桥浪人语速平缓地说着，“星期二下午能麻烦渡边店长早点来开店吗？就在店里面谈。我现在不方便在外面露面。”
　　电话那头悉悉索索一片，很快收到栗原熏的答复：“麻烦什么，是不是不信我们？到时候直接来就行了。”
　　熟悉的栗原熏又回来了。
　　“那就这样，定好了。”高桥浪人挂断电话。
　　只是跟栗原熏聊了两句高桥浪人又想起了在居酒屋打工的生活，感觉还只是昨天的事情，谁知道都已经过四、五个月，上京也大半年了。
　　人一忙就没了时间概念，小时候闲得很时间过得慢，长大了感觉时间怎么都不够用。
　　上一次跟娜娜敏聊天是什么时候？高桥浪人很自然的从时间联想到这个问题，打开邮箱，跟她最后一次的互发邮件定格在八月二十一日，乃木坂甄选结果发布的那天。
　　唇上微凉柔软的触感记忆犹新，在那种情况之下确定了对方的心意，就连见面都成了奢侈。
　　高桥浪人放下手机走到窗前，撩开帘子看向窗外，灯光胜火，星星依旧不见。
　　难怪少年漫里女主角的戏份很少，情情爱爱的很影响男主争霸天下啊。
　　男孩子也会想要得到安慰和夸奖啊，特别是从喜欢的人那里。想要抱着她，从她身上汲取力量。想要捏捏那张总爱鼓起来的脸，就算被她怒目相对也没关系，因为总有办法让她气消。
　　做一顿牛排就好了，实在不行再加瓶酸奶，如果还是不行就吻她。
　　不能是蜻蜓点水的吻，要毫不客气地亲上去，看她慌张的模样，手搂住她的腰往自己怀了带······
　　高桥浪人稍微任自己的思绪发散了一会儿，手机铃声响起才让他从自己的想象当中回过神来。面不改色的从窗前走回茶几坐下，拿起手机解锁。
　　男人嘛，又正值年轻，偶尔想想这些东西很正常。
　　他点开新发送过来的邮件。
　　【元気？】
　　没有主语，也没有表示客气的后缀，像是平常聊天一样桥本奈奈未发过来这样一句话。没有多余的表情，也没有花花绿绿的装饰，很日常，也很娜娜敏。
　　在高桥浪人自己都没察觉的状况下他扬起了嘴角，就势躺在了大躺椅上，指尖跃动。
　　【情况很糟糕，感觉要死了。撑不下去了啊，娜娜敏。】
　　——
　　“我洗好了，麦麦你快去吧。”桥本奈奈未一边擦着头发一边从酒店双人标准间的卫生间出来。
　　索尼给乃木坂成员准备的宿舍楼已经修好了，明天就能拎包入住，今天就是最后一天在酒店住宿的日子。
　　酒店房间是两人一间，桥本奈奈未跟深川麻衣同住。
　　基本上大家的行程都被安排得满满当当，练习，见面会，握手会，从当上偶像开始这些事情一件一件登场，她努力跟上进度。
　　第一次的选拔没被选上，虽然在镜头前她面带微笑但并不是说她不在意，只是不想被周围的人看轻。
　　staff想要拍摄大家失落的表情，那她就要笑出来，偏偏反着干。虽然大方面没办法反抗，但她会在这种小细节上表现自己的反抗心理。
　　实际上呢，这人比谁都努力，暗自较劲，还得表现出来一副风轻云淡的样子，似乎很不喜欢自己柔弱的一面被人发现。打篮球也是这个样子，如果不是因为腰伤，这人的胜负心可能还要重一点。
　　因为腰伤的缘故高中成了篮球部经理人，在输赢方面反倒平和了许多，毕竟经理人也算半个篮球部的心理医生，首先得自己扛得住压力。
　　今天有见面会，见面会结束还有日常的训导和后勤，一直到十点staff才开车送她们回酒店。
　　一直以来都是桥本奈奈未先洗，因为她头发短，先用吹风干得快，麦麦在后面。
　　洗完之后已经十一点多了，桥本奈奈未把头稍微擦干之后将吹风机插上电，然后一手拿吹风机手柄一手揉发，尽量快点让头发变干。
　　在深川麻衣洗完头澡出来的时候她的头发干得差不多，只是发梢还有点湿润，等待自然风干就行了。
　　她把吹风机放下，脸朝下扑上床，放松好一会儿这才用胳膊撑起身，拿起床头的瓶瓶罐罐开始保养自己。
　　虽然天生丽质，但是架不住天天劳累上妆啊，还是得好好保护。想着，她就敷上了一张面膜，仰面躺在床上，将手机举在面前看Natalie娱乐版面的信息。
　　高桥浪人阴谋论的tag还挂在角落，旁边有个小火焰。
　　桥本奈奈未有点气，但又不知道在气什么，气过之后又是心疼。
　　他得多难受啊。
　　脸上有面膜让桥本奈奈未能够恣意显露自己的情绪，也不掩饰什么了，想了想，找出那个藏在最末的邮件地址敲敲打打，最终只发出去了两个字。
　　【元気？】
　　然后就是等待。每一秒都是煎熬，幸好对方很快回应。
　　【情况很糟糕，感觉要死了。撑不下去了啊，娜娜敏。】
　　她脑子一懵。

第一百七十四章反常
　　看着高桥浪人发送过来的这几句话桥本奈奈未潜意识的悲观主义已经在发挥作用。
　　怎么回事？他承受不住网络暴力了吗？现在是在向她求救吗？该怎么做才能拉他回来？还记得之前他说过以前轻生过········难道·········
　　不能慌，不能慌，浪人君，浪人君他才没有那么弱。只是在抱怨而已，对，应该只是在抱怨。
　　桥本奈奈未短时间内眨了好几次眼睛，一贯冷静的心乱了，有点手足无措。写了很多安慰的话语，但总觉得这样发送过去不合适，她真的不怎么会安慰人啊。
　　但很快对方又发送了一条邮件过来。
　　【撑不下去了，只有娜娜敏的包子脸能救我。】
　　她一下子想起这个典故了。
　　当时是她情绪崩溃向高桥浪人求救，对方给出答案，撑不下去的时候捏捏她脸就行了。
　　什么嘛，她的脸是减压神器吗？还说些让人担心的话。
　　桥本奈奈未又看到自己掏心掏肺写出来的安慰的话，气的牙痒痒，全部删除了，脸颊一鼓连带着面膜都鼓起来。
　　发了两条邮件过去，高桥浪人等着对方的回复。
　　虽然没办法见面，但是像这样聊聊天也算不错。
　　【你是忘记自己被揍得鼻青脸肿的样子了吗？我不介意再让你回忆一遍。】
　　看到桥本奈奈未的回应高桥浪人反倒笑了，她还没忘之前两人在居酒屋的生活。
　　【很好啊，如果娜娜敏愿意帮我擦药的话。】
　　桥本奈奈未打完字发送之后将手机放在胸前，看样子这人心情还不错嘛。很快手机再次震动，她又拿到眼前看，再次被气到，眼睛一眯，想着该如何反击他。
　　高桥浪人又发了邮件。
　　【放心啦，我现在心态很好。已经有眉目了，那些都是流言，接下来就看事务所怎么反击。】
　　“哼。”桥本奈奈未轻哼了一声。
　　【我当然知道，只是出于朋友的角度来询问一下。见你还活蹦乱跳的就好，还以为高桥旅游社的社长半路夭折了。】
　　【没事，高桥旅游社没了不是还有桥本设计师兜底嘛。】
　　“噗嗤。”桥本奈奈未笑出声，眼前出现高桥浪人那张笑意吟吟的脸。仿佛回到了自己打着三份工还是普通人的时候，可以肆无忌惮地做很多现在无法做的事情。
　　加入乃木坂之后桥本奈奈未的生活发生了极大的改变。以前打工的时间都用在偶像活动上了，不仅如此，正当的学业活动都有点吃不消。
　　现在还在大一，课程不多，桥本奈奈未刻意不去想之后的生活会变成什么样子，只能将就着往后走走看。反正目前为止生活是越来越好，有得有失，这是人生的常态。
　　【我看了你们的综艺哦。】高桥浪人找到话题。
　　看到高桥浪人发过来的话之后桥本奈奈未猛地从床上弹起来，耳朵不自觉的开始发烫。
　　他、他怎么会看我们的综艺？这未免也太羞耻了吧？
　　上一次穿着制服站在高桥浪人面前桥本奈奈未都浑身不自在，加入偶像团之后被强制要求得穿制服，各式各样的制服，还得会做综艺，无限刷新她对羞耻的底线。
　　她坐起身回复。
　　【总之，你别看了。】
　　【为什么？很可爱啊。】
　　【叫你别看就不要看了！】
　　【可是娜娜敏很可爱啊。】
　　【可爱有什么好的，现在应该是变得稳重的年纪。这样做着跟自己年龄不符的事情很羞耻诶！】
　　果然她还是没办法坦然面对自己很可爱这个事实，她对自己的定位是成熟系的，应该往成熟优雅女性方面靠才对。
　　【稳重跟可爱又不冲突。而且娜娜敏不是才十八岁吗？】
　　“诶！”高桥浪人提起年龄这回事就戳到桥本奈奈未的敏感点了，忍不住叫出声。团里队员一个赛一个的小，而且都招人疼爱。
　　西野七濑就不说了，接触久了就知道这人软萌软萌的像个小动物，还爱往人身上趴，激发人的保护欲。还有位叫星野南的成员，正儿八经的小朋友，入团十三岁，比她弟弟还小，感觉做什么事情都带着小孩的纯真。
　　说到这，桥本奈奈未又想起了斋藤飞鸟。因为之前的便当事件桥本奈奈未对她有了印象，在之后的活动当中小姑娘时不时也会表现出对她的依赖，家中有个弟弟的桥本奈奈未渐渐把她当作妹妹看待。
　　后来桥本奈奈未就会主动上前搭话了。
　　桥本奈奈未搭话的时候斋藤飞鸟先是一惊，下意识地往后缩了缩，之后神色兴奋有点语无伦次，头还不小心撞到了墙壁，一脸傻笑。
　　桥本奈奈未也不厚道地笑了。
　　经过将近三个月的相处两人现在算是熟识的朋友了吧。
　　不过现在不是说这个的时候，高桥浪人这是故意在逗她吗？
　　以桥本奈奈未的智商很快想到这一点，起身把面膜取下洗了个脸然后回到床上继续聊。
　　【浪人君，我怀疑你在故意惹我生气。】
　　【啊？娜娜敏生气了吗？】发这条信息的时候高桥浪人的确是乐在其中。
　　········
　　桥本奈奈未停下正打算打字的手，细细想来觉得今天的高桥浪人有点不对劲，以往的他才不会说这么露骨的话语，也不会故意逗她，更不会像这样说些幼稚且没有营养的话题。
　　总而言之，手机那头的高桥浪人很不对劲。
　　桥本奈奈未察觉到了对方的不对劲之处却没有感受到自己也有点不像平常的自己。
　　【你是不是还有什么事情？】桥本奈奈未打算把话题拉到正常的轨道上，现在的这个节奏让她有点承受不住。
　　【想你了。】
　　高桥浪人单刀直入，打了一堆掩护之后说出自己的真实目的。
　　这人……桥本奈奈未下意识把手机屏幕朝下放下，心虚地左右看看，对上深川麻衣的目光。
　　在桥本奈奈未跟高桥浪人聊天的过程当中深川麻衣已经将头发吹干，眼见桥本奈奈未在床上做些奇奇怪怪的动作，有点反常。

第一百七十五章回信
　　房间里一下子安静下来，就像是上晚自习的教室突然谁也没说话，透露着一种诡异的安静。
　　直视桥本奈奈未滴溜溜的大眼睛深川麻衣率先开口：“娜娜敏有什么事情吗？”
　　“啊，没，没什么。”桥本奈奈未移开视线，将手机放到枕头边。
　　深川麻衣还在打理头发，确认发梢都干透之后坐在床上做睡前的保养：“快十二点了娜娜敏还不睡吗？明天早上六点半工作人员会来接我们去准备妆发，要录制下一期的《乃木坂在哪》。”
　　她说这话的意思是让桥本奈奈未早点睡，因为桥本奈奈未早上真的很难叫醒，早点睡深川麻衣叫她的时候也能省点力气。
　　“马上就睡了。”桥本奈奈未回应，乖乖地把被子掀起来躺进去，还掖好被角。
　　“嗯。”深川麻衣弯起眉眼温柔地一笑，心想明天应该能够轻松一点叫醒她了。
　　桥本奈奈未把被子上拉盖住了下半张脸，露出鼻子呼吸，视线还是落在深川麻衣身上。
　　“嗯？”
　　“那个，能拜托麦麦一件事情吗。”桥本奈奈未又将整张脸露出来。
　　深川麻衣停下手中的动作：“什么事情？”
　　——
　　将“我想你了。”这句话发过去之后高桥浪人才后知后觉地手脚发麻，不清楚自己怎么就把心里话给发出去了，又不能撤回，抬手挠挠脑袋，放下手机做了好几个俯卧撑以平复心情。
　　做完之后又把手机拿过，心里期待桥本奈奈未的回应。
　　他很快收到邮件，快速点进去，令人意外的并不是桥本奈奈未发送过来的邮件，而是属于西野七濑。
　　【那个，高桥哥是模特对吧。想问问高桥哥有什么推荐的杂志或者搭配吗，最近在了解这方面的事情。也不是很在意，只是觉得自己应该了解这方面的事情，虽然大部分时间只用穿制服就行了，但是总觉得该提高审美。】
　　西野七濑躺在床上偷偷摸摸拿出手机打着草稿，最终形成了上面的这一长串文字，堪堪在手机邮件的限制字数之内说完。
　　她想了好久才想到的这个借口——跟高桥浪人搭上话的借口。一上来就问人家心态炸没炸不太好，西野七濑就想到了这个曲线救国的方式，本来她也在钻研时尚美容擦干了啥子事方面的问题。
　　像是妆容、发型、服饰、表情管理、对待粉丝的态度，各个方面西野七濑都在努力汲取知识，时常反思。加入了这个团体，西野七濑难得的找到了奋斗的意义，骨子里小时候能够跟男孩子打架的狠劲被激发出来，不服输的那面彰显。
　　跟桥本奈奈未一样，西野七濑在之前的那次选拔里没有入选，这个结果让她倍加努力。
　　【没打扰你吧？】
　　西野七濑还添了一句。
　　【怎么会。不过对于这方面我也没有什么了解。】
　　高桥浪人说的都是实话。虽然当了模特，但他本人的时尚嗅觉并没有增长多少，拍照时都是按照工作人员的搭配穿就行了，他又不用考虑这些问题。
　　不过男生也简单，只要人身形好再加上清爽帅气的造型，怎么穿都不会出错。
　　说起这方面，难道不是西野太盛和小泉山更有发言权吗？那两位比高桥浪人更早接触杂志界，平常的穿搭也更有心得，从之前的烟花盛会就能看出来。
　　但既然对方已经问了，高桥浪人也就努力解答。
　　【嗯····那些少女系杂志应该可以看看。比如《non-no》什么的。】
　　【抱歉啊，明明之前说过无论什么问题都能问我结果这第一个问题就没法帮你解决。好像夸下海口了。不过小泉应该能够给予帮助，他对这些比较了解。】
　　《non-no》是《man's non-no》的姊妹篇所以高桥浪人知道。
　　高桥浪人回的很快，西野七濑看到他的答复之后下意识左右轻轻晃动脑袋表示否认，高桥哥已经做的很棒了。但很快她反应过来对方并不能透过屏幕看到她的表情，甜甜一笑，露出一口大白牙和嘴角的梨涡，纤细的手指跃动。
　　【嗯，我会去看的。】
　　到这儿，话题就该结束了，但是西野七濑好不容易鼓起的勇气到这可不是结局。
　　【那个，高桥哥最近怎么样呢？网上的那些评论都是人云亦云的虚假评价，不用去在意的。】
　　【了解。】
　　西野七濑拐弯抹角问出的话跟桥本奈奈未想要了解的情况如出一辙，但高桥浪人能够立马get到桥本奈奈未的点却对西野七濑的情绪稍显迟钝，并没有感受到小姑娘纤细敏感的情绪。
　　原本还想多问问高桥浪人有关这方面的事情但是看他兴致不高西野七濑就将已经打出来的文字全部删除，换了一句。
　　【时间不早了，高桥哥我先睡了。】
　　【嗯。啊，对了，我会去问问我的经纪人你们这种性质的该怎么努力，等过段时间我把资料整理出来再告诉你吧。那就这样，晚安。】
　　西野七濑原本已经低沉下去的情绪因为高桥浪人后面发过来的邮件而飞扬，将手机扔在一边把被子整个拉过头顶在被子里无声地心情激动。
　　黑暗当中她感受到自己砰砰直跳的心脏，手捂住胸口。
　　娜娜，这样是不行的！她告诫自己。
　　现在可不是东想西想的时候，已经成为了偶像团体的一员，也就说明恋爱什么的完全跟她绝缘了。所以，高桥哥只能是高桥哥。
　　至少在她还在团体里的时候，这个原则不能改变。
　　但是她也忍不住幻想高桥浪人能够单身直到她毕业那天，嗯·······也不说直到吧，在她恋爱解禁的那天如果高桥浪人单身她会把他当成恋爱对象。
　　现在不行，怎样都不行，所以西野七濑将自己的喜欢小心翼翼地藏起来。这也是修行之路的一道坎吧。
　　谁能想到呢，西野七濑第一次考虑毕业问题会是在现在。
　　解决好西野七濑的问题高桥浪人还在等着桥本奈奈未的回复。时间已经彻底过了十二点，深夜了，看样子她应该睡了。高桥浪人从大躺椅上起身打算去房间睡觉，就在这时候手机响了。
　　桥本奈奈未的回信。

第一百七十六章羡慕
　　高桥浪人脚步一顿，手机解锁点开一气呵成。
　　点开之后并不是纯文字，还带图的，高桥浪人一眼就被图片给吸引。
　　因为手机屏幕较小的缘故高桥浪人并不能看清楚图片的布局，事实上他也不用清楚，只需要看清正中央的那个人就行了。
　　是桥本奈奈未。
　　她坐在床上，微微垂着脑袋，刚洗过的头发柔顺地贴着脸颊，露出一小半圆润洁白的耳朵。
　　拍摄的角度跟她平行，宽松的波点睡衣露出一小片胸口的肌肤还有锁骨，肩颈线优美。重点在她脸上。她鼓起了脸颊，像是高桥浪人经常看到的那样，避开视线不敢看镜头，很是娇羞。
　　看得高桥浪人心头一热。
　　视线停留在图片上好一会儿高桥浪人才移开看向跟图片同时发送过来的文字。
　　【你别多想，只是恰巧要发手机博而已，想着你肯定没有订阅才发给你的。好了，就这样，早点睡觉晚安！】
　　高桥浪人失笑，回她。
　　【好好穿衣服，如果要发手机博，在外面加件外套，拉链也要全部拉起来知道吗？很晚了，早点睡，晚安。】
　　拜托深川麻衣拍了照片之后桥本奈奈未钻上床羞红了脸，太羞耻了啊！！！
　　她说的是要发博客或者是什么的照片，麦麦也没有起疑心，拍了之后还夸奖她很可爱。
　　可爱什么可爱啊！麦麦才更可爱！
　　“麦麦晚安。”桥本奈奈未将被子拉过，像是做了坏事一样心绪不定，隔一秒就要看一眼手机，相隔了起码一分钟以上高桥浪人都没有回信让她心情跌宕起伏。
　　幸好，高桥浪人没被美色诱惑多久。
　　看到他的回应，桥本奈奈未皱了皱眉头。
　　就这？都没夸夸她，还在干涉她的穿衣风格？什么人啊！
　　哼，早点睡就早点睡，再也不给他发邮件了！
　　高桥浪人睡了个好觉，一觉睡到大天亮，早上起来的时候神清气爽，一直以来压在心里的情绪有了宣泄口让他浑身轻松，洗漱的时候把胡子给刮了，人也精神了许多。
　　处理好个人问题高桥浪人吃过午饭，下午去上加濑佑的演技课。
　　在跟《浪客剑心》签订合同之后高桥浪人就拿到了属于鹈堂刃卫的剧本初稿，在每周练习的时候就会做针对性的练习，利用加濑佑的丰富经验来帮他解构这个稍微超出他能力的角色。
　　高桥浪人已经成了演技私塾的常客，因为人员固定加濑佑把练习室给固定下来，到点高桥浪人直接去练习室就行了。
　　练习室没锁，高桥浪人推门进去，将背包放在一边活动身体，感觉身体火热之后站在镜子前开始练习发声。
　　年轻人跟稍微年长一点的人声线是不同的，加濑佑很强调这一点。霓虹几乎没有后期配音，大部分都是现场收音或者是演员后期补配，因为台词也是演技的一部分。
　　高桥浪人之前还没怎么重视这方面的问题，经过加濑佑的调教之后开始注重台词的问题。重音、颤抖、停顿、快慢，里面学问大得很，力求到达自然的境界。
　　演戏这东西最重要的就是自然，让观众觉得你不是在演那就是成功。
　　“生，或者是死，这是一个问题。”高桥浪人说出《哈姆雷特》中经典的台词。他紧盯镜子，眉头微皱身材挺拔，联系着上下文，一双眼睛当中情绪隐而不发。
　　这样维持了几秒，高桥浪人变脸恢复常态，满意地点了点头。
　　他对脸部肌肉以及情绪的掌控逐渐上升。虽说没办法像之前那样因为初次接触系统化的演戏方法而突飞猛进，但是像现在这样在一些小的地方有所感悟也算不错。
　　跟学习一样，演技也是长时间浸淫之后才能见效的东西。
　　在他对着镜子练习的时候背后的门打开，许久未见的石原里美轻手轻脚地走进来。她原本面无表情的脸在见到练习室里有人之后下意识挂上了笑容。
　　“石原桑。”高桥浪人停下自己正在练习的动作转身看她。
　　之前高桥浪人开口提醒她有关猫的事情，再加上之后两人一同上过两节课，勉强算得上认识。石原里美比他年长所以直接叫他“高桥君”。
　　打过招呼之后两人各做各的，石原里美没那个情绪去促进两人的感情。她现在更加着重于自身的问题。
　　石原里美现在很是迷茫。
　　她主演的由东野圭吾小说《使命与心的极限》改编的电影前期的宣传工作结束，接下来等待电影上档就行了。这部影片是事务所找过来的资源，在其中她需要很专注去饰演一个串联起整个严肃氛围的重要人物。
　　事务所是想把她往正剧方面推，因为在年轻偶像剧里她的长相并不吃香。不是那种美艳的长相，也没有特色，像个土包子。
　　但是她觉得自己不适合这种风格。参演这部影片几乎剥下了她半层皮，为了跟角色相契合，为了感受到那种严肃感她一遍又一遍的看原著看剧本，甚至还去看了看医学生的教材，就是为了更加符合自己的人物设定。
　　在休息的间隙她都拜托大家不要跟她谈话，沉浸于角色当中。
　　就算是这样，最后呈现的效果还是无法让她满意。
　　实在是格格不入。
　　真的有天赋这一说啊。看隔壁高桥浪人没怎么费力就能演出她一直在摩挲的感觉，石原里美更觉气馁，觉得自己怎么那么废。
　　因为这个原因她甚至在怀疑自己一直以来的坚持是否有意义，那么费力地去提升自己干嘛。
　　为什么要钻研妆容、搭配、表情管理之类的呢？还像个自虐狂一样去做身形管理，这些东西都没用啊！最终别人只需要展现出自己的天赋就行了。
　　想到这，石原里美侧头看了看正在继续练习台词的高桥浪人，眼里有着掩饰不了的羡慕。
　　这人能够成为加濑佑的学生就足以彰显他的不俗之处，石原里美又想到自己当初才出道的时候也是这样备受瞩目，前途一片光明。
　　这些事情谁也说不清楚的，高桥浪人现在还不到二十，需要看之后的发展，很可能泯然众人的。石原里美这样安慰自己心情才好上一些。

第一百七十七章入戏
　　高桥浪人不知道石原里美的小心思，事实上因为样本不多的缘故高桥浪人一直认为自己这个学习进度属于正常，因为加濑佑一直都没给他肯定的夸奖他也就当自己做得还不够好了。
　　像是第一次见面那样高桥浪人和石原里美分别占据一个角落互不干扰。
　　既然人家不说话高桥浪人也就不主动搭讪，想着之前加濑佑告诉他的鹈堂刃卫这个角色的重点。
　　很快高桥浪人就要进组，他心里清楚如果不拿出让人眼前一亮的表演他在剧组的地位就会很尴尬。那些被当作谣言的东西就会变成真实，然后高桥浪人就会被当成一个二世祖，极其难受。
　　在这个背景之下高桥浪人憋着一股气，需要体现自我价值。
　　看似在训练表情的石原里美事实上分了一部分心去关注高桥浪人的举动，没想到这个后辈还真不跟她打招呼，也不寒暄什么，自顾自地在那做着事情。
　　还真是恃才傲物啊。石原里美小幅度地瘪了瘪嘴，心情不好就感觉什么都在跟她作对。自个儿在旁边生着闷气。
　　高桥浪人完全没有发觉旁边的人心情不对。
　　没练习多久，主要人物加濑佑准时登场。这人就像是有特异功能一样总会在下午两点出现，一分不差。
　　见到加濑佑，高桥浪人停下练习问好：“加濑老师。”
　　旁边的石原里美也很快反应过来跟在后面叫了一声：“加濑老师。”
　　“胡子刮了？”加濑佑看到高桥浪人之后问了一句。
　　高桥浪人抬手摸了摸下巴：“嗯。”
　　刮胡子背后所蕴含的信息加濑佑清楚，毕竟跟古河慎太郎信息共享。旁边的石原里美再次受伤。
　　“石原，上次你推荐的那个玩具我们家猫很喜欢。”
　　突然被叫到名字的石原里美垂下去的头扬起来，脸上盛满笑意：“啊，它们喜欢就好。”
　　“高桥，你什么时候进组？”
　　“这周四。”
　　“嗯，上完这节课你去实践也差不多了。”加濑佑点点头，“之前布置下来的作业，开始吧。”
　　“好的加濑老师。”
　　高桥浪人深呼吸一口，开始回忆剧本上的台词，走到房间中央，整个人气质一变，肩膀下沉步履稳重，平稳自然的台词缓缓从嘴里说出。
　　石原里美在旁边看着高桥浪人突然的转变，很是惊讶他现在的气质跟他平常完全不一样。
　　之前的高桥浪人因为偏瘦的缘故形象更多偏向书生，在他站到房间中央演戏之前石原里美还没注意，等到把视线放在他身上才发现高桥浪人原本略显单薄的身材有了厚度，脸部的线条也逐渐凌厉。
　　男性肩膀一宽，成熟度相应的就会上来，再加上高桥浪人刻意稳住的步伐以及语气让石原里美一时之间忘记了他还未满二十的真正年纪，有一种同龄人的错觉。
　　五分钟之后，高桥浪人结束加濑佑布置下来的作业，情绪渐渐稳定下来。他浑身上下散发的“杀气”一收，但是还没彻底从鹈堂刃卫的角色当中脱离出来，眼神还是阴沉沉的。
　　加濑佑看着他，走过去，毫无预兆地一脚踹在他的腿上。
　　加濑佑没用力，但高桥浪人下意识浑身肌肉紧绷低头看他，神色阴厉，一双眼睛当中的狠色暴露无遗。他眉毛下压，垂在身旁手握成拳，明眼人都看得出来现在的他不好惹。
　　石原里美被这一出吓了一跳，缩着肩膀看中间对峙的两人。
　　加濑佑直视高桥浪人的眼睛，隔了几秒这才伸手扶住高桥浪人的肩膀用力向下压，开口：“记住你现在的这个情绪。”
　　被加濑佑这么一提醒，高桥浪人神台猛然一阵，身上因为琢磨鹈堂刃卫这个角色而残留下来的情绪最后淡去。但他还心有余悸。
　　之前饰演本田充的时候也有这个问题，只是因为本田充性格并不坏所以没有引起高桥浪人的重视。但是鹈堂刃卫不一样，这可是个杀人不眨眼的刽子手，高桥浪人若是太过沉浸不是件好事。
　　“老师——”高桥浪人话堵在喉咙口，筹措言语该如何描述自己现在这个状况。
　　说实话，在看完高桥浪人的表演之后加濑佑很是意外。他没有想到仅仅是通过一部电影的锻炼高桥浪人就到达这个地步——入戏。
　　很多演员都是演什么都像自己，个人特色很重。而还有一种演员是演什么像什么。后一种演员又分为两种，表演式和体验式。
　　因为高桥浪人是新人外加人生经历不够，无法支撑出表演式演技所需要的大量理论支持，所以加濑佑为他提供的是体验式演技。就是把自己性格当中跟所拿到角色类似的部分提炼出来，叫入戏。
　　加濑佑知道高桥浪人天赋高，但是他没想到能够做到这个地步，到了需要他来提点的地步。高桥浪人不清楚自己的厉害之处，但加濑佑很明白，所以上前来诱导他自动发现事情的严重之处。
　　加濑佑拍拍他的肩膀：“你做的是正确的，只是需要找到一个开关，现在我们需要做的是找到这个开关。上一次你也有同样的问题吗？”
　　“嗯。”高桥浪人开始回忆，“前段时间我觉得我跟本田充更像一点。”
　　也的确，那段时间高桥浪人能够明显感觉到自己对待女性的宽容度上升，也更能注意到一些细节上的问题。
　　现在就不行了，他的这些细节上的关心只会专注于自己认定的那个人身上，像是开了窍一样——毕竟能够演得好也是因为将他性格当中的那部分比例增大，总的来说还是他本人性格。
　　听到高桥浪人的回答加濑佑稍微停顿了一下才又询问：“你是怎么解决的？”
　　“嗯····就做些自己爱做的事情。比如剑道、翻译什么的。”
　　“··········”
　　这人还误打误撞找到了正确的解决方案吗？
　　“你这样的表现是正常的。人又不是机器，很难精确地做到计划中的事情，情绪化也是常态。”加濑佑开口，“若是之后还有这样的情况，你就找一件可以集中精力的事情成为你出戏和入戏的开关。这样子，人才不会被戏给影响。”
　　“开关的作用是让你明白哪边才是真实。这方面我也没办法帮你什么，你现在还年轻，可以试，或许之后能够找到更适合你的。但是，一定要清楚分界线在哪。”
　　高桥浪人之前只是模模糊糊有这个概念，经过加濑佑这样一说才清楚，更是松了一口气。
　　“明白了，老师。”
　　石原里美在旁边目睹这一切。因为本身没有经历过这种事情所以听他们的谈话就像是听着加密语言，明明是日语却觉得自己听不懂。
　　高桥浪人这边的情况解决，加濑佑突然转头看向石原里美：“石原，过来。”
　　“诶？啊，好。”石原里美小跑两步过去。

第一百七十八章何为合适
　　“你现在拍的这部剧，感觉怎样？”加濑佑询问石原里美。
　　在加濑佑叫她的时候石原里美就在忐忑，原本只是个旁听生，害怕老师突然点名属实正常。
　　“还，还算不错吧。”石原里美下意识粉饰，这也是她生活的常态，事务所安排过来的工作基本不会拒绝。最近能够展现她反叛精神的就是不要脸的要来上加濑佑的课。
　　加濑佑笑了笑：“我只给你一次机会哦，石原。”
　　石原里美脸上的笑容僵住，垂在两边的手慢慢捏住了裙角，心里考虑着加濑佑说这句话的意思。
　　两人沉默，加濑佑抱着手臂等待石原里美回答。
　　石原里美直视加濑佑审视的眼神，想了想，而后开口：“老师，我感觉自己不是很适合这种类型的剧目。我没办法全身心投入进去，或者说很困难，我难以像高桥君一样找对重点。我已经很努力了但就是没办法，也不知道该怎么办········”
　　越说，她头越低。
　　或许长大就是这样一个过程吧，知道自己跟其他人并没有什么不同，也没有天赋异禀，只是运气稍微好了一点。
　　高桥浪人不知她话中所指，在一旁思索着加濑佑给他的提点。
　　听完石原里美的话加濑佑心里的想法落了地。
　　石原里美跟高桥浪人是完全不同的类型。之前也说过，演员分为两种，一种是演什么都是自己，而另一种是演什么是什么。高桥浪人属于后者，有天赋又努力，那是直奔着实力派去的。稍显逊色的石原里美和小松菜奈加濑佑就按照第一种方式培养。
　　找准自己的定位，在残酷的市场当中站住一块地盘，加濑佑很擅长，从他手底下出来的女演员大多属于这个层面。
　　敏锐地感受到女性身上独具一格的特质，这就是加濑佑能够教导出那么多有名女演员的原因。
　　之前加濑佑光看照片是真的觉得石原里美不行，如今见了真人才觉得有可造之处。她身上那股子特质，加濑佑能够感受到，也有了如何培养的计划。
　　“你觉得自己适合什么？”加濑佑又问。
　　“我吗？”石原里美顿了顿，“我觉得······”
　　她模模糊糊有个想法，只是没有确定下来。而且像这样自己说出长处对于擅长读空气说话得绕山路十八弯的霓虹人来说不是件易事，高桥浪人属于异类，不包含在其中。
　　“你应该也有自己的想法对吧？”
　　“嗯。”石原里美点点头。
　　“很正确，你的想法。”像是考校的氛围在加濑佑说出这句话之后猛然一轻，“你需要找到适合你的道路，而很明显，现在的这个道路不适合你。”
　　加濑佑委婉地说出石原里美不适合实力派演员这条路，她本人也知道，但问题是不知道什么是适合她的啊！这也是石原里美死活要在加濑佑手底下学习的原因。
　　石原里美心里急得要死，但在表面上还得不动声色，一副虚心受教的模样。
　　加濑佑也不在意，继续说着：“清纯的，成熟的，年轻的，活泼的，不谙世事的，装傻充愣的，这些类型如今市面上都有，而这些，都不适合你。”
　　没错，如今二十五岁的石原里美就是如此尴尬。到了该给后辈让位的年纪却没有达到站稳脚跟的地位，跟石原里美有相同境遇的女演员娱乐圈很多，大部分就这样得过且过地混下去。
　　但是石原里美不甘心，不甘心就这样沉寂下去。
　　“那什么适合我呢，加濑老师？”石原里美问。
　　加濑佑抱在胸前的双手展开，朝正在一旁练习的高桥浪人走去，双手搭在他肩膀上，看向石原里美：“拿下他。”
　　“诶？”石原里美瞪大眼睛。
　　高桥浪人刚才沉浸在自己的练习当中没听清加濑佑的话，疑惑地问：“有什么事情吗？”
　　加濑佑脸上有着毫不掩饰的笑容，走到高桥浪人和石原里美中间说道：“石原，这就是适合你的路线。成为一个掌控男人心理的魔女。”
　　“诶？”惊讶在石原里美的脸上彰显无遗，她的眉毛挑成了一个好看的弧度，嘴唇微张，右手抬起挡住了小半张脸——就连这个时候她都在做着表情管理。
　　或许不应该叫表情管理，因为经过一年多的自我训练已经成为了她的习惯性表情。而这，也再次为加濑佑的判断提供了佐证。
　　“你知道自己怎样是最美，并且能够让自己长久地处于那种极具魅力的状态之下，这就是你的杀手锏，也是你的路。”加濑佑看着她，“很少有人能够将自己的表情控制得那么好，并且不让人厌烦，这是你的天赋。把这个做到极致，做到红颜祸水那种类型。做到就算你是只妖精也有人愿意匍匐在你裙下的程度就成功了。”
　　她头一次被人正面肯定她长久以来的努力，呆然地看着加濑佑，一时之间不知该如何回答。
　　加濑佑的话让高桥浪人抬了抬眼，看向石原里美，按照加濑佑所说的话语去打量她。
　　这是事实，石原里美勾人心魄的能力不弱。
　　他脑袋突然一闪。
　　偶像似乎也应该像加濑佑说的那样做到极致，确立自己的特质，并且贯彻到底。
　　说完，加濑佑等石原里美自行体会，接下来开始教导高桥浪人说台词的技巧以及进一步的天***。
　　高桥浪人还没有将全部的自己展现在镜头面前。
　　听过加濑佑的话石原里美感觉一直桎梏着自己关卡被冲开了，说是醍醐灌顶也不为过。
　　到目前为止石原里美都是孤身作战。经纪人那边劝她认命，这是女演员很正常的发展曲线，反正也不是吃不上饭只是收入减少而已，大家都是这样的。有几个绫濑遥呢？
　　石原里美就独自倔强，努力提升，但《使命与心的极限》这一部影片让她输的彻底。
　　不行始终是不行。
　　而在加濑佑这边，她得到了肯定，得到了专业人士的支持，心里那摇摇欲坠的自信又重新构筑起来。
　　她需要做到极致。

第一百七十九章纸巾
　　这节课石原里美就没听，满脑子都是加濑佑的说法以及之后自己该怎么做，等到五点半，到了加濑佑要下班的点了才堪堪回过神来。
　　一般情况下加濑佑上课先是一个半小时一节，两点上到三点半，休息半个小时，然后三点到五点上一个小时，剩下的一个小时属于自由活动时间。
　　自由活动时间也就是让高桥浪人消化他教授的内容，有什么不懂的，瘀滞的，在这段时间可以问他。
　　别说，在教学方面加濑佑还挺细心。
　　高桥浪人和石原里美经过加濑佑的提点都在思考着之后该怎么做。加濑佑也乐得见现在这个情况，他能在旁边摸鱼不用费神。
　　石原里美想清楚了，走到加濑佑面前说道：“我明白了。加濑老师，我会努力的，在您认可的那方面。”
　　加濑佑满意地点了点头，紧接着随意地说着：“加油。对了，既然你要往那方面走就拿高桥当作是练手吧。让他开开眼界，免得自制力不够，人家稍微用用手段就把魂给勾走。”
　　还没等石原里美拒绝旁边的高桥浪人反应巨大。
　　“诶？”他看了石原里美一眼后连忙摆手，“老师，这不好吧。”
　　石原里美拒绝的话到了嗓子口又被高桥浪人这仿佛面对洪流猛兽的态度给压回去，斜眼看他，心里存着女性特有的小九九，不说话了。
　　“怎么？有什么问题吗？”加濑佑简单地问了一句。
　　高桥浪人心里苦笑，但是这种表情不能展现在脸上，外界看他还是那副鹈堂刃卫不苟言笑的模样：“那个，没必要这样吧。石原桑已经很厉害了，像是这种事情还是得加濑老师您亲自上手指导，我不行的。”
　　“男人怎么能说不行呢？”加濑佑神色一凛，“石原她之后搭戏更多的还是像你这样的年轻人，你们年纪也相差不大，正好。事情就这么定了。”
　　加濑佑说着说着就将任务定了下来，让石原里美在接下来两个月内跟高桥浪人搭戏。石原里美负责“玩弄”高桥浪人，什么时候高桥浪人向加濑佑举手投降说不行了什么时候算是结束。
　　高桥浪人就得抵抗住诱惑。
　　当然，这也是有回报的。
　　“石原，我手上有个富士电视台剧目的推荐资格，其中有个剧本很适合你。看你任务的完成程度我会考虑是否推荐你。”加濑佑抛出诱饵。
　　石原里美眼前一亮，原本她是打算稍微犟一犟，逗逗高桥浪人就委婉拒绝，但是听到加濑佑这一个条件之后原本的打算全局推翻，脸带笑容地点点头：“明白了，加濑老师。”
　　这次换高桥浪人瞪大眼睛看向石原里美，还真答应下来了？
　　不算完，加濑佑继续说：“石原那边有合适的剧目，高桥你这边也不会少。富士电视台并不是只有一个剧，当然也有适合你的。”
　　“但是呢，我手上的推荐资格就那么一个，所以需要你们两个竞争，谁的任务完成得更好，谁就能拿到这个资格。”
　　高桥浪人原本坚定拒绝的态度松动了许多。
　　“老师，那任务的完成程度是怎么判定的呢？”石原里美问。
　　加濑佑也有准备，出了练习室，在出去之前说：“你们稍等。”
　　练习室里就剩下高桥浪人和石原里美两人。
　　气氛一时之间很是尴尬。
　　还是高桥浪人率先说话：“石原桑，加濑老师他可能只是开玩笑而已。这种事情怎么能够随便确定对吧？”
　　按照常见思维来想加濑佑这个训练方式实在太过胡闹，怎么能够像这样刺激学生的积极性呢？没道理的。
　　石原里美已经进入角色了，认真倾听高桥浪人说话，专注力放在他身上，嘴角噙着笑意。这个姿态男性很容易陷进去，再加上石原里美长得不丑，并且姿态优美，女性魅力爆棚，一双眼睛有光。
　　高桥浪人看着她，渐渐地不说话了，咽了咽口水。
　　不是吧······
　　见高桥浪人说完石原里美一笑：“没关系啊，如果是高桥君的话，加濑老师这样安排我没意见的。”
　　高桥浪人感觉自己膝盖中了一箭，这人好像是真打算这么干了。
　　高桥浪人低头摸摸鼻子避开她的视线，哭笑不得地说道：“石原桑，没必要吧。”
　　“对我来说有必要的哦，高桥君。”见到高桥浪人这幅回避的样子不知为何石原里美气上心头，稍微透露出自己的想法，但依旧笑意盈盈的，“对于现在的我而言，任何一个机会都是值得争取的存在。而且加濑老师拿出手的资源绝对不坏，我是不会放弃的。”
　　这就是年轻人的余裕吧。但是身为二十代中半的石原里美看着高桥浪人这幅样子上火。生在福中不知福，甚至还把机会往外推，气得人咬牙切齿。
　　高桥浪人看着她，从她的眼睛中感受到了什么，不再多说。
　　这时候加濑佑手上拿了东西回来，是两包常用的纸巾，只是被加濑佑做了记号，都少了一角包装。
　　加濑佑说：“这两包纸巾，你们一人一个。纸巾随时带在身上，最后的验收结果就是谁的纸巾多谁就是获胜者。”
　　“纸巾是消耗品，也是道具，你们需要让对方消耗纸巾，保留自己的纸巾。很简单的评判道具对吧？在这期间，不能强买强卖，也不能暗中交易。”
　　“至于怎么让对方的纸巾消耗就各凭本事了，只是不能依靠耍赖的方式，也不能作弊。我当然不能时时刻刻监督你们，但活动最终的解释权在我手上。我拥有一票否决权。”
　　“很有意思的活动不是吗？”
　　加濑佑说完，将纸巾分发给两人，最后还添了一项：“如果高桥你失败，那你三个月不用来我这儿上课了。我说到做到。”
　　“·········”高桥浪人这下子是得认真参与这个活动了。
　　石原里美一开始就打算认真对待，拿过加濑佑的纸巾小心翼翼地放回自己的背包里，回来后对高桥浪人说道：“以后请多多指教了，高桥君。”
　　高桥浪人把纸巾放进兜里，皮笑肉不笑地回她：“请多多指教。”

第一百八十章高段位
　　加濑佑见两人答应下来之后饱含深意地冲高桥浪人笑了笑，抬手看看手表发现时间正好，对两人打过招呼就出了演技学校开着小破车回家喂猫。
　　在开车的途中加濑佑戴上蓝牙耳机打电话给古河慎太郎。
　　“事情我已经办了。”加濑佑说着，“比起跟偶像不清不楚来，跟演员有关系会更容易被大众接受一些。”
　　“嗯。这样的话我们也能做后手准备。”古河慎太郎在电话那头回应。
　　在高桥浪人看来十分荒唐的竞争实际上是加濑佑跟古河慎太郎商讨之后的结果。让高桥浪人跟石原里美稍微走近一些，万一桥本奈奈未被爆出来还能起一手烟雾弹的作用。
　　事实上加濑佑不认为高桥浪人能够在石原里美的攻势下坚持下来。高桥浪人年纪还小，也没怎么接受过诱惑，身为前辈的石原里美够格给他上这一课。
　　年少的喜欢很难坚持下来，等时间久了，见得多的，人心自然会变，加濑佑只不过是将这个时间提前了而已。
　　这事加濑佑只是顺嘴一提，他想说的是下面的话。
　　“对了，富士电视台那边有一部剧缺配角，跟高桥的适配度不低，戏份还行。男女主已经确定，是堺雅人和gakki，不知道你们有没有兴趣。”
　　“嗯？这么快就把自己的资源拿出来了吗，加濑。”听完加濑佑的话古河慎太郎揶揄道。
　　加濑佑坦荡回答：“你都这样了，我还不得拿出点诚意？”
　　其实还是因为今天看到高桥浪人入戏的状态让加濑佑更加确定能够将宝压上去，反正人情放在那也是放着，不如拿出来用。
　　虽说在《我世》以及舆论事件之后高桥浪人的名声——先不论是好是坏——有所上升，但是群众更多关注的是他身为艺人所代表的那种社会现象，他本人是没多大收益的。
　　而且《我世》类似于记录片，对于高桥浪人的名气加成并不大，甚至需要他自身的名气来反哺影片。
　　目前高桥浪人更多是在电影方面有所展露，比起电视剧来电影收获名气的速度要慢很多，而古河慎太郎在电视剧方面比起grick本身并没有多少优势。
　　周防亮搞来的那些电视剧剧本古河慎太郎也看过，质量不过关，也就一直空闲着。况且高桥浪人如今的日程已经被排满，古河慎太郎暂时不慌，先把眼前的事情解决了再去想以后。
　　加濑佑主动请缨让古河慎太郎有关这方面的困扰得到解决。
　　“那部剧档期确定下来了吗？”古河问。
　　“还没。”
　　“《浪客剑心》正在拍摄，具体的结束时间不能确定，如果档期有冲突就不行了。没有冲突完全可以，高桥他现在欠的就是泛人气。”
　　以电影出道不算坏，能够说得上话，逼格在某方面来说还要更高一些，只是知名度不够。
　　“我明白了，那我先注意着，有什么消息再通知你。”
　　“好。”
　　加濑佑离开，留下练习室里的高桥浪人和石原里美十分尴尬。准确的来说是高桥浪人有点不知道该怎么处理，因为之前从未遇见过。
　　石原里美就看着高桥浪人，也不多说什么。
　　在她的眼神之下高桥浪人十分不自在，咳嗽两声，对方依旧岿然不动。被这么盯着高桥浪人心态反倒缓和了过来，想起来他也不用怕什么，还怕吃亏吗？按理来说，石原里美才是弱势的一方吧。自己在这磨磨唧唧的像个娘们算怎么回事。
　　想清楚了，高桥浪人也就不觉得尴尬了。
　　石原里美爱看就看，反正他就这么个人，也没什么好惦记的。至于纸巾的事情，高桥浪人之后要进组，跟她也没什么交集的地方，就当是玩笑开过去就行了。
　　加濑佑肯定是无聊至极才会提出这样的竞争。
　　练习室七点关门，加濑佑六点走后高桥浪人一般还会继续呆着直到关门，按照以往的习惯石原里美下课会准时离开。
　　但这一次，到了六点十分石原里美还没走。当然，她看向高桥浪人的视线收回，看着镜子里的自己不知道在想些什么。
　　进入状态的高桥浪人也没有去管她，训练着自己的形体以及再次熟悉成熟男性惯用的动作。
　　练了练，高桥浪人觉得少了点什么。鹈堂刃卫是个刽子手，刀不离身，应该把竹刀带过来的。
　　高桥浪人从练习的状态当中脱离，看一眼时间过去了半个小时，石原里美还在，他想了想把自己拿出来的剧本装回去，打算提前离开了。
　　还是遭不住啊。
　　见高桥浪人收拾东西，石原里美这时候才上前来开口：“说起来，我们也认识几个月了吧。”
　　“嗯。”高桥浪人点点头，拉上拉链。
　　“高桥君，这是我的邮箱。”石原里美用随身携带的口红抽出一张加濑佑给的纸巾在上面写下了自己的邮箱账号，叠好递给高桥浪人，从外面只能隐隐约约看到红色痕迹，“如果有什么需要的，高桥君可以联系我，好歹多工作了几年，应该可以稍微解答一些问题。”
　　给完，石原里美没有做多余的动作只是一笑，挎上皮包踩着小高跟离开。
　　从她开口之时高桥浪人的精神就开始戒备，但是怎么也没想到她会是以这样一种方式发起进攻。
　　这种段位，就算是知道她目的不纯高桥浪人也没办法让自己不产生好感。
　　犹豫了一下，高桥浪人还是将石原里美给的邮箱地址保存了下来，背上背包离开练习室。
　　在高桥浪人看不到的地方石原里美脸上的笑容才消失，心里的胜负欲已经完全被激发出来。高桥浪人越是表现出油盐不进她就越是要看看在这铜墙铁壁的内部是什么。越有挑战性越好，这样子才能体现她的价值不是吗？
　　加濑老师的意思就是这个，看她能够做到什么地步，这是一个考验，背后有着她渴望的资源。
　　石原里美还不信了，自己连个毛头小子都搞不定。

第一百八十一章遗留问题
　　晚上高桥浪人回到家，先把饭煮上，去洗了澡再炒菜。结果再一次碰见了尴尬的事情，之前遗留的热水器问题出现，看来西野太盛在家。
　　这也不是第一次出现了，因为近段时间高桥浪人的作息正常，时不时会跟西野太盛下班回家的时间冲突。两人也谈过，但碍于资金原因搁置，保持原样。也有了约定，两人轮流着让呗。
　　这次轮到高桥浪人。
　　他把热水器关了，想着西野太盛洗澡也用不了多少时间，干脆就在厕所里等着。空间里还留有氤氲的热气，也不冷。高桥浪人看着镜子前的自己，身体有了训练的痕迹，看起来挺精神一小伙。
　　他抬手摸摸自己下巴，对着镜子多角度观察自己的外貌。
　　“还别说，这长得真的不错。”高桥浪人稍微自恋了一会儿，“男人还是得有点肌肉才行。”
　　这人从心态转变之后性格渐渐改变，朝着年轻化进发，也不知道是跟原本的“高桥浪人”融合的缘故还是因为有喜欢的人了变得更加骚包。
　　在镜子面前欣赏了自己一会儿，高桥浪人估摸着时间差不多，再次打开热水器等待水转热。
　　但是等了好一会儿依旧是凉水，还没洗好啊？
　　高桥浪人本来是打算再次关掉的，但是水变热了，他没多想也就继续往下洗。
　　隔壁，顶着一头湿漉漉头发的西野七濑可怜兮兮的关了热水器围着自己带来的浴巾站在厕所的角落。
　　对，隔壁不是西野太盛而是他妹妹西野七濑。
　　西野太盛今天便利店晚班，得到十一点才能回来，西野七濑特意踩着点过来。
　　她如今也跟着大家在酒店生活，虽说马上入住宿舍，但毕竟还没进去。天天训练换下来的衣服多，她又懒不想手洗，就想着哥哥这边有洗衣机，带了脏衣服过来，洗了澡顺便把身上这一套也一起洗了。
　　当然，她也有自己的小心思。
　　高桥哥住在隔壁呢。
　　结果好巧不巧她到的时候洗澡又跟高桥浪人撞上了。西野七濑知道哥哥租的这个屋子的漏洞，刚开始没反应过来，第二次水变冷才明白，急忙把自己这边的水给关了，幸好头发洗完了，也顾不得澡洗了一半，拿过放在架子上的浴巾围上等待。
　　而这也让她确定，高桥浪人在隔壁。
　　“要不要去当面问候高桥哥呢。”西野七濑喃喃，眉宇间全是纠结。
　　高桥浪人洗完澡，换了身宽松的衣服，掌厨炒了两个小菜，准备好之后敲响隔壁的门。
　　谈事情嘛，还是在饭桌前谈比较符合常情。
　　“叩叩叩。”
　　短暂平稳的敲门声展现了来人的性格。正躺在沙发上看手机的西野七濑被这猛的敲门声惊得抖抖肩膀，动作一顿，而后光脚踩在地板上去开门。
　　高桥浪人敲了门之后收手等待，很快面前的门开了一条小缝，高桥浪人有些诧异，紧接着一个脑袋探出来，是西野七濑。
　　刚洗过澡之后的她脸色水润，发梢微湿，原本戒备的面无表情在看到来人是高桥浪人之后发生一百八十度转变。
　　眉眼一弯，眼睛笑成好看的弧度，配上嘴角绽开的梨涡整个人有一种难以言喻的魅力。跟小动物一样，让人忍不住心底发软。
　　“高桥哥。”西野七濑把门彻底打开，跟他打招呼。
　　高桥浪人将视线从她脸上移开，放到不相干的地方去：“七濑，是你啊。我还以为是你哥哥在家。”
　　“啊，那个，哥哥他还在上班要十一点的时候才能回来。”西野七濑一边说着一边手还在身前不停比划，似乎这样能让高桥浪人更容易理解，“高桥哥有什么事情吗？”
　　高桥浪人挠挠脑袋：“老问题了，热水器。”
　　“十分抱歉，我不知道高桥哥你也在用所以使用热水器了。”
　　“又不是你的错道歉干嘛。”高桥浪人失笑，“只是打算跟太盛想办法解决这个问题，这样将就下去也不行啊。”
　　“哥哥他十一点才能回来········”
　　“嗯，我到时候再过来吧。”
　　说完，高桥浪人转身打算回屋。
　　西野七濑看着他的背影，一股子勇气冒上来：“高桥哥！”
　　“嗯？”高桥浪人回头。
　　“那个，那个。”她在脑子里想着理由，“昨天问你的问题！”
　　“嗯？”
　　“我们之后有私服企划，不知道怎么搭配才是最好，还有其他的一些问题想要问你。”
　　“这样么。”高桥浪人想了想，又问，“吃过晚饭了吗？”
　　“诶？还没。”
　　“去我家吃饭吗，刚好可以边吃边聊。”
　　西野七濑稍微睁大了眼睛，眼睛眨了好几下，无数个念头在脑海里翻涌，最终点了点头：“请稍微等一下。”
　　她回房间穿上凉鞋，顺便在镜子面前确认外貌，现在也没有时间化妆了，她拿手理了理头发，拿胶圈把头发绑起来。准备好之后拿过钥匙出门。
　　高桥浪人带着西野七濑进了房，做好的菜放在茶几上，他去拿碗筷。跟上次一样，他让西野七濑不要客气。
　　不是第一次来了，两人的关系也比之前好上不少，西野七濑显得不那么拘谨。这下能够观察房子的家具摆放以及装修。
　　“你之前说的那个私服企划是怎么回事呢？”高桥浪人开口问正事。
　　“就是我们综艺的一个企划，要看大家私底下的穿着。”西野七濑回答，“我不是很清楚该怎么搭配。”
　　上京之后西野七濑被时尚穿着方面打击到，她还记得自己那一件类豹纹碎花连衣裙有多地味（类似于乡村感）。西野七濑也不服输，既然落后那就认真学，买了一大堆少女杂志有空就看，持续钻研，偶尔也会询问桥本奈奈未有关这方面的问题。
　　不知不觉在西野七濑这边娜娜敏就成为了一个很特别的人，感觉很可靠，仿佛什么事情都能跟她商量。
　　“嗯，这方面吗。”高桥浪人稍加思索。
　　西野七濑期待地看着他。
　　“我也不清楚。”
　　“啊。”西野七濑稍微失落了一下，不过紧接着安慰他，“没什么的，很多人对这方面都不是很了解。高桥哥是模特，有人搭配不用了解正常。”
　　看到她急急忙忙帮他找台阶下的样子高桥浪人失笑，真是个纯真的小姑娘。
　　“抱歉，之前说过帮你问问专业人士结果到现在都没动身。”高桥浪人又说。
　　“我不着急的。”西野七濑害怕高桥浪人误会自己是来催促，急忙解释，“高桥哥有自己的事情，不用管我。倒是娜娜给高桥哥添麻烦了。”
　　看来她很是后悔自己之前找的那个理由。明明高桥哥自己处境都不好，自己上去添什么乱啊。她抿紧嘴巴，神情委屈。
　　西野七濑实在是可爱的紧，高桥浪人都有点想要这样一个妹妹，没事逗逗她应该挺解压的。

第一百八十二章聊天
　　聊天当中桌子上的饭菜就解决了大半。高桥浪人吃饱把碗筷放下，西野七濑见他停下自己也停筷。
　　没有继续待下去的理由了，但是她还没有开口问问高桥浪人还好吗。网上那些铺天盖地的舆论让她很担心高桥浪人会被影响。
　　西野七濑如今偶像的身份让她清楚言论有多可怕，艺人所承受的压力由何而来，因为清楚所以更担心。
　　话都到了嘴边，但是怎样都说不出口，西野七濑很是讨厌这样别扭的自己，却没有什么办法。
　　“有什么不开心的吗？”高桥浪人开了口。小姑娘的情绪就表现在脸上，很容易看出来。
　　“啊，娜娜没有。”西野七濑挺直了腰。
　　“真的？”
　　西野七濑迟疑了一会儿：“高桥哥，网上的那些评论，你真的没关系吗？”
　　“应该没关系了。”
　　“应该？”
　　“之前有关系，现在没关系。”
　　“诶？好复杂。”
　　“小姑娘不懂很正常。”高桥浪人一不小心把心里对西野七濑的称呼给说出来，“事实上我也是经历之后才有的体会。”
　　听见高桥浪人对自己的称呼西野七濑不知为何耳朵一红，有点害羞，还有点窃喜，也有点不忿，明明也没比她大多少啊，却用一种高中生对小学生说话的语气。
　　西野七濑看了高桥浪人一眼，见他收拾碗筷才敢肆无忌惮地打量他。
　　两个月未见，高桥浪人的变化让她很是意外，更有男性魅力了。这让她想起了高一的暑假，也只是两个月，再次见面的时候班里的很多男生就脱去稚气，不能被当成小孩而成为了青少年。
　　男孩子都是这样吗？还是因为经历了最近的这个事件的原因？那为什么哥哥明明比高桥哥还大一岁但是却没有高桥哥靠谱？
　　西野七濑开始胡思乱想。她不怎么会说话，转而变成脑子里有个自己的幻想世界，时不时会沉浸在其中。
　　高桥浪人从冰箱里拿出一瓶酸奶给她：“最近我会给你具体的资料，不用担心，你们那个企划什么时候开始拍摄？”
　　“啊，最近吧，我也不清楚。”西野七濑回过神来，避开他的视线。
　　“那我尽快。”
　　“嗯。”西野七濑低应一声，拿着高桥浪人给她的酸奶起身，“那高桥哥我先走了。”
　　“嗯。”
　　西野七濑离开，高桥浪人将残局收拾好之后看了部外国电影丰富知识，等西野太盛回来向他说明了热水器的问题。
　　如今高桥浪人身上有了积蓄，两人合计合计就去询问中介，打算垫付一部分钱让中介找人来把热水器修好。
　　第二天，按照约定好的时间高桥浪人提前去到杂志社附近的咖啡店，点了个包间等待江成雄太的到来。
　　午休时间江成溜出来。
　　几个月未见江成明显有了变化，穿了一身合身的西装，头发打理得根根分明，就连眉毛也好似特意修理过，整个人的精神面貌上升了一个阶段。比起略显不修边幅的高桥浪人来，他还更像一位艺人。
　　高桥浪人惊讶：“江成，你这是转型了？”
　　听到高桥浪人的问候江成这段时间受的委屈一下子爆发出来。他一屁股坐在高桥浪人对面，抬手松开领带，嘴上说话：“唉，我也不想啊。古河主管辞职之后我现在在松本惠子手底下做事，她十分在意手下人的精神面貌，实在是没办法我才这样。”
　　总算能够自在地做回本我，江成都要哭了。
　　松本惠子收编了之前属于古河的势力之后开始大刀阔斧地在艺人部做着变革，辞退了很多古河留下来的“潜力股”，没打算用杂志社的钱来养这些闲人，精简队伍。包括旗下员工也是如此。
　　跟江成同期的几位只留下了他一个，看似高升受到松本惠子的提拔变成了半个代理艺人主管，但只有江成自己知道因为这件事情他得罪了多少人。
　　毕竟辞退那些模特的信息是他去发，也是他去解决后续可能产生的问题，松本惠子只需要下命令，其中艰辛还不是江成这个中间调度的人来受。
　　但是也没办法啊，他又不像古河可以一走了之快速找到下家，江成也要考虑生活成本以及将来的发展问题。虽说干得受气了些，但所受利益也是实打实的，江成就咬咬牙撑了下来。
　　这一撑，让他现在被看成是半个松本惠子麾下的人。
　　高桥浪人因为注意力都在电影这边所以不知道杂志社内部的这些信息，小泉山最近也没怎么跟他联系，西野太盛也是如此。不过两人都就舆论事件给他打了气，高桥浪人当时情绪不对就没怎么回。
　　现在想起来，应该好好回复他们的好意的。
　　江成喝水都喝出了酒的感觉。
　　“对了，你找我有什么事情吗？”江成把手中的杯子放下问。
　　“明天我要跟松本惠子见面。”高桥浪人直接说道，“她主动找的我，大概是要谈最近发生在我身上的事情。”
　　听到高桥浪人的话江成一愣：“她找你了？”
　　“嗯。”
　　江成又沉默了好一会儿，在思索着松本惠子为什么会去找高桥浪人。高桥浪人的专属合约还在，归由她管理，如果是要联系艺人拍摄杂志应该会通过江成。
　　之前江成还担心松本惠子会不会对高桥浪人有兴趣，过了两个月发现她连提起高桥浪人的意思都没有也就放下心来——毕竟是他把高桥浪人出卖的，很是愧疚。
　　毕竟跟松本惠子共事久了，江成莫名其妙的就听到了很多有关于她的八卦。比如小田切为什么会一直呆在警局没有放出来的原因。
　　小田切事件水很深，在江成稍微有点权力之后更是能够深切的认识到这个事实。
　　里面存在着各方势力的作用，不然小田切不可能只是因为没出什么大问题的打架斗殴就空耗了快半年，职业生涯全线崩溃。
　　有传言说小田切事件出力最多的就是松本惠子，因为从之后的结果来看，松本惠子的得益最多。小田切事件成为她扳倒古河的关键性因素，而小田切本人跟她的关系也耐人寻味。
　　总而言之，松本惠子这个女人很不简单。跟她共事江成是时刻小心，就怕自己死的不明不白。
　　如今松本惠子在杂志社内部话语权不小，之前的那位小鲜肉小田切彻底从她身边消失，也没从其他八卦的同事嘴里听到她身边有新人。
　　如今高桥浪人这么一提江成脑海中的某根弦绷紧，耳边有“嘟嘟”的警鸣声。
　　不行啊，自己得帮高桥浪人一把。年轻人千万不能误入歧途啊。

第一百八十三章开始行动
　　江成脑子里的念头转的很快，捋顺了自己想要说的话之后他先拿起身前的杯子喝了一口水这才开口：“这次的会面无法避免吗？”
　　“你觉得的呢？”
　　“好吧。”江成明白了，水杯里的水喝完让服务员续了一杯，“你想要知道什么？”
　　聪明。高桥浪人在心里暗叹一声，将自己想要询问的问题问出。
　　“松本惠子是个什么样的人，跟她见面需要注意什么。”
　　江成深深地看了高桥浪人一眼，听他的话这人还打算凑上去。难道真的相信松本惠子能解决他目前面临的问题吗？怎么可能。这种程度的舆论公关不是松本惠子一个人能够解决的。
　　现在需要做的就是等待时间流逝，等群众忘了这件事情就行了，群众的记忆并不长久。反正该有的资源他一个没少，《浪客剑心》也没把他的名字移除啊。
　　江成心里念着，嘴里说出自己了解的情况：“松本桑很讲究，身上穿的、用的，全都讲究品质。这种态度也体现在工作当中，能够坐到她那个位置的人能力都不弱，何况还是位女性。”
　　“她表面上很温和，也不会说重话，但是总是有办法让你按照她的意思去做事。”江成想到了什么，“总之，是个城府很深的人。”
　　“女人。”末了江成填了一句。
　　“女人？”高桥浪人挑挑眉毛。
　　“她很会运用自己的优势。”江成解释，“该示弱的时候示弱，该强势的时候强势。女人的那种柔媚在她身上完美体现，稍微放松警惕就有可能着她的道。”
　　“最重要的是她很清楚男人想要的是什么。古河主管是怎么离开的，还有小田切为什么会在警局呆那么久，现在杂志社里之前古河主管签下来的几位没留下几个了。”
　　江成说的话含糊不清，没有干脆地说出自己想要表达的意思只是给出一个个令人遐想的事实。留给高桥浪人自行判断。
　　“嗯。”高桥浪人点点头，他现在完全了解松本惠子的危险程度，将自己的警戒度又提高了一分。但是重点不在这，江成还有一个问题没回答。
　　“需要注意的就是一点。绝对，绝对不能有非分之想。”江成再三强调，“忽略掉她的魅力，把她想象成跟古河主管一样，她的危险度就会直线下降。”
　　“注意分寸，松本桑比较讨厌不知好歹的人。还有，她是个颜控，跟她见面需要把自己打理得精神一些。最后，想清楚了再做出决定。”
　　江成觉得自己已经说得够多了，他现在好歹也在松本惠子手底下混，万一高桥浪人反手一击去打个小报告，人不就没了。
　　“我工作还有事就先回去了，有什么问题电话联系。”江成起身起来，风风火火的。
　　高桥浪人得到了自己想要的信息，起身去结账，看时间还早，思虑了一会儿赶公交去渡边店长居酒屋所在的地方。
　　一上车高桥浪人就感受到不对劲了，之前他不怎么会被人关注，现在上车能够明显感受到他人的视线落在他身上，还伴随着窃窃私语。
　　他偶尔能听见什么“背景强”“不好惹”“二世祖”等等经常在之前的报道当中使用的词汇，因为高桥浪人现在的形象跟在杂志与《我世》当中有所偏差，群众并不能确定就是他。
　　高桥浪人不动声色，装作什么都不知道的样子，到了地点下车。
　　好的，现在他的名气已经成功在普通民众当中扩散开来。
　　他到的时候居酒屋还没开店，高桥浪人就晃荡到距离居酒屋只有五分钟路程的平屋去。
　　走在许久未走的小道上高桥浪人思绪翻涌，珍藏在记忆中的那些回忆一步步浮现。现在想起来才发觉他跟娜娜敏的聊天更多的发生在这条小道上，明明只有五分钟的路程，却经常被两人走成了半个小时。
　　感情逐渐升温。
　　他掏出手机拍了照片当作留恋。
　　到了平屋，两扇大门都紧闭，高桥浪人在外面绕了绕，实在是没有漏洞可以翻进去就放弃这个想法。在附近找了一家甜品店等待。
　　见时间差不多了，高桥浪人再次去到居酒屋，刚好渡边店长在开门。
　　“渡边店长。”高桥浪人打招呼。
　　“来了啊。”渡边店长丝毫没有分开几个月的那种生疏感，仿佛高桥浪人还是那个小服务员，拍拍他的肩膀，“走，进去吧。”
　　这让高桥浪人很舒服，原本还在担心该如何跟他们相处交谈，一下子就回到了熟悉的相处模式。
　　“小川还没来，你要不来搭把手？”渡边店长换上了工作服问他。
　　“好。”
　　高桥浪人像是以前一样，帮渡边店长打下手，两个人在后厨。
　　“还好吗？”店长问。
　　“还行。已经调节过来了。”
　　“嗯。”
　　场面沉默，却并不会觉得尴尬。高桥浪人拿起刀在旁边切菜。
　　“小薰也不知道对方会是故意来套话的。”渡边说了一句。
　　“嗯，我知道。栗原桑她也不是那种人。”
　　其实算起来高桥浪人身边的人都挺不错的，没有那种拖后腿的猪队友，个个给力。这次事件大家的关心也让他感受到自己还是被很多人喜爱着，大阪的那个后援会他也有注意，人虽然不多，但是努力在网上为他说话的样子挺让人心疼的。
　　“店长我来啦！”栗原熏元气十足的声音响起。
　　“去吧，有什么事情好好说。”渡边店长接过高桥浪人手中的活。
　　高桥浪人出了后厨见到栗原熏。
　　“来了啊。”
　　“嗯。”高桥浪人点点头，走到旁边坐下。
　　“还好吗？现在网上骂你骂得那么狠。”栗原熏坐在他对面，“真的很抱歉，我没想到对方会是那种人。”
　　“没事的。”高桥浪人回了一句，说正事，“我来是想问问栗原桑你有没有提到关于娜娜敏的事情。”
　　“啊，这个你放心，你和娜娜敏现在都是公众人物，这方面我清楚。”
　　听了栗原熏的答复高桥浪人悬着的一颗心放下大半，没有牵扯到桥本奈奈未就好。

第一百八十四章见面之前
　　接下来高桥浪人问了栗原熏有关假冒记者采访她的事情。栗原熏按照记忆大致复述了一遍，高桥浪人听着，发现目前对方放出的消息已经是最优解了，栗原熏并没有给出更多的把柄。
　　而且这个看似把柄的东西还是他本人脑子被驴踢了留下的。
　　最后，栗原熏把平口智也给她的名片交给高桥浪人。
　　“这是他给我的名片，不清楚上面有多少信息是真实的。”栗原熏说着。
　　“平口智也。”高桥浪人念了一遍上面的名字，将名片收起来，“谢谢，栗原桑。”
　　“没事。不过我想问一个问题。”
　　“嗯？”
　　“你跟娜娜敏，是不可能在一起了吗？”
　　高桥浪人一愣，然后回答：“大家都是朋友啊。我先走了，下次一定带人来给店里增加人气。”
　　栗原熏可惜地叹了一口气，心想早让你去追，结果现在好了，碍于现实原因根本没办法在一起。
　　“喂浪人君，下次遇见喜欢的女孩子可不要放过了。”走之前栗原熏还对他说了一句。
　　高桥浪人感觉膝盖中了一箭，急忙遁走。
　　回到家，高桥浪人拿着平口智也的名片，考虑再三还是没有将电话打出去。打过去了又能怎么样呢？他现在并没有能力让对方停止，或者是做出什么威胁的动作。
　　高桥浪人很清楚自己的地位，所以他依仗古河，没像小田切一样本末倒置。
　　将号码保存到手机里，他将这笔账默默记下，还没到算账的时候。
　　星期三，到了跟松本惠子约定好的见面时间。跟松本惠子约的时间是晚上，白天的时候千代来接他。
　　“我们现在到Natalie的总部去。”千代诉说着，“古河部长已经打点好了。”
　　在高桥浪人行动的同时古河慎太郎也没闲着。他拿着周防亮的名号行事，成功让事件渐渐平复，当然没少花钱公关，但效果也是很明显的。
　　将事情控制在一个适宜的范围之后古河就放下这方面的事情，转而变为寻求如何变通的方法。
　　他成功找到了之前帮助高桥浪人的那位警察并且说服他为高桥浪人到宫城的理由背书。因为警察的身份他并没有接受视频采访，只接受了音频采访，确定了高桥浪人在地震当中所做的努力。
　　不仅如此，古河还雇佣了水军，等到高桥浪人的采访放出去就开始带节奏。
　　现在就是带高桥浪人去接受采访。
　　到达现场，高桥浪人被带着到他们的办公室。古河早已到达，跟小岛聊着天，见高桥浪人来了对小岛说：“就拜托你了，小岛桑。”
　　“包在我身上。”小岛脸上笑容不减。
　　小岛给了高桥浪人一份台本，让他做造型的时候看看，小岛去调度摄像以及主持人。
　　高桥浪人的造型交给Natalie自带的造型师了。因为grick的人员配置不够，造型服饰什么都是外包，之前都是去Tony老师的店做。
　　这次拍摄机会来的突然，再加上高桥浪人是俳优并不需要在造型上花多大的心思以及简单的造型更符合这次拍摄的主题，所以将就着用Natalie的造型师了。
　　古河想着还是该招两个人手，这样也不用如此被动，而且事务所里不止高桥浪人一个面临这个问题。
　　高桥浪人在做造型，古河在旁边说着：“明天采访视频会上架，今天晚上你跟松本惠子的交谈可以把这个当作资本，灵活一点。”
　　“嗯。”高桥浪人表示明白。
　　很快造型做好，高桥浪人也把台本看完了，无非就是表现他去宫城之时帮助警察解决了语言问题。
　　采访当中把他的作用适度夸大，最后说两句中文以证明他的确有这个能力。古河这才知道高桥浪人还会中文，而且听起来挺流利的。
　　很简单，也很见效。
　　高桥浪人按照剧本上所写的接受采访，遇到卡壳的地方还能暂停重新录，确保效果够。
　　弄完之后已经下午五点。
　　“明早十点，我们会把视频上架，在网站的娱乐版面会有一个标签。”完成后小岛对古河说道。
　　小岛的权利也就这么大了，能够把这个澄清视频发挥到什么样的作用还是得看古河自己，他只是提供一个平台而已。
　　“好。”
　　已经够了。古河心想。
　　千代载着高桥浪人跟古河离开，古河在车上对高桥浪人说：“明天你进组，《浪客剑心》在京都那边拍摄，千代会送你过去。现在这个情况出门稍微注意一点。”
　　高桥浪人昨天已经有体会了。
　　“你进组后这边的事情交给我就行了。还是得干好自己的本职工作，拿出实绩，《浪客剑心》这部影片成功与否对你今后的发展影响很大。”
　　“嗯。”
　　稍微说了两句话车开到跟松本惠子约定好的地点附近，高桥浪人下车，六点五十，早十分钟。
　　高桥浪人按照松本惠子给的名字找到那家咖啡厅，走进去，对站在柜台后面的服务员说道：“之前订好的，松本。”
　　“好的。”
　　服务员带着高桥浪人到订好的地点。
　　他到的时候松本惠子已经在了，跟他想象的一样是个极有魅力的女人，坐在一边看着窗外，高桥浪人走过去坐在她对面礼貌性的打招呼：“您好，松本桑。”
　　松本惠子回过头看他，眼中闪过一丝神采，回应：“你好，高桥君。”
　　“不知道您找我有什么事情？”
　　松本惠子是打算先聊聊天然后再说正事，但是高桥浪人一来就直奔主题，看来是遵循江成的建议。
　　“先点餐吧。”她将菜单递过去。
　　高桥浪人也不好拂她面子，随意点了一杯咖啡之后手放在膝盖上，整个人很恭敬，也很有距离感。
　　松本惠子一笑，双腿交叉叠起，身体略微前倾：“高桥君不用这么拘谨，又不是在杂志社。不过说起来，高桥君已经很久没拍摄杂志了吧？”
　　松本惠子话说得轻描淡写，仿佛只是在寒暄，但是高桥浪人从她似笑非笑的表情当中感受出了什么，却没法确定。
　　这种模棱两可是松本惠子的拿手好戏。

一些想说的话
　　第一百八十四章有所改动，麻烦大家重新看一看了……
　　我真的是第一次写到这么长，都快四十万字了，我也没想到。
　　剧情什么的很努力在掌控但因为实力不足的原因所以呈现出来的效果很不好。
　　我自己清楚，所以最近这段时间一直很卡文，因为要写有关事业方面的事情。
　　我可以一直写日常，毕竟我擅长这方面，但是如果我一直回避写事业的事情，就会形成一个惯性，也不会有进步。
　　之前有读者说我有点完美癖，也确实，想要迎难而上，想要成长，但是好像不行。
　　这段剧情早该结束的，但是我不知道该怎么解决，摸索当中。我也不是什么天赋异禀的选手，老实说之前写的文也是因为到20w左右不知道该怎么推进事业而太监了。
　　这一次我想坚持下去，但也实在是对不起订阅支持的大家，呈现出了这么差劲的作品。
　　大家的评价我都有看到，说实话还挺在意的。之前那位长评读者说的无法反驳，菜就该立正挨打。
　　希望完结之时我能够回来把上面那段话删了。
　　以上。
　　2020.2.1。
　　凌晨，大家晚安。

第一百八十五章真正的高段位
　　高桥浪人是《Man's non-no》的专属模特，跟这杂志是捆绑的，杂志社没有他的拍摄任务他也没办法私自外接。
　　松本惠子突然提起这个让高桥浪人多了几分心思，听她语气好像是要说点什么大新闻，但就像之前说的那样，什么都没确定。
　　“嗯。”高桥浪人轻点头，选择将主动权交出去。防守比进攻要容易。
　　“接下来十一月份的腰封还没定，现在也没什么特别吸引人眼球的专题。很苦恼啊。”松本惠子单手撑着下巴，微皱眉毛看起来比较苦恼。
　　高桥浪人笑笑，这种事情不是他能够随意置喙的，只是客气地续了一句：“能者多劳。”
　　松本惠子定睛看了他两眼，有点意外高桥浪人能够如此平和地说出这句话，脸上的表情丝毫未变，似乎没有听出她话里潜藏的含义。
　　房间内有地暖，呆久了之后体温上升，松本惠子手作扇在脸前扇了扇说了句“有点热”之后将身上的卡其色风衣脱下搭在沙发扶手上，露出穿在里面的纯白蕾丝裙。
　　她的身材管理很好，锁骨清晰可见，肤白，配上艳得亮眼的红唇很是吸睛。
　　高桥浪人只是稍微惊讶之后就收回视线，没有任何失态的地方。
　　松本惠子挑了挑眉毛。
　　谈话间，两人点的餐已经做好被服务生端上来。
　　咖啡杯放在高桥浪人面前，氤氲着热气。装着白色酒液的高脚杯放在松本惠子面前，搭配五分熟的牛排，服务员将刀叉摆好。
　　说是咖啡厅，实际上在晚间也有餐厅的服务，这也是松本惠子为什么会喜欢这里的原因。
　　“不介意姐姐喝酒吧？”松本惠子拿过服务生递来的温毛巾擦擦手，动作轻柔优雅，视线一直放在高桥浪人身上。话语间将两人的关系拉进。
　　“您随意。”
　　擦完手之后她将毛巾递回去，从包里抽出一张五千円面额交给服务生。服务生接过放进胸前的口袋，略微低头说了句“祝您们用餐愉快”后轻手轻脚地退了出去。
　　高桥浪人将这一切都看在眼里。
　　“在杂志社忙起来经常没办法准时吃饭。”松本惠子说着，“这家咖啡厅一直到晚上十点都供应晚餐，离杂志社也不远，所以我很喜欢。”
　　“很适合您。”高桥浪人回应。
　　“嗯？”
　　“感觉松本桑就像是会有这种生活的人，一点也不突兀，包括在咖啡厅吃晚餐。”
　　松本惠子笑了笑，抬手撩发，露出圆润的耳朵：“只是习惯了而已。”
　　高桥浪人放在桌子下的双手交叉握紧，让自己提高警惕，不要忘记江成的忠告。这个时候他想起来了石原里美，跟眼前这位比起来，石原里美好像不够看啊。
　　吃饭的时候松本惠子不说话，将眼前的牛排切成小块，细嚼慢咽，时不时喝点放在旁边的酒，有一种游刃有余的轻松感，浑身全是经历岁月沉淀过后成熟女性的魅力。
　　明明是如此秀色可餐的画面高桥浪人的思绪却往外飘，眼前浮现当初从宫城回来半夜还去叨扰人家桥本奈奈未的画面。
　　拿着花台当桌子，非得搞什么西餐，用在超市买的特价牛排与明明在霓虹本地出产却偏偏起了个外国名字的廉价红酒做了一份红酒牛排。只有一份，分成两半，十分寒酸。
　　高桥浪人已经记不起是什么味道了，只记得两人盘子里的东西被吃得干干净净，就连配菜都没放过。
　　高桥浪人一笑，心想什么时候一定要带着娜娜敏去正规的西餐厅吃一顿。
　　在高桥浪人开小差的时间内松本惠子吃完，拿纸巾小心擦拭嘴唇。高桥浪人回过神来，正襟危坐。
　　牛排份量本就不多松本惠子还剩了一大半，配菜什么的根本没动，倒是酒喝了不少。
　　看高桥浪人视线放在她残留的菜色上松本惠子主动解释：“我肠胃不是很好，肉吃多了不消化，而且上了年纪还得控制饮食，不然很容易发胖，胖了再减下来可就不容易了。”
　　说到这，松本惠子突然一笑：“跟你们年轻人说这些是不是太不合时宜了？你大概还在一天需要吃五顿饭的年纪吧。”
　　“啊，也不是。”高桥浪人回应，“只是稍微吃得多点，而且剩下东西有时会觉得浪费。”
　　松本惠子直视他的眼睛，手指放在盘边，顺势说道：“高桥君要尝一尝吗？口感很好。这里的主厨之前在法国的三星米其林餐厅工作，后来因为想家所以回霓虹了。”
　　她说的顺其自然，仿佛只是邀请高桥浪人去参加一个画展一样，在现在这个场景这个氛围下说出这样的话一点儿也不会让人觉得突兀或是不恰当，就那么自然而然地说出来了。
　　高桥浪人愣了愣，思虑一秒后回答：“谢谢您，但是我已经吃过晚饭，实在是吃不下。”
　　松本惠子没说话了，手指在盘边摩挲，顿了半分钟才嘴角扬起开口：“事实上牛排配酒才是最佳选择，高桥君现在还没二十吧？等成人式的时候再来吧。”
　　她拿起酒杯抬头将最后一点酒喝尽，仰头的时候脖子的线条很是优美移不开视线。
　　松本惠子一步一步的圈套让高桥浪人有点喘不过气来，感觉继续按照她的节奏聊下去可能会出现不得了的结果，拿起面前的咖啡杯喝了一口打断暧昧氛围的延伸。
　　他努力将话题拉回正轨。
　　“松本桑，不知道您找我有什么事情呢？”
　　松本惠子看着他如临大敌的模样笑了笑，说到底还是个小男生，只是稍微用点技巧就让他变成现在这个样子，都还没用高阶的手段呢。松本惠子很满意高桥浪人的表现也就不继续逗弄他，将酒杯放在一边说：“我稍微了解了你现在的情况，grick好像只是把报道压了下去却没有提供一个让你澄清的渠道。”
　　“我们杂志正好有个腰封，顺带的采访应该能够帮你挽回不少形象，如果不行，我这边还有备用的方案。总之，高桥君现在面临的困境我稍微有点把握扭转过来。”
　　高桥浪人看着她，松本惠子丝毫不回避，手肘抵在桌面上，笑意盈盈。
　　高桥浪人沉默了两秒，终是开口。
　　“松本桑需要我做什么呢？”

第一百八十六章顶不住
　　几乎是下意识地松本惠子拿高桥浪人跟小田切作对比，简直是云泥之别。她只是稍微透露了一点青睐，小田切这人就立马贴了上来，不用多说，很快把她当成靠山，除了一张脸之外毫无优点。
　　高桥浪人是完全不同的类型。他清楚的知道天下没有免费的午餐，没把松本惠子当成大款，收获与付出是成正比的。
　　松本惠子是越看越喜欢高桥浪人。
　　“需要高桥君做什么呢？”她先是重复了一遍高桥浪人的话语，似乎在思考着什么，纤细的手指在桌面上轻轻敲打，一手撑着下巴眼睛看着他。
　　高桥浪人没有回避，眼神清亮。
　　“这样吧。”松本惠子停手，“目前就拜托高桥君一件事情， grick如今的人员配置以及行政能力，形成可阅读的纸质文件在下周的这个时候交给我。能办得到吗？”
　　她的目标竟然是grick吗？按照江成所说，应该是古河才对，结果直接跳级找上了事务所。但是grick有周防亮坐镇，虽说这人不大管事，但好歹也是一方大佬，松本惠子竟然敢下手，背后有什么力量在作用吗？
　　最重要的是这种级别的博弈为什么会找上他这个连棋子都算不上的小喽啰。
　　为什么？
　　听完松本惠子的话高桥浪人脑子里是一堆疑问，但没法提出，只能憋着。因为注意力的转移倒让他从松本惠子掌控的节奏之下脱离。
　　松本惠子也不急，让高桥浪人好好思考。
　　过了三分钟，高桥浪人再次开口：“如果我做到了这些，松本桑会做到哪些呢？”
　　“十一月的腰封加采访，之前说好了的。”
　　高桥浪人严肃的神情还是没有放松，收获与付出不成正比。松本惠子给的条件可比要求他做到的事情价值高多了。
　　高桥浪人原本以为松本惠子会让他先虚与委蛇，等时机到了挖他走之类的。毕竟他最有价值的东西就是他本人了，而且拿出这些资源让他形象人气提升对于跳槽也有好处。
　　“松本桑，您说的这两件事情价值好像不对等吧。”高桥浪人身体向后靠，试图拉远两人的距离。
　　松本惠子笑了笑，撩撩滑落下来的耳发：“高桥君怎么会如此不相信世间会有好人呢？高桥君从小到大应该会受到来自大众的优待才对。因为是高桥君，姐姐很愿意帮上一把。就当我在投资吧，反正每年丢在股市里的钱也不少，何不投资一个看得见的事情呢？”
　　在说话的同时松本惠子用脚背蹭了高桥浪人的小腿一下，高桥浪人浑身肌肉僵硬，整个人腰背挺直。
　　松本惠子没有继续，仿佛只是不小心接触，脸上神色丝毫未变，微笑看着高桥浪人等待他的回答。
　　高桥浪人喉头滚动，可能是因为地热的原因他有点发热，额头渗汗。
　　这实在是太考验自控能力了。
　　“哦，对了，之前跟你有过节的小田切已经放出来了。这次的事件说不准就是他在后面搞鬼。”松本惠子随意地说出这些情报。
　　这个消息高桥浪人知道，所以并不会有过多惊讶，但是他也在狐疑松本惠子跟小田切之间究竟是什么关系。或者说，既然她说小田切在这其中“可能”发挥作用，而身为他的庇护伞，松本惠子又在其中扮演什么角色呢？
　　高桥浪人一瞬间想到了这些。因为跟松本惠子交手让他的思维也动起来，考虑甚多。
　　见高桥浪人并没有做出自己想象中的反应，松本惠子想了想：“当然，光靠他一个人是没办法弄出这么大的动静。有专业运作这些事情的机构。”
　　松本惠子适当透露一些事情，反正高桥浪人这个级别的人也没办法接触到那些，她说出来可以让高桥浪人更加信任他。
　　“不用担心，如果你答应了，这方面的事情我也会着手去调查。”
　　松本惠子把自己从中摘得干干净净，仿佛小田切就是那最大的幕后黑手。
　　高桥浪人听着，自有自己的决断，想起了下午从栗原熏那里拿到的名片。
　　“平口智也。”高桥浪人说出这个名字，“这个人在其中发挥作用了吗？”
　　从高桥浪人口中听到平口智也的名字让松本惠子一愣，不过她快速把自己的异样之处掩饰起来，笑了笑：“这个人我好像听说过，但不是很清楚。高桥君为什么要问他呢？”
　　高桥浪人看着她：“从别人那里听来的。”
　　“别人？”松本惠子想要清楚是谁。
　　“嗯。”高桥浪人低头喝了口咖啡，没打算说出具体是谁。
　　松本惠子神情一闪，还想继续追问下去，就在这时候电话响起，她接听。
　　“姐姐，我现在在咖啡厅，你在用那个包间吗？”小田切的声音。
　　前台，带着朋友的小田切脸上很没面子。本来是想说好不容易可以随意走动了，带着朋友来咖啡厅尝尝大厨的手艺然后将自己一肚子的委屈难受说出来。
　　他经常跟着松本惠子到这，前台的服务生认识他，所以小田切想靠刷脸直接使用，账记在松本惠子名上。而周三松本惠子一般不会来。
　　但是他想上去的时候被服务生拦下来，说里面已经有了客人了，让他下次再来。
　　小田切哪服气啊，直接上前理论，说明明是松本桑长时间包下来，为什么能够给别人使用？
　　服务生很委婉的提醒小田切这位客人就是松本惠子，但是这人听不出来，硬是要理论，这还不算完，一个电话打给松本惠子。
　　松本惠子看了眼前的高桥浪人一眼，轻声应了声：“嗯。”
　　小田切一愣。
　　“姐姐你在啊？”
　　“有什么事情吗？”松本惠子有点不耐烦了，特别是眼前有着高桥浪人的情况之下。
　　朋友们看见小田切神色不对劲，看他的眼神发生变化。
　　“我，我想带朋友来吃个饭。”
　　“嗯，明天再来吧，今天我有事。”
　　小田切看看旁边的朋友，实在是说不出让他们回去的话语，咬咬牙继续说：“姐姐，我们吃个晚饭就走，要不找个其他的包间也行。”
　　松本惠子看向高桥浪人，害怕他看到小田切而误会什么，开口：“你换家店吧。”
　　“姐姐你这么想让我走，是因为有谁在吗？”这个时候小田切的智商就上线了，实际上他只是为了让自己的理由看起来充分一点，语气中带了点质问，“那我来见见姐姐就走。”
　　说完，小田切要挂断电话。
　　“等等，我下来找你，你先别动。”因为小田切的不按常理出牌让松本惠子没办法，挂断电话起身对高桥浪人说，“抱歉，有点事情需要去处理一下，稍等片刻。”
　　“没事，您去忙吧。”
　　高桥浪人看着她离开。

第一百八十七章什么关系
　　今天为了跟高桥浪人碰面松本惠子特意好好装扮了一番才有了刚才的效果，如今款款走到小田切面前，不止是他，他的朋友们也全都被松本惠子的气质给折服。
　　朋友们原本对小田切的不屑甚至有部分变成了艳羡，凭什么这小子运气这么好能够受到优质富婆的青睐？
　　“姐姐。”小田切迎上去。
　　“嗯。”松本惠子依旧笑脸相迎，但实际上心里已经在盘算如何甩掉小田切这个牛皮糖。
　　如今小田切的作用也发挥的差不多了，没必要继续养着，还能转手卖他一把给高桥浪人洗白。一举两得。
　　“那个，我跟朋友一起想来吃个晚饭。”
　　“嗯。”松本惠子看了看小田切身旁的朋友，“这样吧，附近有家寿司店很不错，你跟朋友去那边吃饭如何？”
　　“我们今天是想来吃西餐的。”小田切不肯在朋友面前坠了面子，依旧坚持，“麻烦姐姐帮我们找个位置吧。”
　　见小田切不识好歹，松本惠子脸上的笑意渐渐消失，想了想从随身携带的包里拿出一沓钱递给他：“找间西餐厅吃饭吧。”
　　松本惠子如此不留情面的拿钱给他让小田切身边的朋友一阵侧目，小田切的自尊心被激发出来，想着松本惠子以前的善解人意以及现在的不近人情，一股子怨气冒出来，将她递过来的钱推开。
　　“姐姐，我们今天想在这吃饭不行吗？”
　　松本惠子脸上的笑容是彻底消失了，看着他。
　　就在这个时候，一手拿着电话的高桥浪人从楼上走下来，很容易就看到小田切和松本惠子两人，心念急转。
　　高桥浪人出现的下一秒小田切就注意到了他，就像是雷达自动探寻一样。他暂时将跟松本惠子的针锋相对放在一边走过去。
　　“哟，这不是我们的高桥浪人桑吗。怎么，已经不掩饰自己的身份了吗？凭借你的收入能够消费起这样的餐厅吗？会不会是因为什么见不得人的勾当。”小田切嘴上不饶人，仗着松本惠子在甚至是变本加厉，有点讨好的意味。
　　因为是松本惠子让他跟平口智也见面的，目标人物就是高桥浪人。
　　高桥浪人看着他，没说话，视线转到旁边的松本惠子身上：“松本桑，因为家里有点事情我先回去了。”
　　“好的。”面对高桥浪人松本惠子脸上挂起笑容，说话语气跟之前很不一样。
　　小田切不可置信地回头看了一眼松本惠子，像是有一盆凉水从头淋到脚。
　　高桥浪人和松本惠子？怎么可能？
　　高桥浪人可不去管小田切的心情，离开咖啡厅。刚才西野太盛打来电话说有人来修水管了让他回去一趟，他也就顺势离开。
　　高桥浪人离开之后松本惠子也没什么好顾忌的了，对方已经看到了两人在交谈，接下来要做的是如何获取高桥浪人的信任。
　　看来得尽快抛弃小田切了。
　　而小田切还不知道松本惠子心里的决断，走到她面前质问，握住她的肩膀：“这是怎么回事？？？”
　　松本惠子抬手拨开他的手，表情冷淡：“小田切君似乎没资格询问我这些事情吧？”
　　她侧头看了一眼那些明显有八卦神色的小田切的朋友，上前一步帮小田切整理衣服，顺势在他耳边说着：“今天我可以给你面子，但是面子向来是自己挣的而不是别人给的。希望小田切君以后能够明白这一点。房租我会帮你付到年底，那之后该怎样就怎么样，好自为之。”
　　说完，松本惠子直起身，微笑对几位说道：“用餐愉快。”
　　松本惠子离开，留下还在状况之外的小田切。
　　松本惠子说的话是什么意思？她想干嘛？小田切脑子有点不够用——或许说他不想去思考话语所表达的意思。
　　“小田切，我们还能吃饭吗？”有朋友问。
　　“当然，走，上去就行了。”小田切回过神来。
　　“呀，你小子可有福气了。竟然真的有电视剧中演的那种富婆包养，啧啧。”不知是谁提了这个话题。
　　小田切脸色一沉，他旁边的人看见了立马打圆场：“嗨，说这些干嘛，我们快点去吃饭吧。”
　　————
　　高桥浪人坐地铁回到家，走上五楼，西野太盛的房门开着，传出叮叮咚咚的声音。高桥浪人走进去看，只见工人手拿专业工具在修理着什么。
　　“啊，浪人你来了。”西野太盛跟他打招呼，“就是燃气管道的问题，已经快修好了。等下工人再去你那边检查一下就行。”
　　“嗯。”高桥浪人点点头，“回头我把钱转你账上。”
　　“好。”
　　“对了，问你个问题，时尚搭配什么的你了解吗？”临走之前高桥浪人想到这个。
　　“时尚搭配？”西野太盛重复一遍，摇摇头，“不清楚。都快没钱买衣服了哪来的搭配。”
　　“········”
　　好吧，高桥浪人这算是知道为什么西野七濑会找他问这个问题了。
　　西野太盛那边修好，工人再来高桥浪人这边看看，确认没有问题之后让两人同时放水，都是热的。
　　如今十一月份天气转凉，这也是高桥浪人为什么想着要修好热水器的原因。若是冬天再碰到这样的事情就难办了。
　　他跟西野太盛身体好没问题，但是西野七濑遭不住啊。而且这小姑娘还总爱挑着时间跟他撞上，高桥浪人也很是无奈。
　　一夜好觉。
　　在千代打来电话之前高桥浪人就醒了，还就地做了一些热身运动。要进组了，他莫名的有一种兴奋感。
　　行李昨天晚上收拾好的。
　　鹈堂刃卫的戏份不少，而高桥浪人进组时间又晚了一些，所以他会在那边住上好几天。住在剧组也好，更容易入戏，也能向前辈们询问意见。
　　身为导演的大友启史自然是天天泡在现场，心力耗费的厉害，但因为这部影片有非成功不可的现实背景，四十多岁的他爆发出小伙子的热情。见grick把高桥浪人事件的风波平复得差不多了就让高桥浪人进组，他很期待在加濑佑的调教之下高桥浪人能够带来怎样的表演。

第一百八十八章进组
　　千代在楼下等他，身边也有自己的行李，身为助理千代是要跟高桥浪人同进退的。
　　“走吧。”
　　高桥浪人跟千代一起赶车到就近的新干线站台乘坐希望号前往京都。
　　在两人坐上希望号之时，时间来到十点，小岛如他所言准时上线昨天拍摄的视频。没拿大的版面，就一个小tag，古河顾好的水军在视频上线后很快前去评论，尽力提高这条娱乐新闻的热度。
　　视频中的高桥浪人整个人看起来清爽又理智，在镜头之下那是帅气非凡。区别于当下流行的杰尼斯系偏阴柔的帅气，他身上有着属于男性的硬派，气质沉稳眼神坚定。高桥浪人说话条理清晰，音色很好，让人忍不住相信他说的话就是真相。
　　高桥浪人出道时间不长，存在的视频不多，之前那些听风就是雨的人大多都是看了平口智也那边写的小作文，至于高桥浪人长什么样子，性格是什么样的完全没有了解过。
　　只是跟风黑而已。在网络上将恶意倾注在一个人身上来彰显自我正义，这是民众的拿手好戏，人越多越容易糊弄。
　　如今正主出场，发现他的形象并不是想象中的那种拽的跟个二五八万似的二世祖，有些群众突然发现这高桥浪人不像是会做出那些事情的人啊。
　　然后，水军把高桥浪人在《我世》里面演技高光的时刻贴上去并且将其顶在前面，以此来表示高桥浪人能够获得这个角色那是有实力，哪来那么多的潜规则。
　　因为高桥浪人饰演的本田充这个角色亮眼，向井理所饰演的主角倒被人诟病，有人觉得让本田充当主角电影的精彩程度会上升不少。
　　因为这些先行者的评论再加上清水介治的影评，这个时候《我世》还有不少人去看了看。
　　除此之外，高桥浪人孤儿的身份也是被锤得不能再锤。古河找到了高桥浪人的初中同学作证，放在警察声音采访的前面。
　　古河很聪明，只放出了这些需要对谣言进行打击的事情，并没有像个怨妇一般把高桥浪人遭受的所有委屈一股脑全部说出来，说多了惹人厌。
　　可不能一下子把底牌全部抛出去，吸引粉丝跟谈恋爱一样，得一点一点展现自我。
　　造谣一张嘴澄清跑断腿，古河已经拿出了足够反驳的证据了但是大部分人不买账，只是有了个高桥浪人可能不是那种人的印象。
　　大阪后援会第一时间就将澄清的东西发到群里面让大家多多扩散。里沙立马转发，加了她好友的西野七濑也很快看到，知道高桥浪人在反击之后西野七濑悬着的一颗心稍微放下。
　　希望浪人哥没事。西野七濑在心里为他祈福。
　　大阪是高桥浪人的基本盘，本来就没多少人相信，如今这个澄清视频一出更没人在意之前的那些黑料。毕竟剑道正的人性格也不会差。在大阪，大家对于高桥浪人参演《浪客剑心》这个消息更为注重。
　　大家都在想高桥浪人能够饰演什么样的角色，呈现出怎样的效果。
　　这件事情也只能这么处理下来了，没办法让高桥浪人完全打一个翻身仗，很多人等着他的下一部影片看他笑话。
　　古河也没奢望光靠一个舆论战就能把高桥浪人的知名度弄上去，更多的还是得把注意力放在作品上。
　　对手的目的也达到了一部分。因为这件事情comoli的代言看来是得告吹。comoli创立不久，是小森启二郎十几年来的心血，他不想冒险，还在犹豫当中。
　　网上的事情高桥浪人不关心，他现在一门心思都在剧组上。
　　下了希望号，大友启史派来的助理在站口等他。
　　高桥浪人啥防护都没带，穿得普通，但在人群中很是亮眼，助理一眼看见他。因为高桥浪人名气不大的原因，有人觉得他应该是个明星但没认出来，又不能盗摄就偷偷摸摸看他，想着会是谁。
　　助理上前想要接过他的行李箱：“高桥桑，车在那边。”
　　“我自己来就行了。”高桥浪人很不习惯这样的待遇，自己推着行李箱跟着助理到车前，将行李放在后备箱之后坐在后座，千代自觉地坐到副驾驶的位置。
　　“麻烦你了，还特意过来接我们。”高桥浪人说。
　　“没什么的。”果然还是新人时期啊，助理在心里默默说了一句，发动车子，“我们现在是去位于郊外的拍摄基地。大家住的酒店就在拍摄基地旁边。有什么需要买的东西吗？拍摄地点那边可能不是很便利。”
　　高桥浪人还是第一次去拍摄基地。上一部《我世》场景简单，都是现实存在的，不用特意去找符合的拍摄基地，就连去柬埔寨也是如此。
　　所以他也不知道要买点什么，爽快地摇了摇头：“不用了。”
　　助理也不多说什么，脚下油门一踩：“那好，我们就过去了。”
　　高桥浪人眼见车越走越偏，最后在一个小乡村停下。这个小乡村跟高桥浪人孤儿院所在的那种小乡村还不一样，周围没有农田，一片荒芜，就一个土墙村子，很有明治时代的风格。
　　其实原本这儿是废弃的，后来某位导演为了拍戏找到之后渐渐发展成拍摄基地，但是也没人愿意在这儿修那些现代化建设，所以造成了现在这个情况。
　　“是要现在去放行李还是等晚上收工再去呢？”停车之后助理说道，“大家住的酒店是在十分钟车程之外的一个小镇子，一般晚上收工后会一起回去。”
　　“等晚上一起吧。”待助理说完之后高桥浪人拉开车门走下去。
　　“我去停车，你们沿着主干道往里走就行了。现在是午餐时间，大友导演他们都在食堂。”助理说出最后的信息之后开车离开，扬起一阵尘沙。
　　高桥浪人看着眼前的一切很是新奇，时不时有穿着棉麻衣戏服的群众演员走过去，地上有牵过去电线，搭配土墙背景怎么看怎么不适配。
　　小村子里还有一条小河，所说的主干道就是紧挨着小河向前延伸。整个村子并不大，高桥浪人走了三分钟就抵达助理所说的那个食堂。

第一百八十九章阻碍（加更！！！！）
　　说是食堂也不确切，只是将一个平屋改成了临时的食物发放点。平屋的两扇大门左右洞开，走到门口就能够将里面的场景尽收眼底。
　　跟军队的那种发送差不多，几个不锈钢大桶放在地上，有人站在后面掌勺，旁边垒了一堆餐盘。饭自己拿着餐盘盛，菜由人打，很简单也很高效的午餐方式。
　　大部分人身上都还穿着戏服，吃完休息一会儿还得继续弄。
　　有人一边吃一边聊天。
　　“最近大友导演的状态好像不太好啊。”一个正在排队的说。
　　“嗨，正常。导演嘛，脾气上来了很容易爆发的，咱们大友导演都算是温和的类型了。”在他身后的那位回应，“谁让打戏指导腰伤了，没办法，只能暂时拍拍文戏。你说拍文戏就拍，结果那边片场又因为断电而办法继续，搞得只能回来拍这边。”
　　“这多番折腾，那么多人，又有档期的调度，是我我也烦。你没看到最近伙食都差了吗。”
　　这人看看锅里的水煮白菜以及咖喱汤，认可了身后人的话：“嗨，我说这些也不能怪我们，克扣我们的伙食算怎么回事。”
　　他还想再说什么，回头看到了一张陌生脸庞，一愣，脊背突然发凉。最怕的就是这种背后说坏话被其他人听见。
　　高桥浪人跟他对视，一时之间谁也没说话。他尴尬地笑了笑，装作什么都没发生一样转回去。
　　“那个，请问大友导演在哪呢？”高桥浪人开口询问。
　　那人心里一个咯噔，看高桥浪人的样子就知道他不是个群演，脸上带着尴尬而又不失礼貌的笑容：“大友导演他们还在现场，就在前面那个有很多机器的平屋，直接过去就行了。”
　　“谢谢。”高桥浪人礼貌地道谢之后从食堂离开，看来大友启史他们还没有结束。
　　“这人谁？你认识吗？”他身后的人问，“在群演里没见过他啊。”
　　“不清楚啊。”
　　“不过感觉气质挺好的，应该是哪个角色吧。”
　　“听你这么一说，不会就是最近哪个闹得风风火火的高桥浪人吧？”
　　“等等，我查查。”
　　————————
　　大友启史现在是真的有点生气，感觉有股神秘的力量在跟他作对。继武指受伤、片场断电之后，佐藤健堵车再次让现场工作暂停。
　　佐藤健因为要参加大阪的一个活动去了那边，今天回来继续之前的剧情但是车在高速上半路爆胎了，前不着村后不着店，只能等着另外的车来救。这一来一回耽搁时间，可能到晚上才能到，今天他的戏是没法了。
　　“大友导演，真的十分抱歉啊。”佐藤健也知道大友启史现在的心情，但也没啥办法，打来电话十分内疚，“实在是不知道会发生这样的状况。预估晚上六点我们能到，可以先拍摄其它场面。”
　　佐藤健打来电话的时候大友启史正在跟女主角武井咲讲戏，就是剧中她道馆被流氓毁掉然后绯村剑心来救场的场景。
　　结果男主角没来，现在讲戏也没啥必要，大友启史将手中的剧本放下，独自沉默地走到一边拿烟出来抽。
　　“导演我们去吃饭了？”留在现场的还有几个工作人员，因为大友启史没松口都不敢说话，如今武井咲也饿得不行，她又是个吃货，趁着大友启史抽烟的空档开口。
　　大友启史吐了一口烟，挥挥手让他们快去。
　　“好的。”武井咲眼神一亮，冲工作人员使了眼色大家一起离开现场。
　　高桥浪人来的时候刚好武井咲他们离开，碰上了面，两人在剧本研讨会的时候见过，高桥浪人率先打招呼：“武井桑你好。”
　　“啊，高桥桑你好。”武井咲脚步一顿，想了想这才记起高桥浪人的名字。
　　“大友导演在里面吗？”
　　“嗯，他就在里面。”
　　“谢谢。”高桥浪人迈步走进去。
　　“诶！”出于人道主义武井咲叫住他，“导演现在心情不是很好，你注意一点。”
　　“嗯，谢谢。”
　　提醒过后武井咲跟工作人员一起吃饭去了。
　　高桥浪人稍微有了心理准备之后走进去。
　　这是明治维新时期的那种道馆，木质地板，有台阶用以放鞋。外面是小庭院，里面大概一百坪的空间用来练习剑道。只是此刻被各种机器布满。
　　现场机器杂乱，还有没收的监视器，轨道，道具，照明，收音等等需要使用的设备，只有中央需要拍摄的场景才是整洁的。
　　大友启史就站在那整洁的地方，手中的烟烧了一半。
　　“大友导演。”高桥浪人走上去。
　　“嗯？”大友启史回过神来。他也拍了这么久的电影了，自己开导自己的能力那是一绝，不然早都被气死。
　　只是因为这个电影的意义重大让他稍微在意了些，人想通了就没那么烦躁，大不了就等嘛，反正华纳兄弟家大业大。
　　“高桥你来了。”之前他的注意力都放在佐藤健和武井咲身上，大友启史这才反应过来今天也是高桥浪人进组的日子，这样的话就可以开始拍摄他的戏份了。
　　只是高桥浪人的戏份也需要武术指导，但是剧组的武指腰伤了没办法继续指导，还在医院躺着。这位武指之前在《龙马传》跟他有合作过，是NHK的人，有一定的实力，指导出来的动作还不错。
　　这一次人家主动拜访想让大友启史卖个面子让他当武导，大友启史这才从NHK辞职不好不给面子，也就答应了。
　　现在戏才拍了半个月，武指受伤不起，大友启史一时半会儿也找不到合适的替代者。他熟识的那些武指都接了其他电影或电视剧的工作，这个行业人才也不多，大友启史试了试其他的都不满意，无奈只能等着呗。
　　“大友导演现在拍到什么地步了？”高桥浪人问。
　　“一些大的场面都拍了，现在需要的就是解决大家对戏的小场面。不过因为出了点意外，可能今天没办法拍你的戏了。”大友启史抬手拍了拍他的肩膀。

第一百九十章吃饭
　　身为吃货的武井咲有点难受。
　　看着桶里那清汤寡水的菜色，一点食欲也没有。说好的大餐呢？说好的一人一个的鸡腿呢？导演就会骗人！
　　“武井桑要吃什么？”掌勺的人还故意问她。
　　开戏已经半个月，大部分常驻的人都知道武井咲小女生的个性，对于口腹之欲那是十分在意。前几天剧组里的餐不好吃就叫上佐藤健开车去市里吃饭——佐藤健是男主稍微使用点特权不算过分，年龄比她大，人又温柔，是最好不过的欺负对象。找其他人都不大会答应。
　　“吃不下啊。”武井咲叹了口气，离开食堂，背着手在拍摄场地晃悠看看有没有人带零食了自己好蹭点。
　　晃悠晃悠着又到了大友启史所在的地点，眼珠一转，想着既然佐藤健来不了那岂不是下午就不用拍戏了？刚好够她去市里买点吃的来回一趟。
　　说干就干，她迈步走进去。高桥浪人跟大友启史话音刚落，她顺势走上去开口：“导演，我们下午拍什么戏啊？”
　　听到武井咲的话大友想了想。目前要拍的大部分都是打戏，除此之外就是电影稍微后期的戏份，大友并不想现在拍摄，感觉不对。他拍戏的习惯是顺着捋下去，可以稍微前后调换，但是不能太过了。
　　“虽然佐藤他不在，但是先拍你的个人镜头也是一样的。”大友想了想说道，抬手看看手表，给负责调度的人打了个电话，“半个小时之后开始拍摄，让大家做好准备。”
　　“啊！”武井咲的如意算盘打空。
　　“嗯？你想干什么？”
　　“没····也就·····今天的伙食不太好。”武井咲扭扭捏捏地说着，看来心里也是觉得自己这个样子不对。
　　大友不厚道地笑起来，小姑娘的趣事让他心情好了一些：“没事，这样，高桥他才来，晚上我们一起去市里吃饭。”
　　“好啊！”武井咲的表情一下子明朗起来。
　　大友看向高桥浪人：“也差不多要开始了，虽然没有你的戏份，不过也在旁边看看吧，好感受一下气氛，更快入戏。”
　　“嗯。”高桥浪人点点头。
　　大友今天让高桥浪人进组就是想让他拍摄八月份不算面试的面试时表演的那个场景，佐藤健和武井咲都在，结果因为意外无法继续。
　　人都来了也不好意思说拍不了，干脆就让他在旁边观摩观摩，也好入戏。
　　时间到了，工作人员陆陆续续到位，除了武井咲之外还有一位小演员，跟她搭戏的。小孩子性格活泼，在镜头面前放得开，倒是武井咲可能是因为没吃午饭的缘故NG了几次。
　　看起来很短的一段场景，因为要多机位的镜头，所以拍完一次需要挪动机位重新拍摄，再加上NG的场面，几个小时就耗下去了。
　　整个场面需要在白天拍摄，天色暗下来就不能拍。拍戏就是这样，磨人性子，演员在现场其实演戏的时间不多，更多的是还是道具、服装、妆发、场景等等耗费时间。
　　而这就是考验导演的地方，如何高效地拍完一部影片是门学问。
　　将最后一个分镜拍完，大友看着天色也差不多了，今天提前下班，同时给佐藤健打了电话过去让他直接在京都市里等着就行了。
　　武井咲还穿着戏服，得先回附近的酒店换衣服，高桥浪人也顺便过去把行李放下。换好以后还是那个接高桥浪人的助理开车带着大家一起去吃饭。
　　其实有资格上这个车的人不多，也就大友、高桥、武井留下一个位置带佐藤健加上开车的助理就一车五个人。
　　“我知道有家寿司店很不错！”武井咲那是提前做过攻略的，将地址告诉助理，还发给了佐藤健一份。
　　晚上八点，众人到达指定地点。
　　高桥浪人是客随主人，其余三个人那是半个月混在一块都熟悉了，他刚来，有些拘谨，也不是很擅长应付这种场合。
　　这家寿司店没有严格意义上的那种包间，不过每桌都有屏风当作遮挡，如果不是刻意注意没人会发现在旁边吃饭的是谁。
　　高桥浪人坐在边上，跟大家寒暄过后知道助理姓樱井。高桥浪人和武井咲都还未满二十属于未成年人，这也导致两人没办法插入大友和樱井的话题。
　　幸好佐藤健来了，他能喝酒，充当在场两位未成年和成年之间的桥梁。
　　“抱歉，车半路爆胎了，现在才回来。”佐藤健一脸抱歉，坐到高桥浪人身边，还冲他做了个剑道礼，“高桥你也来了啊。”
　　“来了。”高桥浪人哭笑不得。
　　等佐藤健入座，服务生开始上菜，而饭局也正式开始。
　　武井咲无所谓，反正她是来蹭吃蹭喝的，而高桥浪人心思一半放在吃的上一半放在他们的谈话上。
　　在这种饭局上很容易听见消息。
　　“NHK那边的晨间剧已经开始明年下半年剧目的演员选拔了，真是早啊。明明现在还是2011，他们的动作快得总有种别人慢一拍的感觉。”两杯清酒下肚，大友的话匣子也打开了，“不过这也是他们为什么能够做到霓虹第一的原因吧。”
　　“这么快吗？”樱井有些意外，因为他是跟着大友一起从NHK出来的。
　　“因为现在电视剧市场越来越不景气，他们想着走精品化，毕竟晨间剧的口碑不能丢，多花些时间筹备总是没错的。”大友解释，夹了一块刺身搭配清酒，视线落在旁边的武井咲身上，“小咲海选过了吗？”
　　武井咲吃饭的动作一顿，摇摇头：“不行呢，叫我做了个测试题然后就没了下文。”
　　“哈哈。”大友不厚道地笑出声来，“我就知道，小咲你的确不适合晨间剧里那些元气满满的女主角。”
　　“导演！”武井咲绝望地叫了大友一声。
　　“抱歉，我这个人就是太实诚了。”大友一笑，不只是他。不过在场其他人因为身份不够，而当事人还在场的缘故憋着呢。
　　空间内一时之间浮现着快活的气氛。

第一百九十一章武指
　　不过高桥浪人对于晨间剧这个名词很是陌生，偷偷的询问旁边的佐藤健。
　　佐藤健用一副“这种常识性的问题你怎么会不知道”的表情看着他，嘴上解释：“晨间剧是NHK的招牌剧目，因为放送时间在早上八点到八点十五而出名。一直以来晨间剧的收视率都不低，且均为年轻女演员主演，主演之后人气会有一个大的提升。”
　　“原来如此。”高桥浪人大致了解了。
　　听佐藤健说这相当于是为女演员量身定做的剧目他就没怎么注意。不过佐藤健什么咖位啊，不是戏份足够的男主就算是晨间剧他也不感冒，但实际上能够在晨间剧里出演角色那是一个极大的机会，只要有戏份，被有消费能力的主妇们注意到了很有可能就爆了。
　　大友只是稍微说了说晨间剧的事情，并没有过多深入，只是为了打开话题。
　　他又喝了一杯清酒，侧头对向樱井：“最近怎么就这么倒霉，铃木他还能把自己腰伤了，明明是个惜命如金的主。”
　　樱井只是个小助理，也不知道该怎么说，只能笑笑：“铃木桑他应该很快就能出院了。”
　　“呵。”大友冷笑一声，铃木想的什么大友也清楚，不就是想要涨待遇嘛，他还就不给了。
　　佐藤健搭话：“导演，我们这儿不是有专业人士吗？”
　　自从看了高桥浪人的稽古，佐藤健对他那是推崇异常，心里直接把高桥浪人提高到跟武指同等地位。
　　“嗯？”喝了酒的大友眼前一亮，“高桥，我记得你剑道还有段位吧？这个程度应该可以稍微帮忙指导武术画面。”
　　佐藤健给他使了眼色，高桥浪人苦笑摇摇头：“导演，我这剑道三段只是入门而已，都没办法单独授课。而且木业有专攻，我也不知道如何让动作在镜头面前变得好看。”
　　“唉，就这样，高桥你帮忙当武指，嗝。”又一杯酒下肚，大友有点飘了，脑袋还清醒但是人有点控制不住自己，把任务安排下去，“我还不不信了，没了他铃木我还拍不下去了！”
　　酒后吐真言，这个时候大友也不掩藏了，心里对铃木的不满展露出来，一巴掌拍在桌子上。
　　空气凝固。
　　这个时候旁边隔间像是回应大友的这句话一样，有人大声说着：“我跟你们说，大友启史他没我铃木宽这个电影还真拍不起来了！”
　　樱井缓解气氛的话语都到了嘴边，还没说出来被隔壁的叫嚣给堵了回去。
　　“熟识的武指都被我打了招呼，他不可能找到其他人的。”铃木继续说，“离开了NHK还想享受圈内人优待？也不想想自己是什么身份。”
　　大友这边，这下空气是真的凝固了，就连高桥浪人也听出来旁边那位就是大友启史之前吐槽的那个那个武指铃木。
　　谁知道世间就是如此巧合，来京都吃个饭都能碰到还在医院“休养”的铃木宽。
　　谁也没说话，大友铁青着一张脸，眼神晦暗不明。一直吃饭的武井咲也察觉到不对劲，放下筷子正襟危坐。
　　结果旁边的人还在刺激：“如果他不给我们涨工资我就拖，反正在医院躺着也是他报销医疗费，还清闲。哈哈。”
　　这下大友是真的受不住这个气了，直接起身去隔壁找铃木宽。
　　坐在他身边的小助理樱井不知如何是好，该拦还是不拦呢，犹豫当中大友就出去了。
　　没办法，樱井只能跟着。佐藤健和武井咲因为身份缘故不知道该不该露面。
　　这时候高桥浪人站起来，拍拍佐藤健的肩膀：“我去吧，反正最近也没什么好怕的了。”
　　高桥浪人愿意出面是他权衡之后的结果。如他所说，经过之前的舆论事件他已经没什么好怕的，与其畏手畏脚被人泼脏水还不如站出来维护权益，正所谓债多不压身。而且对方是武指，万一打起架来大友很吃亏，他去还能多一个战斗力。
　　佐藤健看着他，心里有了想法，同样也站起身来拍了拍他的肩膀：“好歹我们也一起练习了那么久的剑道，走。”
　　高桥浪人一愣，紧接着笑笑，点头：“好，走。”
　　两人很果断，找到大友的时候他正质问对方。
　　“铃木，你不是说你在医院养伤吗？怎么还能到寿司店喝酒吃肉啊？”大友阴阳怪气地对面前一个小眼睛剃着寸板的三十岁上下的男性说着，“怎么？腰好了。”
　　铃木也是一愣，不过很快反应过来将手中的酒杯放下：“哟，这不是我们的大友导演吗？怎么有闲情雅致来这儿啊。怎么？电影拍不下去了吗？”
　　“铃木，你别给脸不要脸。”大友一巴掌拍在他面前的桌子上。
　　铃木也不慌，站起身来，个头跟一米七的大友相差无几，但是整个人看起来更壮实。
　　见他站起来，跟他一起吃饭的三个小弟也同样站起来撑场面。虽然他们没有铃木身材壮实，但是比大友加一个额头冒汗的樱井气势要强多了。樱井真想劝劝导演别硬刚，刚不过啊。
　　幸好这时候高桥浪人和佐藤健到来。佐藤健能跟对面最弱的那个打个平手，高且因为健身稍微有了肌肉的高桥浪人一个顶两，大友和樱井加起来对付一个，这样四对四倒也不算落了下风。
　　大友还没到醉的地步，看到高桥浪人和佐藤健到来心里有一把秤，两人的重要度因为现在的挺身而出而快速上升。
　　身后有人，大友气势也足了：“你没在医院养伤结果在这，是不是不想干了！！？？按照合同上所写，我完全可以解雇你！”
　　既然话已经说开铃木也不隐藏什么，大方地说着：“对，大友导演你说的都是对的。我今天六点的时候好了，刚喝了两杯酒，这腰又开始疼。我马上就回医院。”
　　高桥浪人听到他的话不自觉皱了皱眉头，这人太欠揍了。
　　“你！”大友抬手指着他。
　　铃木背后的小弟不乐意了，见到自己大哥被指管他对面是谁，一个个看起来要吃人的样子。
　　高桥浪人上前一步顶在最前头，将大友他们隐隐护在身后。高桥浪人能够辨别场面的战斗力对比，他们这边也就他有点战斗力了。到时候打起来他先把铃木给放倒，鉴于铃木武指的身份他只能保证五五开，没有必胜的把握。
　　见到大友的动作铃木还有点兴奋。
　　这正是铃木想要看到的，大友怒火攻心然后先手打他最好，这样就能把消息卖给小道报纸，狠狠黑一下，毕竟对比导演而言武指才是“弱势群体”，网友们总是同情心爆棚。而且大友身后还有佐藤健，这是个大咖，有关他的负面消息价值不菲。
　　“导演，冷静一点。”樱井不得不说一句。
　　大友也不是傻子，酒精上头冷静之后收回自己的手：“铃木宽，你被解雇了。”
　　“呵。”铃木无所谓地笑了笑，“我的导演，你还能找得到其他武指吗？”
　　大友也不去管铃木的挑衅，回到自己的包间带着两位女性结账之后离开。
　　这一波交锋的结果是铃木占了上风，大友退避三舍。
　　“老大，没有问题吧？”人走了才有小弟询问。毕竟大友启史是金主。
　　铃木咧嘴一笑：“绝对没有武指会接他的项目。到最后他只能给我们涨价，放心。继续吃。”
　　有了铃木的保证小弟们也都放下心来继续吃吃喝喝了。

第一百九十二章人脉（加更！！！）
　　没喝酒的樱井在开着车，车厢内的气氛很是凝重。
　　武井咲坐在副驾驶，大友靠窗，高桥浪人坐中间佐藤健坐在另一边。
　　刚才发生的事情余韵犹在，谁也没有第一个开口，就连性格稍显大大咧咧的武井咲也是大气不敢出一个，只是用眼神透过后视镜跟佐藤健交流。
　　佐藤健也不好说什么，摇摇头，只能等待大友自己想明白。
　　大友酒已经醒了，刚才只是怒气攻心的举动，现在回过神来就得想办法解决后续的影响。
　　铃木能够如此嚣张那是有所依仗的。大友如今从NHK辞职，出来单干，有不少人等着看他摔下来。虽然表面上和和气气但背地里全是损招。
　　大友将窗户放下一条缝隙，抽出一根烟点燃，眉头紧锁，烟雾在风的卷携下飘向窗外。
　　高桥浪人在中间端端正正地坐着，脑子里不停思虑现在的情况。
　　看来大友的近况并不像想象中的那么好，结合之前在食堂听到的工作人员的闲谈，都已经影响到剧组的正常拍摄了。
　　一根烟抽完，大友将熄灭的烟蒂扔在车窗的抽屉，轻吸一口气说道：“今天的事情就这样吧，我们只是去吃了个晚饭。”
　　“打戏的部分先放一放。”大友继续说着，“明天就拍你跟小咲交谈的戏份。”
　　“嗯。”佐藤健率先点头。
　　说完，大友拍拍高桥浪人的肩膀：“现在叫你来早了，你的戏份可能还得等段时间开始。”
　　拍戏并不需要演员每天在场，有你戏份的时候再来就行了。像是香川照之和苍井优因为还没拍到跟男女主角的对手戏所以不用到场。大友之前跟古河说的进组时间是在进度没有落下的情况之下，铃木装作腰伤进了医院大友要调节其他事情就忘了通知古河改时间。
　　“大友导演。”沉默许久的高桥浪人终于是开口，“武指的这个问题或许我有办法。”
　　“嗯？”大友惊讶地看向他。
　　旁边的佐藤健戳了戳他：“高桥，你不会想要当这个武指吧？”
　　高桥浪人原本严肃的神色被佐藤健这么一问崩盘，将卖的关子说出：“我高中的剑道老师或许能够胜任。他是开剑道馆的，剑道六段的水准。因为开剑道馆需要招徕学员，所以他会教导我们如何把招式耍的帅一点。”
　　虽然高桥浪人从来都不喜欢那些花里胡哨的东西，但不得不说，这样子挺吸引男性的——每个男人都是中二病小孩，只是程度不一。
　　“这样啊。”佐藤健恍然大悟。也对，高桥浪人年纪轻轻剑道三段有个老师很正常。
　　听到高桥浪人的话大友神色一亮：“高桥，你老师他在哪呢？”
　　“就在大阪。”
　　“大阪吗，离京都也不远。高桥，能拜托你带樱井去拜访老师吗？”
　　“嗯。”高桥浪人能够把话说出来就有这个心理准备。只是一想到要见老师中村就有点头疼。
　　当初他没以剑道特长去上大学，把老师气得够呛。带他考了剑道三段之后就不管他了，这几个月高桥浪人发过去的问候短信也石沉大海。
　　如今剧组的形势严峻，高桥浪人第一时间想到了老师，实在不行也只得硬着头皮上。
　　大友垂下视线手摸了摸下巴，稍微思索：“樱井，明天你跟高桥一起去拜访那位老师。态度诚恳一点，稍微说明我们现在的情况，邀请老师来当我们的武术指导。”
　　“好的导演。”樱井应下。
　　车开回了酒店，在进入房间之前大友叫住了高桥浪人，带他到酒店楼梯转角处。
　　“今天真的很谢谢你。”大友掏出烟递给他一支，高桥浪人接过，但是没抽，他不抽烟。
　　“不抽烟？”
　　“嗯。”
　　大友笑笑：“不抽烟好啊。只是如果以后有这种情况，你随身带包烟，提前散出去。不过你现在年龄还小，等成年以后多注意就行了。”
　　“嗯。”高桥浪人应下，心里知道大友这是在提点他呢。
　　大友将手中的烟点燃，叹了口气：“铃木他能够这样有恃无恐必然有所依仗，对于我这部电影而言武指又是必不可少的。高桥，真的拜托你了。我会给财务那边说明你的误工费。”
　　高桥浪人神色一凛：“大友导演，我并不是因为想要这个才提出老师。大友导演能够让我继续参演《浪客剑心》已经让我很感激了。”
　　大友看着他，拍了拍他的肩膀：“好。”
　　接着，大友让高桥浪人拿出手机，将自己的私人号码告诉他。
　　“这是我的私人号码。”大友说着，“如果有什么事情可以打电话给我。时间不早了，快回去睡吧，明天还得去大阪。”
　　说完不等高桥浪人回应，他将手中的烟熄灭离开。
　　高桥浪人今天的表现让大友认可了这个年轻人，愿意成为他的人脉，他表现出来的潜力值得人投资。佐藤健那是已经成长起来了并不用大友多加关注，高桥浪人不一样，身为新人，在圈子里有个领头人会少走很多弯路。
　　高桥浪人还有点懵，回到房间这才反应过来发生了什么。到现在为止，高桥浪人才算是有了自己的人脉，之前的所有资源都是古河和周防亮找来的，高桥浪人只是个按照既定路程走的新人。
　　就连加濑佑也是因为古河的关系才会注意他。
　　高桥浪人遇到的人，古河慎太郎、加濑佑、渡边宗福、周防亮、松本惠子，那都是在社会上摸爬滚打了一段时间积累起来很多资源的大佬，高桥浪人在他们面前只能当个乖乖听话的小弟，他很清楚这一点，所以现在想要调查那位名叫平口智也的人无法下手。
　　因为大佬们并不在乎是谁针对他，只在乎最后的结果。
　　现在有点不同了，躺在床上看着大友的电话号码，高桥浪人心脏砰砰直跳，还没缓过劲儿来。
　　他是真没想到会发生这样的事情。
　　高桥浪人告诉自己要镇定，这并不能代表什么，这样深呼吸两次之后他的情绪平复下来，回归正常的心跳。
　　他想了想，将手机拿出来翻到邮件目录的最底部，虽然没有备注但是已经将其背住的地址出现。
　　现在的这个心情，想要跟她分享啊。

第一百九十三章合宿日常
　　“娜娜敏，帮我带罐牛奶上来可以吗？”见桥本奈奈未要出门正在缝衣服的深川麻衣顺势提出自己的要求。
　　“好啊。”擦好头发的桥本奈奈未将毛巾搭在肩膀上，湿漉漉的头发垂在脸侧，整个人有清水出芙蓉的青春感。她身上穿一套宽松的纯色睡衣，短裤搭外套，搭配虽然怪异但是架不住人好看，妥妥的心动女孩。
　　如今乃木坂宿舍已经建成，成员基本上都在一起合宿了。跟在酒店时一样，她的舍友还是麦麦。
　　合宿之后便于事务所管理，时间上好安排。现在还没个人行程，准确来说行程资源都不多，大家都同吃同住，成员大部分是学生得去上课，生活极其规律。
　　桥本奈奈未大一课不多，倒没怎么耽误课程，也没有自己成为艺人的实感，该怎么生活还是怎么生活，像多加了一个社团一样。
　　只是没进第一次选拔这件事情让她暗地里发狠，努力提高自己的业务能力。她们有固定的综艺，会请来有名的艺人，她就从中学习别人的优点，综艺的主持人香蕉人桑也在尽力地教导她们。
　　桥本奈奈未很享受现在的生活，不用考虑生存问题，还能学到一些新奇的知识——偶像所需要的东西跟她之前十八年普通人生学习的东西很不一样。但这对她来说并未构成负担，还挺有意思。
　　总而言之，她已经逐渐习惯了现在的生活节奏。
　　索尼家大业大工资不少，还包吃包住，节省下来的钱她能存起来付下学年的学费。她不是那种会亏待自己的类型，之前是没办法买东西，如今有点余钱了想吃什么就买什么。
　　第一时间买了一板酸奶回来放在楼里的公用冰箱里。
　　公用冰箱大家都不会随便拿别人的东西，其他人也放的不多，更多是宿舍阿姨用来放菜。
　　已经很晚了，大部分成员都回了自己的房间，桥本奈奈未从过道经过走下楼梯都没看到有人，拐过折角这才看见在厨房里背对过道的身影。
　　这个时间段猛然看见有人她吓了一跳，那人也被身后的动静吓到，回身一看发现是桥本奈奈未之后耸起来的肩膀才放下。
　　“娜娜敏。”戴着眼镜的西野七濑弱气地叫了一声。
　　“娜酱。”
　　因为西野七濑软萌的性子成功获得了新的爱称——娜酱。
　　厨房和餐厅是连在一起的，冰箱紧靠厨台。
　　“这么晚了，你在这干嘛？”桥本奈奈未走过去。
　　“啊，那个，有点饿了下来弄点吃的。”西野七濑这才后知后觉地解释，侧过身子让桥本奈奈未看见自己身前准备好的素材，也就一桶打开的泡面，她面前是正在烧的水壶。
　　“的确，现在大家都很容易饿。”桥本奈奈未想到了什么，突然一笑。
　　西野七濑理解到对方的笑点，酒窝浮现：“很奇怪呢，明明工作人员准备了比我们人数还多的便当，但最后却没有剩下的。”
　　“有些人可能拿了两盒吧。”某犯罪人员丝毫不心虚，拉开冰箱，从中拿出自己的酸奶，想了想分给西野七濑一盒，“给，吃泡面还是得喝点什么。”
　　“啊，谢谢。”西野七濑接过，询问，“娜娜敏也喜欢喝酸奶吗？现在天气已经转冷了诶。”
　　桥本奈奈未已经将吸管插进酸奶，听到西野七濑的问话手上动作一顿，脑海里浮现一个人的身影，不过她很快回过神来，点点头似乎是在肯定自己：“酸奶很好喝啊。”
　　“这样吗。”西野七濑想起了高桥浪人，这人好像也挺喜欢喝酸奶的。
　　桥本奈奈未被这个问题问得心头发虚，视线左右飘忽，看见了西野七濑放在台面上的钥匙串，也看见了钥匙串上的鸽子配饰。顺势转移话题：“那是个什么动物？很可爱呢。”
　　“啊！”这下换成是西野七濑被击中要害，快速把钥匙链拿到手里，解释，“是鸽子。”
　　“鸽子吗？”
　　“嗯。”西野七濑脸不自觉地开始变红，小声地添了一句，“娜娜很喜欢鸽子。”
　　对于西野七濑的脸红桥本奈奈未那是丈二和尚摸不着头脑，喝了一口酸奶，想起来了去拿深川麻衣的牛奶。刚想迈步离开，手机震动响起来了邮件，点开一看，是高桥浪人发送过来的。
　　【今天是很棒的一天。】
　　哼，这家伙还知道主动给他发消息啊。桥本奈奈未对于上次高桥浪人没有夸奖她还生着闷气，没有立即回他，让高桥浪人也尝尝被人晾的滋味。结果手机又是一动。
　　【感觉距离目标又更进了一步，我有在好好努力哦娜娜敏。】
　　看着高桥浪人发过来的话语桥本奈奈未感觉自己心里某块柔软的地方被击中了一下。这家伙总有办法，明明都打算不回他的，但是这个邮件发过来让桥本奈奈未眼前浮现了他可怜兮兮地求拥抱的场面。
　　太犯规了。桥本奈奈未怎么也没想到看起来正儿八经的高桥浪人在发邮件的时候会是这样可爱。
　　【奖励你摸摸头。】某位自诩成熟女性的桥本女士在高桥浪人的带领之下成功朝小朋友方向进发。
　　看到桥本奈奈未的回应，高桥浪人脸上都笑开了花，虽然没有见面但是这样的言语聊天也让他感受到她的存在，想要跟她分享自己的心情。
　　【不够。】高桥浪人得寸进尺。
　　【请适可而止，浪人君。】大姐头娜娜敏出现。
　　【之前娜娜敏发的那种照片，我还想要。】
　　【！】发了一个感叹号过来。
　　【还要还要！】
　　嘶。桥本奈奈未吸了一口气，瞪大眼睛，这家伙真是蹬鼻子上脸了。
　　正当她在想该怎样回击的时候旁边突然响起了弱弱的声音。
　　“娜娜敏有什么好笑的事情？”已经泡好面的西野七濑坐在餐桌前看着桥本奈奈未。
　　“啊，什么？有什么事情吗？”桥本奈奈未将手机收起来，摸摸自己的脸。
　　“拿着手机在那站了好一会儿，脸上还有笑容。”西野七濑说着，“有什么好笑的事情吗？”
　　“我笑了吗？”
　　“笑得很开心呢。”西野七濑肯定地回答。
　　桥本奈奈未摸脸的动作一顿，放下手，咳嗽两声：“咳咳，娜酱你吃吧，我先上去了。”迅速遁走。
　　西野七濑奇怪地看着桥本奈奈未的背影，娜娜敏的笑点似乎有点难理解啊。

第一百九十四章人气
　　这边，高桥浪人还在等着“更多”，但是桥本奈奈未明显不打算发给他，冷冰冰地回了一句【晚安】之后没了下文。
　　“真是狠心的女人啊。”高桥浪人失笑，叹了一句，将手机收起来，情绪彻底平复下来。
　　还得继续加油啊。
　　跟桥本奈奈未聊完之后高桥浪人看时间也不早了，放弃了打电话的念头给中村老师发了条短信，简短地说明现在的情况，表示明天会去大阪拜访他。
　　结果老师一个电话打过来。
　　高桥浪人有点慌，做好心理准备之后才接起来。
　　“你明天要过来？”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　就两句话，中村直接挂断电话。
　　高桥浪人傻眼，却也没什么办法。
　　第二天高桥浪人一早起来。这儿人少路宽，空气也不错正适合晨跑，等高桥浪人回来洗完澡之后樱井才来叫他吃饭。
　　看到高桥浪人如此健康的生活方式樱井忍不住说道：“你跟我看到其他人很不一样。”
　　“是吗？”高桥浪人笑着反问了一句，“可能吧。”
　　两人去食堂吃了简单的早餐，高桥浪人估摸着开车的时间以及剑道馆开门的时间，对樱井说可以走了。
　　开车一个半小时之后两人到达大阪，时间是上午十点半点。高桥浪人给出剑道馆的地址，樱井开到门口，可能是因为还早的缘故剑道馆看起来有点冷清。高桥浪人等樱井停了车，两人一起进去。
　　进去之后才发现原来里面还是有人在练习的，只是不多，叫喊声时不时响起。
　　剑道馆布局都差不多，跟高桥浪人在东京练习的那个剑道馆不一样的地方就在于这没有后台的更衣室。更衣室是单独列在旁边的。
　　这是高桥浪人的地盘，樱井在旁边等着就行了。
　　高桥浪人刚进去的时候负责人大川还没看到，只注意了樱井，当他们是来参观的，走上来打算推销剑道课程。
　　走近了才发现是高桥浪人甚是震惊：“卧槽，高桥！”
　　高桥浪人从自己的回忆中反应过来：“大川前辈。”
　　“你小子怎么回来了？”大川站到他面前，抬手锤了两下他的肩膀，感受到高桥浪人已经锻炼出来的肌肉又是一惊，“小身板不错啊。”
　　“因为角色需要稍微锻炼了一下。”高桥浪人回应。
　　“你是不是长高了？”
　　高桥浪人挠挠脑袋：“应该吧，我也不是很清楚。”
　　在高桥浪人跟大川聊天的时候在场的其他人注意到他们，有人认出来了高桥浪人。
　　“那是高桥浪人没错吧？”
　　“好像是。”
　　“来这儿之前我有听说过高桥桑是在这儿练习剑道的。”
　　“哇，真的很帅啊，本人比视频里还要帅气。”
　　“我要告诉朋友们，今天他们没来真的是损失！”
　　旁人的窃窃私语一部分传到高桥浪人的耳朵里，这让他很不习惯。他在东京的时候完全没有这种体验。
　　大川也听到了，笑着打趣他：“你小子的视频在大阪传的很广啊。甚至有不少青少年是因为你的这个视频而来学习剑道。”
　　“是吗？”高桥浪人有点惊讶，没想到自己能够有这样的影响力。
　　大川点点头：“老师也看了。”
　　“老师也看了？”高桥浪人头皮发麻。的确，他干这个工作就应该有这种心理准备。
　　“嗯。老师的气已经消了，他说还算没有荒废这三年的教导。”
　　听了大川的话高桥浪人心里即将面对中村老师的忐忑突然没了。
　　“对了，高桥你来这儿有什么事情吗？”寒暄完，大川总算反应过来。
　　他们都知道现在高桥浪人的情况，成为了艺人，如果没事是不会特意来这儿的。
　　高桥浪人顺势介绍樱井：“这是我们剧组的负责人樱井。这次来是想拜托老师当武术指导。”
　　“诶？”大川眼睛一睁，“武术指导吗？”
　　“嗯。”
　　“老师他今天没说会来。”大川说道。
　　到这，有了短暂的谈话停顿，在旁边等待机会的人抓住机会，上前一步开口：“请问，是高桥浪人桑吗？”
　　高桥浪人一愣，点点头。
　　“啊，那个，我是您的粉丝，能不能麻烦您在我的护臂上签个名。”甚至还准备了马克笔，也不知道他是从哪拿到的。
　　“我吗？”这还是高桥浪人新娘上花轿头一遭，很是怀疑。
　　“嗯。”那人兴奋地点点头。
　　“哦，好的。”高桥浪人接过笔，在他的护壁上工工整整地写下自己的名字。
　　“yes！”小伙子兴奋的都要跳起来，虽然高桥浪人有点不理解对方的情感。
　　见有人成功要到签名，旁边的人也都围上来想要。
　　本来要办正事的高桥浪人因为没有正确预计到自己在大阪的人气而遭受围堵，不仅如此，因为在场人的扩散，甚至还有一些人特地来到剑道馆就为一睹高桥浪人。
　　高桥浪人一头雾水，自己有这么有名吗？网上不是全是差评吗？怎么一出来还能遭受这样的事情？
　　趁着事态还没进一步扩大，大川开始控制场面，让高桥浪人进入工作间。
　　高桥浪人还在懵。
　　这就是自己在大阪的人气吗？真是令人意外。他之前在网上看评论的时候只是觉得自己的大阪后援会很支持他。
　　大川把场面控制住，这时候中村老师也来了。
　　中村是个看起来不苟言笑的五十岁男性，身材消瘦，虽然长得不高但很挺拔，有一种大师风范。半长的头发打理得整整齐齐，身上的衣服也被熨烫得没有褶皱。
　　“老师。”大川迎上去。
　　“嗯。”中村点点头，“浪人来了吗？”
　　“在工作间，因为在场粉丝太多了，所以········”
　　“嗯。”中村没多说，迈步走向工作间，推开门，看见高桥浪人和樱井。
　　高桥浪人立马身体立正，像是之前接受训练时一样，恭恭敬敬地鞠躬：“老师。”
　　樱井慢了一拍，见高桥浪人的举动后手忙脚乱地模仿他的动作，一样也叫了声“老师”。
　　中村礼貌性地回了樱井的礼：“先生，您不必如此多礼。”
　　中村转眼看向高桥浪人，上下打量了他很久才开口：“去宫城帮助他人的事情，你做的很不错。”
　　高桥浪人一怔，垂下脑袋回应：“谢···谢谢。”

第一百九十五章道歉
　　原本以为会很困难的说服之路出乎意料的简单，中村对于当武术指导这件事情没有抵触，樱井在旁边将高桥浪人不了解的细节说给他听。
　　中村沉默的听着，时不时问问自己的疑惑，点头应下。
　　“我没有问题。”
　　说了一大通樱井有些口渴，但是听到中村答应下来之后整个人兴奋起来：“真的非常感谢您中村桑。如果可以的话，下午您能够跟我们去剧组吗？”
　　“当然可以。”中村回了句，沉默了两秒，“樱井桑，我想跟浪人单独说两句话，能否麻烦你·······”
　　“啊，好的。”没等中村说完樱井就自觉地离开了工作间，带上了门。
　　只剩下中村和高桥浪人两人。
　　之前也说过，高桥浪人被孤儿院收养的时候身上穿着剑道服。等高桥浪人大了，高桥馨子就想着让他跟着中村学习剑道——两人是好友，多教一个人也花不了多少时间，没收钱。
　　但是那时候的高桥浪人对剑道不感兴趣，高桥馨子也不强迫，随他了。上了高中，现在的“高桥浪人”接手这才继续命运中的剑道之旅。
　　“馨子跟我说了，地震的时候你去宫城当翻译。”只有两个人在场，中村看着他沉声说着，“她说你中文很好，非常流利，甚至可以以此为生。”
　　“为什么不告诉我们呢？”中村问出。
　　高桥馨子在警方有人脉，虽然嘴里说着不管高桥浪人但实际上很关心他的情况。看到网络上对高桥浪人的一片骂声，她找到大阪参加过宫城救援的警官询问有没有看到高桥浪人。
　　巧的是还真有接触过高桥浪人的警察，告诉她高桥浪人在灾区真正的作用。
　　这下换高桥浪人沉默，低下头，回想起自己之前的那些所作所为。
　　事实上他之前的性格是有缺陷的。干什么事情都不想让其他人知道，喜欢一个人憋着事，总有一种莫名其妙的自信认为自己能够解决——或许这就是穿越者的自信吧。
　　不仅是他自己的性格，还有原身能够做出自杀的那种偏激也影响着他，所以在有一技傍身之后他便不想再去占用孤儿院的资源。上大学也不是那么简单的事情，钱，人情，时间，还有很多无法用言语说明的事情。
　　那个时候的高桥浪人就吃了秤砣铁了心，现在回想起来才觉得当初的自己是多么愚蠢。一直在那自傲着，实际上比十五岁的“高桥浪人”好不了多少。只是因为运气不错，误打误撞才到了今天这个地步，又差点因为自己的愚蠢而葬送。
　　说到底他只是个普通人而已，并不是什么集大气运大造化于一身的那种位面之子，会犯错，有无法处理的情况，并不是那种全知全能的神。
　　但人不就是这样吗。在一次次试错当中得到提升。
　　高桥浪人深呼吸一口，抬起头：“抱歉老师，以前的那些事情，是我自己做的太过了。中文是我在高中的时候学的，我在网上找到了天朝那边专门教这个的老师，然后买了些教材自己看。我原本是打算用这个来养活自己。”他尽力让自己的话语听起来可信一点，除此之外他也没办法解释为什么自己的中文造诣如此之好。
　　中村看着他，两人谁也没说话。最终中村打破这个气氛：“之前听馨子说你现在的工作会让你成长，我还在怀疑，毕竟像你这样性格的小孩不容易转变。但是现在看来的确是如此。”
　　“学会道歉是好事。”中村拍拍他的肩膀，“实在混不下去了就到我们道馆来，你三段的水准也可以混混。”
　　“嗯。”高桥浪人心里很是感动。
　　“你要是来我们道馆，我们就可以光明正大地招徕客人了。毕竟你的剑道视频还挺火的。”
　　中村一本正经的说出如此有烟火气的话让高桥浪人有点不适应。
　　跟高桥浪人聊完天之后中村出门，交代了一些事情，高桥浪人这才知道中村其实之前也干过类似武指的工作。为了赚钱嘛，现在开剑道馆又不怎么赚钱。
　　离开之前大川拉上了高桥浪人跟馆里几个年轻点学员一起拍了照，这才满意地放他走。
　　这下有证据证明高桥浪人之前是在他们剑道馆练习，增加剑道馆的竞争力。
　　“老师早点回来啊。”大川送他们上了车，满脸笑容。
　　没有立即上路，先去吃了个午饭，然后开车回到京都的拍摄基地。
　　他们到的时候中村饶有兴趣地看着眼前的布景，还挺有意思的，之前他只是去小剧组当当顾问，这种大制作的还没接触过。
　　开车之前樱井给大友打了电话，所以中村出现在拍摄现场大友并不意外。目前拍摄的场景依旧是前一天拍的那个有关剑道馆踢馆的剧情。
　　佐藤健已经换好了戏服在旁边等着，戴着假发身上武士服，右侧脸颊有交错的伤疤，小伙子看起来挺帅。
　　大友还在拍摄，武井咲正在跟小演员对戏。樱井没去打扰，让两人在旁边稍微等待一会儿，等到大友把目前的这一条拍完喊卡之后樱井才上前。
　　大友一眼就注意到高桥浪人旁边的中村，让工作人员调度机位摆弄现场，自己迎上去：“中村老师你好，我是这部戏的导演大友启史。”
　　“大友桑。”中村礼貌性的寒暄，“久仰大名。”
　　“我们去旁边的工作间谈吧？”现场人多耳杂，大友带着中村去到他单独的工作间，高桥浪人和樱井都没带上。
　　佐藤健倒走上来询问：“他就是你的老师中村桑吗？”
　　“嗯。”高桥浪人点头。
　　佐藤健摸了摸下巴：“的确，看起来就一副高人的样子。”
　　武井咲也走过来：“呀，你们这么快就回来了？”
　　“怎么了吗？”樱井问。
　　“还说让你们帮忙带吃的。”
　　“昨天不才吃了寿司吗？”
　　“但是这也不妨碍我吃零食吧。对吧高桥？”武井咲理直气壮。
　　两人都是九三年的，所以武井咲可以随意一点。
　　高桥浪人听着他们闲谈，不参与。武井咲突然问他让他愣神了一秒才回答：“确实。”
　　“看吧。”她还扬扬下巴。
　　武井咲这一问让高桥浪人一下子就有了自己融入剧组的感觉，也没那么生疏了。

第一百九十六章聊天
　　大友和中村一谈就是半个小时，出来之后中村找樱井拿剧本看，确定大友需要的武打场面。
　　有了剧本中村才能在脑子里构建场面然后确定每个人的动线，动线确定好了才能开始考虑具体的动作。
　　当然，不仅仅是考虑演员的动线，还有机器的动线。要怎么拍，打到这个地方的时候机器在哪，会怎么动，中村询问大友这些问题，两个人聊得甚欢。
　　大友原本以为高桥浪人这位老师是个新手，只是专业能力过硬而已，这么一聊才发现人家是有工作经验的。这就像是开普通卡池开出个橙色人物一样。
　　这些都沟通好了中村才叫来佐藤健，手把手教他怎么做。
　　之前的铃木只会给出个大致的动作，根本不会帮佐藤健喂招。现在中村亲自演示再喂招，效果显著。佐藤健一遍遍地重复中村给他的动作，沉浸于这种练习当中。
　　中村即来即用，跟高桥浪人之前去宫城的时候一样一样的，不愧是师徒俩。
　　佐藤健去单独练习中村就开始教导群众演员，虽然面色严肃但丝毫没有不耐烦，到后面大家也都习惯了他的面相，不怕他了。中村见高桥浪人在旁边没有事做，叫他一起来教人，还有模有样的。
　　大家更喜欢询问高桥浪人，虽然知道中村不是严肃的人但因为他的气质让人没办法随意地跟他说话。
　　高桥浪人只来了一天，在剧组里很是游离，经过这次教导大家跟他熟悉了一点，也没那么生疏。大家也都知道两人是师徒，高桥浪人有剑道三段的实力。
　　其实在高桥浪人来之前剧组里也有传闻说他是因为背景深厚才进来的，本人喜怒无常。真实接触之后才发现这人并没有网上说的那么恐怖，恰恰相反，是个礼貌且有教养的年轻人。
　　大友见练习的差不多了，让各部门准备，开始了打戏的拍摄。
　　这个打戏依旧是白天的戏，到了晚上就没办法继续拍摄了，大友再次叫停。今天食堂依旧是看起来不怎么美味的菜色，但营养丰富。武井咲也是个知趣的人，老老实实地吃了食堂的饭菜回酒店自个儿玩去了。
　　大友晚上回酒店观看今天拍的视频，看有没有什么需要补拍的，确定明天的进程，整个人进入工作状态不理旁人。只是告诉高桥浪人让他准备好做造型，明天有他的戏了。
　　总算是有戏可演了，高桥浪人舒了一口气，总感觉自己像是个闲杂人等在剧组里呆着。
　　回到酒店房间，高桥浪人洗漱完正打算练习明天的台词时房门被敲响，中村手里拿着一个矿泉水瓶和一袋从剧组厨师那要来的毛豆。
　　“聊聊？”中村举起一口袋毛豆对他说道。毛豆里还有重叠在一起的两个一次性纸杯。
　　虽然长相严肃，但实际上中村是个很有趣的人，不然也不会让高桥浪人心服口服的认他当师傅。
　　有趣的中村老师没等高桥浪人拒绝就自己进了门，把毛豆往床上一放，在房间里左右看看上下翻找，就连角落都没放过。
　　“老师你干嘛？”高桥浪人愕然地看着中村这一系列动作。
　　“没有摄像头也没有窃听器。”一脸严肃的中村剥了颗豆子放进嘴里，将纸杯分开，拧开瓶盖，将里面的液体分别倒进两个杯子里，“安全。”
　　一闻到这个味道高桥浪人就明白过来，老师这是带了酒过来。
　　“老师，这是····酒？”
　　中村点点头，给出肯定的回应：“没事，度数不高的。”
　　“这不太好吧。”他还是个未成年啊！被人发现就凉了。
　　“我已经确定了没人，不过，你小子之前都没偷偷喝过酒？老师好不容易叫你喝一杯啊。”
　　“咳咳。”高桥浪人咳嗽两声。
　　“只是聊聊天而已，看看你最近怎么样。”
　　高桥浪人心里一直以来压抑的情绪被中村带了起来。
　　“老师，我不能多喝。”高桥浪人坐到旁边，“就稍微喝一点吧。”
　　“好。”中村将杯子递过去。
　　高桥浪人轻抿一口，酒入喉带辣，辣过之后升腾起爽快感。他看了中村一眼，用眼神怀疑他之前说过的“度数不高”这句话。
　　中村忽略掉高桥浪人的眼神，自顾自喝了一口，开启话题：“怎么样？进入社会的感觉。”
　　原本脸上还有着笑意的高桥浪人在听到中村的问话之后脸上的笑容渐渐消失，低头看着纸杯，没说话。
　　中村也不催他，就着酒吃毛豆。
　　高桥浪人喝了一口酒然后说道：“老实说，不怎么样。”
　　中村早就料到了这个回答，继续询问：“具体发生了什么呢？”
　　其实如果中村不来找他聊天高桥浪人是不会觉得自己经历的生活有什么困难的。
　　不就是没钱吃饭一天只吃一顿，不就是冬天住在敞风的房子里冷得发抖，不就是每天累得不行一沾床就想睡，不就是整天想着能够从哪省下钱来存在卡上嘛。
　　在居酒屋的生活被他想起。
　　过着在旁人看来很是辛苦的日子他没有抱怨，自己选择的路就得坚持走下去，在这方面他跟桥本奈奈未是一样的人，对于自己的选择从不叫苦叫累。
　　想着跟娜娜敏一起度过的那些日子让他心里一暖，似乎也不那么难过了。
　　想了这么多，最终说出来只有一句话：“刚上京的日子有点艰难。”他又喝了一口。
　　杯子里的酒见底，中村给他倒上，问：“在娱乐圈混也不容易吧？”
　　莫名其妙地被别人打了一顿差点毁容，踏入一个完全陌生的领域，如履薄冰地在这个圈子里生活着。身边有着各种各样的诱惑，坚守内心变得越来越难，被泼脏水承受舆论压力。
　　还得时刻想着提升实力，不能辜负身边人的期望。
　　经历了这么多事情的他也算内心强大了。没有任何异样，该吃吃该喝喝，不抽烟不喝酒保持身体健康，还能温柔地对待他人，换个人处在他这个位置不知道已经迷茫成什么样子。
　　不过转念一想，他也算幸运的一个，还没碰到特别严重的事情。总有更倒霉的人生活艰难还没赚到钱。
　　高桥浪人又把自己调节好了，笑了笑，喝口酒。

第一百九十七章袒露心扉
　　人生不如意十有八九，与人道无二三。
　　在这个夜晚，高桥浪人想起了很多憋在心里强迫自己消化的负面情绪，喝着小酒，时不时跟中村说两句，那股子情绪也就散了。所以说人得跟别人聊天，高桥浪人以为自己足够强大能够把这些东西都处理好，结果他不行，还是自以为是了些，得改。
　　“老师你知道不，那个叫小田切的，tmd都进了拘留所一次了还不死心，还要来弄我。”高桥浪人有点上头，脸发红，情绪高涨，人还是清晰的只是控制不住自己说话，“不，其实我知道，那是松本惠子在操纵他。可是我干不过人杂志主管啊，还得笑脸相迎，md，还，还吃我豆腐。我跟娜娜敏都没这么亲密过。”
　　喝了酒，又是在熟悉放心的人面前，高桥浪人像个小孩子在那碎碎念。中村就听着，脸上有着和蔼的笑容，说实话他也没想到喝了酒之后的高桥浪人会是这个样子。
　　早知道就多灌这小子两杯了，之前什么都不肯说，还是个小孩什么事情都放在心里早晚得憋出病来。这一次中村看网上的舆论不对，想着高桥浪人应该不好受所以拿着酒找上门来，在他看来十八岁也可以喝酒了。
　　但是高桥浪人还是那副油盐不进的样子，表面上看不出异样，中村就想着跟他聊聊让他放松一点。
　　可能是真的压抑不住了吧，在中村的引导之下高桥浪人开始袒露心扉。
　　“人总是身不由己的。”中村也喝了一杯，“想当初我要是不学剑道，可能也是个什么老总了。”
　　“老师有经商天赋吗？”
　　“完全没有。”
　　“嗯？”高桥浪人没想到会是这个回答。
　　“不过年轻嘛，谁知道自己以后会干什么呢？”中村举杯，“所以浪人啊，别给自己那么大的压力，你现在已经做的很好了。”
　　“我做的很好吗？”
　　中村肯定地点点头。
　　“可是，距离目标还是太远啊。”高桥浪人喃喃，“还没成长到可以无所顾忌的地步。”
　　中村看着他，突然明白了什么，吃了颗毛豆：“有女朋友了？”
　　高桥浪人点点头，又摇摇头：“不知道。我们现在都不是能够谈恋爱的情况。我想给她未来，但是我连自己都不确定，怎么能够耽误人家女孩。”
　　“你们在一起多久了？”
　　“半年多了吧。”
　　中村听着，看着高桥浪人一副自我纠结的样子开口：“你已经做的很好了。”
　　中村没说假话，像是高桥浪人这种年纪这种背景的男孩，能够做到这一步已是罕见。
　　并不是一两个月的新鲜感，而是半年多，这期间高桥浪人已经接触了这个圈子，到现在还能保持一片赤子之心，比起普通男性不知道好了多少倍。
　　尽管中村在开导他，但是高桥浪人还是陷于一种无能为力的纠结之中，他把手插进头发里面，揉了揉脸。
　　“别想那么多了。”中村将酒杯递过去，“说点好玩儿的。”
　　“什么？”高桥浪人的生活就透露出一个无趣。
　　“大川那小子又被甩了。”
　　“诶？大川前辈又被甩了吗？”
　　“这次久一点，谈了一个月。”
　　“为什么？”
　　“··············”
　　不在场的凄惨人士大川成为了缓和气氛的存在。
　　聊着聊着高桥浪人心里的情绪也散出去了，矿泉水瓶里的酒喝了大半，高桥浪人的身体遭不住这高度数的酒，脑袋有点晕，人处于半清醒的状态，大体知道自己在干什么但是控制不住自己。问题是人还兴奋。
　　中村见聊得差不多了，把自己带来的东西收拾好打开房门打算离开。
　　高桥浪人强撑着去门口送他。
　　“好好睡一觉，人生还长，朝气蓬勃一点，别像个老头子一样死气沉沉的。”中村拍拍他的肩膀。
　　“好的老师。”他舌头有点打结，但是人没什么异样，中村也就不担心地离开了。
　　之前高桥浪人也经历过这种状态，那时候醉的还没现在厉害，半夜非得去人奈奈未家里拿牛排做晚餐。
　　这一次高桥浪人比那一次要醉的多，但残留的一线理智让他就呆在自己的房间里哪儿也没去，还接了杯热水给自己喝。
　　热水下肚高桥浪人感觉好多了，后劲也上来，整个人兴致高涨得不行，在房间里做鸭子跳和俯卧撑等热身活动，出了汗之后躺在床上拿过手机。
　　想起了奈奈未。
　　平常顾虑甚多的他现在也顾虑不了那么多了，就想给奈奈未打个电话，他也遵循本心照做了，眯着眼睛找到奈奈未的电话号码之后打过去。
　　————
　　练习室里有节奏感的音乐无法掩盖手机发出的震动。
　　已经成为乃木坂成员的众位尽管是在晚上但也需要练习，实际上也只有这个时候才有时间，白天得录制综艺，还有上课的，晚上才是属于大家的练习时间。
　　她们现在正在训练律动，顺着节奏身体上下起伏或者左右脚分别抬起，考验身体的协调性。已经训练了一段时间，大家都有流汗，桥本奈奈未的短发一部分湿贴在脸上。
　　但她没管这些，注意力放在镜子里的自己上——美感、动作的幅度、整齐度，老师要求的就是这些。
　　她不像西野七濑之前有过舞蹈练习的经验，天赋也不算绝佳，只能依靠练习来跟上进度。
　　手机还在震动。
　　“是谁的手机？快去关掉。”老师没让停，大家依旧在练习着。
　　觉得可能是自己电话在响的成员快步跑过去看是不是自己的手机在响，结果都不是，白石麻衣把正在震动的那个手机找了出来，问：“这是谁的手机啊？”
　　桥本奈奈未怎么也没想到会是自己的手机在响，她抱歉地举起手表明是自己之后快步跑过去从白石麻衣手里把电话接过。
　　将手机给她之后白石麻衣回到队伍。
　　桥本奈奈未看到了来电显示，上面写着“高桥君”。出乎意料的竟然是高桥浪人打来的电话，这让她心一跳，立马挂断。
　　正当她把手机放下想要继续练习的时候手机不死心地又开始震动。

第一百九十八章我好喜欢你
　　躺在床上，高桥浪人有点想睡了，手机放在耳边等着奈奈未接听。他一直等着，但是等来的却是对方挂断电话的忙音。
　　他不死心，继续打，还是很快挂断。
　　他再打过去的时候对方已经关机了。
　　“关机了？”他碎碎念，赌气似的蹭的从床上坐起来，眯着眼睛找到邮箱地址点进去，开始编辑信息，边写他还边自己念出来。
　　“我一点都不好，难过的要死。为什么网上那些人没有自我分辨能力呢？什么是真的什么是假的都不会用自己的脑子好好想想，别人说什么就是什么。被别人卖了还得帮忙数钱是吧？一群铁废物。“
　　到这，因为邮件的字数限定原因高桥浪人发出去之后再次编辑。
　　【已经进了剧组，大家都是很不错的人。但是发生了一点意外，不过没关系，我们已经解决了。唉，还是好生气啊，你说为什么人生要这么艰难呢？好难啊！】
　　点击发送，高桥浪人等待对方的回复。尽管脑子已经不好使了但依旧强撑着看着手机小小的屏幕，侧身躺在床上，不收到回信就不睡觉了。
　　高桥浪人一直等着，眼皮在上下打架想睡觉，但还是等着，心里有个信念。
　　五分钟，或许是十分钟之后，寂静的房间里响起了手机铃声，他立马接起。
　　“喂？”
　　“我看了你发的信息，怎么了吗？”
　　“收到了吗？啊，你感冒了吗？怎么，怎么声音听起来怪怪的。”把手机贴在耳边，高桥浪人甚是开心，连带着语气也飞扬起来，但舌头打结这个事情还没解决，“不要感冒，感冒就不能工作了。”
　　听着高桥浪人小孩子一样的言语，石原里美脸上的表情僵住，心里隐隐约约有了想法，问出：“你·····喝酒了？”
　　“一点点。”高桥浪人以为对面是桥本奈奈未，整个人可爱得不行，虽然大舌头但是条理清晰，“不用担心，我现在在酒店里，没有别人。不能，不能让别人知道。”
　　刚才高桥浪人找到的邮箱地址并不是属于桥本奈奈未的，而是属于石原里美。
　　消息发过来的时候石原里美正在自己房间里做瑜伽，锻炼形体，听到消息到来的声音停下动作拿过手机查看。
　　她没有高桥浪人的邮箱地址，收到第一条信息的时候还有点懵，不清楚是谁发过来的。这个邮箱地址她并没有告诉多少人，难道是不小心发错的？
　　她看了看，猜测发送这条信息的人应该是在向朋友宣泄情绪，她也曾这么做过——或许说每个人都有这种时刻。
　　正当她打算把这条错误的信息删掉的时候，又一条发过来，如果发错一次还能是错误，两次就有一种必然性了。她是这么认为的。
　　将信息看完结合上下文，再加上“网上”、“剧组”这些词，石原里美脑袋里灵光一闪，符合“有她邮件地址且她没有备注”这个条件的人很少，再加上前面那些信息。石原里美得出了正确答案——给她发消息的是高桥浪人。
　　当然，这只是猜测，还得将其证明。
　　所以石原里美从加濑佑那里拿到了高桥浪人的电话号码，并且主动打给他。
　　在高桥浪人开口的第一时间石原里美就知道自己的猜想是正确的。
　　石原里美打电话过去只是想要确定这件事情而已。既然已经知道高桥浪人喝了酒，那么喝醉之后不小心把应该发给别人的消息发给她，也就有了合理的解释。
　　按照普通的解决方式石原里美现在应该清楚地告诉高桥浪人他喝醉了，然后礼貌性地说两句话之后把电话挂断，毕竟他想倾诉的主人公并不是她。
　　但显然，拥有自己小心思的石原里美并不打算这么做。
　　也不清楚究竟是什么让石原里美没有挂断这个误打误撞的电话，或许是因为加濑老师的奖励，也有可能是高桥浪人这不为人知的一面吸引了她让她不肯就此放手。
　　石原里美停止了瑜伽运动，一手拿着电话走到冰箱前，另一只手打开冰箱从中拿出一罐还未开的啤酒。
　　“有什么难过的事情吗？”石原里美将手机用脑袋和肩膀夹住，噗呲一声拉开易拉罐，酒气上冒。
　　听对方这么一问，高桥浪人话匣子打开：“我，我已经很努力在赚钱了，但为什么账户里连五十万都没有。”
　　高桥浪人用的是特别严肃正经的语气，很多时候越是正经越是好笑。都已经准备好听到什么了不得事情的石原里美在听到他这个回答之后忍不住笑了两声：“就这个？”
　　“你嘲笑我？”高桥浪人用的是电视剧里女主角质问男主角的那种不可思议的语气。
　　石原里美有画面了，不过讲道理，这难道不是应该从她嘴里说出的台词吗？不过，由高桥浪人说出有一番不同的风味。
　　“没有啊。”石原里美轻声细语温温柔柔的，“只是觉得浪人君考虑的应该是更伟大的事情。”
　　被夸了一句高桥浪人就像是一只被顺毛的狗一样瞬间温顺下去，又恢复可爱的状态：“你都不问我为什么要存钱。”
　　“那好，你为什么要存钱？”石原里美似乎是找到了跟高桥浪人聊天的乐趣，拿着啤酒走到沙发上躺下。尺寸不小的沙发她只占了小小的一个角，她一个人住在大大的房子里早已习惯这样的生活。
　　“我要买房子。”
　　“买房子干嘛？”
　　“当民宿。”
　　“嗯·····什么类型的民宿呢？”
　　“然后你来当老板娘。”
　　高桥浪人顺着自己的思路往下面说着。
　　“我给你做饭，你爱吃什么我做什么。我们去全世界旅游。我会很努力的赚钱，不会让你再过之前那种辛苦的日子，心疼。”
　　“我，我肯定要跟你求婚的，你放心。当然，是在合适的时候，现在的我们还是事业重要。”高桥浪人的语气异常坚定，紧接着不好意思地说了句，“咱两结婚的消息如果公布出去可能会形成爆炸性的新闻，但是我一点都不害怕。”
　　“我好喜欢跟你在一起。”
　　“嗯。”石原里美轻轻地应了声，指腹摸着易拉罐凸起的环。

第一百九十九章心理斗争
　　石原里美充当了一个合格的倾听者，听着高桥浪人说出跟平时冰冰冷冷不近女色人设完全不同的话语。
　　原来，高桥君在喜欢的人面前的是这样。真的是太令人心动了。为什么别人就能遇见好男人而自己就完全遇不到呢？
　　就算遇到了，那也名花有主，这个世界真是不公平啊。
　　她高中时期花了五年时间喜欢一个前辈，告白的时候被拒绝说有喜欢的人了，是个很漂亮的学姐。那之后，她去参加选秀然后出道，一步步走到今天。
　　没想到时隔多年还能碰到类似的情况。但是现在的她跟十年前的她完全不同，心境也不一样了。错过了很多，失去了很多才明白的道理，就得好好地贯彻下去。
　　“浪人君这么优秀，身边的女孩子应该不少吧。”石原里美开口。
　　“嗯·····是有一些。”喝了酒的高桥浪人很老实，换做平常的他肯定不会这样回答——尽管呆，但是男人的本能让他避开这些可能会产生误会的事情，反正他问心无愧。
　　有一些？石原里美咀嚼着这个词，但也不敢多问害怕高桥浪人反应过来，只斟酌着问出自己在意的点。
　　“石原里美呢，你认为怎么样？”她说出自己的名字脸都不带红一下。
　　从“桥本奈奈未”嘴里说出石原里美这个名字高桥浪人觉得有些怪异，但因为酒精的麻痹让他没有多想，还是老老实实地说着：“很难说明。”
　　“很难说明？”
　　“嗯。她很努力的生活着。”高桥浪人想了个词，“那种奋发向上的感觉让人很难不注意到她。”
　　石原里美学会了争取，在有些人看来或许有点过分了，她也得到过这样的评价，但是不在乎。别人的评价跟她有什么关系？过好自己才是最重要的。
　　这是她2009年停下工作去纽约游学的时候学到的事情。
　　她以为高桥浪人会从外貌或者是其他比较肤浅的地方去评价她——毕竟男人嘛——或者是贬低，因为要知道他现在是跟喜欢的人讨论另一个女人。
　　但是高桥浪人并没有照她想象的那样做。
　　很奇怪，在高桥浪人面前她那些总结起来的“男人通性”部分失效。难道是因为年纪轻轻没经历社会的毒打还没变成老油条？但是好歹进入娱乐圈半年了，人气也不低，该经历的不该经历的应该都有所了解。
　　石原里美想着，喝了口啤酒，正当她还想再问些什么的时候电话那头已经传来了均匀的呼吸声。不轻也不重，没有鼾声，应该睡着了。
　　“喂，浪人君。”石原里美叫了他一声。
　　“嗯？”高桥浪人实在是困得不行，但是迷迷糊糊当中又听见有人叫自己，闭着眼睛回应她，从喉咙里嘟囔出一声。
　　高桥浪人的声音就是一大杀器，石原里美听见了怔了怔，心绪被他撩动，不过很快回过神来。
　　“她漂亮吗？”
　　“谁？”
　　“石原里美。”
　　“漂亮啊。”高桥浪人声音低低的，“不过你更好看。”
　　“漂亮么。”石原里美自己喃喃，自动把后面的一句话给忽略。
　　“浪人君。”她又叫了一声。
　　电话那头没了回应，高桥浪人实在是撑不住了睡了过去。
　　石原里美拿着电话等待了三分钟，确定高桥浪人不会再答复了之后才开口：“晚安。”接着挂断电话。
　　挂断电话的石原里美突然想喝酒了，手里的啤酒已经被她喝完，把红酒和高脚杯都拿出来开始自饮自酌。
　　成年人的生活当中酒可是必不可少的一部分，喝着酒，石原里美脑子里想着高桥浪人。
　　越长大她越发现碰见优质男性的机会越小，而且竞争激烈，大部分名草有主。
　　高桥浪人有这个潜力。
　　现在的高桥浪人还只是个小苗子，才冒出了芽，旁边还有个小姑娘看护着——石原里美已经确定是小姑娘了，大概是高桥浪人的同龄人，或许还要比他小一点。
　　这是石原里美的直觉，也说不清楚为什么会这么认为。
　　有这样的认知之后石原里美心一动。
　　高桥浪人现在才十八岁，未来的日子还很长很长，小姑娘是守不住的，社会上的诱惑那么多。她自己现在再想起当初那个她爱得死去活来的前辈面目都不清晰了，这就是时间的魅力。
　　石原里美内心在做着矛盾斗争，在她眼前有两个自己，一个天使一个恶魔。天使让她不要去干涉高桥浪人的情感，人家现在有女朋友。虽然心动了但是得把控程度，只到完成加濑佑给出任务的那种程度。
　　而恶魔在叫嚣着，说高桥浪人现在的感情只是年少不懂事的激情，并不是真正的喜欢，只是被荷尔蒙所支配的男人下意识的行动。用来怀念的才叫初恋。而且，把高桥浪人这么好的苗子交给小姑娘是很容易带偏的。不如让她来。
　　两个想法在她心里不停缠斗，没有哪一个能够完全占据上风。
　　时间到了十点，练习室那边，结束了声乐练习一天的练习就算结束，大家收拾各自的东西回到距离大楼不远的宿舍楼。
　　这个时候桥本奈奈未将手机开机，看到了高桥浪人的未接来电，抿起嘴，收拾好的深川麻衣走过来问：“谁打的电话？”
　　桥本奈奈未急忙用手拿住手机屏幕对着自己的胸口：“弟弟打过来的电话。”
　　“这样啊。”深川麻衣点点头。
　　人只是随口问问但桥本奈奈未有些紧张，也不去看手机了，将其揣进包里跟深川麻衣一起回了宿舍。
　　宿舍阿姨准备好了夜宵，索尼在这方面可不会克扣。大家都还在长身体的年纪，消耗的又多，多加一顿免得低血糖。
　　不吃的人很少，桥本奈奈未就是其中一个，她回到房间之后对深川麻衣说自己今天就不吃饭了，有点累想早点睡。
　　等深川麻衣走了之后桥本奈奈未才拿出手机给高桥浪人打电话过去。
　　高桥浪人不是那种会突然打电话的类型，两人的身份让他们很小心翼翼地不越过那个可能出事的界限。

第两百章上妆
　　桥本奈奈未把手机放在耳边静静等待，一直是处于拨打状态的“嘟嘟”声，时间到了对方还没有接听。
　　她皱了皱眉毛，脸下意识又鼓了起来。什么情况？明明是他打电话过来，还打扰了练习，结果她现在打回去还不接了？
　　她又打了一次，结果还是一样，高桥浪人没接。
　　酒店房间里，高桥浪人正睡得香，完全听不到手机铃声。
　　“很好。”她说了一句，把手机放在一边完全不在意，也不多纠结干脆地开始洗漱。
　　最好别打电话回来。桥本奈奈未心想。
　　突然，敲门声响起。她看了一眼门口，将嘴里的泡沫吐掉擦了擦脸，开门，端着一个陶瓷盘子的斋藤飞鸟俏生生地立在门口。盘子里有水果，橙子和苹果。
　　餐厅里的大家都已开动，斋藤飞鸟见奈奈未没有来，问了麦麦得知情况后放下手中的吃食带了点水果上来。
　　“娜娜敏，吃点吗？”斋藤飞鸟将盘子递过去。
　　两人现在关系不错，实际上桥本奈奈未在团里跟谁的关系都过得去，就没有差的，谁都能说上两句话。只是斋藤飞鸟特别喜欢跟她在一起，小姑娘可可爱爱，桥本奈奈未也愿意带她。
　　这也导致斋藤飞鸟更喜欢她了。
　　桥本奈奈未接过：“谢谢。”
　　“不用谢啦。”斋藤飞鸟一笑，“那我先下去了，娜娜敏晚安~”小家伙跑得飞快，其实她也饿，但是为了把吃的交给娜娜敏饿一点没关系。
　　桥本奈奈未看着斋藤飞鸟的背影失笑，因为高桥浪人而稍微低落的情绪好了些。
　　不接电话算了，她还忙呢，早点睡觉。
　　第二天高桥浪人醒来的时候脑袋有醉酒过后的疼痛，口渴，他甩甩脑袋把那种眩晕感甩出去，起身倒了杯水。
　　清凉感顺着喉咙滑下，高桥浪人的五感全部回归，伸了伸懒腰，身体舒展深呼吸一口。
　　舒坦了之后高桥浪人才有余力去思考昨天发生的事情。
　　白天的事情不用多说，晚上中村提着酒过来找他聊天。细节高桥浪人记不得了，大体上他知道自己把心里的压抑都告诉了中村，因为发泄了情绪他现在心情很不错。
　　喝的差不多中村走了，高桥浪人记得自我约束没有出房间，然后他突然想找桥本奈奈未给她打了电话。他打过去，她没接，然后他发短信过去，后面她打电话回来两人聊了很久。
　　高桥浪人依稀记得自己好像说了买房子的事情，没想到他醉酒之后还想着这个事情。
　　后面表白的那些话高桥浪人不记得了，他以为自己只是抱怨了一下，并没有什么出格的行为。
　　捋顺之后高桥浪人莫名心慌的情绪稳定下来，拿过手机正想查看自己昨天发的短信敲门声响起。
　　高桥浪人去开门，千代出现：“高桥，今天有你的戏份，我们现在需要去做造型了。”
　　“等我收拾一下就来。”高桥浪人把手机收起来，开始洗漱，把胡子什么的都刮了，洗把脸醒醒神。换了身衣服，高桥浪人跟着千代一起去现场。
　　今天的戏份就是高桥浪人面试的那个场景。高桥浪人把台词已经背的滚瓜烂熟所以并不会因为前一天喝酒而耽误事，何况睡得时间也够了。
　　在《浪客剑心》原本的角色设定当中鹈堂刃卫是个那种硬汉的形象，比较糙一点，年纪大一点，然后是那种杀人不眨眼的狠角色。但是既然选用了高桥浪人，情况肯定得不一样了，就单说高桥浪人嫩的可以掐出水来的脸就没办法走那个风格。
　　但是大友和久保田修能够让他演这个角色那肯定有自己的办法。漫画的真人化改编并不是一件简单的事情，需要对市场给出取舍，因为你不能仅仅依靠漫画本身的原著粉来获得票房。
　　更多的还是路人粉丝，所以作品的内容才是最重要的。
　　现在需要的是一个足够强的武力反派，鹈堂刃卫就是个工具人，是个小伙子还是大叔都是一样的性质。最重要的是让这个工具人顺滑地存在于整个影片当中。大友很清楚这一点。
　　所以，他直接将人设给改了，三十五岁变成二十五岁，让高桥浪人看起来老七岁还是能够办到的。高桥浪人本身也不是白皙的肤色，不黄也不白处于一种恰到好处的健康。可以嫩也可以扮老，不会显得娘气。
　　再加上他本身身材也不瘦弱，不会有小孩子装作大人的那种违和感。上了妆之后有了成熟男性的味道。
　　千代把高桥浪人带去化妆间，化妆师已经准备好，不仅是妆容，造型也得改变一下。高桥浪人头发原本是长且软，发型师直接带他去洗了头三下五除二剪短，然后用发胶竖起来像个刺猬。
　　整张脸露出来高桥浪人就显得不那么小了，眉骨凌厉。
　　造型师满意地点了点头，紧接着把他交给化妆师。
　　大友提前跟化妆师打过招呼，化妆师心里有数上手让高桥浪人脸部的骨骼感更明显一些。经过尽三个小时的努力高桥浪人改头换面，他还是原来那个他，但是气质完全不同，换上了戏服。
　　改良了的明治时代的戏服，灰色色调棉麻材质，不算好看的衣服套在他身上倒也相得益彰。
　　扮相有了，高桥浪人入了戏，原本善良的面相沉了下去，眼神发狠，嘴角的笑容也没了，整个人看起来冷酷又不好惹。
　　“好了。”化妆师把最后一项工序完成，将手拿开，千代在旁边叹了一句，“没想到啊，高桥你还挺适合这种装扮的。”
　　佐藤健造型做惯了花费时间比高桥浪人，见他弄完了走过来看，也夸了一句：“很不错啊。”
　　高桥浪人侧头看他，嘴角噙着一分笑意：“你就是拔刀斋绯村剑心？”
　　佐藤健也反应过来，将手放在阔袖里笑着摇摇头：“在下不过是区区浪人而已。”
　　两人对视，最终高桥浪人打破这个突如其来的情景剧场景：“我准备好了。”
　　“那就走吧。”佐藤健说着。

第两百零一章开始拍摄
　　当高桥浪人出现在片场之后大友就有预感，自己选择让高桥浪人饰演鹈堂刃卫是个正确的选择。
　　他的可塑性太强了，冷的脸鹰的眼，很难用言语描述的感觉，但是亲眼看见就能明白，他是真的有杀气的人。
　　其实高桥浪人本身给人的感觉也是比较强烈的，他的剑道实力以及超出原本年龄的成熟，有一种可以放心把事情交给他不用担心的感觉。也不知是从何而来，但就是有，明明高桥浪人也没表露出异于常人的地方。
　　但是呢，在成为“鹈堂刃卫”之后他本身的那种气质被收敛。或者说他依旧是温润内敛的，但是带上了一丝凶狠。
　　就像加濑佑教授的，高桥浪人将自己性格当中跟角色类似的部分提炼出来加深比例。他以自己的理解来饰演这个角色，就像是之前的本田充一样，将只是用只言片语存在于字里行间的角色用自己的理解来表现出来。
　　两个完全不同的角色，高桥浪人消化得很好，却又一脉相承。
　　大友是专业人士，所以敏锐地感受到高桥浪人这个能力的可怕之处，但也只是感觉到了而已，感叹加濑佑挖掘苗子眼光的独到之处。
　　但是在当下，大友只是想着影片的精彩程度会加深一步，却未曾想到高桥浪人能够发挥到哪一步。一部影片的成功不管是主角的功劳，是整个团体的功劳，甚至有些时候主角不出彩配角出彩也能受到一片褒奖。
　　大友很是期待在佐藤健的魅力之下高桥浪人会不会成为亮眼的那一个。毕竟佐藤健也是从出道开始就被无数人夸赞的存在，同属灵气型演员。两个人从最开始面试的时候就碰出了火花。
　　摄像机位现场正在准备，中村带着高桥浪人和佐藤健一起走动线。武井咲在整个场景当中就是个工具人，只需要专注演技就行了，在旁边看着两人打打杀杀挺有意思。
　　“准备好了，开始！”坐在监视器前的大友说着。
　　前情提要，大反派武田观柳因为牙鸟片已经研制成功需要将研制团队全部解决掉，大部分人都解决了最后留下掌握主要配方的女医师高荷惠。
　　高荷惠实际上是名门之后，因为家道中落才会沦落到给武田观柳做事的地步。虽然她侥幸存活，但是没办法过自己内心的一关以及想脱离武田观柳找了个看守放松的机会逃了出来，去警察厅寻求帮助。
　　武田观柳很害怕高荷惠将东西告诉警察厅所以让养在自己手底下武士前去解决高荷惠。这个任务就落在鹈堂刃卫的头上。
　　在这之前，鹈堂刃卫第一个出场画面应该是在武田观柳的办公室里接受任务。但是因为大友的拍摄原因，各个场合的剧情会连贯性地拍摄下去，先把这个场景下的剧情拍摄完再拍摄另一个场景的剧情。
　　省钱又省事，只是对导演和演员是一个挑战。
　　而高荷惠的饰演者苍井优明天才来，所以大友没有直接拍摄展现鹈堂刃卫武力在警察厅里大杀四方的场景，而是拍摄抓捕从警察厅里逃出来的高荷惠而偶遇男女主的画面。
　　那是在小村附近的桥上，鹈堂刃卫拿着刀从桥上刺着一个警察走出来，刚跟绯村剑心分别的神谷熏在桥下看到了这一幕，很快认出了拔刀斋鹈堂刃卫。
　　因为鹈堂刃卫用的是她们道馆所使用的剑道流派所以神谷熏对他抱有很强的敌意，虽然因为禁刀令只带了一把竹刀但她依旧拔刀对向鹈堂刃卫，展现了剑客精神。
　　但是很明显她不是鹈堂刃卫的对手，鹈堂刃卫都还没有用剑技，只是单纯地凭借力量就将掀翻在地，正当他要下死手的时候为了还神谷熏手帕的绯村剑心出现，飞奔着从桥上越下，将神谷熏抱着在地上滚了一圈远离鹈堂刃卫刀刃范围之内。
　　鹈堂刃卫见到绯村剑心这非凡的速度手上的动作停下，他本是个武痴之人，对于世上人命看得淡所以肆无忌惮，包括他自己的生命。看到绯村剑心表露出来的身手正愁没有对手的他有了想要战斗的念头，问了绯村剑心两句，这个时候警察厅又来人了。
　　绯村剑心带着神谷熏趁着这个动乱离开，鹈堂刃卫大开杀戒将一众人都干掉了。
　　说起来很多但实际上在电影里应该花不了五分钟，但是五分钟的场景真正拍起来又得一天——还是在画面调度不怎么多的情况之下。
　　高桥浪人进入了鹈堂刃卫这个角色，表现得比在当初面试的时候还要好，一手拿着刀慢慢逼近武井咲的时候她真的感觉到了一股子让人害怕的淡然。
　　一整天都在拍摄这个场面。
　　佐藤健吊着威压的飞跃，还有高桥浪人脸部的特写情绪，一个个重难点部分拍摄完毕一天的拍摄也就到达尾声。
　　这一次的拍摄高桥浪人比在《我世》的时候要认真很多，也专业很多，与此对应的大友也对他有更多的调教，会示范该如何演，怎样才能在镜头面前呈现出最好的效果。
　　而跟佐藤健的对戏也让高桥浪人很享受。
　　佐藤健比起向井理来段位高了很多，高桥浪人从他身上获取很多需要经验积累才明白的拍摄小技巧。
　　天色渐渐暗下去，高桥浪人、佐藤健和武井咲三人围在大友身边看着监视器，等到大友说了句“可以了，收工”之后三人稍显沉重的脸色才恢复正常。
　　“中村老师，我的动作可以吗？”佐藤健问了问中村。
　　“很不错，别担心。”中村笑着拍了拍他的肩膀。
　　“那就好。”佐藤健这才彻底松了口气。他是男主角，对自己的要求比较高，也不想让大家对他饰演的绯村剑心失望所以整个人都是紧绷的。
　　如今得到中村的肯定他的脸上才露出笑容，跟高桥浪人勾肩搭背。
　　高桥浪人也在看着自己的表现，还行，在他的意料之中，保持了水准。
　　“今天就到这里，明天开始拍摄另外一边的剧情。”大友吩咐下去，“佐藤你继续练习武打动作，正好中村桑可以指导你。”
　　“明白。”
　　“明天小优会来，高桥你可是重头戏了。”大友对高桥浪人说。
　　高桥浪人摸摸脑袋，将鹈堂刃卫的感觉抽离一部分之后才回答：“知道了导演。”
　　“明天也是拜托你了，中村桑。”大友又转向中村。
　　中村笑着点点头：“今天晚上我会再看看剧本的。”
　　今天之后拍摄应该就能走上正轨，就在这时候助理樱井走到大友身边在他耳旁小声地说了句：“导演，铃木来了。”

第两百零二章场面失控
　　铃木当然不可能是一个人来的，在他身后除了之前在寿司店看到的那三位小弟之外还有两个，加上来总共也有六个人了。
　　六位男性走在一起给人的气势感还是比较强烈的。其中有一个人比较高，戴着帽子藏住了半张脸，走在最后。
　　樱井说完之后铃木带着小弟们已经走到拍摄现场了，大友抬眼看见他，脸上原本的笑意消失。
　　因为大友叫了收工，在场的工作人员都在收拾东西。大家都认识铃木，也都知道他的脾性，圈子本就不大，再加上日常所见所闻剧组之间已经有了些许传言。何况中村又来了，大家对于大友跟铃木之间有矛盾这件事情形成了共识。
　　比起天朝人民的凑热闹，霓虹人更喜欢远离麻烦，见到铃木来了能快点离开的就快点离开，一瞬之间场面上就没留下几个人。
　　“铃木，你腰伤好了？怎么有空来这儿了。”大友率先开口。
　　铃木走近，脸上笑嘻嘻的：“腰伤好了，这不直接过来复工了嘛。”
　　谁也没多说话，高桥浪人看着眼前的场景，知道来者不善，看向中村，发现自己老师根本没有任何的异样之处，淡然处之。心里更是佩服，不愧是自己老师啊。他不平静的心也平静下来。
　　“如果我没记错，前天我好像已经跟你说过你被解雇了吧。”大友也是见过场面的人，眼镜后面的一双眼睛闪烁着光芒。
　　铃木装作听不懂大友话语之间的敌意，向前走了一步来到大友面前：“大友导演，我现在腰伤已经好了，可以继续之前的工作了。至于旁边的这位中村老师，谢谢您这两天的帮忙了。”
　　“接下来的事情交给我就行了。”铃木看向中村。
　　在两天之前还嚣张的不行的铃木宽能够这么快“康复”回剧组就是因为中村。原本铃木是吃死大友没办法找到另一个武指来接替他的工作，谁知道半路冒出个中村。
　　剧组有人告诉他武打戏重启了，铃木这才急急忙忙地带上小弟从京都市里赶了回来。
　　“这件事情还是看大友导演的吧。”中村平和地回答，把现在这个场面交给大友处理。
　　大友看了中村一眼，心中思虑着，心下有了决断开口：“樱井已经把解约该走的合同都走了。我想铃木你现在可以继续好好地休养。你也说了，身体最重要。”
　　在开拍之前大友做了后手准备，合同上的事情都处理好了。他之前就让樱井去调查铃木在京都医院的入住情况，发现对方在入院的第二天就出院，在那之后根本没在医院里呆却对剧组这边说着自己在休养。
　　总之，大友之前都是在忍耐，担心找不到铃木的接手人员。现在有中村，本来还打算认怂的大友直接真男人起来，简直不慌。
　　而且中村是大阪剑道馆的馆长，本身有师范六段的实力，也不怕铃木什么，当武指也只是业余兴趣。
　　铃木脸色一沉，紧接着一笑：“大友导演，这可就不行了啊。咱们之前也合作过，您这样过河拆桥，说出去之后谁敢接您的戏？”
　　“中村老师应该是临时顶上来的吧？万一，我是说万一。”铃木看着他，“万一中村老师出了什么意外，您之后的戏可怎么办啊。”
　　“你威胁我？”大友看着他说道。
　　“诶，怎么能叫威胁。”铃木摇摇头，“只是提醒您现在的情况而已。”他还用上尊称了。
　　场面开始变得紧张起来。
　　大友冷着一张脸：“我们并不欢迎你。现在已经下班了，如果你想要带着人来闹事，最好想清楚后果。”
　　“正是因为想清楚了后果我才会出现在这里啊，大友导演。”铃木回答。
　　铃木后面的小弟们都挺起了胸膛，只等铃木一声令下就会冲出去做事。
　　铃木也是故意让大友看清楚这个情况，等身后的小弟们都准备好了这才挥挥手让他们不要那么激动：“我们并不是想要来闹事。我们只是想要一份工作而已。”
　　“是你自己要求的提高待遇，现在又在这里扮好人？”大友出言相讥。
　　“只是稍微争取了一下而已。”铃木笑意不减，“说起来，大部分场景也是在我的指导之下修建起来的吧？如果真的解约，我把该带的东西带走没问题吧？”
　　现在这个情况谁也不让谁。
　　中村在跟大友聊天之时明白他面临的艰难之处，但是他也不怕，他跟铃木不是一个圈子里的人所以并不惧怕铃木的威胁，开口：“如果铃木你想踢馆，可以到大阪我的剑道馆去。我的学生在场，你可以去试试，我们奉陪。”
　　中村表明自己的身份，铃木听了，神色一愣，他是怎么都没想到大友能够找到剑道馆的馆长来当武指。
　　不过他转念一想，大友宁愿用一个圈外人都不愿意提高待遇，整个人眼神变得冷起来，也就知道了大友启史的决断。
　　铃木也不是个圆滑的人，如果他圆滑，也不会用这种强硬的方式让大友启史提高待遇。但是他本人也是有本事的，不然也不会开口让大友提高待遇，只是方式和方法让人不喜，为人太过傲气。
　　“大友导演，你是真的认定了？”铃木问他。
　　“话我已经说的很清楚了。”大友回答。
　　有了中村的支持大友也不怕他，武指而已。能够混到大友这个地位的人也不是废物，谁怕谁呢？大友甚至敢出来单干，足以说明他的心气。也正因如此，大友才会认为铃木是因为他脱离了NHK才坐地涨价。
　　铃木也是看到大友攀上了华纳兄弟这个高枝这才想来分一杯羹。
　　两个人的关注点不一样。
　　“好。”铃木也不多什么了，“那我们该拿的，一点也不会少！”
　　铃木说完，原本还打算再说些什么，他身后那个高个子的人突然说了一句：“就是他把工资扣下来的，我们必须讨个公道！不给钱就砸！”
　　这句话一出，像是引燃了导火线，脾气最火爆的那个直接扯开电线。拍摄现场的东西都精贵，工作人员还没收拾完留下一些，大友看到对方的动作开口：“别动东西！”
　　铃木也是知道轻重的，没想到要真毁坏什么，见到自己身后有人动大吼：“谁TM说话了！！！！”

第两百零三章受伤
　　场面一旦开始激动就控制不下来了，见有人行动，其他人也开始四处找东西看看有没有什么可以破坏的。铃木都控制不了场面。
　　“别TM乱动啊，你们赔不起！”没人听铃木的话，但是也没砸东西，只是看着昂贵的往怀里揣。
　　大友气的发抖，见到有人甚至在他宝贝摄像机前动手动脚，整个心肝都被攥紧：“诶！别动我镜头！”说着上前去拉那人的手。
　　这样子那人也知道自己找到了贵的东西，不肯放手，两手抱紧。
　　其余人以为大友动手了，场面朝着更加混乱的情况发展着。也不去管机器了，逮着大友那边的人开始打架。
　　场面一片混乱。
　　高桥浪人见大友吃亏，过去帮忙。他现在还穿着戏服，腰间有刀当作道具，他干脆用刀鞘当作武器参与战斗。手中有东西，高桥浪人左右躲闪不落下风，来到大友身边。
　　大友指着那人怀里的摄相机说道：“那个摄像机一定不能有事啊！”
　　高桥浪人看了一眼，点点头：“好。”
　　他正打算前去保护摄像机，突然感觉到自己背后有什么陌生的感觉，隔了一瞬疼痛才从背后左腰侧传来。
　　他回身一看，尽管戴着帽子但他也认出了眼前之人就是小田切，并且看到小田切眼底的疯狂。
　　小田切将插在高桥浪人腰间的刀抽出来，正想又一次刺进去的时候高桥浪人已经反应过来胳膊挡住他往下刺的手，捏住他的手腕向前扑将其扑倒。
　　场面重演，高桥浪人再一次跨坐在小田切的身上，捏住他的手腕狠狠往地上一拍。小田切吃痛刀脱手，刀尖沾染了鲜血的刀落在地上发出了清脆的响声。
　　高桥浪人看着他，眼中的杀意展现无遗，也不管那么多了一拳头揍在小田切的下颌骨上。本就是人类脆弱之处，高桥浪人力量大又没收手，一拳头落下去小田切感觉自己脑袋一懵，整个人被打傻了也没反抗能力。
　　高桥浪人见他没有反抗能力之后想要拿起旁边的刀干脆地一刀了结他算了，就在这时候中村跑了过来挡住他往下刺的手，在他耳边大吼：“你想杀了他吗！！！”
　　“是啊。”高桥浪人侧头看了中村一眼，笑了笑，手上的动作不停。
　　看着高桥浪人的状态，中村知道现在他没办法听进去道理，干脆也就不说了，将其往后按。
　　他原本是顺着一股子气再加上进入鹈堂刃卫的性格还没彻底脱离才萌生出来的杀意在中村将他按倒之后全然消退。杀意消退之后神色也变得清明，松开手中的刀，背后的疼痛感让他“嘶”地吸了一口气。
　　中村见高桥浪人神色正常了这才放手，身后的小田切爬起来了想逃，中村两个送步上去一脚踢在他背上将其踢倒在地。
　　旁边的人也反应过来了，赶忙过来将其摁住，铃木是出力最多的那个。
　　“啊，杀人了！”场面发展的很快，武井咲这才后知后觉地说出口。
　　中村开口：“快叫救护车，浪人他受伤了，再给警察局打电话。”
　　“好。”旁边有人应答。
　　铃木只是想来吓吓大友而已，怎么也没想到会发生这样的事情，让那些外强中干被吓傻了的小弟快点帮忙处理现在的情况。
　　大友也是火冒三丈：“看你干的好事！”
　　铃木也有火气，只能撒在小弟身上：“你们是没脑子吗？？？”
　　佐藤健原本也是在帮忙保护器材，发现高桥浪人受伤之后跑过来，他见有人已经在打电话给医院了注意力就放在高桥浪人身上。
　　见他伤在后腰佐藤健把高桥浪人翻了过来，血已经透湿了戏服，淡淡的血腥味在空气里飘散。
　　“还好吧？”佐藤健跟他说话。
　　“不是很好。”高桥浪人扯扯嘴角，血液的流逝也带走了他的精力，脸色渐渐变得苍白起来。
　　佐藤健也不知道该如何是好，只能安慰他：“不要担心，救护车马上就来了，撑住。”
　　“好。”高桥浪人趴在地上，“能帮我往左边挪挪吗？”
　　“这样？”
　　“对，就是这样，感觉好多了。”
　　救护车和警车几乎是同一时间来的，救护车把已经在地上咸鱼躺了好久的高桥浪人带走，千代跟着救护车去医院。
　　在场的人太多了，一辆警车也带不走那么多人，大友直接让剧组的大巴车把大家都带到警察局去把事情弄清楚。
　　高桥浪人被人捅了一刀，这件事情就小不了。
　　千代在救护车上之时六神无主地打了电话给古河，告诉他现在的情况。
　　“什么？高桥被人捅了一刀？”透过手机千代都能感受到古河那复杂的情绪。
　　“是，是的。”因为在救护车上千代小声回答，一手捂着嘴，“我们现在在救护车上，医生在做着急救。医生，这个情况怎么样啊？”
　　“没有生命危险，看样子应该没伤到要害，不过具体情况需要等到医院做了检查才知道。”
　　“医生说没伤到要害，没生命危险。”千代转述。
　　“哪个医院？”
　　千代说了医院的名字。
　　“好，我马上过来。”
　　出了这种意外古河也顾不得手上的工作了，直接定了最近的新干线赶到京都处理事情。
　　高桥浪人被送到医院之后直接进了急诊室，医生稍微检查了一下确认伤口不深，只有三、四厘米左右，刀还没彻底刺进去就被拔了出来，给高桥浪人打了麻药就开始缝合。
　　其余人都到了警察局开始录口供，犯罪嫌疑人小田切直接被拷上，上一次没能刺伤高桥浪人所以只是拘留。但这一次肯定是逃不了了，问题在于判刑的轻重而已。
　　当然，发生这件事情之后不仅仅是相关人士反应迅速，某些不相关人士，记者狗仔之类的得到这个消息加班加点地将了解到的情况整理成文，在事情发生当天三小时之后，晚上八点就有小道消息出现。
　　新闻说明《剑客浪心》这个剧组发生的事情，有鼻子有眼的，只是夸大了部分事实和伤情。挑了最引人瞩目的字眼，让人好奇心爆棚。

第两百零四章福祸相依
　　但是外面的事情跟高桥浪人无关。
　　送进医院半个多小时之后医生将高桥浪人的伤口缝合好。高桥浪人做的半麻，脑袋还是清醒的，被护工推着送到了千代办理好的单人病房里。
　　护士很快过来给高桥浪人挂上了药品，调好流速，让在旁陪护的千代等药快没了叫她。嘱咐之后护士就离开了病房。
　　千代在旁边陪着他，也不知道说什么好，问了句没营养的：“感觉怎么样了？”
　　“还行。”
　　“嗯。”
　　病房里恢复平静。
　　因为高桥浪人伤在左侧后腰，护士让他最好右侧躺，等过了今天晚上明天应该就能用随意的姿势睡觉了。
　　向右侧躺在病床上高桥浪人看着窗外的天空，脑子里的画面停留在自己躺在地上像条咸鱼，还有小田切那张脸。怎么也想不明白事情是怎么发展到这个地步的。自己莫名其妙地挨了一刀，现在躺在病床上，那之后的演戏怎么办？
　　真的头疼。
　　高桥浪人想了很多，身体上有了劳累，再加上今天事情也多，在床上侧躺着睡了过去。
　　古河走进病房的时候高桥浪人已经睡着，药换了一瓶，也是最后一瓶，千代在旁边打着瞌睡。护士说这一瓶吊完就没了。
　　听到动静千代醒了神，看见是古河从位置上站起来：“古河部长您来了。”
　　“嗯。”古河微动下巴，看了躺在病床上的高桥浪人一眼开口，“就让他好好休息吧，你照顾好他。对了，记者已经听闻了风声可能有人会来，也不排除有粉丝之类的。你要做好准备。”
　　顿了顿，古河再加了一句：“明天渡边会过来接手，这也是个展现自我价值的机会，千代。”
　　“嗨咦。”千代将双手贴在裤边，微微低头表明忠心。
　　古河过来主要是问医生高桥浪人的伤情轻重，也好应对接下来的变化。他跟医生聊过确认高桥浪人并无大碍之后才放下心来，来病房里看了高桥浪人一眼就走了。
　　他还得到警察局去。大友给他打过电话了，已经确定行凶之人就是小田切。古河没想到小田切竟然能够做出这种事情，很快联想到背后推手松本惠子。
　　在高桥浪人进组的同时古河也没有闲下来，除开那个澄清视频之外公司也发出了声明，对抹黑高桥浪人的那些不负责任的杂志发出了警告。
　　而在这当中，古河发现还有另一股力量同样也在帮助高桥浪人。只是跟他刚正面的角度不同，陌生力量使用的是对方最擅长的舆论战，手上有很多被当做靶子的小田切的黑料。包括他为人高调和耍大牌之类的事情。
　　两个方式糅合，尽管澄清没有第一时间发送出去但也有足够的效果。高桥浪人本身是演员而不是偶像，对于舆论的抵抗力更强。
　　在处理事件当中古河也发现了大阪地区的不同之处，反倒给了他解题方案，引导舆论往高桥浪人参演《浪客剑心》这上面引。
　　比起讨论他本人，讨论作品获利更大。
　　去到警察局的古河了解到具体的情况。
　　铃木跟小田切并不认识，前者只是单纯地想来给大友施加压力要份工作而已，完全没想到会发生这样的事情。
　　小田切是在那天偶遇高桥浪人和松本惠子之后找到了《浪客剑心》的拍摄地点浑水摸鱼摸进来的。这回他学聪明了，在剧组里当个群众演员隐藏了一天。
　　他来，就是想继续自己上一次没有完成的事情，身上带了刀，但一直没有机会。
　　后来无意之间了解到大友跟铃木的事情，看见铃木带着人来剧组血气上涌心里有了打算，偷偷摸摸地跟在他身后浑水摸鱼，当时也是他开口让场面变得一发不可收拾。
　　京都的警察查到了小田切在东京留下的案底，少了很多手续，直接将其收押，这件事情没有争论。倒是大友跟铃木就机器的损坏以及赔偿在警局里聊了很久。
　　“是他抢了我的东西，是他抢了我的东西！”小田切咆哮，整个人已经魔怔了，在审讯室里叫着，“他该死。如果没有他，就连《浪客剑心》这个角色都是我的！！！”
　　小田切已经失衡了，从一开始就注定了这个结局。他看到了高桥浪人跟松本惠子走的近，再加上网上突然出现的他的黑料，情绪往一个极端走，最终造成了现在这个后果。
　　小田切自己选择跳进了深渊。
　　对于小田切三番两次地从中作梗古河已经厌烦，打算下死手了。这一次，是绝对会让他翻不了身，除开该有的刑罚之外还在申请禁令，让小田切出来也不能出现在高桥浪人周围。
　　虽然说铃木只是不小心摊上事的倒霉鬼，但谁让他运气背，也只怪他贪得无厌，如今不仅没有得到钱还得赔。高桥浪人受伤的医疗费、剧组的误工费、还有那些机器的损失以及之后网络媒体的穷追猛打，那是赔了夫人又折兵，不死都得脱层皮。
　　现在这个社会，动了手比没动手可严重多了。
　　大友开始还是气，打算朝着最狠的方向整治铃木，不然以为他是好欺负的。但是在旁边的中村给他使了使眼色，现在这里也就中村能够让大友冷静冷静。
　　大友得到暗示，借着抽烟的由头两人出了警察局。
　　中村不抽烟，高桥浪人也是受到了他的影响这才保持了良好的生活习惯。
　　“大友桑，老实说，我并不是你们这个圈子的人。”中村开口，“我只能保证在这部影片里给你当武指。”
　　中村接受大友的邀请还是因为高桥浪人，他本人是玩票的态度。如果真的进了武指圈，那他就得按照这个圈子里的规矩办事，麻烦，所以在这之前中村都没有接触过大的项目。
　　不用多说，大友明白了他话中所指，冷静下来。
　　多一个敌人不如多一个朋友，看铃木的处理方式也不像是故意惹事，两人只是利益冲突并非你死我活的死局。
　　大友可以乘着这个机会把事情处理的漂漂亮亮。说起来他的损失也不大，架还没打起来就因为高桥浪人受伤而停止，主要的设备都没事，那些出了事的也有备用。
　　在警察局录完口供明天都能重新开始拍摄，只是没办法拍高桥浪人的戏份了。
　　现在也不是四处树敌的时候。大友心想，有了打算。
　　“明白了。”大友冲中村点点头，“谢谢你了中村桑。”
　　“没事。”中村不爱笑，依旧是严肃的一张脸，嘴里说着求人的话，“大友桑，浪人现在受了伤，拍戏这方面就麻烦你了。”
　　大友明白过来，笑了笑：“中村桑放心。拍戏的时间还长，既然都已经等了他半个月了那我肯定不会轻易放弃。那孩子我很看好，又有你这样的长辈在。而且这次事件过后，网上的舆论应该会发生大的转变。”
　　“福祸相依。”中村开口。

第两百零五章处理
　　正如古河所说，在千代看护期间，尽管是晚上十点也有自称是记者的人不知道用什么方法查找到了高桥浪人所在的病房。敲门想要进来，被千代拦在了外面，说现在高桥浪人需要休息，不能被打扰。
　　马上就有报道说高桥浪人伤重正处于昏迷当中，无法接受采访。
　　然而身为事件主人公的高桥浪人睡了一场好觉，早上九点醒来。因为一直使用同一种姿势睡觉身体有些僵硬，在病床上缓了好一会儿这才感觉好受了些。
　　把姿势调整好之后高桥浪人这才有精力去看四周。
　　医院的病房极为简单，床头有个放东西的柜子，上面什么都没有，病房里也是空空荡荡的。十一月份，京都这边太阳也开始变得难见，但好在今天是个艳阳天。
　　高桥浪人这间病房朝阳，阳光照在床单上暖洋洋的，连带着高桥浪人心情也好起来。
　　发生了这么大的事情，一睁眼病房里空空荡荡的只有自己一个人，尽管是习惯了独自生活的高桥浪人也觉得有些凄凉。
　　他感受了一下身体状况，尝试着坐起了身，发现没有大的问题只是腰酸而已。一次次尝试之后高桥浪人感受到身体的极限，掀开盖在身上的被子缓慢地转身到放拖鞋的一边——还有拖鞋，看来他并不是一个人，这种小细节让他低沉的心情稍微缓和——他下了床，慢慢地走到窗前晒太阳，顺便看看窗外的风景。
　　千代和医生们一起进来的时候就看见穿着病号服的高桥浪人站在窗户面前一脸沉思，阳光在他身上打了一圈逆光，身材挺拔，不知情的人完全不会想到这人一天之前还被捅了一刀。莫名有种电视剧男主角的感觉。
　　事实上医生们也没想到，这人第二天就能站起来自由走动算是个小的医学奇迹。
　　“高桥你怎么起床了！”千代十分惊讶地说，“才做完手术，你小心一点身体。”
　　听到声音高桥浪人转头，发现是千代和一群穿白大褂的医生，现在是在查房时间。
　　他开口问：“医生，我情况怎么样？”
　　还没等负责高桥浪人的那个医生上前说明情况，领头的那个带眼镜明显是头头的中年医生笑了笑：“你现在的状态不是已经说明情况了吗？”
　　“我腰还是很痛啊······”
　　“放心，不会影响正常功能的。”领头医生说了一句，让他的主治医生前来解释高桥浪人目前的状况。
　　那些专业的术语高桥浪人也听不懂，只明白了伤口深四厘米，只是伤到了肌肉组织需要静养，注意休养换药不要感染就行了。建议在医院观察一周再出院，然后一个月内不能太过用腰。
　　高桥浪人皱了皱眉头：“这么久吗？”
　　“已经算快的了。不过如果是你的话应该能够更快一点。”他的主治医生也顺着领头医生的玩笑开了下去。
　　多说了两句，医生们离开了高桥浪人的病房继续早上的查房。原本乌压压的一片人就只剩下高桥浪人和千代两位。
　　“高桥你快躺着，别伤着了。”千代那是十分关心高桥浪人的身体。
　　高桥浪人叹了一口气，心里十分想去拍戏，但是现在这个状况也没什么办法只能先休养着。
　　重新上了床，调整姿势之后高桥浪人问：“我伤了之后的情况怎么样？”
　　“啊，这个。”高桥浪人这么一问千代才反应过来该解释解释如今的状况。
　　千代把中村他们去警察局的情况说出，那边他也不是很了解，只是顺嘴提了一下。讲了古河昨天晚上来医院看了他一眼，之后去处理其他事情了。
　　高桥浪人受伤，身为伤患的他并不是最受关注的那个，受伤造成的后果才是大部分人在意的点。
　　说完了事情的处理，身为公众人物的高桥浪人受伤这件事情本身更引人瞩目。
　　昨天在他送到医院还在做手术之时就有通稿发出来，大标题就是“《浪客剑心》剧组流血事件，高桥浪人演戏途中被不明身份人士刺伤，情况不明”。
　　像这种流血事件总会刺激大众的神经，大家毫不犹豫地点进去看。
　　当天能够反应过来的都是实时更新的网站。其中流量最大的Natalie直接把这个链接放在了网站首页，黑体大字。Natalie是大网站，当然不会弄些烟雾弹，这些消息都是古河刻意放出去的，可靠性很高，还有现场的图片以及在关键信息上做了处理的救护车图片。
　　古河并没有直接点名小田切的身份，而是用“不明身份人士”代替，他打算在第二天的早间新闻上披露。古河敏锐地感受到这个事情已经不仅仅是娱乐新闻了，牵扯上了人命，那就是社会新闻，流量更大。
　　当天晚上披露出来的东西只是开胃小菜，古河在了解清楚情况之后将其整理出来交给跟grick交好的富士电视台在第二天的早间新闻上花费足足五分钟的时间来解释这件事情。
　　新闻里表明了小田切的身份，以及之前两人的纠葛，还做了图文，让人很容易明白高桥浪人和小田切之间的关系。解释清楚关系之后官方替高桥浪人做了澄清，将他那个没多少人关注的澄清视频播放出来，一波直接平反。
　　富士电视台在前，很快古河联系的那些娱乐纸媒报社也跟上，直接花了一整个副板来报道这件事情，不仅仅局限于娱乐版面，社会版面也花费了小部分版面来报道这件事情。
　　古河昨天一晚上都没睡就是在忙这件事情，用上了周防亮的力量才能够如此迅速地把这件事情办下来。当然，这也是因为周防亮头一次运用这个力量的缘故，之前苦于没有合适的苗子。
　　如今一动，直接搞了波大的。
　　如此这般，在早上九点医生查房之时，高桥浪人这个名字暂时性地享受了霓虹级艺人的待遇，在大众嘴里短暂地停留了一会儿。大家都沉浸于事件反转反转又反转的千层套路当中，感觉自己在看真人版的东野圭吾悬疑大剧。
　　霓虹人民就是喜欢这种展现人性险恶又比较有趣的事情。

第两百零六章看望
　　当天晚上看到高桥浪人被刺的消息时里沙怎么都是不信的。
　　自家高桥前辈都那么惨了，明明是一番好心去帮助受灾人民还被网络暴力，人气不高粉丝少没人权，后来澄清视频出来的时候里沙用尽自己全力向周围朋友安利却还是得到一个“啊，那个二世祖”的评价。
　　这让里沙对东京人士的冷漠有了更深的感触。对了，她现在已经正式进入了美容学院，没读大阪的高三而是直接去读了预科，在东京，离高桥浪人也更近一点。
　　里沙那是气的呀，又不能扯着别人的耳朵把思想强加在别人身上，而那个什么grick事务所又不争气，等到事情都快尘埃落定了才站出来澄清。
　　怎么不等到过年再站出来啊？
　　里沙心急的厉害，但又没有什么办法，只能在大阪后援会这个小圈子里报团取暖，让她感受到些许安慰。大家一起互相扶持着坚持下来。
　　西野七濑因为入选乃木坂的缘故已经退出了后援会，但是跟里沙的联系还没断，两人时不时也会聊天。里沙从她字里行间知道她应该还是喜欢高桥浪人的，只是碍于身份原因不好明目张胆地追星，所以里沙会将这些事情跟西野七濑分享。
　　如今高桥浪人遭受网络暴力的事情还没解决，又冒出来一个被刺伤，看清楚这个词，刺伤！那是有生命危险的。
　　里沙没想到自己喜欢个演员还会听到这样的字眼。
　　这让她对高桥浪人所在的事务所更加讨厌甚至是抵触了。什么安保措施啊，为什么旗下的艺人还能够被刺伤？
　　其实里沙刚开始听到这个消息的时候是不信的，但在晚上报道出来后不久grick的官网也放出了相关消息，确认了。但是没有说明具体的情况，只是模糊地说了个大概，行凶者已经被抓住，高桥浪人在接受治疗当中。
　　什么啊！！！真的被刺伤了啊！！！
　　里沙心都在发颤。
　　群里都还在怀疑消息的正确性，她把grick官方确认的链接发了出去，一下子就炸了锅。
　　“诶！！！”结束练习的西野七濑在房间里看到里沙发过来的消息整个人很是懵逼，怎么也没想到高桥浪人会被刺伤。这感觉就像是身边人突然发生了车祸一样不可思议，严格意义上来说车祸比起刺伤要更常见一些。
　　【不是吧？】她回复。
　　【真的，官方已经确定了。只是情况还不清楚。】
　　【怎么会呢？】
　　【我也不是很清楚，但是事实就是这样，你快点去看官网吧。而且现在Natalie上这件事情已经成为热门了。】
　　【好。】
　　跟里沙聊完西野七濑开始查找相关的资料，坐在床边看着手机，眉头越来越紧皱，也管不了自己已经把水放好打算去泡个澡了。
　　越查西野七濑越是心惊，她消息看的晚，网上已经有了很多不同的版本。什么当场失血休克，血流如注，人面色惨白，直接去了医院的急救室，现在还在抢救呢。
　　反正越说越严重，就跟网上看病一样，全是往坏的看。
　　西野七濑咬着嘴唇，手指焦急地在手机上按动，希望找到一个好的消息。
　　“怎么了吗？”身为这段时间的室友高山一実总算是观察到了西野七濑的异样之处问她。
　　西野七濑浑身一震，头摇的跟拨浪鼓一样：“没什么。”
　　“真的吗？”她眯眼一看。
　　“没什么。”西野七濑低低回了一声，不过很快又回答她，“那个，好像有一个艺人被刺伤了你知道吗？”
　　“这个啊。”高山一実点点头，“刚才看到了，好像是叫——高桥浪人？对吧，应该是这个名字。好像是发生了什么不好的事情，正在医院里。”
　　说完，高山用她极具特点的声音感叹道：“嘛，没想到艺人也这么危险啊，还是第一次听到这种事情。娜酱你觉得呢？”
　　“啊，是的。”西野七濑有点神游天外，等到高山叫她这才回过神来，下意识地回了一句，放在身前的手握紧了手机。
　　还不清楚高桥浪人的具体情况西野七濑也没什么办法，有的只是他的邮件地址，发送了个【还好吗。】的消息过去就算全部。
　　关注娱乐新闻的高山知道高桥浪人的消息不意外，回到房间就直接看书不玩儿手机的桥本奈奈未还是在深川麻衣的随口一说当中了解到高桥浪人的被刺伤的事情。
　　她脑袋空白了一瞬，紧接着拿出手机开始搜索网上的消息，面无表情地将这些信息整合起来在脑袋里形成一个大概的面貌。
　　她看了看事件发生的时间点，再看现在的时间，已经是晚上十点。做手术的话应该结束了，但是也不排除情况严重还在继续，而且发生了这种情况，手机也不知道放在谁的手里。
　　桥本奈奈未很想给高桥浪人打个电话，但是犹豫着，想着自己不应该做这件事情。从父亲离世之后她就开始变得会顾虑很多，想的方面多了，人也就没那么勇敢。因为身上担负的事情更多。
　　“娜娜敏，我洗完了，你去吧。”深川对她说。
　　“好的。”桥本奈奈未把手机放下起身，强迫自己暂且把这件事情放下，做着理智上认为是正确的事情。
　　等着吧。等他醒了，应该会打电话过来的。之前不都打了电话吗？虽然不清楚高桥浪人为什么在看到她的未接来电还没回个话，但她还是相信高桥浪人会尽快给她打电话的。
　　就像如果她经历了这样的事情也会尽快给他打一样。
　　视线回到现在，高桥浪人半躺在床上听着千代给他解释情况，完全没有想到古河会做这样的处理。
　　“总而言之，现在的情况对我们很好。”千代做了总结，“之前苦于无法解释的事情因为小田切刺伤你的这个事实而完全被民众了解。你的形象完全翻转。”
　　“嗯。”高桥浪人点点头。
　　就像中村说的，福祸相依，明显古河抓住了这个机会。
　　“叩叩叩。”高桥浪人还打算问点什么敲门声突然响起。
　　两人对视一眼，千代边走出去边说：“可能是记者又来了吧。”
　　千代特意办的是比较隐蔽的单人病房，在走廊的角落。原本以为是记者结果他一开门是个身材纤细的女性，戴着贝雷帽和墨镜遮住了大半张脸，身上穿着休闲西装外套搭配裙装，气质很好，一笑，略显厚的嘴成了一个好看的弧度。
　　尽管看不到脸，但也给人一种漂亮的感觉。
　　她手中还提了一个小花蓝，黄英花做主，还有几朵康乃馨，石竹和满天星做配，看起来漂亮却又不觉得艳丽。
　　千代一愣，嘴里赶人的话转了个弯：“请问您是？”
　　她把墨镜取了下来，一张精致漂亮的小脸出现在眼前。
　　“石原桑？”千代怎么也没想到出现在这里的会是石原里美。
　　“你好。”石原里美礼貌性地甜甜一笑，“我是高桥君的朋友，听说他受伤了，来看看的。”
　　“啊，高桥的朋友吗。”千代努力接受这个信息，脑子里转动的很快，下意识地看看周围没有狗仔之后这才退开。
　　“请进。”

第两百零七章裂缝
　　跟千代一样，石原里美出现在这也是高桥浪人怎么都没想到。
　　进了病房的石原里美自来熟地把花篮放在空荡荡的床头柜上，给冰冷冷的病房带来了一丝亮色，显得有了人情味。
　　将花篮放好，石原里美又看了病房一圈，问：“没有水杯吗？”
　　“水杯？”千代反问。
　　“水杯，漱口杯，拖鞋。”石原里美抬起右手说一个弯下一根手指，“牙刷牙膏，洗脸盆毛巾，如果不能下床的话还有尿盆。这不是住院应该准备的东西吗？”
　　“啊？”千代一愣。
　　石原里美点点头：“刚演了一部医疗剧，稍微了解了一下这些事情。高桥君的伤情如果需要在医院待几天的话，这些东西都是需要准备的。”
　　听石原这么一说，千代觉得挺有道理，他也没想到这方面的事情。住院并不是来个人就行了，还得有很多相应的保障措施。
　　高桥浪人起床就有点口渴，想要喝水但没找到相应设施，除此之外，他也饿了，安静的空间里响起了肚子饿的“咕咕”声。
　　高桥浪人咳嗽一声：“抱歉，我有点饿了。”
　　“这是我的疏忽。”千代说着，“我现在马上就去置办这些东西。”
　　说完，千代看了石原一眼。因为如果他去置办东西的话病房里就只剩下高桥浪人和石原里美两个人，总觉得有什么不妥的地方。
　　“做完手术之后饿也正常。”石原貌似无意地说了一句，“病人还是得尽快补充营养吧，蔬菜粥什么的又暖胃又有营养。我来的时候看到附近有一家早餐店，人气还不错的样子，如果去晚了可能就没有卖的了。”
　　石原的字里行间都在劝千代立马去买早餐，千代犹豫了一下，最终还是选择离开去买那些东西。离开之前他说道：“高桥，如果有什么事情打电话给我吧。对了，这是你的手机。”
　　千代将手机还给了他，高桥浪人这才反应过来自己已经差不多一整天没碰过手机了。
　　喝完酒早上起来高桥浪人就被叫去做妆发，他还没来得及看手机就放在千代那里，后面开始拍戏，一直沉浸在鹈堂刃卫状态当中的高桥浪人也没看手机，依旧放在千代那里，有空他就拿着剧本钻研。
　　下午又发生刺伤事件，高桥浪人直接送到医院去做手术，后来睡着，他和千代都忘了这茬事。
　　“好。”高桥浪人拿过自己的手机，脑子钝了钝，这才续上了之前想的事情。
　　他原本是想看看给奈奈未发了什么消息，他喝醉了，只记得大概的事情不清楚自己究竟写了点什么。
　　石原将这一幕看在眼里。
　　千代离开了，石原还在病房里，高桥浪人也不好意思把人家晾在这里看手机，只得暂时按捺住自己的心情开口找话题：“石原桑你怎么会来？”
　　“怎么？不欢迎吗？”没了千代石原也不用端着了，她整个人明显放松随意了些，脸上礼貌化的笑容也有了自己的小细节。
　　她将放在旁边的凳子拿出来坐在高桥浪人床边，看样子是真打算跟他聊聊天。
　　看着石原这个架势高桥浪人一个脑袋两个大。话说她是怎么能够这么快找到他所在医院的？
　　说起来，石原还是第一个来看望他的人。
　　虽然高桥浪人应付石原里美苦手，但是在受伤之后有人特意来看望他，这种感觉还不错，也就是所谓痛并快乐着吧。
　　“怎么会。”高桥浪人苦笑，“只是没有想到会有人来而已。”
　　“我不会是第一个来看你的人吧？”
　　“······”短暂的沉默，高桥浪人尴尬地笑了笑，默认了这件事情。
　　“噗嗤。”石原忍不住一笑，“对不起。不过你怎么这么惨啊。助理看起来也不像是靠谱的样子，还没有人来看你。”
　　“人生总是这样的。”高桥浪人装了波深沉。
　　“年纪轻轻的怎么说些加濑老师才会说的话。”
　　“有吗？”
　　“有。”
　　“一点都不可爱。”石原添了一句。没有喝酒的高桥浪人又一副正常的跟人保持距离的模样，一点都不肯给人机会，看来很有对女朋友忠诚的自觉。
　　她好不容易辗转得到了高桥浪人所住医院的地址以及病房号，今天一早就打扮的漂漂亮亮推了跟朋友们的聚会带着花篮过来看望他。结果这人像是完全没有感觉一样冷冰冰地，连个笑容都欠奉。
　　“这跟可爱又有什么关系。”高桥浪人不解。
　　“很有关系啊。”石原煞有其事，“因为知道高桥君可爱起来是什么样子所以才会怀念啊。”
　　“诶？什么东西？”高桥浪人怎么觉得自己听不懂她的话啊。
　　石原看着高桥浪人那充满疑惑的双眼，不似作假，顿了顿，试探性地吐出一个词：“邮件？”
　　“邮件？”高桥浪人紧皱眉头，脸上的疑惑不减。
　　啊，他还没发现自己邮件发错人了吗？石原很快反应过来，心里想着该不该把这个事情告诉他。除此之外，既然高桥浪人都不清楚自己发错了短信，那打电话的事情，他会不会也遗忘了？
　　石原心里有了自己的盘算。
　　“你邮件可能发错了。”石原突然变得正经起来。
　　“？？？”高桥浪人黑人问号脸。
　　石原笑着摇摇头：“你喜欢的那位可能没能收到你的心意。”
　　“嗯？”
　　越听，高桥浪人越心慌。想着对方说的是邮件，摁亮手机，发现有两通未接来电，心中的不妙之感更甚。
　　进入发件箱，他这才发现自己发送邮件发错了，邮件的地址不是属于桥本奈奈未而是石原里美。
　　他点进去看自己发送的那些文字，那些碎碎念，不仅仅是对自己一腔心意表错人的尴尬，还有自己在石原里美面前维持铁壁男形象破裂的手足无措。
　　现在有个壳子在外面抵挡高桥浪人还能稍微应付一下身边的女性，像是他之前对松本惠子那样，让自己不受诱惑。但现在，这个壳子裂了一条缝，石原里美在裂缝外面虎视眈眈。
　　男性的直觉告诉他今后可能大事不妙。

第两百零八张电话
　　先不管以后会有什么，当下，发错信息的当事人在面前，高桥浪人扶额有点不知道该怎么办。毕竟脸皮还没锻炼到泰山崩于眼前而不变色的程度，要是按照这辈子来算他还只是个铁壁纯情男。
　　还是在霓虹难得一见的一心一意。
　　高桥浪人咽了咽口水，揉搓着眉心，就像是漫画当中所描述的那样整个人的气势越缩越小恨不得变成个小人钻进下水道里。
　　但可惜，本书是日常文而不是异常文，上述情况不可能发生。石原耐心地等待高桥浪人接受这个事实，看着他突然变了个人也挺有意思的，恶趣味爆发。
　　原来年下是这么个滋味。
　　高桥浪人让自己冷静下来，事情已经发生了也没什么办法，他深呼吸一口将掩面的手放下开口：“真的非常抱歉，这是我的失误。希望你不要介意。”
　　“完全没有。”石原脸上笑意不减，“不过我很好奇一件事情。”
　　“嗯？”
　　“高桥君喜欢的那位，是你的同龄人吗？”
　　石原问的并不过分，她通过两条邮件短信再加上之后的聊天很容易推断出这个结论。
　　不知为何高桥浪人自觉有点理亏，面对石原的询问点了点头。
　　“初恋？”
　　“嗯。”
　　“真好啊。”石原感叹了一句，“圈内人？”
　　在这个问题上高桥浪人没有回答。在高桥浪人反应过来之后他觉得石原有一点越界了，两人应该不属于能够随意聊这种事情的关系。说起来，高桥浪人跟小松菜奈的关系还要近一点，毕竟人家曾经帮他搬过家。
　　不过因为上课时间错开的缘故两人有一段时间没见面了。
　　而石原里美只能说是那种十分淡漠的同学关系。
　　她现在出现在病房里这件事情本身就让高桥浪人不知该如何处理。
　　石原看到高桥浪人的表现很快反应过来自己触碰到他的底线了，适当收手，换了个话题。
　　“给家人报平安了吗？”她问。
　　“报平安？”高桥浪人对这个词很陌生。
　　“对啊。发生了这么大的事情，怎么也该跟家人说说吧。”石原说着，“原本是公众人物，相关的消息流传的很快。家里人最后知道这些不是很不像话吗。所以一般发生了什么事情我都会先通知家里人，与其新闻通知，还是自己亲自说出口比较好吧。”
　　石原是前辈，想得周到，说实话这也是高桥浪人没有想到的地方。
　　他一个人习惯了，在孤儿院里他最大，在学校里也是自己一个人承受所有事情，不会向高桥馨子说明什么。这也造成他什么事情都自己扛着的性格，不会将其表露出来。
　　如今受伤住院，他也没有想到通知谁，对他而言这跟感冒伤寒差不多，反正是一个人能够扛过去的事情何必麻烦他人呢？
　　所以，石原出现的时候他猛然升起一股很奇怪的情感。这让石原在他心中的地位莫名其妙地上升了一截。
　　“高桥君你身上的伤没有大碍吧？”说了一大串，石原这才问到了重点上。
　　“医生说没有什么大碍。”高桥浪人回答，“需要静养慢慢恢复。”
　　“没什么大碍就好。”石原替他开心，“想吃什么。”
　　“嗯？”高桥浪人有点跟不上她的话题了。
　　石原眨了眨眼：“医院附近的早餐店可没有人气商家，就算有，也都关门了。”
　　高桥浪人一愣，反应过来什么，记起了她之前对千代说的话。
　　这人是故意说那些把千代支出去的？高桥浪人看着她，仿佛看见了在她身后摆来摆去带尖的恶魔尾巴。
　　“蔬菜粥，可以吗？”
　　“啊，都行。”他回答。
　　“好。”
　　石原起身，将墨镜重新戴在脸上，对高桥浪人抿嘴一笑之后离开病房，将空间完全交给高桥浪人。
　　石原走后高桥浪人立马拿出手机把发给她的那两条邮件删除，之后他去看通话记录看到了自己打给奈奈未的两通电话和对方打过来他没有接听的两通电话，中间有一个陌生号码，高桥浪人不熟悉就将其忽略了。
　　看着这错过的电话高桥浪人拍了拍自己的脑袋，很快他把自己说出去的那些话都当做梦里发生的事情。
　　或许是这种情况。
　　他以为打的电话对方接通了，结果没有，自己抱着电话说了一通结果对方一个字都没听到。邮件也没正确地发过去。
　　高桥浪人原本还期待着奈奈未的反应，现在有点不知道该如何是好。
　　喝酒误事啊！！！高桥浪人长叹一句，闭上眼睛做好心理准备之后才拨通了桥本奈奈未的电话。
　　这一次通了，响铃三声之后对方接起。
　　谁也没说话，电话里只有淡淡地呼吸声，高桥浪人做好了心理准备，原本在脑子里预演好的谈话方式在正式开始之后像是电脑格式化了一样一片空白。
　　“喂。”
　　“嗯。”淡淡的，奈奈未的声线，没有太多的情感，这也让高桥浪人冷静下来。
　　“事情应该从那里开始说呢········”高桥浪人低低地说着，像是个做错事的小孩，自知理亏的那种语气。
　　今天是休息，无论是学校还是乃木坂那边。桥本奈奈未拿着课本在学校里找了个空闲的教室自习，这让她久违地感受到身为一个普通学生的惬意，明明她才高中毕业还不到一年，却有了一种社会人才有的那种疲惫。
　　不知道为什么，像个学生一样什么都不想坐在教室里学习对她而言都变成了一件不容易的事情。
　　虽然拿着课本，但事实上她的思绪也没有放在学习上，指间夹着铅笔一个线条都没有画在本子上。
　　浪人君怎么样了呢？她控制不了自己不去想他，毕竟被刺伤了啊，受伤这种事情就没有简单的。她想起了自己初中时受的腰伤，现在都还留有病根，不过不严重，不影响正常生活。
　　就在她想着高桥浪人的时候，手机响起，看了眼来电人显示，没有名字，但是这个号码的主人她已经记在心里。
　　浪人君。

第两百零九章解释
　　事情该从哪里说起呢？
　　高桥浪人一时之间也找不到话头，奈奈未已经拿着手机出了教室，在楼梯的拐角处一个人拿着手机静静等待着。
　　“昨天，不对，是前天，我给你打了电话。”
　　“当时我们在上舞蹈课，所以没能接听。”奈奈未解释这件事情。
　　“啊，原来是这样吗。”高桥浪人点点头，但是对方看不到，他顺着这个气氛直接将事情真相说出，“其实，当时我喝醉了情绪有点高涨，想着跟你打电话。后来你打电话回来我睡着了，抱歉，没有接到你的电话。”
　　奈奈未听着他的解释，在他打过来时莫名其妙生气的情绪又不知怎的消失了，但是还是有点小别扭。或许这就是女孩子的小心思吧，尽管是平常自诩成熟冷静的她在真正遭遇这些事情的时候还是免不了俗。
　　“为什么要喝酒呢？”她抓住这个问题，“还没到年龄吧。而且，你现在喝酒如果被发现后果会很严重。”
　　“这个没关系的，是跟我的剑道老师两个人一起。想着也没什么大碍。”
　　“都喝醉了还没什么大碍？”她淡淡地说了一句。
　　听着奈奈未这个语气，高桥浪人感觉到了不对劲的地方，但是不知道自己哪里惹到了她，也没往生气那方面想。
　　这好像还是两人之间第一次出现矛盾，高桥浪人没有经验，不知道该怎么处理。他也不觉得自己喝了酒是什么大的问题。当时那个场面拒绝老师不太好，虽说是有未成年禁令但是大家都有偷偷摸摸喝酒，高桥浪人已经算是很注意这方面事情的人了。
　　“没事的。”高桥浪人回答，“喝了酒之后我就在酒店房间里。”
　　高桥浪人这种不当回事的语气让奈奈未火大，原本已经消下去的气又上来。而她这个人越生气就越是冷静，表面上的风轻云淡让人很难只通过电话就了解她心中所想。
　　所以，高桥浪人还不知道自己已经惹人生气了。
　　她深呼吸了两下，接着说：“先不说这个了，你受伤是怎么回事？”
　　“这个啊。”高桥浪人简单地解释了一下，将自己的伤情说出，并无大碍，人还是生龙活虎的，没缺胳膊少腿。
　　奈奈未听着，发觉自己额头上的青筋突突地跳。
　　这人好像根本没把这些很危险的事情放在心上。说实话，她不是很理解这种心态，就像是他之前在居酒屋的时候明明知道对方来者不善但却还是赴约。要不是她看情况不对报了警，后果不堪设想。
　　高桥浪人好像一直都是这样，一个人冲在最前面，对于发生在自己身上的事情感觉迟钝。桥本奈奈未之前有被他这样的性格照拂过，但是现在，两个人的关系更进一步之后她开始转变角度看待高桥浪人，希望他本人能够更好。
　　高桥浪人目前还只是稍微察觉了这方面的事情，在奈奈未面前展露了不一样的一面，但也情况有限。
　　“你昨天就已经做完手术了吗？”奈奈未问。
　　“对啊。”高桥浪人回应，“不是什么大的手术，伤口只有四厘米，医生说只需要静养就行了。可能是麻药的作用，做完手术我睡眠还挺不错的。”
　　真是个不怎么好的转移话题的方式。说出口之后高桥浪人就后悔了。
　　“嗯。”她低声应了句。
　　昨天人家还睡了个好觉呢。桥本奈奈未心想，自己在旁边急的差点失眠。为什么他不立马打电话过来呢？明明知道她会担心的啊。
　　但是她没有把自己心里的小情绪直接了当地给高桥浪人说明，闷在心里。
　　话题说到这儿告一段落，一种突如其来的沉默降临。高桥浪人是不知道该说些什么，桥本奈奈未是心里有气所以选择将话语权交给对方。
　　“你现在在京都吗？”最终桥本奈奈未开口。
　　“嗯。”高桥浪人回答，“在这边的医院，还得住院一周吧。”
　　“地址呢。”
　　高桥浪人一愣：“你要过来吗？”
　　“嗯。”桥本奈奈未淡淡地应了一声，心里有了自己的决断。
　　其实高桥浪人本人也不知道医院的具体地址，又聊了两句，挂断电话之后询问千代具体的地址，得到地址他再发邮件给桥本奈奈未。
　　对方回了一句【知道了】。
　　在病房外透明玻璃看不到的角落，听完一整段对话的石原这才离开。
　　也就是说，今天，高桥君喜欢的那位会来？石原舔了舔嘴唇，被墨镜遮挡的眼中有着好奇，会是谁呢？有点期待啊。
　　高桥浪人第一个给桥本奈奈未打了电话，因为无聊，看了看自己的联系人列表，心里权衡着还需要给谁打电话。
　　他先给中村打过去，问对方情况如何，两人交换信息之后中村说等到警察局这边的事情解决就去医院看他。
　　在这之后，他给高桥馨子打去电话。
　　高桥浪人自己都觉得这是破天荒的头一遭，但是接听电话的高桥女士没有丝毫的惊讶，回答他的话语是“因为最近事务繁忙所以没办法来医院看望，希望他能够原谅。如果需要，在忙完最近的事情之后她会来看他一次。”
　　好吧，高桥浪人知道自己这个个性是随的谁了。
　　通知了高桥馨子，他继续在电话簿里翻找，又给古河打了个电话。
　　古河让他好好休养，之后的事情他会处理的。
　　这些人是高桥浪人主动打的电话，就像是触发了什么开关一样，在他选择主动向他人解释情况之后，他人也开始打来电话问他情况如何。
　　像是西野太盛和小泉山，这两位是很快打电话过来询问情况的，也都说要来见他。除了这两位，之前合作过的洼田正孝发来了短信，小松菜奈也发来了问候。当然，还有西野七濑。
　　栗原熏和渡边店长也打来电话问了他，高桥浪人让他们不要担心，只是轻伤，甚至已经可以下床了。
　　如今突然发生了这种事情高桥浪人才发现自己身边好像已经聚集起了不少人。比起独来独往自闭的高中三年，上京之后高桥浪人才开始接触霓虹社会，有了自己的社会关系。
　　这种感觉似乎还不赖。

第两百一十章告一段落
　　高桥浪人花费了两个小时来处理这些事情。
　　半个小时之后千代先回来，拿着石原说的那些东西，只是没有热食，因为周围的饭馆都没有新鲜食材了所以不能做。要做只能等到午饭时间拿了新的食材过来。
　　千代回来十分钟之后石原也回来，手中提着包装精致的饭盒。
　　“石原桑。”千代瞪大眼睛看她，“你在哪买的？”
　　“市里啊。”石原笑着回答，“来回也就半个小时而已。”
　　“··········”
　　你不是说在医院附近看到了早餐店吗？？怎么跟说好的不一样了。
　　千代总感觉自己像是被算计了一样。
　　石原把食物给了高桥浪人，高桥浪人道了个谢，实在饿得不行也不管什么礼貌不礼貌了干脆把食物拿出来开始吃。
　　一边吃，他还在回复消息。
　　见他正在忙自己的事情，石原识趣地没有再说什么，虽然很好奇高桥浪人心里那位是谁但是她知道不能操之过急，现在这个表现已经足够了。
　　所以，在见过高桥浪人一面之后石原就离开，只留下自己带来的花篮。
　　石原离开之后，警方的人听闻高桥浪人状况不错派人过来录口供，还原当时的情况。古河处理好那边的事情也跟着一起过来。
　　然而令高桥浪人意外的是对方还带来了一个好消息——高桥浪人被授予热心市民的称号，他在霓虹大地震当中的所作所为被官方承认，直接给了他称号。
　　这件事情在警察局处理事情的时候古河就知道了，反应很快，直接将其放在官网上，顺便跟Natalie形成了链接，让关注这件事情的人都知道高桥浪人在这当中究竟发挥了怎样的作用。
　　这下子高桥浪人是彻底平反，人不仅受伤了，还受到了官方的认可，所有的证据都在证明高桥浪人是一个受害者。
　　“果然。”关注了整个事件的花坂悠翔在了解到现在的状况之后点点头，“我就说嘛，清水桑如此推崇的新人怎么可能会是那种人品，而且人家是演员，关注业务能力就行了，这些边角料有什么意思。”
　　花坂悠翔的这种想法代表了大部分人的看法。霓虹人民对于俳优的容忍度要高很多，何况高桥浪人也不是走那种偶像派的路子，有硬实力在任何时候都是能够说上话的。
　　“只是希望不要耽误了《浪客剑心》的拍摄啊。”花坂悠翔又想到了这一点，他可是很期待继《龙马传》之后大友导演会呈现出怎样的作品。
　　几家欢喜几家愁。高桥浪人这个翻身仗打的漂亮，还顺带宣传了一波《浪客剑心》。但是，身为幕后推手的平口智也就傻眼了，咋回事，还有这种操作？明明稳赢的局还有队友非得上去送人头，把对面AD养肥自己莫名暴毙直接一波平推到高地，水晶爆炸打出GG。
　　平口智也这种手段只能在情况不明朗的时候用用，如今对方已经反应过来并且拿出了足够分量的证据，他也只能在旁边看着。但是说实话，他的任务已经完成了，最开始的确是按照他的计划在进行，毕竟不是神，后面发生的这些事情谁能够料想呢？
　　到此为止，平口智也认为自己做到了该做的，也不怕向井理那边的问询。
　　整件事情到此结束，像是经历了磨难一般虽然开头苦但是结果甜，高桥浪人的名气经过这一波操作那是大幅度的提升。而且他本人的名字和《浪客剑心》形成了联动，很多人都知道他要演这个电影，跟佐藤健演对手戏。
　　虽然电影现在还在筹备当中，但是观众有了个印象，等到真正上映的时候《浪客剑心》的竞争力会大很多。
　　除此之外，高桥浪人之前出演的《我世》这部影片也因为他而小火了一下。只是因为高桥浪人在柬埔寨纪念馆那触动人心的一幕就有不少人将整部影片看完，无一不赞赏他表现出来的灵气。
　　虽然也在怀疑他能够在《浪客剑心》里呈现什么样的表演，但是质疑的声音已经小了很多。
　　见舆论渐渐平反，正在犹豫当中的小森启二郎认为自己不能再拖了，甚至有点后悔。如今高桥浪人的名气比起十月份的时候不可同日而语，除开大阪之外，其他地方也渐渐发展起来了粉丝会。
　　以前只是个查无此人的小透明，现在是个大众有印象的小透明，并且前途无量。
　　其实高桥浪人本人挺适合他们comoli的气质，当初的封面照就体现了这一点，他穿的那几款销量有所上升。
　　小森启二郎想了想，打算重启跟高桥浪人的合作，而作为他这段时间观望的代价，五百万円可就拿不下跟他春冬时期的合作了。
　　当然，这些都是后话。
　　高桥浪人的首要目标还是养伤，尽快恢复拍摄。
　　警察局里，中村和大友解决了跟铃木的事情。最终大友选择退了一步，并没有死磕一定要追究铃木的责任，只是让他按照原价给予赔偿。
　　铃木也不是不识好歹的人，见大友如此处理，虽然心里憋着一股子气但是没有再像之前那样咄咄逼人，也不利用自己在武指圈的人脉下什么绊子。
　　祝福他票房大卖。
　　处理完事情已经是下午两点，中村和大友到京都市里的医院看望高桥浪人。
　　“如何，身体感觉怎么样？”走进病房中村问他。
　　高桥浪人一直保持着躺在床上的姿势，因为太过无聊让千代拿了本书来看。见到两人他把手里的书放下直起身打招呼：“老师，大友导演。”
　　“你坐，别动。”中村嘱咐一句。
　　“没事的老师。”高桥浪人无奈地笑了笑，没伤到要害，怎么感觉他像是从阎王关走了一趟回来一样。
　　“尽快养好伤吧。”经过这一次的风波，大友和中村两个人倒熟悉上了，大友在旁边说着，“像之前那样，我先拍其他人的戏份，给你一周的时间，给我生龙活虎的回来。”

第两百一十一章到达之前
　　大友和中村看望他之后离开，还有事情得做，只是高桥浪人个人受伤，剧组拍戏的事情还得继续往下走。
　　渡边宗福是在下午五点到的京都，就在当地租了辆车开到医院。
　　“叩叩。”敲了门之后渡边宗福走进去，一身西装十分正式。
　　“快到了吗？好。”高桥浪人正在打电话，见有人进来抬眼看过去，“我先挂了。”
　　高桥浪人挂断电话跟渡边打招呼：“好久不见啊，渡边桑。”
　　渡边上下打量他，想起了什么，脸上浮现笑容：“还记得我们第一次见面吗。”
　　“怎么会忘。”高桥浪人苦笑，“那时候太过年轻。现在想起来，觉得自己被揍那是应该的。”
　　当时高桥浪人只是想着不能连累居酒屋里的众人所以出去应约，如今回想起来才发现应该能有更好的解决方法。
　　“哈哈。”渡边大笑两声，“都说吃一堑长一智，你这次又是怎么回事？”
　　高桥浪人脸上的笑容消失，换了个姿势：“渡边桑，小田切他一贯喜欢用这种手段吗？”
　　渡边看了周围一圈，千代没在场，现在五点千代去弄晚餐了。
　　确定这个事实之后渡边视线落在高桥浪人身上点点头：“事实上，很多圈内人都会拜托我做这种事情。不过我也不算是专业的，只是因为背靠周防社长所以会稍微接触这方面的事情——毕竟周防家嘛。不过呢现在我开了一家安保公司，已经不接受那边的工作了。”
　　高桥浪人一脸若有所思。
　　渡边看着他：“这次周防社长让我过来就是为了保护你的安全，你完全不用担心这方面的事情。”
　　“啊，渡边桑，我不是担心这个。”高桥浪人回过神来。
　　渡边一愣：“莫非，你也想？”
　　“我不是这个意思。”高桥浪人摆摆手，“只是想着该如何应对这种情况。毕竟，小田切他还会出来的不是吗？”
　　高桥浪人的语气耐人寻味。
　　渡边听出来了。
　　他来这儿就代表了周防亮的态度。原本周防亮因为头顶上还有个大哥的缘故，不怎么使用自己同为周防姓氏的力量——毕竟不是周防郁雄的亲生儿子心里得有点数。
　　但是呢，对方都欺负到头上来了，周防亮也就不管那么多了。
　　得杀鸡儆猴不是吗？
　　渡边斟酌着将自己获得的消息说出：“当初签下高桥你时做下的承诺周防社长一直没有忘。小田切今后不会出现在你的视野里，无论是现在，或者是将来。”
　　“明白了。”得到渡边的承诺高桥浪人严肃的神色一松，浑身的气质也随之改变，“谢谢。”
　　“该做的而已。”渡边回了一句，又再跟高桥浪人聊了两句，他打算离开病房去周围看看有没有什么威胁到高桥浪人的东西。
　　搞清楚那些狗仔记者的位置才好应对突发状况。
　　在渡边离开之前高桥浪人问他：“渡边桑，能拜托你一件事情吗？”
　　渡边脚步一顿：“什么？”
　　“奈奈未她会来。”高桥浪人说着，“能麻烦您去接接她吗？”
　　“她一个人？”
　　“嗯。”
　　“什么时候？”
　　“还有二十分钟到站。”
　　“好，你让她在站台稍微等待一下，我去接她。”
　　渡边没有多说什么，发生了这种事情，人来看看也正常。渡边默许了这种事件的发生。
　　渡边没有立马开车去接奈奈未，他先在周围逛了一圈大致确定狗仔的位置心中有数之后，再开车去新干线站台接她。
　　渡边到的时候奈奈未已经在附近的公交车站等待了一段时间，有位置可以坐，渡边发现了她开过去，摇下车窗让她上车。
　　如今的奈奈未跟之前有点差别，但是差别也不大，具体也说不上来哪儿有变化，但整个人看起来更有气质了。
　　她穿着长裙，牛仔外套配长袖。原本鹅黄偏深显得有点嚣张的发色已经回归了普通的栗色，也没那么毛躁，狗啃似的刘海也长顺了，整个人气质沉稳下来。
　　她还背了个小背包，完全是个文学少女的模样，根本想不到她穿着制服当偶像的样子。尽管是亲眼见过她工作，但渡边还是不由得感叹一句她真的将两边都处理的很好——普通人的自己和身为偶像的自己。
　　“渡边桑。”上了车坐到后座她打招呼，将背包放在身前抱着。
　　“嗯。”渡边点点头当做回应。
　　两个人还是尴尬的。虽然之前因为高桥浪人的缘故两人见过一面，但当时情况紧急，并不算认识，如今单独在一个空间里不知道该说什么。
　　奈奈未想了想，既然找不到聊天的节奏就干脆不找了，她看着车窗外一闪而过的风景，脑子里想着自己的事情。
　　遇到红灯，渡边透过后视镜看她，发现自己一个人待着的桥本脸上的笑容很少，而在偶像状态当中的桥本会让自己尽量展现出元气满满的一面。
　　怎么说，这应该就是职业素养吧。渡边还挺欣赏她的，跟高桥挺配，两个人郎才女貌，如果不是因为职业原因，在校园当中这样一对情侣应该会被大家津津乐道。
　　想了想，渡边决定说点什么：“桥本桑。”
　　“啊？啊，渡边桑。”奈奈未回过神来。
　　“你们两位在一起多久了呢？”
　　“啊······”奈奈未不知道渡边为什么会突然问这个问题，但想着高桥浪人如此信任他，犹豫了一下说出了实情，“上一次在甄选现场确定的关系。”
　　“那有三个月了，应该在热恋期，不会觉得难受吗？”
　　渡边有一种魔力，聊着聊着让人不自觉会信任他。原本奈奈未对他是有成见的，但在这两次聊天之后她对渡边的感官发生改变。
　　“难受不是很正常的吗。”奈奈未低头垂下目光，双手交叉握紧，“人获得什么就得失去什么，等价交换，我现在得到的已经够多了。”
　　渡边看了她一眼：“小姑娘，有些时候规则不是这么用的，还是得变通一点。”
　　渡边几乎可以确定桥本就是那种认准一根筋的人，有自己的原则，几乎不会打破它，心里有自己的坚持。所以才能在热恋时期跟高桥浪人保持距离。
　　如果不是因为高桥浪人受伤这件事情实在太过大条，渡边想她是不会跟高桥浪人见面的。
　　但是啊，这个世界并不是遵守原则就能够活下去的啊。你自己遵守规则，但是旁人会钻空子跑进来。
　　人又不是神，经历诱惑还能够保持本心的人屈指可数。
　　松本惠子、石原里美，光是渡边知道的这两位都不是桥本一个小姑娘能够对付的。

第两百一十二章见面
　　红灯变绿了，渡边也不多说，他自觉已是多言，两人之间的事情还是得他们自己解决。
　　年轻人嘛，能谈到一块那是最好，谈不到也不意外。
　　渡边也曾见过高桥浪人和桥本奈奈未这种情况，人岁数大了，什么偶像剧、狗血剧、八点档都见过，最多提醒两句。
　　渡边带着桥本奈奈未到了医院门口，开车避开记者的视线进入医院到达高桥浪人的病房。
　　推门走进去，在场也就千代一个，他见渡边进来自觉从唯一一张椅子上站起来，在那之后他才见到桥本奈奈未。
　　千代不认识奈奈未，但是看脸挺漂亮的，气质出尘，一愣，转头看向高桥浪人，想起了早上的石原里美。
　　“你好。”奈奈未礼貌性问候。
　　“你好。”千代回应。
　　我去，这小子偷偷摸摸是在哪儿认识这些漂亮妹子的？千代在心里嘀咕，他寻思高桥浪人工作时间他都跟着的呀，没看这小子有撩妹过。
　　现在这是什么情况？千代还不在状态，一点眼力价都没有。
　　渡边看了千代一眼，再看看高桥浪人和桥本奈奈未，明显高桥浪人的眼神都直了，整个人的状态跟见他们时不同。背都挺直，像是腰不痛了。
　　“出来我有点跟你聊。”渡边笑着摇摇头，对千代说着。
　　“诶，我们现在正在吃饭·······”千代说着。
　　高桥浪人面前已经放上了挡板，上面有外卖盒子，菜色简单但是看起来色香味齐全。千代特意去市中心买的，有一种跟石原里美竞争的感觉。
　　“很重要的事情。”不由分说，渡边直接揽住千代的肩膀把他带出了病房让他没办法继续自己的电灯泡生活。
　　现在，病房里就只有高桥浪人和桥本奈奈未两人。
　　说起来，也有三个月没见了，虽然时不时也有短信联系但是真人在面前感觉总是不一样的。
　　高桥浪人感觉时间线像是拨回到八月二十一日甄选会的那个时刻，两人聊着天，奈奈未突然偷袭给他印下了一个吻，怀念至今。
　　“那个，好久不见了。”高桥浪人也不知道该说什么，挠挠脑袋，刚想掀开被子起身奈奈未已经走了过去，一下子把他的被角给摁住。
　　高桥浪人看着她突然凑近的脸，皮肤光滑，就连脸上的小绒毛都可以看见。他咽了咽口水，喉头滚动。像是牵连到了后腰的肌肉，明明没什么感觉的伤口突然开始发痒，连带着心也开始痒起来。
　　奈奈未垂下视线，看他胸口的被子：“都受伤了还不老实，你能不能好好呆着别让人担心？”
　　“啊，这个没什么的。”高桥浪人刚想解释，不过对上奈奈未压下来的眉头突然明白了什么老老实实地又躺了回去，像个乖宝宝，“知道了。”
　　高桥浪人如此识趣让奈奈未近段时间积聚起来的怒火都不知道怎么发泄，没有一个合适的由头，她又不想成为一个无理取闹的人所以只能把怒火又压了回去，浑身散发着低气压坐在千代让出来的位置上。
　　就算是蠢人也能看出桥本奈奈未的不对劲，明显高桥浪人不是蠢人，他只是没有经验而已感受能力没有出错。
　　但是他也不知道自己哪里做错了，看到桥本奈奈未他是满心欢喜。像是许久未见到主人的狗，就差冒出个尾巴在身后摇啊摇的表现忠心了。
　　“发生了什么事情吗？”高桥浪人看着她问。
　　“没什么。”奈奈未摇摇头，将一直带着的背包放下从中拿出一个保温盒，“中午没事做了点营养餐。”
　　“啊，谢谢。正好是晚餐时间。”高桥浪人接过，很是搞不懂女孩子心里在想些什么。
　　能够为他做营养餐，但是情绪却不对劲。好奇怪啊。
　　高桥浪人把饭盒打开，奈奈未做的虽然简单但花了心思。豆腐，生煎，水煮鱼，再加上饭。四个格子有着不同的食物，底下的一层盛着海带汤。
　　这个时候奈奈未才发现高桥浪人面前千代买的食物，对比之下她的营养餐显得寒酸了许多。
　　她从郁闷当中缓过神来，发现这个事实之后略显丧气地说：“抱歉，我的厨艺实在不是很好。”
　　这下高桥浪人明白了，直接将那些吃了一半的外卖东西全都收拾起来放在一边，把奈奈未的盒子放在中间拿过筷子双手合十：“我开动了。”
　　咬下去的第一口高桥浪人就知道，盐放少了，好像也没有其他的调味料，食材也有新鲜感——也就是说没怎么弄熟。但是能吃。
　　高桥浪人大口吃着。
　　看着高桥浪人大快朵颐的样子奈奈未一直以来积蓄的负面情绪突然就消失了，手托着腮帮子看他，发现他也在改变着。
　　明明半年之前还朝夕相处的人，只是半年未见却发生着令人吃惊的改变。
　　高桥浪人脸部的线条更凌厉了，整个人的男性特征开始变得明显，肩膀宽了，胡子也长了起来还没刮，冒出了小茬子。如今因为鹈堂刃卫的角色需要，剪短了头发，深刻的眉眼显露。
　　原本还没觉得高桥浪人多帅的她在这一刻突然就感受到他的魅力。
　　“你这样看着我让我很难进食诶。”高桥浪人说着，抬头对上了她的视线，嘴角勾起笑意。
　　“咳咳。”奈奈未欲盖弥彰地咳嗽两声移开视线，“诶，你快点吃。”
　　“我吃饱了啊。”高桥浪人无辜脸，她带来的饭盒里的食物都已经解决的差不多了。
　　“这么快？”她吃惊。
　　高桥浪人拿纸擦擦嘴，理所当然地说着：“因为想要快点跟你聊天啊。”
　　“喂！”熟悉的感觉又回来了，像是邮件聊天一样，高桥浪人这家伙是越发蹬鼻子上脸了。奈奈未作势打他。
　　“别，我腰痛。”高桥浪人求饶，“好不容易见一面，奈奈未你不会这样狠心吧？不对，你向来这样狠心，我多要两张照片都不给。”
　　“你这家伙。”奈奈未鼓起了脸。
　　虽然佯装生气，但是她的眼里是有笑的。
　　高桥浪人的伤口又痒起来。

第两百一十三章生气
　　经过这一番的聊天两人的距离急速拉近，像是又回到了当初在居酒屋的时候。那种不知从何而来的陌生消失，就算不说话待在一个空间里也很舒服。
　　奈奈未刚进来带来的情绪消失让高桥浪人松了一口气，虽然不清楚是怎么回事，嘛，还是会笑的奈奈未更好看一点。
　　“最近怎么样，感觉，嗯，瘦了点啊。”高桥浪人上下打量她，而后肯定似的点点头。
　　“诶，有吗？”奈奈未捧脸。
　　“你过来一点。”
　　奈奈未依言凑近了点。
　　高桥浪人趁其不备上手轻轻捏了一下她的脸蛋，手感十分舒适，只是当事人反应夸张瞪大眼睛：“喂！”
　　高桥浪人经过这段时间的锻炼脸皮是厚了，干脆地拉住她还在身前乱挥的手，大手覆上去。
　　好软啊。高桥浪人在心里叹了一句。忍不住用掌心蹭了蹭，还捏了捏，最后不满足于这种握法，强行十指相扣了一波，将奈奈未的小手整个掌控住，心里是乐开了花。
　　高桥浪人这突如其来的动作奈奈未一开始还没反应过来，后来感受到了，脸一下子红到了耳朵。
　　浪人君，浪人君这未免也太大胆了吧！
　　奈奈未下意识想要把手抽回来，但是高桥浪人哪肯，强硬地将其捉住不肯放手，可怜巴巴地看着她，似乎是在说“我现在生病了连牵手都不行了是吗。明明之前都还亲了人家”。
　　奈奈未也很奇怪自己怎么从他一个表情当中就能脑补出这么多，但是看着他，理智逐渐下线。
　　也就牵手，随他吧。奈奈未也不挣扎了。
　　“这个伤是怎么回事？”奈奈未问他。
　　“小田切这次疯了，直接来剧组找我。”高桥浪人回答，“捅了我一刀，不过伤口只有四厘米，无伤大碍。今天早上已经可以起床了。不用担心。”
　　当面听着高桥浪人若无其事的话奈奈未还是气，气他怎么会这样不爱护自己的身体。因为她自己饱受身体方面问题的摧残所以比较在意这方面，再加上父亲也是因为健康问题离世，一下子触碰到她潜藏起来的点。
　　她脸上的笑意渐渐消失。
　　高桥浪人还没注意到，继续问：“我有在看你们的综艺，很好看，看到了娜娜敏不一样的一面。”
　　“喂。”奈奈未说了一声，情绪爆发，“你就不能稍微在意一点自己吗？”
　　“嗯？”高桥浪人一愣。
　　奈奈未低下的头抬起，大眼睛稍显水润，嘴角下拉：“你一向是如此，什么事情都自己在那一个人扛着。在居酒屋的时候也是这样，虽然很好的倾听了我的烦恼，但是有关浪人君的事情我基本上没有了解到。”
　　“去宫城当志愿者，跟别人打架，离职，要来甄选会现场，参演电影，首映式，被恶意中伤，受伤。”奈奈未心里的委屈都说出来了，虽然声线颤抖但是面无表情，还是那么冷静，把事情一件件列出来，“浪人君你一件事情都没跟我说过。两个人在一起并不是只有快乐就行了。”
　　我也想要有参与感。后面的话奈奈未在心里说着，想要参与浪人君的人生，想要知道以前的你是什么样子，想要知道现在的你是什么状态，想要未来的你是我能够想象到的那副模样。
　　而不是像现在，再一次见到高桥浪人他莫名其妙地就成为了一个更加优秀的人，这让她有一种挫败感，仿佛窃取了别人的成果。
　　高桥浪人还是第一次见到桥本奈奈未情绪爆发的样子，很真实，像个小女孩，嘟嘟囔囔的，可能是有人设包袱，她倔强地掩藏着自己的情绪。并没有强迫高桥浪人将这些事情告诉她，只是提出来而已。
　　高桥浪人被她这一长串的质问问的脑子乱糟糟的。
　　见高桥浪人不说话，奈奈未那是更来气了，想着现在回东京还能早点回宿舍睡觉准备明天的见面会，抽出自己的手低头拉上背包的拉链起身：“我先走了，你好好休息。”
　　高桥浪人反应过来的时候她已经迈出去了两三步，他也顾不上那么多，掀开被子下床，因为动作太过迅猛扯到了伤口让他倒吸一口气，他感受到伤口好像开裂有血在往外冒。
　　但他不在乎，两步走过去拉住她的手腕。
　　“对不起。”他说。
　　奈奈未回头看到他起了身，是又好气又心疼：“你这是干嘛！”
　　“我不想你担心。”高桥浪人直视她的双眼，说出自己的心声，“我的事情我自己能够解决，我不想娜娜敏为了我担心。喜欢娜娜敏的笑容，喜欢你鼓起脸颊的样子。我想要给你最好的。”
　　听着高桥浪人小心翼翼的解释，奈奈未的心疼大过生气，刚想开口说些什么高桥浪人上前一步抱住她。将她整个搂在怀里，抱住她的腰，脸埋在她的脖子旁，在她耳边小声地说着。
　　“三年了，我一个人过来的，在这个陌生的世界。孤儿出身，自杀被救活，没有朋友，莫名其妙地因为一个名字就被校园欺凌。”高桥浪人低低地说着，第一次在别人面前袒露心声到这种程度，他抱紧奈奈未，“我去查过，我的父母，他们都不在了。这个世界真的只有我一个人。”
　　高桥浪人是无缝重生的，零八年发生了特大地震后不久就重生到了霓虹高桥浪人身上，时间线一致，所以不存在什么先知的能力。只是个普通人，既能说是幸运儿但又是一个倒霉蛋。
　　他去查过自己的父母是否健在，但是令人意外的是根本没有这个家庭，他死去的本人也并不存在。也就是说这是个完全不同的时空。
　　高桥浪人有点崩溃，没有亲人、没有朋友、没有未来。
　　他不知道自己应该做什么，做的再好也没人认可，剑道取得了大阪府的第六也就那么回事。
　　他感觉自己像个无根之萍在这个世界游荡，只要活下去就行了，没有更多地欲望，所以只想赚到足够的钱就去旅游。
　　然而现在，事情稍微有点不同了，他跟这个世界有了交互。

第两百一十四章吻
　　高桥浪人继续说着：“我一个人惯了，抱歉，我，我不知道该怎么把自己的事情告诉别人。”
　　他想要解释自己的心情却不得要领，抱着奈奈未的双手紧了紧，想要将自己的心情传达过去。
　　他不是故意不给她说的，而是没有这个概念，根本没想到这个方面。
　　在高桥浪人抱住她的时候奈奈未的心情就缓和下来，所以说，很多需要言语来解释的东西一个拥抱就够了。所以异地恋才会那么难。
　　奈奈未明白了他的心意，手搭上他的背，轻轻地拍了两下。
　　“知道了。”她说，“浪人君的心情我了解了。”
　　高桥浪人直起身，话说完之后才觉得不好意思，有点不敢看她。像个被老师罚站的小学生，身体立的笔直。
　　看着他，奈奈未突然笑了笑，紧接着又严肃起来：“但是，了解归了解，浪人君做错的事情还是得好好教育。”
　　“诶？”高桥浪人张大嘴。
　　“在这之前因为我还不在所以就不说什么了。”奈奈未说着，右手托着左手手肘，左手拇指和食指摸着下巴，略微抬头看他，“但是，在这之后，我想参与浪人君的人生。以后发生了这种事情，你一定要告诉我。我不希望通过媒体知道有关浪人君的事情。”
　　“好。”高桥浪人想起了早上石原里美说的话，原来大家真的很在意这个事情吗。
　　“还有，一周向对方说一件有趣的事情。”
　　“诶？这又是什么？”
　　“为了促进感情啊。”
　　“啊·····好，我知道了。”
　　“不能发些莫名其妙的邮件和打些莫名其妙的电话。”
　　“嗯？我没有这样做啊。”这一条高桥浪人不认可，他不觉得自己有莫名其妙过，“之前发的邮件全都是我的真心实意，娜娜敏怎么能够说那是莫名其妙呢？”
　　奈奈未眯了眯眼，咬了咬嘴唇最后妥协：“那好吧，上一条作废。”
　　“对了。”她突然想起来很重要的一点，“浪人君不能看有关乃木坂46的任何视频，包括且不限于综艺、采访、广告代言，也不能买杂志之类的纸质产品。”
　　高桥浪人驳回了她这个无理的要求：“为什么？”
　　“总之，不行。”
　　“难道，娜娜敏不想让我看到身为偶像的一面吗？”高桥浪人手捂着胸口，一副受伤的表情，“平常就看不到，还不准我看视频。娜娜敏也可以看我的啊，像是电影，采访花絮，或者是杂志什么的都行。”
　　“说不行就不行。“
　　太羞耻了，奈奈未不想高桥浪人看到自己的那一面。还处于交往初期，她想保留自己好的一面，而迫于生计不得不在综艺里做些有违她人设的事情实在是让人没眼看。
　　“也行。”高桥浪人突然松口，“只要你每天给我发男友视角的短视频我就不去看那些。”
　　“喂！”
　　那样更羞耻好吗！！！
　　“选一个吧。”高桥浪人腆着一张脸，还挺希望奈奈未能够每天给他发短视频的。因为网络上那些综艺啊，采访啊都在，答应了又不代表他真的会遵守，可爱的偶像娜娜敏谁不看谁是傻子，反正高桥浪人不打算放过。
　　事实上现在的他那是死守《乃木坂在哪？》的放送，就跟准时要看晚间剧的家庭主妇一样。
　　“谁要选啊。”奈奈未才不中招，“就这样定了。”
　　高桥浪人摇摇头，一副你不选我什么都不答应的霸王模样，笑而不语。
　　“浪人君，你一定要这样吗？”奈奈未大姐头的气质又冒了出来。
　　高桥浪人死猪不怕开水烫，仗着自己身上有伤是个病号点点头。
　　“你身上有伤，快坐下。”她话锋一转。
　　之前因为自己无所谓的语气惹她生气让高桥浪人心有余悸，原本还想说自己没事的话到了嘴边又变成了老老实实地应答：“好，不过你别走啊。”
　　“我不走。”奈奈未哄他。
　　得到回答之后高桥浪人老老实实地一瘸一拐地又走回床边，左腰的伤口还痛着呢，有点渗血，完全没有下床时的一气呵成。
　　看着他这个模样奈奈未没好气：“还说自己没事。”
　　高桥浪人装作没听见，小心地避开伤口躺在床上，把自己的重量都压在右边，还乖乖地给自己盖好了被子。
　　“还行。”高桥浪人回了一句。
　　突然，奈奈未走近直接在他脑门上敲下一颗爆栗，手劲不小高桥浪人轻哼一声。
　　“在我面前别逞强。”奈奈未说着。
　　高桥浪人吃痛，用掌心揉着脑门，一时之间没有说话。
　　打了人，见高桥浪人的反应奈奈未又担心，她自觉自己手劲没那么大啊，平常打弟弟打习惯了，弟弟虽然有反抗但是在姐姐权威之下敢怒不敢言，导致她对自己的伤害力并没有一个准确的判断。
　　“很痛吗？”
　　高桥浪人把手拿开，看到刚才奈奈未打的地方已经微微泛红，以此控诉她的暴力。
　　“你哪来这么大的手劲啊。”高桥浪人哭笑不得说了一句。
　　奈奈未不好意思地笑了笑：“不是手劲，而是技巧。”
　　高桥浪人看了她一眼，也不多说什么，揉着自己的额头，但正是这样让奈奈未心里愧疚颇深。
　　没说话，她凑过去看了看高桥浪人的额头，突然脑袋一抽冲发红的地方吹了吹，吹完之后还拍拍：“好了。”
　　高桥浪人盯着她做这一系列的动作，眼神明显不对劲起来。
　　拍完之后奈奈未还自我肯定似的点点头，很是满意自己的行为，抬眼对上高桥浪人的眼神。
　　有什么东西在两人之间传递，奈奈未也不敢动了，紧张地看着他，放在身前的手渐渐握紧，下意识想要抿抿嘴唇却觉得这个行为在当下这个气氛当中可能不合适又强行停止。
　　这样下去也不是个办法啊。奈奈未在心里想着，正打算站起身活动活动毫无预兆地高桥浪人撑手凑过来，在她脸颊上轻轻印下一个吻。
　　凉凉的。
　　奈奈未脸像是火烧一样变红，受惊似的肩膀耸起，手忙脚乱不知道干些什么。
　　然而这并不算完，亲了奈奈未脸颊一下之后高桥浪人并不打算收手，身体继续向前凑，右手从她耳边穿过，触碰到了她的耳垂。
　　高桥浪人的手摸到了她的后颈，轻轻地握住，一半扶着她的后脑勺，探身过去身体渐渐靠近。
　　眼见着高桥浪人的逼近，奈奈未眨眼的速度越来越快，紧张到抿起嘴。
　　真的到这个地步两人像是无师自通一样都闭上了眼睛。
　　高桥浪人吻了上去。

第两百一十五章什么情况
　　晚上八点，奈奈未已经离开。
　　在这两个多小时里两人就聊天，没有继续做出格的行为，向对方说自己身上发生的事情。为表诚意，高桥浪人主动说明了自己最近的行程，演技的练习，进组，还有健身以及跟佐藤健一起的剑道练习。
　　当然，这其中具体的情况他没有说，石原里美以及松本惠子的存在他并未提及。这种事情说出来应该不好吧·······高桥浪人下意识回避了，奈奈未也没问。
　　而高桥浪人也了解到了奈奈未最近在干什么，就是偶像方面的事务，跟高桥浪人这种演员出身很是不同，条条框框的很多，需要掌握的技能也不少。人人压力都大。
　　这些事情奈奈未无人可诉说。朋友因为她成为了偶像而不自觉地就有了间隙，并不是说友情的变质，只是这些职业上的事情她并不想要去劳烦不相干的人。
　　何况她这个人也能憋，心事重重的，像个冰山，表露在外的可能只有百分之二十，更多的东西被她藏在不露声色的外表之下。
　　而现在，在高桥浪人面前，奈奈未不用刻意掩藏自己。因为她知道，对方不会觉得她的这些情绪是困扰，就像在居酒屋工作时那样。
　　两个人几乎是同一时期上京，先后进入娱乐圈，能够互相理解，因为经历了同样的事情才会感同身受。你觉得难受的事情他也觉得难过，像是战友，也像是后盾。
　　她很庆幸自己遇见了高桥浪人，很感谢他能够在那段昏暗的日子里出现。并且不像那些在旁边不理解她状况的人一样叫嚣着要帮助她，拿着钱出现，用一种她无法接受的方式“帮助”她。
　　在旁边陪着就行了，她自己的生活她会掌控，不接受施舍。
　　虽然她的行为在一些人看来是很蠢的一种做法，但是，人类不正是因为这些个人情感而区别于动物的吗？
　　她笑了笑，这些心里话当然没有告诉高桥浪人，最后留下一句让他遵守诺言不要看有关乃木坂46的任何资讯就离开医院去赶新干线回东京。
　　高桥浪人再次拜托渡边送她过去。
　　等奈奈未离开之后高桥浪人才抖着声音对进来的千代说道：“千代，帮我叫下护士，我的伤口好像裂开了。”
　　奈奈未在的时候还不觉得，现在人一走高桥浪人就感觉到疼痛了。
　　千代眼神怪异地看着他，在想为什么高桥浪人位于后腰的伤口会裂开。
　　这未免也太大胆了吧。千代在心里吐槽了一句，没有说出口，只是递给高桥浪人一个我懂的眼神然后去找护士来给高桥浪人看看伤口。
　　他的伤口的确有点开裂的情况，包裹伤口的纱布都染上了血，护士重新给他消毒包扎了一次并且嘱咐道：“高桥桑，你伤口还没有愈合，请不要做些对伤口不利的事情。不要做剧烈运动知道吗？”
　　“我知道了。”高桥浪人怎么突然还有点不好意思了呢。
　　处理好伤口护士离开，千代这时候才问：“高桥，这两位是什么情况啊？”
　　“什么？”高桥浪人换了个姿势躺下，舒服多了。
　　“石原桑和晚上这位啊。”
　　“什么什么情况？”
　　“嘿，瞒我可就没意思了。”千代笑了笑，“如果你们以后见面我可能还得当个放哨的。如今高桥你的名气那是有了，记者们可不会放过你的。”
　　“这个吗。”高桥浪人回答，“石原桑只是关系稍微亲近一点的前辈而已。奈奈未是我喜欢的人。”
　　也没什么好隐瞒的，高桥浪人直接说了。
　　“诶？不是女朋友吗？”千代吃惊。
　　“女朋友。”高桥浪人低头念了一句，摇摇头，“现在还不到时候。”
　　“？？？？”千代不是很清楚两人之间的纠葛所以满脸问号，不过想了想又点头，“你现在的确不是谈恋爱的时候。毕竟才出道就爆出恋爱，尽管是俳优感觉也不像话。”
　　原本还沉浸在甜蜜当中的高桥浪人听了千代这句话像是膝盖中了一箭，嘴角抽搐，心里开始泛起苦涩。
　　而且现在的他没什么立场反驳千代的话。
　　说完两句，高桥浪人没接话，拿起旁边的书继续看起来，反正无聊。而就在这个时候，他的手机响起。
　　事实上高桥浪人觉得自己该联系的人已经联系的差不多了，如今这个时间点还给他打电话的会是谁呢。
　　高桥浪人有些疑惑，拿起手机看来电显示，竟然是松本惠子打过来的，他皱了皱眉头想了想最后接听。
　　“松本桑。”
　　“很抱歉，现在才打电话过来问候。”松本惠子在电话那边用一种恰到好处的语气说着。
　　既不会让人觉得热情到过分，也不会让人觉得太过冰冷，很符合她现在跟高桥浪人的关系。
　　“没什么的。”高桥浪人回答，“您有什么事情吗？”
　　松本笑了笑：“高桥君现在的身体应该没办法拍摄这个月的杂志了。”
　　高桥浪人这才想起这件事情，他都忘了，跟松本的联系高桥浪人就没怎么记住过。
　　“啊，那件事情。实在是不好意思。”
　　“这并不是高桥君的错误不是吗？”松本轻声说着，“如今高桥君专注于演技上的事情，很不错，年轻人得好好地抓住机遇才行。”
　　“身后的那些事情由我们这些人来负责就行了，高桥君需要做的就是让自己闪闪发亮。”
　　高桥浪人皱起的眉头一直没有放松，不知松本她这是什么意思，心里总是戒备的。
　　“小田切的事情你不用担心，我来解决。”松本继续说着，“十二月的杂志拍摄希望高桥君能够空出时间来，参加杂志社里的圣诞节特辑。”
　　因为古河辞职的事情，他手底下的艺人也受到影响工作量大减，像是小泉山不是专属模特还能够拍拍其他杂志来维持曝光。但是像高桥浪人这种专属模特，如果没有得到杂志社的允许私接外部的拍摄，那是违反合同的。
　　古河成为高桥浪人的经纪人之后《Man's non-no》那边也有意无意地开始减少高桥浪人的拍摄活动，他的曝光量进一步降低，若不是《我世》和之前的剑道视频让高桥浪人小爆了一下，高桥浪人肯定连大阪的基本盘都保不住。
　　松本看似是给了高桥浪人一个资源，但事实上高桥浪人如今的知名度也足够他上这个特辑。杂志社接到书店的反馈说有一部分顾客想要买四月刊，问能不能再进一点。
　　四月刊就是高桥浪人当做封面的那一本。
　　松本想着乘热打铁让他在圣诞节特辑出现当做群众饥饿销售之后的宣泄。
　　目前高桥浪人名气高，但是曝光度小，下一步无论是什么都会引起大众的注意。
　　松本打的就是这个算盘。

第两百一十六章探视
　　对于这些弯弯绕绕高桥浪人隐隐约约有感觉，松本惠子目的不纯他是知道的。
　　但是也没什么办法，他只能做防守性的答复：“松本桑，这种行程上的问题也不是我能够决定的。您应该跟我的经纪人联系去商量这些问题。”
　　电话那头，松本轻盈地笑了一声，紧接着说：“高桥君，上一次见面的时候我说过，我会尽全力帮助你的。我已经拿出诚意了，但好像你并没有。”
　　高桥浪人脸色已经沉了下去，没说话，松本继续说着：“小田切为何会恰好地出现在《浪客剑心》的剧组，为什么媒体几乎是一边倒地开始为你翻案，这些事情，我希望高桥君能够好好想一想。”
　　高桥浪人呼吸一滞。
　　“伤口在左腰对吗？应该不深，因为他不可能有长的刀，而且旁边有专业人士，他应该没办法对你造成更深的伤。”
　　“松本桑。”明明已经到了冬天，但是躺在床上的高桥浪人额头冒汗，“这些，都是你··········”
　　高桥浪人没有把话说完，但是两人都明白他话中所指。
　　“有些时候，反击需要付出一点代价不是吗？我想高桥君你是不会介意用一点小伤来换取现在的这个结果。”松本惠子不愿多言，说到这一步之后话题一收，“祝你早日康复，十二月的圣诞特辑就拜托你了，高桥君。”
　　时间往前推，在石原里美来看高桥浪人的同时，京都的看守所里，办理好手续的警察适时走过来对松本惠子和她身边穿着职业装的律师说：“松本桑，律师先生，嫌疑人已经到位，现在可以去看望了。”
　　“真的非常感谢您，警察先生。”松本惠子礼貌性地笑笑。
　　警察年轻，常年在看守所守着也没怎么见过女人，哪里经得住松本惠子这个魅力攻势，不好意思地笑了笑然后带着松本惠子走进去。
　　小田切昨天录好口供之后就直接被送到了拘留所里，也没啥好讲的，因为小田切在东京有前科，并且还是同一个目标。
　　再加上领导那边一路绿灯以最快的速度收押，小田切基本上不可能翻身。
　　走进去的时候小田切正大叫着：“你别碰我！我可以告你虐待的。”
　　因为小田切坐在位置上不老实警察才上前控制住他，这让小田切像是被点燃了一样。
　　警察也不怕他，手上的劲一点也不松：“老实点。”
　　实在是胳膊拧不过大腿力量没警察大小田切只能瞪了他两眼，紧接着视线往前侧移，见松本惠子已经进来了连忙停止跟警察的斗争，理了理自己的衣服对着松本惠子一脸谄媚地笑。
　　见小田切老实了，控制他的警察不屑地撇了嘴角，对松本惠子这边的警察点了点头之后离开。
　　如今空间里就只有四个人，小田切，松本惠子，律师和警察。
　　警察向松本惠子说明了会面规则之后离开。
　　只有半个小时的时间。
　　“惠子姐姐你终于来了。”小田切站起身来想要跟松本惠子来个亲密接触。
　　“你最好不要乱动，虽然没有录音但是这个房间里是有监控的。”律师面无表情地说了一句，小田切脸上的笑容僵住，撑起一半的身体又落下去。
　　房间里的布置很简单，只有一张椅子和两张凳子，凳子在左右两边放着，小田切坐了一张。
　　另一张自然由松本惠子坐下，律师在旁边站着，事实上他只是松本惠子为了符合看望小田切的程序而找来的，没打算让他为小田切辩解什么。
　　“姐姐，我，我真的只是一时糊涂才会想着去捅他。”小田切说着，“我根本没想去杀他的，你看，我拿的只是你送给我的那把小刀，只是想给他个教训而已。”
　　“嗯。”松本惠子点点头，让他继续说下去。
　　小田切咬咬牙，将自己的心里话说出：“姐姐你说过的，你喜欢看我为你争风吃醋的样子。那小子，那小子竟然还敢靠近你，我实在是气不过才会这样！”
　　在那天跟高桥浪人见过面之后，看着小田切的样子松本惠子就计上心头，想着给高桥浪人的洗白计划。
　　在那之后她跟小田切见面，字字句句都在暗示小田切只要高桥浪人受伤了，那高桥浪人就没有价值了。她手上还有十二月的圣诞特辑，杂志社里的人都想着是不是该给高桥浪人一个，毕竟他确定出演《浪客剑心》。
　　如果高桥浪人受伤，那空出来的这一个位置会是谁的呢？
　　小田切本身的思考方式就有问题，经过松本惠子这种刻意的引导，自然而然地就想到了那方面。
　　松本惠子就顺水推舟的算计了下去。
　　如今因为小田切的这番反向操作，高桥浪人的舆论那是彻底翻了，只需等到《剑客浪心》的上映，高桥浪人给出足够的表现那他的名气就直接打实。
　　看着眼前的小田切，松本惠子心里对他的厌恶突然又加深了一分。
　　完完全全是个蠢人啊。
　　像是高桥浪人，只需要她稍微提点两句就能明白事情的关键之处，这让她计划一番有了一种成就感。而小田切这样没有脑子的人，把他耍了还不知道，还眼巴巴地凑上来摇尾乞怜，没有意思。
　　小田切将自己的委屈说完，凑近松本惠子：“姐姐，你是来帮助我的吧？是来带我出去的吗？”
　　小田切凑近，松本惠子身体往后仰保持两人之间的距离，律师在旁边说了一句：“请保持距离。”
　　“你话那么多干嘛！”小田切大声说。
　　律师冷笑一声，想要说点什么，但是松本惠子抬手制止了他。
　　“小田切君，你好像搞不清楚现在的状况。”松本惠子打算摊牌了，“你伤了人，还有前科，这是一件事实。而法律是最看事实的地方。我们会尽量帮你减轻罪行，需要什么现在就说出来吧，久野律师会帮你准备的。”
　　“不，不！”小田切说着，“我又没有杀人怎么会坐牢！明明都是你叫我做的那些事情！你怎么能够现在过河拆桥！”
　　小田切的情绪渐渐激动起来。他以为松本惠子来见他是把他捞出去，这种事情只要肯花钱，很简单的一件事情。
　　“小田切君，我想你弄错了一点。”松本惠子伸出一根手指在身前晃了晃，“我，并没有指示你做什么事情，也没有任何义务为你做的事情善后。如今来看你，让律师来负责这件事情，都是出于一个上司对下属的关心。”
　　“你需要自己对自己的人生负责。”
　　松本惠子来就是走个过程，把跟小田切的关系完全切断，久野律师来也是为了这件事情。
　　说完自己要说的话，松本惠子起身打算离开，这个时候小田切突然暴走从位置上起身上前两步抓住松本惠子的衣领，将她暴力地扯到自己面前吼着：“贱、女人，都是因为你！！！！你必须为我的事情负责！！！”
　　一个男性暴躁起来那是很恐怖的，而松本惠子直面这种恐怖连眼睛都没有眨一下，冷冷地看着他。
　　久野律师只是个文弱书生，看到这种场面被吓傻，不敢上前阻止，幸好看着监控的警察很快发现这个情况破门而入将小田切制止，把他按在地上。
　　“松本桑，你没事吧？”之前那个年轻警察问她。
　　松本惠子适时地低下头，将胸前被小田切弄皱的衣服理顺，紧接着抬头看着年轻警察，脸上已经有了优雅和善的笑容：“我没事，警察先生，给你们带来麻烦了实在是对不起。”
　　暴力过后依然优雅的松本惠子让年轻警察的择偶观发生了巨大的冲击，愣了两秒才结结巴巴地回她：“没，没什么。都是我们的工作而已。”
　　“那我先走了，警察先生。”
　　“啊，好。”
　　松本惠子带着久野律师离开，身后，小田切被摁在地上，脸跟水泥地亲密接触。小田切地嘴里还咒骂着什么，但是松本惠子已经离开。

第两百一十七章顿悟
　　出了拘留所，久野跟松本惠子分离。久野来京都只是为了这一件事情，办完之后就离开回东京，而松本惠子不仅仅是来见小田切，她看看时间还早，顺便去京都附近有名的一家SPA美容馆预约了身体精油按摩，下午三点开始。
　　而中午的时候，松本惠子按照约定的时间到达西餐厅。
　　她到的时候对方已经坐着等待。
　　“松本桑，抱歉，这一次的事情是我的失误。”坐在对面的铃木一脸懊悔，“我实在没想到会有人来捣乱。”
　　松本惠子拉开凳子坐下，脸上的笑容一直没有消失：“没事的铃木桑，这也不是你的错，只能说是时运不济。”
　　听了她的回应铃木悬起来的心稍微放下，但还是有点担心，想了想说道：“那，周防社长那边，不会怪罪我吧？”
　　“怎么会。”松本惠子说着，“到这个地步也就够了。《浪客剑心》的名气不是更高了吗？”
　　说起这个铃木脸上带着尴尬的笑容，他也没想到会变成这样。
　　“周防社长只是想让大友导演稍微了解一下他的实力而已。”松本惠子说着，“如今，大友导演从中得到了好处，我想周防社长不但不会怪罪你，或许还有嘉奖。”
　　“啊？”铃木不是很清楚。
　　松本惠子也不多说，正巧这时候菜上了，她端起眼前的红酒杯：“干杯。”
　　“干杯。”铃木后知后觉地拿起自己面前的酒杯跟她碰了碰。
　　两人口中的周防社长当然不是grick的社长周防亮，而是他同母异父的哥哥，周防彰吾。如今燃系的掌舵人老爷子周防郁雄年事已高，退居二线把事务所社长之位传给长子也就是亲生儿子周防彰吾，而养子周防亮则被发配出去，独自成立了grick挂在燃系底下让他自己玩儿。
　　周防亮跟周防彰吾的关系很复杂，三言两语也说不清楚，就《浪客剑心》这件事情而言，原本鹈堂刃卫这个角色是打算启用燃系另一位中生代的男星，但是因为周防亮下场，最终确定是高桥浪人。
　　若是其他人周防彰吾也不在乎，但抢了角色的人是他弟弟周防亮，这让他心里有个刺，随手给大友下了个绊子，授意铃木去闹待遇。
　　因此，铃木才一副有恃无恐的模样。
　　松本惠子跟周防彰吾认识又是另一段故事了在此不细表，总之两人关系不错，时不时还能一起喝个酒。
　　松本惠子在对付古河的时候恰巧牵连出了周防亮，得知周防亮和古河看中高桥浪人，然后引出了《浪客剑心》，联系上了周防彰吾。
　　事情就那么自然而然地发生了。
　　松本惠子提出或许可以把高桥浪人挖到燃系本部去，刚巧周防彰吾也想恶心恶心周防亮就默许了松本惠子的行动。
　　其实周防彰吾对这些都是无所谓的态度，像是路边看到了有趣的东西顺手玩了玩，铃木造成怎样的结果他都不在意——反正也动摇不到根本。
　　如今误打误撞地让高桥浪人的名气提升对周防彰吾来说也没不是什么大的问题，再怎么提升名气也只是个新人，燃系底下艺人众多，不是大物还真没资格让他抬眼。
　　只是下意识地想跟弟弟作对而已，也不知道他从哪里来的心态。
　　脉络到此明了，整个事件当中松本惠子出了大部分力，最后得到的结果也是她想要的。
　　当然不可能所有人都获利，在这当中，小田切成为那个献祭品，而铃木也并不知道他这次的行为之后会对他造成怎样的影响。
　　视线回到现在，挂断松本惠子的电话之后高桥浪人陷入了沉思。
　　现在发生的一切，事实上是有人在操纵着的，这让他想起了最开始接触古河时两人的谈话。
　　如果不想被控制，那就向上爬，爬到别人无法随意动你的位置。
　　直到此刻，高桥浪人才真切地体会到这句话的意思，从松本惠子身上。
　　躺在床上的高桥浪人心在发凉，原本还因为最近情况转好而欢欣雀跃的心一下子被打到了谷底。
　　还不够，不对，是完全不够。他不自觉握紧了拳头，原本因为舆论的翻转稍微放松的情绪又一次紧绷，那种努力拼搏奋斗的情绪充满全身。
　　高桥浪人想着自己目前的情况。
　　产出只有一个杂志的封面，一部电影，还有因为电影的宣传而出演的两三个综艺。代言没有，模特事业几乎是停滞的状态，现在的名气完全是跟《剑客浪心》和一些社会事件相捆绑，他这个人的形象对于大众是模糊的，除了帅这一点。
　　但是帅气的人世上千千万，能够在娱乐圈混出头的就那几个，必须找对自己的路子才能脱颖而出。
　　一个让人难忘的角色。高桥浪人想着，《浪客剑心》，这部剧，他必须成功，必须拿出艳惊四座的表演出来。
　　原本只是依靠本能和老师教导演戏的高桥浪人有了主观能动性，脑子里像是有什么塞子突然被冲破了一样，他现在非常渴望去拍摄现场换上属于鹈堂刃卫的戏服。
　　绯村剑心，《浪客剑心》是以你为主角，但是，在鹈堂刃卫的生命里，他也是自己的主角啊。
　　高桥浪人想通了这一点，整个人眼神一亮，顾不上腰后才包好的伤就想下床去试试自己刚刚想好的表演方式。
　　但是在旁边关注他的千代制止住了他：“喂，护士才让你不要乱动你怎么又想下床了？”
　　“啊，抱歉。”高桥浪人从魔怔的状态当中回过神来，眼神变实落在千代身上。
　　“照顾好自己啊。”千代说着。
　　事实上千代很好奇刚才跟高桥浪人打电话的那位是谁，因为在打完电话之后高桥浪人的状态明显发生了变化。千代也说不出来是什么，但是总觉得高桥浪人不一样了，是往好的那方面发展。
　　“时间也不早了，你早点睡吧。”想不通千代干脆不去想了，起身对高桥浪人说着，离开了病房。
　　只有高桥浪人一人在，他也没闲着，虽然没办法做动作，但是用心在模拟着属于鹈堂刃卫的情感。
　　他开始梳理鹈堂刃卫这个角色的人物内核，行动准则与规律，因为这样才像一个人而不是一个为了衬托主角而存在的工具。
　　如果加濑佑发现高桥浪人的领悟力已经到了这个地步肯定会大吃一惊，因为这是他在高桥浪人把体验法熟悉之后才会教授他的更高阶的方法——人物梳理。
　　每个人都有不同的行为准则，其中包含着他的人生。不同的人做同一件事情，有些人你会觉得他这样做理所当然，而另一些人你却觉得他是在装腔作势，这就是因为行为准则和他的人生经历不相匹配的结果。产生了一种割裂感，发生矛盾的事情大家都不喜欢。
　　而人物梳理就是将两者结合起来，形成一个有机共同体。
　　做得好的，尽管他饰演的是一个配角你也会觉得这个人物是有故事的，观影者会自动脑补他的人生经历，不用导演多花笔墨去描绘他的人生经历，在影片里面就像是钻石一样熠熠生辉让人移不开目光。
　　尽管不知道这些具体的东西，但高桥浪人凭借自己强大的领悟力在往那边靠。
　　《浪客剑心》里的浪客可不止绯村剑心一个。

第两百一十八章条件对比
　　领悟到了新的东西，高桥浪人一直琢磨到凌晨才实在是顶不住困意睡了过去，明明只睡了六个小时，但是在第二天早上七点高桥浪人醒来的时候却是神采奕奕。
　　感觉像是喝了兴奋剂一样。
　　经过一夜的修养高桥浪人感觉自己腰后的伤好多了，活动活动，发现没有前一天那么难受，总算是掀开被子下了地。
　　走路的时候还隐隐作痛，但是内心对演戏的渴望让高桥浪人忽略了这一点点疼痛。
　　他打电话给附近酒店还在睡眠当中的千代，让他把鹈堂刃卫的剧本送过来，顺便买点早餐。
　　千代是在睡梦中被吵醒的，但是也没什么办法，谁让高桥浪人是艺人还是病号呢。他爬起来洗漱，将高桥浪人要的东西都准备好了之后前往医院病房。
　　千代到的时候高桥浪人已经成功从护士那里拿来了一根扫帚的棒，右手握着，人在小小的病房里方圆踱步。
　　看到他这个模样千代惊的下巴都掉了，第一天站在窗户前看风景，第二天就能下床走动，这人的恢复能力这么变态的吗？难道是变异人金刚狼？千代的脑补能力又不自觉地开始发动。
　　脑子里想着花里胡哨的事情但是千代嘴上还是挺现实的：“高桥，你怎么又下床了。”
　　高桥浪人还沉浸在虚构鹈堂刃卫的人生经历当中，旁边响起声音让他眉头一皱，甩了个眼神过去。
　　千代原本十分随意的姿势因为高桥浪人这一眼而浑身僵住，不知为何心里突然有点毛毛的。
　　“高···高桥，你怎么了？”千代不自觉地有点结巴。
　　看清楚来人之后高桥浪人的情绪渐渐降低下去，想着加濑佑教导的方法，握紧身侧的木棍，想着汉字的事情最终从入戏的状态当中缓过神来。长舒了一口气。
　　他将手边的木棍放下，抬手揉了揉眉心：“抱歉，我入戏了。”
　　“啊？入，入戏了啊。”千代只是助理，不太清楚演戏的这些事情，所以也不知道高桥浪人这是好还是不好，含糊地应了两句之后把手上的东西递过去。
　　“这是蔬菜粥和剧本，给你。”
　　高桥浪人接过，顺手将蔬菜粥放到一边，拿过剧本就开始看也不管千代在场。
　　千代看着高桥浪人的举动，摸了摸自己的鼻子觉得自己在这儿也是碍事，干脆地拿着给自己买的早餐面包和牛奶轻手轻脚地退了出去将空间留给高桥浪人，自己则前去找跟他同时出酒店的渡边玩儿。
　　渡边正坐在自己租来的轿车里，车停在医院外面的临时停车位上，他戴着副墨镜很是装逼。
　　千代也不客气，两人同在事务所交情还不错，直接坐上了副驾驶，关上门，将面包递过去：“渡边前辈你要吃点早餐吗？”
　　渡边侧头看他，因为有墨镜的存在让千代看不清他的眼神。
　　幸好渡边没有多说什么，从千代的面包口袋里拿出一片面包吃起来。
　　千代这才松了一口气。
　　“前辈，你这个车子很专业啊。”千代闲得无聊，搭话。
　　这辆车是渡边特意挑选的，除了前面的挡风玻璃，四周全都贴了防偷窥的保护膜。比起那些不怎么掩藏自己的狗仔，渡边倒更像是专业的。
　　“租的。”渡边回了一句。
　　“那个，前辈你知道高桥他什么时候跟石原里美勾搭上的吗？”千代也有八卦之心，“那可是石原里美啊，虽然现在不怎么火，但好歹是个前辈，这咖位比起高桥来那是高了不知道几个档次。”
　　看着千代，渡边叹了一口气，心想自己怎么又遇见一个小白了。
　　“你真的觉得是高桥勾搭石原的吗？”渡边是个好人，提点千代一句。
　　“不然呢？”千代理所当然地回应。
　　渡边看着他，摇摇头，抬手拍了拍他的肩膀说：“难怪，明明我们是差不多进grick的，我已经成为了安保公司的社长而你还是个助理。”
　　“嗯？！”千代一脸懵逼。
　　想着如今千代跟着高桥经历过事也算是高桥派系的人了，渡边准备提点千代几句让他有眼力见一点成为高桥浪人的队友而不是猪队友。
　　“千代啊，有些时候看事情不能只是看表面。”渡边将墨镜取下，真诚地对千代说着，“你想一辈子当个助理吗？”
　　谁想一辈子当助理啊！！！千代在心里怒吼，他跳槽来grick就是为了一个更好的发展。
　　看着千代的表情以及表现渡边明白了，冲他挥挥手让他凑近一点，千代照做。
　　“首先，我们把两个人的条件列举出来。”
　　“石原里美，女性，86年的，03年出道，至今八年，除了最开始获得了新人奖之外不温不火，没火爆过，没什么拿得出手的作品，长相在娱乐圈里也不算好看。并且最近作品极速缩水。除了作品众多在国民当中的知名度不小之外，我找不到她有更多的优势。”
　　“高桥浪人，男性，93年的，11年四月出道，至今不到一年。出道之前因为照片而在网上爆火，昵称‘天使少年’。刚出道就上杂志封面，并且当期杂志卖出了近三年来的最好业绩。之后，参演电影，跟比他多出道好几年的男星搭戏，并且在四个人当中亮眼。”
　　“这还不算完，之后直接被选中参演大IP电影里有名有姓戏份不少的反派，挑战演技，跟著名导演交好，事务所虽小但是只捧他一个人。还不说他身边的那些贵人。”
　　“你说，这两个有什么可比性？”
　　渡边说的很通透，原本男星的演艺生涯就比女星要长，按照普遍的推测，石原里美那是差不多到演艺生涯黄金时期的末期还没闯出个名堂来，之后要火可就难多了。
　　而高桥浪人的职业生涯几乎是才起步，亮眼得很，最近遭受打击又重新振作，只要他在《剑客浪心》当中表现好，之后的职业生涯直接起飞。
　　还不说他有个老师叫加濑佑，电视剧的资源也不用担心了，加濑佑跟富士电视台交情颇深。渡边甚至觉得加濑佑可以把高桥浪人塞进富士电视台的招牌月九剧里演个男二或男三。
　　经过渡边这么一说千代反应过来，一脸不可置信：“难道········”
　　渡边没说话，微不可察地点了点头，接着将墨镜重新戴在鼻梁上。
　　自己的猜想被证实，千代咽了咽口水，嗓子发干询问渡边：“前辈，你是怎么知道这些的？”
　　渡边用食指点了点自己的太阳穴：“收集资料，然后用脑子。任何时候都不能光看表面，你需要透过现象看本质。我推荐你去看看有关马克思主义的书，里面有很多道理。”

第两百一十九章花束
　　渡边因为专注于跟千代聊天去了，所以并没有注意到刚才眼前过去的三个人。
　　两男一女，男的都有点小帅，女的长的很可爱，脸小小的，气质温润安静。
　　这三个人正是一大早就赶过来的西野七濑、西野太盛和小泉山。
　　正好是周六，学校放周末也没有什么活动。西野太盛和小泉山是从东京赶过来的，而西野七濑是从大阪过来。
　　周末西野七濑要回家见见妈妈，虽然周六下午有见面会但是她在周五的时候还是没选择提前去东京准备。
　　三人都知道高桥浪人受伤的事情，商量着一起来看望他，在京都的新干线站台会和，之后乘坐公交到达医院。
　　下了公交，三个人一边走着一边聊天。
　　“没想到还能发生这种事情啊。”小泉啧啧道，“世风日下，就连高桥那么安分的人都能被别人捅伤。霓虹的年轻人真可怕。”
　　“你也是年轻人当中的一份子啊喂！”西野太盛在旁边吐槽。
　　小泉无所谓地笑了笑：“不过高桥哥这也算是因祸得福了，虽然受伤，但是直接获得清白，如今网上可是一大堆迟到的好评。都有人开始期待高桥哥在《浪客剑心》里的表现了。”
　　“这也是他应得的。”身为高桥浪人的邻居兼好友，西野太盛稍微了解了这人的作息之后只觉得恐怖，简直就是个机器人。
　　高桥浪人每天的生活安排的满满当当，完全不像他们一样咸鱼地躺在家里，而是往外面跑，上课提升自己。
　　虽说没有上大学，但是空出来的时间高桥浪人并未浪费而是在古河的安排之下学习着演技方面的事情。除开加濑佑，高桥浪人还有专门指导他的台词老师、形体老师，健身就是在老师的指导之下进行。
　　西野太盛只了解了一部分就觉得高桥浪人这种生活太恐怖，让他去肯定是坚持不下来所以对高桥浪人莫名其妙地有了敬佩之感。
　　听完西野太盛的话小泉山也对高桥浪人升起了一种莫名的情绪，像是“原来我周围也有这么牛逼的人物一定要好好巴结”的那种情感。
　　西野七濑就在旁边听着哥哥和小泉山的聊天，不参与，若不是因为一起来看高桥哥这个理由看起来更正当一点她完全不想跟哥哥和小泉山同行。
　　跟高桥浪人比起来，这两位的级别太低了。就是周围随处可见的男性，一点也不JOJO。
　　对于自家妹妹的沉默西野太盛也没什么办法，侧头瞄了她一眼，想起了什么问：“娜娜你现在在偶像团体里怎么样？能够适应吗？有什么没办法解决的事情可以跟哥哥聊聊。”
　　七濑摇摇头。
　　“······好吧。”
　　还在叛逆期呢。西野太盛在心里安慰自己，继续跟小泉聊天，很快到达高桥浪人的病房前。
　　身为最年长者西野太盛敲了敲门，听见“请进”之后才推门进去。
　　高桥浪人坐在床边看剧本，见有人来之后把剧本放在旁边迎了上去。
　　高桥浪人已经能够下床并且行动自如是他们怎么都没想到的。被网络上的报道轰炸大家都认为高桥浪人那是从阎王面前转了一圈再回来应该躺在病床上奄奄一息，不想他神采奕奕。
　　“你们来了啊。”高桥浪人说。
　　西野太盛有点不可思议地看着他：“恢复的这么快吗？”
　　高桥浪人笑笑：“只是小伤而已，没伤到要害，而且今天已经是第三天了。”
　　“这样吗。”西野太盛还是觉得太夸张了些，不过嘴上的祝福没有少，“祝贺你小子，最近的情况很好嘛，这是给你带的水果。”
　　说着，西野太盛把手中的水果递给他，水果是他跟小泉山在东京买的。
　　高桥浪人接过说了句谢谢然后看向最外围的西野七濑，她手中捧着一小束花。
　　花是她昨天就订好了的，今天一早去家附近的花店不好意思地打搅花店老板拿订好的花束。
　　按照以往的习惯下午才会开店迎客的花店老板一点也没有不耐烦，一边帮她包一边跟她聊天。
　　“是去看望病人的话，这种搭配很不错哦。素色的康乃馨和满天星，寓意早日康复。”
　　“啊，嗯。”西野七濑的注意力从老板手中的花上移开，双手放在身前，甜甜一笑回应道。
　　老板是位中年女性，脸上已经有了岁月的痕迹但却让人觉得很适合她，像是之前说的那样有些人光是看着她就会不自觉去想象她的生活经历，这位花店老板就是这样的存在。
　　她完全符合大众对温柔这个词的定义，如风拂面。
　　老板心灵手巧，很快把西野七濑要的那几朵花包成一个花束，最后用绸带在收紧的地方打了个蝴蝶结。
　　“需要写张贺卡吗？”看着西野七濑在旁边等待的样子老板明白了什么提议道，“或许能够让病人心情愉悦。”
　　“贺、贺卡吗？”西野七濑眨了眨眼睛。
　　“嗯。”老板笑着点点头，“店里有提供这样的服务。光送花的话很容易让其代表的含义消逝不是吗？加上贺卡，以后就有了可以怀念的东西，当时的心情也可以被保留下来。”
　　西野七濑若有所思地点点头：“那·····麻烦店长你了。”
　　“没事。”老板将花束放下，从店里拿出对折起来的硬纸壳卡片加上碳性笔一起递给她。
　　西野七濑接过，左右望望，看到放花的桌面走过去俯身开始涂涂画画些什么。
　　老板在一旁微笑注视着她。
　　很快写完，西野七濑直起身，将碳性笔又递回去，老板顺手将其放在围裙口袋里，看着她。
　　西野七濑将自己写好的卡片小心翼翼地放进花束里，捧着它打算离开。
　　老板最后说道：“祝福你喜欢的那位能够快点好起来哦。”
　　“诶？？”听了老板的话西野七濑脸上满是堂皇，小手在胸前摆来摆去脸发红，“不是，不是这样的，只是朋友而已······是前辈。”
　　老板笑而不语，也不追问什么温温柔柔地说：“路上小心。”
　　现在，西野七濑站在喜欢的那位面前，捏紧手中的花，对上他看过来的眼神心里抖了抖强装镇定地将花束递过去：“高桥哥，希望你能够早点康复。”
　　“谢谢。”高桥浪人接过花，将其跟石原里美送来的花篮放在一起，西野七濑看到，愣了愣，低下头。
　　看着西野七濑高桥浪人说：“我现在还在收集资料，过两天资料收集好了给你吧。”
　　“好，好的。”西野七濑声音低低的，原本满心雀跃的情绪突然就低沉了下去。

第两百二十章时尚
　　三人都还有自己的事情，来看看高桥浪人跟他聊两句以表心意就行了，说好等高桥浪人伤好再一起出去玩儿，就像之前的烟火大会一样。
　　小泉山还在想着命运的邂逅呢，都过了三个月，这家伙还是单身狗一只，烟花大会的时候这人没有抓住机会。
　　“啊，大家都是单身狗，圣诞节的时候也只能自己过。”小泉山想起了下个月的重要节日，突然灵光一闪，“要不咱们自己开个小型派对？刚好西野哥和高桥哥是邻居，也好准备东西。”
　　越说，小泉山越觉得自己这个提议很棒，满脸期待，看向西野太盛和高桥浪人：“就这样吧！怎么样？是不是很棒？”
　　“还有一个多月呢。”西野太盛说着，“你现在想的太多了吧。”
　　高桥浪人在旁边听着，因为受伤，再加上之前跟奈奈未的聊天让他对这种社会联系活动有了主动性，所以出乎意料地开口：“可以哦，有空的话，可以开个派对，地点就在我家吧。刚好可以感谢大家这次对我的照顾。”
　　“nice！”小泉山忍不住叫了一声，“高桥哥万岁！！！”
　　高桥浪人没说什么，跟着笑了笑。
　　确定下来这件事情，三人也准备要走了。
　　西野七濑在整个聊天当中就没有出声，像个透明人，自从看到了那个花篮之后她就开始神游天外脑子里不知道在想些什么。
　　最后要走的时候还是西野太盛叫的她，礼貌性地对高桥浪人道别之后垂头丧气地离开了。
　　离开之时刚好千代跟渡边聊完过来，看到高桥浪人病房里有一大堆人，里面又有漂亮小姑娘他脑子一懵。不过这一次他被渡边教育过后喜怒不表于色，跟这几位点头示意之后目送他们离开。
　　现漂亮小姑娘让千代更加确定渡边说所的结论——优秀的男性才会吸引女性的注意。
　　明显，高桥浪人足够优秀。
　　西野太盛他们就是最后一波来看望高桥浪人的朋友了，也没有其他人到来，高桥浪人继续自己的锻炼，梳理鹈堂刃卫的人物脉络。
　　得到理论上的知识之后还得将其运用在现实当中，又像早上千代看到的那样，高桥浪人拿着木棍开始模拟属于鹈堂刃卫的动作。
　　一直到中午吃午饭高桥浪人才停止，下午古河来了，告诉他对小田切的处理结果以及comoli已经决定跟他签约春冬两季代言的事情。
　　当然，因为小森启二郎的犹豫高桥浪人的代言价格从五百万円涨到了八百万，再加上铃木那边的赔偿款他的收入肉眼可见的增长。这些钱经过分成之后高桥浪人并不能拿到多少，最近事务所在他身上投资的钱也会从中扣除一部分当作抵账。但尽管是这样，高桥浪人账户上的存款也突破了三百万大关。
　　三百万円啊，之前没查还不知道，这一查让高桥浪人心情激动。
　　要知道他三月份上京的时候身上还只有二十万，如今变成三百万，已经是很优秀的年轻人了，这让高桥浪人被打击的自信心恢复不少。
　　这是对他努力的一种肯定，也让他对自己的未来有了更多的信心。
　　早上见了西野七濑，下午古河来高桥浪人刚好可以问他有关时尚的事情，好歹古河之前是在跟时尚息息相关的杂志社工作。
　　“古河部长，怎样才算是时尚呢？”高桥浪人开口问。
　　古河抬眼看他：“时尚？这东西很难说，找到适合自己的风格，无论是怎么样的都算是时尚吧。”
　　“适合自己的风格吗？”
　　“只是最基础的要求，让人看的顺眼。里面的门门道道还有很多。”古河回答，“当季流行，颜色搭配，配饰，小技巧，雷区，皮肤，造型。这些，都属于时尚的一部分。”
　　说了很多词古河反问他：“你问这个干什么？”
　　“有个朋友需要这方面的知识。”高桥浪人自然地回答。
　　“哦。”古河神色不变，“女性？”
　　“嗯。”
　　古河心里有了想法：“你身边不是有个在这方面更专业的人吗。”
　　“嗯？”高桥浪人不清楚。
　　“石原里美。”古河说出这个名字，“她从丑小鸭进化到现在这个模样可是花费了不少功夫。如果你想了解这方面的东西去问她那是再好不过的了。”
　　听了古河的话高桥浪人才反应过来好像的确是这样，石原里美给人的感觉很时尚，并且不是那种与生俱来的时尚感。
　　你看得出来她对自己穿着打扮的用心，但这份用心并不让人生厌，而是处在一个十分恰当的程度。
　　总之，石原里美这个人的存在就是为了向世人说明女孩子能够靠自己的努力美到哪种程度，并且不会让人感到讨厌。
　　见高桥浪人若有所思古河知道他在考虑自己提出的这个建议，挑起嘴角，转了话题：“我跟医生聊过，按照你现在的恢复情况三天之后应该就能出院了。大友导演那边给了一周的空闲，你就好好休息，到时候会酌情拍摄你的剧情。”
　　聊到正事高桥浪人神色严肃起来点点头：“明白了。”
　　“那没事我先走了，你好好休息。”
　　“古河部长。”高桥浪人叫住他。
　　“嗯？”
　　“松本惠子她昨天联系我了。”想了想高桥浪人决定把这件事情告诉古河。
　　听到松本惠子这个名字古河脚步一顿，原本轻松的表情变得严肃：“她找你干什么？”
　　之后，高桥浪人简单地复述了一遍跟松本惠子的谈话。重点当然是落在十二月的圣诞特辑上。
　　古河听着，听完开口：“动作还真是快啊。”
　　高桥浪人之前还以为是自己占了便宜，但是听古河的语气好像不是这样，他有些疑惑，古河开始解释：“现在以你的人气上《Man's non-no》十二月特辑那是绰绰有余。男性杂志捧红模特的情况很少，因为男性并不追星，看的是搭配而不是脸。”
　　“女性杂志就不一样了，看脸看气质的情况更为严重，并且女性长情，喜欢一个模特就会一直喜欢下去。所以能够捧出像新垣结衣，小松菜奈这样以模特出身的女艺人。”
　　“你现在被外界认知的身份并不是模特，而是俳优。”古河帮助高桥浪人找准他的定位，“在《我世》里面你的演技开始受到大众认可，接下来参演《剑客浪心》又备受瞩目，这个节骨眼上让你拍摄杂志那是《Man's non-no》更赚一点。”
　　“原来是这样。”高桥浪人明白了什么，“那十二月的特辑，我应该参加吗？”
　　“为什么不？”古河笑了笑，“虽然对方赚，可我们也不亏啊。毕竟是真金白银的曝光量。”

第两百二十一章出院（为loukzy大佬加更）
　　高桥浪人没怎么搞懂这个《Man's non-no》的资源算怎么回事，但既然古河说会负责他也就不多想了。
　　把专业的事情交给专业人士去负责，他现在需要做的是锤炼自己的演技，好好养伤，在《剑客浪心》里面拿出一个专业的表现。
　　在医院继续呆了三天高桥浪人也没闲着，他一直在揣摩鹈堂刃卫的人物情绪，用自己的方式将其表现出来，渐渐找到了窍门。
　　这期间，高桥馨子来了一次。
　　除了来看看他的情况如何高桥馨子还带来了大阪警方关于他身世的调查结果。
　　“这是警方那边调查过后的资料。”说着，高桥馨子从肩侧的公文包里拿出一份装订成册的A4文件，“他们找到了当时的目击者，看到你曾出现在大阪市中心的咖啡厅里。”
　　最近遭遇的事情都不算小高桥浪人都被锻炼出来抗打击能力了，躺在床上听高桥馨子的解释。
　　“那个时候，你大概两、三岁的样子，冬天。”高桥馨子说着，“你的生日就是警察遇见你的那天，年龄是估摸着上的，九三年。”
　　“也就是说，九五年的时候，你出现在了大阪市中心的咖啡厅里。”高桥馨子将时间脉络说清楚，“警方找到了当时在那家咖啡厅打工的人，他说记得你，因为当时霓虹经历了泡沫时期经济不景气，咖啡厅这种地方的消费者数量下降。”
　　“而那时候，一位年轻漂亮，穿着时尚的女性带着小孩进店的场景他记得很清楚。”
　　“因为时间太过久远，他记不清女性的长相了，只记得很漂亮、很优雅，不像是普通人。”
　　高桥浪人听着她说话，翻看着手中的资料。
　　“现在想起来你应该是个富家小孩儿。”高桥馨子下了结论，“你刚来我们孤儿院的时候什么都不会做，我原本以为是你年纪太小，不过后来发现你是根本对这些事情没有概念，不知道什么叫做洗衣服、什么叫做吃饭。”
　　“但你学习能力很强，很快就学会了这些。”
　　“警察查到你乘坐的新干线是东京到大阪的特快。当时没有几个站点。”高桥馨子继续说着。
　　高桥浪人把手中的资料翻看完，就是她说的那些信息，只是更详细用书面的语言表现了出来。
　　见高桥浪人看完，高桥馨子停止了话头，看着他。
　　“院长。”高桥浪人把手上的资料合上，抬头看向她，“算了吧，何必这么坚持呢。既然对方已经选择把我抛弃，何必上赶着要凑到人家面前找罪受呢，您说是吧？”
　　“我觉得现在的生活已经够了，我找到了让我继续生存下去的东西，从选择自杀之后。”高桥浪人平静地说着，“我不是一个心智坚定的人，如果是，也不用花三年这么久来整理自己的情绪。再有另一种可能的人生来打扰我，我会受不了的，院长。”
　　高桥馨子看向他，眼中神色晦暗不明，最终起身：“既然高桥君你是这么想的那这件事情就这样吧。到此结束。”
　　“以后我不会向你提及这方面的事情。”说完，高桥馨子将公文包挎在肩上，“好好休息，早日康复。”
　　“谢谢院长。”这一句谢谢高桥浪人说的十分真诚。
　　高桥馨子离开，在她离开医院范围之后她才拿出手机，拨打了一个号码，对方接通，她开口：“他现在并不在意自己的身世，你还要继续试探吗？”
　　——————————————————
　　明明也没有跟高桥馨子针锋相对，但是在她走后高桥浪人莫名的感觉轻松了很多。
　　高桥馨子所说的有关他身世的事情，毫不在意那是不可能的，只是就像他说的那样，如果太多的事情凑在一堆他没办法好好解决。所以现在最好的就是互相不干扰，或许等若干年后，高桥浪人有那个心理准备了，可能会开始着手找这一世的亲生父母。
　　只是现在还不行。
　　三天过后，高桥浪人出院。
　　他后腰的伤已经不影响正常的生活，只要不做剧烈运动就不会有影响。而在剧烈运动的时候他发觉有一块肌肉软软的使不上力。
　　很多身体部件好的时候你不觉得它存在，只有它坏了你才会发觉原来它的如此重要，后腰的肌肉就是这样的存在。
　　高桥浪人问过医生，医生说这需要时间去修养，等肌肉间细小的神经重新链接上就没这个问题了。都说了伤筋动骨一百天，他这被捅了一刀怎么可能那么容易就好完。
　　伤口还得继续换药，只要找个稍微有护理知识的人帮忙弄弄就行，最后拆线可以找找临近的诊所，不用特意跑到医院来拆线。
　　高桥浪人认真听着医嘱和注意事项，他可不想年纪轻轻的就留下病根。
　　之前奈奈未来找他的时候有聊过关于腰伤的问题。奈奈未初中的时候热爱篮球，打篮球的时候不小心扭伤了腰，当时家里情况不乐观拿不出钱来，她也懂事就一直忍着。
　　直到实在是忍不住了才告诉母亲，那时候父亲还生着病，家里经济情况不怎么好，做了手术没怎么修养，到现在落下了病根，只要过度劳累就会疼。
　　高中的时候还好，上京之后这种情况稍微严重一点——因为打了三份工。
　　再加上她体质也不属于好的那种类型，易过敏，有胃病，小的时候甚至得过好几次肺炎。
　　之前还不觉得，这么一说她才觉得自己好惨。这些事情她也不会主动说出来卖惨，只是因为高桥浪人恰好也有这方面的伤才聊了聊。
　　高桥浪人听了那叫一个心疼，却也没有什么办法，只能让她保护好自己的身体。也正因这样，他理解了奈奈未为什么会对他这次受伤反应那么大。
　　现在可不是一个人了。高桥浪人心想，得好好地活下去。
　　渡边去办出院手续了，千代在病房里帮他收拾东西，将买的那些日用品该拿走的拿走，该扔的扔，最后处理放在床头柜上的花篮和花束。
　　“高桥，这个还要吗？”千代问。
　　高桥浪人犹豫了一下，开口：“花篮带着吧，带回家也好放，把花束带回去还得买花瓶挺麻烦的，就扔掉吧。”
　　“哦。”千代应了声，把花束随手扔在床边的垃圾桶里。

第二百二十二章实力提升
　　办好出院手续的渡边推开房门：“可以走了。”
　　“嗯。”高桥浪人点点头，环视病床一圈看看有没有什么遗漏的东西，确认没有遗漏之后背上背包往门外走。
　　在经过垃圾桶的时候他晃眼看到有什么白色的东西在刚才千代丢进去的花束之间，脚步顿了顿，弯腰下去，总算是看到了西野七濑之前放进去的小卡片。
　　他将其拿出。
　　卡片折叠起来也就巴掌大，高桥浪人将其翻开，发现左边画了一个卡通图，他觉得应该是自己的画像，毕竟挺帅的。而右边有西野七濑亲笔写下的小字。
　　祝高桥哥早日康复，平平安安，以后再也不会遇见这样的事，阿门。
　　高桥浪人失笑。明明不信基督她还在后面添了一句祷告，看来是真的很担心他的健康。不过，若是真的有上帝存在，那“高桥浪人”应该去上帝他老人家那里打工了吧。
　　无论是现在这个，还是以前那个。
　　“走了高桥。”千代已经到了门口，见高桥浪人还在原地等着提醒了一句。
　　“马上。”
　　高桥浪人把卡片放进衣服兜里，想了想，最终把扔在垃圾桶里的花束又重新拿了出来带走。
　　只是多一个花瓶而已，也不麻烦什么，还挺有生活情趣的不是吗？
　　如今京都这边还没他的戏份，再加上刚好到了加濑的开课时间，高桥浪人和千代就跟着渡边一起回了东京。
　　如今十一月份中旬，霓虹大部分地区已经开始冷了下来，路上清凉的短袖长裙之类的穿着已经变成了风衣加内衬，围巾、帽子、手套什么的也要开始准备起来。
　　学生们都穿上了冬季校服，路边的树也渐渐凋零开始准备新一轮的勃发。有些商家甚至都开始为下个月的圣诞节造势，在店旁边写着圣诞优惠和特供之类的，敬情期待。
　　说实在的，在霓虹呆了也快四年了，高桥浪人还没怎么出去跟人聚过。以往像这种节日他都是在打工中度过，端盘子什么的，这种时候工资会稍微高一点。
　　他想起了小泉山的派对提议。
　　那就从今年开始改变吧，圣诞节，还是得跟朋友一起度过啊。
　　高桥浪人想着，决定在今天圣诞节的时候办一场欢聚会。
　　这下他之前的演戏经历就帮到了他，本田充那可是这方面的老手，因为角色需要高桥浪人这个不怎么接触联谊会的新手也有了经验。
　　回了东京自己的狗窝高桥浪人好好地休息了一天，把脑袋放空，啥都不去想。在这期间他出去买了个花瓶把西野七濑送的花给插上，放在窗台边，是死是活就看它们自己的造化了。
　　西野七濑的手写卡片被他收在床头柜的抽屉里。
　　第二天，高桥浪人又恢复了自己一贯的生活，到了加濑佑的授课时间，他下午去到演技学校固定的教室。
　　高桥浪人还是第一个到的，石原晚他一些，到场发现高桥浪人的身影有些吃惊地说道：“高桥君，你怎么会在？”
　　经过上一次的看望高桥浪人对石原里美没那么大的防备心理，把她当成了朋友，毕竟也是因为她高桥浪人才会变成一个稍微主动的人。
　　“怎么，石原桑想要独占加濑老师吗？”高桥浪人还学会开玩笑了。
　　石原一愣，不过很快她的脸上带着笑意，簇在红色围脖里的一张笑脸满是欢喜，笑得眯起了眼：“如果可能的话，谁不想独占加濑老师呢？”
　　说曹操曹操到，石原话音刚落加濑就推门走了进来，看着两人说道：“我好像是听到了自己的名字，没错吧？”
　　“没有哦。”石原摇摇头，递个眼神给高桥浪人。
　　高桥浪人收到顺着回应：“加濑老师你来了。”
　　“嗯。”加濑也不计较两个小辈私底下的闲聊，“伤好了？”
　　“虽然还没好完，但也差不多了。”高桥浪人回应。
　　“以后可得注意，身体才是革命的本钱。”加濑从古河那边得到了更加细致的消息所以并不担心，“听古河说你在大友的指导之下演了一天的戏，让我看看你在他的指导之下有没有什么长进。”
　　“好的老师。”
　　高桥浪人现在已经不需要用木棍入戏了，这几天他在医院静养成功摸索出了入戏的窍门。
　　他把肩膀沉下去，柔和的面容朝冷峻方面发展，眼神一变，眉毛下压。虽然没有上妆但也让人感受到他现在的不同，特别是眼神当中带有的感觉让加濑原本随意的站姿变的正式起来。
　　这小子，实力好像又上升了。加濑在心里感叹。
　　接下来高桥浪人在加濑佑面前独自演了一遍初遇绯村剑心和神谷熏的场面。
　　高桥浪人的处理比之前要好上许多。在之前还能看出他刻意模仿成年男性的那种动作，比如声线的刻意降低，脚步的下沉以及加重往前走，虽然不影响大体的表演，但是对敏感的人来说这是很影响观看感官的——因为看得出你是在演。
　　经过大屏幕的放大这种感觉会变得更加强烈。
　　但能够做到刻意模仿这一步足以说明高桥浪人悟性强大，还没怎么接受专业训练，之前的那位深作导演也没怎么调教他，走到这一步高桥浪人已经远超同时期的新人，在某些跟他本人相契合的场景里还能贡献出亮眼的表现。
　　而这一次，高桥浪人身上“演”的那一部分变的更少。
　　高桥浪人并没有把自己的注意力放在鹈堂刃卫是个成年男性这个人设上，而是透过这个外表去探寻鹈堂刃卫的内心。
　　鹈堂刃卫为什么会淡漠生命到如此地步？他一身高超的武艺又从何而来？是什么样的环境才会养成他这样不惧怕一切的性格？还有他见到绯村剑心之后被激发出来的战意，这份战意形成了一种交互，可以让观众把这种好奇延伸到男主身上。
　　就这样，主角与配角形成了一个良性循环。
　　加濑佑在旁边看着，已经不知道用什么词语去评价高桥浪人这段表演，因为远远超过他的预期。
　　还不到一周，只是因为经过名导之手实践就能提升到这个地步吗？还真是恐怖如斯啊。
　　“老师，我这段表演怎么样？”演完高桥浪人出戏问道。
　　加濑佑沉着脸咳嗽两声：“还不错，继续努力。”
　　“嗯。”高桥浪人一副“看来我还不行”的表情应下，自觉地站到一边等待加濑佑的教导
　　旁边的石原对高桥浪人这变态般的领悟能力已经见怪不怪了，虽然她不像加濑佑一样能够准确预估高桥浪人的实力但也能够感受出来他演技更强了。
　　这个不公平的世界啊。

第二百二十三章天才型选手
　　因为高桥浪人的实力超出加濑佑的预计，今天他的教学计划临时改变，不用让高桥浪人去琢磨体会成年男性是怎样的，而变为让他用自己的感觉去饰演“鹈堂刃卫”这个角色。
　　之前高桥浪人选择让自己沉稳下来，强行去贴近鹈堂刃卫人设当中年龄带给人的感觉，而现在，加濑佑发现高桥浪人的演技实力之后让他不用强行让自己贴近剧本里的那个人设。
　　一千个人心目当中有一千个哈姆雷特，鹈堂刃卫只是个名字而已，文字上面表现出来的东西会因为个人理解的差异化而不同。
　　大多数人都认为鹈堂刃卫该是个三十岁左右的男性，不苟言笑，一副看起来就像黑、社会的样子。
　　但是经过高桥浪人本人的梳理之后，他认并不能把鹈堂刃卫定型。
　　鹈堂刃卫只是个符号而已，装进去的是饰演他的那个人。高桥浪人也看了原著漫画，更加关注鹈堂刃卫的角色作用以及个人特色。所以在加濑佑面前他呈现出的是一个被“本地化”的表演。
　　高桥浪人饰演的鹈堂刃卫，而不是饰演鹈堂刃卫的高桥浪人。
　　“按照你的想法继续做下去吧。”加濑佑说着，“你找到了一条正确的适合自己的路。”
　　得到加濑佑的肯定高桥浪人心里最后一丝担忧消散：“明白了加濑老师。”
　　之后，高桥浪人向加濑佑诉说自己顿悟的东西，有关人物梳理的理论。事实上懂得这个理论并不难，在一旁的石原经过这么多年的摸爬滚打也明白这个道理。难的是把道理运用在真实场景当中。
　　跟高桥浪人对比起来，同样明白这个道理的石原里美就很难将其运用起来，将一段段文字抽离出来转变为具体的人，这种能力石原里美欠缺，所以才会在前段时间的医疗剧里产生挫败感。
　　而高桥浪人能够办到这一点，并且做得很好。
　　幸好石原里美见过世面免疫强，知道圈子里像她这样或者比她还不如的人占多数，高桥浪人这样那是属于天才的层面，十年还出不了一个的那种。
　　就像木村拓哉，谁跟他同期谁倒霉。石原里美调整好自己的心态，对于高桥浪人这种强大的领悟能力见怪不怪，还能怎么地，这种人就是该他火啊。
　　有天赋，长的还帅气，运气也不错，一路上贵人帮忙。因为强到了一种地步石原里美已经懒得去嫉妒他了，还不如趁着这个机会跟高桥浪人打好关系。
　　身为事件的主人公高桥浪人并没有感觉到自己的特别之处，兢兢业业地按照加濑老师的指导继续练习着。
　　加濑帮助高桥浪人深入梳理鹈堂刃卫的角色内核，让他对这个角色的理解更深。
　　石原就在旁边蹭课，听着加濑佑梳理角色以及如何处理角色行为动机的心得，到后面甚至还拿出纸笔开始记录知识点。
　　上课期间三人都是很专注于学习的，没有闲聊，高桥浪人拿着剧本演后面一点的戏，想着角色的变化。
　　高桥浪人那是有任务在身所以目标明确。石原里美现在属于空闲期，还没接戏，只能按照加濑给的资料演一些极具特色的角色。
　　但是怎么说，为什么全是那种有点绿茶婊的角色啊······可这是加濑老师给的资料，石原里美虽然有点抵触但还是认认真真地演着。
　　她身上的气质跟这种角色有一部分重合，真正演出来倒给加濑一种惊喜感。
　　高桥浪人是那种种下去就会自己发芽成长的怪物，明白这一点之后加濑就只分了三分之一的注意力在他身上。另外三分之二放在石原里美身上。
　　经过这段时间的接触加濑对石原里美的感官发生改变，小姑娘挺好的，很努力，只是不得要领。比起新垣结衣和佐佐木希这种没费多大力气就找到自己道路的人来，石原里美的努力就显得刺眼了许多，这也是加濑不喜欢的工匠感。
　　但是呢，人心又不是铁做的，加濑看着她努力的模样也动了恻隐之心。纸巾赌注什么的已经被他抛在脑后，看到石原里美的表现心里有了想法。
　　接下来富士电视台的那部剧，他会推荐石原去试一试。至于能不能抓住这次机会就看她个人本事了。
　　两点到三点半加濑佑上课，剩下的时间交给两人自己消化，到了五点半加濑佑提前下班离开了演技学校。
　　高桥浪人和石原里美还在练习着。
　　高桥浪人趁热打铁，还有一个小的问题没想明白，不断重复。石原里美在旁边也没闲着，拿着加濑佑给她的剧本不断练习。
　　“呵！”高桥浪人向前送步，心念急转之间找到了关键之处，脑袋里灵光一闪明白过来，脸上不自觉有了笑容。
　　总算是找到了啊。
　　高桥浪人身体一松，从角色当中抽离出来，这才发觉旁边还有个石原里美。
　　石原里美也恰巧将最后一点戏份演完，还带有角色的余韵媚眼如丝地侧头看向高桥浪人，稍稍歪着脑袋。她眉宇之间既有少女的清纯又有熟妇的魅惑，让人心神荡漾。
　　对上她的视线，高桥浪人一愣，算是彻底从鹈堂刃卫的感觉当中脱离了。
　　这一次石原里美真不是故意的，她恢复一贯的神色，抱歉地笑了笑：“刚才入戏了。不知道加濑老师从哪找到的这个剧本，虽然女主有点一言难尽，但挺有挑战性的，一时之间入神了。”
　　“这是好事啊。”高桥浪人回应。
　　石原里美想了想恍然大悟：“诶，说的好像也对。对了，你的伤，已经没问题了吧？”
　　“托您的福，已经行动自如了。”
　　“那就好。”石原笑笑，“早点康复也能早点进剧组拍戏。我可是《剑客浪心》的粉丝，高桥君可得好好表现啊。”
　　现在时间六点，正常的上课时间已经结束。说起来，两人都已经一起上课好几个月了但还没有好好聊过天。
　　石原里美脑袋一转，想着刚好可以趁这个机会加深两人的交情。
　　结果还没等她提出高桥浪人竟然主动说：“嗯····石原桑，很感谢你能来看望我。对比起来，近段时间我的表现真的很是失礼。”

第两百二十四章我有一个朋友
　　石原被高桥浪人这一手率先出击搞得措手不及，心里都打好的草稿被全部推翻只能随机应变。
　　“啊，那个没什么的。”石原回应，“高桥君的健康可是被很多人担忧着的。”
　　“嗯。”高桥浪人点点头，“若不是因为这个事件，我也不知道自己还被这么多人所牵挂着。”
　　“诶，高桥君为什么这么说？”
　　“我是孤儿。”高桥浪人现在已经可以坦率地说出这些事情了，“一个人习惯了。因为石原桑我才明白一些之前不明白的道理，真的非常感谢。”
　　“诶？？”这是石原里美怎么也没想到的，望向他平静的双眼，心里有什么情绪在流淌。
　　高桥浪人这个人，总是在石原里美对他下了定义之后又突然冒出不一样的一面。最开始的铁壁男，喝过酒之后的撒娇男，现在，坦然地说着痛苦的事情。石原里美看得出来，他是真的放下了，也是真的感谢她。
　　像高桥浪人这个年纪的小孩，很难如此成熟地处理这种事情。再加上他之前表现出来的自律以及在演技上的天赋，还有待人处事的方法以及那些小细节上的表现，一股子莫名其妙地妒忌攀上她心头。
　　真的是很优秀的一个男性啊。
　　此刻，在石原里美心里，高桥浪人已经不是一个被她俯视的小男生，而被拔高到男人的层面——也就是可以考虑为择偶对象的那个层面。
　　她心里的小恶魔又在叫嚣。
　　此刻不把人抓住要等到什么时候？
　　“石原桑。”高桥浪人叫她，让她从自己的怔仲当中回过神来。
　　“嗯？”
　　“那个。”尽管已经成功将话题打开但高桥浪人还是觉得有点不好意思，摸了摸鼻子。
　　“有什么事情吗？”石原再问。
　　“那个，请问你是怎么变成现在这样的呢？”高桥浪人也不知道怎么提问才算好，干脆下了狠心，直接问出自己的问题。
　　“诶？什么？”石原皱皱眉头，还没理解高桥浪人的意思。
　　“我有个朋友，她刚进娱乐圈。”高桥浪人解释，“还不知道该怎么打扮自己，想着石原桑对这方面应该有所了解，所以来问问。”
　　“朋友？”石原轻轻地咀嚼了一下这个词。
　　“嗯。”高桥浪人回的坦坦荡荡。
　　石原想了想，表面上不动神色，装作一副思考的模样，实际上心里已经在疯狂联想高桥浪人这一个“朋友”之后的含义。
　　“石原桑在这方面有什么好的建议吗？”高桥浪人又问。
　　“啊。”石原抬眼看他，点点头，“当然有啊。女孩子在穿着和妆容上花费的时间和精力可是你们男孩子完全想想不到的多哦。”
　　“怎么说？”
　　石原伸出手指数着：“光是皮肤保养就要说好多呢，皮肤的敏感度，还有肤色差异，如何美白，如何防老化，女性过了二十五岁还要开始对抗地心引力·········”
　　“停，停一下。”这种他完全没有兴趣的知识让他一个头两个大，“抱歉，我实在是记不住这些。能让我录个音吗。”
　　“噗呲。”石原掩嘴一笑，“好啊。高桥君是打算录完音之后把录音交给你哪位朋友吗？”
　　经过石原这一提醒高桥浪人觉得是个好提议，他原本还打算录了音自己再回去将要点提取整理成文交给西野七濑，不过直接将录音传过去好像也还不错。
　　见高桥浪人一副“被提点”的表情石原脸上的笑容更盛：“我有记录的习惯。所以，如果高桥君需要的话，等晚点我回家可以把资料发给你。”
　　“啊，那真是太好了，非常感谢。”高桥浪人原本还在犹豫的神色一松。
　　“高桥君，有人说过你的眉眼长的很好看吗？”看着高桥浪人，石原突然说出这句话。
　　“什么？”谈完正事，高桥浪人收拾好自己的东西打算撤了。
　　石原直勾勾地盯着他，点点头，再次重复一遍：“高桥君，长的真帅啊。”
　　原本还想装作没听见就这么混过去的高桥浪人怎么也没想到石原里美还真就敢再说一遍，并且是毫不掩饰，脸上的小表情丰富，弯着嘴角，眼睛很好看。
　　“咳咳。”高桥浪人咳嗽一声，刚想避开她的视线却突然觉得总这样回避也不算回事。
　　经过最近的事情，他是想把石原里美当成朋友的。两人一起上课也算熟悉，而且石原年纪二十五让他更有同龄人的感觉，就跟对佐藤健的态度差不多。现在高桥浪人身边的人大的大小的小，能够稍微让他放松点的算起来还就佐藤健。
　　因为醉酒事件再加上前往医院看他，石原在他这边的地位渐渐发生着改变。
　　想了想，高桥浪人突然正色道：“石原桑，我有喜欢的人了。”
　　“嗯。”石原点点头，“了解。”
　　“所以。”高桥浪人直接说了，“石原桑你现在的行为让我有点困扰。说实话，石原桑你很有魅力，我也是个成年男性········我真的想把石原桑当作朋友来看待。石原桑身上有很多值得人尊敬，值得人学习的地方。”
　　来霓虹快四年了，高桥浪人也不自觉地学会了这种稍微“委婉”的说法方式。没有明说，但是从语句与气氛之间已经将他想要表达的意思表现出来。
　　“总算是说出来了，高桥君。”石原还是笑意盈盈的模样，完全没有那种被撞破小心思的尴尬与不安。
　　“嗯？”
　　高桥浪人抬抬眉毛看她。
　　既然已经被撞破石原也不装了，脸上的表情恢复正常，没有刻意的装腔作势，一脸“这是恶作剧”的表情看向他。
　　“加濑老师的赌约，我失败了。”她举起一只手作投降样，“高桥君有喜欢的人还怎么撩嘛，这完全就是不对等的一个赌约。而且高桥君心意坚定，专情，真是理想的恋爱对象。”
　　高桥浪人还是头一次被这么当面夸奖，有点遭不住，连忙反驳：“哪有你说的那么好，只是该做的而已。”
　　夸完，石原笑着说：“我也是把高桥君当作朋友的哦。赌约什么的，想想怎么可能那么儿戏，加濑老师给的那包纸巾都不知道被我弄到哪里去了。”
　　听石原的话语和表现高桥浪人明白什么，松了口气，笑了笑。
　　“都六点半了，我先走了。”石原主动说着，“晚上等我回去把资料整理一下就给你。”
　　“好。”高桥浪人点点头。
　　走到门口，石原里美又像是想起什么似的转身对他随口说着：“对了，如果你想喝酒的话，可以来找我。我知道有一家店可以给未成年人提供酒水，保证安全。”
　　“石原桑。”高桥浪人有点愕然。
　　石原里美没说话，只是挑了挑眉毛，十足的小恶魔。

第两百二十五章练习日常
　　晚上九点，高桥浪人在电脑上收到了石原里美发送过来的文件。用Word文档保存，还配有图文解说，一共四十页，这是她这几年收集起来的信息。
　　接收到这份文件高桥浪人觉得不好意思。因为这是对方几年间的心血，他一句话就给人拿过来，人家那是诚意十足。
　　关系就是在这种一次次互相麻烦当中加深的，石原深谙此道，而且高桥浪人也不是那种不懂感恩的人，所以她掌控住了一个度，既不会让对方觉得沉重到无法接受，也不至于让人觉得廉价。处在一种刚刚好的限度里面。
　　事实上，她这几年在穿搭和如何变美上花的心思可不仅仅是四十页文档能够涵盖完的。
　　拿到了石原给的文件高桥浪人稍微看了看，发现都是些他不懂的东西也就没那个心思研究了，发邮件给西野七濑说明这份资料的存在。
　　【资料我已经收集好了，发到你你邮箱里可以吗？】
　　“今天的课程就到这里吧！”索尼大楼的舞蹈练习室里，舞蹈老师将放学的话说出，一群已经不间断练习了两三个小时的小姑娘们向老师鞠躬之后累的大喘气。
　　西野七濑也属于喘气的人员之一。
　　她拿过自己的水杯喝了两口，补充水分。因为要跳舞，她把头发扎了起来，但耳发与刘海已经被汗润湿，汗水顺着脸颊在往下滑。
　　“唉，训练量又增加了。”身为她室友的高山一実在训练完了之后过来跟她聊天，“有点顶不住啊。”
　　西野七濑眯起眼笑笑，用挂在脖子上的毛巾擦了擦汗：“应该，应该快要开始具体的活动了吧，听staff桑他们是这么说的。”
　　“啊，什么时候才能真正开始活动啊。”高山一実还是挺向往这个的，毕竟乃木坂的名号已经打出去了，但是至今为止还只是综艺和见面会，都不算真正意义上的出道。
　　而且，今野桑已经明确表示了，如今这个只是初定的选拔，等到秋原桑把歌曲拿出来了还会重新确定选拔人员。
　　也正因为这个原因，大家都是一副干劲十足的模样。
　　“不是很清楚。”西野七濑摇摇头。
　　已经休息好，西野七濑起身活动身子，左右扭扭腰，活动好之后把外套穿上挽着高山的胳膊一起回宿舍。
　　手机就放在外套里，她感受到了震动，一手挽着高山一実一手拿出手机看消息。
　　发现是高桥浪人发过来的，西野七濑把带路的任务交给高山一実，左手从后者手臂间穿过两手拿着手机开始按键盘。
　　【高桥哥你怎么方便就怎么弄好了。】
　　【好，你注意查收。】
　　【了解。】
　　【对了，你送的卡片我才看到，差点把花都扔了。不过幸好看到了。】
　　西野七濑因为高桥浪人的回复心七上八下。啊，差点就把花扔掉了吗。她又想起了高桥浪人床头柜的那个花篮，很精致，显然费了一番心思，也不知道是哪位送的。
　　应该是女性吧，西野七濑的直觉告诉她。
　　【看到就好了。】她心思转了千回，想要知道高桥浪人是怎么个感受，但最终只发送了这样一句话，淡淡的，把一腔情绪都掩藏在手机背后。
　　“娜酱。”高山突然叫了她的名字让她一震，把手机握紧。
　　“怎，怎么了？”
　　“之前被捅的那个艺人啊，高桥浪人。”高山一実说着，“因为这个事情我去了解了他一下。好像是很厉害的人呢。”
　　“中文很厉害，被官方认定了，可以当实时翻译的那种程度。”高山一実数着，“四月份出道的杂志卖出了三年以来的最好业绩。在首次出演的影片《我世》当中表现出色，跟柄本桑的演技都不相上下。最重要的是，他才十八岁就获得了剑道三段的认可。”
　　“那可是剑道三段啊！！！”同样学过一段时间剑道的高山一実对高桥浪人这个技能很是关注，“我看了他的稽古视频，啧啧，那个反应速度，太帅了。”
　　见高山一実也被高桥浪人所折服，西野七濑心里不知为何也升起了一股子骄傲。
　　“高桥前辈当年可是获得了大阪府剑道比赛的第六名。”西野七濑小表情满是得意，嘴边的两个梨涡绽放。
　　“骗人的吧。”高山一実瞪大眼，“强到这种程度了吗。”
　　因为太过震惊，高山一実没有发现西野七濑语气中对高桥浪人的亲昵，倒是西野七濑因为自己这句话中对高桥浪人的称呼而堂皇了一阵，发现对方并为发现异样之后才放下心来。
　　“哇，比我们也早出道不了多少，现在都已经强到了这个地步。”高山一実念着，“太强了，我要粉他。”
　　“挺不错的哦。”西野七濑在旁边装模作样。
　　这个时候手机再次震动了一下，高桥浪人又发了信息过来。
　　【卡片上画的那个人，应该是我吧？】高桥浪人为了确定这件事情。
　　【是的。怎么，画的不好吗·········】
　　【不是，只是意外于七濑你的画工，画的很棒！第一次收到这样的贺卡，挺新奇的。】
　　“呼。”她松了一口气，卡片并没有被丢掉，对方好像还挺喜欢的呢。
　　【花我带回家好好养着了，因为没有经验也不知道养不养的活。】
　　得知高桥浪人把她送的花带回家养了起来，西野七濑的心情突然开始雀跃，眼神都为之一亮。
　　【没关系的。高桥哥一定能够养活的。】
　　后面她还加了个绘文字，可可爱爱。
　　话题到这儿结束，高桥浪人也没有继续聊天，西野七濑拿着手机等待了一会儿，没有收到来信这才将手机揣回口袋里，抬眼就对上高山一実探寻的目光。
　　“娜酱是在跟谁聊天呢？”她问。
　　“啊。”西野七濑有点手足无措，挎着高山的手左右乱挥，“一个，一个朋友。”
　　“朋友啊。”高山一実意味深长地重复了一边，看得西野七濑心虚。不过她很快转移话题，“娜酱要不要也关注一下高桥浪人？感觉是个很有潜力的新人，接下来会出演大友导演的《浪客剑心》，真好奇他在里面会饰演什么角色啊。”
　　“等电影出来要一起去看看吗？”
　　“好啊。”西野七濑点点头，心里装着小秘密。
　　高桥哥现在被大家认可了，真好啊。

第两百二十六章养花（2.20加更）
　　总算是解决了西野七濑的事情，高桥浪人放心了，也不算辜负西野妈妈的拜托。
　　到了一周一次给奈奈未分享有趣事情的时候，高桥浪人想了想，打算拍拍自己后腰伤口的恢复状况。
　　按照医嘱，他买了双氧水棉签和纱布以及绷带，因为一个人住他就麻烦隔壁的西野太盛帮忙换药。
　　在西野太盛帮忙换药的时候高桥浪人拜托他拍了一张伤口的特写照片，包扎好之后回到自己的房间躺下，将照片发送给奈奈未等待回应。
　　收到高桥浪人伤口的照片奈奈未那是哭笑不得。
　　【你这个是什么啊？】
　　【伤口照片啊，为了不让你担心。】
　　哪有分享有趣事件的人会拍张伤口的照片啊！这跟奈奈未想象当中的那种文艺性的交流完全不同，因为高桥浪人这一张照片画风拐向了奇怪的地方。
　　不过转念一想，他这样理解也没错，还带有一腔热情，想跟奈奈未分享发生在自己身上的事情，只是方式有点奇葩。
　　为了不打击高桥浪人的热情奈奈未违心地夸奖一句。
　　【嗯···很不错，继续保持。】
　　“嘿嘿。”高桥浪人抱着手机笑了笑，像个傻子。
　　看，他不是不会分享，只是没有找到可以让他分享的那个人而已。
　　可能是觉得光发张伤口的照片过去有点怪异，高桥浪人又拍了拍放在花瓶里的花束。
　　【我现在打算养花，娜娜敏你说能不能养活啊。】
　　养花？奈奈未看着高桥浪人发来的照片，挑挑眉毛。
　　【你那不叫养花，而是插花。插花的话需要定时换水和花束的。】
　　【这不叫养花吗？】
　　【从种子开始养起的才叫养花。】
　　【原来是这样。】
　　高桥浪人一副受教的模样，突然灵光一闪，手指在手机按键上飞速跃动写下一行字：我要养一盆花送给你。
　　字都打好了，但是高桥浪人转念一想自己现在就说出来就没惊喜了，又将其全部删除，打算自己慢慢养，等到养好了再告诉她。
　　【这周的事件汇报结束，娜娜敏晚安！】高桥浪人发送过去。
　　奈奈未看到，弯起眉眼笑了笑，眼前仿佛出现了高桥浪人的脸。
　　【晚安啦，浪人君。】
　　一夜好觉，没有做梦，早上起来的时候高桥浪人感觉后腰有点痒，这是伤口在愈合的表现。
　　因为伤到了腰，健身也没办法继续了，剑道练习也只得暂时停下。这样子高桥浪人就只剩下台词课、形体课这种不怎么耗费体力的活动。
　　一天就在这样的练习当中度过。
　　下午高桥浪人结束上课回家，特意按照导航找到了一家花店走进去。
　　“先生请问您需要什么呢？”店员问，“我们这边的花都是早上从花农那里采摘下来新鲜送到店里的。如果不急的话可以留下您的联系方式，明天早上我们会送过去给您。”
　　“啊，我不是来买现成的花。”高桥浪人解释，“我想要买玫瑰花的种子，想要自己种。”
　　“诶？自己种花吗？”店员手捂在嘴边，很惊讶。
　　高桥浪人挠挠脑袋，点点头。
　　“很少有人会自己种花呢。”店员说着，言语之间透露对高桥浪人的欣赏，“您的女朋友真是个有福气的人。”
　　“也没什么的·····”高桥浪人真的没怎么被夸过，不习惯。
　　得知高桥浪人的要求，店员对高桥浪人的态度更好了：“我们这儿没有现成的玫瑰种子和花盆，现在大家更喜欢多肉或者是已经长好的绿植。如果您需要的话，明天进货的时候我会拜托花农准备一份。”
　　“那真的是麻烦你了。”
　　“没什么的。”店员笑笑，“对了，您需要什么颜色的玫瑰呢？”
　　“有什么区别吗？”
　　“红色是热恋，更富有激情。蓝色更温和，代表敦厚和善良。粉红色有感动之意，也是初恋的代表。白色是天真、纯洁。橙色有一分羞怯，献给爱人神秘的爱。紫色则是浪漫真情和珍贵独特。”
　　不同花色的玫瑰花语不同，店员为高桥浪人解释着。
　　“还有一种是黑色，花语是温柔真心。但也有另一种解读即：你是恶魔，且为我所有。”店员将她了解的最后一种花色的花语解释完之后停下，耐心等待高桥浪人的选择。
　　高桥浪人很是犹豫，想要选择红色，又觉得这样的花色奈奈未可能会不喜欢，就在白色粉红色之间犹豫。
　　想了想，最终他选择了紫色。
　　浪漫真情和珍贵独特，这正是他想对奈奈未说的。而且，据他这两个月看《乃木坂在哪？》的印象她们这个组合的代表色就是紫色。
　　“好的，一盆紫玫瑰种子。”店员将其记下，“您明天中午之后就可以来这边取了。”
　　第二天，高桥浪人上完课在同一时间来到花店将自己的一盆还是种子的紫玫瑰带走。
　　店员向他稍微科普了该如何养玫瑰的常识，并且告诉他现在是冬天，玫瑰不好发芽，如果没有发芽就等到春夏时期，那个时候的温度更适合玫瑰生长。
　　玫瑰一般要养五到七个月，期间半个月施一次肥，在土壤表面敷上薄薄的一层就行了。浇水方面的话，见干就浇水。
　　主要是光照，玫瑰喜阳，所以放在向阳的地方它的长势会更好。
　　在店员开始讲解的时候高桥浪人就开启了手机的录音模式，认真听着，等店员讲解完之后才结束录音。
　　回到家，他将玫瑰放在大躺椅旁边。
　　现在是晚上，没有阳光，再加上外面天气又冷，高桥浪人就把它放在室内。
　　安顿好玫瑰之后高桥浪人拿出纸笔去到书桌前将电脑放在一边，拿出手机打开之前的录音开始做听译。
　　“温度在十五度到二十五度是最好。”按下手机的暂停键，高桥浪人嘴里念念有词把这一条记下，喃喃，“现在东京的温度只有十度左右，往后温度还会降低，那得算好放在室内室外的时间了。”
　　他在这一条旁边还写上了注意事项，很是认真。
　　这一夜，他吃了晚饭开始听店员不到十五分钟的录音，听完已经过去了一个小时，收获的是密密麻麻的四张纸。
　　在记录的过程中他不仅是听，还加上了自己的理解，有时候还得上网搜索，做了个详尽的笔记。
　　他会好好养，希望在明年能够见到花苞，最好是在一个特殊的日子送给娜娜敏。

第两百二十七章再次进组
　　在东京休息了几天，上了几天课，高桥浪人恢复情况良好，去到附近的诊所医生那里看说是可以拆线了。直接三下五除二的把残留下来的线头拆了，告诉他现在可以稍微活动一下了。
　　而恰好，大友那边也让他过去。
　　高桥浪人带着千代再次回归剧组。
　　这一次到达剧组，众人都认识他了，对他的态度要亲热很多，特别是知道他为了能够饰演鹈堂刃卫这个角色还挨了一刀——也不知道这个都市传闻是怎么流传出来的——敬佩之情犹如滔滔江水绵延不绝。
　　而因为刺杀事件的良好结局，中村在剧组的地位那是急速上升，大家也都知道了他在大阪开剑道馆的事情。
　　在大阪开剑道馆啊！这也是一方人物了，据说，京都那边的警察厅里就有中村的学生，导致对方损失惨重，还顺手帮高桥浪人在宫城的所作所为正了名。
　　总而言之，中村已经被大家归为“惹不得”的那一类人当中。
　　一人得道鸡犬升天，身为中村喜爱的弟子，高桥浪人的地位也水涨船高起来。
　　但这些高桥浪人并不在意，进了组就得好好工作，他进组之时苍井优也在，大友这时候招他进组就是为了配合苍井优的时间好拍摄鹈堂刃卫抓捕高荷惠的场面。
　　高桥浪人到的时候时至中午，大友已经拍完电影前半部分的剧情，在场的演员也变得多了起来。
　　如今的剧情走到绯村剑心因为帮助神谷熏赶走在她家道场捣乱的小混混而被警方逮捕。虽说已经成为了浪客一个但绯村剑心的名号还在，警方想雇佣他。
　　剑心已经厌倦了这样的生活选择放弃。
　　身为警卫长的斋藤一见不得剑心就这样消沉下去放弃自己的才能，跟绯村剑心在雨中比试。
　　但是绯村剑心不肯违背自己的誓言，只用一把逆刃刀对抗，最终因为对抗斋藤一的劈砍用逆刃刀抵抗而伤到了自己。
　　警方看到绯村剑心宁愿伤到自己也不愿伤人，最终放过了他。
　　与此同时，被大反派武田观柳追杀的医师高荷惠实在是躲避不了，在雨天仓皇躲避，正好撞上了出来找神谷熏的在她家道馆借宿的小剑客明神弥彦。
　　高荷惠像是找到了救命稻草，也顾不上什么了，求明神弥彦救救她。后者还是个小孩，可怜她就把她带回了神谷熏的道馆。
　　“大致就是这个剧情。”将剧情讲解完，佐藤健又指了指在旁边候命的消防车，“接下来就是要演高荷惠仓惶逃窜的雨天，我出狱的剧情要稍微后面一点。”
　　今天天色阴沉沉的，太阳藏在云层后面透着模糊不清的光，还挺适合佐藤健所描绘出的那种氛围，再加上大雨，感觉有了。
　　这是大友看了天气预报特意挑的好日子。
　　“你腰伤已经好了吗？”佐藤健好奇地问，“没伤到什么吧？”
　　高桥浪人原本还沉浸在剧情当中被他这么一不屑地哼了一声，双手抱臂：“要来试试看吗？单挑还是稽古？我都行。”
　　“这么久没见了开个玩笑。”佐藤健笑笑，“我一个人练习特技动作也挺无聊的。”
　　“·········”感情这人是少了陪练啊。
　　大友这时候走过来对高桥浪人说：“你先去换戏服，拍完小优的画面就到你了。”
　　“好的。”高桥浪人点点头，跟佐藤健分开前往化妆间上妆。
　　吃完晚饭，剧组重新开始运转。
　　苍井优还穿着戏服，脸上的妆也是画好了的，吃过饭之后各部门可以直接回归岗位而不用多准备什么。
　　入戏状态中的苍井优话很少，穿着一身戏服游离在剧组之外，不停默念揣摩着。
　　高荷惠这个角色对她的挑战很大，本来都不打算接下这部剧但是在大友启史和佐藤健的多番劝解之下接下了这部剧。
　　因为不是自己擅长的方面，苍井优花了很多心思来揣摩高荷惠这个角色。她本人是没有“御姐”这种气质的，而高荷惠的存在，实际上是一种“性刺激”的符号，在一个以男性为主的社会里面这样一个女人的存在会产生一种戏剧性的效果。
　　这也是作者创造出这个角色出来的一部分目的。
　　但是，苍井优并不打算完全照搬。她有自己的理解和看法，有她本人的特质。
　　就像佐藤健说服她时说的那样，我们需要做的是把自己的理解表现出来，这才是演员需要做的不是吗？
　　把自己的理解表现出来。苍井优默念了一句。
　　“苍井桑，已经准备好了。”助理过来叫她。
　　“嗯。”她点点头，把手中的剧本放下。
　　场面已经准备好了，消防车开在画面之外。
　　大友先在现场指导一番，给苍井优说明她的动线，以及向小演员说明他的动线。还有之后会怎么拍，大友会从远景开始拍摄苍井优从狭窄的小巷里慌不择路跑出来的画面，然后推到全景，焦点放在两个人相撞的场景上。最后推到近景，拍摄两人的脸部表情。
　　确定这些之后大友才坐到监视器后面，喊了开始。
　　消防车开始洒水，各部分工作人员也准备好了。藏在小巷里的苍井优深吸一口气，脑海里再次回忆自己的台词，感觉差不多了之后慌不择路地从小巷里跑了出去。
　　冰冷的雨水打在她身上，让她有点睁不开眼，因为后有追兵让她左右环顾，由于下雨，小村的石板地让她脚下一滑摔倒在一旁。再加上冲刺似的跑了一段距离，她不停喘息，蜷缩在墙边抱住自己就想这样下去算了。
　　但是求生欲让她再次振作起来，继续向前跑就撞上了明神弥彦。
　　两人都被撞的向后退了好几步。
　　明神弥彦见自己撞了人连忙凑上去询问：“啊咧，对不起，你没事吧？”
　　高荷惠像是找到了救命稻草，被雨水淋的睁不开眼的她抓住小弥彦的肩膀：“求求你救救我！我被人追杀。”
　　她先前爬两步凑到小弥彦面前，脸上泪水与雨水混合，虚弱地说着：“求求你。”
　　“OK，cut。”大友开口，脸上的表情不是很明朗。

第两百二十八章不信任
　　从高荷惠的角色当中脱离出来的苍井优表情也不是很明朗，虽然在其他人看来她的表演已经很不错，但是她跟大友都知道，这并不是她能力的最好状态。
　　大友要的是最好，而不是一个平均值。目前还有充足的时间以及资金让他挥霍，所以，为什么不找到最好的状态呢？
　　苍井优走到大友旁边看着监视器里自己刚才的表现。
　　看毕，大友皱着眉头摸摸下巴：“小优·····”
　　还没等大友说完，苍井优先说：“导演，我们重新开始吧。”
　　“好。”
　　苍井优把身上披着的工作人员递过来的大条毛巾放到一边，回到自己的位置，哈口气暖了暖手之后继续拍摄。
　　一连五条，拍出来的效果都不满意。
　　现在有风，再加上淋了雨，小演员和苍井优都冷得瑟瑟发抖。大友还打算继续拍直到满意为止，但是看着两个主要演员已经冷得不行，想了想，之前有能用的只是没到达极致，权衡之后就叫停。
　　旁边的工作人员上前把围巾和暖手袋递上去。
　　苍井优看着自己的表现，眉头渐渐皱起。
　　还是不是啊。怎么回事，总是找不到那个感觉。苍井优在心里念着。
　　“今天先这样吧。”大友说着，“我们先拍佐藤和小咲的戏份。”
　　苍井优的嘴唇都冻得发白，她眼神当中有情绪，开口：“大友导演，高桥桑，他进组了吧？”
　　“嗯。”大友点点头。
　　“能麻烦先拍摄我们之前的那个剧情吗。”苍井优说着。
　　其实这个剧情早就该拍了，但是因为高桥浪人的受伤一直搁置下来，所以先拍摄了后面的剧情。
　　大友看着她：“你是想找感觉吗？”
　　她点点头：“毕竟这两段是连续的剧情，如果先拍之前那个，或许我能够找到感觉。”
　　正巧这个时候换好衣服上好妆的高桥浪人出现。
　　两个人看向他。
　　“正好。”大友说着，“高桥你来了，我们就先拍追捕高荷惠的场景吧。”
　　“好的导演。”场务回应。
　　高桥浪人还没搞清楚是什么回事就随着大友导演一起转移到被当做警察局的具有昭和气息的木屋里。
　　大友把佐藤健那边的拍摄任务交给副导演，自己坐镇高桥浪人这边。
　　这还是高桥浪人跟苍井优初次见面，对方是比他早出道的前辈，高桥浪人趁着场景转换跟她打招呼：“接下来就失礼了，苍井桑。”
　　苍井优已经换上了一套新的紫色和服，化妆助理在旁边帮她吹被淋湿的头发。
　　“高桥桑。”苍井优并没有因为高桥浪人的年龄和资质轻视他，她只是想要演好戏，“是我要拜托你才对。”
　　“今天的这个场面对我来说很重要，我会拿出百分之百的专注，希望高桥桑你也能够如此。”苍井优看着他，眼中有一种说不清道不明的情绪。
　　高桥浪人感受到了，那是对于演戏有渴望的人才会有的眼神——他也曾有过，在《我世》拍摄当中，希望他的对手戏演员是位有实力的人。
　　演戏这东西也讲究棋逢对手或者是带戏，对方的状态好，你自己也会不自觉沉浸进去。
　　感受到苍井优的拜托，高桥浪人感觉肩膀上一沉，又多了一份责任。
　　不过听对方这句话，好像是把他当成不认真演戏的新手了？
　　高桥浪人脸上的笑容收起：“我会努力的，苍井桑。”
　　高桥浪人远离苍井优的位置到一边坐下，右手握在别再左侧的刀柄上，低头深思，心里在想着什么。
　　他头上戴着斗笠，帽檐挡住了大半张脸，千代在旁边陪着他。
　　场景布置好，像之前那样大友给苍井优和高桥浪人解释动线的问题。这是个打斗的混乱场景，中村也在场，向群众演员说明他们应该怎么做，给高桥浪人说动作就更简单了，把一些关键字告诉他这人就明白。
　　这些先决条件准备好，大友坐在监视器前面，嘴边拿着对讲机：“准备，开始。”
　　场记打板。
　　场面是从高荷惠坐在警察厅里神色担忧的特写开始。
　　“你不用担心，我们会保护好你的。”画面当中只有警察的腰部制服画面，摄影师镜头右转放到坐在长椅上的高荷惠的脸上。
　　她眉头微皱，显然还是在担心自己的处境如何。
　　而就在这时候，画面音开始变得嘈杂，外部走廊有喧闹的声音。
　　在宾客室陪着高荷惠的警察在听到外面的响动之后没多说，将自己腰间配着的警棍抽出，走出门。
　　到这，第一个画面结束。
　　演这种偏向内心戏的戏份是苍井优的拿手好戏，所以进入了她熟悉的节奏，像之前那种怎么演怎么不得劲的状态消失。大友也没喊停，拍了第一个镜头直接往后继续拍。
　　机位转换，以高荷惠为主体，将警察局的一片混乱表现出来。
　　高荷惠在警察局里呆着也没有安全感，此刻警察局乱起来也让她慌乱，从凳子上起身试图叫住一个警察问问究竟发生了什么。
　　但是没有人理她，都在往外面走，高荷惠也跟着出去，透过开着的窗户看到一个人头直接撞破窗栏出现在她眼里。
　　一只健壮的男性的手摁在那人脖子上，一用力，那人嘴角渗出血来。
　　高荷惠被这一幕吓到，她身后还有警察向事发现场涌去，不小心撞了她一下让她跌倒在地。
　　“砰砰砰。”打斗的声音不断传来，
　　现在这个场面是一片混乱，在她出来的这个走廊尽头有一个人突然腾飞着出现然后摔倒在地上。
　　这下子高荷惠完全明白发生了什么，大友让摄影师给了高荷惠脸部一个特写，她眼中的慌乱完全被表现出来。
　　此刻也顾不上其他，她手脚并用地逃回自己之前呆着的宾客室。
　　走廊和宾客室的门口呈现L型，镜头被放在L的那个拐角，拍完高荷惠逃进宾客室的画面之后大友让镜头上摇，刚好戴着斗笠的鹈堂刃卫出现。
　　他右手拿着一柄长刀，刀上已经染满了鲜血，之前被他一脚踹在地上的那位刚想爬起来被他一刀捅进去补了刀。

第两百二十九章惊艳
　　大友在监视器前看着鹈堂刃卫出现在镜头里，仿佛是感知到这边有人逃走一样（事实也确实如此），鹈堂刃卫福至心灵向这边看了一眼，这是大友没有说明的小细节，属于高桥浪人自己的处理。
　　因为不是说好的细节，旁边饰演警察的群众演员也是专业的，按照中村说明的那样在旁边拿着警棍过来想要打鹈堂刃卫，大友害怕高桥浪人因为分心而受伤刚想叫停，却发现他做着提前排好的行云流水的一套连招。
　　他的刀还插在面前这人的身体里（实际上是腰侧跟手臂之间的夹缝），他抽出来之后眼也没抬一下，手腕一转用刀刃挡住旁边人甩过来的警棍，挡住之后身体一侧避过警棍向下的趋势。
　　因为力的惯性警察没法变招，就像是技能施用的僵直状态。鹈堂刃卫像是游戏玩家一样轻轻松松地发现这一物理现象在警察僵直当中把握在右手格挡的刀一松，左手接住刀柄往上一撩压破群演藏在胸口的颜料袋血色渗出。
　　群演都没想到高桥浪人的动作如此快速且流畅，虽然说了一大通实际上还没有两秒就被他做完，愣了两秒这才后知后觉地倒在一边，这时候高桥浪人已经继续往前面走了。
　　很多动作，一但快起来你就觉得特别炫酷，高桥浪人刚才那一拨在镜头里看起来就特别帅气。
　　而且群演那神来之笔的愣神更是妙，将鹈堂刃卫杀人于无形的那种强大感通过氛围体现出来。
　　高桥浪人的这一波操作把其他不怎么专业的群演都给吓了一跳，忘记了中村之前教的那些，心里对高桥浪人生出了一种恐惧，没有一个人敢围上去。
　　场面一时之间变得沉默。
　　一种无言的气质从高桥浪人身边向四周荡漾。
　　高桥浪人的脸被斗笠遮了一半，在发觉周围没有人围上来之后伺机而动的身体语言发生改变，抬头看向镜头——准确的来说是正在镜头后面看他继续演戏的苍井优——嘴角勾起笑。
　　脸上带笑，但是眼中没有感情。
　　苍井优跟他对视，一种莫名其妙地恐惧生起。
　　“cut！”大友出声结束现场的氛围继续蔓延下去。
　　“高桥你表现的很好！”见到高桥浪人的表现，大友那是毫不吝啬自己的夸奖。
　　高桥浪人经过这段时间的练习以及顿悟，现在呈现出来的效果那是跟最开始的完全不一样。
　　甚至让大友启史有了惊艳的感觉。
　　他是知道高桥浪人最开始是什么样子，八月份的面试只是让他觉得高桥浪人是个有天赋的演员，演技还没到变态的地步。
　　到进组时的表演已经比八月份的时候要好上不少，不过大友也有心理准备，毕竟他有个叫加濑佑的老师，两个月拔高一截不算过分。
　　但是，现在这个让人怎么理解？
　　过去还不到半个月，整个人对角色的理解以及细节的处理已经到达了一个新的层次，比起苍井优来也不遑多让。
　　怎么，被捅了一刀还有打通任督二脉的作用？大友只是这么随意一想，想了想觉得也有道理，毕竟演员就是将自己对生活的体验表现在镜头面前。很多时候演技随着年龄的增长而增长就是因为见的多了，感受的多了，也就表现的多了。
　　感同身受，感受过你才知道究竟是个什么模样不然就成了皇帝的金扁担。
　　被捅了一刀，的确给高桥浪人以极大的生活感悟，让他完成了一个层次的蜕变。
　　高桥浪人还在鹈堂刃卫的余韵里，没回话，走到监视器前看自己刚才的表现。
　　不知是出于什么心理，苍井优在高桥浪人走过来的时候往旁边退了一步，避开他的视线。
　　大友拍拍他的肩膀：“你的进步实在是太大了，真让人吃惊，不愧是加濑的弟子。”
　　原来他就是加濑老师唯一的男学生？听了大友的话苍井优反应过来。
　　加濑佑收了一个男学生这件事情已经在女演员圈子里传开了，只是大家都不清楚那个人具体是谁，都在猜测当中。
　　谁也没想到会是最近处于风口浪尖的高桥浪人。
　　苍井优回想起自己最开始对高桥浪人说的话，头疼，当时她怎么会脑子抽了说那种话呢？人能够被大友导演看中饰演反派那肯定是有自己的出众之处，自己这么一说，倒显得刻薄了许多。
　　“导演，这里，特写会不会好一点？”高桥浪人可没考虑那么多，整个人专注在拍摄当中。
　　“啊，实际上这一幕只是转场镜头。”大友解释，“我原本的打算是让你当个背景板。所以没让摄影师拉近景。”
　　若不是高桥浪人的饰演实在是太过吸睛，大友在他把刀抽出来的时候就会喊卡，根本不会留给他后面这一段半自由发挥的时间。
　　“原来如此。”高桥浪人点点头。
　　“不过。”大友话锋一转，“按照高桥你现在的状态，我们也可以重新拍一遍，重点就在你登场的这一段。”
　　大友原本是打算让鹈堂刃卫走进大堂再表现他的武力值，但是这一段高桥浪人的自由发挥实在是太过亮眼，让大友来了灵感。
　　“好的。”高桥浪人话不多，突然侧头看向苍井优，“麻烦您了，苍井桑。”
　　“没什么的。”苍井优愣了愣回应，“你······演的很棒，之前的事情，我很抱歉。”
　　“嗯。”高桥浪人略微颔首，没有多说，将左手放在刀柄上行了个礼，斗笠遮了眼神让苍井优没办法看清他的脸。
　　高桥浪人回到自己的位置准备接下来的拍摄。
　　他要的就是这个效果。
　　如果没有出众的地方，又怎么完成自己的目标呢？
　　高桥浪人站在候场的位置，不必拍摄前面的场景，直接从他踹飞警察那一部分开始演起。
　　在场的工作人员在收拾东西复原现场，上一场被高桥浪人吓愣的专业群演凑过来。
　　“高桥桑，下一次你要杀我了给我个准备好不，你这突然秀一手挺吓人的。”群演说着。
　　高桥浪人点点头：“好的。”
　　“好嘞。”
　　然而，尽管有了心理准备群演还是被高桥浪人流畅且迅速的动作秀了一脸。
　　这一次大友抓住时机，在高桥浪人打斗的时候镜头推过去，将细节展现出来，还有高桥浪人的脸部特写。

第两百三十章时间流逝
　　再次进组之后的惊艳亮相让高桥浪人站稳了脚跟，在剧组人员之间的风评很好。
　　他只是在演戏的时候有很浓重的鹈堂刃卫式的冷漠风，戏外实际上是个有礼貌且乐于助人的小伙。鹈堂刃卫的戏份在整个剧当中并不多，不到半个月他的戏份基本上就拍完。
　　高桥浪人最重要的戏份还是影片最后鹈堂刃卫跟绯村剑心的决斗。
　　而这大友是要放到最后慢慢拍的，不急。
　　按理说，没戏的时候高桥浪人就可以离开剧组去忙自己的事情。事实上其他演员也是这样做的，自己的戏份杀青之后就可以好好地休息一段时间，或者是继续接下来的工作。
　　但高桥浪人是个另类，因为他拍完这部戏之后没啥工作，就被大友和中村留下在剧组里担当动作戏的副指导，负责协助中村的工作。
　　大友敢提这个要求，古河也敢答应，只是要求在最后谢幕的时候加上高桥浪人的名字——工资什么的事务所也不在意，在最后谢幕名单上添上名字能让高桥浪人的努力被肯定，也是一种让大众认可的资本。
　　大友倒无所谓，只是看中村的意见，因为一般来说像这种得名的事情武指都还挺在意的。
　　中村那是乐见其成，只写高桥浪人都行，又怎么会反对。
　　最后事情敲定下来，戏份半杀青的高桥浪人以武指的身份继续驻扎。
　　高桥浪人留下佐藤健那是最开心的一个了，这样他的特训又有人陪着了，不寂寞。闲下来的时候还能跟高桥浪人比试两下找找感觉。
　　别的不说，高桥浪人的身手是真的敏捷，所以打起来也不用顾虑那么多直接怼上去就行，反正对方能够接住。
　　时间就在这种重复的日子当中流逝，高桥浪人还没啥感觉呢就快到圣诞节了。
　　准确来说还有一周的时间才到圣诞。不过现在那种氛围就开始浓厚起来。
　　圣诞正好是周天，各个商店的宣传都是跟喜欢的人过最浪漫的节日。
　　到现在剧组的拍摄到了关键时刻。前半段的铺垫已经解决，如今该拍摄后半段的高潮，因此武打场面也变得多起来。
　　原本还能时不时回东京浇浇花上上课的高桥浪人从这周开始完全没办法抽出身回自家，没办法，在请假回东京拍摄《Man's non-no》的圣诞特辑照片时高桥浪人把经自己细心照料已经冒了芽的紫玫瑰托付给西野太盛。
　　高桥浪人顺便还把自己做的笔记交给他，让他按照上面写的那样做。
　　拍摄杂志的时候高桥浪人一身穿的都是comoli的衣服。
　　他已经被任命为代言人，在涉谷属于comoli的潮牌店有了他的人形立牌，与此同时comoli的官网页面上也有他身穿风衣、毛衣的宣传照。
　　grick也与之联动，将高桥浪人代言的消息一直挂在首页。
　　小森启二郎的设计本就适合霓虹人身形，又紧跟潮流，不差钱时不时跟一些男性时尚杂志联动经过这大半年的运营名气已经有了起色。
　　如今确认高桥浪人为代言人，那是一个对赌。
　　因为双方都处于上升期，也不知道谁更赚一点。就目前来看发展的势头不相上下互惠互利。
　　comoli是新品牌还没有明确定位，受众只是简单地定位为年轻有一定自主经济能力的男性，大概就是大学生或者是刚出入社会的新鲜人，跟高桥浪人的年纪相差不大。
　　大多数人是看到高桥浪人的效果宣传图不错才买的，他本人的明星效应倒没那么重。
　　如今过了一个月，舆论事件给高桥浪人带来的红利已经消失，媒体又去追逐新的热点，潮水褪去过后才是高桥浪人的真实价值。
　　具体表现在服装的销量上则是高桥浪人代言的那几款衣服比起同系列的夏装要多出百分之二十的销量。
　　能带的动货就足以证明高桥浪人的商业价值，小森启二郎也松了口气，幸好没赌错。
　　在《Man's non-no》拍摄圣诞特辑的时候出乎意料地松本惠子并没有像私下那样表达出对他个人的“青睐”，而是就事论事，该怎么做就怎么做，表现出了一个资深编辑该有的专业度。
　　不过高桥浪人也不关注这些，杂志模特的事业对他来说就是一个跳板。像古河说的，他现在更重要的身份是俳优，而他本人也更喜欢那方面的东西，杂志拍摄什么的有很好没有也不可惜。
　　松本惠子还准备来个欲擒故纵，等拍摄完之后再展现自己在专业态度之外的女性魅力，结果高桥浪人无欲则刚干完正事直接乘坐新干线回到京都的剧组跟佐藤健探讨怎样的姿势飞砍会更帅了。
　　人都叫不住。
　　松本惠子脸色阴晴不定。
　　高桥浪人也不在乎那么多，回到京都继续跟着剧组拍摄，也可以从其他演员那里学到东西。
　　说起这个，因为第一次高桥浪人和苍井优的见面不算友好，在接下来的相处当中两人仅仅保持着同事应有的那种礼貌。不过这样也好，高桥浪人也怕自己什么时候鹈堂刃卫的感觉上来了牵连到她。
　　高桥浪人在剧组里努力历练自己，提高业务能力的同时乃木坂46也没有闲着。
　　综艺、见面会、舞蹈练习、声乐练习还有学业，这些东西充斥着少女们的生活。
　　因为朝夕相处，大家的关系急速拉近。虽然内部也有一些小的不愉快以及摩擦，女孩子嘛，多了总会有这样那样的问题，但是在外部压力“AKB48”这个如日中天的大牌子底下，内部的矛盾都不算矛盾了。更多的还是相互支持的那种战友情。
　　但是在本月十二日，突然发生的绯闻事件让这个正处于萌芽状态的偶像团体遭受了沉重的打击。
　　十二月十二日，周刊文春爆出偶像团体乃木坂46成员若月佑美与男性的亲密大头贴照片。
　　大头照中若月佑美与身旁穿着同样校服的男性举止亲密，身体靠的很近，甚至还有男性侧头亲吻若月脸颊的照片，那是锤的不能再锤。

第二百三十一章还要坚持吗（为炎炎哥加更）
　　突然爆发出来的这个事件让乃木坂的众位小姑娘真切地感受到身为偶像应该遵守的一些事情。
　　原本心里没太大负担，只是将其当作是一项工作的桥本奈奈未也因为这件事情而突然感受到在所受待遇下应该履行的义务。很多时候，在事情没有发生之前还存有侥幸心理，但是事情的后果都已经摆在她面前了，奈奈未心里背负上了一股子压力。
　　这个压力是奈奈未性格所带来的必然结果，十八年来的日日夜夜形成了现在的这个她，也是高桥浪人喜欢的那个她。
　　十二月十八日，周日，练习结束以后今野义雄将成员都召集起来，在索尼大楼乃木坂专用的休息室里，三十多位成员难得的齐聚一堂，一个也没漏。
　　奈奈未进去的时候看到了扛着摄像机的摄影师正在调试设备——这是秋元康的方式，将少女们一路上的成长拍摄下来几年之后形成一个纪录片，让无数粉丝为了看到这部特典而掏心掏肺甚至是掏肾。有点像是专门记录当红演员工作状态的番组《热情大陆》，只不过主人公有且只有乃木坂46的众位。
　　“大家找位置坐下吧，今野桑有事情要说。”工作人员对众人说道。
　　众人对即将发生的事情都隐隐约约有感觉，原本来之前还有的细碎闲聊在进入这个房间之后彻底消失，陆陆续续有人进来找到位置坐下，奈奈未找了个偏角落的位置避开了摄像头，斋藤飞鸟粘她坐在她身边。
　　西野七濑和高山一実进来看到这个阵仗的时候两脸懵逼，不过很快反应过来，稍微弯着腰恭敬地找到空位坐下，两人用眼神交换意见。
　　所有人都到齐了，除了若月佑美，事实上从事件爆发到现在她都没在大家面前露过面，练习也没来。
　　人到齐等了两三分钟穿着休闲西装的今野义雄才出场，他进来之后转身看向众人，脸上没什么表情开始说话：“我想大家对现在这个情况也有所了解，经过我们跟若月桑的联系，事情属实，对方是她在入团之前的男友。”
　　“没有第一时间了解到这个情况是我们的失误。”今野义雄淡淡地说了一句。
　　因为没怎么经历过这种严肃的场面，大部分都还是学生没见过世面的成员神色不自觉地都严肃起来，低下头不敢看今野义雄逡巡的视线。
　　奈奈未是少数能够镇定自若的。
　　“因为是事实，我们没有办法反驳什么，而且现在出去辩解也会让人觉得像是狡辩。”今野义雄说着，“虽说是入团之前的事情，但是，你们身为偶像团体的成员，像这种恋爱事件是绝对不能有，就算有，也绝对不能被发现的。”
　　今野义雄的语气渐渐加重：“我想大家也都明白索尼在乃木坂46身上投资了多少，食宿、工资、综艺、管理等等。秋原桑那边的歌曲也快准备好，团体正在走上正轨，在这个节骨眼上，我不希望因为成员的个人问题而浪费我们一整个团体的心血。”
　　“希望大家都能明白轻重。”今野义雄没有多说，将抱在胸前的双手放下，“如果还有没被发现的成员，最好到此为止，接下来就是正式出道，你们的行程会更加忙碌，也会有更多的记者来盯着你们。做事之前先想清楚事情的后果。”
　　坐在角落的奈奈未略略低下头，握紧放在身前的双手。
　　今野义雄说完之后退到一边，若月佑美被工作人员带进来。她眼睛红肿明显是哭过好多次了，哽咽着说着道歉的话语。
　　奈奈未没怎么听，一半的心思都在神游天外，想着高桥浪人。
　　还要继续坚持下去吗？她突然就有这个想法。其实也不算突然，只是在这之前都被她刻意藏在心底不去触碰。
　　说起来，两人也并没有经历什么非彼不可的事情。认认真真地算起来两人在一起的时间也就上京后的四五个月。不是青梅竹马，也没有生死相依，自然而然地就在一起了。
　　那个十年之约现在她回想起来都像是一个梦。
　　她回忆着跟高桥浪人在一起的细节，说实在的，更多的是朋友的限度。她也想不清楚自己在甄选会的时候为什么能够有那个勇气突破两人之间的那层纸，明明不是那种勇往直前的性格。
　　好像遇见高桥浪人之后她的人生就在向着一个完全不同的方向发展。
　　下定决心去剪短发，投了偶像的报名表，现在，已经成为了偶像团体的一员。
　　嘴上说着让高桥浪人不要关注乃木坂的奈奈未实际上很是关注高桥浪人的消息。买有他封面的杂志，看他出演的电影，关注官网更新的消息，心情为他的事业发展而跌宕起伏。
　　这些事情模糊了她对高桥浪人本人的概念，再加上两人联系并不紧密，再次见到高桥浪人的时候奈奈未才会突然生出一股子陌生感，然后情绪爆发。
　　她也是第一次恋爱啊，没见过这么复杂的状况，原本简单的情感在加上现实因素之后像是透过三菱镜的太阳光一样被折射出不同的色彩。
　　她想着自己的事情，都不知道什么时候会议已经讲完，在场的成员都走的差不多了还是隔壁的斋藤飞鸟小心翼翼地摇了摇她：“娜娜敏。”
　　“嗯？”她回过神来，眼中有了神采。
　　“已经结束了哦，可以回宿舍了。”斋藤飞鸟说着，盯着奈奈未，“娜娜敏有什么事情吗？”
　　“没什么。”奈奈未摇摇头笑笑，起身，“走吧。”
　　“啊。”斋藤飞鸟连忙跟上去挽住奈奈未的手，因为年纪还小天真烂漫地问，“虽然偶像不能恋爱，但是爱情是人类所共有的感情啊。为什么今野桑把事情说的这么严重啊？万一遇到了可以相守一生的人就因为这样错过，后半辈子想起来不会觉得很后悔吗。”
　　斋藤飞鸟今年才十三岁，初一，还在懵懂期，对感情之事有着少女的向往却还保留着儿童的纯真。
　　奈奈未停下脚步看她，想了想解释：“因为人类是没办法长时间地喜欢同一个人的。天朝有句古话叫做人生若只如初见，讲的就是人与人之间在初识的时候是最美好的状态，你的眼里全是他的优点。”
　　“诶？”斋藤飞鸟不是很明白。
　　奈奈未突然一笑，轻轻拍拍她的脑袋：“阿苏卡（飞鸟的罗马音是asuka中文谐音就是阿苏卡），等你长大一点就会有自己的见解了，现在不懂也没关系。”
　　斋藤飞鸟很享受奈奈未对自己的亲密动作，一脸傻笑，扬扬眉毛：“我会永远喜欢娜娜敏的！”
　　“噗嗤。”奈奈未捂嘴，明明自己才说了人类没办法长时间地喜欢同一个人这小孩儿就在叫嚣，还真是青春活力啊。
　　“走吧，该回宿舍了。”
　　“嗨咦~”斋藤飞鸟跟在奈奈未身边像个小跟屁虫。

第二百三十二章中途休息
　　“OK，cut！”天色已晚，京都的拍摄基地里，经过一天的工作大友总算是喊了结束，“今天就到这里吧，明天就是圣诞节了，我们的拍摄也告一段落。”
　　从十月到现在，过去了两个多月影片的拍摄已经完成了百分之六十。接下来的剧情就跟这个小村庄关系不大，更多的得去市里已经搭建好的摄影棚拍摄。对于能够离开拍摄基地这件事情最开心的就是武井咲了，总算是能够解决自己的口腹之欲。
　　“接下来得把机器搬到那边去，也拍了这么久了，还是圣诞节。”结束拍摄之后大友对着几位主演说着，“明天就放一天假，后面我们再继续。”
　　“耶！大友导演赛高！”武井咲开心的都快跳起来。
　　“去吧去吧，你们这些小年轻也爱过这些节日。”大友失笑，“我们可还得继续工作。”
　　得到许可，在郊外都快呆的发霉的几位立马开始收拾东西，今晚就回东京。
　　剧组停工，中村也放假，他走到高桥浪人面前说：“浪人，要一起回大阪吗？”
　　“老师，我还是回东京吧。”高桥浪人回应。
　　“嗯，也不错。”中村没有强迫什么，“不过圣诞过后就是新年了，今年的新年你打算在哪过？”
　　之前的新年高桥浪人在孤儿院和大家一起度过是没什么好说的，但是现在高桥浪人年满十八已经脱离了孤儿院，还在外面工作，是否回大阪也只是看他个人意愿。法律上并未要求这一天非得按照什么标准过，到时候他一个人呆在东京的出租屋里度过也不是不行，只是显得太过凄惨了些。
　　“到时候再看吧。”高桥浪人如此回应，实际上他还没想到新年的事情。他想到了圣诞，但是新年，不在顾虑范围之内。
　　“好。”中村也不多说什么，“如果你回大阪记得告诉我，到时候咱们爷俩喝一杯，也没想到你酒量还不错。”
　　听到这一句高桥浪人哭笑不得的扶额：“老师，别，我现在才十八呢。”上次喝酒误事让高桥浪人决定趁着自己还有未成年禁令的时候少喝点酒。
　　中村意味深长地看着高桥浪人：“你这个酒量可不像是第一次喝酒的人能有的。”
　　中村说完这句就回到自己的房间收拾东西，也不给高桥浪人解释的机会，事实上高桥浪人也不知道该怎么解释。
　　没法解释干脆就这样放下，高桥浪人转身回屋收拾自己的东西。收拾出来一个行李箱之后高桥浪人和千代搭佐藤健的便车跟回东京。
　　车上，高桥浪人开口：“佐藤，明天晚上我会开一个小型的私人派对，为了感谢你们之前的照顾，不知道你有没有空。”
　　“晚上吗？”佐藤健重复一遍，问了问正在开车的助理自己那时候有没有行程，发现是休息时间之后爽快地答应下来，“好啊，没问题。”
　　剧组里高桥浪人还邀请了武井咲，因为要拍戏这小姑娘跟佐藤健一样没找到空闲时间到京都医院看望他，不过后面在拍戏的时候挺关照他的，时不时问问高桥浪人腰怎么样，如果不行就休息休息。
　　两人亲近起来的契机是某一次高桥浪人实在是受不了剧组的伙食自己炒了一盘菜，开了小灶，武井咲寻香而来就赖上了他。也不知道她从哪里搞来的食材，经常找高桥浪人开小灶，后面这个团队壮大加了佐藤健，因为高桥浪人的手艺着实不错。
　　高桥浪人邀请武井咲的时候她还特意问了派对上有高桥浪人的手艺吗，得到肯定的回答她才一口答应下来。
　　到达东京，高桥浪人提着行李箱回到自家，安放好东西之后敲响隔壁西野太盛的门。
　　门开，高桥浪人打招呼：“西野。”
　　“高桥，你回来了。”西野太盛寒暄。
　　“嗯。”高桥浪人回答，“剧组那边放一天假，我来看看花，之后还得继续工作。”
　　“进来吧。”西野太盛错开身子让高桥浪人进去。
　　高桥浪人没想到房间里还有西野七濑，双方都愣了愣，还是高桥浪人先打招呼：“七濑。”
　　“高桥哥。”西野七濑回应，理了理自己的耳发，心里忐忑，不知道自己现在看起来怎么样。早知道高桥哥要来她就该好好打扮一下的啊，现在像什么样子。
　　问候之后西野七濑默默地一溜烟窜进了洗手间。
　　高桥浪人还在奇怪为什么总能碰见西野七濑的时候西野太盛像是知道他心中所想一样开始解释：“娜娜她们现在开始放寒假了，今天开始，从圣诞到下个月八号。”
　　哦，原来到了寒假时间。高桥浪人这才想起来。
　　“我明天要回家一趟，她过来把要带回去的东西交给我。你知道的，过节这段时间艺人也会忙一点，我还要帮她从家里拿点东西过来。”西野太盛继续说着，“对了，你的那盆花一直是娜娜在照顾。”
　　“嗯？”已经走到花盆前看着玫瑰颤颤巍巍冒出来的小绿芽的高桥浪人眉头一挑。
　　事情还得从十二月十一日时，西野妈妈上京看女儿说起。
　　因为一双儿女都在东京，西野妈妈放心不下就趁着周末带着小菜上京来看看他们。最后的会和地点当然是西野太盛的出租屋。
　　自从西野七濑也上京之后，西野太盛租住的地方就不属于他自己了，母亲时不时就会来巡视一圈。虽然说房间肉眼可见的干净了起来，但是西野太盛已经习惯了的一个人的生活被迫发生改变，让他感觉很别扭。
　　不能这样子下去了，得想个办法。西野太盛的小算盘打的响亮。
　　十一日上京的西野妈妈做了一桌子菜，叫上一对儿女好好吃了一顿，西野七濑就是在那时候看到被高桥浪人寄养在西野太盛这边的玫瑰。
　　“哥哥在养绿植吗？”一盆光是泥土的盆栽放在不大的屋子里还是挺显眼的，进来不到五秒钟西野七濑就发现了。
　　“那个吗。”正躺在沙发上玩儿手机的西野太盛看了一眼，“是高桥养的，最近他去京都拍戏，放在我这儿养养。”
　　“诶？高桥哥的吗？”西野七濑略微捂嘴，一双眼睛当中带着异样的情绪。

第二百三十三章完蛋（感谢老板，加更）
　　“高桥哥养的这是什么啊？”西野七濑蹲在盆栽面前询问。
　　见妹妹比较关心，西野太盛从沙发上撑起身看过去回答：“养的玫瑰，他还给了我个照看手册哦。”
　　“诶？”震惊那是一波接着一波袭向西野七濑，“还有手册吗？”
　　“嗯。”西野太盛点点头，用视线示意她，“就在那边放着。”
　　西野七濑顺着看过去，发现了放在电视柜旁边的纸张，走过去拿起来看。
　　高桥浪人的字迹很整齐，看着舒服，不像大多数男生那样如同狗爬。
　　西野七濑仔细看着上面的内容，高桥浪人写的比较细致，体现了他对这件事情的认真程度。
　　“等温度再降低得把花放在室内，注意温度，还有通透性的问题，如果遇见不懂的就去花店问店员。”西野七濑念着高桥浪人写下的文字，有什么东西在胸腔之间来回地窜，耳旁听到的全是自己的心跳声，“即使是在冬天也没关系，只要注意照料，玫瑰也可以发芽的。”
　　念完，西野七濑抬头看了那还没开始冒芽的盆栽一眼。
　　完蛋完蛋完蛋。
　　耳旁的心跳声越来越剧烈，西野七濑感受着一种她从未感受过的情绪，有些慌乱，却又有着欢喜。
　　从这一刻开始，她是彻底陷进去了。
　　为什么越了解高桥浪人就越会发现他不同寻常的地方啊？从最初的趟水为她拿画纸到现在的认认真真养花，高桥浪人这人的魅力还真是没有终止的地方。
　　西野七濑想起了之前跟高桥浪人的聊天，他说他在养花，原来是真的开始养花了啊。
　　“娜娜，太盛，吃饭了哦。”做好饭的西野妈妈叫着两人。
　　三人吃了晚餐，西野妈妈还得回大阪就先走了，西野七濑走在后面一点，单独跟西野太盛说：“哥哥，那盆花你会好好照顾的对吧？”
　　“嘛，看情况吧。”西野太盛随意地说着，又躺在沙发上玩儿手机了。
　　西野七濑没回话，低着头，双手握在一起，鼓起了一番勇气这才抬头说话：“娜娜，以后由娜娜来负责照顾那盆花可以吗？”
　　西野太盛正愁怎么处理这个花呢，按照高桥浪人的要求来养未免也太麻烦了些：“啊，你要养当然可以。”
　　“嗯。”西野七濑点点头，“我会努力做好的。”
　　“哦。”西野太盛有点摸不着头脑，但也没多想，妹妹想要做什么就随她去了。
　　因为要养玫瑰，西野七濑就把高桥浪人写满注意事项的纸带走了。她本来想把玫瑰也给带走，但是提前问过宿舍阿姨说不能单独养这些，只能放在大厅。
　　所以，只能将其放在西野太盛这儿，她抽空过来照看。
　　在这接近半个月里西野七濑悉心照料，玫瑰成功冒出了新芽，这让西野七濑开心了好几天。
　　视线回到现在，十二月二十三日，西野太盛家，高桥浪人蹲在那盆已经冒出了新芽的玫瑰面前，听着西野太盛说“你的那盆花一直是娜娜在照顾”。
　　能够将玫瑰养出新芽是高桥浪人怎么也没想到的，他的期望只是有人能够照看就好，没想那么多。
　　养到这个地步，小姑娘肯定花费了很多心思吧，而且她们的行程也不轻松啊。
　　正巧这时候整理好妆容（实际上只是理了理头发然后涂了个润唇膏）的西野七濑出现。
　　高桥浪人起身，看着西野七濑，开口：“花的事情，麻烦你了。”
　　“没什么的。”西野七濑摆摆手，冲高桥浪人一笑，“这是娜娜的报恩。高桥哥给的资料，很详细也很有用。私服检查的那一次综艺，娜娜拿了最高分。”
　　“啊，原来就是那一期吗。”高桥浪人想起来，“我看了的哦，七濑穿的是风衣对吧？”
　　“诶？高桥哥也看了的吗？”
　　“每期死守放送。”高桥浪人笑着回应。
　　西野七濑觉得自己的脸正在烧：“我，我肯定表现的很差吧········”
　　“没有哦，很引人注目。”高桥浪人回答。
　　西野太盛在旁边看着两人的交流，总觉得有什么不对味的地方，心里不是很舒服，走到两人身边问高桥浪人：“高桥你还有什么事情吗？”
　　“哦，对了。”经过西野太盛这么一问高桥浪人才想起自己的正事，“明天圣诞我会举办一个小型的派对，为了感谢大家之前对我的照顾。来的都是圈内人，西野你要来吗？”
　　“这个吗？当然没问题。”西野太盛回答。
　　高桥浪人稍微偏头看向西野七濑，想着她偶像的身份，犹豫了一下还是问出口：“七濑，你呢？”
　　“我们圣诞节有活动。”西野七濑如实回答。
　　“那也没什么办法。”高桥浪人摸摸脑袋，视线重新回到西野太盛身上，“那明天我弄好了叫你，说不定还得让你帮忙呢。”
　　“没问题，小泉那小子呢？”
　　“等下回去我就问他。”
　　“好，如果需要帮忙完全不用客气，那家伙现在正是精力充沛的年纪。”西野太盛冲高桥浪人意味深长地笑了笑。
　　看完花说完事情高桥浪人就离开了西野太盛家。
　　高桥浪人离开之后西野太盛表情一变，看向自家正蹲着看玫瑰幼苗的妹妹，眯着眼睛狐疑着问：“娜娜，你什么时候跟高桥那小子这么熟了？”
　　“熟吗？”西野七濑头也没回地回答，“哥哥你难道又要开始管理我的朋友了吗？就是因为这样才不想跟哥哥一起玩。”
　　西野太盛有一段时间看谁都像是拱自家白菜的猪，再加上父母明里暗里的支持，成功让娜娜身边的男性主动跟她保持一定的距离。
　　但这件事情后来被西野七濑知道。
　　本来她就不是那种容易交朋友的类型，对女孩子又有心里阴影，看到男生也对自己退避三舍还以为是自己出了什么问题结果是哥哥从中作祟，直接自闭。
　　后果就是从高一到现在西野七濑都没拿正眼瞧过自家哥哥。
　　“不是。”西野太盛心虚了，也不敢多问，耸耸肩走开，嘴里嘟囔，“只是看你对他的态度有点不一样所以问问，问问还不行吗？娜娜你都没对我有这么好的脸色过。”
　　西野太盛在心里哀叹，他可爱的妹妹究竟什么时候才能回来啊！！！

第二百三十四章矛盾
　　回到自己房间的高桥浪人将手机拿出来翻找自己的通讯录，看看还有哪些人是需要邀请的。
　　目前他准确提出邀请的有佐藤健、武井咲、西野太盛和西野七濑，翻看了通讯录之后他开始一个个的打电话。
　　石原里美、小泉山、洼田正孝、小松菜奈、千代望再加上一个栗原熏，这些，大概就是他能够邀请来的人了。
　　像古河慎太郎、加濑佑、渡边宗福、中村、大友启史他们都是比高桥浪人高一级别的人物，也不算是艺人类型，邀请过来不合适，高桥浪人也就不劳烦他们了。
　　至于最最特殊的桥本奈奈未，高桥浪人想了想打了个电话过去。
　　“那个，明天就是圣诞节了啊·······”高桥浪人说着。
　　“嗯。”奈奈未听着，轻轻地回了一声。这一声并不是终结，带有余韵，是让高桥浪人继续说下去的那种余韵。
　　“我·····”高桥浪人犹豫了一下，突然就后悔打这个电话了。
　　说自己要开派对吗？明明知道她来不了还打这个电话，不是存心刺激人家嘛。何况以娜娜敏的身份也不适合参加这种聚会，若是被媒体发现了，指不定会写出什么夺人眼球的话题来。
　　他犹豫了一下之后没有继续说下去：“在这儿提前跟你说一声圣诞快乐！”
　　“这么早吗？明天才是圣诞节啊。”不知道情况的奈奈未顺着他的话接下去。
　　“啊，早了吗？”高桥浪人想着该怎么解释，“哦，明天我们还要工作，收工可能很晚了，所以想着提前跟你说一说。”
　　奈奈未看了看放在床头的闹钟，已经十点了，现在也不算早啊······
　　女性直觉让她敏锐地发现高桥浪人言语间的躲闪，所以又追问了一次：“明天有什么事情吗？”
　　“就工作啊。”高桥浪人回答，摸了摸自己的鼻子，急忙结束这个话题，“哈切~有点困了，时间也不早，晚安啦。”
　　奈奈未握着手机，嘴唇嗫嚅了两下最终什么也没说：“晚安。”
　　她坐在床边看着手机，低着头，在灯光的照耀下散下来的短发在脸上留下晦暗不明的阴影，整个人很低沉。
　　这就是对象不同而产生的差异，因为对方是奈奈未，所以高桥浪人会把那些细节上的事情都考虑到，参与了这个聚会会对奈奈未造成怎样的后果，他不想让她为难。
　　但是他没有想到另一方面，既然奈奈未能够在他受伤的时候直接去医院看望他那就不会太过在意这些。她要的是知情权，她不是那种需要依附在男性身旁被全力呵护的类型，她要的是理解、是认同、是携手并进是棋逢对手，高桥浪人，好像还停留在之前的状态。
　　问题在一对情侣之间是很容易发生的，就连走在路上是牵着手走好还是挽着手走好都能成为吵架的关键。
　　沟通是解决问题的关键。而现在的问题是，因为高桥浪人和奈奈未的特殊身份，两个人沟通的渠道很少。像是这种事情只能依靠个人经验来处理。
　　只要抱一抱亲一亲就能很容易解决的问题因为距离和不成熟而产生了裂缝。
　　并且奈奈未说过想要了解他的事情，而高桥浪人又开始以“为她好”的名义下意识地将这些可以促进两人情感的事情给掩藏起来。
　　别多想了。奈奈未这样告诉自己，现在还是得专注于偶像方面的东西。就像今野桑说的，以后只会更忙，还是好好工作，其他的再说吧。
　　恋爱这东西········
　　高桥浪人还没有意识到事情的严重性，挂断电话，正想坐在书桌前将需要准备的东西整理出来手机提示他有邮件发送过来。
　　是石原里美发送过来的。
　　【你是自己想要办派对吗？】
　　高桥浪人有些惊讶石原里美会发邮件过来，回应。
　　【嗯。】
　　【一个人的话，准备起来会很麻烦的。】
　　高桥浪人也想到了这方面，所以明天会叫西野太盛帮忙。
　　【没事，有朋友帮忙。】
　　【人手够吗？装扮房间、准备食物、联系道具，有很多要忙的呢。】
　　盯着手机，高桥浪人愕然，他原本只是打算随便弄弄，不过听石原这么一说，大家好像把这件事情看的很重要啊？
　　【需要这么麻烦吗······】
　　【当然啦。因为是圣诞节派对啊。大家能够推掉自己的安排来参加，那肯定是抱有很大的期待。】
　　···········
　　他好像把事情想的太简单了。
　　【这倒是我没想到的。】
　　到这儿，高桥浪人就把天聊死了。
　　按照一贯的样子，石原里美缩在自己精挑细选买回来的欧式简约大沙发上，一个人，只占了一角，显的有点孤独。
　　她看着高桥浪人的回答，脑袋搭在沙发扶手上，眼中有着思索。
　　这是不打算开口叫她帮忙吗？明明已经暗示的那么明显了。
　　石原里美将手机放下翻了个身，盘坐在床上伸了个懒腰之后想明白了，重新将手机拿过拨打了高桥浪人的电话。
　　高桥浪人的手机响起，他看了眼号码有点熟悉，但是想不起在哪见过，见对方一直没有挂断也就接起来。
　　“喂，高桥君。”石原里美说。
　　“石···石原桑？”高桥浪人有点不确定地说道。
　　“嗨咦。”石原里美语调上扬的应了一句。
　　“你怎么······”
　　会有我的联系方式几个词还没说出来石原就率先回应：“从加濑老师那里拿到的你的联系方式。”
　　“原来如此。”
　　石原没有给高桥浪人冷静思考的机会继续紧逼：“高桥君，刚才我发邮件的那些问题，你想的怎么样了？”
　　“那些啊，是我顾虑不周。”高桥浪人回答，“圣诞节这个日子的派对太简单了也不好。”
　　“那明天，我跟你一起去置办这些东西吧。”
　　“嗯？”高桥浪人有点懵。
　　“到时候肯定不止是未成年人吧？那酒水得准备，还有糕点什么的，还需要装饰。”石原里美一项项列举，“买这些东西还需要车。这些，我都能提供哦。”
　　“而且我刚好有在做这方面生意的朋友，还能讲个价。”石原里美笑盈盈的。

第两百三十五章川内
　　十二月二十四日，周末，早上八点，高桥浪人公寓楼下，高桥浪人、西野太盛、小泉山三人成功上了石原里美的车，一辆红色的丰田，像是男性开的那种大车型。
　　石原开车，高桥浪人坐在副驾驶，后面是浑身肌肉僵硬的西野太盛和小泉山。
　　坐在后面的两人怎么也没想到高桥浪人会跟石原里美有关系。
　　咋回事呢？说好的一起当咸鱼怎么你就咸鱼翻身了？
　　“这是演员石原里美桑。”高桥浪人在三人之间当介绍人，“石原桑，这是模特西野太盛和小泉山。”
　　“石原桑你好。”后面两人恭恭敬敬的，毕竟石原里美算得上大前辈了。
　　石原里美通过车座之间的缝隙凑过去看后面的两位，与此同时也跟坐在旁边的高桥浪人距离拉近。这让高桥浪人往窗口那边挪了挪保持距离。
　　“西野桑？”
　　“嗨咦！”西野太盛举手。
　　“小泉桑？”
　　小泉山有样学样，两个人像是外出郊游被老师点名的小朋友。
　　石原里美脸上带着让人不自觉就会心情愉快的笑容，将名字与本人对上号之后开口：“今天就麻烦两位了，应该会搬运好多东西，而且高桥君家还住在五楼。”
　　“啊，这没什么的。”石原里美这平易近人的模样让小泉山受宠若惊，她这一手让稍微有点拘谨的气氛突然就变得轻松起来，小泉山就跟打了鸡血一样话又开始变多，“我上学就经常帮老师搬作业之类的，皮实。”
　　“噗嗤。”石原里美一笑，对小泉山侧目点头，“那就拜托了，小泉桑。”
　　“没问题。”小泉山信心暴增。
　　在他旁边的西野太盛用肩膀撞撞他，让这小子醒醒神。
　　这时候高桥浪人才无奈插话：“因为人太多了，不是在我家办，我租了一个专门用来办派对的公寓。”
　　“原来如此。”石原里美点点头，“了解。”
　　回完高桥浪人她又把视线放在西野太盛身上：“我们到时候会去买酒，嗯，大家镇定一点，我带你们去酒吧。”
　　“哦？”西野太盛眼前一亮。九二年一月份的西野太盛事实上还差一点点才能合法喝酒，不过跟着已经成年的朋友喝过几次。
　　石原里美看懂了西野太盛的眼神，说着：“当然，我们肯定是不会提供给未成年人的，只是在场的还有成年人。”
　　西野太盛听懂了什么。
　　石原里美也不挑明，跟两位聊了聊把气氛搞活之后回过身开车前往目的。高桥浪人在旁边看着石原里美的全程操作，很是诧异她能够仅凭三言两语就将两人治的服服帖帖。
　　难怪加濑老师说石原里美有那个能力把男人拿下。
　　而见到西野太盛和小泉山表现的石原里美心中对自己魅力的自信又重新回归。
　　所以，不是她魅力不够，而是高桥浪人这人实在是太死心眼了点。也正是因为这样，石原里美对高桥浪人生出了一股难言的情绪。虽然很难说明，但是石原里美确定，自己非常想让高桥浪人成为一个优秀的男性。
　　基于这一点，在发现醉酒后的高桥浪人是什么模样之后石原里美就开始执行自己心里的小计划。目前看来已经有了成效。
　　高桥浪人现在的状态就像是入了女儿国的唐僧，身边那是群雌环绕，并且对他虎视眈眈。问题是这人没有多大的自觉，还不觉得自己有多抢手，只是单纯的想跟大家交朋友。
　　石原里美开着车直奔港区。
　　红色丰田在车流当中左右移动最终到达目的地——一个入口隐蔽的地下酒吧。
　　石原里美找到位置将车停下，带着三人走向酒吧入口。
　　“这是酒吧一条街。”石原里美边走边说，“有地下的也有地上的。现在是白天所以没有什么人气，到了晚上这边才会热闹起来。”
　　高桥浪人已经看出来了，光从这些店的店名上就能管中窥豹。
　　什么热浪、二十度之类的一看就不正经的名字。
　　石原里美到了酒吧门口，敲了敲门，很快门被打开一位把头发打理的十分光滑，穿着小西装马甲，比高桥浪人矮了大半个脑袋的男性出现。
　　虽然不算帅，但是人有一种潇洒的气质，引人注目。
　　“里美你来了。”男性说着，视线放在她身后三人身上。
　　“川内哥。”石原笑着回应。
　　“哪个？”川内挑挑眉毛问。
　　石原脸上的笑容一僵，刚好高桥浪人离她最近，她就挨个开始向川内介绍：“川内哥，这是高桥浪人、西野太盛、小泉山。”
　　石原里美已经记住了两人的名字并且将其对上了号。
　　“你们好。”川内抬手冲他们打打招呼。
　　高桥浪人略微点头当作回应，既不会太亲热也不会显得不够礼貌。
　　西野太盛有点紧张，脸上浮现出笑容然后也回了句“您好”。
　　至于小泉山，那是彻底的嗨了起来，立马对川内说了句“您好”之后跃跃欲试地想要进去。
　　川内心里有了数，侧开身子：“进来吧，东西已经准备好了。”
　　石原里美带着三人进去。
　　川内的酒吧跟高桥浪人想象中的差不多，吧台、卡座、舞池、包间，因为是地下室所以空间足够，还有因为是在地下才有的一种刺激神经的神秘以及压抑感。
　　小泉山那是彻底被这新奇的场合给吸引视线，绕着酒吧看装潢以及自己没怎么见过的桌上足球、桌上冰球、桌游和摆满酒水的陈列柜，还有那故意被修高一截的舞台。
　　西野太盛不像小泉山那样露骨，但是视线也没从这些东西上移开过。
　　“一共有多少人？”川内问。
　　“十二个人左右。”高桥浪人回答，“男女各一半，有五个成年人。”
　　“空间大概有两百平。”等到具体要办派对的时候高桥浪人发现请的人不少，自己那个一室一厅的出租屋根本不够用，所以找了中介的人问问有没有专门搞这个的地点。
　　最终定在距离他出租屋不远的一个被打通改造的公寓。
　　见高桥浪人回答的都在点子上川内挑了挑眉毛，看石原一眼，然后说道：“这么点人的话，两件各式混合的酒应该够了。跟我来吧。”
　　说完，川内迈步走向酒吧的储物，高桥浪人和石原里美并肩走在他身后。
　　西野太盛分了一部分注意力在他们身上，见人都走了，叫上还沉迷于新奇事物上的小泉山跟上去。

第两百三十六章预付
　　酒吧的储物间就是用一个包间改造而来，因为是地下没有窗户推开门的时候一片昏暗，等到川内开了灯众人这才看清楚这里面摆满了货架还有货架上各式各样的酒。
　　威士忌、金酒、伏特加、朗姆酒、白兰地、香槟、雪利酒等各式洋酒都摆在货架上，霓虹本地的罐装果酒、烧酒、清酒也有不少存量。
　　总之，这里就是爱酒之人的天堂。
　　“这可是川内哥的小金库。”石原里美解释。
　　川内走到果酒的货架前停下，从旁边找出一个空的纸箱然后回头对高桥浪人说：“既然年轻人偏多，那果酒是最合适的了，这一边是不含酒精，这一边是含有低浓度酒精，最后这里是含有稍高浓度但也没有清酒酒精浓度大的果酒。然后隔壁就是饮料专区。”
　　他一边说一边走动，把面前的货架又分为三部分，霸气地说道：“随便挑吧。”
　　随便挑？高桥浪人有点愕然这种挑选方式，难道不应该说说价格吗？他才有了一点存款总不能因为办一次派对就掏空吧·····还是得在自己的能力范围之内。
　　石原里美率先走上去，拿了一个白桃味的瓶装果酒往里面放，回头对高桥浪人说：“来选吧，选好酒水我们还得去买糕点。”
　　没等高桥浪人回应，旁边的小泉山已经走上去，手里拿着他刚在电视上看过广告的低浓度梅子酒问石原里美：“石原桑，我们可以拿这个吗？”
　　石原眯眼笑笑：“当然可以哦，随意一点，我们需要赶快把这件事情办完，后面还有的忙呢。”
　　“好咧。”得到许可的小泉山开始兴奋地挑选起来，西野太盛看了高桥浪人一眼，发现他没有阻止，也就加入了挑选的队伍。
　　高桥浪人抬手揉了揉眉头，胸口有点疼，在那三人挑选酒水的时候走到在旁边抱臂看着的川内身边小声询问：“川内桑，您能告诉我大概需要多少钱吗？”
　　川内饶有趣味地看了高桥浪人一眼之后回答：“里美已经预付了。”
　　“嗯？”
　　“多退少补。”川内继续说，“如果有什么金钱上的纠葛，你跟她两个人私下解决吧。我已经收了钱，没有收两次的说法。”
　　“可是······”高桥浪人皱了皱眉头。
　　川内打断他：“小子，她付钱比你付钱要好太多了。她知道这里面的门门道道再加上熟人价，我赚不了多少。但是你不一样，如果是你来买，我起码可以在现有价格上提高百分之五十，就算是这样，你在外面打听也会发现我这儿是最低价。”
　　高桥浪人沉默了，有什么想法都憋在心里，没多说什么，看向正在货架前面认真挑选的石原里美。
　　她个子不高，在货架面前显得有点渺小，正踮着脚想要拿隔壁货架最上面一层的香槟。
　　“谢谢您了，川内桑。”高桥浪人说着。
　　“没事。”
　　听完川内的回复之后高桥浪人走到石原里美旁边帮她把最顶层的香槟拿下，放在纸箱里。
　　石原被突然出现的他吓得愣了愣，不过很快反应过来，脸上又扬起笑容，回头看向川内。
　　川内挑挑眉毛对她竖了个大拇指。
　　石原也给他回了一个。当然这都是在高桥浪人没有看到的角落进行的信息交换。
　　很快，四人挑选好需要的酒水，两箱，有果酒也有洋酒还有饮料，西野太盛和小泉山一人抱一箱。
　　有酒了，当然还得有酒杯，川内还拿出一箱用泡沫隔好的酒杯，这个箱子就由高桥浪人抱着。
　　石原里美也没闲着，她也抱了一个小箱子，里面装着川内无偿赞助的一些聚会用品和装饰品。
　　比如红毯、扑克、骰子、人狼游戏的牌、小丑装扮、红墨水、盒装Pocky巧克力棒·······总之是一些奇奇怪怪的东西，但却意外的在派对上能够派上用场。
　　离开酒吧，四人回归地面，将手中的东西放在车子的后备箱，原本空空荡荡的后备箱一下子就被装满。
　　四人重新回到车上，石原里美系好安全带问：“接下来我们该做什么？”
　　高桥浪人想了想回答：“这样，西野、小泉，你们可以先去公寓做准备吗，把酒水和酒杯摆好，还有一些装饰用品，我让中介帮忙买的。然后我和石原桑去甜品店看看买点什么，还有熟食和菜品。”
　　“当然没问题。”西野和小泉回应。
　　“嗯。”高桥浪人回过头，“那就先去公寓吧，石原桑。”
　　石原里美看着高桥浪人侧过去的侧脸一时之间入了神，愣了一会儿这才回答他：“啊，好的。”
　　石原里美发动车子前往目的地。
　　到达公寓楼下，四人按照之前的分工将东西都搬了上去，有电梯，所以不用爬楼。
　　用钥匙开了门，高桥浪人将西野和小泉留下，自己则跟石原里美去她推荐的甜品店。
　　车停下，两人进了门，现在半中午了店里没人，在柜台后面看书的女性店员听见声音抬头，看见是石原里美之后打招呼：“石原桑，今天这么早就来了吗？”
　　“嗯，来买点东西。”石原里美回应。
　　“最近上了新品，是圣诞限定的麋鹿小蛋糕。”店员介绍，走到冷藏柜前指着一款甜品解释，“巧克力味的，上面的小鹿也可以吃哦，用糖做成的。”
　　石原里美的视线明显被这些看起来眼花缭乱的甜品吸引，眼神发亮，问：“会不会太甜了？”
　　“不会哦，用的是糖粉，我们师傅是不怎么喜欢加大量白糖刺激味蕾啦。”
　　高桥浪人对这些不了解，在他看来这些甜食都差不多，一个味儿。他就去饼干的柜台看有没有什么看起来比较好吃的饼干。
　　“那给我拿一个吧。”石原里美最终抵不住诱惑，“对了，开派对的话有什么推荐的吗？”
　　“派对啊。”店员想了想，“巧克力不能少，可以选择冬季限定的草莓夹心款，当然，还有其他样式的，可以混合起来。”
　　“还有今川烧和生果子，泡芙之类的也不能少，还有糖敷蛋糕。”店员一下子说了很多，“对了，一共有多少人呢？”
　　石原里美将之前高桥浪人说的人数告诉店员，最终店员给出了几个混合方案，石原里美让高桥浪人选择。
　　高桥浪人随意选了一个，店员说因为量太大，让两人在下午两点左右来拿。
　　确定好甜品的事情，按照石原里美的想法就差不多了。
　　有吃的，有喝的，还有玩的，派对嘛，还是开心最重要。
　　但是，她没想到高桥浪人还要去商场，在里面买了一大堆新鲜食材，看起来是要自己做菜。

第两百三十七章红烧肉
　　“高桥君要自己做菜吗？”将买的一大堆菜放在后备箱，坐上驾驶室开始开车的石原里美询问。
　　“嗯。”高桥浪人毕竟不是土生土长的霓虹人，脑海里还残存着天朝的习俗，招待客人当然得他这个主人家亲自下厨，不然像什么样子。
　　“诶？”石原里美吃惊了一下，对高桥浪人的了解又多了一分，也增加了她对高桥浪人的兴趣。
　　高桥君究竟还藏着多少她不知道的事情？
　　一早上的时间就花费在这些跑动跑西上，等高桥浪人到公寓的时候已经十一点半了。
　　留守公寓的西野太盛和小泉山不辱使命，成功把像是样板间的公寓打造出了派对的氛围。
　　酒水和酒杯已经摆放好，沙发茶几什么的也都打扫干净，他们将川内给的那些东西摆出来，到时候如果有人想要玩儿就可以直接拿。
　　除此之外，也不知道他们怎么办到的，将拉花绕着天花板的灯缠了一圈然后放下来，挺有感觉的。
　　公寓自带霓虹灯，所以灯光氛围方面的倒不用担心，还有一个放在客厅的超大液晶电视，连有任天堂的游戏机，两个手柄。高桥浪人和石原里美进去的时候两人正在玩儿《极品飞车》前几个月上架的新款，分屏，竞技模式。
　　没有男人能够拒绝任天堂的诱惑，何况是沉迷游戏的西野太盛和小泉山。
　　原本到了中午又布置现场累了一番的两人想着让高桥浪人带点吃的回来，结果发现了游戏机这个宝藏，直接打起来谁还去管中午饭啊。
　　两人正在鏖战，眼神都没动一下，听到开门的声音只是嘴上说着“你们回来了”但是一点动作都没有。
　　高桥浪人也知道玩儿游戏正上头的感觉是啥，也不叫两人，自己提着买回来的一大堆东西往厨房走，将外套、围巾什么的脱下，撸起袖子开始准备食材。
　　石原也可以玩游戏，但是那也没她位置，按理说帮到这一步她可以离开了——毕竟她跟高桥浪人的关系不像西野太盛和小泉山，这两位是同性又同龄，跟高桥浪人认识时间也长还一起出去玩儿，石原里美不占优。
　　但是，石原不想就这样离开，她好不容易争取来的机会，不好好表现一番算怎么回事？
　　所以，她到厨房，站在高桥浪人身边挽起了袖口自动开始帮高桥浪人洗菜择菜。
　　高桥浪人侧头看她一眼。
　　“嘛，一个人住也稍微会弄点这些东西。”石原里美回应。
　　“嗯，自己会弄挺好的。”高桥浪人说了一句，想着如果一个人弄这些工程太大，也就让石原里美帮忙，两个人这样会更快将东西准备好。
　　高桥浪人之前在居酒屋帮忙学到了渡边店长的高效处理方式，将菜都一样样摆好，手起刀落将其放在盘子里准备好。寿司是肯定要做的，他已经将饭煮上，菜切好之后才开始准备肉食。
　　霓虹海鲜多，高桥浪人买了虾和鱼，因为霓虹人大部分口味清淡，他也就不弄火锅鱼了改成清蒸。他想了想要不要弄汤，经石原里美提醒有饮料酒水之后就放弃了这个想法，又弄了一点下酒菜。
　　当然，说起来很容易，实际上等高桥浪人差不多弄好已经下午五点了，石原里美帮他把食材准备好之后自觉没那个厨艺水准掌勺就开车去甜品店将订下来的糕点带回来，当然，还是她先垫付的钱，等这项活动完成之后再跟高桥浪人算账。
　　将糕点带回来之后她发现没有可以装东西的盘子，又去自己家拿了点盘子过来。石原里美家里有这些东西，她比较喜欢收藏瓶瓶罐罐的，家里有好多收藏的香料。拿盘子的时候她顺便把香料也带过来了，高桥浪人竟然从中发现了八角和陈皮。
　　有这些，高桥浪人手痒忍不住又做了一份红烧肉。
　　红烧肉是最后一份起锅，五点，这时候打完游戏的两人肚子饿了顺着香味找了过来。
　　“可以吃吗？我俩午饭还没吃呢。”小泉山舔舔嘴唇，“看起来就很好吃。”
　　“当然。”石原里美在旁边替大厨回答，并且神采飞扬地开始介绍，仿佛做菜的那个人就是她，“高桥君这是用上了那个什么，陈皮和八角！这个香料还是我在中华料理店无意间找到的。高桥君说加上了这些，就能做出天朝那边的原汁原味，对吧？”
　　说完石原里美还拍了拍高桥浪人让他回应。
　　“原汁原味还说不上。”高桥浪人洗了洗手回应，“只是比起已经改良了的霓虹红烧肉更靠近天朝那边的口味。”
　　小泉山可不再乎这些，一双眼睛都在那一盘色香味俱全的红烧肉上，高桥浪人见了他的眼神无奈笑笑。
　　果然，他在这里还是没办法得到完全的认同。
　　“趁热吃吧。”高桥浪人说道，“本来就是练手之作，是家常菜，冷了也就不好吃了。”
　　“好嘞。”小泉山也不客气，拿着筷子开始吃。
　　加了香料的红烧肉变得奇奇怪怪，小泉山以前没尝试过这种口味。虽然奇怪，但是有一种难以描述的好吃，给他打开了一个新世界。
　　西野太盛也试了试，发觉比他想象中的味道还要怪一点，不过还行，当尝试新品了。
　　这个时间被邀请的人也陆陆续续来了，第一个出现的是武井咲，她把自己包裹的严严实实，口罩帽子围巾什么的一个不少，进来抽了抽鼻子闻到了红烧肉的味道直接将这些防护措施给脱下。
　　“哇，什么这么香！”她也不认生，还有点自来熟。
　　“武井你来了。”高桥浪人招呼。
　　“嗯。”武井将东西放在旁边，看向他，“会不会来的有点早？”
　　“不会，很合适啊。”高桥浪人回应。
　　武井咲跟在场的人也不熟悉，高桥浪人将她介绍给另外三人。
　　对她而言石原里美是大前辈，最开始跟西野太盛和小泉山一样战战兢兢的，但是聊了两句之后发现并没有想象中的那样端架子她也就放松下来，多说两句话就熟悉了。

第两百三十八章故意
　　武井咲来还赶上了红烧肉这一波，尝了尝，感觉不错，就着包寿司留下来的米饭稍微吃了点。
　　尝了味道之后武井咲开始看稍微装点了一下的公寓，问了问都有什么玩的，西野太盛解释，她了解到了这一系列桌游。
　　武井咲之后佐藤健到来。
　　佐藤健比石原里美稍微小一点同样也比她晚出道一点，但就目前在圈子里的地位来说，佐藤健比石原里美更高一点。
　　因为佐藤健已经在他这同年龄的俳优当中冒出了头，每部作品稳扎稳打，最近更是确定成为华纳兄弟大制作《浪客剑心》的第一男主，只等票房出来看最后结果然后确定咖位晋升成功还是失败。
　　总而言之，整个派对里面最大牌的就是佐藤健。
　　但是佐藤健本人并没有什么自负的地方，到了之后因为大部分人他都不认识所以有点认生，跟高桥浪人打过招呼之后就跟武井咲聊天去了。
　　人陆陆续续到了，洼田正孝和千代望一起来的。
　　千代到了之后现场尴尬的场面就开始缓和，因为在场的大部分人也认识千代，他可以分担高桥浪人的一部分责任。
　　这让高桥浪人松一口气，他也不怎么会应付这样的场合。
　　事实上除了千代望，石原里美也是现场隐形的缓和气氛的人。
　　虽然不怎么认识大家，但是因为她年龄最大地位不低，能够承担起联系众人的任务。她记忆力好，聊着聊着就能把名字与本人对上号，在有新人进来之后就在中间当介绍者。
　　身为唯一一个跟娱乐圈沾不上边的栗原熏抵达公寓看到高桥浪人邀请的这些人时有点懵。她依旧是辣妹妆容，为了派对还特意化了烟熏妆。
　　“栗原桑。”见到栗原熏高桥浪人很高兴，“好久不见了。”
　　“啊，的确有一段时间了。”栗原熏有点不在状态，“浪人君····这些都是你交的朋友？”
　　“对。”高桥浪人笑着点点头，“你不是想要我带朋友过来给居酒屋长人气吗？他们现在都在这，去宣传宣布咱们的渡边居酒屋。”
　　“喂，那可是佐藤健啊，还有石原里美，洼田正孝。”栗原熏也不是山顶洞人，很容易认出这些经常在电视上看到的面孔。
　　不过，她怎么也没想到有一天这些人会真实的出现在她眼前。
　　“你这是什么语气。”高桥浪人眼前的笑容不减，带着栗原熏去他们面前打招呼，“佐藤，这是我打工时认识的同事，栗原熏。”
　　“你好。”佐藤健礼貌性地打了招呼。
　　“啊，你好。”栗原熏镇定下来，“佐藤桑我看过你的作品，《假面骑士-电王》，演技很好。”
　　佐藤健感觉自己膝盖中了一箭，但是脸上的笑容不能落下去，保持礼貌的微笑回应她：“谢谢。”
　　明明他有不少代表作为什么非得提这部……
　　高桥浪人在旁边看好戏，还是栗原熏用胳膊肘捅了他一下他这才继续把她往旁边带，带到石原里美面前，按照之前的介绍词再次介绍了一遍。
　　“栗原桑你好。”在栗原熏进来的时候石原里美就很注意——事实上在场每出现一位女性她都十分关注，试图从高桥浪人的表现当中找出他喜欢的那位究竟有没有在场。
　　知己知彼才能百战不殆嘛。
　　“石原桑你好。”面对同性栗原熏就显得正常了许多。
　　正巧在这个时候门铃又响起，高桥浪人得去接待，他对石原里美说：“就拜托你带栗原桑认识一下在场的人了。”
　　“没问题。”石原里美略微仰头看着他笑着回应。
　　高桥浪人刚想走，石原又叫住他，凑近抬手将不知何时掉落在他肩膀上的装饰彩条拈起来。事情发生在一瞬之间，再加上现场人多，高桥浪人没觉得有什么不妥的地方，还对她说了声谢谢之后才转身去开门。
　　他没有注意到，但是在旁边的栗原熏可是将这一幕看在眼里。
　　作为女性镌刻在基因里的能力栗原熏看着高桥浪人和石原里美的互动皱了皱眉头，嗅到了什么不同寻常的味道。
　　高桥浪人跟石原里美两人之间这不同寻常的气氛算是怎么回事？栗原熏留了个心眼，毕竟在她的印象里高桥浪人那是跟桥本奈奈未捆绑销售的。
　　石原里美也有故意做给栗原熏看的意思，帮高桥浪人拈彩条的时候趁着人多分了一部分注意力在栗原熏身上看她的反应，毕竟是高桥浪人还未入圈时的好友，或许能够看出什么信息。
　　没想到还真让她看出了什么不一样的地方。
　　栗原熏的表情不对劲，在这个圈子里混了将近十年的石原里美很容易就看出来了。
　　栗原熏对她跟高桥浪人的略亲密行为有一种抵触情绪。但是她看高桥浪人也不像是喜欢栗原熏的样子，气场不对。
　　也就是说，栗原熏认识高桥浪人喜欢的那位。
　　或者更进一步，栗原熏知道高桥浪人现在跟谁在一起，并且是两人的好友，所以才会对她的存在有这样不对劲的情绪。
　　不愧是在娱乐圈里摸爬滚打了好一段时间的人，仅仅是凭栗原熏的这一个表情和行为就能把事情推理的七七八八，就跟开了上帝视角一样，还不带拐弯，直奔主题。
　　但是她也只能推理到这一步了，因为信息不够没办法得出更准确的消息。可这样也足够了，知道自己对手的存在就行。
　　毕竟，现在还不是王对王的时候。石原里美勾起唇角，在没有把握之前，她也会极力避免跟“那位”的碰面。
　　高桥浪人现在可还不会处理这种问题，就算让他处理也大概率会把她抛弃掉然后一心一意地选择“那位”。
　　正面刚不动，那就得用迂回战术，女孩子的套路男生们是很难躲开的，就算一次不行、两次、三次，总有能行的时候。
　　嘛，她学生时代就在不会争取上摔了一个跟头，现在重新给她个机会还争不过吗？之前她就是败给了前辈，现在，她也成为前辈了啊。
　　石原里美心里情绪很多，但不动声色，走到栗原熏面前亲切地说：“栗原桑，我们走吧。”
　　“啊，好的。”栗原熏跟了过去。

第两百三十九章迫害
　　女孩子们的弯弯道道高桥浪人并不清楚，他去开了门，发现是许久未见的小松菜奈。
　　自从高桥浪人被加濑佑认可而不用跟着小松菜奈蹭课之后两人见面的机会就少了很多，好吧，基本上是没有。因为小松菜奈还要上课而高桥浪人又在剧组里面疯狂长经验，两人见面减少也很正常。
　　说起来，从他搬家那次小松菜奈来帮忙之后两人就没有真的见过面了，最多就是在拍摄的时候高桥浪人听到了对方的消息。
　　但是在高桥浪人受伤的时候小松菜奈发了消息过来，还特地打了电话，这样子两人的关系又续上了，所以高桥浪人才会邀请她来。
　　“小松桑，好久不见了呀。”高桥浪人觉得自己说过好多次这个话了。
　　“高桥桑。”小松菜奈许久未见到高桥浪人，如今猛然一见还有点生疏，又想起了自己之前那猛烈的少女情绪。
　　当时跟高桥浪人每周都有联系，再加上高桥浪人表现出来的跟同龄男生不一样的优点让小松菜奈有了喜欢的情绪。
　　现在稍微冷静下来一想觉得这样子不太好，感觉自己跟那些因为别人长得帅就凑上去的女生没什么两样，她不想这样，正巧课程错开，就开始刻意跟高桥浪人保持距离。
　　到现在效果显著，见到高桥浪人她只是心稍微颤了颤，有对男性的那种欣赏但是没有那种小鹿乱撞的情感了。
　　挺好的。小松菜奈心想，只是偶尔想起来还是会有些难受。
　　其实她也问过加濑老师有关高桥浪人的事情，加濑老师告诉她高桥浪人已经有女朋友了。除此之外加濑老师还说了一句觉得她现在不适合恋爱。
　　这下小松菜奈就懂了。
　　“进来吧。”高桥浪人错开身子，小松菜奈点点头然后走进去。
　　人到齐，时间来到七点，外面天色也暗了下来。派对上的气氛因为千代和石原里美已经活跃，霓虹灯还没开，公寓里还是亮堂堂的，等到灯一开气氛会更好。
　　“已经七点了。”石原不知何时走到高桥浪人身边，提醒了他一句，“西野桑已经把话筒和音乐准备好。”
　　当然，西野和小泉除了打游戏之外也干了正事。派对上需要播放的BGM就是他们两个找出来弄好的。
　　高桥浪人将其分为三个部分，先是他上台讲两句话表现他对大家的感谢，然后就是吃饭时间，吃吃喝喝聊聊天，还能玩玩游戏。最后则是礼物交换时间。
　　感谢大家当然不能是嘴上说说，高桥浪人在之前就开始挑选礼物，趁着圣诞这个日子送出去。也不是什么昂贵的东西，就是些小玩意，以他现在的经济实力也没办法承担贵的。
　　因为有未成年人的存在，这个派对并不打算开多晚，九点结束还能赶上宵禁。
　　得到石原里美的提醒，在间隙时间跑到角落喝水的高桥浪人点点头，将水杯放下：“嗯，开始吧。”
　　“诶，你衣服上沾到奶油了。”石原里美又提醒他一句，这一次没有直接上手，破格的行为是需要在关键时刻使用。
　　高桥浪人这才注意到自己卫衣下摆不知何时沾到了放在桌边奶油蛋糕，接过石原递过来的纸巾擦了擦然后把那个被他破坏造型的蛋糕一口吃掉。
　　石原里美看着他的动作笑了笑，虽然没说话但是一种愉快舒适的氛围在两人之间流转，吃完蛋糕之后高桥浪人擦了擦手走到被特意修高一截当作舞台的台阶面前，接过西野调试好的麦克风站上去。
　　“咳咳。”高桥浪人稍微试了试音，设备正常运转，大家也都被这个声音给吸引视线望向站在台上的高桥浪人。
　　“很感谢大家能够接受邀请到这来。”高桥浪人下意识想要挠挠脑袋缓解一下尴尬的气氛，但是想着大家都在看他就改成将话筒换了只手拿着，“说实话，之前我很自闭，就是那种在学校里自我放逐的类型。不喜欢人情交际，不喜欢麻烦他人，总觉得自己一个人就能把什么都办好。”
　　“没有啊。”小泉山在台下回答他。
　　高桥浪人无视掉这个捧场王继续说着：“这次受伤我才明白过来，人嘛，还是需要一点社会关系，无论是在哪。所以，办了这个也不知道该叫什么的派对。”
　　“嗯·····嘛，大家该吃吃该喝喝，都是朋友。”高桥浪人也不知道该说什么，话头就在这里落下，“对了，之后还有游戏时间以及最后的礼物交换，大家可以稍微期待一下。”
　　说完，高桥浪人将话筒放下，眼神示意在控制总台的西野可以放音乐了，没想到在底下的武井咲唯恐天下不乱地吼了一句：“都不来点节目吗？”
　　“嗯？”高桥浪人顿了顿。
　　“唱歌跳舞啊，这不是定番吗？”武井咲理所当然地说着，“身为主办者，高桥你应该做出表率啊。”
　　这倒是高桥浪人没有想到的，将话筒拿到嘴边：“这些是没有的。”
　　“那不行啊。”武井咲推了推旁边的佐藤健，示意他说两句。
　　佐藤健也来了感觉，应和她：“高桥你既然剑道这么好，身体灵活，那跳舞应该也不错，要不来一个？”
　　“喂！”高桥浪人没想到佐藤健也会加入迫害他的阵容。
　　佐藤健笑笑。
　　佐藤健迫害完旁边的洼田正孝总算是找到机会开口：“高桥你当时在剧组的时候不是跟我们一起学了草裙舞吗？可以跳一跳啊。”
　　高桥浪人扶额。
　　“我不会。”高桥浪人一口咬定，侧头看向西野太盛，“西野，快放音乐啊。”
　　西野太盛看热闹不嫌事大，就不放音乐，看高桥浪人尬在台上并且还说着：“不来一个吗高桥？”
　　“来一个呀！”小泉山和千代同样起哄。
　　小松菜奈也在底下眨着一双大眼睛偷偷摸摸叫了两声来一个。
　　高桥浪人扶额，很是骑虎难下。
　　石原里美在台下看着高桥浪人的状态，笑了笑，选择出手解围：“既然是跟洼田桑一起学的，那洼田桑跟高桥君一起跳一个吧。”
　　“啊咧？”洼田正孝没想到矛头会突然指向自己，有些慌乱地摆了摆手，“我不行的。”
　　“一起正好啊~”武井咲眼神一亮，看向洼田正孝。
　　“诶？我，我真的不行的。”
　　矛头成功转移。
　　其实高桥浪人可以趁着这个时刻下台的，不过他看到洼田正孝的囧样以及众人对他的关注想了想又把话筒拿到嘴边：“也行，我也可以表演一个。”
　　众人的视线又放在他身上。
　　“既然你们想要表演，那啥，我就唱首歌吧。”说完，高桥浪人邪恶地笑了笑，清了清嗓子然后开口。

第两百四十章音痴
　　高桥浪人选择的是最近才发售的AKB48前田敦子获得第一之后发行的总选单《飞翔入手》。
　　因为在大地震里AKB成功把握住这次机会，四处赈灾办握手会，不是只派了一些没有名气的边缘成员，像是神七这种工作不少人气很高的成员也参加了这个活动。
　　这就把秋元康“能见面的偶像”这个概念完美的体现出来。AKB48在之前大岛优子总选夺冠单《heavy rotation》就开始爆发式成长，如今加上这个大地震赈灾热点，整个团体成功打出超级加倍被冠以“国民女团”的称号。
　　现在到年末回想起来都可以将2011年称为“AKB”年。这一年当中AKB的成员在各个方面都有活动，影视、番组、音乐、代言种种，已经成为了只要带上“AKB”这几个英文就能有一部分收视保障。
　　AKB火到了这种程度，而刚成立的乃木坂46就是这样一个庞然大物火爆团体的“公式对手”。在霓虹这个注重辈分以及礼制的社会，一群小姑娘一上来就承受了不小的压力。不过也正是因为这个压力让众人以一种超乎想象的速度成长着，再加上索尼大爹不差钱的培养，虽说成立也才三个月但也有不少粉丝。
　　总之，慢慢来吧。
　　说了这么一通，视线回到现在，台下的人听着高桥浪人一展歌喉表情很是僵硬。
　　因为高桥浪人唱的实在是，实在是，太难听了啊！！！
　　没有一个音在调上，你说，这么好的音色结果是个五音不全，调子山路十八弯。这么好的外形、音色条件，结果是个音痴，台下的人一个个表情丰富。
　　“他····在唱什么？”武井咲问了一句。
　　“嗯····不太清楚。”佐藤健眼角抽搐，明白过来高桥浪人刚才的笑容是怎么回事，故意的魔音贯耳是吧。
　　“还不阻止他吗？”洼田正孝在旁边弱弱地说了一句，装作捂撑脸实际上是捂住耳朵。
　　事实上在场知道高桥浪人在唱什么的只有他本人。
　　西野太盛后悔了，接收到台下众人的视线点点头，将高桥浪人手中话筒的连接拔了然后开始放音乐。
　　“yes！”武井咲握拳，从沙发上起身开始拿东西吃。
　　高桥浪人愣了愣这才发现场上攻势一转，大家都没关注他开始玩儿自己的事情了，将手中的话筒放下下了台。
　　“以后别开口，都是自己人。”西野太盛拍了拍他的肩膀，“你唱歌是真的······一言难尽。”
　　高桥浪人耸耸肩：“没办法，你们要求的啊。”
　　“·······”真的是他们要求的吗？
　　高桥浪人很清楚自己唱歌不好听这件事情，所以从来都没有主动唱过歌，就算是去KTV之类的场所也是去看着听着当观众，拿着响铃在旁边拍拍也算是有参与感了。
　　接下来就是大家互相随便聊聊天，都是同龄人，圈子也差不多，只是栗原熏有点格格不入。她原本以为高桥浪人是会邀请奈奈未才来的，说实话，她也有点想奈奈未了。
　　但是奈奈未竟然没来，这让栗原熏对高桥浪人皱了皱眉头。
　　怎么回事？办派对最重要的那个人都没来，还有个想要谋朝篡位的——指的就是石原里美。
　　石原里美在派对上的表现有点像是女主人，而这个位置是属于奈奈未的。
　　“栗原桑，这是巴黎之花的特级香槟。”石原里美拿着一个盛着金色香槟的酒杯走到栗原熏身边，递给她，“口感很不错。”
　　“谢谢。”栗原熏接过，礼貌性地回了一句，没喝，只是拿在手里。
　　石原里美也没说什么，抿了一口自己手里的酒，开始询问：“高桥君之前是跟你一起在哪里工作呢？”
　　“就是在居酒屋打工而已，没必要用工作这么高端的词汇。”栗原熏笑着回了一句。
　　“都是工作，哪有高端低端之分。”石原里美回答，“应该很辛苦吧？”
　　“为了赚钱哪有辛苦不辛苦。”栗原熏不想顺着石原里美的话说下去，不想让她了解高桥浪人的事情所以转移话题，“对了，石原桑你们平常休息时间会做什么呢？”
　　“诶，我吗？休息时间就在家里窝着啊。看看jump之类的漫画。”石原里美自然而然地说着，“栗原桑你呢。”
　　“嗯，也差不多是这样子吧。”
　　“那个，栗原桑我能问个问题吗？”将手中的杯子放下，石原里美笑着和善地看着栗原熏说。
　　“什么？”栗原熏抬抬眉毛。
　　“栗原桑，就是报道里高桥君帮助的那位吧？”
　　她点了点头，虽然不知道石原里美是怎么知道她就是跟高桥浪人一起去宫城的那位同事。
　　“家里人还好吗？”
　　“都平安。”栗原熏回答。
　　“平安就好。”石原里美点点头。
　　“石原桑你想问什么就直接问吧。我这个人不喜欢拐弯抹角。”栗原熏实在是受不了石原里美这种隔靴掻痒的询问，她是有目的的接近，栗原熏清楚这一点。
　　“嗯·····”石原里美摇摇头，又重新将酒杯拿起来，眯起眼睛笑笑，“没有什么想问的哦，只是想要了解栗原桑而已。”
　　栗原熏一副你了解我干嘛的表情。
　　“浓妆很合适栗原桑。”石原里美突然换了个话题，“只是如果能够将眼尾的眼线再向下挑一点会更适合。如果再加点蓝色的眼影可能会更适合这个场景哦。”
　　“嗯？是吗？”
　　“嗯。”石原点点头，“稍微等一下。”
　　说着，石原里美起身从旁边放包的地方将自己的化妆包拿出来：“栗原桑，我们去洗手间试一试吧。”
　　“诶？现在吗？”
　　“刚好我也想试一试浓妆，一起吧。”石原里美双手合十放在胸前，“拜托了~”
　　栗原熏那是吃软不吃硬，石原里美就换了个方式，女孩子之间是很容易找到共同话题的。
　　“不，不太好吧。”栗原熏落入石原里美的节奏。
　　石原里美凑过去在栗原熏耳边小声说着：“在场的男生可是都很关注栗原桑的哦~”
　　“咳咳。”栗原熏咳嗽两声，心里有了了小九九，正巧佐藤健也看过来了一眼，她想了想自言自语：“刚好去补妆。”
　　石原里美顺杆向上爬轻轻挽住了栗原熏的手，像两个玩得好的小姐妹：“走吧。”
　　石原里美这女人，套路起人来那是得心应手。

第二百四十一章第一阶段
　　现场女生们有自己聊天的话题，男孩子们也聊着自己喜欢的。
　　什么游戏、剑道、拍戏趣事之类莫名其妙的话题。
　　说起这个佐藤健就来了兴趣，他因为拍戏的缘故整个人都算得上半个跑酷选手了，跟对此饶有兴趣的西野太盛和小泉山讨论如何才能更快地翻墙——后两位是在学校时期锻炼的技术。
　　聊天的时候高桥浪人才知道原来洼田正孝也在《浪客剑心》里面当了一个小群演，在一个出去吃饭的场景里面当火锅店的小店员。
　　当时高桥浪人刚好去东京工作，没赶上这一波。
　　“啊，真是可惜。”高桥浪人喝了一口饮料，“不然我就能帮忙做做火锅。”
　　洼田正孝喝的是酒，笑笑：“是来帮忙解决吗？”
　　“是来帮忙做菜好吧。”高桥浪人剥了个虾给他尝尝，“怎么样，手艺如何？”
　　“诶别说，还真挺不错的。”洼田正孝点点头回应。
　　怎么气氛突然变得哲学了起来。
　　“对了，现在到了年末，就是各大电影节、颁奖礼的进行，也不知道《我世》能不能获得提名。”洼田正孝说着。
　　“嗯？电影节和颁奖礼？”高桥浪人还是第一次接触这些。
　　洼田正孝就是看高桥浪人没什么反应这才想着说两句，虽说会有事务所什么的在准备这方面的事情，但是自己没有亲自接触过始终有什么不对劲的地方。
　　“是啊。”洼田正孝开始向高桥浪人解释，“年末先是歌谣界的狂欢，三大音乐赏然后是红白，当然，这些跟我们是没有关系啦。在这之后就是日本电影学院奖、电影旬报、每日映画、蓝丝带等颁奖礼，还有同样在二月份举办的横滨电影节。”
　　高桥浪人听的云里雾里的，不太清楚这里面的门门道道。
　　颁奖季已经开始，像是之前十一月左右开始的大阪电影节和东京电影节已经结束了颁奖，《我世》就连入选名单都没有闯入，更不用说去参加什么了。
　　虽然对比深作建太之前的作品《我世》已经算得上是超乎意料之外的优秀作品，但这只是深作建太本人的优秀而已。如今深作欣二已仙逝留下来的人脉并不足以让深作建太凭借一部平均水准片强行入选这种要考虑自己权威性的颁奖典礼，而另外一些小打小闹的颁奖活动深作也不屑去参加。
　　事实上《我世》也有在典礼上露面的机会。高桥浪人在其中亮眼的表现有能力争一个最佳新人奖。
　　不过刚好那段时间高桥浪人被人下套，深陷舆论当中，那些评委为了保险起见就没将高桥浪人放入竞选名单当中。
　　如今也快到了那些颁奖典礼名单出现的时候了。
　　“这样啊。”高桥浪人一副受教了的表情。
　　“唉。”虽然嘴上说着希望《我世》拿到提名但是洼田正孝也明白，这部影片呈现出来的效果并没到达可以去角逐奖项的程度，“只是希望啦，过年的时候大家都四处跑结果只有自己老老实实地待在家里不会觉得很难受吗？”
　　“不会啊。”高桥浪人完全没有这样的感觉，“这些东西不都是看评委吗，评委是人就会有自己的爱好，能得奖还是不能得奖都是看造化。”
　　“嗯？”洼田正孝抬眼看看他，意外高桥浪人如此佛系的态度，按常理来说，像是高桥浪人这种超强姿态出道的新人对这种奖项有着一种渴望——不止是新人，大多数演员都需要奖项的认可。
　　“先这么安慰着自己。”高桥浪人接着说，“先把期望值降低，等到真被提名不就是双倍快乐了吗？谁不想拿奖呢。说不想拿奖的只有两种人，一种是拿不到，另一种是没必要。”
　　“·········”洼田正孝喝了口酒，还差点把他秀了。
　　“对了。”洼田正孝突然想起来什么，看着高桥浪人，不知道该不该说。
　　“什么？”高桥浪人问。
　　“你跟向井桑是有什么过节吗？”洼田正孝还是说了。
　　“向井桑？”高桥浪人压着眉毛说了一句。
　　结束《我世》的拍摄之后高桥浪人就跟向井理没有了交集。在《我世》拍摄当中高桥浪人只是稍微感受到了向井理对他的敌意，特别是两人的对手戏还不少，高桥浪人就只能装作没看出来一样展现出演员的素养，好好按照剧本的要求拍戏。
　　在最后杀青的时候又发生了《浪客剑心》事件，两个人是彻底没有交集。
　　“怎么了吗，突然谈起他？”
　　“你最好注意一点吧。”洼田正孝也不好多说什么，“我有听说过他好像因为你出演了《剑客浪心》这件事情而生气。我去试镜的时候看到他们事务所的经纪人在场，但是后来并没有谈下来角色，而且，你这一次的舆论战，若是没有圈内人在里面运作的话，媒体是不会这样一面倒的。”
　　谁不知道这件事情呢？
　　高桥浪人也知道是有人在搞自己，他原本以为是松本惠子，但是听洼田正孝这么一说好像在里面浑水摸鱼的并非松本惠子一方。
　　他寻思他又不是什么大佬，别人这么脑神费力地算计他也没啥好处啊。
　　他又想起了从栗原熏那边拿到的那个名片，平口智也，电话号码他还存在手机里呢，等着找到一个合适的时机去接触。
　　这不是规避就能够解决的事情，高桥浪人很清楚这一点，只是现在他还没有那个实力去做些什么，只能苟着发育。
　　慢慢来吧。
　　高桥浪人心里想着，嘴上说着感谢的话：“我明白了，多谢。”
　　“嗨，这有啥，都是兄弟。”洼田正孝说着，又喝了口酒，觉得味道挺不错，跟高桥浪人勾肩搭背地感觉有点上头了。
　　跟洼田正孝聊完高桥浪人又去现场窜了窜，问问大家感觉怎么样，他做的寿司和虾被大家认可，武井咲更是不遗余力地夸奖他让他都有点不好意思了。
　　第一阶段的聊天时间结束，音乐一变，开始劲爆起来，刺激着大众的神经。

第二百四十二章好奇
　　在音乐和酒精的刺激之下，大家的情绪也都玩开了，开始顺着节奏摆动身体。
　　高桥浪人在角落坐着看大家的表现，脸上有着笑容，虽然不清楚新年怎么过，但是现在这样子对他来说已经很好了，感受到了人情味。
　　“喂，不一起来玩吗？”武井咲问他。
　　“你们去吧。我跳舞跟我唱歌是差不多的类型。”
　　高桥浪人这一开口让武井咲还打算再说点什么的念头打消，用一种安慰他的眼神看着他，抬手拍拍他的肩膀，无声地说着让他不要太伤心这世界上像他这样没办法感受音乐快乐的人也很多。
　　高桥浪人让她快去感受音乐快乐吧。
　　最近的生活让高桥浪人稍微放松了一下，程序化，不用考虑那么多，按照计划一步步走下去就行了。事业上也有了起色，像是代言杂志什么的，存款也见长。
　　这让高桥浪人对自己的未来有了一种朦胧的畅想，而这种畅想里面有着奈奈未，他自己觉得目前这一阶段他表现的还不错，已经在改变着自己独来独往的性格，渐渐地成为了适合谈恋爱的那种类型。
　　想到奈奈未高桥浪人就心一暖，两个人相识于微末然后一步步走到更好的样子，不是很棒吗？这样的情感让高桥浪人很珍惜，因为珍惜所以小心翼翼想要给她最好的，所以极力控制住自己不要做错事。
　　他也清楚奈奈未的个性，两个人能够保持现在的关系继续下去的前提就是他不做错事。
　　都快过去一年了，时间证明高桥浪人还算不错，值得信任，也得到了一部分夸奖。
　　挺好。高桥浪人松了一口气。
　　虽说高桥浪人在角落但是也不是说他就无人关注，成功利用美妆拿下栗原熏的石原里美就分了一部分心思在他身上。
　　石原里美是真的有东西，她跟栗原熏在洗手间里捣鼓一阵成功让栗原熏的妆容看起来更精致也更引人注目，大胆地启用了蓝色的眼影晕染眼尾。原本栗原熏戴了美瞳眼睛就不小，这么一番加重亮点，让人的视线会不自觉停在她的双眼和眉间之间而忽略有些龅的牙口。
　　除此之外石原里美还向栗原熏科普了一点保养皮肤的小知识，都是她用钱堆出来的经验，此刻毫不保留地告诉栗原熏，这让栗原熏对石原里美的感官渐渐改变。
　　其实这人挺好的呀。
　　“这样就可以缓解皮肤干燥以及冒痘，当然，更重要的还是注意饮食不要熬夜。”石原里美说着，“物理保养才是最好的保养。”
　　“嗯。”栗原熏点点头，一副受教的样子。
　　音乐节奏已经起来。栗原熏也算半个夜店咖，兴致开始高涨，石原里美也看出来了，顺势说自己去拿点吃的跟栗原熏分开让她可以一个人自由自在地做自己想要做的事情。
　　石原里美拿了一个高桥浪人做的寿司，小口地尝着，手艺着实不错，视线在现场逡巡最终落在高桥浪人身上。
　　她想了想，拿起一个装了香槟的酒杯走向高桥浪人。
　　“喂。”她到高桥浪人身边坐下，轻轻叫了他一声，让高桥浪人从自己的世界里回过神来。
　　“嗯？”高桥浪人略微侧头看她。
　　如今只有霓虹灯在亮着，人在昏暗的环境之下感性就会被放大。
　　石原里美看着高桥浪人被阴影打的明暗不清的脸，她眼中闪动着一种光，在高桥浪人看过来的同时她将眼睛垂下害怕自己此刻的情绪被发现，稳了稳心神之后这才笑着抬起头将手里的酒杯递过去：“给。”
　　“酒？”高桥浪人问了一句。
　　“嗯。”石原里美轻轻点头。
　　高桥浪人苦笑：“酒还是算了吧。”
　　石原里美望向旁边正光明正大拿着一罐低浓度果酒在喝的西野太盛和小泉山，在高桥浪人顺着她的视线看过去的同时说道：“让女士就这样拿着酒杯等待可是一件不怎么绅士的事情哦，高桥君。”
　　现场的男孩子们都没管年龄禁令什么的开始喝起来，因为放心，都是自己人也不害怕盗摄。
　　事实上因为高桥浪人邀请的这些人大多都是有名有姓的娱乐圈人士，在公寓外面有狗仔蹲着，千代来的时候就告诉他了，并且千代也前去交涉了一番。但是也没什么效果，对方虽然满口答应但是没有实际上的行动，还是待在原地。
　　公寓的窗帘已经全部拉上，在外面没办法看到里面发生的事情。
　　怎么有种地下党集会的感觉呢，高桥浪人失笑。
　　听了石原里美这么一说，再加上现在的氛围，以及高桥浪人的确有点想喝了，也就接过石原里美递过来的酒杯。
　　就一杯。高桥浪人在心里说着，喝了一口。
　　见高桥浪人接过，石原里美眯起眼睛笑了笑，拿起自己的酒杯跟他碰杯。
　　“对了，等结束之后你先别忙走。”高桥浪人想起了什么，“今天的这些用度都是你在垫付着，等结束之后好好算算，该给多少就给多少，总不能让你出人出力还出钱吧。”
　　石原里美其实想回一句，没关系啊，我心甘情愿的。但是看着高桥浪人真挚的表情石原里美将自己那撩人的话在嘴里换了换，点点头：“好啊。”
　　“石原桑，你出道多久了呢？”看着石原里美，高桥浪人突然开口询问。
　　“嗯？”石原里美一愣，接着回答他，“从十五岁开始，到现在应该有十年了吧。”
　　“十年啊。”高桥浪人听到这个数字不自觉感叹了一句。
　　“怎么了吗？”
　　“没，只是想着石原桑是怎么成为现在这个样子的，就很好奇。”
　　“诶？”石原里美有点不清楚高桥浪人想要说什么。
　　高桥浪人开始解释：“之前有说过的，我很尊敬石原桑，经过这段时间的观察发现石原桑你在待人处物上面有很多值得人学习的地方。”
　　“而这种事情不是一朝一夕能够养成的。”高桥浪人继续说，喝了口酒，窝在沙发里缓缓地说着，“十年的时间，石原桑成为了现在这个样子，这让我很好奇十年之后我会变成什么样。”

第二百四十三章情话
　　石原里美听着高桥浪人讲话，也不插话，就在他旁边静静听着。
　　之前也说过，高桥浪人的声音很吸引人，又在这种氛围之下，石原里美觉得自己都能一直听他讲下去。
　　高桥浪人说完了，手中的酒也喝了一大半，舒了一口气之后向后靠着沙发，整个人放松下来。
　　两个人都没说话，石原似乎理解了他也似乎是为了给自己留有情绪宣泄的空白，视线落在正在房间中央随着音乐舞动身姿的众人身上。
　　“高桥君，很期待自己的成长吗？”隔了好一会儿石原这才开口。
　　“嗯。”高桥浪人点点头。
　　“嗯···为什么呢？”她又问。
　　可能是喝了酒的缘故，而且石原也知道他有喜欢的人这件事并且不知道具体的那位是谁，再加上石原里美年纪足够大让他能够稍微坦然自己的情绪。
　　“因为，现在的自己还不够好。还不能给她足够的保护。”
　　“她？你喜欢的人？”
　　“嗯。”
　　“诶~高桥君想要做到什么？”
　　“嘛，就是很普通的那种啊。”高桥浪人说着，“买套房子，有个工作，不为生活发愁，就这样。十年之后我想我应该结婚了，最好已经有了孩子，早点有小孩就能趁着自己还年轻跟他打成一片。”
　　“男孩就教他剑道，女孩嘛，就教她画画。”高桥浪人脑海中是有画面的，不是那种模模糊糊的概念性言语——因为未来当中那个人的存在，让他的想象变的具象化了。
　　“喂，你才十八岁啊。”石原里美瞪大眼睛看他，“这些，不应该是三十岁时考虑的事情吗？”
　　高桥浪人向后躺：“是的啊，十八岁。嗨不说了，说着就难受，感觉自己像是不懂事的小屁孩一样。”
　　“噗嗤”石原里美捂嘴一笑，似乎是在说“你就是个不懂事的小屁孩啊”。
　　“诶，你这笑的算怎么回事？”高桥浪人郁闷。
　　“高桥君还真是纯情男啊。”石原里美弯着眼睛说着，“这些事情，我想你没有对她说过吧？”
　　因为心里实在是憋不住了想要找个人说道说道。
　　高桥浪人看她，整个人突然就沉默下去，默认了她的话。
　　“这些话，如果对你喜欢的那个人说了就不会再向我倾诉了不是吗？”石原里美理所当然地说着，双腿叠放翘起了二郎腿，手肘抵着膝盖用手撑着下巴，似笑非笑。
　　高桥浪人继续沉默了两秒这才感叹一句：“果然是石原桑啊。”
　　所以啊，没谈过恋爱的男孩子真的好纯真啊，让石原里美想起了自己的初恋。
　　“这些事情，你该跟她说，而不是在这儿跟我说。”石原里美抬抬下巴，“女孩子可是很会吃醋的。”
　　高桥浪人没说话，思考了好一会儿这才回应：“没必要，说出去不就显得自己矫情了吗。而且，她生活也很累了。而且我们现在谈论这些只会成为负担。”
　　“情话怎么会成为负担。”石原里美大大方方地把高桥浪人心中说想说出来。
　　“情话？”高桥浪人变成了黑人问号脸。
　　“对啊，这些，如果是在情侣之间说出来，那就是情话。”石原里美笃定。
　　“不是吧·····”石原里美说的东西超纲了，高桥浪人不是很理解。
　　“是的哦，情话。”因为音乐太大声，石原里美又凑近了一点，“把她写进你的未来里，还有比这更好的情话吗？”
　　“咳咳。”高桥浪人被酒呛到。
　　石原里美饶有兴趣地看着他：“男孩子嘛，就得没皮没脸一点，把自己想要说的当面说出去，不要在意后果。女孩子嘛，就算表面上不动声色但是心里也欢喜的很。”
　　石原里美客串了一次恋爱顾问。
　　“而且，更重要的是身体接触。牵手、拥抱、亲吻然后做、爱，这是自然而然的进度。”石原里美正经地说着些让人脸红心跳的话语，高桥浪人不自觉地红了耳朵，绝对不是因为酒精的缘故，他喝酒又不上脸。
　　“把握好进度条，什么时候该做什么事情，时机很重要。”石原里美
　　胳膊搭上高桥浪人的肩膀，像是好哥们的那种，“不要让人家失望啊，高桥君。”
　　“太快了。”高桥浪人红着耳朵摇摇头，但是表面上还表现的很镇定，“我们不是那种类型的关系。”
　　“哪种类型？”
　　“···········”高桥浪人不回答。
　　石原里美笑笑，又喝了一口酒：“还年轻啊小伙子。嘛，一次性给你说的太多会造成知识堆积，今天就到这儿吧。如果以后有什么困扰的地方可以来找我，姐姐给你免费咨询。”
　　高桥浪人原本还有点害羞的情绪听到石原里美自称姐姐的时候消散不少，明明年纪也不是很大怎么就爱自称姐姐了呢。
　　“石原桑·······”
　　高桥浪人刚叫出她的名字石原里美突然严肃，正襟危坐地看着他。
　　“怎么了？”高桥浪人莫名其妙。
　　“高桥，我们都认识这么久了你还要用尊称石原桑吗？”
　　“那不然呢？”
　　“高桥弟弟。”石原里美说着，“我叫你高桥弟弟，你得叫我石原姐姐。”
　　“喂。”高桥浪人挺直腰背看着她，“你不要仗着喝醉就占我便宜啊。”
　　“谁喝醉了？”石原突然大声，皱眉，“高桥弟弟你不要乱，乱说话。”
　　因为自己也有喝醉的经历高桥浪人大概了解到石原里美现在的状态就是半醉半醒之间，没有彻底喝醉但是已经有点控制不住自己了。
　　“没人喝醉。”高桥浪人顺着她的话说，“这儿哪有人喝醉？”
　　“就是嘛。”
　　石原里美刚想再拿起酒杯喝一口高桥浪人先一步将其拿开，石原里美抬眼看他，眼睛水润润的，没说话，情绪都藏在一双眼睛当中。
　　高桥浪人对上了她的视线。
　　“你不能再喝了。”高桥浪人说着。
　　隔了两秒，石原里美眨眨眼：“我成年了。”
　　高桥浪人还以为她要说什么，结果是这个话，无奈地笑笑，还非得说自己是姐姐。
　　“这跟成年没什么关系。你现在不能喝了，再喝你就会醉了。”
　　“我成年了！”她再次重复，正经的。

第二百四十四章游戏
　　高桥浪人说她不能喝了，这人就说自己成年了，也不闹，盯着高桥浪人手边的酒杯。
　　就这样被她看着高桥浪人有点受不了，但是也不能让她这么喝下去，肯定会醉。
　　幸好这时候第一阶段的音乐结束，接下来就是游戏时间。
　　高桥浪人松了一口气，起身：“走吧，去玩游戏了。”
　　“啊，到游戏时间了吗？”她还知道这些流程。
　　“嗯。”高桥浪人哭笑不得。
　　这时候千代过来叫他俩，看着高桥浪人跟石原里美两人单独在一起，虽然有些感觉不对劲但是因为喝了酒推理能力不强的缘故没有多问什么，兴致高涨地对两人说：“走，我们去玩儿人狼游戏。”
　　“好。”高桥浪人回应，看向石原里美，只见这人起身伸了个懒腰走两步到千代身边，反倒回过身来看他，“走吧。”
　　看不出来究竟醉没有。
　　高桥浪人有点感觉到啥不对劲的地方，但是还没来得及细想就被千代勾肩搭背地带到了玩游戏的现场。
　　人狼游戏跟狼人杀差不多，只不过细节上的规则有差别，在这里也就不多介绍了，反正就是一个桌游方式，具体百度（介绍多了又说我水字数）。
　　因为这个桌游才出来不久还没到每个人都会玩儿的程度所以就由会玩儿的石原里美担当上帝的角色，其余人分配角色，卡片牌放在桌子上摊开，随意选。
　　玩了三局高桥浪人就当了三局的狼人，再配上他的名字直接成为了一个梗。明明都是随意选的，卡牌上也没有做记号，但是高桥浪人就是能够拿到狼人牌，就算是别人先拿，他拿最后一张也是狼人牌。
　　第一局的时候还让高桥浪人玩了玩，没有依照名字跟角色牌的联系第一局就把他投出去，跟狼人队友佐藤健配合差点赢了游戏。
　　最后一轮之前佐藤健已经被先知验出了身份，幸好晚上刀了先知武井咲，没能活到自由发言时间爆出佐藤健的狼人身份。但武井咲在离开之前明显的沮丧情绪再加上之前的谈话，让人很容易怀疑到佐藤健身上。
　　因此高桥浪人干脆率先怀疑佐藤健，用一番十分理智且在村民立场下的发言稳住了自己的状态没有遭受怀疑，票出了佐藤健，晚上又杀了一个全程一脸懵逼啥都不会的洼田正孝。
　　这样，在场就只剩下四位，高桥浪人、栗原熏、小松菜奈和千代望。
　　因为之前千代望站在狼人的立场上假设了狼人会怎么行动时说过活到最后杀掉没什么作用的人，恰好洼田正孝就属于这种类型，所以被栗原熏怀疑。
　　“狼人就是你吧，千代桑。”栗原熏眼中闪着智慧的光芒，“一直掩耳盗铃，差点被你给骗了。”
　　“真不是我。”千代就差做个投降姿势了，满脸无辜，“我是平民，我只是恰好猜到狼人的行动而已。”
　　“哼。”栗原熏哼了一声，意思是让他不要狡辩了。
　　栗原熏和千代说完轮到高桥浪人陈诉，他心想如果自己就这么顺着杆子往下爬说不定会遭受怀疑，栗原熏是游戏里最容易反水的一个。
　　“栗原桑你这么笃定地想要判定一个人，却又不是先知，先知是前两夜出局的武井。”高桥浪人贯彻人设，直到最后都在试图用逻辑梳理，“你想要混淆视线吗？”
　　“你的意思是我是狼人？”栗原熏挑挑眉毛。
　　“也不是不可能。”高桥浪人说着，“现在留下还有四个人游戏也没结束，那肯定有一个是狼人，无论怎么样这都是最后一轮了，谁都有可能。”
　　说完，高桥狼人环视一周，将留在最后的另外三人都看了一眼然后继续说：“包括我。”
　　他最后说话的时候演技极好，眼神坚定，若不是知道他狼人身份旁边的人都会被骗到。
　　旁边的人只能看着现场情势的发展没法出声提示，武井咲知道高桥浪人是狼人之后十分震惊，因为高桥浪人看起来十分正经，她都没有怀疑过他的身份。
　　果然，这年头越是看起来像好人的人越是大大地坏。
　　在高桥浪人的发言之下，千代一副你说的好有道理的表情看着他，然后眉头一紧望向栗原熏，像是柯南里面确定犯罪嫌疑人的特写镜头。
　　到了小松菜奈的发言时间。
　　“大家都说的有道理，我也不知道是谁。”小松菜奈手撑住下巴，开口，“不过，我莫名地就觉得狼人是高桥桑。”
　　“我？”高桥浪人怎么也没想到小松菜奈会突然cue他。明明他是最没有嫌疑的那个人啊。
　　“狼人，浪人，不觉得很像吗？冥冥之中就有一种联系。”小松菜奈说的一本正经。
　　除了后面都有个人之外，发音毫无相似之处好吧！
　　高桥浪人脸上表情僵硬了一瞬，装作不在意地回答她：“你这个毫无根据的吧。”
　　但是因为他的确是狼人，没撑住被突然这么一说脸上的表情发生变化被栗原熏敏锐地察觉到，矛头突然转向他：“说起来，从头到尾狼人君你都没有被怀疑过吧？”
　　喂，你就直接叫上狼人君了吗？高桥浪人想要反驳什么，但这个时候自由讨论时间已经结束，石原里美开始数着三二一让大家投票。
　　最后，因为小松菜奈这毫无依据的发言，像是综艺节目中才会出现的那种效果一样，差点就触摸到成功的狼人高桥浪人因为一个莫名其妙的原因半路夭折，还是被超级菜的那种新手玩家给反杀了。
　　吐了吐了。
　　高桥浪人被票出，石原里美宣布平民获胜，高桥浪人的狼人身份石锤，在这之后他被栗原熏吐槽说：“哈，我就知道是你！”
　　明明是人家小松菜奈凭借新手保护赢得这一局的胜利吧。
　　这一局吐槽之后结束，高桥浪人继续参加，谁知道经过了第一局小松菜奈的这番翻盘再加上高桥浪人玩的比在场的人要好一些所以第一轮就被投出去了，还是狼人身份。
　　第三局也是如此，搞得高桥浪人毫无游戏体验，干脆跟石原里美一起当上帝了。

第二百四十五章狼人君
　　人多，玩什么都好玩，游戏很新鲜，不过玩了三局之后时间也差不多结束到了交换礼物的时候。
　　别人都玩开心了但是高桥浪人很是郁闷，他觉得自己就不适合这个游戏，控诉他们有名字歧视。
　　“高桥你这运气也是够够的。”结束之后武井咲说道，“你这样狼人队伍直接少了一个主力，唉，赢的一点挑战性都没有。”
　　“•••••••••”
　　高桥浪人选择不接这个话题，起身把给大家准备的礼物都拿出来。
　　都是些日常用品，高桥浪人还是花了一番心思的，送给佐藤健一把他的同款竹刀，西野太盛和小泉山则是游戏手柄。送给洼田正孝的是一本书，类似于演员的自我修养。
　　千代望他就送了个全家桶冬天套装，毕竟是要开电动车的人，这样子更暖和一点。
　　男生们因为高桥浪人有所了解所以能够挑选出来适合他们的礼物，至于女孩子们的礼物挑选高桥浪人十分苦手，干脆一视同仁一人给了一个热水袋加上批发的暖宝宝贴片。
　　他到霓虹之后发现这边的女孩子好像都不怕冷一样，就算是冬天也穿的不太多还要露腿，所以他想着送点这些实用的东西应该不会错。
　　这还是石原里美她们第一次收到这样的圣诞礼物，原本对高桥浪人所说的礼物有不少期待，结果谁知道他不按套路出牌。
　　武井咲在拿到热水袋之后忍不住吐槽道：“你送个热水袋干嘛？”
　　“冬天了，你们应该会冷吧。”高桥浪人还十分满意自己选择的这个礼物，“你看，多实用，而且我特意还加了暖宝宝贴，这样也能应对你们没办法使用热水袋的状况。”
　　“厉害啊高桥，竟然能够想到这一步。”在旁边的小泉山赞叹，特别认真，“太细心了啊。”
　　“我真的是谢谢你们啊。”武井咲眼角抽搐。
　　“不用谢。”高桥浪人还回了一句。
　　“••••••••••”
　　武井咲懒得吐槽了，看时间差不多玩的也尽兴就率先开口说要离开。时间也不早，武井咲说了之后其余人也陆陆续续离开，最后留下的就西野太盛、石原里美和高桥浪人三人。
　　离开之前栗原熏特意叫高桥浪人到角落问他有关奈奈未的事情。
　　“娜娜敏怎么没在？”栗原熏直截了当地问了。
　　“她现在的身份来这种地方不好吧。”高桥浪人说着，“如果被媒体拍到后果难以想象。而且之前乃木坂46也爆出来了类似的事情。”
　　栗原熏看着他，虽然知道他说的都对但是总有一股子气往上窜，大概是因为高桥浪人这种理所当然的语气以及太过理智的情感。
　　这就是男女差别吧，高桥浪人认为自己做的事是正确的所以就无所畏惧。那种“我是为你好”的感觉让栗原熏想要扯着他的耳朵教他该怎么谈恋爱。
　　“好吧。”栗原熏顺了顺气，“我就问一个，娜娜敏知道你要办这个聚会吗？”
　　“给她说不会觉得是刺激人吗？”高桥浪人反问。
　　“•••••••”栗原熏已经气的不知道说什么好。
　　栗原熏扶额：“这种事情，就算是她不能来但你也要跟她讲啊，这是知情权的问题。情侣之间就是要分享这些东西才叫情侣。喂，你究竟是怎么想的才会不把这么重要的事情告诉娜娜敏啊。”
　　高桥浪人实在是不清楚为什么她会有这么大的反应，他的考虑没有错啊。但为什么栗原熏和石原里美都不怎么认同他的处理方式呢。
　　“这种是很重要的事情吗？”高桥浪人还反问了一句。
　　“哎呦，我的这个头皮怎么都在往后拉。”栗原熏揉了揉自己的太阳穴，看了高桥浪人一眼，“算了。你接下来回去就立马向娜娜敏说明今天的这个情况和自己的心理情况，更多的让娜娜敏去教你。”
　　“态度诚恳一点。”
　　栗原熏自觉自己没什么立场去说教高桥浪人，还是需要奈奈未亲自去教，自己的男朋友从别人那里知道如何应付女孩对女朋友来说是一件特别挫败的事情。
　　“？”高桥浪人一脸问号。
　　但栗原熏没有多说，离开现场。因为气上头的缘故她都忘记问高桥浪人石原里美的事情。
　　总觉得石原里美没那么简单。
　　这个公寓就是专门租用来举办派对之类的活动所以结束之后不用自己收拾，中介那边会有人负责，只是需要把自己的东西带走就行了。
　　今天大家东西吃了一些但也剩下不少，本着不浪费原则留下来的三人开始收拾。酒水也是如此，还剩下一些没开封的，不过剩下的也不多，其中酒类占多饮料倒被喝的差不多了。
　　因为剩下的也不多高桥浪人也不好麻烦石原里美再去酒吧退了，所以就跟在场的三人分了分，西野太盛也帮了不少忙就当做报酬了。
　　本来高桥浪人是打算把酒都给石原里美让她带走，但是西野太盛戳了戳他让他留一点，高桥浪人无奈就对半分了。
　　东西都收拾好，时间也来到十点半，三人也该回家了。
　　“诶，我肚子疼去上课厕所。”收拾好东西之后西野太盛突然捂着肚子说了一句之后溜走，在场就剩下石原里美和高桥浪人。
　　高桥浪人把东西都装了箱，川内的东西也都装好，还有石原里美带来的杯子盘子之类的东西。打包好之后他对石原说：“石原桑，就麻烦你把东西交给川内桑了。”
　　“没什么的。”石原回答他，“不过今天喝了酒我没办法开车，只能明天过来。”
　　“嗯。”高桥浪人点点头，“安全第一。”
　　“但是呢。”石原突然笑意盈盈地看着他，“高桥弟弟你是打算叫石原桑一直叫下去吗？”
　　听到石原的话高桥浪人头皮发麻，看着她，不知道她现在是不是因为喝了酒所以肆无忌惮。
　　“石原桑你要不要喝点热水？”高桥浪人是绝对不会松口的。
　　“狼人君。”石原里美这样叫着他，“以后就叫你狼人君了吧，挺合适的。”

第二百四十六章礼物（为炎炎哥加更）
　　高桥浪人脸上的表情一僵，这狼人君跟高桥弟弟听起来半斤八两。不行，不能按照她的节奏走下去。
　　他想了想说道：“这样吧，咱俩就把尊称去掉怎么样，石原？”
　　高桥浪人跟佐藤健就是这样称呼的对方，就忽略了年龄上的差距。
　　“这样的话不就是你占我便宜了吗？明明我比你大诶。”石原里美说着。
　　高桥浪人头疼：“那想要怎么称呼？总之，狼人君和高桥弟弟都不行。”
　　“噗嗤。”石原里美又笑了笑，“浪人，这样叫你，没问题吧？”
　　“诶，随便了。”高桥浪人说不过她，“今天这些花费一共有多少就麻烦你把账单算出来了，我到时候将钱转到你账上。”
　　“好啊。”
　　“嗯····能稍微透露一下大概多少吗？”
　　“我想想，酒水加糕点，怎么也不会超过二十万円吧。”
　　二十万吗····加上这租房以及小礼物的送出，他的存款下降一截，钱真是一个好用不好赚的东西。
　　这时候西野太盛上好厕所回来，两人不知为何不约而同地停止了当下的话题。
　　接下来高桥浪人和西野太盛两人把装好东西的纸箱抱着放在石原里美车的后备箱里，之后石原里美坐计程车离开。
　　出租屋距离公寓不远，高桥浪人和西野太盛两人将事情都处理好之后走路回去。
　　到了楼下，走上五楼，西野太盛顺便说着：“你新年是要回大阪吧？到时候我们可以一起回去。我妈一直说等你有空了来我们家吃吃饭。我们过年是要回乡下老家的。”
　　西野妈妈很容易在网上查到高桥浪人的资料，知道他的孤儿身份，也就明白了为什么明明年纪比太盛还要小一岁却更靠谱。她再结合高桥浪人跟七濑和太盛读一个初中的信息，了解到西野爸爸老家那边附近有一家孤儿院，推算出高桥浪人回大阪应该会回那，所以就让西野太盛邀请一下高桥浪人。
　　高桥浪人边走边回答：“我也不确定会不会回大阪，事务所那边好像在这期间还有工作。”
　　“那好吧，如果你回去跟我讲一声，我妈说一定要请你吃一顿。”西野太盛无奈地说着，“她挺喜欢你的，估计把你当儿子看了。我妈那个人就这样，挺热情的。”
　　西野妈妈这种行为如果是对普通家庭的孩子来说就越界了，但是高桥浪人是个孤儿啊，考虑到这一层西野妈妈才让西野太盛说出邀约。
　　西野妈妈也是个很温柔温暖的人。
　　两个人到了五楼，分别站在自己的房门前，西野太盛还没拿出钥匙房门就被打开西野七濑出现在门后。
　　“娜娜？”西野太盛十分吃惊。
　　九点结束晚上的练习西野七濑就来到这边，本来以为高桥浪人他们的派对就几个人在家里办，没想到一个人都没有。
　　西野七濑犹豫了好久还是没有打电话跟高桥浪人或者是自己哥哥说她可以到，就在西野太盛家里等着，就连电视也没开，害怕错过高桥浪人回来的那个时间点——出租屋的隔音效果并不好，能够听见外面人回来的脚步声，西野七濑竖起耳朵听着。
　　十点半，她总算等到了两人回来，宿舍十一点半的宵禁。
　　“哥哥。”她叫了一声西野太盛之后踮起脚尖看到了他身后的高桥浪人，“高桥哥！”
　　“嗯？”高桥浪人听到有人叫自己顿住进房间的脚步，回头看，看到了西野七濑轻轻挥舞的手。
　　“高桥哥你等一下！”
　　说完，西野七濑小跑着回到了房间，西野太盛一脸雾水地进了门看见她拿起放在茶几上包装精致的礼物盒。
　　“哥哥你的礼物在沙发上。”西野七濑头也不抬地说完然后又小跑着离开，西野太盛走到沙发前看她说的礼物，一个印有英文字母的白色塑料口袋，装着一条黑色的围巾。
　　西野太盛都快要哭了，他这是多久没有收到妹妹送的礼物了？
　　虽然只是一条围巾，但这是一条跨世纪的围巾！
　　西野太盛迫不及待地试了试，挺合适的，他兴奋劲过了之后想起西野七濑拿着的那个明显是给高桥浪人的包装精致的礼物盒又觉得有什么地方不对味。
　　西野七濑到了高桥浪人面前，将西野太盛眼馋的那个礼物盒交给他。
　　“高桥哥，那个，圣诞礼物。”西野七濑有点不敢看高桥浪人，双手将礼物递过去，“抱歉没办法参加你的派对。”
　　高桥浪人笑着接过：“谢谢。”
　　没什么话好说了，明明在之前打了一肚子草稿但是在真正看到高桥浪人的时候她什么话都说不出来，十足的废材样。
　　“就这件事情。”西野七濑挥挥手，“我先走了，高桥哥。”
　　西野七濑给出一个微笑然后转身懊恼地回到西野太盛家，收拾东西穿鞋打算离开。
　　“围巾很不错啊。”见她回来西野太盛说着，“谢谢娜娜。”
　　“不用。”西野七濑低沉沉地回了一句，将鞋穿好，“哥我先走了。”
　　“哦。”西野太盛点点头突然想起了什么，又叫住她，“对了，高桥给你的礼物。”
　　说着，西野太盛把高桥浪人让他给西野七濑的热水袋和暖宝宝贴从箱子里拿出来递过去：“给。”
　　“诶？”低沉沉的情绪因为这一个事情高涨起来，西野七濑将东西拿过抱在怀里，眼睛里面有光。
　　高桥浪人回到家，在大躺椅上休息了一会儿之后开始收拾自己，洗完澡之后他这才有空把带回来的没吃完的东西分门别类地放好，将西野七濑给的礼物拆开是一顶针织帽，褐色的。
　　如今高桥浪人因为要演鹈堂刃卫所以头发剪短没像之前那样留长保暖，小姑娘也是想了好久这才选出的这样一个礼物，跟他的想法不谋而合。
　　拆了西野七濑给的礼物之后高桥浪人想起栗原熏说的该把事情给奈奈未稍微解释一下的事情，心里犹豫着，或许真的该解释一下？
　　高桥浪人犹豫了好一会儿，又想起自己之前没找好时机打电话过去结果被挂断的事情。
　　算了吧。

第二百四十七章解释
　　人啊，就是这么反复无常，明明嘴上说着不去找但是身体上的动作还是诚实的。
　　高桥浪人犹豫到十一点的时候觉得自己一个大男人在这扭扭捏捏的不敢做事像什么样子，干脆不想了，拿着手机一个电话打过去，等待对方接听。
　　电话传来了忙音，高桥浪人坐在躺椅上拿着手机，活活像一个雕塑。
　　五声之后电话被接起。
　　“喂。”很轻的一声，细细的。
　　“啊。”高桥浪人不自觉也跟着放低音量，“圣诞，圣诞快乐。”
　　室友深川麻衣已经睡下，奈奈未还没有睡意拿着书坐在床上看。大一第二学期已经过去，因为乃木坂的事情她缺席了不少课程，不过幸好在最后期末考试的时候恶补总算跨着及格线过关。
　　但也有不少知识被她遗漏，她就想趁着这个时间段稍微学一学——目前为止，奈奈未并没有把当偶像看作是自己的事业，只是需要花费很大精力和时间去经营的一份兼职。
　　她现在想的就是赚了钱然后继续读完大学。
　　高桥浪人打来电话的时候她正在洗漱，手忙脚乱地将手上的东西收拾好之后才接听。没有吵醒深川麻衣，她到厕所关上门之后才小声说话：“圣诞快乐呀。”
　　听到她的声音，之前的那些顾虑都被高桥浪人放在一边了，完全不用思考，话就顺着从嘴里说出来。
　　“我今天开了一个小型的聚会，叫了一些朋友来，感谢他们之前对我的关照。嗯，九点钟就结束了。”高桥浪人也不知道自己为什么要强调这个时间问题。
　　“嗯。”出乎意料地，本来高桥浪人已经做好了被质问或者是遭受冷遇的心理准备但是对方并没有这样说，而是很普通地回了一个嗯。
　　奈奈未这个嗯让高桥浪人不知道该怎么继续往下接。
　　“嗯····之前给你打电话就是想说这件事情，但是觉得你应该没时间，我也看到乃木坂的新闻了，你们现在应该不能随便出现在这种场所吧·········”
　　越说高桥浪人越没有底气，他好像隐隐约约明白自己哪个地方做的不对了。但是还没彻底清楚，所以只是小心翼翼地探着奈奈未的口风，没有一股脑将底牌都漏出去。
　　奈奈未抱臂靠在门上，听着高桥浪人说话，等他讲完之后这才开了口：“小薰姐跟我说过了哦。”
　　“诶？”高桥浪人浑身一激灵，“栗原桑已经跟你说了吗？”
　　某位明明已经说好让奈奈未自己调教男友的相关人士还是忍不住将这件事情告诉了她，酌情说了点现场的情况，每个部分都有提及。
　　至于石原里美的事情，栗原熏不知道该怎么说，但是她的直肠子性格又不可能隐藏下去，就跟奈奈未说到场的有几个跟高桥浪人关系不错的女性朋友。
　　“浪人君他是没有做出什么出格的行为啦。”栗原熏说着，“只是，像浪人君这么优秀的男孩子，稍微有几个异性青睐也是很正常的事情。”
　　“了解了。”奈奈未这样回答着，看不出情绪的波动，“这件事情，我会跟他好好谈谈。”
　　用的是谈谈而不是聊一聊——栗原熏敏锐地感知到奈奈未的用词不同，女孩子总是能够感知到女孩子情绪的变化，她突然有点可怜高桥浪人起来。
　　明明他也没做什么原则上的错误，但就是令人生气。
　　唉，多教教就好了，这种事情也正说明高桥浪人还是个新手，只是奈奈未要稍微辛苦一点。
　　栗原熏能够感受到奈奈未情绪的变化，但是通过电话只能听见声音而没办法看到真人的高桥浪人就没有那么高超的能力了，听见奈奈未已经知道这件事情之后心里的忐忑突然消失不少。
　　在他的观念里，栗原熏虽然嘴巴厉害了点但心还是好的，再加上参加了派对。吃人嘴软拿人手短，好歹也会帮他好好解释两句吧。
　　“稍微了解了一下情况。”奈奈未低低地说着。
　　“呼。”高桥浪人很明显地松了一口气，“我之前是想告诉你的，但是总觉得你又不能来，然后告诉你，不会觉得太刺激人了吗，所以没有说。”
　　“那现在你又为什么要来告诉我呢？”
　　奈奈未总是这样，说的话留给人无限的余韵之感，让人猜不透她心里究竟想的是什么。面对面还能透过她的表情和肢体动作稍微看出来点，像这种纯粹的谈话节目，让人很难明白她的真实情绪。
　　“这种事情应该告诉你吧？”高桥浪人想了想说道。
　　“应该？”奈奈未重复了一遍。
　　“嗯·····”高桥浪人挠挠脑袋，“大概，栗原桑说的，知情权？”
　　奈奈未鼓了鼓脸颊，高桥浪人现在说的这个实在是气死人了。他的话语当中一点也没有自己做错事情的自觉，目前为止还是一种“不明白事情轻重”的迷茫感。
　　可能只是因为栗原熏说了他才想着要解释一下吧。
　　“事先的才叫知情权，事后的叫通知。”
　　“··········”
　　好像是这个道理。
　　高桥浪人老老实实躺平认错：“对不起，我错了。”
　　“嗯哼？”奈奈未轻哼一声，“我想你大概没觉得自己有错吧？”
　　高桥浪人脸上的表情一僵：“没·····我真错了。我，我应该早点告诉你的。”
　　“还有呢。”
　　奈奈未从栗原熏那里得到的情报可不止这一点，说实话她更在意的还是那几位青睐高桥浪人的女性，她想让高桥浪人主动将这方面的事情交代出来。
　　“还，还有？”高桥浪人是真不知道自己还错在哪里了。
　　他想了想，看到了他拆开了的西野七濑的礼物。
　　“啊，圣诞节礼物吗？”高桥浪人说着，突然兴致高涨起来，“我有好好准备！”
　　他说的语气像是这道题我会。
　　奈奈未被气笑了。
　　听见奈奈未的笑声高桥浪人在电话这头也笑了笑，很轻，脑子里浮现出奈奈未那令人心动的笑容。
　　“不过呢，礼物可能得等待情人节才能送给你了。”他说着。

第二百四十八章香川照之
　　奈奈未是真的被高桥浪人的脑回路给秀到了。
　　先不说有没有找对重点吧，圣诞节的礼物就想要拖到情人节了吗？
　　还别说，傻人有傻福，高桥浪人这一番打岔让奈奈未的视线从异性缘这件事情上转移。
　　两人就以礼物为中心话题开始了一番攻防战。
　　奈奈未也是准备了礼物的，但是因为气上心头所以没有告诉他具体是啥，并且不打算送出去，跟他讲说要情人节的时候再送给他。
　　通过电话聊天，两人的感情又渐渐恢复，奈奈未脑袋里那些顾虑因为高桥浪人的插科打诨而暂时消失。
　　深川麻衣的睡眠不算深，迷迷糊糊听到房间里有声音，醒了，发现厕所的灯光还亮着，侧头一看旁边床上没人再看了看时间已经快十二点。
　　“娜娜敏你还没睡吗？”她开口。
　　正跟高桥浪人互相套路出对方的礼物是什么的奈奈未听见深川麻衣的声音突然就不说话了，直接将电话挂断：“嗯，马上就睡了。”
　　“你的礼物到底是什么啊？”高桥浪人还在这边问着，但是等了一会儿还没有听到回答，拿手机到眼前看了看这才发现对方已经挂断。
　　高桥浪人笑了笑，把手机放在一边，感觉浑身轻松了。
　　所以啊，像这种事情还是得说开，他觉得自己又稍微学到了一点奇怪的知识。
　　圣诞之后《浪客剑心》剧组也把后半部分的场景都布置好了，接下来那都是高潮部分，打斗戏极多，身为主角的佐藤健更是需要高强度的训练。
　　因为之前高桥浪人那极其顺畅的打斗戏，现在为了契合这个水准，大友启史也要求佐藤健往这方面靠。
　　佐藤健也是个狠人，不多BB，就一直在自我训练着，拉上高桥浪人疯狂喂招，就为了锻炼自己的反应能力能够不用镜头的转换来表现那种打斗感。
　　动作快起来就会显得帅很多。
　　大友拍武打戏就是要求一镜到底，动线都准备好了，切换的镜头没有几个，突出一个爽快。
　　高桥浪人在剧组呆着当个工具人就行了。
　　不过这样泡在剧组也有好处，高桥浪人能够跟大友一样在监视器后面看其他人是怎么演戏的，每个人的演戏习惯都不一样，大友还能在旁边教他。跟他讲香川照之的演戏风格以及让他多跟前辈聊聊学习一下。
　　这种现场体验学习的方式跟加濑佑那种细致的抠细节并且体系化的教导方式很不一样。当然，因为有加濑佑之前的教导打底子让高桥浪人很容易明白他们所说的那种稍显抽象的话。
　　高桥浪人领悟能力高，教的不费事，只需要提点两句他就能举一反三得出自己的结论所以大友也乐意教他，何况经过之前的事件大友已经把高桥浪人当成一个值得投资的后辈。
　　新年期间正是人情客往的时候，大友打算带高桥浪人去见见世面参加几个饭局，可惜的是他还没成年，成年之后像是这种饭局之类的事情就不会像现在这样受到一部分限制。
　　在拍摄现场大友让高桥浪人多跟大前辈香川照之交流交流，能够从他那里学到东西更好。
　　1965年出生的香川照之那妥妥的就是主角模板。
　　父亲是歌舞伎艺人三代目市川猿之助，母亲是前宝冢歌剧团雪组首席娘役浜木绵子，祖父是歌舞伎艺人三代目市川段四郎，祖母是女演员高杉早苗，叔父是歌舞伎艺人四代目市川段四郎，姨母是原宝冢歌剧团47期的浜由理子。
　　总而言之，背景雄厚。
　　不过后来他父母离婚，他两岁之后就跟着母亲，还改为母性香川。
　　他本人也很优秀，毕业于东京大学文学系社会心理学专业，因为父母的影响再加上自己也没什么想干的就去当了演员。
　　但是他在外形上面不够出众，演歌舞伎会化浓妆再加上观众更关注肢体以及演技方面的事情外表倒不是大问题。但是当电视剧、电影演员，年轻的时候就是看脸，因为外形方面他的演绎生涯十分辛苦，只能从小演员开始，演些镶边配角。
　　他二十五岁的时候想要找父亲和解，但是因为没有做成一番事业，父亲并不认可他并且说“你不是我儿子”。
　　后来香川照之勤勤恳恳地演戏，虎父无犬子，继承父母天赋的香川随着年纪的增长能力也越来越强。男人年纪上去了外表上的红利也就吃的越来越少，再加上有不少导演很欣赏他的演技，开始启用他担当重要的配角，他一步一个脚印走下来，如今成为霓虹演艺界的大前辈，成绩不俗路人缘极好。
　　因为出了成绩的关系，近几年他跟父亲的关系渐渐缓和，他儿子出生之后跟父亲就开始有联系了，今年更是继承九代目市川中车的名号进入歌舞伎界。
　　在霓虹，歌舞伎艺人是歌舞伎艺人，演员是演员，两个界面是泾渭分明——事实上霓虹大多说行业都是如此。一般来说，歌舞伎艺人是不会去进行演员活动，而演员也不插手歌舞伎的事情。
　　而香川照之就是那个特例，被特许可以用香川照之这个名字继续在演艺界活动也可以用市川中车在歌舞伎界活动。
　　他还跟姜文合作过，饰演《鬼子来了》当中那个被村民救了的日本俘虏花屋小三郎。
　　高桥浪人第一次还没认出来，后来特意去了解香川照之的资料之后这才认出来，发现他对霓虹之前做过的那些事情都持反思态度，也接受过天朝这边的采访。
　　这样一来，高桥浪人对香川照之的好感更甚，在大友的提点之下时不时拿两个问题去问。
　　香川照之也是好相处的人，并且十分迷恋拳击这项运动，之前还出过专栏。所以，在看到高桥浪人的身手之后眼前一亮，也很好奇他能不能完成拳击的那些动作。来演戏空闲的时候还会跟中村比划两下。
　　中村也是老教师了，很会如何应付这种对武打有特殊情感的中年男性，即照顾了香川照之对武打的热情又解释了剑道跟拳击完全是两个不同方向的运动。
　　如果香川照之感兴趣的话可以免费让他到大阪的剑道馆体验两次。

第二百四十九章善缘
　　日子很快到了十二月三十一日这天。
　　好歹是要过新年的日子，虽说工作也是要工作，但大友也不是那种无良压榨员工的老板。圣诞都能让大家稍微轻松一下，那新年的日子放假也就很正常了。
　　今天大友只拍摄了半天，到下午两点的时候告诉大家说结束今天的拍摄，明天下午同一时间再继续拍摄。
　　大友留了足够的时间给大家来好好享受2011最后的时间，看看红白晚会还可以跟家人聚聚，不用一大早地就开始工作。
　　而高桥浪人这一次直接放了一周。
　　最近的压力把佐藤健弄的有些焦躁，这种焦躁让他向大友求助。大友也是有经验的人，明白佐藤健这是被影响了。
　　佐藤健焦躁的来源就是高桥浪人。
　　高桥浪人的身手以及演技方面的悟性让身为影片主角的佐藤健感受到了很大的压力。再加上两人关系好，而且就要拍摄到最后绯村剑心和鹈堂刃卫的大决战，佐藤健又是一个对自己要求很高的人不然也不会开始地狱训练不停靠近专业的程度，如此种种导致他心态有些不稳。
　　大友看出来了，现在就需要两人保持一点距离直到拍摄最后大决战的时候再让他俩硬碰硬。
　　大友也跟香川聊过，问他两个人谁的比较好一点。
　　香川是老江湖，看人眼光毒辣，再加上自己也是从底层一步步混过来的所以很容易看出高桥浪人跟佐藤健的区别与相同之处。
　　“天赋的事情是不会骗人的。”香川说着，“就这么讲吧，如果让两个人的角色互换，你会得到相似的结果。因为所处的位置不一样所以心态不一样很正常。两个人都是很好的苗子，大友你这次的选角不错啊。”
　　“嗨，都是运气好。”
　　“不过，你突然问这个问题，应该不是单单只是想要跟我闲聊吧？”香川继续询问。
　　大友笑笑，一副你说中了的表情。两人说话时在大友的导演专用室里，带暖气的那种，没有旁人。
　　大友就直接说了：“香川，佐藤他出道也有几年站稳了脚跟，但是高桥可是今年四月份才出道的新人。我这样的比较方式也不太正确。若真的要比，也最多跟小优比比。但真正来说，整部影片的演员当中没有比他更新的了。”
　　香川看着大友，等他继续说话。
　　“出道作品是深作建太的《我世》起点实在是不算高。”大友直接说出口，“这部《浪客剑心》华纳那边是打算竞争暑期档的，所以上映时间不会很早，这期间还有大半年的空档。听说富士电视台那边正在筹备一个政律剧，香川你知道什么消息吗？”
　　事实上以高桥浪人的背景能够拿到《我世》这部影片的主要角色已经是当下资源里的上限了。他只是在机缘巧合之下踏入娱乐圈的普通人，没有什么大背景，最初还是模特出道连事务所都没有，能够拿下《我世》这个资源都是因为古河的极力推荐再加上他本人的确争气。
　　但是这些在大佬们眼里看来都不是什么好资源，因为这会让他打上一丝深作建太的印记。
　　深作建太由于德不配位的原因被圈内某些人所不喜，而《我世》这部影片隐隐有成为高桥浪人代表作的意思，至少目前来看群众对他印象最深的就是《我世》当中在柬埔寨纪念馆时那灵性十足的一瞥。
　　之前的舆论战只是给高桥浪人加了个标签，真正能够了解高桥浪人的东西说起来还是这些作品。
　　在霓虹这个派系严重的圈子里就是需要考虑这些。
　　若是高桥浪人能够像佐藤健一样以《假面骑士》的第一男主身份出道，那他就可以沿着佐藤健的发展路线积累人气然后一步一步脚印往下走，到了足够的程度再像佐藤健这样挑选剧本保持热度并且想办法提升咖位。
　　现在的问题就在于高桥浪人他人气不够，资历也不够，光是拥有一个被专业人士和部分识货粉丝看好的演技那是不够的。
　　不够堵住悠悠众口。
　　所以才会有他背景深厚的传闻甚嚣尘上。因为只有这个原因能够解释他一个新人为什么可以从深作建太的小制作纪录片一步登天直接成为大制作《浪客剑心》的主要角色。
　　大友想的就是趁着这段时间给高桥浪人多提升一下泛人气与知名度，电影的制作周期与传播度实在是没有办法跟电视剧比。
　　香川照之不仅仅是在电影界和歌舞伎界有关系，他也经常出现在电视剧当中担当配角。有不少资源找上他，在某种程度上来说香川照之比大友启史更能了解这方便的事情，毕竟关乎自己的生计。
　　香川想了想说：“现在也就《假面骑士》系列最推俳优，能够很快提升新人的知名度。高桥他长的也够帅，气质身材也不错，如果去试镜大概率能够通过。”
　　听了香川的话大友苦笑两声，他当然也考虑过这方面，不过顺序不对。
　　若是高桥浪人先演《假面骑士》然后再出演《浪客剑心》，那没问题，正常操作，一步步向上嘛，也能被大众接受。
　　但是，现在的高桥浪人已经出演了《浪客剑心》，再去演《假面骑士》就有点不对味儿了。
　　阴谋论地说像是抢了某位本该出演的新人的资源，若是像之前那样被有心人士抓住发动舆论战，高桥浪人的风评那是彻底被害。
　　而且每一个骑士的推出背后的利益纠葛都不少，大友怎么可能做出这种拔苗助长的事情。
　　高桥浪人已经不能再回头重新走人气积累这一步，他需要剑走偏锋，就得靠自己亮眼的表现优秀的演技杀出一条血路来。
　　他也有这个能力，就像香川照之说的那样，天赋的事情是骗不了人的，而人类向来仰慕强者。
　　只是，还差一个火候。《浪客剑心》太远，在《我世》跟《浪客剑心》之间还需要一个作品来加深高桥浪人目前的咖位以及在大众心里的印象。
　　大友将自己的顾虑稍微说出来一些，香川也就明白了，想了想回应道：“原来如此。不过我倒没怎么关注这些事情，有消息我跟你讲吧。”
　　“好。”大友点点头。
　　香川继续说着：“大友你现在也开始推新人了？”
　　“都在这个圈子里混，多结结善缘也好。”大友回应，从裤兜里掏出烟盒递给香川一根，“见到好苗子总是忍不住帮一帮。你也知道，演技好的不少，但是既有演技又有长相并且为人还入眼的人就凤毛麟角了。”
　　也的确，高桥浪人身上的特质分散开来都能找到不少人，但是凑在一起就极少了。
　　上一位冒头的还是木村拓哉，那个被一代霓虹女性所偏爱的男人。

第二百五十章划掉
　　在两位大佬的闲谈当中高桥浪人和佐藤健只是稍微出现了一会儿，大友也是顺嘴一提，稍微给高桥浪人争取一点机会，过多就惹人讨厌了。
　　除开剧组，还有另外的地方也在谈论高桥浪人。
　　《电影旬报》报刊的本部，身为影评人兼评论小组组长的清水介治正在处理小组成员报上来的名单，从中选出一部分当成候选刊登在报纸一月份的特刊上接受读者的投票再加上专业小组的意见选出2011年的各项电影奖项。
　　清水介治负责的刚好是最佳新人奖，男女演员都是他们负责。
　　“今年真是电影小年啊，根本没有让人眼前一亮的新人。”清水介治组下的一位组员说着，“去年把奖颁给生田斗真还有点话题度，毕竟是第一个偶像出身获得新人奖的俳优。但是今年就连名单都没办法填满，亮眼表现的人实在是太少了啊。”
　　旁边有人应和他：“没办法，今年亮眼的电影都没有两部。高质量的电影少了，亮眼的新人也会变少，这是一一对应的关系。毕竟天生就好的演员基本不存在，导演对于新人的影响比大家想象的还要深远。”
　　这群人也都去电影现场探过班，明白电影的拍摄过程，毕竟整部影片的脉络都被导演掌控着，就像作者掌控自己的文章一样，知道哪个地方该写什么，该怎么做。
　　优秀的导演可以用简单易懂的言语和动作将自己脑海和心里的东西表达出来让演员明白，而三流导演只能拿着编剧的剧本让演员揣摩，自己则站在监视器后面看着演员发挥。
　　所以，一个好的导演可以激发出演员的潜力，这也是为什么一些出名的演员喜欢跟大导演合作的原因。石原里美非得跟着加濑佑学习也是因为这个。
　　高桥浪人那是因为只有加濑佑这一个演技老师再加上天赋异禀所以不觉得加濑佑教的有多好，而石原里美辗转多处学习，在对比之中更能体会到加濑佑的好。
　　能够讲人话不用专业术语显摆解释演技方式，还能给你讲清楚不懂地方的演技老师那是打着灯笼都找不到了啊！
　　一想到高桥浪人身在福中不知福石原里美心里就有着一股子无法诠释的复杂情绪，但是想着他这个人，她又觉得什么都能原谅了。
　　毕竟是那么可爱的狼人君啊，颜值即正义！
　　“所以说啊，导演也开始断代了。”又有人在旁边说着，“想当初我们的黑泽明、木下惠介、市川昆、小林正树、今村昌平、深作欣二等等有名的导演都留在了历史的长河里。现在霓虹除了老一辈的北野武他们还能产出让人眼前一亮的作品之外，新人导演让人提起期待的都没有。”
　　“难受啊。”第一个开口说话的人又接上了，“原本对深作健太抱有挺大期待的，毕竟在老爷子死之前还一起做出了《大逃杀》这样优秀的类型作。只是等他自己开始掌控电影节奏的时候才发现原来都是老爷子的功劳，跟他本人根本没有关系。”
　　“也是，看他拍的都是什么烂片，就连最基本的叙事结构都没有弄好。”第二位继续。
　　谈论了霓虹导演断代的那位倒是挺理智地在旁边说着：“深作建太适合当编剧，导演不适合他，《大逃杀》这个剧本就是他推荐给老爷子的。而且拍了这么多他有进步了，最近那个半纪录片《我世》不是还行吗。”
　　“也就还行了。刚刚到及格线的完成度，既不能说是文艺片也不能说是商业片的定位，让我们想要黑幕他都没办法。”
　　这就是专业人士的想法，如果是文艺片的话就不会选择从东京开始上映并且在各大影院都有排片，还选用向井理这种偶像派俳优当作男主，专攻电影这方面的柄本佑只是当了一个配角。
　　“不过，说起《我世》，虽然剧情不怎么样但是里面那个本田充的扮演者高桥浪人的确有两把刷子，实在亮眼。那个纪念馆的镜头绝对可以入选年度最佳。”第一位说着，转头看向旁边正拿着他们递上去的名单在看的清水介治，“清水桑，今年的最佳新人不出意外应该就是高桥浪人吧？”
　　清水介治当初也是为高桥浪人狠狠地宣传了一波，拉了不少像花坂悠翔这样的电影粉成为高桥浪人的路人粉。所以如今有人说这种话也不意外，高桥浪人本身实力够硬再加上清水介治的青睐，在这个电影小年让他当选2011年的最佳新人不是难事。
　　清水介治没说话，只是用手摩挲着自己的下巴，看着名单。
　　稍微思考了一会儿之后清水介治用手上的笔将高桥浪人的名字划掉，又划掉了几个他认为不行的名字，将重新梳理过的名单递给第一个说话的那人：“交给报刊编辑吧，我们小组推选出来的就这几位。”
　　接过名单那人看了看，怎么也没想到他会把高桥浪人的名字给划掉，有些讶异地望向清水介治：“清水桑，这个·····”
　　“去吧。”清水介治说，“高桥浪人他在之前的先导电影节上都没有闯入候选名单，说明了什么就不用我多说，今年的奖项基本上就跟他没有关系了。”
　　清水介治说的很明白，像是之前的东京电影节和大阪电影节高桥浪人都未入选现在突然被当成候选有点不合适。当时高桥浪人正处于舆论漩涡当中因此这些官方不愿意冒险让他获得提名。
　　如今虽然尘埃落定以高桥浪人平反为结局，但是很多事情还没结束，继续产生着影响。
　　如果中间没有高桥浪人阴谋背景论这档子事不说拿到最佳新人男演员奖，但是候选名单清水介治肯定会让高桥浪人上的。
　　不过就像大友说的那样，错过了机会那就是错过了，目前高桥浪人的主要任务是苟住，等到《浪客剑心》上映之后爆发一波。
　　清水介治将划去高桥浪人名字的事情跟古河说了说，古河表示很理解甚至是支持他这个举动。
　　古河从大友和加濑那边拿到了消息知道高桥浪人在《浪客剑心》的表演有多亮眼。与其以《我世》中的表现拿最佳新人，不如用《浪客剑心》。
　　在grick待久了的古河也觉得《我世》不适合在高桥浪人身上贴下太深的标签。
　　之前那是没办法，现在有更好的资源，何乐而不为呢？

第二百五十一章年夜
　　当然，资源、提名什么的对现在的高桥浪人来说还太远，他只是接收到了大友给他放假的消息，更多的事情不在他的考虑范围之内。
　　两点拍摄结束，佐藤健走过来对他说：“唉，接下来就不能跟你一起练习了，稍微有点寂寞啊。”
　　“没事，你要是想，我也可以继续呆在剧组。”高桥浪人无所谓地说着，“反正过年也没什么地方好去。”
　　佐藤健脸上的表情一僵，他说这话只是想要稍微骚一骚展现一下兄弟情谊，没想到高桥浪人不按套路出牌。
　　过年期间有假期不是一件很开心的事情吗？还是带薪休假。
　　在佐藤健不知道该如何接话的时候大友走过来：“怎么，赖在剧组赖上瘾了？”
　　“导演。”两人同时开口。
　　“给你放假是为了让你找准自己的状态，接下来就要拍摄你跟佐藤的最终决战，这可是整部电影的精华部分。”大友对高桥浪人说着，“虽然你表现的还不错，但还能够更好。既然时间多，那就回去再跟加濑学学，你可还没把他压箱底的东西掏出来。”
　　“尽力，尽力。”高桥浪人回着。
　　这一次同样是搭乘佐藤健的便车回到东京，高桥浪人就没打算回大阪，佐藤健还贴心地分别把高桥浪人和千代送到各自的目的地。
　　有车的感觉的确舒服，而高桥浪人现在连驾照都还没有。他之前因为舆论的事情空闲了一段时间去学了车，但只学了一半，现在新年时间人家驾校也没开门，高桥浪人打算等《浪客剑心》拍完之后找个时间把驾照拿到。
　　会开车之后移动也会方便一点。
　　而且他发现最近自己去乘坐公共交通会被人注意。虽说大部分粉丝只是多看他两眼不会过分干碍他的正常生活，但是这种注意也让他很不习惯——毕竟还没有自己已经火了的实感。
　　跟奈奈未一样，高桥浪人只是把演戏这个东西当成自己的工作。
　　回到家高桥浪人像往常一样准备晚餐，日常菜色，一点也没有过年的感觉。
　　事实上依照他的习惯十二月三十一日不算新年，他还是会看天朝的春节是什么时间段然后在那个时间去中华商铺买点对联什么的——虽然也没张贴过，就放在孤儿院他的房间里，也不知道被成叔收拾出来没有。
　　吃完饭，高桥浪人主动打电话给加濑向他说明自己现在的状况，无牵无挂的，问能不能开个小灶，反正闲着也是闲着。
　　“你真可怜。”抱着布偶猫闹闹的加濑佑也是一个人四只猫呆在家里，“要不我送你一只猫吧，养猫的话像这种日子也不会孤独了。”
　　在霓虹，加濑佑这样的人不在少数。四五十岁的人还没成家，不跟父母一起住，新年的时候也一个人过，活的自由自在的。等想起了有空了就回家看一眼。
　　加濑佑的这种孤独跟高桥浪人的孤独不一样，人那是成年人享受独身，高桥浪人那是无家可归的小孩儿。
　　“谢谢，不用了。”高桥浪人回应，“加濑老师，我连养自己都费劲怎么能够养宠物呢。还是别祸害人家小动物了。”
　　听了高桥浪人的话加濑佑可惜地摇了摇头，挠挠闹闹的下巴，闹闹窝在加濑佑怀了舒服地打起了呼噜。
　　养猫它不香吗？
　　“这样吧，明天你到学校来，我看给你来个怎样的集训。”加濑佑说着。
　　高桥浪人眼前一亮，听着加濑佑的这个语气就像是要拿出什么压箱底的东西。
　　加濑佑也有给高桥浪人来个另类的促进演技实力的计划，经过这大半年的学习，高桥浪人的理论基础已经打牢，剩下的就是该如何把这些东西融会贯通。
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行啊。
　　新年的晚上，孤儿院，成叔已经做好了一大桌子菜，五六个年龄各异的小孩子坐在桌子周围围了一圈，最大的也就十来岁，最小的四五岁，男女各半。
　　高桥馨子还在二楼的办公室工作着，对于她来说就没有放假的时间。节假日是领养者最多的时候，她在看政府那边拿过来的家庭简介，看有没有合适的可以将院里的孩子送出去几个。
　　说到底孤儿院只是一个暂时让他们容身的福利场所，高桥浪人的存在只是一个特例，因为种种原因而造成的后果。
　　“最后一道菜来了~”成叔将用白味增煮的杂汤装盆，白蒙蒙的热气往上冒，小孩子们都伸长了脖子看向这道菜，里面有年糕、素菜、鸡肉和海鲜，是桌面上卖相排名前列的菜。
　　“哇~一看就好好吃的样子。成叔好厉害。”有小孩子说着。
　　成叔就着身上的围裙擦了擦手，脸上带笑：“快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　得到了许可，小孩子们开开心心地拿起碗筷打算享受这顿美食。
　　“成叔，院长还没有结束工作吗？”年纪最大的男孩没有动，开口询问。他这一开口，其他小孩子们原本跃跃欲试的表情沉下来，手中拿起来的筷子也立马放下，端端正正地坐在位置上眼巴巴地看向成叔。
　　成叔看着他们的表现心里头有些无奈又有些心疼，这群没有家的孩子太懂事了。
　　“院长她还在工作呢，让我们先吃。”成叔坐在桌子上，“唉，你们不用这么拘谨。在外面得懂事，怎么，回到院里面还要看人眼色吗？该吃就吃。”
　　在场严肃的气氛又是一松。
　　男孩这才开始拿碗拿筷，其他小孩子也跟着一起开始吃饭聊天，场面很是和谐愉快。
　　如果高桥馨子在大家吃饭的时候是不敢说话的，院长的威严让小孩子们压力巨大。但是成叔就不一样了，他是家里和蔼慈祥的爷爷，隔着辈分也就不怕。
　　“听说有一个医生家庭想要从我们孤儿院领养一个小孩，不知道院长会让谁去试试啊。”有个小孩说。
　　“这种高水平的家庭想要的应该是那种听话聪明的小孩吧。”另一个小孩奶声奶气地分析着，“或许会看学业成绩？刚好第二学期结束。可惜我没能拿到优等。”
　　“优等！”最小的那个才来孤儿院没多久，重复着上一位话语最后的词，下意识想要参与大家的聊天但是不得要领。
　　“优等好难啊，我才小学三年级怎么这么难。”奶声奶气的哪位装着大人的模样感叹着。
　　“喂，你是为了刺激我才说这些话的吗？”旁边某位差等生实在是忍不住开了口。
　　“不是啊，只是陈诉事实。”
　　“你！”
　　这两位就是冤家的类型，相爱相杀。

第二百五十二章一百万円
　　成叔在旁边听着小孩子们对成绩、交友、假期、存钱方面的谈论。虽然他们极力想要让自己成熟一点但是怎么样也脱离不了小孩子的范畴，只是用大人的口吻在谈些不怎么重要的话题。
　　不过这样的情况也就在孤儿院里面会发生。成叔也带他们去见过其他人，在外人面前这群小孩就像是变色龙一样知道如何根据环境的变化保护自己，对外展现的都是一副不谙世事的天真模样。那是世人都喜欢的小孩的模样。
　　孤儿院的孩子，跟普通的小孩总有不同的地方，这让成叔想起了在孤儿院长大的高桥浪人。
　　这孩子，出去了还就真不回来了，新年都不回来过。成叔叹了一口气。
　　在聊天中吃完晚餐，结束之后小孩子们各自分工把一片狼藉的现场收拾好。
　　高桥馨子的饭是被留出来了的，成叔看时间差不多端上去，正好高桥馨子将手上的资料收起来。
　　成叔把饭放到桌子上：“这都第四年了，我倒是无所谓，但是你也有家庭啊，过年不在家里过真的好吗？”
　　高桥馨子头都没有抬一下，拿起筷子开始小口吃饭，也不回答。
　　成叔拿她也没办法，明明刚来的时候还是个元气满满干劲十足的年轻人怎么变成了现在这个样子。时间真是催人老啊，他现在也六十多了，感觉体力精力什么的都大不如前。
　　见高桥馨子没有说话的欲望，成叔也不强求，将东西放下之后转身离开，打开门看见飞内拓斗——也就是最开始提出高桥馨子还在工作的那个男孩——出现在门口。
　　“飞内。”成叔意外地说道，“有什么事吗？”
　　飞内整个人很是紧绷，看向成叔：“成叔，今年高桥哥他不回来吗？”
　　飞内拓斗就是之前高桥浪人回来时成叔嘴里说的那个小家伙飞内。当时他的确是找到了收养家庭，基本上各项手续都处理好，只等官方规定的磨合期过去就能将户口搬到那家去。
　　但是在最后关头，明明已经被确定不孕不育的女方却突然被检测出有了身孕。
　　有了自己的小孩，他们收养飞内的念头就像潮水退潮一样快速消失，只留下光秃秃的一片沙滩和裸、露出的岩石。
　　碍于霓虹的社会人情，再加上对高桥馨子的不知从何何来的惧怕，他们找了个时间把这件事情先告诉了飞内，飞内听明白了他们话中之意，这种懂事也是他们为什么会收养飞内的原因。
　　在那之后，飞内自己回到了孤儿院，像当初高桥浪人死活不肯离开孤儿院一样，内里的原因只有他自己知晓。
　　高桥馨子和成叔只能对收养飞内的那个家庭说抱歉把飞内又接了回来，让他继续在孤儿院的生活。
　　距离那件事情已经过去大半年，这期间高桥馨子没有继续张罗着给飞内找收养家庭。
　　随着年龄的增长飞内会越来越难找到收养家庭，过完年他就十一岁了，上五年级。这个年纪的小孩已经被大多数收养家庭排除在考虑范围之外，当初高桥浪人也如此，上了初中之后基本上就只能由孤儿院抚养大了。
　　“浪人吗。”成叔说，“他现在很忙呢，正在为自己的人生而努力奋斗着，今年就不回来了。”
　　“啊。”飞内脸上有着明显的失望。
　　飞内是高桥浪人穿越之初来的孤儿院，两个人关系很好。
　　“放心。”成叔上手摸了摸他的脑袋，“他会回来的，下次回来的时候我第一时间告诉你好吧？”
　　飞内稍微低下脑袋，突然抬起头：“成叔，我想像高桥哥一样就呆在孤儿院里，我不想再去那些收养家庭了。”
　　看着他坚定的眼神成叔有点头疼。成叔也预想过会有这么一天，飞内跟浪人走得近，行为习惯会变得类似很正常。十岁左右又正是三观养成的时候，遇见一个特别的人就很容易被影响。
　　“诶。”成叔不知道该说什么好，想了想说道，“院长她正在为你物色好的收养家庭，我们一定会帮你找到合适的。之前那只是缘分没到。”
　　“我，我不想再去了·······”飞内小声却坚定地说。
　　“诶······”
　　成叔还想再说些什么，高桥馨子不知道什么时候已经吃完饭走到门口：“一直站在门口说话不会累吗，进来吧。”
　　见到高桥馨子飞内浑身一僵，像是老鼠见到了猫。
　　成叔知道高桥馨子已经听到了他们刚才的谈话也不多说什么，带着飞内走进去。
　　高桥馨子坐在办公桌后面，成叔和飞内坐在她对面。
　　“我刚给你找了一家收养家庭，男主人是医生，女主人是全职太太，两人都五十岁以上没有生育能力了，很恩爱的一对夫妻。”高桥馨子说着，看着飞内。
　　面对高桥馨子的气势，飞内明明已经很是坚定的内心又不自觉开始动摇起来。或许，他应该再去试试？
　　成叔在旁边看着，看着飞内紧缩的身体语言，叹了一口气之后开口：“飞内他不想离开孤儿院。”
　　有人撑腰之后飞内顺着点了点头。
　　“宁愿当孤儿院的孩子也不愿意有自己的家吗？”高桥馨子说了一句。
　　飞内回答：“院长，我们是不可能真正拥有一个家的。”
　　高桥馨子看着他，一时之间谁也没说话。
　　“这样吧，你想留在孤儿院，我找个时间让浪人他回来一次。你们两个的经历也差不多，他可以给你好的建议。而且，他现在也是我们福利院的投资人，院里的资料报表也需要向他负责。”高桥馨子轻描淡写地说着一些让人一时之间很难反应的话语。
　　“浪人他是投资人？”成叔逮住了她话中最重要的信息。
　　高桥馨子点点头：“投资了一百万円，应该是他最近这段时间赚的大部分吧。”
　　“一，一百万？？？”飞内听了很是不可思议。
　　“一百万円整。”高桥馨子再次肯定道。
　　“天哪。”因为太过震惊，飞内的感叹都开始变的小声起来。

第二百五十三章别人家的年夜
　　一百万円对于那种大富大贵的人来说只是毛毛雨，但是对于高桥浪人，这个不到一年前还只是个高三毕业生的年轻人而言能够拿出一百万円来回馈孤儿院已经是非常厉害的一件事情了。
　　在飞内心里，高桥浪人直接上升到神的地步，太强了啊。
　　这一百万円高桥浪人在决定开办圣诞派对的时候就联系高桥馨子走官方程序将款项转过去了。
　　虽然他没在孤儿院生活多久，但是该做的还是不能少。钱什么时候都能赚，但感情这东西如果不联系就会变淡，高桥浪人觉得自己还是得为孤儿院做点什么。这样他过年不回去心里的愧疚也会少一点。
　　但这样花钱高桥浪人好不容易存起来的小金库一下子又去了大半，还得交房租、生活、学车，这么一算，也不知道他的存钱目标什么时候才能完成。
　　但是呢，花了钱高桥浪人心里舒坦了许多，也不像刚开始那样迷茫不知道干什么，浑身充满干劲，找到了新的奋斗目标。
　　发现自己在镜头面前的表现越来越好这件事情让高桥浪人浑身舒坦，有了成就感，主观能动性被调动起来，心态也变得年轻许多。
　　高桥浪人、加濑佑和孤儿院的新年过法那都不是正常状态，正常状态是像西野家这样，西野妈妈从早上就开始张罗着晚上这顿饭。
　　她先把房间上上下下地打扫一遍，让西野七濑、西野太盛和西野爸爸三个人都自己找地方玩儿去，弄好之后再让三人回来。
　　买菜、洗菜、备菜、炒菜她全部一肩挑，展现了她全职主妇的能力。
　　对西野妈妈来说今天就是彰显她个人价值的时候，十分认真，在晚上七点的时候做好了一大桌子菜，比之前高桥浪人和小泉山来的那次还要丰盛一倍。
　　“妈妈，这个，会不会太多了？”望着满桌子的菜，西野七濑咽了咽口水，小声地说了一句。
　　“不会哦。”西野妈妈夹了块鱼给西野七濑，“娜娜好不容易才回家吃一顿，而且还是年夜饭，这种程度只能算是中等吧。”
　　爱女心切的西野妈妈好久都没这样跟自家女儿一起吃晚饭了。自从七濑加入乃木坂46上京住宿之后回来要么很晚要么很早，就没有正常吃饭的时间。好不容易逮住机会，西野妈妈当然要好好犒劳自家小宝贝，她总觉得七濑瘦了。
　　原本就没几两肉，又瘦下去，心疼啊。
　　看着妈妈宠溺的眼神，压力来到了七濑这边。她无奈地笑了笑，却没什么办法，低下头拿着筷子双手合十说了一句：“我开动了。”
　　“我开动了！”另外三人也同样开口。
　　一家四口，有儿有女，西野家这样的配置是不少人羡慕的，经济上也没有问题，不用操心阶级上升之类的。在西野家奉行的是快乐教育，不然也不会允许西野太盛高中毕业就独自上京打拼。
　　当然，还有一个原因是西野爸爸发现自家的两个孩子实在没有学习的天赋，也就不强求了。
　　这样的家庭是从前的高桥浪人一直渴望的家庭。
　　西野七濑胃口小，吃不了多少，为了不让妈妈失望她每道菜都尝了一筷子，但也只能到这个程度了。她正打算下桌回房看漫画的时候西野妈妈突然将话题转到高桥浪人身上：“对了，太盛你有没有邀请浪人啊。”
　　“有啊。”西野太盛边吃饭边回答，“他说他也不确定自己会不会回大阪。如果回大阪的话他会告诉我的。”
　　“也就是说他还在东京吗？”
　　“应该是吧，反正我走的时候他还在隔壁，没有离开的念头。”
　　听着西野太盛的回答西野妈妈就像是看到隔壁家优秀的小孩遭受苦难一样，满脸慈悲：“可怜的孩子，新年都没办法回家过。”
　　“都已经十八岁了，回不回家之类的也无所谓吧。”西野太盛表达出自己的观点。于他而言还比较羡慕高桥浪人可以一个人自由自在一点，不像他，母上大人时不时就会来看他一波，太束手束脚了。
　　“太盛，你的意思是你也不想回家吗？”西野妈妈看着他。
　　“怎么会！”西野太盛连忙摇头，“我当然想回家，妈妈做的饭菜这么好吃，谁不回家谁是傻子。”
　　西野妈妈很满意西野太盛的回答，旁边西野爸爸适时开口说着：“孩子妈妈，太盛和娜娜也都这么大了，你还是得酌情放手。你可以稍微多关心关心我，让孩子去过他们自己的人生吧。”
　　西野妈妈瞥了旁边的西野爸爸一眼：“孩子爸爸都四五十岁的人了，自己应该对自己负责。而且你之前不是说过我太啰嗦了吗？”
　　西野爸爸怎么也没想到会祸水东引到自己身上：“诶，我什么时候说过你唠叨了？”
　　“前年，我俩一起去买年货的时候。”西野妈妈记的可清楚了。
　　“•••••••••”西野爸爸沉默。
　　旁边的西野太盛看热闹不嫌事大：“爸爸这就是你的不对了。”
　　西野爸爸有一种被迫害的感觉。
　　西野七濑在旁边听着，虽然没搭话但是脸上的笑容一直没有消失过，感觉在外的压力也消散不少。不过，看着自家和和睦睦场面的西野七濑不知道为何就想起了高桥浪人。
　　高桥哥他是孤儿啊，现在应该很难受吧•••••西野七濑开始神游天外。
　　与西野家一家四口和和睦睦的过年气氛形成对比的是在北海道的桥本家。
　　桥本家位于北海道旭川偏郊区的地方。事实上除开旭川的市区中心最繁华的那几个地段其他都算郊区。不像东京规划出来二十三区那么层次分明，身为北海道第二大城市的札幌更多的还是工业产区，保留了上个世纪的大部分产业布局，被称为艺术园地的另一潜台词就是不够现代化。
　　大大小小的河流将旭川分割成很多部分，如今是冬季，处处有着积雪，入目即是雪白。
　　路上行人稀少只能偶尔看见包裹的严严实实的行人匆匆而过，也是，谁年夜不回家在街上到处乱晃啊。

第二百五十四章桥本家（感谢loukzy大佬）
　　桥本家，奈奈未正在厨房帮忙准备年夜饭。跟西野家丰盛的晚餐比起来桥本家就显得逊色了许多，只是些旭川特产的海鲜加上日常的素食，没有什么特别过分的食物。
　　酒也没有，只买了一点饮料。
　　奈奈未做菜的手艺不是很好，只是能吃，至于味道什么的不能保证，想要帮忙也没什么办法，就在旁边给妈妈打打下手。
　　桥本妈妈一边调着炸天妇罗所需要的面粉一边跟她聊天：“在东京的日子怎么样？别太辛苦了。娜娜你不用打钱回来的，妈妈也有在工作，弟弟的学费能够负担。你现在在上美术大学，还是在东京，消费应该不低，好好照顾好自己。身体才是最重要的。”
　　奈奈未的日语读音是nanami，跟nanase七濑一样有个nana。在没入团之前大部分好友都是叫奈奈未的昵称娜娜，不过因为有个比她年龄更小更软萌且会自称娜娜的七濑在，大家就默认叫她的全称娜娜敏了。
　　不过换个环境就会换个昵称也是常态。
　　“嗯，我知道。”奈奈未专注于眼前的土豆，正在削皮。
　　桥本妈妈还想再说些什么，但是见奈奈未一副闷葫芦的模样也就不多说了，眼里满是心疼却也没什么办法。
　　家里经济的情况不允许她开口说让奈奈未不要工作的话，每当这个时候她就会觉得自己这个做母亲的太无能了，都没办法保护家里的两个孩子，之前娜娜的腰伤也是如此。
　　如果孩子他爸还在就好了。
　　做好一顿饭天色已暗，每一道菜都是桥本妈妈的拿手菜，她尽量在力所能及的范围之内给孩子们最好的。
　　“叫隼也下来吧。”桥本妈妈说着。
　　“嗯。”奈奈未搭话，将碗筷拿出来之后走上了二楼桥本隼也的房间。
　　桥本家是木质的二层小楼，一楼是客厅、厨房、卫生间，二楼有三个房间刚好被三个人分住，奈奈未上京之后她的房间就被封存，桥本妈妈只是时不时打扫一下保持整洁而已。
　　奈奈未进房之前敲了敲门，听到请进之后她才推门走进去，九八年出生的桥本隼也今年过完年就十四岁了，初二，正在努力地学习当中。
　　“吃饭了。”奈奈未叫他。
　　“嗯，马上。”隼也将桌子上的课本作业都收拾好，起身下了楼，三个人坐在桌子前开始吃饭。
　　“我开动了。”说完霓虹饭桌的日常定番之后三个人开始动筷。
　　“你学习怎么样，有没有什么不懂的？”奈奈未日常一问，“高中想考哪个学校。”
　　“还行，都懂。”隼也回答，“就姐你之前的那个学校。”
　　“挺好的。”奈奈未点点头，“该买什么，有什么修学活动之类的就开口，不要憋着不说话。虽然家里经济状况不好，但是你姐姐我现在也赚钱了，明白吧？”
　　“懂。”隼也点点头。
　　初中的时候奈奈未的父亲因病离世，虽说有医保但是家里的情况也不见好，还得还房债、孩子的学费生活费以及父亲离世之后经济来源的断绝，最后没办法只能把房子卖了维持生活，换成了在北海道的郊区租房住。
　　亲戚方面在最开始的时候关照了他们孤儿寡母一段时间，时间一长父亲的余荫消失再加上妈妈也开始工作，帮助的人消失只得靠她们自己。这也是奈奈未为什么会留下腰伤病根的历史原因，拖的实在没办法才去医院治疗，虽然治好了但是也没办法回到正常状态。
　　“对了，琉璃子她约我出去玩儿，你要一起吗？”奈奈未问隼也。
　　琉璃子就是之前举办BBQ的那位丸子头朋友，佐藤琉璃子，如今奈奈未还时不时联系的朋友就这一位了。像是之前的阿部和大块头已经随着奈奈未日渐忙碌的日程再加上表白之后的刻意疏离而关系变淡。
　　“我还得预习下学期的课程。”隼也回答，“就算了吧。”
　　“好吧，那你好好学习。”原本还想先诱惑诱惑弟弟然后再提出他现在得认真学习的险恶用心因为隼也的自我防备而无法实现，奈奈未可惜地摇了摇头，感觉自己现在不怎么好坑弟弟了。
　　人生真是少了一大乐趣。
　　桥本妈妈在旁边看着一双儿女的聊天，脸上不自觉有了笑容，但是笑着笑着眼泪又不自觉溢满眼眶，每当这个时候她就会想起桥本爸爸和自己最开始艰难的那几年。
　　“妈。”奈奈未看到桥本妈妈眼中的泪花叫了她一声，抽两张纸巾递过去，“都多少年了，你还是改不了一过年过节就情绪爆满的习惯。”
　　奈奈未强装镇定，但是略显颤抖的声线出卖了她。
　　“抱歉。”桥本妈妈接过纸巾擦了擦眼泪，还顺道擤了擤鼻涕，“只是觉得现在这个场面太令人感动了。”
　　本来奈奈未强忍着不想哭的，但是看到妈妈的表情、听着她的话情绪不自觉从心底往上冒，刺激到泪腺，她用手指按了按眼角想要把眼泪逼回去：“明明是开心的一天，这算怎么回事嘛。”
　　人生在上行当中就会不自觉想起低谷的事情，明明在最艰难的时候奈奈未都没有哭过。
　　“噗嗤。”看着奈奈未逞强的样子桥本妈妈不自觉笑出声，“娜娜竟然也哭了。”
　　“妈！”
　　总算是明白奈奈未幸灾乐祸的性格是遗传谁的了。
　　身为唯一的男性，桥本隼也没有家里两个女人情感丰富，拿着筷子一脸懵逼地看着两个人又哭又笑，觉得自己像是一个多余的人。
　　发生了什么？
　　奈奈未拿过纸巾把被妈妈惹出来的眼泪擦干净，侧头一看自家弟弟不在状态的样子笑了笑，拍了拍他的脑袋：“小鬼。”
　　“啊。”隼也很奇怪自己为什么会挨打。
　　这个时候桥本妈妈开口提起另一个话题：“看明天还是后天给爸爸打扫墓地吧，也好跟他说说咱们家现在的情况怎么样。”
　　“嗯。”奈奈未和隼也同时点点头。
　　在天上的桥本爸爸看到自己离开之后家里现在这个状况心里应该会好受很多吧。

第二百五十五章各人心思
　　视线回到东京，江东区，高桥浪人的出租屋，他已经吃完晚餐坐在书桌前开始很久没有进行的翻译工作。依旧是侠客那边拿到的稿子，一篇小说的翻译，像是网文，字数不少。
　　这种字数并不是他一个人就能完成的工作量，他拿到的只是其中一部分的稿件，听侠客的意思还有其他翻译者的存在。不过因为高桥浪人的翻译水平和速度综合起来是最高的所以将重要的部分交给他负责。
　　刚开始做这个的时候高桥浪人还不怎么熟悉文法以及套路，现在做久了他的速度也就上来了，熟能生巧嘛。实际上以高桥浪人现在的收入无需再用翻译来补贴，但他觉得这样可以让自己跟天朝有持续性联系所以就继续做下去了，不然就彻底没了使用汉字的机会，未免太可惜。
　　高桥浪人已经把玫瑰从西野太盛那里拿了回来，就放在书桌旁边，之前颤巍巍的小苗已经彻底长了出来，有了枝丫，不用像之前那么小心照料可以稍微放养一段时间。
　　看到玫瑰高桥浪人又想起了之前跟奈奈未的电话聊天，她说已经准备好了礼物，但就是不跟他说是什么，好像真的打算等到情人节再送给他。
　　唉，谁让他嘴快说出了礼物的存在，但却没办法现在送出去。
　　他总不能送个苗给人家让她自己养成玫瑰吧······
　　高桥浪人思维发散了一会儿回过神来这才继续工作。
　　晚上，奈奈未和七濑都吃了晚饭，回到自己的房间。
　　因为之前住在宿舍有舍友的存在所以没办法肆无忌惮，如今回到自己家，两人就随便躺着了。
　　两个人的房间风格很不一样，奈奈未的偏简约风，东西不多，一个书桌加上衣柜和床就是全部，跟高桥浪人的房间布局类似。相比之下七濑的房间更有女孩子气息一点，也更大，床头放有一些小玩偶，旁边的书柜里面零零总总的放有各式各样的漫画，都是她读书期间攒下来的，整整齐齐地摆放在一起赏心悦目。
　　两个人都躺在自己的床上，奈奈未拿着一本书在看而七濑拿着一本漫画读着。
　　虽说看的东西不一样，但两个人都没看进去，只是不拿个什么东西在手里总觉得有点别扭。
　　高桥浪人是孤儿这是两人都知道的事情，七濑甚至还知道的更多一点——高桥浪人他没有回大阪还在东京呆着，孤零零的一个，没有家人也没有朋友。
　　这个时间段，大多数人都需要回家陪伴家人吧，而他只有一个人········七濑的脑补能力发挥出来，在她的小脑袋瓜里已经浮现了高桥浪人一个人在家里裹着被子坐在他那张大躺椅上的凄凉场景。
　　是不是该发个邮件过去问候一下呢？但是，这个时间段发送问候未免也太越界了吧，如果是凌晨发送过去还能说是拜年邮件，现在还不到十点，发送信息过去就像她很关心一样。
　　七濑很是纠结，始终没办法鼓起勇气。
　　女孩子的心思就是这样，明明很简单的一件事情却会绕个山路十八弯将所有不好的可能性都思考了一遍之后才抱着最坏的打算做事。
　　尽管自诩成熟但还是个小女生的奈奈未也不能免俗，她躺在床上手中拿着书，身旁触手可及的地方放着手机。她看一会儿书就会看一下手机，屏幕没亮她还刻意摁亮，没消息。
　　这人就不能主动打电话过来吗？
　　还在工作当中的高桥浪人并不知道在旭川和大阪有两位女生心心念念的想着他，他也没有那个自觉在这个特殊的日子需要跟谁一起过，因为骨子里还有天朝人的传统，十二月三十一日对于高桥浪人来说跟普通的日子没啥两样。
　　他更在乎春节，已经看好了时间，一月二十二日是除夕。现在他就在想那天该怎么过，买点年货，那个时候《浪客剑心》肯定杀青了，高桥浪人打算请个假休息几天。
　　突如其来的电话让高桥浪人从工作状态当中抽离出来，经过几个小时的努力文档上已经有密密麻麻的日文，都是高桥浪人从原文翻译过来的。
　　他现在正是状态正好的时候，从旁边拿过耳机插进手机然后问答：“喂。”
　　他还能继续工作。
　　“狼人君新年快乐呀。”尽管是通过电话但高桥浪人也听出了石原里美话语当中所带的揶揄。
　　“石原。”高桥浪人回应，语气当中满满的怎么会是你的感觉。
　　“嗯？”石原挑了挑眉毛，“你好像有点失望打电话过来的人是我啊。”
　　“没有，怎么会。”高桥浪人回答，“新年快乐。”
　　“准确的来说现在并不是新年，我打算凌晨的时候给你来个准时信息什么的，你们年轻人现在不就兴这个吗。”
　　高桥浪人沉默了两秒：“你是从哪里得知的这个信息？”
　　“网上啊。”石原的脸上又浮现她标志性的微笑，嘴角弯成恰到好处弧度，眼睛一眯，像是头毛色顺滑的小狐狸，可惜的是高桥浪人没有看到。
　　“少看点网上那些不实的消息。”
　　石原没有继续这个话题，她让高桥浪人的思绪转向从网上收集消息这方面之后突然又提到提到另一个话题：“诶，我听说啊，能够准时给你发送新年祝福的异性有极大的可能是对你有好感。”
　　“········你是怎么知道的这些奇奇怪怪的东西。”
　　“奇怪吗？”石原反问一句，但是并不深究，转而说了正事，“明天你也要去找加濑老师吗。”
　　“嗯？”这下换高桥浪人疑惑了，“也？”
　　“是啊。”石原肯定，“加濑老师不是已经制定好了假期七天乐了吗。”
　　“七天乐？”高桥浪人总觉得自己像是错过了什么重要的东西。
　　“加濑老师制定的训练计划啊，有点像修学旅行之类的。七天的时间，具体的情况我也不知道，应该是去哪认认真真潜修一段时间吧。”
　　高桥浪人是真的啥也不知道，而且这个时间点也很微妙，不多不少刚刚好是七天，跟大友放假的时间一模一样。
　　“你怎么知道的这么多？”
　　石原一笑：“不说我这是奇奇怪怪的东西了？”
　　还挺记仇的。

第二百五十六章调教
　　跟高桥浪人聊过之后加濑佑又打电话跟石原聊了聊，他想着既然要训练不如把石原也加上，反正教一个也是教教两个也是教，而且资源就那么多，不如一起搞定他也好准备下一次的世界旅行了。
　　从收留石原之后加濑佑就老老实实的为人师表没有搞骚操作，他原本只有小松菜奈一个学生再加上偶尔来进修的新垣结衣之类的，生活好不惬意自在。
　　如今加了个高桥浪人，又有古河在旁边各种明示暗示《浪客剑心》对高桥浪人的重要性搞得加濑佑没办法只能好好地教满时长而不能摸鱼。
　　等高桥浪人杀青之后加濑佑就打算继续自己之前的路线，他还跟某位邂逅的异国小姑娘约好了去看音乐节呢。
　　加濑稍微给石原讲了一下他训练计划，顺便说明高桥浪人也会参与，然后还有高桥浪人今天晚上孤独的情况。最后这个真的只是他顺嘴一说，提起高桥浪人，具体的情况都是石原自己问的。
　　所以啊，哪有什么恰好在你想要人来找的时候就有人来找，都是刻意为之。世间真情留不住，唯有套路的人心。
　　高桥浪人向石原询问更多的信息，但实际上石原也没了解多少，只是知道加濑佑有这个计划，地点、方式都不清楚。
　　她打电话过来除了给高桥浪人说新年快乐之外更重的是告诉他加濑老师说明天早上九点在演技学校的老教室见面。
　　这种在正事当中夹杂着些许不过分的个人情感让人防不胜防。再加上之前跟高桥浪人产生了经济上的纠葛，两个人的关系就在高桥浪人无察觉当中一步步走到了现在这个地步。
　　虽说从一开始高桥浪人就十分小心注意，但没办法还是被石原的高情商和高手段所折服。
　　只要石原真心诚意地想对某个人好，很少有人能够抵挡她的攻势。高桥浪人早该明白这一点，毕竟就连加濑佑偶尔也会中招，何况是他这个没怎么经历过攻势的雏儿。
　　现在已经晚了。
　　“对了。”石原突然又说，“今天这个特殊的时间，你有跟那位聊聊天吗？”
　　“哪位？”
　　“你喜欢的那位，又不告诉我姓名，只能这么称呼了。”石原回应。
　　“喂，我怎么感觉你好像很关心我的感情生活啊。”高桥浪人总算是反应过来。
　　“对啊。”石原毫不犹豫地承认了，“因为你实在是太不会恋爱了。”
　　“？？？？”
　　石原轻笑一声：“果然还是高桥弟弟啊。女孩子就是感性物种，你的想法不能藏在心里，需要表现出来，让她明确的知道在你这边的地位如何。”
　　“还有具体的行为。”
　　“我之前都说了，情侣之间，感情上升到一个地步之后，亲吻、拥抱、做、爱，到哪个时间点做什么事情，这不是不齿的事情。”跟之前一样，石原一本正经地说着这些事情让谈论事件的气氛变得很奇怪，是那种可以继续谈论下去却不会觉得害羞的氛围。
　　听着石原的话，高桥浪人有点被堵的不知如何反驳。
　　“难道····狼人君你·······”石原的语气有点耐人寻味起来。
　　“我很正常。”高桥浪人立马回了一句。
　　十八九的年纪，只是这些都是一闪而过的念头，再加上高桥浪人洁身自好，实在不行就自己解决，性生活方面倒没有什么问题。
　　只是偶尔会心痒痒，但也被他本身的道德观念所制约而没做出出格的行为，遇到奈奈未之后他就更努力地控制自己了。
　　还没办法给人女孩未来就最好不要做出自己无法负责的行为，这是高桥浪人的观点。
　　“我还没办法给她未来。”高桥浪人回应，“不能做这种事情。”
　　若是普通霓虹女生听到高桥浪人这些话再结合他的具体表现只会觉得这人是个不懂风情的铁憨憨，然后在旁边可惜这一副好皮囊。但是石原是谁啊，她非但没有觉得高桥浪人这样不好，甚至心里的满意度更高了。
　　这完全就是一块璞玉啊！
　　高桥浪人只是没人教，又不是死不学的那种。爱了爱了。
　　“女孩子也希望被爱护啊。”石原轻轻柔柔地说着，“该展现男性气概的时候就得有魄力一点。现在都是平成年代了，你一个人停留在昭和时期会显得很奇怪。”
　　高桥浪人皱了皱眉头：“你们女孩子是这么想的吗？”
　　着实让人摸不着头脑。
　　“算了。”石原也不过多纠缠，这种东西一时半会儿也说不清楚，实践中才能出真知。如今狼人君还是一只幼崽，她得好好把控信息灌输的程度，一点一点的，不能操之过急。
　　“那明天再见了，狼人君。”最后石原还不忘逗高桥浪人。
　　高桥浪人还想说些什么但对方已经挂断电话所以他的话只能又咽了回去。
　　怎么回事，为啥突然感觉石原在他面前真的有姐姐的风范了，他不自觉就会低一头。明明是同龄人啊。
　　不过，高桥浪人好像忽略了一点，同年龄的男性会比同年龄的女性心理年龄低一个段。虽然高桥浪人因为生病的原因稍微加速了成长，但是在石原面前还是不够看，毕竟后者十五岁就出道，在娱乐圈摸爬滚打这么久不学到点东西也没办法走到这一步。
　　高桥浪人觉得自己这样谨慎的对待感情和性生活方面的态度没有问题，这才是负责任的人应该做的。不过听到石原这样说也让他有了另一个想法，或许，是应该主动一点，太过珍惜的话有些时候就显得束手束脚了。
　　因为跟石原的聊天让高桥浪人反应过来这个日子虽然对他来说不是什么大日子，但对土生土长的霓虹人奈奈未而言应该比较重要，所以，还是得打个电话问候一声吧。
　　而且，他的确也有点想她了。原本觉得自己时不时去找人家会不会显得太小孩子气了，听石原这么一说，也就有底气了。
　　高桥浪人将文档保存下来，把电脑关上，拿着手机躺在床上正想打电话过去的时候对方也正好打电话过来。

第二百五十七章反问
　　奈奈未已经等了好久，但是高桥浪人还是没有给她打电话，放在身旁的手机都因为她不停地摁亮熄灭而消耗了不少电量。她手中的书也没看进去，书页还停留在半个小时之前的位置。
　　又一次拿过手机，奈奈未实在是憋不住了，也不等高桥浪人打过来了，自己主动打了过去。
　　幸好，对方接的很快。
　　“我刚想跟你打电话你就打过来了。”高桥浪人还不知道奈奈未的心路历程，直直地说着，“新年快乐啊。”
　　奈奈未还有气，淡淡地回了一句：“新年快乐。”
　　高桥浪人还没听出来，自顾自地在这边开口：“你们放假了吗？”
　　“当然。新年都不放假那索尼未免也太压榨员工了吧。”此时说这个话的奈奈未并没有想到下一个新年她还真没放假，接下来乃木坂46会忙得超乎她的想象。
　　“回家了吗？”高桥浪人问。
　　“嗯。”她回。
　　“什么时候回去的啊？”
　　“大前天就回来了。”
　　高桥浪人原本还想说趁着这几天可以约奈奈未去约个会看个电影什么的，现在看来是不行了。
　　“北海道那边怎么样，是不是已经下雪了？说实话，我还真的有点想去北海道看看，长这么大我还没见过大雪。”高桥浪人说的是真心话。
　　他前世是南方人，穿越过来又在大阪偏南的地方，没有经历过大雪铺天盖地的场景，最多就是下点小雪气温稍微冷一点。
　　北国风光对他来说太过遥远，因为奈奈未，他突然就想去看看北海道是什么样子，她生长的城市，有着怎样的风景，北海道的星空究竟有多美。
　　听着高桥浪人说话奈奈未的气也渐渐消了，高桥浪人就是有这样的魔力，能够让奈奈未莫名其妙的生气又莫名其妙的气消，她觉得自己也不是那种阴晴不定的人啊。
　　她左手拿着手机，膝盖弯曲书靠在大腿上，右手手指翻着书页，指腹在页脚摩挲感受着细微的刺痛，开口：“你可以过来的，如果你想的话。”
　　“去····北海道吗？”高桥浪人没有想过这个选项。
　　“旭川。”奈奈未将地点更加精确，她在的地方，“这边我熟，而且有家滑雪场很棒。”
　　高桥浪人心念急转，说实话，他还没想过可以去找奈奈未。
　　其实现在回想起来，高桥浪人主动出击的次数屈指可数，更多的只是在网络上跟奈奈未交流。在网上高桥浪人能够侃侃而谈，但真正面对奈奈未之后他却有点不知道说点什么，感觉，她太美好了所以不想破坏她在自己心里的那个形象。
　　那个即使在嘈杂不安、灯光昏暗的居酒屋里也能岁月静好地拿着一本书来细细看着的她。
　　现在直说了，当时高桥浪人实际上是对人家一见钟情了，不然也不会当天听着隔壁的叫声就那么上心。
　　一见钟情，然后在之后的日子里越接触越发觉得这人怎么这么可爱，早上的迷迷糊糊，还有会关心人。奈奈未的关心体现在很细节的方面，她不会挂在嘴上，只有身为当事人高桥浪人能够体会。
　　你现在让高桥浪人具体说喜欢奈奈未哪一点，他已经说不出来了，反正就是喜欢，喜欢这东西，不讲道理的。
　　难道是石原不够诱惑吗？还是七濑不够可爱软萌？都不是，只是高桥浪人的性格让他在心里有人之后就不会去关注周围的女性，而他这种个性也是被人喜欢的原因，专注的男人魅力十足。
　　经过奈奈未这么一说高桥浪人才发现自己其实可以主动去找她的。
　　只是，他已经找了加濑老师要进行集训，时间定下，为了工作，他没办法答应奈奈未去旭川找她。
　　现实就是这个情况，按照高桥浪人之前的直球思维应该会直接将没办法去旭川说出，但是现在，好歹经过了一点调教让高桥浪人的思维稍微转弯了一点，解释道：“我接下来还有课程，没有办法去了。”
　　“很重要的课程吗？”奈奈未问。
　　“嗯。”高桥浪人点点头，“是一位很厉害的演技老师，姓加濑，像是新垣结衣啊，佐佐木希啊，都曾接受过他的教导。”
　　“原来如此。”
　　“老师制定了训练计划，从明天开始。”高桥浪人继续说着，“我现在不是在演《浪客剑心》吗，我演了一个对我挑战度不小的角色，需要老师的指导。这部电影对我来说很重要，娜娜敏，我没办法去找你了。”
　　依旧是高桥浪人的思维，只不过这一次将方方面面都解释好了。
　　奈奈未好不容易鼓起勇气将自己的想法说出来结果被高桥浪人拒绝让她有点难过，尽管知道他有苦衷但是失望之情难免升腾而上，两个人一年到头见面的次数用一只手都能数过来，还是因为高桥浪人受伤的缘故。
　　“没事，你忙自己的事情就好了。”奈奈未说着，“你现在还在东京吗？”
　　“嗯。”
　　“没回福利院？”
　　“都十八岁了，还在自己工作，回去不合适。”高桥浪人说着，“而且回去吃个饭睡个觉就得回东京，懒得两边跑。”
　　还有一层意思是高桥浪人现在回去并不算衣锦还乡，得有能够拿得出手的东西再回去，这是高桥浪人的个人想法。
　　“你不会一个人在东京过年夜吧？”
　　“我不是一个人难道还是两个人？”高桥浪人理所当然地说着，“你也不在啊。”
　　高桥浪人说的话让奈奈未心情突然就好起来了，她放过手中已经被她揉皱的页脚，将书合上放在一边，身体下滑藏在被子里，一边将被子上拉到眼睛底下一边说着：“你好可怜啊~”
　　“其实······”高桥浪人其实后面应该跟着的“我觉得还好”这句话被他突然开窍所替换，“对啊，我好可怜，一个人现在躺床上看天花板，晚饭吃的也只是泡面而已，明天还得上课，没有亲人朋友，孤家寡人一个。”
　　高桥浪人尽力把自己描绘的像个孤寡老人，可怜兮兮的：“所以，娜娜敏要过来陪我吗？”
　　这人还懂得反客为主了，既然他不能去旭川，那就把奈奈未拐到东京来。

第二百五十八章伯母
　　高桥浪人因为工作原因不能去旭川，奈奈未因为家人原因也不能去东京。过年期间离开老家总是不像话的一种行为，还有直系亲属在。
　　而高桥浪人和奈奈未的关系也没到老夫老妻的那一步，没办法让奈奈未坦白跟妈妈讲要去东京陪他然后获得许可。
　　事实上，就连高桥浪人的存在桥本妈妈都还不知道。
　　高桥浪人倒无所谓，孤家寡人一个，养活自己就行了，也没那么多需要在意的亲属关系。
　　“我可以过来啊。”奈奈未直接地回答。
　　“诶？”高桥浪人也没想到会得到这样的回应，耳朵都竖了起来，整个人营造的那种孤独感也消失不见，像是一只好久没被放风的狗子，眼睛发亮，“真的吗？”
　　奈奈未继续说：“我把我妈的电话号码给你，只要你能够说服她，我就能去东京。”
　　“伯····伯母啊。”高桥浪人突然就蔫了，“我还没做好心理准备····”
　　“噗嗤。”奈奈未一笑，“逗逗你而已，我在老家还有事情，过完年我就会去东京的。”
　　“嗯。”
　　今野义雄给放的假只到四号，五号就会直接开始新一期的《乃木坂在哪？》的录制。
　　奈奈未还跟高桥浪人聊着天，桥本妈妈端着已经切好成盘的苹果上来，敲门后推门走进去。
　　奈奈未因为跟高桥浪人聊的太过专注所以没有听到敲门声，等到妈妈彻底走进她才猛然发觉房间里多出一个人，整个人从床上弹起来坐直身体，将手机放在一边：“妈妈。”
　　“跟谁聊天呢这么开心。”桥本妈妈问着，“吃点水果。”
　　在电话这头的高桥浪人也听到了桥本妈妈的声线，温温柔柔的，说话语气跟奈奈未有点类似。
　　明明隔了半个霓虹，但高桥浪人不自觉屏住呼吸正襟危坐，感觉像是桥本妈妈能够看到他一样很是紧张。
　　奈奈未将手机藏在被子里，装作风轻云淡地说着：“一个朋友。”
　　“朋友吗？”桥本妈妈似笑非笑地盯着奈奈未，似乎已经看透了什么。
　　“朋、朋友而已。”奈奈未很不自然，她不怎么会在妈妈面前撒谎或者装蒜。
　　“男朋友？”桥本妈妈轻轻地念了出来。
　　“诶！”奈奈未一下子红了脸，很是慌乱。
　　她也不知道自己为什么要这么慌，霓虹对于恋爱并没有多大的限制，恋爱也不是什么坏事，整个社会的氛围都是如此。
　　何况现在奈奈未已经上了大学，这方面已经不受父母的制约。
　　但是，被母亲大人知道这件事情奈奈未很是羞涩。
　　桥本妈妈脸上的笑容一直没有降下去过，将手中的水果盘放在书桌上，这个时候认认真真地上下打量一遍自己的女儿，已经是个大姑娘了，清秀可人，正是青春的年纪。
　　见妈妈还不走，奈奈未也不好继续跟高桥浪人聊天，拿过手机正想快速结束这次聊天的时候桥本妈妈又说：“不介绍一下吗？是哪家小子拐走了我女儿。”
　　“啊？”这次换奈奈未一脸懵。
　　桥本妈妈呆在原地不走，等着。
　　奈奈未也是知道自家妈妈的性格，有些时候执拗的过分，她有一部分性格就是遗传于母亲。
　　这下奈奈未是真的了解到“言灵”这种东西的存在，明明只是随口一说谁知道妈妈真要跟高桥浪人聊天了。
　　高桥浪人在旁边听着，一动不敢动。
　　母女俩无声地对峙了一小段时间，最终奈奈未败下阵来，将手机拿到耳边对高桥浪人说着：“我妈妈要跟你说两句话。”
　　实际上奈奈未也想让妈妈知道高桥浪人的存在，奈奈未喜欢高桥浪人，有一种希望自己跟他在一起可以得到父母许可的需求。高桥浪人那边因为客观因素没办法办到，那至少在她这边，能够满足这种需求。
　　将电话递过去的时候奈奈未开了扩音，这样她也能听见高桥浪人说话。
　　桥本妈妈接过说着：“你好呀。”
　　“妈妈你好。”高桥浪人因为太紧张了脑子有点不好使，说出之后才发觉自己的失误然后立马改口，“啊，伯母好。”
　　桥本妈妈笑了笑，也没抓住高桥浪人这一时口误不放，问他：“小伙子叫什么呢？”
　　“伯母，我叫高桥浪人，本名，叫浪人是因为当初去福利院的时候院长给我取的。”高桥浪人老老实实地一股脑将自己的情况说出来，“现在的职业是演员，十九岁，比娜娜敏大八天。”
　　不清楚情况的还以为这人是在征婚呢。
　　奈奈未在旁边听着他说话整个人埋在被子里面，像是被公开处刑。
　　桥本妈妈听着，看奈奈未一眼，憋笑：“嗯，高桥君。”
　　“伯母好。”
　　“高桥君跟我们家娜娜是怎么认识的呢？”
　　高桥浪人认真回答：“我老家是大阪的，高中毕业之后上京打工的时候碰见的她。”
　　“也就是说，你们认识快一年了？”
　　“嗯。”
　　“在一起多久了呢？”
　　“有四个月了。”在长辈面前高桥浪人那是老老实实，也没隐瞒什么的，他表现了极大的诚意，再加上声音好听，让桥本妈妈对他的感官极好。
　　高桥浪人表现出来的这种态度让桥本妈妈感受到了他对奈奈未的重视，他的每句话都在表达自己的信息，不用桥本妈妈主动问，而这种行为表现出了高桥浪人的一部分心理。
　　桥本妈妈很喜欢。
　　“有空来旭川玩玩吧，让娜娜带你去滑雪。”桥本妈妈说着，也不知道是客套话还是真的有这个意思，“我把电话给娜娜了。”
　　“伯母再见。”
　　桥本妈妈拿到了自己想要的信息也就不为难这两人，将手机还给奈奈未，轻手轻脚地退出了奈奈未的房间。
　　“喂。”
　　听到奈奈未的声音之后高桥浪人才松了一口气：“我是真没想到真的会跟伯母伯母对话啊······”
　　“你，说这么细节干嘛？”
　　“嗯？这不是必须的吗？”高桥浪人理所当然地回答，“展现出诚意啊。如果我有女儿她谈恋爱了，我也希望能够了解对方是怎样的人，有没有正当工作，靠不靠谱。父母关心的就是这些。”
　　“而且我也不是那种拿不出手的类型啊·······”高桥浪人被奈奈未问的委屈。
　　他这样努力地表现自己就希望给桥本妈妈一个好的印象，也能让奈奈未长脸

第二百五十九章第二天
　　女孩子关注的点总是这样奇怪，听着高桥浪人跟妈妈的谈话奈奈未突然就升起了一种幸福感。
　　他真的是在很认真地对待这段感情，并没有像现阶段的大部分男生一样害怕应对女朋友的父母，而是主动出击。这让奈奈未有一种他有好好规划两人未来的感觉，心里那淡淡的悲观也因为这一出而消散不少。
　　而且她发现高桥浪人像是突然开窍了一样主动解释着这些事情，像是不能来旭川，还有跟桥本妈妈的对话。
　　他有在好好学习怎么应对两人之间的关系。
　　“浪人君。”
　　奈奈未突然叫了一声他的名字，一股子酥麻感从尾椎骨冒到了他的头顶。
　　“怎，怎么了？”高桥浪人问。
　　“我好喜欢你。”
　　奈奈未这突然的真情表白让高桥浪人有点慌，不过慌了之后心里暗爽，毕竟从奈奈未嘴里说出这种情话不容易。
　　“怎么这么突然······”爽过之后高桥浪人总觉得这中间有什么阴谋，“有什么事情吗？”
　　“没啊。”奈奈未轻轻摇了摇头，“我也不能落后啊。”
　　“落后什么？”
　　“没什么。”奈奈未没明说，这种恋爱攻防战，一起进步才有意思。经过这段时间的自我审视奈奈未觉得自己其实也应该主动表达感情的，所以，才会有现在这个情况。
　　不知不觉两人都已经聊了差不多两个小时，时间也很晚了，奈奈未有点困打了个哈切，高桥浪人说：“时间也不早了，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　说了晚安，但是谁也没有挂断电话，一种无声地默契在两人之间流淌。
　　奈奈未将手机放在枕头边上，自己缩进床里将被子裹好，听着手机的电流声都好。
　　另一边的高桥浪人将手机放在耳边听着她微弱的呼吸。
　　“睡了吗？”十分钟之后他问。
　　“嗯。”奈奈未迷迷糊糊地回了一声。
　　高桥浪人没说话了，这一次等了二十分钟，发觉她呼吸平稳之后这才开口：“睡了吗？”
　　对方没有回答，看样子是睡了。
　　高桥浪人笑了笑，最后轻声说了一句“晚安”这才挂断电话。
　　时间来到凌晨，高桥浪人去洗漱也打算睡觉了，把东西都收拾好，上床睡觉，这个时候他的手机响起。
　　是邮件发送过来的铃声。
　　【新年快乐！新的一年希望高桥哥顺顺利利，开开心心，越来越红。】
　　西野七濑发来一看就像是群发的新年祝福邮件，高桥浪人顺手回了一个【你也是啊】将手机放在一边。
　　他还以为是石原发过来的，没想到竟然是西野七濑。
　　七濑好不容易熬到凌晨之后给高桥浪人发了信息，删删减减了好多次，最终才敲定这个类似于群发邮件的内容，事实上除了高桥浪人之外其余人她一个都没发。
　　看似群发的短信是为高桥浪人的特别定制。
　　七濑原本以为这个时间段高桥浪人应该睡着了不会回应她的，没想到还收到了回信，虽然只是很简单的一句话也让她欢欣雀跃。
　　【还没睡吗？】
　　七濑又发了一个，但是高桥浪人已经睡下所以没有回应。
　　七濑还在等着，情绪逐步降低，等了半个小时高桥浪人还是没有回应，也没什么办法，她只能带着失望入睡。
　　第二天，高桥浪人早早醒来，活动身体吃了早餐之后搭车去到演技学校。
　　高桥浪人到的时候有点傻眼，因为现在处于放假期间，演技学校没开门，他只能透过玻璃门看看前台，也没办法做什么。
　　他特意提早来了二十分钟左右，本来是想先自己练习练习。他一路走过来附近的那些商铺也没开门，没办法，他只能站在门口等着，幸好如今行人不多。
　　石原开车到的时候就看见高桥浪人无聊地在门口走来走去，她将车停下，走过去：“没开门吗？”
　　见有人来了高桥浪人不知为何松了一口气：“没开。”
　　石原抬手看了看手表，距离九点还有五分钟：“等一下吧。”
　　除了等也没有什么办法，高桥浪人已经等了十五分钟，现在石原到来让他的境况得到缓解。
　　“好快啊，都2012年了。”石原说道。
　　“时间不就这样吗。”高桥浪人回应，“而且越长大越觉得时间过的太快。”
　　“又开始了，老气十足的话语。”
　　“嗯？不是你先开始提的吗？”
　　怎么也没想到高桥浪人会这样回应石原一愣，接着眯起眼睛笑笑：“挺不错嘛。”
　　“多谢夸奖。”都被石原的谈话节奏压了好几次的高桥浪人也逐渐摸索出了跟她的谈话方式，反正不能顺着她的意思往下走。
　　说完之后高桥浪人挑挑眉毛，一副我已经不会再被你吃死的表情。这个时候加濑佑总算姗姗来迟：“两位久等了。”
　　高桥浪人看过去打招呼：“加濑老师。”
　　因为身高原因石原需要抬头看他，原本高桥浪人会略微低头，如今高桥浪人的视线放在加濑佑身上让石原可以肆无忌惮地看他。
　　看他棱角分明的下颌线，刚刮完胡子很干净的下巴，视线下移，还有那凸起的喉结。
　　喉结会随着高桥浪人说话而上下移动，这一副画面对石原来说具有一种性吸引力。喉结是男性的第二性征，按照同等代换，那就跟女孩的胸差不多。
　　此时，石原突然有一种想要伸手摸一摸的冲动，感受高桥浪人的喉结在她指尖上下滑动，甚至更进一步·······
　　“等了多久了？”加濑佑的问话让石原回过神来，收回自己的视线，抬手摸了摸鼻子还咳嗽了两声。
　　高桥浪人看她一眼，没多想什么，又看向加濑佑：“老师，没开门。”
　　“现在是法定的放假时间，人当然也要放假了，谁会无缘无故付加班费啊。”加濑佑满满的都是你在想什么的语气。
　　高桥浪人脸上的表情僵硬，心想既然如此那老师你为什么还要让我们到演技学校来集合。
　　“加濑老师，我们是需要到其它地方去吗？”还是石原经验多反应过来。
　　加濑佑打了个响指表示肯定：“走吧，现在到机场去。”
　　“机场？”高桥浪人和石原同时说着。
　　加濑佑笑着点点头：“去机场，搭乘最快起飞的去北海道的航班。”
　　“诶？？？？”

第二百六十章到达
　　去北海道？现在？
　　高桥浪人脑子里有许多疑问，为什么会这么突然的就要去北海道，完全没有预告啊。
　　加濑佑解释着：“北海道那边有几个人我带你们去见见。”
　　“诶？”石原的眼睛亮起来，就连能够跟高桥浪人同游的兴奋都被她抛在脑后。听加濑佑这个意思，是要去见某些不得了的人物啊。
　　石原有经验，新年这种时间段正是联络感情的时候，甚至可以确定接下来大半年的事业发展。她曾吃过这种亏而少了好几个试镜机会，后来长记性了，像是这种情况就算是不能回家过年也要跟着去。
　　加濑佑是开着他的小破车来的，载着高桥浪人和石原前往更多是飞国内的羽田国际机场。三人都带了证件，直接去购票处买了机票去登机口等待，上了飞机，一个半小时之后在札幌降落。
　　高桥浪人和石原两人同样摸不着头脑，莫名其妙的就跟着加濑佑从东京到了札幌。
　　札幌是典型的北国风光。
　　如今一月份，路旁的积雪已经堆了厚厚的一层，中央道路被清理的很干净但是行人道没人打理雪已经被来来往往的人踩的厚实。
　　他们来的时候正好是札幌下雪之时，绵延不断的大雪从天空当中洒落，天色很暗，天空压得很低给人一种日暮的感觉，明明现在还是正午。
　　高桥浪人是南方人，猛然看见这些觉得很是新奇，就连下机到进机场这段路程他都忍不住伸手接了点雪花在眼前看。
　　但是加濑佑并没有给他无聊到看雪的机会，带着两人走出机场之后很快有人迎上来：“加濑桑。”
　　来人是位男性，二十代后半，敞开的羽绒衣底下一身版式西装，穿着皮鞋头发打理的很整齐，一看就是位商务精英。
　　“都说是休闲聚会跟事务无关小智郎你还穿成这样。”加濑佑说着，语气很随意，是以一种长辈或者是上司的身份在说着，“我真怀疑你在家也是穿着这套。”
　　山下小智郎看来已经习惯了加濑佑的揶揄，脸色丝毫未变回应道：“加濑桑，穿西装是对客人的尊敬，也是对我的一种约束。制作人他已经到达餐厅，加濑桑请上车吧。”
　　“嗯。”加濑佑点点头，带着两人上了山下的车，黑色的商务丰田，石原自觉地坐上了副驾驶将后排留给加濑佑和高桥浪人。
　　对于现在的情况高桥浪人隐隐约约有了猜想，但是并不明确。在场还有山下让他没办法将问题问出口，只能自个儿盘算着，估摸接下来会面对的情况做好心理准备。
　　坐在副驾驶的石原也差不多是同样的情绪，不过她更能忍，经验也更多，仅仅是凭借多年从艺经验就能将情况猜的七七八八。
　　制作人，会是什么制作人呢？
　　电影？电视剧？综艺？还是别的什么资源。
　　石原又想起了之前加濑佑说的有关纸巾的赌约，三个月之后不就是现在吗。但是，石原因为对高桥浪人产生了除赌约需求之外的情感两个人就都没管这个事情。
　　似乎是知道石原心中所想，加濑佑在车里坐定之后侧头看向高桥浪人：“高桥，之前我说的那个赌约，你和石原谁赢了？”
　　这没来头的加濑佑问这一出高桥浪人也明白了，带他们到札幌或许就是因为这赌约背后所代表的资源置换。
　　石原很关注后座高桥浪人跟加濑佑的对话，但是也不能表现出自己太过关注，竖起耳朵通过后视镜时不时瞄两眼，等着高桥浪人回答。
　　山下有一种神奇的魔力就是虽然他在车上但你很容易忽略他的存在，仿佛这是一辆智能车，没有驾驶员就能上路的那种。
　　这也是山下年纪轻轻就能够成为制作人副手的原因之一。
　　“老师，不会真的打算按照这个结果来兑现诺言吧？”高桥浪人试探性的说着。
　　听着高桥浪人的话，加濑佑突然一笑，双手抱臂：“高桥，遇到这种事情，首先不是疑问而是应承下来。我让石原跟你一同参与这个赌局就是想让你明白优秀的人该怎么做，看来你还没有清楚我的意思。”
　　高桥浪人眼神中有着思索。
　　加濑佑继续说着：“你很幸运，有我，有古河，还有grick。但这并不是你随心所欲的资本。像这种事情，或许只是我的一时兴起但也有可能是真的会这样做，你需要做好所有可能的准备。”
　　“机会就是在这一次次当中争取出来的，高桥，你身上少了这样一种争取。”加濑佑以长辈加年长拥有更多社会资源的男性的角度提醒他，“你对演戏的渴望我看到了，但还有其他的东西，你需要激发出来。”
　　高桥浪人沉默了，他一直以来回避的东西，此刻被加濑佑剖开摆在他面前。
　　这种东西很玄妙，高桥浪人知道是什么，他这种小富即安的心态已经不适合现下的身份。他已经被推到了这样一个地步，不能退了。
　　周围人对高桥浪人寄予了很大的希望，周防亮更是把自己手上的资源差不多都砸在了他身上。
　　《浪客剑心》的主要配角，comoli的代言，还有为他解决的危机公关。
　　这些，都是实打实的投资，投资就要看到回报，如果没有回报就会产生一种反噬。
　　高桥浪人幸运的从出道至今只要给他资源就能看到相对应的回报，隐患也就被埋在地底没有爆发。
　　但如果有一天，高桥浪人拿不出回报了怎么办？
　　加濑佑是真的希望高桥浪人好才会说这些。
　　像是石原，如果没有令人满意的表现今天这个场合加濑根本就不会带上她——这都要多亏石原对高桥浪人展现出的上心程度，多次从加濑佑这边打听高桥浪人的情况让加濑佑认可了石原的努力。
　　高桥浪人垂下眼神，放在身边的手握紧，点点头：“明白了老师，这一次是我输了，石原她做的很好。”
　　“嗯。”加濑佑点点头，视线从高桥浪人身上移开，“你们不用太紧张，就是去见一见朋友，吃个饭，聊聊天。”
　　加濑佑没有接高桥浪人的话，不说石原赢了会有什么奖励，而是说着接下来即将面对的情况。

第二百六十一章两位大佬
　　札幌的路横平竖直，四四方方的，有点像那种城市经营种地游戏的现实照应版。中间由一条大道将城市左右分开，钢筋建筑鳞次栉比。
　　山下对札幌的路很熟悉，没有用导航，到路口直接左拐右拐丝毫没有犹豫，最终到一栋大厦楼下。
　　山下将车停在大厦门口后侧头说：“制作人他们在六楼的包间，A603，加濑桑你们直接去就行了。”
　　“嗯。”加濑点点头率先下车，带着高桥浪人和石原进了门。等三人离开之后山下才开车去到大厦的地下停车场。
　　门口，迎宾小姐冲三人露出礼貌性的笑容鞠了一躬，三人上了电梯摁亮六楼的按钮。
　　这个时候加濑佑才向两人解释即将见的人是谁：“我带你们去见的是共同电视的制作人稻田秀树和富士电视台的制作人增本淳。”
　　高桥浪人不怎么了解其中的门道，但石原知道。光是听名号石原就知道这次见的人地位不低。
　　霓虹每年都有不少综艺、电影、舞台剧、电视剧等等推向市场，每个时间段都有不同分工，早上NHK有专门针对主妇的晨间励志剧，中午有烧脑的推理剧，晚上则是偶像剧八点档的盛行，就连深夜时段都有专门针对熬夜族的深夜剧。
　　还有仅供网络点播的网络剧。
　　在这种市场之下，专业的制作公司存在也就不奇怪了。
　　共同电视是富士电视台及富士产经集团属下的一家电视制作公司，虽说是子属公司但共同电视已经成为了制作行业当中的一个标杆，不仅局限于富士电视台，也跟其他电视台或者是电影制作公司有合作。
　　简单而言共同电视就是让制作人、资金集合起来为整个制片行业提供人才。
　　稻田秀树是共同电视的老员工了，从九十年代后期开始负责电视剧、电影的整体制作，挑剧本、拉投资、找演员以及后期发行，稻田秀树在这方面有丰富的经验。
　　制片人并不是旱涝保收的工作，好的制片人很抢手，而不好的制片人一年都做不出一部剧来。稻田秀树每年都有作品推出，有几年甚至每个季度都有他制作的剧目在各个电视台放映，先不去管质量如何，能够办到这一点足以说明这人的强大。
　　比起稻田秀树这种半自由属性可以在各个电视台电影公司游走的制作人来说增本淳更固定一些，他就为富士电视台负责，找到符合本电视台定位以及时间段的剧本然后拉投资、找导演将其拍摄出来，基本上可以第一时间上剧。
　　增本淳的履历也很耀眼，光是03年出的一部《白色巨塔》就足以证明他的能力，再加上08年找到一众年轻演员拍摄出来的《code blue》直接让他在富士电视台内部的地位上升，有意竞争制作部部长这个职务。年纪职龄也差不多熬到了。
　　增本淳跟加濑佑也是在微末之时就认识了，当时增本淳还只是一个刚入职的员工，跟在大制作人身边当副手，也没什么话语权。加濑佑是在自己老师的推荐之下去那位大制作人身边学习，两人就此认识。
　　后来那位大制作人因为电视台内部斗争而下马，增本淳刚站稳脚跟，没办法被连带着下放。
　　增本淳的收入直线下降，还是已经因为演技教授而受到瞩目的加濑佑接济他才让他度过了那段艰难的日子。
　　人际关系就是在这样一次次互相帮助当中建立起来的，稻田秀树也差不多是因为这个原因。
　　加濑佑年轻的时候做过许多像这样帮助他人的事情，别看现在他能够拿出手的朋友都挺强力的，但当初他被当成傻子坑了好几次。
　　只是那些恩将仇报的人都如岁月淘沙般剔除掉，留下的就是这些。古河慎太郎、增本淳再加上稻田秀树，这三位是加濑佑的铁哥们，放到古代那都是可以托孤的那种，只是可惜加濑佑对于情情爱爱的根本没兴趣应该会孤独终老跟猫咪相伴了。
　　三人出了电梯，按照之前山下所说的房间号找到对应房间，加濑敲门进入。
　　房间里有两个人，一位戴着眼镜平平无奇，有点中年发福的意味但也不过分，正常身材。另一位就消瘦许多，长脸，瘦高瘦高的，脸上的皱纹比较多看起来有一种不怒而威的感觉。
　　两人都穿的休闲，穿了年长男性喜欢穿的那种针织毛衣，加上卡其色的裤子和平板鞋。这个时候高桥浪人突然想起了之前看到的山下的装扮，明白过来加濑佑为什么会揶揄他，的确，像这种场合还穿西装是有点过分。
　　这个房间看起来就是特意为谈话而准备的。中间放了张木质茶几，周围围着麻布质地的暗红色沙发，更远的地方有着吧台，放几把高脚凳当作配套。
　　吧台那边没有酒保，但是酒和饮料都放在后面的柜子里，各种各样的玻璃杯摆放在吧台上任人挑选。这个吧台是自主的，你想要喝什么自己去拿，也可以调配。
　　除此之外，这间房子还有个小阳台，一面落地窗立在阳台前面，站在那里可以将街上的场景一览无余。
　　札幌正在下雪，落地窗后的风景成为了房间背景，白茫茫的一片，挺有情调的。整个房子的布局挺有新意，创意拉满。
　　“增本，稻田。”加濑佑抬手打招呼，“好久不见了。”
　　“嗯。”正在聊天的两人听见人声侧头看他们，略中年发福的那位——稻田秀树，脸上挂起笑容，“加濑，你来的可有点晚了。”
　　“去接了两位小朋友。”加濑佑一边说着一边带着高桥浪人和石原走向茶几，随意挑选了一个位置坐下，介绍着，“高桥浪人，石原里美。这位是制作人稻田秀树，那个看起来就不好惹的是另一位制作人增本淳。”
　　听到加濑佑如此介绍他增本淳动了动眉毛，也没回什么，将手中已经喝了一半的酒杯放下，看着两人。
　　“稻田桑，增本桑，您好。”高桥浪人和石原一起恭恭敬敬地说着。

第二百六十二章过人之处
　　高桥浪人跟石原的动作很同步，看起来就像是事先排练过一样，但事实上这只是一种巧合而已。石原都有点蒙圈，没想到高桥浪人竟然反应这么快。
　　这人不还是铁憨憨的情况吗？
　　看着这个场面加濑佑在旁边不厚道的笑了：“你们两个现在怎么这么有默契了，看来赌约很有效果啊。”
　　“你不会是刚刚才告诉他们要来这儿吧。”听了加濑佑的话对他十分了解的稻田问。
　　加濑点点头：“今天早上我才告诉他们要到札幌，现买的机票，当时他们的表情可是极其丰富。”
　　“你还是喜欢搞这种。”稻田失笑，“也不知道你这样剑走偏锋的教导方式是怎么每次都能抓住重点。”
　　“这跟你们按照直觉找到合适的剧本导演是一个意思。”加濑佑坐在沙发上，示意高桥和石原坐下，刚好聊到这个话题他顺嘴说着，“你们现在有没有什么好的项目？”
　　“嗨，现在收视率这么不景气，投资人也不好找。”正如加濑佑刚开始说的那般，稻田闲聊着，“手上拿到了不少剧本，但令人眼前一亮的没几个，我们也很难受。增本你们电视台那边怎么样？”
　　增本人狠话不多，也不来什么虚的直接将信息说出：“我现在还是待业状态，不然也不会这个时候来札幌跟你们无所事事了。”
　　高桥浪人和石原还不知道增本性格如何，猛地听到他这样回答下意识挺直腰背严肃认真起来，总觉得是因为自己的错从而导致增本没工作。
　　“明明是你提议到札幌滑雪的好吧。”加濑佑熟悉增本的性子，开口让因为增本的话而逐渐严肃的氛围缓和，“要不你把小智郎挖过去当你的助理吧，感觉你们两个很契合。别再祸害那些刚入场的小新人了，也不知道被你吓走了多少。”
　　“稻田同意的话我没意见。”增本还真接话了，“正好电视台有意跟共同电视增强交流，把小智郎提到共同电视在富士电视台的分部然后拉过来给我当副手也不错。反正过完年之后我的副手应该又会换一个了。”
　　“人又怎么了？”
　　“抗压能力不够。”增本简简单单的一句话将事情表述完毕。
　　这不是高桥浪人第一次遇见增本这样让人压力巨大的人，另一个是高桥馨子。
　　明明他们也没有什么变态的表现，但就是有一种你如果不努力跟上就没资格呆在他身边的那种压迫感。
　　“诶，换人归换人，小智郎你就别想了。这还是我好不容易找到的靠谱的，你要自己找去。”稻田可不会同意。
　　“小智郎也许更喜欢在我身边呢？”增本挑挑眉毛，看向不知何时已经来到包间的山下，“小智郎你说呢？”
　　“我服从安排。”山下回应。
　　他这个回答就谁也不得罪，将他的归属交给两位同级别的大佬决定。
　　“哈哈。”听到山下的回应稻田笑了笑，“眼馋吧？”
　　增本还是那副古井无波的样子：“还行。”
　　三个人的关系就是这样，老男人的乐趣。这也是为什么增本在“待业期间”选择邀请这两个到札幌来滑雪。
　　随着地位上升，像是这样可以随意插科打诨的人越来越少，更多的就是像山下小智郎这种下属——事实上山下已经是极其优秀的下属了，多得是比他菜的职场后辈，增本也是人，也需要稍微缓和一下自己的压力。
　　高桥浪人和石原里美全程在旁边看着当背景板，也插不上话，加濑佑带两人来就是混个脸熟，让增本和稻田知道这两个就是加濑接下来打算提携的人多多关照，就跟稻田带山下来是差不多的意思。从两年前开始，每次聚会稻田都会带山下，山下差不多可以看作老男人的第四人了，就是年龄辈分还不够。
　　高桥浪人也确实长了见识，听着大佬们谈论着当今市场的情况。最近哪个类型的影视剧比较吃香，哪个导演又准备新的电影了。
　　他们随口而谈的东西是没有进入这个圈子的人很难得到的信息，你比其他人先得到了这个信息，就能先做准备，然后在还未进入公选状态下就将角色拿下来，优势很大。
　　跟高桥浪人差不多，石原也是第一次参加这种大佬的私人聚会，她比高桥浪人经验更多的是剧组的杀青宴、各种颁奖典礼以及事务所组织的试镜会和读剧本会，像是这种私下接触大佬的机会极少。
　　大佬也不是想见就能见的。
　　聊了一半之后有服务员上菜，大家也就一边吃饭一边聊天。老男人三人组说的更多，年轻的三位就在旁边当背景板凑人数就行了。
　　山下很习惯这种状态，他的被动技能就能透明化。石原则是恨不得拿个小本本或者拿出手机录音将三人谈的事情记下来，可惜没办法，只能运用自己的头脑将重要的点先记住。倒是高桥浪人偶尔能够插上话，因为在高桥馨子旁边习惯了这种半严肃半休闲的气氛让他不卑不亢的，有些时候话题引到他身上也能接住。
　　“《浪客剑心》的事情，你是怎么让他成功选上的？”聊到这儿，稻田问加濑。
　　加濑没回答，看向高桥浪人，示意他自己解释。
　　高桥浪人心里沉了沉，快速组织好言语然后说：“可能是因为我会剑道的原因吧，大友导演他对动作戏的要求很高。”
　　稻田抬眼看向他：“哦？你有在学剑道？”
　　“嗯。”高桥浪人点点头，“在老师的教导之下过了三段的考核。”
　　每当这种时候高桥浪人都很感谢当初中村对他的严苛要求。
　　“三段呀，那挺不错的。”稻田对剑道方面稍微有了解所以知道三段代表的实力是什么。
　　旁边增本听着，等到高桥浪人和稻田聊完之后这才淡淡开口：“动作戏这种加以训练就能达到要求的东西可不是导演们看中的东西。身为演员，最重要的还是专业能力以及跟角色的契合程度。我有听说你在电影里面饰演一位反派，不知道高桥君有什么过人之处？”

第二百六十三章看重
　　面对增本的质疑高桥浪人丝毫不慌，直视他审视的目光：“我想演技方面也是大友导演选择的思量之一吧。”
　　沉默了两三秒。
　　“不错。”增本说了这句之后看向加濑，“你现在找学生换风格了？”
　　“嗨，年轻人嘛，锋芒毕露一点也很正常。而且浪人他的确也有说这种话的资本。”加濑佑说着，“大友他不可能仅仅是听了我的话就选择用一个极有可能让电影扑街的新人。《浪客剑心》可是华纳兄弟的大制作。”
　　增本挑了挑眉毛。
　　这还是加濑佑第一次当面认可高桥浪人的实力，在演技学校的时候尽管心里对高桥浪人的进步十分吃惊但是加濑佑都没有表露在脸上，让高桥浪人认为自己目前表现出来的都是正常水准——尽管周围人都在说他演技很不错。
　　不过也正是因为加濑佑的严苛要求让高桥浪人到目前为止都保持了一颗谦逊的心，再加上中村一直以来的教导，让他不至于像大多数进入娱乐圈之后就飘了的小孩一样对自己有过高的预期。
　　“既然如此，那我就拭目以待了。”增本回了一句。
　　稻田在旁边听着他们的对话，意外于加濑佑对高桥浪人的肯定，这还是他第一次见到加濑佑如此重视一个学生，言语之间洋溢着一种满意，就跟他第一次带山下来的时候是差不多的感觉。
　　到了他们这个级别，愿意提携一个新人那必定是有过人之处的。
　　因为加濑佑的看中稻田看着高桥浪人若有所思，事实上他手中也有几个剧本在看着，只是还没有确定最终的人选，还在拉投资当中。
　　因为加濑佑带着高桥浪人出现在他视野里让他有了些想法，或许能够给高桥浪人一个角色让他混混脸熟。
　　高桥浪人之前的舆论事件闹得挺大，基本上这个圈子里的人都知道他的情况，也都明白这是有人在背后作祟的结果。像这种事情如果没人授意媒体方面是不可能做的这样绝——好歹也是周防亮啊。
　　虽说后面这件事情也平反了，但高桥浪人还是受到了影响。就像今年的新人提名一样，不是高桥浪人的实力不够，只是因为种种原因清水介治将高桥浪人的名字划去，也是对他好。
　　在高桥浪人剑道视频加上《我世》小火之后有一部分剧组来找古河沟通，发生事件之后大家就心照不宣的持观望态度，等着高桥浪人接下来《浪客剑心》当中的表现。看观众究竟会不会买账。
　　说到底这些新闻都是虚的，只要你的实力够强，能够得到观众的喜爱，资本的东西自然会找上门来。
　　一边聊天一边吃饭时间过的很快，吃完饭之后就开始了滑雪这个娱乐项目。
　　高桥浪人还在想一共六个人一辆车坐不下的时候山下又换了一辆车开过来，加长的黑色保姆车，看来是早有准备。
　　车内装饰豪华，后面的空间很大，相对安排了四个位置，中间还有个小吧台可以放东西。加上副驾驶和司机刚好六个座位不多不少。
　　山下自然是司机位置没什么好说的，在稻田和增本都上了车坐在后座之后加濑佑让高桥浪人跟他一起坐在了后座，石原则再一次坐到了副驾驶位置上。
　　“高桥君你接下来有什么事务吗？”坐定，山下发车之后稻田突然开口问了一句。
　　高桥浪人听着，心念急转，发觉旁边加濑老师没有开口说话的意图之后这才说道：“事务所那边暂时还没有告诉我接下来的安排，《浪客剑心》结束之后有一段时间的空闲期。”
　　“哦？《浪客剑心》要拍完了？”稻田问了问。
　　“还差最后的一点戏份就杀青了。”高桥浪人说着。
　　《浪客剑心》的拍摄进度加濑佑也知道，稻田明白这一点特意问出。
　　真遇到这种情况高桥浪人能够想明白做出合适的回答让稻田有了想法，开口：“我手上有几个剧本正在挑选中，你把你的联系方式给小智郎，如果有适合你的我会跟你联系的。”
　　“好的。”高桥浪人应下。
　　说完这件事情之后车内便安静下来，没人开口，吃完饭闭目养神。
　　稻田打算给高桥浪人机会这件事情石原听在耳里，坐在前座的她略微低头垂下视线，放在身前的手紧握。
　　也没什么办法。
　　山下开车到了滑雪场，是一座矮山，一行人先是去山脚的场馆负责人那里租用设备换上一整套行头之后乘坐缆车上了山。
　　滑雪场根据坡度的不同分了级别的，从五度到三十度不等。
　　身为南方孩子这还是高桥浪人第一次尝试滑雪，挺兴奋的，穿上单板戴上防护措施在雪地里站着，虽然不会但是挺有气势。
　　说实话，滑雪这种活动像是年轻人或者是家庭聚会来玩儿会更好，石原怎么也没想到这群大佬还真人人都穿戴好设备朝十五度的坡走去。按理来说，大佬们的运动应该是像高尔夫这种贵族运动。
　　找个天气不错的日子在草场里漫步，感受大自然的清新自然，来兴趣了挥两杆，边打边聊天挺有情。
　　但是这三位就是与众不同。
　　加濑佑用的是单板，也是因为这样身为初学者的高桥浪人才会选择单板作为自己的学习目标，稻田、增本、山下都很正常地使用了双板，石原也是如此。
　　他们滑雪都比高桥浪人熟练，加濑跟增本更是相约着看谁更快从中级道滑下，也不知道有没有赌约。
　　因为工作原因石原之前也稍微学过滑雪，就跟山下在中级道看三位大佬的表现。
　　高桥浪人是初学者在山坡最底下跟着教练学习简单的动作，如何保持平衡，正确的滑雪姿势站立方式，感受板子在脚下的变化以及板刃的状态。单板没有滑雪杖可以依靠，只能凭借身体的平衡感以及不停联系掌控正确的滑雪方式。
　　对于初学者来说，最好从双板开始，不然很容易摔的七荤八素第二天起来浑身酸痛。但加濑佑想着高桥浪人运动能力还不错，再加上他本人玩的也是单板就让高桥浪人直接上单板了。

第二百六十四章滑雪
　　“妈妈，我出门了。”穿好雪地靴，奈奈未从玄关起身，围巾帽子什么的都穿戴好，背着个帆布包，“我跟琉璃子去札幌玩一玩，晚上可能会晚点回来。”
　　“好的。”桥本妈妈点点头。
　　跟家里人报备之后奈奈未到车站跟琉璃子会和，两人一起坐车前往札幌。
　　她们早上出门，九点到的时候札幌正在下雪，直接去到商场逛街。也不一定要买，但就是喜欢这种逛街的感觉，看看一些冬季新品或者某些新奇的东西，有兴趣的就买下，也花不了多少钱。
　　这就是小女生的兴趣所在。
　　说实话奈奈未也好久没有像这样放松的生活了。回到了北海道暂时逃离了生活琐碎之事。
　　练习、学习、偶尔还要打打工——奈奈未没有把兼职全辞了，周末周日的时候去给小学生补补课还是能够赚一点钱。
　　逛了一上午，奈奈未买了一件内搭的毛衣，琉璃子则是手笔阔绰的买了一件风衣。到了中午，两个人找了家饭馆坐下吃饭。
　　一坐下佐藤就迫不及待地开始问：“娜娜敏，你为什么会在男装店门口驻足啊！！！”
　　逛街的时候奈奈未看到了一家挺不错的男装店，下意识的停下来看了看，想着是不是给高桥浪人买个围巾或者是针织帽什么的，好歹是冬天，恋人之间送这些东西应该是正常的吧。
　　事实上奈奈未给高桥浪人准备的礼物是一块手表，Seiko的经典男士机械腕表，不便宜，五万円，花了她小金库的大半。
　　奈奈未有小金库，这是她在学费和寄回家的钱之外省吃俭用挪出来的。也不知道存起来有什么用，但她还是存起来了，打算什么时候犒劳一下自己。
　　她想着高桥浪人对自己的照顾和他腰伤自己去看也没准备什么礼物，再加上种种情绪原因让她狠下心来去Seiko的官方旗舰店按照高桥浪人的形象给他买了一块表。
　　这个礼物是她好不容易才想到的。
　　高桥浪人之前送了她一条项链，她回一块手表，感觉有点像成人礼一样。男孩子的手表跟女孩子的首饰一样都具有另外一层色彩。
　　奈奈未神色不变的拿过店里的菜单看着回应她：“没什么啊，只是偶尔觉得男友风也挺不错的。”
　　“不对劲。”佐藤狐疑地看着她，“娜娜敏明明不是会走这种风格的人。”
　　“偶尔，偶尔换换风格也是不错的啊。”奈奈未心虚地拿起水杯喝了一口，“不过你觉得那家店的针织帽怎么样？适合冬天戴吗？”
　　“啊，你说那顶灰色的吗？”说到这个佐藤来了兴趣，“挺不错的呀，无论是款式还是颜色，都挺好的，是不错的时尚单品。”
　　“嗯。”奈奈未点点头，打算吃完饭就去把帽子买下。
　　虽然穷，但是在花钱方面奈奈未向来不吝啬，只要是决定了要买的东西她就不会犹豫，所以大部分人只是觉得她经济拮据却想象不到她拮据到了何种地步。学费交不起的事情也只有少数几个友人和学校的领导知道。
　　光看外表都以为奈奈未是那种不愁吃穿的书香门第出身的姑娘。
　　“对了，定七点的车票回去吧，滑完雪之后还能吃个晚饭再回去。”佐藤说着。
　　“好啊。”奈奈未视线落在菜单上，确定了自己要吃的东西之后按响桌上的铃铛。
　　很快服务员上来点单，确定两人的订单之后将单子交给后厨准备。吃完饭，奈奈未回到自己之前驻足的那家男装精品店把那顶灰色针织帽买下跟她的毛衣一起放在背包里。
　　下午一点半，两人成功抵达滑雪场，矮山，正是高桥浪人他们来的那一个。
　　虽说北方滑雪场不少，但是有资质有名气的也就那几个，加濑佑他们选择的滑雪场级别不低。
　　之前奈奈未和佐藤滑雪都会选择在旭川的某个小滑雪场解解馋就行了，上了大学之后佐藤觉得应该享受一下生活，趁着自己过年还有钱带上小姐妹一起去高级一点的滑雪场体验生活。
　　她请客。
　　跟高桥浪人他们一样，奈奈未和佐藤也是租用的滑雪场的设备，不过因为有所准备所以只是租用了一些专业器材，像是袜子保暖内衣之类是自己准备好的。
　　而高桥浪人他们是直接在现场买的，加濑付的钱，有大佬在根本不用操心这些事情。
　　好歹是北方孩子，奈奈未和佐藤都会滑雪，双板。也不用多说，滑雪这种运动就是各玩儿各的，需要自个儿体会其中的乐趣，不像篮球、足球、橄榄球这种团队运动可以产生交互的情感。
　　两人就在初级滑雪道玩着，从坡上转着弯儿滑下，刺激。运动就是有这种魔力，奈奈未很快沉迷于滑雪的乐趣当中，将近段时间以来积累的烦恼都忘在脑后。
　　在距离奈奈未不到十米的地方，高桥浪人正锲而不舍地尝试着稳当的从初级雪道上前刃推坡地滑下来。
　　尽管运动神经不错，但他也花了一个小时这才通过教练的站立测试被允许可以尝试着前刃推坡——也就是面朝坡体用单板的前刃当作滑雪的重点依靠重力慢慢滑下去。
　　高桥浪人坐履带到了初级坡的坡头，深吸一口气开始按照教练在平地教导的那样面朝坡体运用站立滑行的姿势开始从最高的地方往下滑。
　　结果才滑了不到五米高桥浪人直接一个重心不稳成为了扑街模样，整张脸都埋在了雪里。幸好有帽子和滑雪镜的保护让他不至于跟积雪亲密接触，但摔倒的作用力还是结结实实的作用在他身上。
　　摔在厚实的雪上比想象中疼多了。
　　但高桥浪人也没放弃，摔倒之后他扶着山体站起来，继续向下滑，这一次有进步滑了七八米这才以一种奇怪的姿势摔倒。
　　会滑的人不到一分钟就能完成的初级道高桥浪人磕磕绊绊的花了将近十分钟这才降落到终点。他至少摔了四五次，每次的姿势还不同，这就是一开始挑战最难单板的魅力吗。
　　不过这点小挫折倒激发起了高桥浪人的斗志，他再次登上履带到达坡头从头开始。

第二百六十五章你怎么会在这儿
　　时间点上奈奈未比高桥浪人先到半个小时，当高桥浪人能够上滑道的时候奈奈未已经过了兴奋头，用养老的滑雪姿势在初级坡道上慢慢滑着。
　　很多时候就是这样，当你还没有做一件事情的时候觉得特别新奇，就有巨大的热情去干这件事情。等你真正开始尝试了，那种激情就会消退，俗称三分钟热度。
　　奈奈未在没滑雪之前还挺有兴趣的，现在滑了接近两个小时那种新鲜劲消失开始无所事事的关注周围。
　　滑雪场的确比旭川的大很多，也有不同的分级，不愧是札幌叫得上名号的滑雪场。
　　场地被打理的很平滑，没有石头或者坑什么的障碍，全是厚厚的一层积雪。
　　场地内人不多，各玩儿各的，戴着滑雪镜谁也不认识谁，这让奈奈未可以肆无忌惮的观察他人——这也是奈奈未偶尔爱做的事情。
　　旁边穿戴整齐的小孩子，小小的一个从山坡上滑下来还挺有范儿。还有打算整活的年轻人，左拐右拐奈奈未真害怕他摔倒。
　　“靠，靠，靠。”
　　突然其来的声音引起了奈奈未的注意，她抬眼望过去只看见一个踩着单板的人径直朝滑道一侧的网状围栏冲过去不带拐弯减速的。
　　“扑。”
　　高桥浪人成功撞上了围栏摔倒在地半周旋转九十度躺在雪地上，半个头插在旁边堆起来的积雪里。
　　“噗嗤。”眼见别人的悲痛奈奈未忍不住笑出声来，高桥浪人的这个姿势实在是太过搞笑，就像是从雪堆里长出来一个人了一样。
　　高桥浪人也很郁闷，他认为自己能够稍微大胆一点加速往下滑结果直接扑街。
　　他撑住双手打算把自己从雪堆里拔出来，手伸出去的时候原本他以为厚实的雪堆一空像个陷阱一样他整个上半身都陷了进去。
　　再加上他脚上踩着单板没办法用力，只是往前挪用膝盖顶着地面试图直起身，但是手一直没有摸到坚实的雪地只是在雪堆里不停抓着，整个人的姿势看起来十分滑稽。
　　奈奈未刚开始只是在旁边看着，发现那人不但没有从雪堆里爬出来反倒挣扎着没办法站起身。
　　他身边没有其他人，看来是一个人来滑雪场的。除了奈奈未之外也没人注意到他，因为高桥浪人摔倒的地方实在是太过偏僻。
　　奈奈未想了想，滑雪杖一撑滑了过去，将自己立定确定不会向后滑之后帮他把头附近的雪刨开，将他往外面拉。
　　高桥浪人正在挣扎着，感受到外力之后知道有人帮忙，在雪堆里搞不清楚方向就顺着力的方向往后退，总算找到窍门从雪堆当中直起身。
　　他的滑雪镜上满是积雪，抬手摸了摸总算是视线清晰，看到了一个撑着滑雪杖的人站在他身边。
　　因为头部在雪堆里晃了不少时间雪随着面部没有保护好的缝隙钻了进来，高桥浪人在重见天日之后将脸上的滑雪镜上拉顶在头上，抬头看向那个帮助自己的人说了一句谢谢。
　　奈奈未原本都要离开了，听见面前这人的道谢之后抬眼望过去，看到高桥浪人的脸她瞪大了眼睛。
　　“诶？？？？？？”奈奈未脑袋里充满了问号。
　　浪人君他怎么会在这里，在札幌？他，他前一天不是还说因为跟老师有重要的事情没办法离开东京吗？怎么会出现在这里。
　　在这里滑雪？
　　奈奈未现在的情绪非常复杂，既有时隔多月重遇高桥浪人的开心又有对于高桥浪人欺骗她的困惑和气愤，还有很多说不清道不明的情绪。
　　因为奈奈未戴着滑雪镜高桥浪人没认出来，说了谢谢之后手撑着地渐渐站了起来，拍了拍身上的雪正打算戴上滑雪镜继续自己的前刃推坡大业之时奈奈未开口：“浪人君。”
　　“嗯？”高桥浪人这才又注意她。
　　尽管穿了厚厚的滑雪服奈奈未身材也很瘦弱，高桥浪人思考着知道自己名字又来帮忙的人会是谁，很快恍然大悟地开口：“石原？”
　　“石原？”奈奈未皱着眉头重复一遍。
　　“不是吗？”
　　滑雪山坡有高度差，依照身高来看人并不准，再加上滑雪的防护让高桥浪人没有听出奈奈未的声线。
　　奈奈未将滑雪镜拉到了头顶，一张俏丽的小脸出现在高桥浪人面前，大眼睛小脸，还有已经被冻得发红的极具个人特色的鼻子。
　　发现眼前之人是奈奈未后一时之间高桥浪人脑袋有点当机，搞不清楚面前的情况：“娜，娜娜敏？？”
　　不知为何他莫名其妙有一种心虚的感觉。
　　“你为什么会在这里，不是说需要在东京上课吗？”奈奈未将自己心中的疑惑问出，看着高桥浪人等待他的回答。
　　“是这样的。”高桥浪人点点头，“我是跟着老师一起过来的。老师他们到北海道来滑雪。”
　　“所以，你是跟那位名叫加濑的老师来的？”
　　“是的。”
　　那石原又是怎么回事。这句话奈奈未没有问出口，沉默的看着他，气氛突然的就陷入了一种僵局当中。
　　明明这种久别重逢的戏码应该十分激动，但是因为高桥浪人前一天拒绝过奈奈未到旭川的提议让他感觉自己有点不像话。像是那种说了去出差结果去度假的家庭男主人，然后被老婆当场抓包。
　　不对啊，他又没有做错什么，为什么要心虚。
　　奈奈未当时打电话过来的时候他的确是没办法离开东京，他以为自己接下来会一直呆在东京的演技学校里刻苦锻炼演技，谁知道第二天直接被加濑佑带着来到了札幌。
　　这也不是他的错啊。
　　心里有了底气，高桥浪人也不心虚了，看着奈奈未，心里的思念一下子就涌了上来。
　　两个人也有好久没见面了，从他受伤之后，高桥浪人还怀念着跟奈奈未在医院当中的亲密举动。
　　说实在的，有些事情开了荤之后心就静不下来了。
　　高桥浪人看着她，突然蹲下身顺手从旁边的雪堆里捏了一小块雪球开玩笑似的扔过去。
　　奈奈未没反应过来被击中：“你干嘛？”
　　“中弹yes！”高桥浪人笑着说道。
　　“？？？”奈奈未满脸疑惑。
　　“开个玩笑·········缓解一下气氛。”高桥浪人脸上的笑容渐渐僵住。

第二百六十六章教
　　高桥浪人没经验不知道该如何处理现在这个情况，脑袋一抽就想着打雪仗，但是现在看起来这并不是一个好的选择。
　　高桥浪人对上奈奈未的眼神，后者突然笑了一下，眼睛眯起：“喂，现在这个情况你不应该解释一下吗？”
　　“解释，解释什么？”高桥浪人反问。
　　“············”奈奈未沉默了两秒，“我还以为你进步了，现在看起来是我的错觉。”
　　“蛤？”高桥浪人是真的不懂。
　　奈奈未抿了抿嘴，盯着高桥浪人，发现他一脸纯真之后败下阵来说：“你不应该对自己拒绝我而后又来到北海道解释一下吗？”
　　“啊，这个。”奈奈未说清楚之后高桥浪人明白过来，他将整个事件给奈奈未讲明白，将加濑佑不按常理出牌的事情告诉奈奈未。
　　跟高桥浪人在一起了这么久奈奈未也稍微摸索出了他的思维方式，就是男孩子那种很明显的讲道理的思维。但是啊，两人交往当中哪来那么多的道理可以讲呢。
　　奈奈未叹了一口气：“这种时候，浪人君你该哄哄我啊。你先是拒绝了我的邀请结果后脚就到了札幌，这种事情在女孩子看来很过分，感觉就像是故意回避我一样。”
　　“我没有！”高桥浪人这句话听懂了，很是委屈，“想见你都来不及我怎么可能回避你呢。”
　　高桥浪人委屈的像只金毛狗子。
　　奈奈未看着他一笑：“嗯。”
　　“我真的想去旭川的，我都在想趁着这个机会看能不能去找你。”似乎是受到了奈奈未的鼓励高桥浪人继续说着，“只是还没确定接下来的行程，我在想等确定下来之后再跟你说。”
　　奈奈未一瞬之间升腾起来的气愤因为高桥浪人态度诚恳的道歉而消散，饶有兴趣地看着他努力解释的样子，心暖暖的。
　　“我知道。”奈奈未说，“原谅你了。”
　　“诶？”高桥浪人还不知道自己什么时候被她记恨上了。
　　“你第一次来滑雪吗？”奈奈未开启了新的话题。
　　“对啊。我南方人。”
　　“南方人？”
　　一不小心暴露了自己的天朝灵魂，高桥浪人立马改口：“大阪出身，那地方可不怎么会下雪。”
　　“也是。”奈奈未回应，“你第一次滑雪就选择单板吗？”
　　“有、有什么问题吗？”
　　“初学者从双板开始是最好的，单板的话会摔得很惨。”
　　“··············”高桥浪人也有深刻感受，但是没办法，开弓没有回头箭。
　　“我教你吧。”奈奈未轻描淡写地说着，“虽然我滑的是双板，但滑雪这种基础的东西都是一脉相承的。”
　　“好啊。”高桥浪人答应。
　　两人将滑雪镜重新戴上，奈奈未旁边陪着他前刃推坡，一边往下滑一边给他讲姿势的要点。
　　有人在旁边教的确要学的快一点，高桥浪人摔倒的次数也少了很多，渐渐的能够滑到半坡，到后面甚至能够成功从坡顶滑到坡底。
　　仅仅只是练习这一个动作高桥浪人就精疲力尽，从三点开始奈奈未只在坡底等他，让他一个人练习自己则就地坐下。
　　“加油啊！”奈奈未手围在嘴边冲他喊。
　　高桥浪人回头看她，将滑雪镜拨上去：“你不是说要来教我吗？”
　　“嘛，把技巧交给你就行了啊。滑雪这种东西也不是教能教懂的，浪人君加油~”末了奈奈未还给他眨了个wink。
　　如今刚开始摸索到当偶像的诀窍奈奈未偶尔会分不清镜头与现实生活，再加上还有握手会这种东西，让她也会在平常生活中做出这种撩人的动作，又是在高桥浪人面前，让她流露出小女生的情绪。
　　这一个wink直接让高桥浪人的吐槽憋了回去，什么情绪也没有了，奈奈未想要划水还是来教他都无所谓，只要人在就行了。
　　高桥浪人捂着胸口傻笑两声之后又开始了自己的练习。
　　三点十分的时候佐藤也滑的尽兴了，在滑雪场里寻找奈奈未的身影，看到坐在雪地上的她滑雪杖一撑滑过去。
　　“娜娜敏你已经结束了吗？”
　　虽然因为体力原因没有陪在高桥浪人身边但奈奈未的视线一直放在他身上，身边猛然出现一个人让她浑身一抖，发现是佐藤之后放松下来。
　　“你吓死我了。”
　　“看什么这么出神呢。”佐藤也没管那么多，在奈奈未旁边坐下，问她。
　　“啊？看什么？”
　　“别装蒜啊，我可是发现你视线都看直了。怎么，发现帅哥了吗？不过在滑雪场很难看出谁是帅哥吧。”佐藤随意聊着天，是跟小姐妹经常讨论的话题。
　　“什么啊。”奈奈未脸上表情有点僵。
　　佐藤原本只是随意一说，但是看着奈奈未的反应，凭借她对奈奈未的了解近段时间奈奈未有点不对劲。
　　“娜娜敏，老实说你最近是不是有喜欢的人了？”
　　“诶？”奈奈未心想自己有这么明显吗。
　　佐藤细数着奈奈未的不对劲：“夏天你回来的时候我就有感觉了。当时的项链，还有直接拒绝了阿部的表白，明明你之前表达过对阿部的好感。”
　　“对了，你还在外面打了好久的电话。”
　　越说佐藤越清楚，将这些线索都串联起来了：“你恋爱了吧？”
　　“！”佐藤脑袋上冒出了一个感叹号，“所以，娜娜敏你买的帽子是为了送给男朋友！”
　　这下子什么都说得通了。
　　奈奈未真不知道为啥琉璃子能够这样容易的就将事情猜个七七八八，明明她啥也谁说，这就是好友的直觉吗。
　　佐藤一脸八卦：“男朋友是个怎么样的人呢？帅不帅？多高？”年轻女孩的关注点就是这些。
　　奈奈未已经不会做表情管理了，对于琉璃子几发灵魂质问不知道该如何回答，眼神往高桥浪人那边飘。
　　当事人就在现场不是吗？
　　她又想起了高桥浪人之前说的话，他说自己也不是那种拿不出手的类型。
　　要不，给琉璃子介绍一下？
　　在奈奈未这边琉璃子是好友，可以公开高桥浪人存在的那种。

第二百六十七章介绍
　　奈奈未正在犹豫当中只见高桥浪人第一次成功从坡顶前刃推坡中间没有摔倒一次的到了坡底，尽管看不到他的表情，但是光看高桥浪人的肢体动作奈奈未都能感受到他的兴奋。
　　高桥浪人径直地滑向她，忽略了旁边的佐藤。
　　似乎不用犹豫了。
　　“成功了。”高桥浪人将滑雪镜扶上去看向奈奈未，挑了挑眉毛。
　　“很棒。”奈奈未回他。
　　佐藤琉璃子在旁边将这一幕看在眼里，也注意到了高桥浪人的脸，觉得有点眼熟却不知道在哪见过。
　　不过先不管这些。人帅真是挺帅的，也高，皮肤好脸部棱角分明不会有小白脸的感觉，挺清爽的。
　　得到奈奈未的回应之后高桥浪人这才注意到旁边的佐藤，看向她，估摸着奈奈未和佐藤的关系开口：“你好。”
　　“你好。”佐藤礼貌地微笑点头，还整理了一下自己的头发和围巾。
　　两人根本不认识，有点尴尬，高桥浪人瞄了奈奈未一眼，后者这才出言：“这位是我的好朋友，佐藤琉璃子。这位是高桥浪人。”
　　“佐藤桑你好。”高桥浪人率先开口。
　　“高桥浪人·······”听到这极具特色的名字再加上高桥浪人那张脸，琉璃子脑袋里灵光一闪，认出了他，“开玩笑的吧。你就是之前网上闹得沸沸扬扬的高桥浪人？演本田充的那个？”
　　琉璃子能够说出本田充这个名字已经算是对高桥浪人有过了解，因为除大阪以外的更多人认出他的第一句话应该是演《浪客剑心》的那个。
　　“嗯····是我。”高桥浪人想要摸摸脑袋，但是有帽子在，他就扶了扶帽子。
　　“诶！”琉璃子看向奈奈未，有转头望向高桥浪人，“高桥桑是怎么跟娜娜敏认识的呢？”
　　奈奈未在旁边没有回应，跟琉璃子一起看着高桥浪人。
　　高桥浪人总觉得这是她对自己的报复，但是也没什么办法，老老实实回答：“之前一起打工认识的。”
　　“娱乐圈工作？”
　　“啊，不是。我最开始是上京打工，跟娜娜敏一起在居酒屋打零工。”
　　娜娜敏。琉璃子咀嚼着高桥浪人对奈奈未的称呼，两人的关系好像非比寻常。
　　琉璃子点点头，突然开始介绍自己起来：“我是娜娜敏的高中同学兼社团同窗。”
　　“原来如此。”不知为何高桥浪人有点后背冒汗起来，现在这个场面怎么如此奇怪。
　　见高桥浪人窘迫奈奈未这才出言相救：“浪人君他因为演技学习的事情来札幌，第一次尝试滑雪。”
　　“第一次吗？刚才看你滑过来那几下挺不错的，还是单板。”
　　“摔了一下午才稍微学会一点，其他还好，就是挺费屁股的。”
　　“哈哈。”
　　高桥浪人这么一回答让自己的明星光环成功打破，琉璃子也不觉得他像之前网传的那样难搞，是一个挺有情商的男生。
　　“你们是特意来这儿滑雪的？接下来还有什么活动吗？”
　　“对啊，旭川的滑雪场可没札幌这边的设施齐全。”琉璃子回答，看了看手表，“啊，都快四点该回市里了，吃个饭差不多也就可以坐车回旭川。娜娜敏你觉得呢？”
　　“嗯。”奈奈未赞同琉璃子的安排。
　　“很高兴认识你，高桥桑。”琉璃子笑眯眯地说着，冲高桥浪人挥了挥手，“下次再见啦。”
　　“下次再见。”高桥浪人也回她，视线却不自觉看向了奈奈未，离别怎么来的这样突然。
　　“我们就先走了。”奈奈未看着他说一句，“有空再见。”
　　“嗯。”高桥浪人点点头。
　　说了要走，但奈奈未脚下没动，高桥浪人也没走，也不知道两个人定在原地等什么。
　　琉璃子嗅到了什么，想了想：“要不高桥桑跟我们一起吃个晚饭？”
　　奈奈未将情绪收敛起来，滑雪杖一撑飘出去：“走了。”
　　“再见。”倒是琉璃子跟高桥浪人作了最后的道别，高桥浪人回应之后目送两人离开滑雪场。
　　“人都走了，眼巴巴地看着也没用。”
　　高桥浪人侧头一看不知道什么时候石原已经来到他身边：“你真是神出鬼没的。”
　　石原一笑：“十分钟之前我就在看着你了，只是你没有发觉。”
　　“？”
　　“也对，一门心思在女朋友身上怎么会在意别人。”
　　“什么？”高桥浪人装傻。
　　“别装了。”石原挑挑眉毛，“教你滑雪的应该就是你喜欢的那位吧。”
　　“·············”
　　“挺好看的小姑娘，原来你的口味是这样。”
　　石原已经猜出来了高桥浪人也无力反驳什么，而且在石原面前他也不用隐瞒什么：“她老家是这边的，刚好到这儿滑雪。”
　　“巧合？难道不是故意的？”
　　“真是巧合。”
　　高桥浪人坦坦荡荡，石原看着他，信了：“就算是巧合，你就这么放人走了？”
　　“不然呢？”
　　听到高桥浪人的回答石原恨铁不成钢地轻锤他一拳：“我之前教你的那些呢？要走了都不会抱一抱别人。”
　　高桥浪人回答：“我也想，可是她朋友还在旁边啊。”
　　“你没说自己是她男朋友？”
　　“情况很复杂，我们两个的关系没有公开。”
　　石原心里有了计较：“圈内人？”
　　高桥浪人点点头。
　　“啧。”石原叹了一声，“挺不错的呀小伙子。”
　　高桥浪人笑笑，不过既然都跟石原聊了这么多了他也顺势提出了自己的疑问，将自己拒绝奈奈未到北海道结果又因为加濑老师的原因到札幌的事情说出，包括自己的答复。
　　石原瞪大眼睛：“你就真老实回答并且解释了？”
　　“对啊。”高桥浪人点点头。
　　石原哭笑不得：“还真是纯情的孩子。像这种情况，你直接跟她说是特意偷偷摸摸过来给她惊喜的不行吗。”
　　“诶？可这样不就成骗人了吗。”
　　“有些时候善意的谎言才是正确的决定。”石原教她，“男人不坏女人不爱，偶尔会变成大尾巴狼的男人才是极品。”
　　“可是······我来这滑雪也不像特意为了她而来啊，理由不合理。”
　　“滑雪可以说是为了在找她之前锻炼锻炼，顺便自个儿准备点东西，惊喜什么的，也不说破，反正有时间准备。”石原说，“买点她喜欢的东西，我保证这样的回答女孩子会十分开心，比你之前那个直男回答好太多了。”
　　“·············”
　　石原轻描淡写的话给高桥浪人打开新世界的大门，原来还有这种操作。

第二百六十八章各自安排
　　“你们俩互相喜欢吧？”换回自己的衣服坐上车，琉璃子问身旁的奈奈未。
　　奈奈未将耳机头插进手机，正当琉璃子以为她要否认的时候奈奈未点点头。
　　“哇~”琉璃子用手捂嘴，“完全没想到，已经确定男女朋友关系了吗？”
　　“嗯。”奈奈未干脆全都承认了。
　　“哇······”面对朋友的恋情琉璃子眼睛亮起来，奈奈未也恋爱了啊。
　　身为同龄好友琉璃子是很祝福奈奈未的恋爱，而且高桥浪人看起来不赖，两个人站在一起挺养眼，郎才女貌的。
　　不过，奈奈未现在才当了偶像，偶像这东西好像是不允许恋爱的吧。琉璃子也看报纸，之前乃木坂成员若月佑美的事情她也知道。
　　这样的状况，琉璃子不知道该说什么，明明还一脸兴奋想到这一层她脸上的表情沉下去，她想了想将嘴里的话改变：“很不错啊。”
　　“很不错吗？”奈奈未望向窗外，街景向后退，“琉璃子，其实我也知道，恋爱什么的对现在的我会有怎样的影响。但是，已经喜欢上了我有什么办法啊。明明看到了他的缺点，但还是没办法说服自己不喜欢，怎么办啊？”
　　奈奈未之前的恋爱观也说过，她是个一旦发现对方有自己没办法忍受缺点就会退缩的人。但对高桥浪人，她有极大的耐心去包容他的这些“缺点”，一点点教他。
　　琉璃子有些不知如何是好：“嘛，这方面我也不是很清楚。不过娜娜敏你向来是很有主见的人，无论是选择参加篮球部、最后高中最后一年选择考美大还是现在当偶像，你都有着自己的方向。”
　　“只要坚持内心就行了，从很早以前开始娜娜敏你就成为了我的偶像。”琉璃子说着，“无论你做怎样的选择，我都会为你应援的。”
　　说着说着话题就跑偏，说完琉璃子这才反应过来自己怎么突然说到这上面了。
　　“噗嗤。”奈奈未突然一笑，“知道了，琉璃子的应援我有收到。”
　　因为琉璃子的打岔奈奈未也从自己的情绪抽离出来，两个人聊了点别的什么乱七八糟没有营养的话题，下车去札幌市吃了晚餐后赶上七点的列车两人回到旭川。
　　反观高桥浪人这边，大佬们精力十足玩儿到了五点才收工，高桥浪人跟石原聊过之后发现了另外一种思考方式，如何让女孩子开心的那种。
　　只不过这种方式让高桥浪人有点难受，总感觉有一种负罪感，而石原的要求就是让他把这层负罪感给抛离。
　　什么时候高桥浪人能够面不改色的说出这些话他就算出师了。
　　滑雪结束之后众人换回了常服，山下开车到定好的餐厅众人解决晚餐。
　　今天的日程到此结束，稻田、增本、山下他们住的酒店就在餐厅不远处，加濑佑也将住下的酒店定在那边。
　　晚上他们还有酒会，这个时候高桥浪人未成年的弊端就彰显出来。若是在东京加濑他们可以找到一家足够安全的店带高桥浪人一起去，开个包间就行了，隐私方面能够保证。
　　不过现在在札幌，不是本地地盘，加濑为高桥浪人的未来着想并不打算让他参加。
　　高桥浪人也明白这层关系，点点头应下。
　　今天晚上他们大概会好好玩儿一次，石原是女性不太适合那样的场所，再加上高桥浪人也没去加濑就让石原跟高桥浪人一起自由安排。
　　石原表示了解。
　　“定的是明天下午两点的机票，喝了酒早上我可能会睡会儿懒觉，你们就自由安排吧，到札幌到处晃晃，我看高桥你好像对北国风光挺感兴趣的。”加濑说完之后就和另外两位一起离开，依旧是山下开的车。
　　现在时间是八点半。
　　明天下午两点就要离开，这个时间真的是太紧了，高桥浪人想着什么时候去旭川。现在还有到旭川的列车，不过也快到末班车的程度了，从札幌到旭川的JR列车一小时一趟，需要乘坐一个半小时才能到旭川。
　　没有过多的时间给他思考，走到半路高桥浪人顿住脚步：“石原，我得去旭川。”
　　石原挑挑眉毛，经过之前的聊天她也知道奈奈未是旭川的，所以对于高桥浪人现在说出的话并没有意外之感。如果在她如此细致的教导之下高桥浪人还抓不住这个机会那石原只能说他没那么喜欢奈奈未。
　　“好。”石原回应，她总是能够找到重点，“老师这边如果有什么情况我会告诉你的。”
　　“谢谢了。”
　　石原笑笑：“快去吧，本来就没有多少时间。”
　　“嗯。”
　　高桥浪人跟石原分别，到札幌JR站买票，赶上了九点的车。
　　晚上八点奈奈未已经成功回到了家。旭川不是大城市，晚上夜生活也简单，夏天还好有人乘凉散步，冬天街上就见不到几个人，更多的人呆在家里开着暖气看电视。也正因这样，旭川有一份其他城市不曾有的宁静。
　　跟琉璃子一起回到旭川之后两人分开各自回家。
　　奈奈未回家的时候家人刚吃了饭，妈妈正在收拾桌子，弟弟隼也正坐在沙发上看电视。她回到自己房间将东西放下，将给高桥浪人买的帽子跟包好的礼物盒放在一起。
　　换了身休闲的衣服，她下楼半躺在另外一边的沙发上跟弟弟一起看电视，某电视台的刑侦剧，反正无聊。
　　妈妈收拾好厨房和餐桌对两人说道：“隼也，奈奈未，明天要去给爸爸扫墓哦。”
　　“好。”两人回应。
　　扫墓这件事情已经做了好几年了，桥本妈妈一说两人就知道要准备些什么，穿素色的服装，买点花，还得准备贡品。
　　晚上得早点睡，明天七点的时候起床准备去到墓地，趁着人还不算多。在人静的时候也好跟亡人说说话。
　　桥本妈妈继续在家里忙东忙西做准备，两姐弟在看电视，整个场面充满着家庭的一种温馨感，尽管没人说话但是谁也不觉得尴尬，奈奈未很享受这种氛围。
　　将这个时间段的剧集看完时间来到九点半，奈奈未洗漱之后回到自己的房间，刚躺在床上打算看会儿书睡觉的时候手机响起。

第二百六十九章见面
　　“啊，那个，我到旭川了。”
　　奈奈未将电话接起的时候听到的第一句话就是这个，高桥浪人的声音。她第一时间还没反应过来，高桥浪人说的话听起来像是又新买了一个什么无关紧要的东西想跟她分享一样。
　　“嗯，到旭川了啊。”等她重复一遍这才从地名当中获取了什么信息，话说到这一愣，语气都变得不一样了，“你、你到旭川了？”
　　“嗯。”
　　奈奈未脑子有点乱乱的，怎么也没想到高桥浪人会真的来这边。她完全有心理准备两人过年可能只能白天的那一次面——事实上能见一面已经是很不错的事情了。
　　但是现在，高桥浪人说他到旭川了。
　　一瞬之间有很多情绪和话语透过奈奈未那因为成长而越发坚固的心里喷涌而出，从心里最柔软的地方整个往上冒让她脸红红的，但是这种复杂的情感很难在手机里三言两语的说清楚。
　　“喂？喂？”下了车，高桥浪人在旭川车站里走着，没听见奈奈未的回答。
　　现在快十点，车站里只有零零散散的人，大多都拉着行李箱行色匆匆。大家都目的明确，该继续站内转乘的就站内转乘，要去赶巴士或者其他交通工具的就前往门口。
　　只是高桥浪人对这儿一点也不熟悉，打电话给奈奈未，希望从她那里得到信息。
　　订酒店找住宿什么的都是之后才做的事情，当下，高桥浪人和奈奈未想到的都是见对方一面。
　　“嗯，我在。”平复心情之后奈奈未问着，“你现在在旭川站吗？”
　　“嗯。”高桥浪人挠挠脑袋，“有点不知道该去哪。”
　　“你出门左转沿着街道走十分钟能够看到一个有AKB48背景广告的公交站台，然后你乘坐·········”
　　奈奈未向高桥浪人诉说着到达她家附近的公交路线，公交名称以及在哪个站下车。
　　“等等，我有点没记住········”
　　“没事，等下我会把路线发给你的。”最后，她还说了一句，“我在公交站等你。”
　　“嗯。”得到了具体的信息之后高桥浪人挂断电话按照奈奈未之前的指示前进。
　　奈奈未编辑信息发送给高桥浪人之后从床上起身，拉开衣柜从中挑选合适的衣服。
　　羽绒外套、速干内衣、裤子、帽子围巾手套等骑行需要的一系列东西。她要骑自行车到公交站台去。
　　桥本家在郊外，高桥浪人赶的公交只是到她家最近的地方，真到目的地还有一段不短的距离。最后这段路程有公交，但是现在已经入库，奈奈未回来的时候刚好赶上末班车。
　　将全身防护准备好之后奈奈未打开房间门去楼下骑自己的自行车，到的时候她发现因为长时间没有使用自己那辆女式自行车已经蒙上了一层灰，车胎也没气了。
　　旁边是弟弟的山地车。
　　奈奈未重新开门进屋敲开隼也的门：“把你自行车借我一下。”
　　“啊？”隼也看着全副武装的奈奈未有点懵，“姐姐你现在还要出门吗？都已经要十点了。”
　　“车钥匙。”奈奈未摊开手掌。
　　隼也虽然心里疑惑但也从床上起身从抽屉里拿出自己的自行车锁钥匙递给她：“姐姐你要去哪？”
　　“早点睡觉。”奈奈未说着，拿着钥匙从隼也房间离开。
　　突然她又想到了什么，回到自己的房间将给高桥浪人准备的礼物都带上。
　　她出门的时候桥本妈妈也看到了，问她：“娜娜你要出门吗？”
　　“一个朋友到了旭川我去见见他。”奈奈未解释，到了门口，“妈妈我可能会晚点回来，不过肯定会回来的。”
　　看着奈奈未这个反应桥本妈妈隐隐约约有了想法，不过孩子已经大了，再加上奈奈未向来是个懂得分寸的孩子让她放心，所以只是说了一句：“早点回来，注意安全。”
　　“嗯。”
　　应声之后奈奈未出门将弟弟的自行车车锁解开，把礼物放在改装后放在自行车后侧的车篮里。接着她将自行车推出屋檐，把准备好的手电筒挂在手把上跨步坐上自行车，前往跟高桥浪人约定好的公交车站。
　　深冬旭川的夜晚温度刚刚上零度，加上吹风，冷的人忍不住缩起脖子。
　　奈奈未踩着自行车行驶在人烟稀少的街道上，没人，只有昏黄的路灯静静矗立。下了雪的路面有点打滑，但这难不住土生土长的奈奈未，越骑越熟练速度越快。
　　风吹打在裸露在外的皮肤上，尽管已经做了全面的防护但奈奈未的鼻子还是冻得泛红，偶尔吐出的气息遇冷氤氲成了雾气随风飘散。
　　不过一想到即将见到高桥浪人，心里就像有个小火炉在不停烧着，热量传到了四肢百骸让她一点也不觉得冷。
　　这种情绪是她第一次感受，很奇怪，但也很幸福。
　　公交车上，没几个人，高桥浪人坐在靠后的位置，看着窗外估摸着什么时候才能到。他还特意在网上搜了搜，看这一段路程需要多久时间。
　　跟奈奈未一样，高桥浪人也腾腾地冒着热气，这让他稍微开了一点窗户吹吹冷风让自己冷静冷静。
　　真的是好奇怪的一种感觉，高桥浪人似乎理解石原说的某些道理了，他见面肯定要给奈奈未一个熊抱。
　　此刻，两个人的距离在渐渐缩短。
　　在旭川这个小城市，夜深人静，也不用去在意那些现实的因素，只用注重内心的感受。
　　两人就像万千普通的年轻情侣，没那么多的东西去考虑。
　　家庭、事业、未来，这些压在身上的担子总算是暂时被两人抛却，好好享受这只有年轻才能爆发出的热烈而真挚的感情。
　　奈奈未先到车站，空无一人。她将自行车停在一边，把给高桥浪人准备好的礼物提在手里，不停张望着公交车到来的方向。
　　一种没来由的紧张突然涌了上来。
　　奈奈未在车站来回踱步，好像是在保持身体热度也像是在缓解紧张。
　　公交车内，高桥浪人听到了报站声，正是他的目的地。他起身来到后门，按了车铃，等着。
　　远远的奈奈未就看到了公交车，就是高桥浪人乘坐的那辆。
　　她理了理头发，对着广告玻璃窗确定自己的穿着，无误之后跺跺脚在车站等着。
　　公交车慢慢悠悠地滑进了站，放气声响起之后停下，后门打开，高桥浪人下车。
　　他第一眼先是往左边看，没看到人，然后才看到站在右边拿着礼物袋的奈奈未。
　　奈奈未穿的很暖和，脸被一众保暖物件挡了大半，但是仅仅是看到那双眼睛高桥浪人就能确定她脸上的笑意，亮晶晶的，像是动漫人物。
　　正式见面的一刻两人心里的紧张都不见了，一种无言的情感在两人之间流转。
　　高桥浪人笑了笑，大步走到她面前一把将她抱在怀里。

第二百七十章如何是好
　　高桥浪人没有留余地，这个拥抱很实，将奈奈未整个拥在怀里感受她的存在。他鼻尖萦绕着奈奈未身上散发的香味，也不知道是什么，软软的，女孩子特有的那种香味。
　　奈奈未回应他，将下巴放在他肩头双手环住他的腰。
　　这一刻，已经不需要用言语来向对方解释自己的心情，千言万语都在这个拥抱当中。
　　两个人拥抱了足足一分钟高桥浪人才放开，看着奈奈未脸上的笑容怎么也降不下去。
　　奈奈未也看着他，刚想开口说话，没想到高桥浪人又抱住她：“刚才那个是白天见面欠你的，这个是现在的。”
　　跟刚才激烈的拥抱不同，这一次高桥浪人轻轻地抱着她，带着冬夜的温柔。
　　“幼稚。”奈奈未轻声说了一句，不过脸埋在他胸口上，双手拉住他的衣角享受高桥浪人屈指可数的主动出击。
　　再次抱了抱奈奈未高桥浪人满足了，放开她说话：“惊喜吗？”
　　“嗯。”奈奈未点点头，“你怎么突然就到旭川了？”
　　高桥浪人刚想说只有现在有时间明天他就得回东京继续正常的演技练习，不过转念一想石原的教导，像这种时候，说些现实的事情十分不解风情。
　　“想你了。”高桥浪人说着。
　　奈奈未看着他，眯眯眼，虽然不清楚为什么高桥浪人突然会说出这种情话但心里十分开心。
　　“对了，我已经学会前刃推雪。怎么样，我是不是学的很快？”
　　“还不错啊。”高桥浪人明显一副快夸夸我的表情，奈奈未也就顺势夸了一句。
　　“不过说实在的，现在休息了一段时间，感觉不止屁股浑身都酸痛。娜娜敏帮我按摩吗？”
　　奈奈未没有理会他这个要求，将自己手中的的礼物口袋递给他。
　　“什么啊？”高桥浪人接过。
　　“礼物。”奈奈未回应。
　　高桥浪人想起了之前两人的电话聊天，此刻收到了她的礼物，心里有一股很难描述的情绪，定定地盯着奈奈未。
　　“看我干嘛······你不看看礼物是什么吗？”奈奈未低头说。高桥浪人的视线让她脸色泛红，当然也不排除是冻的。
　　高桥浪人这才打开口袋，里面有一顶灰色的针织帽，还有一个巴掌大小的礼物盒。
　　他把帽子戴上，因为没怎么戴过这种东西所以有点滑稽，头发乱糟糟的在帽檐趴着。但时尚的完成度在脸，尽管是乱戴高桥浪人也够帅。
　　把帽子戴好冲奈奈未笑笑后他才继续着手打开那个盒子。
　　Seiko的男士机械腕表躺在黑绒上在路灯的照耀下闪着光，带有男性所喜欢的那种工业风，看起来不便宜。
　　“嗯····喜欢吗？”奈奈未问。
　　这是高桥浪人第一次收到手表当作礼物，而一块不便宜的机械手表对男生而言意义重大。
　　看着奈奈未，高桥浪人嗫嚅了好几次想要说些什么但是都说不出话来。
　　“怎么样啊。”奈奈未又问。
　　高桥浪人呼了一口气，将盒子合上：“谢谢，我很喜欢，非常喜欢。”
　　得到高桥浪人肯定的回答奈奈未才放下心来，看到高桥浪人没整理好的头发上手帮他将帽檐整理好，很自然：“戴帽子的时候把头发压进去，这样才保暖，也帅气。”
　　高桥浪人低头看着奈奈未距离自己不足二十厘米的脸，没想那么多直接吻了上去，手抱住她的腰往自己怀里带。
　　突如其来的偷袭让奈奈未愣了愣，不过在确认是高桥浪人之后她放下心来。
　　虽然很害羞，但奈奈未并没有退却，如今两人的亲密接触是自然而然发生的情况，很符合当下场景。
　　足足五分钟两人才分开。结束之后奈奈未害羞的将围巾上拉挡住自己的大半张脸，只留下一双冒着水汽的湿润的眼。
　　实在是太出格了。
　　男生在这方面具有一种无师自通的本能，高桥浪人做出令人羞涩的行为之后跟个没事人一样，甚至在欣赏奈奈未娇羞的小女儿模样，很漂亮。
　　“喂。”奈奈未皱起眉毛看他，奶凶奶凶的。
　　“嗯？”高桥浪人装作什么都不知道。
　　“你别这样。”
　　“哪样？”
　　“哼，你明明知道！”
　　“诶？我又知道什么了？”
　　面对高桥浪人的装傻充愣奈奈未无可奈何，但却没有什么办法，选择换个话题：“我的礼物呢。”
　　“需要耐心等待一段时间，很快就能送给你了。”
　　“什么啊？”
　　“保持神秘。”
　　“诶！”奈奈未作势打他，高桥浪人往旁边一躲，两个人像傻子一样开始了秦王绕柱的无聊游戏，绕着公交车牌一个躲一个追。
　　幸好现在天色已晚没人看到这两个人幼稚的行为，事实上他俩也不在乎，偶尔幼稚也不是坏事。
　　最终以高桥浪人主动服输给奈奈未锤了两拳当作结束。
　　消耗了体力奈奈未有点小喘气，看看时间这才发现竟然已经十一点了，时间过的还真快。
　　“啊，都已经十一点了。”奈奈未说着，“对了，你订好酒店或者民宿了吗？”
　　“········”奈奈未这么一问高桥浪人才反应过来还需要准备这些东西。他脑子一热就直接到旭川了，啥都没准备。
　　他摇摇头。
　　“没有吗？”奈奈未瞪大眼睛。
　　“临时起意，什么都没准备。”高桥浪人小声回答，“不过没关系，我现在去订。”
　　高桥浪人掏出手机开始在网络上查找可以居住的地方，奈奈未在旁边跟他一起看着。
　　现在正是过年期间，大部分民宿都暂停营业，持续营业的都是市中心一些大酒店。而高桥浪人现在呆的地方是郊区，时间已晚公共交通都已停运，也没有出租车经过。而酒店剩下的房间价格也不便宜。
　　气氛一时之间有些沉默，谁也没说话。
　　高桥浪人看了奈奈未一眼，想了想说：“要不你把自行车借我，我骑车去市中心。”
　　好巧不巧天空又开始飘起了雪花，扬扬洒洒的，给冬夜带来几分凌冽。
　　其实，还有另一个选择，只是两人都心照不宣的没有说出来。
　　高桥浪人现在被困在郊外奈奈未觉得自己也有一定的责任，这让她心里很是纠结。
　　要不要带他去自己家住一天···········其实，妈妈也已经知道浪人君的存在，不过就这么毫无预兆的带回家，让奈奈未这个乖宝宝没办法下定决心。
　　隼也有时候也会带自己朋友到家过夜，因此，对于桥本家来说留宿一位男生还算能够接受。如果家里全是女性奈奈未就肯定不会考虑带高桥浪人回家了。
　　而且，之前两人也有讨论过“见家长”的事情，高桥浪人还跟桥本妈妈聊了两句。
　　考虑到种种，奈奈未一直没有说话，心里纠结着，不知如何是好。

第二百七十一章去我家吧
　　高桥浪人看着奈奈未纠结的模样也知道她现在在考虑着什么。毕竟不是一个人住，还有家人在，是应该考虑这些东西。
　　他不是很介意，反正他孑然一身的在这世上，半夜不知归途的情况也有遇见过。
　　“我看了，最近的酒店离这儿也不远，骑自行车快点要不了一个小时。”高桥浪人说着，脸上有着他一贯的笑意，“半夜带男性回家被伯母看到了不好。自行车借我吧。”
　　奈奈未听着高桥浪人平淡的话，抬头看他，心中突然就涌上了一阵心疼。明明前一刻还像个小孩在她面前半撒娇半耍宝的人在面对现实的时候却如此明事理，一点也不会让她为难。
　　从两人身份发生改变之后更是如此。
　　“你之前也遇见过这种事情吗？”奈奈未像是感应到了什么一样问。
　　高桥浪人愣了愣，沉默了两秒这才回答：“有过。高中的时候偶尔会因为打工时间晚了没赶上末班车，走路回福利院。”奈奈未的问话让高桥浪人想起了之前的事情。
　　奈奈未抿了抿嘴，心中已经有了决断：“去我家吧。你可以跟我弟弟一起睡。”
　　等她真的说出这句话的时候高桥浪人的心跳漏了两拍，怔怔地看着他。又一次的，奈奈未给了他之前从未有过的体验，心中充斥着柔情。
　　“不，不好吧。”他还在下意识拒绝着。
　　“走吧。”
　　不给高桥浪人拒绝的机会，奈奈未走到自行车旁边推着车向前走，得趁她还有没有后悔的时候带高桥浪人回家。
　　高桥浪人在原地愣了两秒这才快步追上去，不停侧头看她，也不避讳奈奈未回看他的视线。
　　“你又想干嘛·········”奈奈未没招，叹了一口气问他。
　　“我好喜欢你。”高桥浪人没头没脑地说了一句。
　　“喂！”奈奈未是真的不知道高桥浪人是哪根筋不对劲，对这种情话是越来越熟练了。
　　“高桥浪人好喜欢桥本奈奈未！！！”高桥浪人还指名道姓地喊了一句。
　　奈奈未将车停下用手捂住他的嘴：“你喊那么大声干嘛。”
　　“那我小声一点，高桥浪人好喜欢桥本奈奈未。”高桥浪人用只有两个人才能听见的音量说着。
　　“好了好了，我知道了，你别随便说这种话。”奈奈未的耳朵都被高桥浪人这一番操作给弄得通红。
　　被石原不间断的引导再加上对奈奈未的情感爆发让高桥浪人像是突然打通了任督二脉一样，心里有点明白自己在这种时候该表现怎样的状态。虽然奈奈未嘴上说着让他不要这样，但他明白，只有说出来才能让奈奈未安心。
　　行动和言语，需要双管齐下，高桥浪人明悟了这个道理。
　　初次恋爱的两人摸索着对待感情的方式，也不知道高桥浪人现在开窍算不算晚。不过男孩子嘛，只要念头通达了感情方面的事几乎不用教就能自己摸索个七七八八，更何况高桥浪人这种有人教的情况。
　　对奈奈未表明心意之后高桥浪人想骑自行车载她回去，尝试了一下发现并不行。他一个人还好，若是后面再坐上一个人加上地面湿滑自行车很容易不稳也就放弃了这个想法。
　　既然不能骑，高桥浪人就承担起了推车这个任务。
　　奈奈未拗不过他就把车给他推，但是高桥浪人没有手套，奈奈未把自己的手套给他戴。
　　高桥浪人也不想奈奈未冻着，刚想拒绝，突然想到了一个绝妙的方案。他只接过奈奈未右手手套戴上，单手握住山地车车头中间的那个横杠，仅凭一只手就能控制车的方向。
　　而空闲的左手则握住奈奈未没有手套的右手揣进自己衣服口袋里。
　　这样，两个人都暖和了。
　　果然，开了窍的男人就是不一样，这个操作是越来越厉害了。
　　走在空无一人的街上两人开始聊天。
　　高桥浪人先开口：“想起了之前在居酒屋的时候了。”
　　“嗯。”
　　“其实，我有好几次都想牵你的手的，不过都忍住了，觉得这样未免太唐突了些。”
　　“我知道。”
　　“蛤？”
　　“我也给你机会了啊，你自己没把握住。”
　　“蛤？”
　　奈奈未继续说着：“女孩子对感情方面的事情可是很敏感的，很多举动都有背后的深刻含义。”
　　如果对高桥浪人没有好感，她又何必每天下班多花时间跟他相聊甚欢呢。当时很多举动都是超过了“普通朋友”的范畴啊。
　　高桥浪人才觉得自己级别有了提升又被奈奈未这几句话打回原形：“上当了上当了，我还以为是我套住了你，没想到是我被套住了。”
　　“噗嗤。”奈奈未捂嘴一笑，“不过浪人君进步明显，继续努力。”
　　高桥浪人装作被鼓励到的样子：“明白了老师！”
　　两人同时一笑。
　　一边聊着天一边走，原本不近的路途都显得十分短，几乎是一晃眼就到了桥本家楼下。
　　时间来到十一点半，桥本家二楼的窗口还亮着灯，看来虽说桥本妈妈说了早点睡但是没人听。
　　真的到了楼下奈奈未那已经平复下来的心情又不自觉变得紧张起来，连带着不怎么紧张的高桥浪人也变得精神紧绷起来。
　　奈奈未将自行车推进屋檐锁住，站在房门面前犹豫着。高桥浪人也不说话，等待她自我调节。
　　奈奈未深吸一口气下定决心，侧头看高桥浪人一眼，向他递了个眼神之后将钥匙插进锁孔里，拧开推门而入。
　　一进门奈奈未先开灯，将鞋柜里准备好待客的一次性拖鞋递给高桥浪人让他先在沙发上坐一会儿，自己则上了二楼去妈妈那里解释现在这个情况。
　　按照奈奈未所说的高桥浪人老老实实地坐在沙发上，也不敢乱动，但是眼睛不停扫视着这不大的木质小屋，带有一丝传统的日式风格。
　　玄关、过廊、厨房、客厅和厕所，麻雀虽小五脏俱全，东西都放的整整齐齐能够感受到女主人的存在。住宿似乎都在楼上。
　　高桥浪人短时间内将一楼打量个遍之后伸长脖子看着奈奈未消失的楼梯口，等待有人出现。

第二百七十二章面对面
　　敲响了妈妈的房门，奈奈未走进去的时候桥本妈妈正在收拾明天该穿的衣服，她将需要准备的东西都列了一张表贴在床头柜上提醒自己明天该带什么。
　　听见开门的声音桥本妈妈抬头看过去，发现是自家女儿之后说：“娜娜你回来了。”
　　“嗯。”奈奈未低声应了一句，没有离开。桥本妈妈看着她，知道奈奈未还有事情要说，开口问：“还有什么事情吗？”
　　“妈妈，我带了一个人回来。”
　　“嗯？”桥本妈妈扬了扬眉毛，看着奈奈未，等待她接下来的回答。
　　奈奈未下定决心：“高桥浪人，就是之前跟妈妈电话聊过天的那位。”
　　桥本妈妈此刻的心情很是复杂，在孩子他爸走后她已经经历过很多之前没有经历过的事情，但现在，听到自家女儿带了男朋友回来那种为人父母的极其复杂的情绪让她一时之间不知道该说什么。
　　桥本妈妈是个明事理的人再结合自家女儿的性格，她没有第一时间反驳或者责怪什么的，想了想，她询问：“发生了什么吗？”
　　因为妈妈温温柔柔的询问让奈奈未紧张的情绪平复下去，在脑袋里组织语言之后向妈妈解释现在这个情况。
　　包括现在没办法去酒店的情况，还有高桥浪人的个人信息，孤儿身份，两人现在的情感阶段。奈奈未用简洁的话语解释着，希望妈妈能够理解自己现在的心情。
　　桥本妈妈静静的听着，偶尔开口问两句，比如高桥浪人的孤儿身份，两人在一起多久了。
　　之前奈奈未还有点犹豫的事情因为今天晚上跟高桥浪人见面让她心里的犹豫消失，将这些情况对妈妈和盘托出，像是已经认定了他一样。
　　高桥浪人在楼下客厅里度日如年如坐针毡，也不知道她妈妈能接受自己吗。大晚上的女儿带个男生回来过夜，虽说有隐情，但若他有女儿发生这种事情那肯定不会给好脸色的。
　　高桥浪人开始谋划着自己应该如何给人以好的印象，可惜来的匆忙，连礼物都没带一个。
　　十分钟之后，桥本妈妈基本了解了高桥浪人的情况，也确定了女儿的心情。
　　“嗯，我大概清楚了。”桥本妈妈点点头，“现在时间也不早了，先把人安顿下来，有什么事情明天再说。”
　　“好的妈妈。”
　　桥本妈妈披上外套带着奈奈未下了楼。
　　高桥浪人一眼就看见走在前头的桥本妈妈，一位身材消瘦的妇人，挽着头发，比奈奈未稍矮一些，脸上爬上了岁月所带来的皱纹。但尽管如此也能够隐隐约约看出她年轻时的风华，奈奈未眉宇间的感觉跟她妈妈很相似。
　　“伯母您好。”高桥浪人起身，恭顺地打着招呼。
　　桥本妈妈一笑，很温柔：“高桥君跟我想象中的样子很相似呢，一表人才，恭顺谦逊。”
　　只是打了个招呼就能看出这么多吗·······高桥浪人在心里默默想着，大概是奈奈未帮他美言了吧。
　　“啊，伯母您谬赞了。”高桥浪人客客气气的，坐的也端正。
　　桥本妈妈看着高桥浪人，注视着他。桥本妈妈有一种神奇的魔力，在她的视线之下高桥浪人的情绪被安抚下来，不再紧张能够平静的面对目前的情景。
　　这是岁月赋予她的能力。
　　高桥浪人遇见过两位年长的母亲，类型很不同，桥本妈妈是一种温柔的注视而西野妈妈是热情的关照，同样养成的小孩类型也不一样。
　　“抱歉这么晚来打扰您伯母。没有提前说明也没有带礼物来，实在是太失礼了。”高桥浪人说着。
　　“没事的，娜娜她也跟我说明了情况。毕竟事发突然。你到北海道来，娜娜身为东道主也该照顾一下。”桥本妈妈回应，“况且，之前我们不是已经聊过天了吗高桥君？”
　　桥本妈妈以正常朋友的角度看待高桥浪人，并没有挑明两人的男女朋友关系。说完之后桥本妈妈看着高桥浪人，等待他的回答。
　　在这方面高桥浪人并不是啥都听不懂的愣头青，明白过来桥本妈妈的意思——这一次因为事发突然，奈奈未带你过来我们就当你是奈奈未的朋友，暂时在家里住可以。但并不算是见家长。
　　这一次呢，咱们就心照不宣的含糊过去，不算正式见面，留给高桥浪人下一次认真表现的机会。
　　幸好，高桥浪人在前面的问候当中没有急愣愣的宣示自己是奈奈未的男朋友，留有余地。
　　“这都怪我计划出现了问题。”高桥浪人将责任揽在自己身上，“没有做好前期准备，等到了旭川想订酒店的时候才发现周围的酒店都已经关门了。”
　　“嗯。现在时间也不早了，这样，你先洗漱。”桥本妈妈说着，“娜娜你给高桥君说明一下家里的热水器怎么使用，去拿个新毛巾。”
　　“好的。”在妈妈面前奈奈未跟高桥浪人保持距离，“高桥君，跟我来吧。”
　　“好的。”高桥浪人用的也是敬称让两人的关系看起来不那么亲密。
　　正在玩儿游戏的桥本隼也被楼下的响动惊动，侧耳听了听，发现了男性的声音。刚开始他还以为自己听错了，没想到后面又听见了，心中充满了狐疑，从床上起身下了楼，看到了高桥浪人。
　　两人对视。
　　奈奈未介绍：“这是我弟弟，隼也。隼也，这是我朋友，高桥浪人，因为一点意外情况来家里住一晚上。”
　　“？？？？？”隼也满脸问号，看着高桥浪人和自家姐姐，傻子都能看出情况有点不对劲。
　　“你好啊。”高桥浪人打招呼。
　　“你，你好。”隼也僵硬的回应。
　　这时候桥本妈妈也过来对隼也说：“上楼把你的房间收拾出来吧，今天高桥君就跟你一起睡了。”
　　“哦，好的。”妈妈都已经认可了现在这个情况隼也就没有多说什么——事实上他现在还没搞清楚状况，这个突然冒出来的男性是怎么回事？跟自家姐姐发展到什么地步了？心里这个酸酸的感觉又是怎么回事。
　　即将满十四岁的隼也遭遇了人生一大难以理解的状况。

第二百七十三章你是姐姐的同学吗
　　桥本妈妈带着隼也回到他的房间将东西都收拾好，从储物间里拿出被褥铺在地上。他的床是单人床，就够一个人睡，桥本妈妈的打算是让隼也睡地铺。
　　在收拾途中隼也向妈妈询问高桥浪人的情况。高桥浪人究竟是个什么身份，跟姐姐是什么关系。
　　“是娜娜的男朋友。”桥本妈妈直接的回应，一点也不给隼也其他念头，“两个人在一起快半年了。”
　　“啊·······”
　　一种奇怪的心情充斥在隼也心间。
　　“但是呢，这一次因为事发突然才来我们家，隼也你把他当成娜娜的朋友就行了。不用表现出其他的情绪。”
　　隼也整个人变得低沉下来，有点无法接受姐姐已经有男朋友这个事实。他低着头铺床，动作有点大。
　　“拿一套你的睡衣下去给高桥君吧，他们回来的时候淋了雪，洗个澡睡觉会好一点。”铺床的同时桥本妈妈说着。
　　尽管心里有些不情愿，但是隼也叹了口气之后还是起身从自己的衣柜里拿出一套没穿过几次睡衣走下去。
　　楼下，洗手间里高桥浪人正在奈奈未的教导之下放出热水，接过奈奈未递过来的毛巾还有她从储物柜里拿出来的崭新的牙刷。
　　“呼。”高桥浪人压低声音舒了一口气，此刻只有两个人在场他才彻底放松下来，抬手摸了摸自己的胸口，“总算熬过去了。”
　　“我妈本来就是个通情达理的人。”奈奈未回应，“只要把事情的始末都说清楚了就没什么好怕的。”
　　“嗯。”高桥浪人认同她的话，“伯母真的是个很温柔的人，难怪能够生养出娜娜敏这样优秀的女儿。”
　　又开始了，高桥浪人现在就喜欢说些让奈奈未害羞的话语。后者瞪他一眼咳嗽两声，似乎是让他注意场合。
　　说到这儿，他想起了之前桥本妈妈说的话开口：“这一次不算正式的登门拜访。等找个时间我带点礼物再穿的正式一点，现在这个情况实在有点不像话。”
　　听完高桥浪人的话，奈奈未心里升腾起一种情绪。跟高桥浪人收到她的手表礼物和让他去她家时产生的情绪类似，那种感动，那种认定。
　　经过今天晚上的事情两个人的感情更为深厚，高桥浪人也开了窍。
　　高桥浪人觉得自己到旭川来的这个决定无比正确。
　　将东西都给高桥浪人拿过来了奈奈未也没走，在门口看着他，高桥浪人也很习惯奈奈未在旁边，他一边刷牙一边跟她聊天：“话说，你什么时候去东京啊。”
　　“五号或者六号吧。经纪人那边好像说是有工作。”
　　“嗯。那个时候我还在放假。”
　　高桥浪人其实想说的是我能去找你吗，可以去约会吗，不过转念一想两人的身份和境况也就打消了这个念头。
　　果然，人就是贪得无厌的动物，感受过跟奈奈未温存的滋味高桥浪人有点控制不住自己了。
　　幸好这个时候隼也抱着睡衣出现，这让两个人望向对方的视线收回，有些心虚地各自看向不同的地方。
　　“我先回房了。”说完之后奈奈未快步离开。
　　隼也将睡衣递给高桥浪人面无表情的说着：“这是我的睡衣，没穿过两次，淋了雪洗了澡之后会好睡一点。”
　　“哦····谢谢。”高桥浪人察觉到了隼也的不对劲之处，隐隐约约能够感受到是因为自己，但没什么办法。
　　“我的房间上楼左转第一间。”说完，隼也离开，留下站在原地拿着衣服有点摸不着头脑的高桥浪人。
　　想不明白他就暂时将这件事情抛在脑后，按照之前奈奈未教授的打开淋浴开始洗澡。
　　很快洗完，因为条件原因内裤是没办法换了，换上了隼也给他的睡衣。
　　隼也接近一米七，比高桥浪人矮不少，同样的衣服也短了一截。不过幸好睡衣是宽松版的，上衣高桥浪人穿的勉强凑合，裤子就短了一截，变成了七分裤。
　　收拾好自己之后高桥浪人把换下来的衣服抱着上楼，他见客厅里没人顺手把灯关了，上楼之后很容易看到半敞开的属于隼也的房门。
　　听见有人上楼还没睡的奈奈未从床上起身轻手轻脚地到门前拉开一条缝隙看到了高桥浪人，同样的，走到门口的高桥浪人也看到了她。
　　看到高桥浪人穿着自家弟弟的衣服不合身的样子奈奈未忍不住轻声笑了笑，扒着房门用气声对他说：“晚安。”
　　“晚安。”高桥浪人回她。
　　互道过晚安之后奈奈未又轻手轻脚地将门关上，等她“啪嗒”一声将锁芯扣上之后高桥浪人才进入隼也的房间。
　　他进去的时候隼也正坐在书桌前不知道写写画画些什么。
　　高桥浪人没打扰他，将衣服放在旁边的板凳上，打量着隼也的房间。
　　高桥浪人发现桥本家整体呈现同一种风格，就是虽然房间不大但却收拾的很整洁，东西摆放的规规矩矩，这样看起来空间也会显得大一些。
　　一个连着书架的书桌靠窗放着，衣柜在另一边，旁边的空地已经铺好了地铺。
　　“你睡床吧。”隼也回头看他。
　　“我睡地铺就行了。”高桥浪人说。
　　“随便你。”隼也面无表情地回了一句，回过身又开始忙活自己的事情。
　　高桥浪人将衣服叠好放在凳子上，把凳子拉到床边，想着就这样睡会显得太过尴尬，思考了两秒后装作不经意地走到隼也身边偷瞄他正在干嘛，发现他正在做一道数学题有些愕然。
　　这小家伙半夜还在学习吗？未免太过变态了吧·······
　　事实上隼也是因为高桥浪人在的缘故睡不着，也没心思看书，玩儿游戏被他看到未免也太掉价了所以开始写数学题。
　　“你现在读几年级了？”高桥浪人问。
　　“马上国中二年级。”出于礼貌隼也回应。
　　“还真是努力啊··········”高桥浪人叹了一句，语气中满是想当年。
　　隼也也想知道高桥浪人的信息，既然对方开始问了他也反问：“你呢？你是姐姐的同学吗？”

第二百七十四章聊天
　　“嗯？同学？”高桥浪人反问。
　　“大学同学啊，不是吗？”隼也在心里已经给高桥浪人安排上了身份。
　　隼也可不像琉璃子一样对娱乐新闻十分在意，有那个空闲时间还不如去球场多打两场篮球。年轻男孩生活当中比追星有意思的东西多多了，何况高桥浪人也不是什么大咖。
　　高桥浪人笑了笑：“不是哦，我跟你姐姐是在打工的时候认识的。”
　　“打工？”
　　“嗯。”
　　“那你上的什么大学。”隼也又问。隼也是从妈妈那里得知的高桥浪人跟奈奈未同岁，所以下意识把高桥浪人当成姐姐上京之后遇到的同龄人。
　　“我没上大学，高中文凭，现在是社会人。”高桥浪人诚恳的说着。
　　听到高桥浪人没有上大学，隼也脸上的表情一变，对高桥浪人的感官更不好了。桥本家对读书的看重程度是超过普通家庭的，因为对于他们来说读书是为数不多能够改变家庭条件的渠道。
　　奈奈未小时候的梦想就是好好读书然后考个公务员为家里减轻负担，在这种家庭氛围之下，再加上父亲因病离世，隼也心里有努力考个好大学然后承担起家庭责任的念头。
　　目前为止他的成绩在年级上是名列前茅的。
　　“不读书的话，那你现在在干什么。”隼也实在是憋不住了，说出了咄咄逼人的话语，他实在是不希望姐姐被这种半“无业游民”给蒙蔽了双眼。不就是长得稍微帅一点吗，一事无成的样子。
　　看着隼也维护姐姐一副气鼓鼓的样子高桥浪人忍不住笑了笑，跟奈奈未在一起久了高桥浪人也稍微继承了她的笑点。
　　“嗯······打点零工维持生活吧，偶尔上上专业课，做些手艺人的活儿。”高桥浪人回答。
　　隼也沉默了，在他眼里高桥浪人的形象越发变成了那种“靠女人吃饭不求上进”的渣男模样。
　　憋了半晌隼也说话：“男人就该好好努力工作承担起家庭的责任。有些男性现在连自己的生活都没办法解决好，应该不是恋爱的时候。”
　　隼也话中所指高桥浪人听出来了，没想到这孩子的反应这么大，十分担心奈奈未会被他欺骗的样子。
　　高桥浪人也不逗他了，将自己的情况大致说了说：“我现在是一个演员，虽然还不到火的地步，但是养活自己还是没问题的。年净收入大概三百万円左右。”
　　“？”隼也又是一懵。
　　高桥浪人从无业游民变成了年收入三百万円的青年才俊。
　　“至于学业问题，我想解释一下，并不是因为我没办法上大学，高考的时候我的偏差值是六十五。”高桥浪人继续解释着，“我是孤儿，十八岁之后福利院没义务承担我的大学学费。而且依照这个成绩没办法拿到那些好的学校的奖学金。”
　　“再加上一些个人原因，我就干脆出来讨生活了。”
　　高桥浪人一时之间给出的信息太多让隼也脑袋有点当机，他坐在凳子上低头思考着。
　　学费方面的问题隼也有深切体会，只不过因为家里两位女性的保护让他没怎么为这方面发愁但心里也有自己家庭情况不好的概念。这也让他省吃俭用，很多时候同学之间的聚会他都推脱了。
　　高桥浪人是个孤儿·······加上他这个名字，隼也一时之间不知道该说些什么好。
　　还有高考能够考到偏差值六十五，这可不是普通学生能够考到的分数，可惜的是他没有去上大学。
　　这个分数，可以在东京挑大学上了吧········
　　高桥浪人给出的这些信息让隼也对他有了一个新的认识，有点佩服这个人了，当然，仅仅是因为学业方面。其实高桥浪人有更为人称道的东西——高中毕业第一年就能够赚到三百万円。这对于没怎么接触过社会生活的隼也来说太过遥远且没有概念，所以不觉得讶异。
　　“抱歉，是我没有了解情况武断了。”隼也被上了一课。
　　看着隼也单纯的模样高桥浪人又忍不住逗他：“你有没有想过我是骗人的？”
　　“？”隼也看他，脸上表情丰富。
　　高桥浪人又笑：“开玩笑的。我在你面前肯定是很真诚的。网上有我的资料，你可以查。”
　　“娜娜敏有你这样的弟弟很幸福。”高桥浪人又夸了他，“是个男子汉。”
　　虽然没办法跟古河那些老油条相提并论，但在隼也面前高桥浪人那就是高阶选手，整个谈话节奏被他掌控在手里。
　　接下来隼也问了他一些有关两人认识的细节以及奈奈未在东京的状态，高桥浪人都一一如实回答，也会为隼也开导一些当下小男生的困扰。
　　经过跟隼也的聊天高桥浪人才知道奈奈未初中的时候父亲因为生病离去，家里的存款都花的差不多，再加上父亲工作上的事情赔付了一些钱让本就不富裕的家庭更加捉襟见肘。
　　就是在这种条件之下，奈奈未高三的时候决定上京读美大，当时老师都劝她考个平常的学校就行了，只用一年想要考美术大学实在太过勉强了。
　　但也不知道她怎么做到的，只花了一年时间学习美术知识，最终考上武藏野，成为了校园里的一个传说。
　　上京她只拿了第一学期半数的学费，剩下都是靠自己打工、贷款和奖学金维持下去。
　　通过隼也的视角高桥浪人也更加清楚奈奈未有多不容易。两个人相遇的日子是对方最惨淡的时光。
　　而在聊天当中隼也对高桥浪人的感官发生改变。
　　高桥浪人有一种神奇的魔力，那是经历苦难之后磨砺出来的淡然。隼也想成为的这种人，可以很平静地面对生活给予的一切并且依靠自己的努力过的更好。
　　高桥浪人让隼也对未来的自己应该成为怎样的人有了一个较为清晰的概念，同样的，也认可了他作为自家姐姐男朋友而存在的身份。
　　不过跟高桥浪人聊得多了隼也突然反应过来，这种聊天方式怎么跟他与姐姐聊天的方式类似。
　　他桥本隼也有这么好被欺负吗……

第二百七十五章交换联系方式
　　两个人一聊天就没了时间概念，等隼也觉得有点困的时候都凌晨半点了。
　　隼也一下子想起了妈妈说的明天需要去扫墓的事情，对高桥浪人说着：“高桥哥，我得睡了，明天还有事情。”
　　直接叫上哥了。
　　“好。”高桥浪人回应，“有什么事情你找我聊，我把我联系方式给你。无论什么都行。你姐没办法解决的事情或许我能够帮上忙。”
　　“好。”
　　隼也和高桥浪人交换了联系方式，高桥浪人成功打入桥本家内部。
　　因为高桥浪人孤儿身份让隼也对他有一种莫名的亲近——因为在他的成长生活当中也少了父亲这个角色。
　　父亲离世的时候奈奈未刚上初中，那个时候隼也还是个刚上小学的小崽子。
　　隼也等高桥浪人进了地铺盖好被子这才关灯。
　　一夜好眠。
　　早上七点，隼也的闹钟同样也叫醒了高桥浪人，他睁开眼，隼也已经在收拾床铺。
　　“把你吵醒了吗？”隼也问。
　　“没事，我本来就醒得早。”
　　聊过之后高桥浪人和隼也分别开始穿衣，高桥浪人发现他穿的一身都是黑色的，黑色的羽绒外套、黑色的运动裤，结合昨天晚上的聊天和给他的睡衣款式风格高桥浪人问：“你们今天是有什么事情吗？”
　　“去给我爸扫墓，每年过年都会做的事情。”隼也说着。
　　得知这个消息高桥浪人不知道该怎么反应，只能如此回答：“真的是打扰你们了。”
　　“·····好像是有点。”隼也回。
　　换好衣服之后两人下楼，桥本妈妈已经在厨房里忙活着早餐，穿着黑色毛衣外搭风衣的奈奈未在旁边打着下手。
　　“你们醒了。”桥本妈妈说，“先去洗漱吧，饭菜等五分钟就好。”
　　“嗯。”
　　只有一个厕所，隼也就拿着自己的东西去厨房的水台洗漱将厕所留给高桥浪人。
　　大概是身为家庭主妇的权威，等高桥浪人他们洗漱完刚好早餐也做好，摆在桌子上，有汤有菜，挺适合早上食用的那种清淡的菜色。
　　高桥浪人和隼也坐在一起，对面桥本妈妈和奈奈未坐在一起。
　　“我开动了。”
　　四个人说了话之后开始动筷。
　　没人聊天，要吃完了奈奈未才开口。
　　“高桥君。”在家人面前奈奈未叫高桥浪人稍微正式一点，“我今天有事就没办法带你去逛旭川了。”
　　高桥浪人回应：“我也有事情需要回东京，多谢款待。”
　　旁边桥本妈妈适时说着：“实在是抱歉，下次高桥君你来再让娜娜带你去旭川好玩的地方。”
　　“啊，伯母，是我抱歉才对。实在是不会挑时间。”
　　吃完早餐，桥本家三人需要去附近的墓地，叫了私家车，顺路把高桥浪人送到之前的那个公交车站。
　　“下次再见了，高桥君。”桥本妈妈说。
　　“下次再见。”高桥浪人回应。
　　奈奈未和隼也对高桥浪人挥了挥手之后车驶离公交车站，高桥浪人目送他们离去，很快公交车到来，上车，重新回到旭川站。
　　来去匆匆的高桥浪人在旭川呆了一晚上，再次回到札幌。他到札幌的时候十一点半，回到酒店躺着休息一会儿整理自己的情绪之后发消息给奈奈未说明情况。
　　【我已经到札幌了，下午回东京。】
　　【嗯。】对方很快回应。
　　高桥浪人才发完消息石原就打电话过来。
　　“喂，上车了吗？”她问。
　　“我已经到酒店了。”
　　“诶？这么快吗？”石原不信，“你到底有没有去旭川啊？”
　　“当然去了。”细节方面高桥浪人没有说。
　　“你回来了也好。加濑老师正在问你在哪呢，我的解释是你不习惯酒店的早餐出去找吃饭了，顺便去附近逛逛。既然你回来了就过来吧，正好吃午饭。”
　　在床上休息了一会儿高桥浪人这才有气无力地回应：“好，把地址发给我吧。”
　　高桥浪人从东京到札幌早上会面下午玩儿了半天的滑雪，晚上的时候又去旭川找奈奈未，睡的还是地铺一大早起来又舟车劳顿的回到了札幌。
　　之前因为跟奈奈未见面的兴奋让他把身体上的劳累放到一边，事后才觉得累。
　　不过听着高桥浪人话语的石原可不知道那么多，只能听出他话语之间的疲倦，脑袋里又开始不负责任的脑补：“浪人君，你·········不会真的变成狼人了吧？”
　　石原话语间的暧昧高桥浪人听出来了，没好气地回她：“这两天跑动跑西还滑雪，累。”
　　“哦~”
　　“·········”算了，跟她多谈只会把自己绕进去，高桥浪人干脆结束这个话题，“把地址发给我吧。”
　　说完之后他挂断电话。
　　在床上躺了一会儿很快石原将地址发送过来，高桥浪人退了房按照地址找到目的地。
　　他到的时候大佬们还没来，就山下和石原坐着。
　　看到他，石原打招呼：“这边~”
　　高桥浪人走过去，无视掉石原似笑非笑的神情跟山下打招呼。
　　“高桥桑，麻烦你把联系方式给我。”一身西装的山下对高桥浪人说。
　　之前稻田曾说过让两人交换联系方式，不过一直没有找到时机，现在正好。高桥浪人把自己的手机号码给了山下，同样的，他也保存了山下的电话号码。
　　山下将手机重新揣回西装内衬口袋里：“稻田制作人有什么事情我会第一时间通知你的。当然，如果你有什么需要帮助的地方也可以找我，在力所能及的范围之内我会尽量帮。”
　　山下用一种公事公办的语气说着这些事情，虽然有些不近人情了，但也从一开始将两人之间的关系定位下来。不用耗费太多的时间在人情往来方面，让高桥浪人明白该如何跟他相处。
　　“好的。”高桥浪人回应。
　　在旁边的石原有点眼红，但也没什么办法，谁让高桥浪人他是加濑佑的关门大弟子呢。而且高桥浪人的实力也让他对得起加濑佑的大力支持。
　　石原要求不高，能够在两位大佬面前刷个脸熟就行了。
　　她的优点之一就是很清楚自己的地位，能够得到什么，得不到的又是什么。

第二百七十六章回京
　　高桥浪人分出了一部分精力去关注石原的状态，能够感受到她在山下说话之时情绪的异样，但很快又调整过来。说实在的，他有些佩服石原的这种愈挫愈勇的精神，也稍微体会到加濑佑让他多向石原学习的重点所在。
　　的确，跟石原这样冲劲十足的人在一起久了高桥浪人都觉得自己也变得热血起来。
　　加濑、稻田、增本三人一同到来，来了之后点餐，吃饭，而后去机场乘坐回归东京的飞机。
　　落地之后稻田、增本、山下三人有人来接。而高桥浪人他们就坐加濑佑还停在机场外面的小破车。回到东京的加濑佑又回归了一副普通人的模样，若不是亲眼见过没人会相信一身朴素的加濑佑能够跟那些制作人们平起平坐。
　　“明天就开始正式的演技练习吧。”加濑佑说着，“我会让学校那边的人开门，高桥你现在剩下的是最后的高潮戏份，既然大友说了，我不教给你点东西也说不过去。”
　　“石原，我之前交给你的剧本你背下来了吗？”说完高桥浪人的事情他又问石原。
　　“已经背完了加濑老师。”
　　“好，明天你也过来，我来检查检查成果如何。”
　　“嗯。”
　　将事情跟两位学生交代好，加濑开车将高桥浪人送到他楼下，石原也是如此。
　　总算是回到出租屋，虽然不算是“自己家”但高桥浪人还是觉得一阵放松。这两天的事情太多他在大躺椅上好好休息了一会儿这才有精力去做其他事情。
　　他先去看看放在书桌旁边的花，已经抽了芽，枝丫往上窜着着，最底下的绿叶已经变成了深绿色，枝丫尖端正努力上冒。
　　“好好长。”高桥浪人满意地自言自语了一句。
　　看完花，高桥浪人打开电脑看有没有什么消息，没有，又将电脑关上。虽说现在是下午但他已经没精力翻译或者练习什么的，换下居家的衣服进了房间睡觉。
　　一觉睡到晚上八点，还是因为肚子太饿高桥浪人才醒来，他打开冰箱随意弄了点吃的。
　　这个时候电话响起。
　　他接起：“喂？”
　　“浪人，过年你真的不回来吗？”高桥浪人很容易听出了成叔的声音。
　　在过年之前成叔就有打电话来询问高桥浪人过年的事情，跟中村说的话差不多，只不过高桥浪人意已决所以没有回去。
　　“不回去了成叔。”他回答，“我在东京这边还有事情。”
　　“唉，过年都不放假吗你们那个工作。”
　　面对成叔的问话，高桥浪人心里还是升起了恻隐之心，无论怎么说孤儿院都养了自己十多年。
　　成叔没联系他的时候高桥浪人还能以自己已经捐了一百万円回去而问心无愧，但这些事情哪是金钱能够衡量的。说实在的，现在高桥浪人回想起来，就连高桥馨子冷酷外表之下的好意他也能够感受到。
　　动用自己的能量救了刚自杀的他，送他去上学，去学剑道，留他在孤儿院里继续生活养到十八岁。
　　原身对于孤儿院的一切唯留下深切的厌恶，只因高桥馨子给他的名字，让他觉得自己的人生没有希望和未来而选择翘辫子。换了一个人，也就换了个角度看待这一切。
　　高桥浪人沉默了好长一段时间，成叔也没有挂断电话，滋滋的电流声在电话之间传递。高桥浪人动了动嘴唇，最终说道：“成叔，在你面前我也就不客套什么了。我现在回院里感觉不是很合适。”
　　“有什么不合适的。”
　　“院长她还在为我打听身世的事情吗？”高桥浪人换了个话题。
　　“你说这个啊。院长她现在有别的事情在忙，而且你的事情院长说只是警方清理档案的时候顺便告诉她的，也没有多的信息。”
　　“嗯。”
　　经过高桥浪人这么一打岔，成叔质问他为什么不回孤儿院的气氛一变。高桥浪人开始问成叔一些孤儿院的事情，比如说院子里的花花草草，饭菜，孩子们的去留。
　　高桥浪人也说不清楚自己为什么不愿意回孤儿院，其实说起来，他回去也没什么不好的地方。
　　问起院里孩子的情况，成叔想起了飞内的事情，说道：“对了，飞内他回孤儿院了。”
　　“嗯？之前不是说已经找到领养家庭了吗？”
　　“唉，那户人家本来是确定无法生育的，结果女方被测出怀孕了，这件事情也就不了了之。”
　　飞内以为院长他们不知道的事情其实已经被高桥馨子了解的一清二楚。
　　听到成叔的回答高桥浪人揉了揉鼻根：“飞内他现在还好吧？”
　　“十一岁了，这个年纪也很难再找到收养家庭。院长本来都给他找到了一家收养家庭，男主人是医生。但飞内他不愿意再去，他说想像你一样在院里呆到十八岁。”
　　“唉。”话到了嘴边，高桥浪人却不知道该说什么，他没想到自己会影响到其他人。
　　“还有一件事情，我听院长说你捐助了院里一百万円。你自己现在才出去什么都还在起步当中，别太勉强，把自己的人生过好了再反哺院里也行。”
　　“知道了成叔。”高桥浪人回答。
　　“嗯。既然你有事情那我也不多说了，要回来就打个电话，我们随时欢迎。”
　　“好。”
　　挂断电话，高桥浪人躺在床上，莫名其妙一种悲伤就涌上他的心头。很奇怪的情绪，没有源头，但跟成叔聊过之后他总觉得肩上多了什么东西，自己想要做点什么但却一团乱麻的那种烦躁感充斥心间。
　　他已经很久没有这么烦躁过了，无论是事业还是感情都是一片大好。事业方面有一众大佬为他保驾护航，接下来的事情不用他过多操心，而跟娜娜敏的感情也逐渐升温，特别是在昨天去旭川留宿一晚之后，两个人的情感上了一个台阶。
　　高桥浪人逐渐摸索到了跟女孩子相处的方式，不再像个二愣子一样做着令人费解的举动。
　　但是，可能就是因为实在是太顺了，高桥浪人心里惴惴不安。
　　他拍拍自己的脸让自己不要多想，这世上比他还顺的人多了去了，也没见谁不安啊。
　　既然命运安排如此，好好过下去就行了。

第二百七十七章录制
　　接下来的日子高桥浪人的生活回归日常，去演技学校跟加濑佑学习演技，回家翻译小说，养养花，然后跟奈奈未邮件聊天。
　　因为情感加深再加上正处在放假中的原因两人对于恋情曝光的警惕性小了许多，时不时打个电话什么的，聊些无聊的话题。虽然没什么营养但很开心。
　　时间就这样来到了六号，前一天经纪人那边通知她们下午一点在宿舍集合。
　　奈奈未提早订好了机票，跟妈妈说了再见并且督促弟弟好好学习之后一个人拉着行李箱乘坐公共交通先转去札幌再去机场乘坐飞机到达东京。
　　她到宿舍的时候舍友深川麻衣已经在了，正收拾东西。
　　“娜娜敏你回来了。”
　　“嗯啊。”
　　奈奈未也拿过行李箱开始收拾。
　　因为过年放假而空旷的宿舍由于成员的回归变得热闹，有一种放长假之后回到学校的那种新鲜感，大家都在叽叽喳喳说些无关紧要的话题。
　　同样的，七濑也回到了宿舍，旁边高山一実开心地说着一些过年期间的趣事。七濑是个合格的听众，遇见感兴趣的会多问两句，而这也正好跟高山一実的脑电波对上，两人相谈甚欢。
　　高山觉得自己说的够多问七濑：“娜酱，你过年的时候有什么好玩儿的事情吗？”
　　“没什么诶，基本上都在家里呆着。”七濑回答，“就回老家呆了两天。然后就又回来了。”
　　说起这个，回老家的时候七濑还特意又去之前跟高桥浪人偶遇的那个桥上等了一会儿，心里有着期待。
　　当然期待落空。
　　她又查到附近的那家福利院，晚上跟家人出门消食的时候稍微问了一下这方面的事情。
　　之前没了解所以根本不知道老家附近还有个福利院，现在七濑有心询问所以得到了更多的信息。但这跟高桥浪人没有太大关系她也就放在脑后。
　　“还真是个宅女呢，娜酱。”
　　面对高山的评价七濑笑笑，收拾好自己的东西，眼看时间差不多到一点跟她一起去楼下集合。
　　楼下的大客厅，成员们大部分到齐，互相打着招呼。
　　不知何时经纪人出现在现场，对大家说着：“接下来我们直接去《乃木坂在哪》的录制现场，准备移动。”
　　“诶？”
　　“现在吗？”
　　“才回来就直接去录制吗？”
　　经纪人拍了拍手让现场安静下来：“别讨论了，车在门口停着，大家抓紧时间移动。”
　　“嗨咦。”
　　众人闭上嘴巴陆续上了大巴。
　　在过年前的录制众人就被告知接下来的录制会是出道单的选拔人员发布。这件事情真正到来之前大家都刻意不去谈论，但是现在，经纪人的出现让大家心一沉。
　　众人坐上前往摄影棚的大巴，一贯吵吵闹闹的移动车都变得安静起来。
　　成员们都有着自己的心事，出道单选拔，自己会是选上的那个人吗？
　　奈奈未坐在靠窗的位置，戴着耳机看着窗外晃动的街景，心想接下来就是验证结果的时候了。
　　七濑低着头，双手交叉绞在一起放在腿上。一定，一定要进选拔啊。
　　半个小时之后，大巴在电视台前停下。
　　等真正到了现场，只留下某几位心大的成员细碎的聊天声。
　　“你们先去休息室换上制服吧，等会儿就开始拍摄。”
　　经纪人说完之后离开，众人熟门熟路地到了休息室，工作人员准备好的制服放在贴有成员名字的储物柜里。
　　休息室的更衣间有限，不过经过几个月的共事大家也都有了默契，有人先换有人后换。先换好衣服的人就去化妆师那边稍微化点妆。
　　这样一条线下来花费的时间不多，但因为人多，加起来等到所有人准备好也一个小时之后了。
　　经纪人中途来确定过几次，看到大家都换好衣服确定妆容之后带着她们到旁边已经准备好的临时当作拍摄地的休息室。
　　休息室被一分为二。
　　三分之一的地方摆放着几架拍摄机器，对准对面回形摆放的桌子，桌子周围按照成员数量有着相对应的凳子，形成两排。
　　机器所在区的地上各种电线杂七杂八地摆放着。
　　“你们随便找位置坐下吧。”戴着耳麦的副导演说了一句，大家就随便坐了。
　　奈奈未坐在紧靠桌子左手边的第一排，七濑坐在奈奈未左后方。
　　场面变得沉重起来，每个人坐在自己的位置上或若有所思或放空，不知道接下来会发生什么事情。现场只剩下还在确定拍摄位置以及场面调度的导演和工作人员的谈话。
　　成员们就像是被禁言了一样。
　　在成员们准备好的十分钟之后主持人设乐统和日村勇纪到达。两人都是老江湖了，之前也拿到了这一期的台本，稍微确定了流程整理衣服之后两个人在主演播室的MC台前站定。
　　“设乐桑，日村桑，可以了吗？”主演播室的导演问道。
　　“没问题，开始吧。”设乐回。
　　“好，各部门准备，开始！”
　　跟日常一样，这一期的主题依旧由日村中气十足地说出：“乃木坂46，出道单曲选拔成员大发表！”
　　等日村做了发表之后，站的笔直的两人稍微放松一点，作为主控MC的设乐开始掌控节奏：“成员们都在旁边的休息室里，现在先看看情况吧。”
　　“嗨，稍微看一看。”旁边日村应和。
　　“乃木坂的成员们现在是怎样的心情呢？”
　　这个时候导演切了休息室的画面播放在两人面前的液晶显示屏上。
　　镜头里，大家要么低垂着脑袋要么缩着身体呈现一幅自我保护的样子。
　　白石麻衣脸上表情很不明朗，右手捂着左边胸口。而奈奈未低垂着脑袋，说实话，这两天忙东忙西的让她很累，再加上等的时间有点久了无聊到有点犯困。
　　七濑的视线落在眼前偏下的虚空之处，也不知道在想些什么。
　　“真的是非常沉重的画面啊。”设乐感叹，看了旁边的日村一眼。
　　“这真有点·········”日村抱臂回应，“嘛，不过因为是出道单曲的选拔成员。”
　　“是啊。”
　　“这很重要呢，有没有被选上。”
　　“是啊。”设乐点点头，看前情提要说的差不多了开口，“接下来，让我们跟休息室稍微联系一下吧。”

第二百七十八章福神
　　在两人说话的同时休息室里的镜头在各位成员面前近距离地晃了一圈，也就是摄影师扛着摄影机在回形桌子中间留出来过人的地方转了一圈。
　　摄影师着重拍白石麻衣，因为这小姑娘长的确实出众。而且现在她的表情十分勉强看起来就像要哭了一样，仔细观察都能发现她的嘴唇在发抖。
　　虽然有点不厚道，但这样的表现正是观众希望看到的。
　　“大家！”
　　毫无预兆地休息室里响起了声音吓了大家一跳，正走神打瞌睡的奈奈未猛地抬头看向发声的地方，眼神还发蒙。
　　奈奈未后面正小声聊天的星野南和樋口日奈被设乐的这一声叫唤吓得立马结束聊天，星野南旁边的斋藤飞鸟吓得浑身一抖。可能是年龄小的缘故，星野南和斋藤飞鸟脸上挂起了单纯的笑容。
　　“啊，吓了一跳。”有人小声说着。
　　奈奈未双手抱臂一脸懵地看着镜头。
　　“吓到了呢。”设乐看着显示屏说，“能听到吗？”
　　“能听见。”大家异口同声回答。
　　“诶，今天呢，演唱出道单曲的十六名选拔成员，从现在开始就要发表了。”
　　“发表的话，是用手机进行。”设乐继续说着，“从现在开始只有被选上的成员会接到乃木坂46运营事务所的电话。”
　　设乐说完旁边日村补充：“所以说电话没有响的话就是没被选上的意思吧。”
　　“是这样的。”
　　说完之后大家心里一沉，紧接着导演让众人把手机放到面前的桌子上这样能够拍摄到电话响动的画面。
　　短暂的准备结束之后所有人都把自己的手机拿了出来，等待事务所的拨打。
　　同时导演向她们解释最开始的通知的是七福神的人选。
　　七福神对应的是AKB的神七，是团队当中人气最高站位最好的几个人，也代表运营会倾注更多的资源在这几个人身上。
　　如今乃木坂刚开始，选出来的都是颜好有才艺还有上进心的小姑娘，人气还没定下来大部分人都是冲着福神这个位置冲的。
　　福神之下就是选拔，曝光量虽然会稍微少一些但也比没上选拔好。
　　成为选拔有演出活动，还能一直上乃木坂的冠名综艺活跃在大众眼前。
　　休息室里，气氛更加沉重了，白石麻衣双手合十紧紧抓住放在身前，这个时候设乐适时评价：“那是白石吗，都开始祈祷了呢。”
　　休息室里一片寂静，大家都在等着第一个手机铃声响起。
　　也不知道等待了多久，第一个手机铃声响起。
　　“啊，是电话响了。”日村说。
　　“响了响了。”设乐接话，“啊，是白石的电话响了。”
　　白石麻衣看着自己面前正在响动的手机有些不敢相信，愣了一两秒这才拿到手里，怯生生地看了一眼凑到自己面前的摄像机将手机盖翻开一手捂嘴一手拿手机。
　　“喂。”声音都在颤抖。
　　“白石桑。”对方叫她。
　　“haiyi。”
　　“你成功入选七福神。”这句话只有白石听见。
　　得到肯定的回答之后一直以来紧绷的情绪实在是绷不住了，白石拿着手机下意识俯身鞠躬，说的一句“谢谢”也被哭腔抖得七零八落。
　　“她说了谢谢呢。”设乐控场，叫她，“白石。”
　　白石麻衣直起身，眼中的泪水实在是憋不住了，一手掩面嘴唇颤抖。
　　“白石成为七福神中最初的一位呢。”
　　“谢谢。”白石还在对着手机说谢谢。
　　之前导演就说了被选中的人需要立刻去隔壁的主演播室接受设乐和日村的采访，挂断电话之后白石起身离开休息室。
　　“恭喜你呀。”其余成员说着。
　　奈奈未抬手鼓掌，抿起一抹微笑。
　　“哇，这种场景真是让人感动呢。”主演播室的两位开口。
　　白石一边抽泣着一边小跑着跑到了演播室。
　　“啊，来了。”
　　“哇，白石。”
　　“恭喜啊。”
　　现场响起了鼓掌声，工作人员都微笑看着这个哭成八字眉的小姑娘。
　　“是最早一个电话响了的呢。恭喜你。”
　　“恭喜。”
　　白石不停朝着香蕉人桑的方向鞠躬，双手捂脸。
　　“现在是什么心情呢？”设乐问。
　　镜头拉近，她的手和嘴唇都在发抖，小声抽泣着，想要组织话语从嘴里说出但是情绪太过激动失败了两三次这才断断续续地说着：“能不能被选上的这件事。”
　　“一开始我也有想过不行的吧。”她带着哭腔手指按压眼角，“又一次被选上了七福神，真的很开心。”
　　那么漂亮的人儿表现出脆弱的样子让人心疼。看脸，白石绝对是乃木坂46里最漂亮的一个，但她很没有自信，因为初中的时候曾因为脸遭受欺凌所以很是瑟缩，害怕在女生堆里又遭遇这样的事情。害怕自己做的不够好而被人讨厌。
　　幸好呢，被认可了。
　　接下来第二位被叫名字的是松村沙友理，也很激动。
　　那之后众人又在等待，奈奈未正因为紧张挠挠后颈窝，就在这时候她的手机震动起来，她立马放下手惊的缩起脖子。
　　“桥本，又是新的七福神。”设乐惊讶。
　　之前说过有个初次选拔，那个时候奈奈未和松村沙友理都没有入选，如今这两人入选也就是说明原本的七福神当中有两个人会掉出来。
　　奈奈未接起电话，听着电话那头的人说她成功入选七福神的话语。
　　原本她以为自己能够很平静的接受选拔的事实，无论是入选还是落选，但是当这件事情真正发生的时候她的心还是忍不住砰砰跳起来。
　　终于，成为福神了啊。
　　“谢谢。”她颤抖着回了一句，想到了自己的打工生涯，想到了自己上京以来遭遇的所有事情，还有当选偶像之后做的那些努力。
　　此刻，成为福神像是为她之前的努力盖上了一个代表成功的印章，对她说娜娜敏你做的很好，很棒。
　　想到这，她的眼眶有点泛红，那种不由自主散发出来的情绪让她想克制却无从下手。最后索性也不去管它，深呼吸一口气之后拿着自己的手机起身前往主演播室。

第二百七十九章发现
　　“在等待的时候心情如何呢？”设乐询问来到主演播室的奈奈未。
　　“我之前落选过一次。”奈奈未低垂着眼眸想了想而后抬头看向设乐说道。
　　“落选过一次？”设乐搭话，引导奈奈未继续说。
　　奈奈未红着眼眶，比起前面两位她现在的表现显得很是克制，伸出一根手指：“第一次的选拔。”
　　“嗯。”两人点点头。
　　奈奈未继续说：“那时候落选的心情我是知道的。”
　　“就是，想到自己还不够好。”奈奈未一边思索一边说，“之后也是因为这样一直不断地努力，想着下次再落选的话就会受到很大的打击吧。”
　　说到后面奈奈未的情绪有些克制不住，声音发颤。旁边的白石和松村都是一副我明白你的感情的表情。
　　“哦，是这样啊。”设乐点点头。
　　“所以这次被选上了就想努力过来了真好啊。”奈奈未最后说。
　　设乐在旁边做着总结：“原来如此，因为第一次落选了，所以希望自己的努力能够得到认可对吧。”
　　奈奈未擦着眼泪点点头。
　　在奈奈未做着入选感慨的同时，另一边，索尼大楼内属于乃木坂运营会委员长的办公室里，今野义雄正坐在办公桌后面脸色严肃地听着一位工作人员的汇报。
　　越听，他的眉头皱的越紧，用手撑着下巴。
　　听完，今野问：“你确定吗？”
　　“委员长，我非常确定。”工作人员回应，“我还拍了照片。”
　　说完，工作人员将手机掏出来找到自己拍的那张照片后递给今野义雄。
　　画面上的人正是奈奈未和高桥浪人。场景是两人在滑雪场掀开滑雪镜聊天，虽说看不完两人的正脸但也能确定女方就是奈奈未，毕竟奈奈未的鼻子实在是太有特色。
　　下一张是奈奈未把高桥浪人从雪堆里面拉出来然后两人相认的画面，后面还有奈奈未教高桥浪人滑雪的照片，有肢体接触。虽然隔着滑雪服没有什么特别石锤的照片，但当时的氛围，以及两个人的肢体倾向都足以说明一些东西。
　　这个工作人员老家是札幌的，当时到滑雪场玩儿，没想到会发现奈奈未跟陌生男子同游的事情。
　　之前才发生了若月佑美事件，乃木坂的工作人员对这方面比较看重，在结束假期之后工作人员就立刻找今野单独说明这件事情。
　　若月佑美因为大头照事件此次的出道单选拔今野直接没有让她参加，算是给她一个教训。
　　看到照片之后今野陷入了沉思，摸了摸下巴：“你做的很不错，把照片传给我你那边就删了吧，这件事情最好不要让更多的人知道，明白吗？”
　　“明白。”
　　“对了，今天好像是选拔录制的时间吧？”
　　工作人员掏出手机看了看日期，点头给今野一个肯定的回答。
　　“那桥本她应该知道自己的位置了。”今野说了一句，“也好，后天是节目播出的日子，还来得及。”
　　“这样，你现在给负责她们移动的经纪人说让他带七福神到公司来，我有事情跟她们讲。”
　　“还有，你去查查照片里的那个男生是谁，越快越好。”今野将事情吩咐了下去，工作人员用一种必不辱使命的语气回答了声“haiyi”。
　　“好，你去工作吧。”
　　工作人员离开。
　　等工作人员离开之后今野长叹了一口气烦躁地揉着自己的太阳穴。
　　在若月事件发生之后他就耳提面命地说过这方面的问题，没想到还是有人不信邪地撞了上去，还是他怎么也没想到的桥本奈奈未。
　　这么几个月过去团里的好苗子也开始冒头了，握手成绩最好的三人是白石麻衣、松村沙友理和桥本奈奈未。这三个人也就白石麻衣稍微学习过唱歌，但也没怎么接触过娱乐圈事务，可以说是素人。身为素人却能够展现出如此强大的吸粉能力只能说秋元老师的眼光毒辣。
　　这三人或自觉或不自觉的对自己的偶像人设完成程度非常高。白石的漂亮，松村的无厘头，桥本的秀丽，这些特质是当下偶像市场欠缺的，而且三人还有一张足够吸引人的脸。
　　秋元老师的想法是以这三人为选拔的中坚力量当作即战力吸引看脸的人，然后把生驹里奈、生田绘梨花和星野南作为“养成系”偶像推出，再随意加个还不错的高山一実构成出道单的前排试试效果。
　　这七个人是秋元老师亲自定下的，剩下的选拔位就由今野带领着乃木坂运营团队敲定。
　　然而，被给予厚望的桥本却发生了这种事情，明明看起来是个相对成熟自制的人却没想到会率先出现问题，今野一个头两个大。
　　先跟她聊一聊吧。今野心想，最好不要惊动秋元老师，自己能够解决最好。
　　在奈奈未之后，生驹里奈、高山一実、生田绘梨花、星野南加上最开始的三人成为乃木坂46出道单的七福神。而第一次选拔入选七福神的市来玲奈、樱井玲香、中田花奈被替换下来。
　　之后继续选拔组成员的确定。
　　首先是川村真洋。
　　井上小百合是福神之后第二个响起手机铃声的，她也哭了，但并不是因为自己被选上，而是因为自己没有入选福神的不甘心。她希望自己的电话能够更早一点响起，但总是事与愿违。
　　从白石麻衣开始，在休息室的人越来越少。
　　随着同伴一个个接到电话离去七濑开始了放空模式，她总觉得自己或许也跟第一次一样没办法入选了。
　　也是，自己又不是漂亮的孩子，也没有特色。不像一実可以活跃气氛也不像奈奈未用一种跟旁人不同的方式做着偶像这份工作，她内向、认生，就连MC抛过来的话题也不能好好接住······
　　七濑尽量想着自己的不足之处想要降低自己的期望来承受最后的结果。
　　但是，在她毫无预料的时候，手机铃声突然响起。
　　演播室里设乐还在猜测着谁的手机会响。
　　“市来、中田、樱井的电话会不会响呢。”
　　“会不会响呢？”日村重复。
　　“但是·····啊，响了吗，是谁？”设乐还在问着，摄影师很快把镜头固定在七濑身上。
　　“哦~”
　　“啊咧~”
　　“西野。”设乐的语气中有着惊讶。
　　七濑的注意力全部在手机上，都没听到两位MC的话语。
　　“是西野七濑的电话啊。”设乐恍然大悟地说。
　　接听电话，确认了自己被选上的消息后西野七濑的眼泪忍不住冒了出来，说了句“谢谢”然后小跑着通过走廊到达另一边的主演播室。

第二百八十章谈话
　　到达演播室的七濑已经哭崩了，眼泪大颗大颗往下掉。双手捂着大半张脸啜泣不停。
　　“电话响了呢，现在的心情是？”设乐日常访问。
　　七濑狠狠地哭了两下，小手晃着想要把眼泪扇回去但却只是徒劳无功，却又不得不回应设乐的回答只能一边哭着一边回应：“很开心。”
　　眼见着七濑已经哭崩了，访谈都没办法做下去，见她回了个很开心之后设乐赶忙收束话题让她回归队伍。
　　之后继续发表，被选上的人基本上都哭了个遍，这样看来奈奈未的反应算是比较平淡的了。
　　斋藤飞鸟发现自己被选上的时候哭的也很惨，只比七濑稍微好一点，在设乐的引导之下还说了两句感慨，眼睛都哭红了。
　　最后选拔的十六个人确定，番组播放了秋元康提前录制的视频给大家看鼓励没选上的成员以及督促选上了的成员这一次的录制就算结束。
　　“haiyi，到此结束，今天辛苦大家了。”番组的制作人打板定论，成员们也都换回自己的衣服继续接下来的日程，也就是去乃木坂大楼继续歌舞练习。
　　如今选拔成员确定，舞蹈老师那边拿到歌曲已经编好了舞蹈，到了练习室就可以直接教导她们。
　　在节目还在录制的时候经纪人就收到工作人员的消息，到达乃木坂大楼之后他对众人说着：“你们去练习室吧，入选福神的人跟我过来。”
　　“好的。”
　　对于经纪人单独叫走七福神大家心里各自都有想法，不过没有表露出来。入选了福神肯定跟其他人有不同的待遇，不然搞这个福神出来干嘛。
　　只是事情来得太快，众人心里还是有些不舒服的。
　　七人跟着经纪人坐上另一边的电梯到达乃木坂运营会所在的楼层，经纪人带着她们到会议室的门口，敲了敲门进入。
　　“委员长，人来了。”经纪人说着。
　　正坐在上位的今野抬头看向一脸紧张的众人，视线从每张脸上逡巡而过，大致确定她们的心情之后这才开口：“自己找位置坐吧。”
　　“haiyi。”
　　会议室的座位不少，七人就随意坐下了，不过最近的那位也跟今野保持了一个空位的距离。经纪人呆在现场没走，今野委员长突然叫她们上来是因为什么事情经纪人也想知道，而且这种情况他在场也能够给这群小姑娘一点底气。
　　“委员长，您叫她们过来是有什么事情吗？”此刻经纪人的作用就显露出来。
　　“嗯。”今野沉吟了一下，身体靠在椅子上，摸了摸鼻子然后说道，“你们就是出道单的福神位了，都知道吧？”
　　“嗯。”众人回答。
　　“福神这个位置，都是秋元老师亲自定下的人选，我希望你们能够明白自己现在代表着什么。”今野先说些场面话，“你们就是乃木坂的看板，出道之后，你们的一举一动就不只是代表自己，还有背后所有工作人员的努力。就像秋元老师说的那样，我希望你们能够在乃木坂这个团体里找到自己的定位，努力成为更闪亮的偶像。”
　　“我们会努力的，今野桑。”
　　刚刚经历了选拔通知的众人心里还有着被选上的庆幸、激动、对未来的展望以及充足的奋斗动力。如今被今野单独叫出来提点让她们心里对乃木坂46这个团体的认同感以及责任感又加深了一步。
　　奈奈未听着，心里还残留着刚才选拔录制的余韵。那种一起经历事情的情绪在成员之间流转着，给最近几个月共同练习的情感加了一剂猛料转化成对乃木坂这个团体的认同。
　　刚开始只是打算来混混当兼职的奈奈未随着这几个月对演艺界的接触和自身努力的投注让她对乃木坂46的情感发生着变化。
　　小姑娘们还没被社会毒打过，眼中的纯真一览无余。对偶像的向往以及对梦想的憧憬让她们熠熠生辉，身上仿佛闪着光。
　　今野很佩服秋元康，一直想要学习他的经营方式以及毒辣的眼光，如今看着面前这群小姑娘他又再一次臣服于秋元康的选择。
　　这人怎么总能够从一干人等当中选出合适的人选啊。
　　今野一边想着这些事情嘴里的话不停：“这一次的选拔，我想你们都注意到了，若月没有参加。”
　　说起若月佑美大家都沉默了。
　　她的大头贴事件给乃木坂造成了不小的麻烦，连带着出道时间都向后推了推，原本秋元康的打算是在一月份出道，结果推到了二月。先冷处理，等大众稍微忘却了这件事情再正式推出乃木坂46。
　　“至少最近，若月没办法在地上波以乃木坂成员的身份活动了。”今野说着。
　　如果现在让若月佑美出现在公众面前就有一种“啊，乃木坂是恋爱团”的印象，但秋元康也不愿意就这样放弃一个好苗子，何况若月这是在入团前发生的事情，多番考虑之后他让今野先把若月放在一边。
　　秋元康很好奇经历这件事情若月会变成什么样子。
　　奈奈未听着，下意识抿了抿嘴，在今野提起若月佑美的时候她心里有一种负担感，垂着视线。
　　“我现在提这个事情就是希望你们不要犯同样的错误。”今野一句一顿，话说的很严肃也很重，原本是一种老师提点的友好氛围转变成训导，“成为偶像并不像大众想象的那样简单，遵守职业道德和一些这个圈子里的潜规则是应该的。”
　　“明白了，今野桑。”白石麻衣第一个回应，她的眼中有着不容忽视的坚定。
　　“嗯。”今野点点头，“其他人呢？”
　　“我会努力的！”生驹里奈元气十足。
　　“我也是。”松村沙友理笑着举了举手。
　　生田绘梨花、星野南两个人年龄小根本没有想过这方面的事情，也没需求。高山一実个性偏男孩子一点，恋爱什么的不在她考虑范围之内。
　　奈奈未混在大家当中应了一声，心里的不安越发浓厚。
　　“嗯，今天就这样吧。”今野结束此次谈话。
　　“今野桑再见。”
　　礼貌地打过招呼之后大家起身准备离开，这个时候今野开口，看着奈奈未：“桥本，你跟我来办公室一趟，我有点事情要跟你讲。”
　　奈奈未动作一顿，回应今野：“haiyi。”

第二百八十一章责怪
　　在其余六个人的瞩目之下奈奈未跟在今野身后去了他的办公室，低着头，手心有点发凉。
　　她心里已经有了猜想，只是还没下定论所以存有侥幸，希望自己的猜想是错误的。
　　“今野桑叫娜娜敏是为什么呢？”热心肠的高山一実询问还在现场的经纪人，问出了大家的心里话。
　　“我也不是很清楚。”经纪人回答，“不过应该是什么重要的事情吧。好了，既然已经结束你们就快点去练习吧。接下来就是录音、拍摄MV之类的，还有见面会，综艺，你们的事情可不少。”
　　“好啦好啦，知道了。”高山一実笑笑，凑到经纪人面前，“工作人员他们之前跟我们说的会有一个神秘人物来，那是谁啊？”
　　“快去练习。”经纪人沉着一张脸行使权威。
　　但大家都知道经纪人装腔作势的性格，心里不像面对今野那么紧张，脸上的笑容一直没下去过。
　　没了今野外面一片欢声笑语，而在办公室里，墨一样沉重的氛围在空间里流淌。
　　进了办公室今野坐到自己的位置上之后将凳子转正对奈奈未说：“坐吧。”
　　奈奈未坐在今野对面，端正地坐着，脊背挺得笔直，双手放在膝盖上。
　　“你知道我为什么叫你过来吗？”沉默了半晌，今野问。
　　“今野桑，我并不知道。”
　　今野轻笑了一声，摇摇头：“桥本，我原本以为你是个聪明人，但是现在看来跟若月好像也没太大区别。”
　　奈奈未放在膝盖上的手紧握，但还是强装镇定直视今野望过来的视线。
　　今野半侧着身体看她：“我一再提到若月还以为你会老实一点向我坦白。什么时候开始的。”
　　今野的每一句话都在证实奈奈未的猜想，她咬着下嘴唇，咽了咽口水之后说话：“今野桑，您是知道些什么吗。”
　　“你想隐瞒的，我大概都知道。”今野似笑非笑地回。
　　短暂的沉默。
　　奈奈未后背发凉，思考着今野对于她跟高桥浪人的关系了解到了哪一步，还有为什么今野会知道这件事情。
　　明明她已经尽力在隐瞒了，从未在人前展露过自己的情绪。
　　“今野桑，我不是很聪明，希望您能够说明白一点。”奈奈未顺应今野的话说着。
　　“好。”今野点点头，“那我就说明白一点。你跟在札幌一起同游的那位男性是什么关系。”
　　今野也不卖关子直截了当地询问出自己的问题，而这句话直接给奈奈未下了死刑。
　　事务所知道她跟高桥浪人的关系了。
　　奈奈未一时之间有些失声，不知该如何回答。
　　“你最好诚实一点，桥本。”今野说着，“你入选了福神，这是一件好事，但是，福神人选我们随时可以换。不要因为一些个人的失误而放弃绝佳的机会。据我所知，你的家庭情况好像不是很好，索尼的固定工资加上各种活动的分成赚的钱可不少。”
　　“而且，你现在并不是一个人，你的背后，是整个团队的心血。你一个人的失误，会影响到整个团队。”
　　今野句句带着威胁，而这的确是奈奈未的命脉。
　　奈奈未低着头，身上的气势越来越小，内心在剧烈斗争。一边是高桥浪人，一边是现实的种种。
　　她嗫嚅着，多次组织了语言最终开口：“他是我的一位朋友。”
　　“朋友？”今野轻笑，“朋友可不足以解释你们在札幌滑雪场的亲密行为。”
　　说着今野将从工作人员那里收到的照片摆在奈奈未面前：“你知不知道，如果这个照片被文春拍到会造成怎样的后果！？我们全都跟着你一起完蛋！”
　　今野着实有点气到了，音量不自觉加大手指狠狠敲了两下桌子。
　　“我还要说多少遍，恋爱这种事情，曝光出来永远是女方吃亏。”今野恨铁不成钢，“有多少不怀好意的人接近你们，把交往了一个当偶像的女朋友当成夸耀的资本，仿佛这样能够展现他身为男性的魅力。”
　　“桥本，用你的脑子好好想想。”
　　看到照片的那一刻奈奈未心里已经明白一切都转变成明面上的东西了。她一直以来逃避的东西，刻意抛却脑后的东西此刻不得不去面对。
　　她其实很想辩解高桥浪人不是那样的人，但她也明白如果自己现在说这些只会呈现适得其反的效果，所以沉默地承受着今野的责怪。
　　说了一大通今野有些口渴，拿起旁边的水杯喝了一口，正想继续说的时候他的手机响起。
　　他看了奈奈未一眼，见她一脸沉思也就顺势给现在的谈话一个放松的时间，接起电话。
　　“委员长，我已经查到那个男生的信息了！！！”之前那个工作人员打来的，虽然他尽量克制自己的激动但今野依旧从中听出了不同寻常之处。
　　“委员长，你知道吗，对方，对方也是个艺人。”
　　今野一开始还没太大反应，不过听到对方也是艺人的时候眉头一皱，腰背不自觉打直：“你说什么？”
　　“对方也是艺人。”工作人员又说了一次，“是之前闹得沸沸扬扬的内幕事件的主人公，grick的高桥浪人。”
　　高桥浪人。
　　今野咀嚼着这个名字，总觉得很熟悉，毕竟名字挺特别的。他低头想了想，再结合工作人员给的信息，内幕事件，grick。
　　他很快将人名与事件以及背景对上号，grick的高桥浪人。
　　今野心里有千万个念头在翻滚，他原本以为桥本最多能够接触的就是身边的同学，怎么也没想到会是圈内人，还是最近势头很猛的一个新人。
　　同在一个圈子里他也知道高桥浪人的事情，被人下套整了一番，但是后面的周防家一直在保他，最后反击成功挽回了口碑。
　　并且俳优很容摆脱这种炎上的情况，只要不是过分到无法原谅的事情大众的容忍度都很高。
　　高桥浪人已经确定出演《浪客剑心》，先不去管是不是能火，光是能够拿到这个资源就足以说明一些事情。
　　跟高桥浪人比起来，乃木坂的成员桥本奈奈未就显得很不够格了。
　　事情变得比想象中还要棘手起来。今野的脸色彻底阴沉，晦暗不明的不知道在想些什么。

第二百八十二章碰面
　　足足谈了一个小时奈奈未才从今野的办公室离开，时间已经是八点，幸好在录制现场吃了盒饭所以现在她不是很饿。
　　不过身体上的感觉已经变得迟钝，对今野大致说明自己跟高桥浪人的关系之后她手脚冰凉。
　　虽然说了很久，但总结起来是很简单的解决方式。
　　断绝联系方式，从今以后，见面、联系全都断绝，不要再发生同样的事情，就当作不曾存在过这段感情。
　　“我给你这一个机会，希望你不要让我失望。”今野这样说着。
　　————————
　　另一边，高桥浪人并不知道奈奈未那边发生的事情。他每天的生活依旧按部就班的过着。
　　一月七日，放假的最后一天，演技学校。
　　“你现在的情绪还差一点。”加濑佑看完高桥浪人的饰演之后摇摇头，“这是最终的决战，鹈堂刃卫的那种为了武道，为了证明自己而跟绯村剑心决斗的情绪你还没有彻底引出来。你再好好思考一下。”
　　听着加濑的话高桥浪人停下动作仔细体会，回想自己之前的动作，对着镜子继续练习。
　　教完高桥浪人轮到石原，石原用的是加濑佑给的剧本，演完之后加濑提点：“太刻意了，台词念得更清楚一点。”
　　“继续吧。”说完，加濑抱臂站在一边继续看他们的表现。
　　而就在这个时候，他的手机响起，古河打过来的，接听。大部分都是古河在说，他时不时应和两声，了解到具体信息之后抬眼看向高桥浪人，嘴上说着：“我明白了，现在就带他过来。”
　　电话挂断，加濑看了看时间，五点，也差不多了。他抬头对两人说：“今天就到这儿吧。”
　　“啊，好的。”虽然不知道为什么今天下课这么早，但是两人没有多说什么，高桥浪人还沉浸在角色当中，满脑子都是怎么找到加濑老师说的那种情绪。明天他就要回归剧组开始最后的决战拍摄了。
　　“高桥，古河叫你去事务所有事，我送你过去。”
　　加濑的话让高桥浪人的情绪从角色当中抽离出来，脑子里下意识开始思考古河找他有什么事。
　　虽然高桥浪人是grick打算着重培养的苗子但也不是说古河就会盯着他事事亲为。身为艺人部的部长，古河忙得事情不少。grick还有其他艺人的工作需要调度，他得维持事务所与各大电视台和杂志社的交际，除此之外，他还在想办法为grick吸收新鲜血液。
　　对于高桥浪人他呈现的是一种放养态度，把控住大方向，知道高桥浪人现在的行程是什么就够了。更多的细节还是由千代负责。
　　如今古河找他，高桥浪人一时之间还想不明白会是什么事情，难道是接下来的工作？
　　也是，《浪客剑心》最后这一点戏份结束之后高桥浪人就来到空档期。如今新年伊始，这个时候规划新一年的工作安排也正常。
　　抱着来事务所商量工作的念头高桥浪人坐加濑佑的车来到位于六本木的grick本部。加濑只是送他过来的，开着小破车到楼下之后停下对高桥浪人说了一句：“好好考虑之后再做决定。”
　　“诶？”高桥浪人不是很懂加濑佑这突如其来的话语。
　　加濑佑也没有继续说，冲高桥浪人摆了摆手之后离开。
　　高桥浪人摸不着头脑，挠了挠后脑勺，想不明白就干脆不想迈步走进大楼，乘坐电梯抵达grick所在的楼层。
　　高桥浪人熟门熟路的走到古河的办公室前敲了敲门，停顿了两三秒之后推门而入。
　　“部长。”高桥浪人率先打招呼。
　　“来了，坐。”古河指了指自己面前的位置，高桥浪人走过去坐下。
　　不像今野那样故弄玄虚，古河直接开门见山地说着：“你跟桥本奈奈未的事情，对方事务所已经知道了。”
　　从这一句开始，此次会面就超出了高桥浪人的预期。
　　昨天跟奈奈未聊过之后今野就立马跟古河取得了联系，当时两人就这方面的事情在电话里做了沟通，今天早上两人约好时间找了家会所详谈如何处理。
　　今野的想法是让两人就此断开联系。如今乃木坂刚刚起步，之前就发生了若月佑美事件，要是再来一次这个团体基本上可以算是废了。何况奈奈未这次还是在团期间偶像失格，情况更严重。
　　而古河这边，高桥浪人也才经历了内幕事件，需要从公众面前消失一段时间。能够不发生这种绯闻最好。
　　不过其实这些对高桥浪人来说并不算大事，毕竟走的是俳优路线，从出道至今也没刻意塑造什么好男人或是男友人设。第一次饰演的本田充可是渣男人设，还因为演的太好而被观众怀疑是否在真实生活当中他就是个渣男。
　　也是因为这样古河才没有强制要求高桥浪人肃清自己的异性生活，甚至安排了石原里美的存在。实在不行把石原里美当成烟雾弹放出去也行，还能赚取一些热度。只不过这样操作他的人设就会发生改变，最开始吃的“天使少年”红利可能会连本带利的还回去。
　　不过呢，人设改变是福是祸也说不清楚。这个得看命。
　　对古河来说不曝光最好，曝光了也不是什么毁天灭地的大事，这种恋情问题说到底吃亏的还是女方。
　　但这会把他的计划打乱，他个人是不认可高桥浪人在这段时间恋爱——《浪客剑心》上映取得反响以前。所以最好还是保持单身，高桥浪人这个年纪、这个出道时间，无论怎么说爆出恋爱都是一件不像话的事情。
　　等他年纪大一点了，站稳脚跟了，这种事情就无所谓了。
　　古河是因为相信高桥浪人，再加上知道两人微末之时的情况所以才默认了两人继续联系。如今桥本奈奈未的经纪公司把事情摆到明面上古河也就不能继续装作什么都不知道。
　　何况对方是索尼音乐的人，古河都推后了其他事情来赴约。若是其他什么小公司的偶像他都懒得理。如果实在是曝光了他还会反咬一口是对方“勾引”高桥浪人，反正这种舆论上的事情都是靠操作，群众看到的只有媒体想让他们看到的。
　　古河跟今野就两人的恋情问题讨论了很久，因为所处状况不同，两个人就如何处理产生了分歧。古河的意思是你们那边怎样处理我无所谓，我们这边会警告高桥浪人让他收好心的。
　　但今野的意思是让古河以事务所的现实条件施压让高桥浪人直接放弃跟奈奈未的接触。
　　“古河桑，其实这也是我们合作的一个机会不是吗。”眼见古河对这件事情不怎么感冒今野想了想说道。
　　听到有确实的利益古河眼睛一抬：“合作？”
　　“对。”说到底还是事务所的商人本质，在聊天的过程中今野想到了这方面的问题，“我们这边刚好有一个HTC的代言机会，他们打算出男款和女款两个类型的手机。女方确定下来是我们乃木坂，男方倒没确定，我们这边可以帮忙牵线。”
　　古河听着，沉默了两秒：“你们想要什么？”
　　“首先是两个人的感情问题，必须严控，不能再见面了。”今野说着，“还有乃木坂现在才成团，会有一个宣传的企划，不知道古河桑你能够帮忙让我们的成员蹭一蹭《浪客剑心》的热度吗。”
　　“《浪客剑心》？”
　　“嗯。”
　　古河皱了皱眉头：“什么意思？”
　　“只是一个企划而已，还在雏形当中。”今野笑笑，“古河桑你现在不用给我答复，我之后会把具体的情况用书面文件发给你。”
　　古河想到了今野这个要求背后的含义，看着他说：“你们既然害怕跟高桥沾染关系，为什么还要刻意制造相处的机会？”
　　今野笑着回答：“古河桑，有些时候，最危险的才是最安全的。”
　　最危险的才是最安全的。古河咀嚼着今野话中之意，他是想先一步将交集摆在明面上，好留下反击的后手吗。
　　古河猜测着。

第二百八十三章无力
　　明明是来处理旗下艺人的情感问题硬生生被两人聊成了资源置换。今野可以给古河HTC的代言机会，而古河则在杂志社这边帮今野想办法联系正式的少女杂志给乃木坂的成员一些机会——乃木坂现在也有上杂志，但大多属于娱乐杂志。针对偶像喜好者而刊发的那种，并不是主流。
　　好歹在《Man's non-no》呆了好几年的主管，古河手上这种杂志资源不少。
　　高桥浪人和桥本奈奈未的篇幅只占了两人聊天时间的四分之一，接下来谈论的就是具体的资源置换。
　　像这种因为旗下艺人的感情和对方事务所产生交集而进行商务合作的事情古河遇见的不多，如今跟今野交谈倒学会了不少看待这种问题的其他方式，视野开阔了，人也活泛许多。
　　视线回到当下，古河的办公室里，他将已经谈论好的结果告知高桥浪人：“你也知道她是偶像团体乃木坂46的成员，像这种偶像是绝对不能被发现恋爱的。而你也是年轻俳优，如果被爆出恋爱，形象方面也会受损。所以，今后你跟她就不要再联系了吧。”
　　古河全程是用一种冷静商谈的语气，仿佛只是在对高桥浪人说明他接下来要做的一项工作，不带感情。
　　高桥浪人低着头，古河说完话他也没开口，进来之时的朝气蓬勃变成一种难言的沉默。
　　高桥浪人和奈奈未是同种人，两人都知道什么是对现在的自己最好的。如今的感情实属拖累，最好是快刀斩乱麻地结束这一段注定没有结局的情感。
　　但是，喜欢上了，有什么办法啊。奈奈未在挣扎着，高桥浪人又何尝不是。之前都在自欺欺人，事情没摆在明面上还能安慰自己继续下去，如今潮水褪去，该怎么样还是得怎么样。
　　见他不说话，古河开口：“你有什么想法，如果没有意见就这样处理吧。”
　　三分钟的时间，各种念头在高桥浪人脑袋里过了一遍，这才动了嘴：“必须毫无瓜葛吗？”
　　古河换了个姿势，向前倾半靠桌子撑着下巴，挑了挑眉毛明显听出了高桥浪人话语当中的不甘。他想了想坐直身子打算给高桥浪人好好讲一讲这当中的具体门道：“你现在是上升期当中的新人，虽然不走偶像路线但无论如何年轻女性这一部分的基本盘占你人气当中的大部分。为了形象着想最好不要有感情方面的纠葛。”
　　“而且恋情会影响观众对你塑造角色的印象，毕竟感情戏在影视剧当中占比不少。但也不能一言蔽之，或许曝光了能给你另外一个发展方向也说不定。”
　　古河并没有字字句句耳提面命的让高桥浪人不能谈感情，只是把要害之处给高桥浪人说清楚，人有情感很正常，又不是偶像没必要泯灭人性。
　　高桥浪人听出了古河话中之意——并不是必须毫无瓜葛，但最好不要有。
　　“但是。”古河话锋一转，“对方是偶像，偶像恋爱对职业生涯的打击可不少，甚至可以直接击沉。你这边曝光只是一时的事情，但对她来说是一辈子的事情。事实上也有一个解决方案，桥本立刻退团，不在这个圈子里混，这样只用你承受舆论的压力就行了。”
　　说完，古河看着他：“说到底，高桥你现在才十八岁吧。我也经历过，知道你们这个年纪的感情炽热且冲动，不甘心很正常。但是你能确保你们将来不会后悔现在付出的这一切吗？三年五年过后，回想这件事情就会设想许多不同的结果——与当下完全不同的那种结果。”
　　话卡在喉咙里，古河说的每一句都是现实需要考虑的，高桥浪人没办法反驳。他抬手摸了摸脸，很艰难地吐出一句话：“能不能给我一点时间。我们需要见一面。”
　　这是两个人的事情，高桥浪人觉得自己并不能单方面的做下决定，如果按照自己的想法不管不顾的继续下去只能是害了她也是害了自己。
　　是要一起面对还是就此放手，高桥浪人想跟奈奈未见一面然后说清楚自己的想法，至于最后会是什么样子他都会全盘接受。
　　“见一面？”古河重复了一遍高桥浪人的要求，“这个事情恐怕不能实现。”
　　“为什么？”
　　“桥本现在已经确认了是她们那个偶像团队前排出道的成员。”古河向高桥浪人解释他从今野那里得到的消息，“之前你受伤她能够来见你那是因为文春的狗仔并没有将注意力放到她身上，毕竟成员太多，而且她也没有当选选拔，所以能够侥幸逃脱。”
　　“现在情况不一样了，高桥。接下来的各种宣传，练习，录音，综艺，见面会，她的时间已经不是她的。”
　　就连见面都没办法吗？突如其来的一种怒火涌上高桥浪人心头。他已经很克制自己的情绪了，但最终在古河这段话下理智的阀门被放开，他语气加重压着眉眼：“不要联系，放手，今后当个陌生人，好，我都已经答应了。今后要怎么样随你们便。我年轻，我不懂事，听你们的话就行了。”
　　“既然这些都已经答应下来了，为什么连见一面都不可以？？？我也没说什么过分的要求，只是见一面，事实上我也可以有其他的选择。”高桥浪人盯着古河说道。
　　没成想古河反倒露出了一个笑容，看着高桥浪人：“你心里不也清楚什么才是正确的选择吗？见面这件事情是最容易出纰漏的，你知道对方是怎么发现你们关系的吗？在札幌，你们两个人滑雪，跑到北国去也能被人发现，何况是在东京。”
　　高桥浪人哑然，原来是因为滑雪的事情吗，那，如果对方手上还有更严重的证据·······
　　“就这样吧。”古河结束话题，“明天你还需要继续拍摄。听加濑说你这是重要戏份，好好表现。”
　　高桥浪人握紧了自己的拳头，那种无力感从心底向外弥漫开来。

第二百八十四章您拨打的电话已关机
　　这个时候高桥浪人明白加濑送他过来时说的话，好好考虑，什么都得好好考虑。
　　他浑浑噩噩地从事务所离开，原本已经适应了的生活节奏改变，心里有很多念头翻涌但却理不出一个头绪。所有的事情都杂糅成一团，这让高桥浪人感觉像是回到刚来之时。
　　他沉默着回到了出租屋，垂着脑袋坐在大躺椅上，手无意识地把玩着手机。一直这样持续了大概半个小时，高桥浪人想到之前打工时跟奈奈未聊天的内容。
　　她去报名偶像也是因为资金短缺，如今高桥浪人虽然不说大富大贵，但是也有一小点积蓄，实在不行他也能养她。奈奈未现在也不是没有正当事情，她还在武藏野学习，说实在的，奈奈未现在想要回归普通人的生活也不是不行。
　　高桥浪人想着，他心里还是希望能够跟奈奈未继续在一起。
　　想了千般万般，高桥浪人甚至考虑到了如果奈奈未又回归平常的打工生活他需要怎样接济，桥本家的情况看起来不是很好，他得努力赚钱才是。
　　如今他账户上的存款经过这段时间的大肆挥霍剩下的也就不到一百万円，任重而道远。
　　做好决定之后高桥浪人抬起头，将手机拿到眼前找到奈奈未的电话打过去。
　　短暂的响铃之后电话那头传来“您拨打的电话已关机”这句话。
　　——————————
　　“这是给你准备的新手机和新卡。”今野的动作很快，早些时候就让那位工作人员把准备好的东西给奈奈未，“换个联系方式吧，这样能够最大程度确保不发生纰漏。”
　　需要做到这个程度吗？看着工作人员递过来的新手机奈奈未感受到了一种只有在小说里才能感受到的魔幻现实主义。
　　“委员长已经跟对方事务所沟通了，事情确定下来，你们应该不会有联系了。接下来你就好好的做自己的本职工作。”工作人员继续说着，“奈奈未，既然你已经加入了这个团队，霓虹人最注重团队精神，你总不希望因为个人原因而影响大家吧？马上就要出道了，你还是福神，握手成绩也好，不要断送自己的前途啊。”
　　“我知道了。”奈奈未将手机接过，“我明白的。”
　　“嗯。”工作人员点点头，一副孺子可教的模样，“放心，这件事情只有少数几个人知道，回去工作吧。”
　　昨天确认福神之后今天是试录音时间，索尼音乐的录音室里大家分为几批次去体会一下工作流程。反正索尼家大业大录音室没用也是放在那里，还不如给小姑娘们用一用感受一下工作的乐趣，等到正式录音的时候也能少用点时间。
　　工作人员叫奈奈未出去的时候正是她刚录完音的空闲时间，众人都沉浸在录音的兴奋当中没人在意她突然离去的这个事情。
　　等她再次回来的时候西野七濑才注意到奈奈未出去又回来了。原本她只是随意瞄过去一眼，但生性敏感的她感受到了奈奈未情绪的不对劲，想了想凑过去问：“娜娜敏，你有什么事情吗？”
　　“啊？”奈奈未回过神来，她心绪不定都没注意到有人突然靠近，“什、什么？”
　　看你表情很不明朗啊······这句话七濑没有说出口，见奈奈未不是很想谈话的样子她也就不多说了，冲奈奈未笑了笑：“没什么，嗯，白石桑她们刚才好像进去了，娜娜敏你不是跟她们是一组的吗。”
　　奈奈未环顾一圈的确没有看见白石麻衣，有些抱歉地说：“我刚出去了，现在进行到什么程度了？”
　　“刚到你们。”
　　正好这个时候高山推开门叫她：“娜娜敏你在这里啊，到我们了哦。”
　　“好的。”奈奈未点点头走进去，将工作人员给的手机放在包里。
　　——————
　　第一遍听到手机当中的回话时高桥浪人认为是自己听错了，或者是打错了电话，再次回拨，情况毫无改变。
　　您拨打的电话已关机。
　　冰冷没有情感的女声一遍遍重复着现在的状况，高桥浪人有些想笑，最后呈现出来的却是一种哭笑不得的表情。他想扯起嘴角让自己开心一点，但却是徒劳无功。
　　他站起身在不大的房间里来回踱步，步子越走越快，心里那股子想要破坏什么东西来宣泄情绪的念头越来越旺盛。
　　冷静，克制，观察情况，保护自己，游离在人情世故之外。这些他已经贯彻了四年之久的东西在此刻全然崩塌。
　　在这之前，独自上京打工，陪栗原熏去宫城然后被抓壮丁当翻译，莫名其妙被打了一顿差点破相，然后成为模特，遇见各式各样的人，甚至还有馋他身子的。被陷害，被误解，身上的担子越来越重，明明都打算平淡地过完一生结果走到了现在这一步。
　　如今，跟奈奈未断绝联系这件事情像是最后一根稻草压在高桥浪人身上让他一直以来脑海当中紧绷的一条线断掉，所有负面情绪一股脑地从他以往忽略的角落直冲冲地往上冒。
　　心态炸了。
　　“艹TMD！”高桥浪人停下脚步，嘴上用已经稍显遗忘的普通话骂着，“这他娘的是什么人生，啊？什么人生。”
　　“老子累死累活的好不容易站稳了脚跟，结果还是什么都不是。我TM就是个废物，铁废物。”高桥浪人又想起了几天之前还跟奈奈未一起度过了假期，如今看来像是命运开的玩笑，总是在你以为情况好转的时候来个当头棒喝。
　　高桥浪人坐下将双手插在头发里，弓着背，整个人看起来像是缩小了一圈。
　　他心里憋着一股气，想着前些时间搞派对剩下来的酒，想要干脆醉它一宿，却又想到明天还得去拍戏都打开冰箱了又重新将其关上。他重新回到躺椅上坐下，手握成拳一下一下不计轻重的打在躺椅上感受椅子的震动以及手上的疼痛。
　　而这样也能转移他的视线，将胸中的情绪通过身体上的疼痛而发泄出去。

第二百八十五章再次进组
　　《浪客剑心》剧组，在高桥浪人休息的这些日子里，大家那是加班加点的干活，只放了过年一天，佐藤健更是没有间断的跟各式角色演着动作戏。
　　这段时间的演戏对佐藤健来说是身体和精神的双重考验，幸好他挺过来了，在中村的指导之下呈现出了一场场让人血脉喷张的打戏。大友也很满意佐藤健的表现。
　　毕竟《浪客剑心》主打的就是打戏，情节什么的只要看得过去能够自圆其说没大漏洞就行了。华纳兄弟那边将《浪客剑心》对标的是好莱坞大片式的英雄主义片，只不过把白人男主角拥有的各种高科技变成了绯村剑心手中那一把逆刃刀加上一身好武艺。
　　在邻国天朝的影响下单骑走敌营这种英雄热血传奇在霓虹也很吃得开。
　　每个男人心里都有武侠梦。
　　大友跟编剧藤井清美和原作者和月伸宏谈论的时候就定下了这个基调，他们相信本作的粉丝也是想要看到漫画当中的各种剑道奥义出现在大荧屏上以动态效果呈现会有多热血沸腾。
　　所以大友在这方面下了大功夫，之前的铃木也是看准了这一点，仗着自己有点本事坐地起价。若不是高桥浪人这边还有一手中村，大友或许就真的会低一头向铃木服软。
　　不过现在这些都是过去的事情了，在中村的指导之下佐藤健渐入佳境，动作越发凝练，速度也加快。有些时候饰演其他小喽啰角色的演员都没办法跟上他的动作而让有武术功底的替身上来跟他对打。
　　察觉到自己身手上升之后佐藤健心里也开始期待拍摄跟高桥浪人的最终决战。其他人的实力不够，但高桥浪人那是妥妥的剑道三段啊，之前跟他一起练习的时候佐藤健就能感受到架势的不同。
　　在高桥浪人还没来之前佐藤健问中村：“老师，我现在这个水准跟高桥比怎么样？”
　　“打戏这种东西又不是稽古，实战意义不强，问这个问题没意义。”中村回答。
　　因为中村一贯的严肃脸让佐藤健很难从他的话语当中揣测出深层含义——是有一战之力呢还是像个菜鸡一样被暴打，中村没说清楚，引人无限遐想，听者可以依照自身的情况而有不同的理解。
　　这大概就是中村为什么能在大阪开一家生意还算不错的剑道馆的原因吧。
　　“真希望高桥他快点来。”佐藤健挑挑眉毛，“这可是在剧组的大家都期待的一场戏份呢。”
　　被“万众期待”的高桥浪人此刻戴着口罩坐在前往京都的新干线上，靠窗，他双手抱臂闭目养神。
　　旁边坐着千代。
　　见到高桥浪人的第一眼千代还没发现高桥浪人的异样之处，现在两个人没说话呆在一个密闭的空间里千代这才发现气氛的不同。
　　以前高桥浪人也不怎么爱说话，但脸上还是有表情的，偶尔会给个回应笑一笑，但现在，高桥浪人给千代的感觉很不一样。坐在他身旁都能感受到那种低气压。
　　现在的高桥浪人正处于一种特别的状态之下，千代能够感受出来，有点像他之前在剧组时入戏的状态，但又有点不同，难以言明。总而言之，千代见高桥浪人一副生人勿进的样子聪明地没去打扰他，做好一个助理经纪人的职责就行了。
　　两人到达京都，千代联系的车来接，车行驶到京都市区的时候有些堵车。
　　如今要拍摄最终决战，当然不可能是在原来的那个小村落，也不是武田观柳所在的旧式豪宅。旧式豪宅里的戏份已经结束，绯村剑心跟他途中遇见的朋友相乐左之助两个人闯入武田观柳的豪宅，先是打了一群武田观柳豢养的流浪武士再在警察队长斋藤一的帮助之下将武田观柳逮捕绳之以法。
　　然而当他以为事情已经结束之时被告知神谷熏被抓住，鹈堂刃卫以此为要挟让绯村剑心到村落外面的小树林决战。
　　这也就是电影的最后，绯村剑心打败现在的刽子手拔刀斋，象征他对过往经历的放下以及释怀，大结局就是在神谷熏的道场过着安稳的生活。
　　大友将最后决战的地点选在岚山。
　　岚山是京都的热门景点，交通方便，有多条铁道线路通过，还有水流平缓可以乘小船游览的大堰川，其上的渡月桥更是游人如织车水马龙。
　　因为岚山地区既保留了大部分自然景观又被开发出来各项设施完备所以成为很多人选择游玩的地点，而这些也是大友将最终决战地选择在此的考量。
　　电影拍摄可不是拿台相机就能上的家庭记录影片，各部门的工作人员好几十号人，导演、剧务、摄影、美工、录音，最后还有演员。大家都要生活，拍摄的器材也得搬来搬去，在确保还原的原则下找个比较方便的地方总归是好的。
　　岚山地区满足大友的这些考量，制片久保田修跟岚山相关负责人谈好了拿到拍摄许可大友这才带着一群人浩浩荡荡地上了岚山。
　　如今新年刚过，天气也凉，属于旅游淡季，也不是春季赏樱花或者秋季看枫林的时候，来岚山的人比往常少了至少一半，也正好让剧组找到了一处行人稀少上下阶梯的石板小山坡当作拍摄地。
　　高桥浪人和千代坐的车总算是通过了京都市中心的堵车区域，继续西行，到了岚山附近。
　　接下来就不是开车能够上去的了。
　　千代拿到了剧组所在的半民宿半酒店的川边小屋的地址，对高桥浪人说：“接下来我们需要先坐电车到山里，然后乘坐小船到居住地。今天大友导演打算补拍之前没弄好的场面，让你先适应适应现在的节奏，明天开始拍摄。”
　　《浪客剑心》是时代剧，再加上如此多不带特效的真实打戏，岚山的自然风景作为背景十分契合，之前也有一部分戏份在这边拍摄。而且大友时不时会将拍好的素材再看一遍，发现不满意的趁着这个机会到岚山换一换也不是不行。
　　高桥浪人点点头，手上提着收拾好的行李示意千代带路。
　　千代看着他，张张嘴想问什么却发现没什么办法，也就放弃了，走在最前头给高桥浪人带路。

第二百八十六章入戏
　　乘坐电车到了岚山的中心区域，下车，高桥浪人提着行李跟在千代身后向前走着。
　　山间空气很清新，带着冬日的凉意。
　　上了船，也就高桥浪人和千代两人，一叶扁舟在山间飘过船头带起一阵涟漪，配合周围的树木和林间鸟叫有一种返璞归真的朴素感。
　　官方尽量保存着岚山的自然风光，河流两岸乱石林立，山间树林茂密，虽然是在冬天有些树木叶子掉光但也有不少依旧留存绿色。
　　高桥浪人因为失眠眼中有着些许血丝，视线在身边的自然景色上流连，胸中那股子郁结之气依旧存在。不过他如今远离人烟身处大自然当中，望着大好河川心中的情绪稍微消退了些。
　　乘船半个小时之后到达目的地，民宿的工作人员在从岸边支出来构建的木板上微笑等待，见到两人脸上的笑容更甚。
　　船夫将船靠岸停下，工作人员走上前说着：“欢迎光临。”顺便帮他们拿行李。
　　“麻烦了。”高桥浪人开口说了一句，喉咙有些发涩，咳嗽两声之后跟着工作人员沿着阶梯向上走，千代在他身后。
　　这家民宿基本上就是被《浪客剑心》剧组包下了，没有游人，工作人员将两位带到空好的房间放下行李之后贴心地向他们介绍民宿内的各种基础设施。民宿的事情讲解完之后工作人员就离开回到自己的位置，让两人自由活动。
　　千代也没什么机会像这样呆在大山里享受民宿生活，这次托高桥浪人的福能够感受到这种自然景色还有点小兴奋，将东西收拾好之后站在窗户前闭上眼睛深呼吸了一口。
　　“要出去逛一逛吗？反正现在也没有事。”千代问。
　　高桥浪人手上的动作不停，将剧本从背包里拿出来摇摇头：“不了，我看看剧本。”
　　“··········好吧。”
　　千代看了高桥浪人两眼，发现他真的对周围的事情毫无兴趣，心里一股子好奇都快冒到嗓子眼了。以高桥浪人目前的情况来看绝对是发生了什么，不然他不会突然间就像换了一个人，入戏也没到这种程度吧。
　　但霓虹人不打扰别人的传统让千代将这一切看在眼里却装作什么都没看见，对高桥浪人说：“那我出去溜一圈。”
　　“嗯。”高桥浪人翻开剧本头都没抬地回应。
　　千代离开，房间里只剩下高桥浪人一人。
　　事实上经过在加濑佑那边的特训高桥浪人已经将剧本印刻在脑海里，你说上一句他马上就能接出下一句甚至还能告诉你上上句是什么的程度。此刻他将剧本拿出来只是为了推脱千代的邀请，换句话说他想一个人呆着。
　　如今高桥浪人已经过了背台词的阶段，现在需要的是如何更好地将自己的情绪、对戏份的理解以及跟其他角色的交互展现出来。
　　他静坐在房间里，沉默得仿佛一尊雕塑。
　　冬天暗的快，也没有在晚上拍摄的戏份，下午五点钟的时候剧组的人陆陆续续回来。
　　人多加上器材，用了两条船才将人和东西都栽回来。
　　原本只有高桥浪人和千代在的民宿显得有些空旷，度过了最初的新鲜期在这深山老林里呆着再加上水流声还挺吓人的。看到大友他们回来千代上去打招呼：“大友导演你们回来了。”
　　“嗯。”大友点点头，左右看看，“高桥呢。”
　　“啊，高桥他在房间里琢磨戏份呢。”稍微停顿了一会儿，想了想，千代决定将自己的发现说出，“高桥他的状态好像有点不对劲，像是入戏了，但是又有点不一样。”
　　千代很难用语言来表明自己的发现。
　　“哦？”不过这倒引起了大友的兴趣，“高桥他很入戏吗？”
　　“大概吧，应该是这个情况。”千代回答。
　　大友是知道高桥浪人放假加濑佑肯定会帮他来个集训什么的，而加濑佑水准不低，今天又听到千代这样说让大友很好奇高桥浪人究竟到了什么地步。
　　一群人回来动静很大，但是高桥浪人没有出房门一步依旧呆在房间里。
　　大友安排剧组的工作人员将东西都放好之后敲响了高桥浪人的房门，走进去，一眼就看见盘坐在木质地板上的他，闭着眼睛。
　　“高桥。”
　　听见有人叫自己，高桥浪人这才从入定的状态下抽离，抬眼看向站在他对面的大友。
　　高桥浪人看过来的这一眼让大友愣神几秒，心里有点发毛，感觉像是被什么东西盯上。高桥浪人的眼神会让人不自觉的感到害怕，一种源自于生理上的不适。
　　大家经常会说看到喜欢的人眼神都会不一样，这也是最容易饰演出来眼神戏。而现在，比起喜欢这种单层次的表现，大友从高桥浪人眼中看到了更多的东西。
　　这让大友一时之间有些语塞，想好的话语卡在喉咙里说不出来。
　　“导演。”还是高桥浪人从地板上起身先开口打破僵局。
　　“哦，高桥。”大友回过神来再看高桥浪人的时候第一眼的那种害怕才消失，眼前之人虽然有点颓废严肃但也没到让人害怕的程度。
　　心有余悸的大友刻意去打量高桥浪人，无论如何也没办法将刚进门的那一眼跟眼前这个还能从脸上看出稚嫩的男生联想起来。
　　现在的高桥浪人还没有化上可以让他成熟五岁的妆，青涩，但是他的表现让大友总习惯将他看成是跟佐藤健同岁的人。无论是演技还是年龄，这种成熟度高桥浪人跟佐藤健旗鼓相当。
　　虽然有些时候还是能够看出高桥浪人在某些细节上处理的不够好，但那也只是经验问题，下一次再碰到同样的问题高桥浪人基本上不会再犯错误。
　　所以啊，有些时候不得不感叹人类有天赋这一说。很多演员花费好几年才能达到程度别人很快就能达到，你说气不气。
　　大友看着高桥浪人说：“看来加濑的集训效果很不错。”
　　高桥浪人低头扯起嘴角笑笑：“或许吧。”

第二百八十七章灵感
　　幸好大友是导演完全不用担心自己的饭碗被高桥浪人抢走或是其他什么的，所处境地不同也让他能够真心地为高桥浪人在演技方面的突破而高兴。
　　“刚才你那个视线，很不错，或许不用特效都能够让大众感受到奥义的存在。”大友说着。
　　突然，他又有了一个想法：“如果你能够保持刚才那种水准在镜头面前表现出来，我这边可以让编剧改一改最后这场戏。你能够做到吗？”
　　你能够做到吗？
　　高桥浪人脑子里重复着大友的最后这句话，抬起嘴角轻笑两声，挑起眉毛直视大友探寻的视线：“当然，如您所见。”
　　可能真的是入戏了，此刻站在大友面前的高桥浪人有着一种说不出来的气质。跟平常时间大友认识的那个人很是不同，说话方式也发生改变。
　　原本的高桥浪人是很谦逊恭敬的，在大友面前向来用的是敬称，完全是新人姿态。而现在，高桥浪人浑身散发的那股子浑不吝的气质跟鹈堂刃卫这个角色很配。
　　鹈堂刃卫就是规则的挑战者，在新时代还秉持着旧时代信仰的悲歌人物，那种对剑道的痴迷。绯村剑心是上任拔刀斋，绩效很不错，让江湖人闻风丧胆。从一开始担任拔刀斋鹈堂刃卫就有意无意的在跟绯村剑心作比较，看谁的剑更快，更能精准高效的解决敌人，这是鹈堂刃卫的剑道美学。
　　随着杀的人增多再加上剑道实力的增进鹈堂刃卫发现天下之大竟然无一敌手甚是寂寞，再加上他个人对于人性的缺失没办法以剑道之外的东西来填补内心的空缺，所以在见到绯村剑心的身手之后鹈堂刃卫心里的战意被激发产生了跟他一较高下的需求。
　　之前一直把大友卡住的鹈堂刃卫的人物动机在如今看到高桥浪人之后豁然开朗，心里的创作激情也被激发出来。
　　一部成功的电影不仅仅是主角的成功，也需要让人移不开视线的反派，一面倒的虐杀看的无趣，棋逢对手才是人生一大乐事。
　　大友大笑两声，文艺工作者找到灵感之后的畅快充斥他整个身心，眼神发亮，颅内高潮。
　　“很好，很不错。”大友扬着声线说着，“高桥，你可真是我的缪斯。剧本要改，必须改！”
　　说完这一句大友转身迈着大步离开高桥浪人的房间去找编剧藤井清美谈论如何将他脑子里想的那些东西通过剧本实现。
　　高桥浪人倒不知道大友的这些想法，他只是依照自己的感觉在应付当下的事情——奈奈未的事情比他想象中对他的影响还要大，直接让他多年以来平衡的心态整个爆炸。
　　或许这就是男生初恋的影响吧，在感情方面虽然前世他也稍微处过几个，但都是平平淡淡的，没早恋，就是到了时间有感觉了就谈了。过来几年不重要的记忆都消失的差不多再加上经历的事情不少，他现在完全就是在过着全新的名为高桥浪人的人生。
　　而奈奈未，很明显是他生命当中浓墨重彩的一笔。
　　如今情绪不稳再加上还要演戏，又因为他体验式的演戏方式让他整个人呈现出一种很奇妙的状态。
　　进入岚山，在房间里入定的时候高桥浪人好像找到了鹈堂刃卫这个角色的内核，跟当下的情绪产生融合，不仅是自己的一个提升，甚至造成大友灵感爆发。
　　演员演员，就是得感受人间疾苦，还得拥有一种细腻的情感共鸣。高桥浪人是这方面的佼佼者。
　　虽说他前面有点波折但总的来说高桥浪人从入行到现在还是一帆风顺的，没什么大的问题。
　　事实上在加濑和古河看来让他感受感受挫折挺好，人嘛，摔了才会懂得长大。
　　今天晚上大友本来是打算聚集佐藤健、武井咲、高桥浪人去谈谈明天的戏份该怎么拍，结果看了高桥浪人一眼发现剧本还有改进的空间就取消了这个谈话会让他们自由安排。
　　但是话已经说出去了，三个人还是聚在了一起。
　　现在佐藤健跟高桥浪人是差不多的状况，长时间的绯村剑心扮演让他身上那种平和中正感成为了主流，都不怎么皮了。武井咲还没到两人这种高级别的程度，神谷熏对她的影响还不大，见到两人都是正常的打招呼。
　　“呀，高桥好久不见啦。”武井咲打招呼。
　　“好久不见。”高桥浪人冷淡地回应。
　　这让武井咲话语一顿，看着高桥浪人，很快反应过来：“不是吧，你也跟佐藤君一样变成剑客了吗？”
　　佐藤健在看到高桥浪人的时候就感觉到了对方的不同，那种感觉，他相信高桥浪人也感受到了他的情况。一种无言的交锋在两人之间传递。
　　“高桥君。”佐藤健笑着问候，“好久不见。”
　　“好久不见。”高桥浪人回他，“佐藤君。”
　　两个人原本都是互相称呼姓氏的亲近关系但是现在不约而同的换成了敬称，在演戏之前保持适当的距离。
　　“你们两个？”武井咲的视线在两人之间逡巡。
　　这个时候佐藤健解释：“一点小小的默契。明天的决战我很期待，高桥君。”
　　“我也是。”高桥浪人挑挑眉毛回应。
　　武井咲看着两个人文质彬彬地讲着话，鸡皮疙瘩都起来了，赶忙把话题拉开：“你们说，为什么大友导演叫我们出来又临时改变主意啊。”
　　“不清楚。”佐藤摇摇头回应。
　　“大概是需要修改剧本吧。”
　　“修改剧本？”武井咲看向高桥浪人，“都到最终的戏份了导演他们还要修改剧本吗？”
　　“我也不是很清楚。”他回。
　　佐藤健看向高桥浪人，突然问了一句：“导演他们这么突然地修改剧本，是跟高桥君你有关系吧？”
　　“应该。”高桥浪人也没回避。
　　佐藤健笑了笑：“原来如此。我越发期待最后的成果会是怎样的。”
　　在旁边听着的武井咲一脸懵逼，明明每个字她都听得懂但是为什么组合在一起她就没办法理解了呢。

第二百八十八章散步
　　三人随意聊了聊之后到了晚饭时间，跟着剧组人员一起去到民宿的餐厅吃饭。
　　如今快要结束拍摄，大家的情绪也都变得高涨起来，何况又是在这种旅游景地，筹备着筹备着竟然都开启了一个小型派对。
　　有点类似于那种自助餐形式，各种自助菜品摆放在柜台后面民宿的工作人员又客串服务生给大家帮忙，还有饮品，酒跟饮料。
　　“总算要结束了。”有剧组人员说着，“过年都没怎么回家陪老婆，等这次结束我得好好休息几天。”
　　“就你现在的新婚状态，回家怕也休息不了吧？”有人揶揄他。
　　“哈。”他脸上有着稍显羞涩的笑容，傻笑两声，也不反驳。
　　现在这种场合就是休息的时候，谈论的都是些家长里短或是些娱乐的东西，没有再谈工作。
　　高桥浪人在场合以外游离，拿了盘牛排找了个角落呆着，他打算吃了就回房间。
　　这个时候中村走了过来，开口第一句话就是问他发生了什么事吗。
　　“嗯？”高桥浪人将刀叉放下看向中村，“老师，你说什么？”
　　“我问你有什么事情吗，看起来状态很不对。”中村回应。
　　“有吗？”高桥浪人摸了摸自己的脸。
　　“有啊。”中村盯着他说道，“我不是很清楚你们演员的情况，但如果是高桥浪人，我想他应该不是我现在看到的这个状态。”
　　高桥浪人低头，没开口，一时之间不知道从哪里开始说起。
　　他没想到第一个问他这件事情的会是中村，不过想一想也很正常，毕竟是他的老师，亦师亦友的存在。之前也是中村看出他压力很大拿着酒来找他交谈让他的情绪发泄出来。
　　“老师。”高桥浪人回应，“我，有点迷茫了。”
　　“迷茫？”
　　“嗯。”他点点头，“我觉得自己像个废物。”
　　中村听着他的话，想了想，环顾周围一圈：“这样吧，结束之后我找你。”
　　“好。”高桥浪人应下。
　　他现在也需要一个人来倾诉一下，大概也就中村能够担当倾诉的这个角色了。其他人都不太合适。
　　而就在大家正在兴头上的时候一直没有出现的大友总算露面，站在餐厅中间说着：“通知大家一个事情，因为剧本发生改变，最终决战拍摄完成之后我们还需要回到影视村补拍一点戏份，所以，还需要大家再辛苦一段时间。对了，晚点我会把剧本发给你们，有些改动，大家今天晚上好好看看，明天我们就去场地开始拍摄了。”
　　“啊？”群众一片哗然。
　　但是也没什么办法，大友是导演，也给了工钱，虽然感叹了两句但是大家也都应下表示明白了。
　　来餐厅说完这一句大友就又消失去捣鼓剧本去了。
　　高桥浪人吃完饭，溜出餐厅，回到自己的房间。远离人群之后那股子情绪又找上门来让他很难用一种平稳的心态来面对接下来的拍摄。
　　幸好，中村来了。
　　这一次中村没有带酒，明天一早高桥浪人就要拍摄，喝酒误事，中村也知道如果喝高桥浪人肯定会大醉一场。
　　“浪人。”中村站在门口，“走吧，出去散散步，也当吃了饭之后的消食。”
　　没多说，高桥浪人换上一套保暖的衣服跟着中村出了门。
　　在山上，当然没有路灯，说是散步其实也不对，不过是绕着灯火辉煌的民宿周围开辟出来的道路走着。
　　如今这个天气可不是适合散步纳凉的时候，路上一个人影都没看见，四周寂静。两人一直沉默地走着，高桥浪人不开口中村也不追问。
　　大概过了十分钟，等到高桥浪人被冷风吹得差不多脑子开始清醒的时候他开口打破了如夜般的沉默：“怎么说呢，现在冷静下来想了想其实也不是什么值得说道的问题，只是个人的情感接受不了而已。”
　　高桥浪人自言自语，说这些没头没脑的话，让人搞不清楚状况。
　　不过中村经验丰富，大概明白了高桥浪人如今遭遇了什么，看着他说：“你们现在这个年纪正是因为情感而寻死觅活的时候，叫什么来着，青春。如果十代的时候不像这样子感情外露，等到我这个年纪你已经没办法肆意张狂了。”
　　“浪人，你得学会放过自己。我理解你因为是孤儿的缘故会早熟一点，更早承担社会责任，但是说老实话，在我看来你现在这样为难自己实在没有必要。”
　　“实在不行，你可以寻求帮助啊。像我，像你高桥院长，虽然没办法在演艺圈里帮到你什么，但是，让你安稳地再这个世上活下去是很容易的。”
　　“只是你太不喜欢求人了，也不喜欢跟别人发生纠葛。但人活在世上，就是各种社会关系的总和。避免不了的。”
　　中村缓缓说着，话随着冷风飘进高桥浪人耳中。
　　他低着头视线不知放在何处，动了动嘴唇，最终将自己认为矫情的事情向中村全部说出。
　　上一次喝酒的时候中村也知道高桥浪人在感情方面的问题。无非就是些当下年轻人所面临的现实问题，在错的时间遇见了对的人，如今高桥浪人的话也印证了中村的猜想。
　　女方也是娱乐圈的人，还是个刚出道的偶像。因为AKB的爆火中村也知道如今偶像这个词代表什么。
　　两个人的身份注定是没有结果的。
　　高桥浪人之前一直刻意忽略这方面的事情，如今被双方事务所发现，警告，直接让他们断绝联系。
　　这还不算完，也不知道索尼事务所对奈奈未说了什么，奈奈未的手机打不通，高桥浪人发邮件过去也像是石沉大海一样得不到回应。
　　现在才发现两人的联系仅仅只是手机电话这种虚无缥缈的东西，如果换了个联系方式，或者是一方故意忽略，联系就被掐断。
　　高桥浪人甚至没办法去找她，那样只会让两人陷入一种更为不妙的境地。
　　事实上现在的高桥浪人比起之前来已经被奈奈未调教的知道有事跟她商量，而不是自己在这边擅做主张。
　　多讽刺的一件事情，你成为了更好的自己，但是那个让你进步的人却不在了。

第二百八十九章成长
　　听完高桥浪人的话，思虑了两三秒中村开口：“你现在的心情我理解，真的，爱而不得，没办法，人生总要遇到几个念念不忘的人物。”
　　“但是，说到底，恋爱情感这种事情并不是生活的全部。”中村继续说着，“你现在还有更重要的事情得做不是吗？男人，成家立业，事实上后者才是更重要的东西。”
　　“在娶你伯母之前我也谈过好几个女朋友，每一个都是真心对待的，但是缘分不到也没什么办法。错过恋情只是遗憾，但错过正当奋斗的人生可是一辈子的后悔。”
　　虽然明白现在不是说教的时候但中村还是忍不住向高桥浪人说明现在他这个年龄阶段奋斗的重要程度，之前因为高桥浪人一意孤行没去上大学中村已经被气到不行，好不容易缓过劲来，要是高桥浪人再走错一步中村怕自己高血压都要气出来了。
　　高桥浪人嗫嚅着，却说不出什么反驳的话语来。
　　“而且你以后面对的诱惑会更多，在你成年以后。优秀男人的周围向来不乏女性青睐。”中村隐晦的话中之意高桥浪人明白，他也的确经历着这样的事情，不过因为奈奈未的存在他极力克制着自己，清清白白。
　　“老师，这些我都懂。的确，不联系是最好的解决方案。但是现在我只是想跟她见一面，好好地道别，是要就这样放下还是咬牙坚持下去，我只是想要确定她的想法而已。就连这个的机会都没有啊老师，我该怎么办。”
　　场面安静下来。
　　看着他痛苦探寻的眼神，中村回应：“浪人，并不是每件事情都会有始有终的。”
　　并不是每件事情都会有始有终。中村的这句话像是惊雷一般炸响在高桥浪人耳边。
　　这句话狠狠地冲击着高桥浪人，让他这两天的不甘和委屈看起来都像是一个笑话。也没有了必须坚持下来的执念。
　　高桥浪人想笑，大笑，笑这操蛋的生活。但却笑不出来，眼睛有点酸涩，竟然有泪被笑了出来。
　　中村看着他，拍了拍他的肩膀说：“我先回去了，你自己好好想想。”
　　说完，中村转身离开，让高桥浪人一个人呆着。
　　中村走后，眼泪冒出来再也憋不住。高桥浪人是很讨厌哭的，男人哭哭啼啼叫什么事，但这的确是人类宣泄情绪最好的方式。
　　他握紧拳头一下一下打在旁边的树木上，也不管手痛不痛，最后还冲着深山大吼几声惊起一群归巢鸟类，黑蒙蒙的影子铺天盖地一拥而起。
　　如果它们能够说话肯定也会骂这操蛋的鸟生吧，大晚上的还能被人吵醒。
　　当然，不只是鸟听到了高桥浪人的这几声吼叫，民宿里的人都听见了。大多数人还在餐厅里，饭局可没完，也不知道是谁说了一句听起来像是高桥浪人，而且他也没在餐厅，大家也都确认是他了。
　　不过也没人认为有什么奇怪的地方，这群人见识的怪演员多了，比起高桥浪人这个深夜大吼更奇葩的不少，谈论了两句之后就将其放在一边，只认为是他入戏之后的个人特色。
　　只有中村明白今晚的高桥浪人究竟经历了什么又成长了什么。
　　天刚擦亮《浪客剑心》剧组的各位就已经在民宿底下的地板小码头集合，各人拿着自己的家伙，打着哈切等待船夫过来。
　　因为众人要早起去拍摄，民宿方面也很人性化地提早为他们准备早餐。但是比民宿人员起的更早的是高桥浪人、佐藤健和武井咲三人跟对应的化妆人员。
　　如今站在码头上的三人已经全部弄好了戏中的装扮，武士服和配件，佐藤健的假发也都弄上了，还有高桥浪人那像刺猬一样的头发和故意化老的妆容。现在高桥浪人和佐藤健站在一起倒是前者会显得年岁大些，不过这也是化妆的目的所在。
　　昨天晚上十一点的时候大友将改好的剧本发给众人，拿到剧本大家就发现了，改动最多的是鹈堂刃卫的戏份。
　　原本的情况是鹈堂刃卫绑了神谷熏，稍微对话解释一下为什么要绑架她的缘由，也是为了让观众了解人物动机，然后绯村剑心赶来开始拔刀斋之间的决战。
　　但是修改过后的剧本给鹈堂刃卫加了一场神谷熏醒来之后鹈堂刃卫向她询问绯村剑心是怎样的人的一段戏。
　　大家都看了，有些人理解了其中的奥秘所在但是有些人不理解，只是觉得这场戏看起来有些莫名其妙。
　　打架就打架，鹈堂刃卫突然开始像个好奇宝宝一样提问题算是怎么回事。
　　大众期待的那是绯村剑心和鹈堂刃卫两任拔刀斋的真男人大战，可不是跟神谷熏的家长里短。
　　而也有些人认为这一场戏加的妙，原本觉得鹈堂刃卫怎么莫名其妙就跟绯村剑心杠上的不解在这一段对话当中给了大众以解答。
　　因为鹈堂刃卫不懂，不懂为什么绯村剑心要放弃一直以来奉为信仰的杀人剑道。
　　绯村剑心在拔刀斋当中的地位很高，年少成名未尝一败，杀人于无形，这样的人物是鹈堂刃卫一直所追寻的向往。绯村剑心收手当个不言杀戮的浪客在鹈堂刃卫看来就像是信仰崩塌，所以要跟绯村剑心来一场真男人大战。
　　这是大友剧本想要表达的意思，但仅仅只是文字，敏感的人才能够感受到那蕴藏在文字之间的情感。
　　而由文字转化成真真实实存在的鹈堂刃卫这个人是一大问题。
　　之前这些东西都像是浆糊一般粘稠着存在于大友脑海里，而在看到高桥浪人的那一刻什么都顺了，他能够让那些想法具象化。
　　大友因为害怕演员没办法演出效果而畏手畏脚，毕竟是一部商业片，重要的是如何让观众看的爽而不是照顾整个影片的艺术追求，而且《浪客剑心》还是一部漫改剧，需要照顾的方面更多。
　　但是呢，在保证观影效果的前提之下让影片更完美是每个导演都希望见到的事情。
　　他相信高桥浪人。

第二百九十章开始（感谢字母大佬的加更）
　　船夫来了，两艘，一群人坐船前往拍摄地点。
　　坐船加爬山，半个小时之后来到确定下来拍摄的树林。
　　树林是平地和上坡两部分，平地的部分用石板当作道路，但因为是老旧设施石板间的缝隙也有泥土存在。而上坡部分由青石块当作阶梯，一阶一阶向上码，像是霓虹动漫中那种前往神社的石板路加阶梯。
　　周围有大大小小的树木，大的两人合抱，小的也就手臂粗细，树叶随风飘摇。树木是最看不出岁月痕迹的，无论是明治维新时代还是当下的平成，它们就静静地立在那里成为大时代的背景。
　　现在天刚擦亮，因为树叶的遮挡林子里光照较暗，大友要的就是这种将明未明的状态，赶紧招呼众人开始按照剧本所说把场景布置起来。
　　道具组的开始行动，搭了几个篝火堆，是用于冬夜取暖也是为了营造一种决战气氛的背景道具。
　　其他人也开始各做各的，将现场布置好，发电机摆在一边供电，渐渐地上线路缠绕。
　　在布置现场的同时大友给高桥浪人和武井咲讲戏，告诉他们接下来会怎么拍。大友尽力将自己想要的效果向两人解释清楚，因为剧本才拿到不久，武井咲一半的注意力还得放在背台词上，高桥浪人也是如此。
　　场景差不多布置好，大友看看时间，再等下去天色就大亮不符合场景里的设定。虽然能够使用后期滤镜调环境颜色什么的，但总归贴近现实时间比较好。
　　“OK。”大友坐在镜头后面开口，“道具组把篝火点燃吧，三分钟之后开始正式拍摄。”
　　“haiyi。”
　　到了拍摄的时候工作人员各司其职，高桥浪人和武井咲也到自己的位置上。
　　现在的情况是鹈堂刃卫已经将神谷熏用药品弄晕绑架带到郊区。
　　镜头是从正处在昏迷中双手被绑侧躺在阶梯上的神谷熏开始，绕着阶梯转到搬了块石头坐着头戴斗笠大口吃肉的鹈堂刃卫身上，身后背景是熊熊燃烧的篝火堆。
　　他很认真地吃着熏制肉类，场面非常和谐。
　　很快，神谷熏醒来，慢慢地睁开了眼睛，场景的转换让她像是一只受惊的兔子，再加上双手被反绑，让她下意识开始挣扎。
　　明明晚上她还是在道馆打扫卫生怎么突然就到了这种地方？
　　在她挣扎的时候鹈堂刃卫注意到她醒来，斜眼看了一眼，又咬了一口手中的熏肉，从怀里拿出一个布条擦了擦手这才拿起放在身边的武士刀起身一边踏着石板向前走一边说着：“你醒了。”
　　看到鹈堂刃卫，神谷熏眼中的慌乱一收，压着眉毛看他从地上坐起来，不清楚这个拔刀斋有什么企图所在。
　　“别这样瞪着我。”鹈堂刃卫将武士刀重新放进腰间的束缚带里，勾着头向她走近，“抓你当人质的话，就能让拔刀斋放弃他那自欺欺人的浪客面具，愤怒会让那家伙恢复以往的神采，人斩拔刀斋。我可是从接手这个称号就在期待着跟他的对决。”
　　镜头是从背后拍鹈堂刃卫的动作，所以观众并不能看清他的表情只能从他的动作和话语当中体会到他此刻出乎预料的心情好像还不错？
　　走到神谷熏面前，鹈堂刃卫将戴在头上的斗笠取下，整张脸暴露在视线之下。
　　在影片当中鹈堂刃卫的出场次数不多，大部分也都是戴着斗笠只露出下半张脸，如今他取下斗笠大众才惊讶于他是如此年轻以及帅气。跟大众想象中的那种凶神恶煞、有一道横跨眼眶的狰狞伤口的恶人长相很不相同。
　　剑眉星目的，带着一种男子的英气，跟绯村剑心的邻家温柔哥哥的气质很不相同。
　　但是神谷熏没有在意这些，依旧用一种仇恨地眼光看向他，如同最开始遇见鹈堂刃卫时那样。
　　直视着她的眼神，鹈堂刃卫慢慢蹲下身与她对视：“为什么，你看我的时候是用这种眼神，而在面对拔刀斋绯村剑心的时候则完全不同？”
　　明明，他跟绯村剑心同样都是拔刀斋，为什么绯村剑心就能够得到完全不同的回应。这是鹈堂刃卫在观察了绯村剑心生活之后很好奇的一个问题。
　　他的好奇就像是小朋友好奇为什么虫会飞鱼会游一样，一种不带有丝毫杂质的好奇。
　　“剑心跟你可不一样，你这个杀人恶魔！”神谷熏咬着后槽牙说出话。
　　这不是鹈堂刃卫第一次收获这样的评价，他已经习惯了，甚至还对神谷熏勾起唇角笑了笑：“多谢夸奖。”
　　事实上他杀的人大多都是实力不济的喽啰，他的目标是像绯村剑心一样杀几个大人物扬名。
　　面对鹈堂刃卫将自己骂他的话当做是夸奖神谷熏被气的不行，但是现在形势没人强也没什么办法，但她还是不服气地说道：“如果你要杀我，请让我跟你决斗。我要用父亲的活人剑死在战场上，父亲的名号，绝对不能因为我而埋没。神谷家没有一个人是孬种！”
　　神谷熏日常开启嘴炮，鹈堂刃卫听得有些烦，明明被晾了一晚上刚起来还能中气十足地说这一大通话也不知道这女人是怎么办到的。神谷熏在他眼里可能还没有一头猪的威胁力大。
　　发现自己没办法从神谷熏这边得到想要的答案之后他回到自己坐的石块那里继续烤制熏肉吃早餐。
　　神谷熏在台阶上继续尝试能不能将绑住的绳子解开，尝试无果，也不知道鹈堂刃卫是怎么绑的越挣脱倒是绑的越紧了。
　　而等神谷熏尝试了好几次之后鹈堂刃卫才缓缓解释：“我用的特殊的捆绑方法，你越挣脱绳子只会越紧，老实呆着吧。”
　　神谷熏动作一停。
　　事实上神谷熏也饿了一晚上，又受到惊吓还说了一大通话又渴又饿，如今听了鹈堂刃卫的话发现没什么逃跑的机会心气神也散了，开始担忧起绯村剑心的安危。
　　然而令她没想到的是在她消停下来之后鹈堂刃卫走了过来，手中拿着一个盛水的壶问：“喝水？”
　　“哼。”神谷熏冷哼一声，死死地盯着他。
　　见到她的表情鹈堂刃卫也不多说什么，轻笑一声，将水壶收起来。
　　就在这时候，鹈堂刃卫敏锐地听到不同的声音响起，起身回头看：“总算来了。”

第二百九十一章打戏
　　用语言描述出来只是短短的几段字，但是要将其具象化需要用多于阅读的好几十倍时间。
　　需要多次调整机位，还有近景远景的区别，等大友说出结束休息的时候时间都到了下午两点。
　　因为是一直不间断的拍摄中途没有休息，大友说了结束之后才开始分发盒饭，剧组的人也都能稍微休息一会儿。接下来要拍摄的是打斗戏，威亚臂手什么的都已经用车运了上来在现场安装好。
　　戏份喊卡但高桥浪人依旧沉浸在鹈堂刃卫的角色当中，拿了盒饭到旁边一个人就地坐下，背对众人。
　　托千代的福大家都知道高桥浪人现在入戏的状况，也没人去打扰他。
　　大友一边吃着盒饭一边在监视器前确定刚才拍摄下来的素材。
　　不得不说一句高桥浪人表现的足够完美，在镜头面前成功表现出了大友想要的那种纯真气质——或许对一个杀人狂魔用纯真形容有点不合适，但的确是这样，纯真且癫狂，两种完全对立的气质却如此和谐地存在于一个人身上。
　　影片中的神谷熏没被鹈堂刃卫的魅力所折服是因为人物设定，但是在影片之外，站在观众和无关人士的角度来看鹈堂刃卫的魅力无法抵挡。
　　其实在确定高桥浪人之前大友打算找一个三十几岁的俳优饰演这个角色，单纯就是给绯村剑心练手用的，而变成高桥浪人之后，他成功把这个给绯村剑心当垫脚石的角色演绎出了自己的魅力，甚至有点反客为主的意味。
　　毕竟大多数人是按照颜值来确定正反派，高桥浪人长得帅，也就无外乎得人喜爱了。再加上他对人物的处理恰到好处，大友甚至可以预见在电影上映之时大家会有多惊叹。
　　真令人期待啊。
　　中间休息，接下来是打斗戏属于中村的主场。中村见两人吃的差不多了叫他们到拍摄地点开始讲解打戏。
　　中村亲自上阵，先站在高桥浪人的角度告诉佐藤健应该怎么接，然后站在佐藤健的角度给高桥浪人说明他会怎么躲。
　　这都是招式，像是表演秀，只要确定好动线就行了。
　　这几个月的训练让佐藤健的身手变得灵活很多，而高桥浪人不用多说，本来就有底子，中村只需要提点两人几句他们就能够以瓢画葫学个六七分。
　　半个小时之后，中村动作讲的差不多，而剧组的工作人员也休息好，只等大友一声令下就能开始接下来的拍摄。
　　大友等着中村的信号，在中村对他点了点头之后坐在监视器前说：“OK，开始吧。”
　　场记开始打板，一声“开始”整个剧组动起来。
　　“总算来了。”鹈堂刃卫侧头看着入口说着。
　　镜头顺着鹈堂刃卫的视线飘过去，一身绯红武士服的绯村剑心腰间别着他那把逆刃刀，低头，在火光之中缓缓走向两人所在位置。
　　这个时候神谷熏也发现了他，下意识扭动身子跪在地上面对剑心的方向轻声叫了一句：“剑心。”
　　鹈堂刃卫和绯村剑心都站在阶梯上，两人相对着往下走，走到中间的平地。
　　鹈堂刃卫看着他，陈述事实样说了句：“怒火冲天呢。”
　　剑心一边走一边说着，平常温柔的声线都变得低沉了许多：“我在为把熏小姐牵连进来的你，以及没来得及阻止你的自己愤怒。”
　　说完，剑心扶着刀鞘将逆刃刀利落地拔出，摆出战斗的姿态。
　　“剑心。”神谷熏又叫了一声。
　　看着面无表情的剑心，鹈堂刃卫反倒笑了笑，垂下视线也不知道在想些什么，紧接着转身走向在地上跪着的神谷熏。
　　“很好，拔刀斋。”他就着身后绑住神谷熏的绳子一把将她提起来，“发怒吧。”
　　说完，他一脚将神谷熏踢下阶梯。
　　“啊！”神谷薰在台阶上翻滚着跌倒下去。
　　“熏小姐！”剑心拿着刀快步奔过去想要解救神谷熏。
　　但就在这个时候鹈堂刃卫将自己的武士刀抽出举过头顶从台阶上飞跃而下呈劈砍之势。
　　面前的危机打断了剑心要去解救神谷熏的冲势，只能举刀抵抗鹈堂刃卫的劈砍。
　　鹈堂刃卫力量很大，抵挡了一下之后剑心后退两步将剑放在身侧卸力。
　　但是鹈堂刃卫可不会就这么放过他，继续前进挥舞着手中的刀直击他门面。剑心反应也不慢，且战且退，总是能够抵挡鹈堂刃卫暴风雷雨般的攻势。
　　剑心很快发现鹈堂刃卫的力量比他大，再加上一把是正常刀一把是逆刃刀，让剑心很难做出反击只能顺着他的力道卸力躲避。
　　撩、劈、砍、刺、扫，各种招式被鹈堂刃卫使用出来，剑心见招拆招，两个人打的焦灼。
　　突然，鹈堂刃卫找到了对手的破绽。
　　在剑心抵挡放下刀卸力的空档鹈堂刃卫猛然加快速度朝他劈砍过去。
　　没办法用手中的刀抵挡剑心就侧身一避，鹈堂刃卫换劈为扫，直攻剑心腰腹。
　　剑心步伐一换，扭过攻击后退两步险之又险地避过刀锋。
　　见他能够避过自己这几乎是必杀的一击让鹈堂刃卫眼神发亮，没有被躲开之后的恼羞成怒或者是不悦，反倒让他更兴奋了，那种棋逢对手的激动让他的血液都开始躁动起来。
　　鹈堂刃卫的攻击回合结束接下来就轮到剑心了。避开他那几乎是必杀的一击之后剑心吹响了反攻的号角，将手中的逆刃刀以一种远超常人的速度朝鹈堂刃卫的面门挥过去。
　　后者也不是吃素的，提前一步预料到了他的动作，将手中的刀抬起硬吃他的挥砍紧接着欺身上前，用肩膀狠狠地撞向剑心。
　　剑心一时没料到对方会如此激进中招，不过转念一想他的是逆刃刀鹈堂刃卫敢近身也就没什么好奇怪的了，毕竟风险不大。
　　撞了剑心之后鹈堂刃卫并没有就此结束，见他脚步虚浮，提刀直冲冲地砍向他的肩膀。
　　这个时候剑心处于转变脚步的僵直当中，没办法只能将刀举在身前硬接。
　　这也正是鹈堂刃卫的目的所在，他用力下压，剑心的逆刃刀刀锋是对向自己，这样做可以将剑心的肩膀划伤。
　　剑心咬牙用力拨开鹈堂刃卫的刀，旋身错开跟他保持一定的距离，左手上抬稍微护住自己受伤的位置。
　　第一次交锋到此结束，两人重新回到相对的位置。

第二百九十二章没那么糟糕（感谢灵魂大佬）
　　拍完这第一次交锋之后不光天色已暗，高桥浪人和佐藤健的体力也消耗的差不多。
　　虽然不用一直打，但这并非是单纯的打戏，两人还得注意自己在镜头当中的表现，脸上的表情以及动作的干净程度。种种加和起来特别耗费心神。等大友说今天的拍摄结束可以回民宿的时候两人皆是气喘吁吁。
　　佐藤健觉得高桥浪人像是吃了什么兴奋剂一样，明明只是摆架势一般的打斗硬是被他打的虎虎生风，拍戏到现在佐藤健头一次生出自己可能没办法躲过武士刀的念头。
　　因为高桥浪人的硬碰硬，没有办法，佐藤健也只能咬牙拼尽全力跟上高桥浪人的动作。再加上高桥浪人本身的力量足够大，搞得像是影片中的设定一样佐藤健只能暂避锋芒，这样拍了这么几个小时佐藤健觉得自己虎口和手腕被震得生疼。
　　当然，一分力一分效果，两个人这样尽全力的打斗戏在镜头里看起来那是虎虎生威，足够暴力美学。
　　见两人状态火热，到后面大友干脆来了一个一镜到底，十分舒畅，他甚至在考虑不添加其他镜头转换直接体现两人的打斗实力。
　　除了大友之外在场看热闹的工作人员也很惊讶于两人的打斗程度，你来我往刀光剑影，仿佛真的回到了明治维新那个承前启后的年代，看得人热血沸腾。
　　“佐藤桑还是一如既往的将每个动作做出来了啊，明明只是集训了两三个月。”
　　“不过我觉得还是高桥桑的动作更好看。当然，佐藤桑的也不错。”
　　“毕竟是中村桑的学生。每个动作干净利落，让人惊叹。”
　　剧组的工作人员聊天。
　　“那是，剑道三段呢。我看了之前传在网上他的稽古视频，那时候的速度就不慢，对手都没办法沾惹他的衣角。”
　　“诶，搞得我也想去学剑道了，这家伙，打起架来多帅！”
　　“你就别想了，都平成了谁还会跟你剑道打架啊。”
　　就两人的打架旁边的人大多都是呈现褒奖的评价，两人都有，只是夸高桥浪人的更多。佐藤健听了也不觉得有什么不舒服，高桥比他厉害不是理所应当的事情吗，从之前的练习就看出来了，这是人家剑道学习三年的成果佐藤健可不认为自己这半吊子能够比得上。
　　他现在也明白自己之前问中村他和高桥谁强是多么幼稚的一个问题了。
　　男人嘛，在面对现实之前总有一种不切实际的能够一鸣惊人三年成圣五年成神的不切实际的幻想。但是哪一样东西能够不经过长年累月的坚持就能简简单单地成功呢？
　　“今天就到这里吧，明天我们继续。”看完手中的素材大友十分满意，就连说话的态度也好了许多，打电话叫船夫来接人，一众人等又回到民宿。
　　在船上的时候武井咲上下打量高桥浪人。
　　她心里还想着之前跟高桥浪人对戏的时候高桥浪人那个眼神。其实当时她是有一瞬之间的情绪波动，不属于神谷熏，而是武井咲的情绪。
　　高桥浪人的这个纯真探寻的眼神实在是太令人心动了。
　　幸好当时镜头重点不在武井咲身上让她能够反应过来接戏，不然就会变成拍摄事故NG。这时候武井咲明白过来最开始三人聊天时佐藤健说的话。
　　大友导演修改剧本是因为高桥浪人，的确，高桥浪人饰演出来的效果让人移不开视线，让人忍不住去想他究竟是为什么会变成现在这个样子。这就是高桥浪人的能力，他能够引起人的好奇心，身为配角，让观众好奇他自己的人生是怎样，是如何走到现在这一步，中间又经历了怎样的坎坷崎岖。
　　这项能力在他以《我世》出道的时候就初现端倪，到了《浪客剑心》，直接被大友引导了出来，以配角展现出不同于主角的光彩，让人移不开视线。
　　察觉到有视线看着自己，高桥浪人放在湖水上的注意力收回，对上武井咲的目光。
　　武井咲回过神来避开他的视线，但却忍不住开口询问：“高桥，你究竟是怎么做到的呢，那种纯真的眼神？”
　　现在的情况发生反转，戏里属于高桥浪人的台词此刻被武井咲问出来。
　　“什么？”高桥浪人反问。
　　“就是导演加戏的那一部分啊，你是怎么能够让自己展现出那么纯真的眼神，像是刚出师的少年。”
　　对，少年感。武井咲找到了问题所在。
　　高桥浪人之前饰演鹈堂刃卫一直都是凶狠，强大，突然来一手反转令人印象深刻也让人沉溺其中。
　　“不清楚，自然而然地就出现了吧，或许是因为老师的教导吧。”高桥浪人这样回答。
　　这种眼神怎么可能是老师教能够教出来的啊！
　　武井咲有些急。
　　旁边的佐藤健也听到了两人的对话，笑了笑适时插话：“小咲，这明显就是人家的天赋问题啊。高桥他演技很有灵气这应该是被大众所认可的吧？可能连高桥自己都不清楚怎么办到的，你这样问只会让人家困扰。”
　　“诶！”武井咲这是想跟高桥浪人搭话，想要了解他为什么会变成现在这样，佐藤健这突然的打岔让她有点不知道怎么继续下去。
　　武井咲和佐藤健在之前也有合作过，两个人关系不错，现在又在同一部剧里担当男女主关系更好了，武井咲站起身作势要打他。但要知道现在可是在船上，稍微动一动船都要左右摇摆一副将要倾倒的模样。
　　“诶诶诶，你别动啊，船翻了我们还好，这一船的器材怎么办。”
　　“哈？我看是佐藤你自己怕水吧。”看着佐藤健惨白的脸武井咲狐疑道。
　　“真不是。”佐藤健肯定不能承认，这样子武井咲就更会人来疯了，他说道，“这些机器可都很贵重，碰不得水，你快坐下。”
　　旁边的工作人员也适时应和，再加上前面船只坐着的大友他们也注意到后面的情况看过来让武井咲不好意思地笑笑安分下来。
　　虽然视线落在水面上但是高桥浪人一直关注着这边的情况，听着他们的打闹，高桥浪人露出了这两三天以来第一个微笑。
　　其实，生活也没那么糟糕不是吗。

第二百九十三章明白过来
　　回到民宿，简单地吃了晚饭，大家各自做自己的事情。
　　拍了一整天跋山涉水的众人很累了，不像昨天那样气氛火热，在加上天气冷，没什么人在外面。
　　除了高桥浪人。
　　开始工作，高桥浪人的情绪明显有了好转，而且跟佐藤健来了一场真男人大战让他的情绪通过战斗宣泄出去。虽然有点对不起佐藤健，但是怎么说，高桥浪人目前的情绪明显平和了很多。
　　他站在前一天跟中村聊天的那个昏暗的位置，四下无人十分寂静，他也没有发疯似的乱叫，站在黑暗当中静静思考着。
　　思考着《浪客剑心》结束之后自己应该做什么。
　　是他自己的职业发展方向，新的一年了，他也该做点什么新年计划，总不能一直被事务所推着前进。
　　之前高桥浪人跟加濑佑去见过两位大佬，增本淳和稻田秀树，这两位手上都是有剧本的，但是还没确定要拍摄哪一部，高桥浪人只能等着。
　　高桥浪人又想想自己周围有没有什么这方面的人脉，事务所那边不用多说，再想想，也就大友了。
　　大友导演会知道什么消息吗？
　　好像之前听他说过这方面的消息，毕竟导演之间时不时会聚在一起聊聊天吹吹牛，很容易获取这类信息。
　　找个时间问问大友导演吧。高桥浪人下定决心，打算主动出击。
　　做好决定之后高桥浪人深吸一口气，凉气通过呼吸道一路到肺，冻得他毛孔都开始冷缩起来。但是在凉透之后一股子热气从他心底冒出来。
　　他已经明白自己现在该做什么了，不再迷茫。
　　这个时候，他难免想起了奈奈未，下意识将手机拿出来找到奈奈未的号码打过去。
　　这一次已经不是“您拨打的电话已关机”而是“您拨打的电话是空号”。
　　看来是把电话号码给注销了。
　　还真是做的绝啊。高桥浪人轻笑着在心里说了一句，看着屏幕上的号码，想了想，将其删掉。
　　除此之外，他又翻找到属于奈奈未的邮件地址，两个人的互通邮件早已被高桥浪人删除，心里觉得可惜。
　　为了避免被人发现，高桥浪人在发送邮件之后总会将其删除，导致现在一条都没有留下。
　　现在回想起来高桥浪人觉得这样自以为是掩耳盗铃式的防范措施实在是搞笑，如果被发现，又何必差这几条互通邮件呢。
　　世上就没有不会被发现的事情，只是时间问题。现在他才明白需要在意的并不是别人发现，而是如何做到别人都知道但都装作不知道，这才是问题所在。
　　如果他再强大一些，这些东西就不会是问题，说到底，还是他太菜了。
　　高桥浪人前段时间才升起“自己好像是个青年才俊”的念头经过这次事件之后被全面打消，回归最开始的心态，却也多了点什么。
　　看着奈奈未的邮件地址，高桥浪人犹豫着是否需要将其删除。既然断绝联系那就断的干干净净一些。
　　他现在的想法是既然当下没办法在一起，那就各自在自己的领域好好努力吧，生活不仅仅只有感情，还有很多事情需要做。奈奈未也不是那种恋爱脑，她选择听从事务所安排换了联系方式就足以说明一些事情。
　　冷静下来高桥浪人才明白过来。
　　但是呢，这个邮件基本上就是两人最后的联系了。高桥浪人又想起之前跟奈奈未的约定，每周分享一件趣事给她，在她来医院看他的时候。
　　高桥浪人看了邮件地址好一会儿，最终还是没狠下心来删除，将其放在手机不起眼的角落。
　　想通了，心情也舒畅了，高桥浪人突然有点庆幸发生这件事情时他刚好需要认真工作。还有古河直截了当的跟他讲解这些事情和老师在身旁开导他，让他尽快恢复正常状态。
　　高桥浪人将手机揣回裤兜里，从黑暗当中走回灯火辉煌的民宿，一种莫名其妙的仪式感突然涌上心头，像是对过去那个迷茫不知所措的自己的一个道别。
　　而就在这极具镜头感一幕中手机铃声响起打破了当下氛围，高桥浪人回过神来，接听电话。
　　“喂？”
　　“你没喝酒吧？”人声通过电流传播变得失真让高桥浪人一时之间没有听出来是谁，将手机拿在眼前看看才发现是石原里美。
　　高桥浪人笑了笑：“怎么总是你。”
　　“诶？什么？”
　　“没什么。”
　　确实，石原里美总是能在这种紧要关头出现，仿佛她有特异功能上帝视角知道高桥浪人在经历什么一样。
　　从他被刺伤开始，每次高桥浪人遇到什么事情石原总是能够第一个发现然后问他情况如何。
　　虽然有些时候这人喜欢逗他，还喜欢用一副过来人的姿态教导他如何恋爱，但总归是个心好、热情且活力四射的人。
　　石原对演戏、对生活的热情是高桥浪人遇见的人当中最强的一个，她的自律以及争取也让高桥浪人佩服，不知不觉地高桥浪人都把石原当成能够商量的人，明明两个人见面的时间也不多——好吧，其实也不少，每周固定见一面呢。
　　“有什么事情吗？”高桥浪人问。
　　没喝酒，石原确定了这件事情，喝了酒的高桥浪人可不是现在这个样子。
　　确定高桥浪人没有喝酒石原有点放心又有点失望，她还以为自己能够再次见到可爱浪人君的模样。结果是油盐不进的狼人君。
　　“嗯，我从加濑老师那边听说你的事情了，打电话来问问你现在情况怎么样。”石原大大方方地将自己知道的情况说出来一点也没有拐弯抹角，让高桥浪人都有点预料不到。
　　石原能够知道这件事情当然是加濑刻意透露的结果，跟以往一样，加濑只是稍微提了一嘴石原就像是鱼儿上钩一样主动询问这些事情，加濑顺势全盘托出。至于石原具体会怎么做就不是加濑佑能够左右的。
　　结果就是石原一个电话打过来直截了当地询问高桥浪人他现在状况如何。

第二百九十四章吃瘪的石原（感谢BigApple96的万赏）
　　“哦。”听了石原的回答高桥浪人发出一个简单的单音节词。
　　短暂的沉默。
　　“哦？”石原用疑问的口吻重复了一遍他的回答。
　　“嗯。”
　　“···········”
　　她在这边心心念念担心他的情绪问题，打了电话过去，结果对方一句解释都欠奉，这让石原气息加重。
　　但她转念一想也许这就是高桥浪人的应对方式呢，让自己降降火气，忽略掉高桥浪人冷冰冰的态度依旧语气温和地问他：“浪人君你现在情绪稳定吧？”
　　“嗯，挺好的。”高桥浪人回答。
　　这人怎么字字句句都是往结束聊天的方向走啊，她想多问两句了解情况都没办法。
　　心里稍微思虑两秒，石原脑子里灵光一闪，想到了如何开启话题：“你现在是在剧组里吗？”
　　“对。”
　　“在哪？”
　　“京都这边。”高桥浪人老老实实地回答了。
　　“具体的地方。”
　　“岚山那边。”回答完之后高桥浪人疑问，“你问这个干嘛？”
　　“岚山啊。”石原拖长尾音，“《浪客剑心》是时代剧，去那边取景也正常。不过，你们在山区应该活动什么的都不怎么方便吧？”
　　“喂，你想干嘛？”高桥浪人总觉得石原问的这么清楚不怀好意，反问她。
　　“我能够干嘛啊。”石原十分委屈，“我这热脸贴了人家冷屁股，想着既然别人在电话里不愿意跟我好好聊天就找上门去呗。反正现在放假也没什么事情，身为同窗去慰问山里的同学总行吧？”
　　越听高桥浪人越觉得不对劲，很快察觉到石原说话的意图所在，略显不信地反问她：“你不会是想要到我剧组来吧？”
　　一改之前调笑的语气，石原认真地说着：“你觉得呢？”
　　高桥浪人一时之间不知道该如何回答，想着石原做的事情。先是死乞白赖地成为加濑的挂名弟子，接着能够在关系还不怎么亲近的时候到医院来看望他。那之后，帮助高桥浪人举办派对，两人一起跟着加濑去见大佬，现在两人的关系比起之前来那是亲近不少，在高桥浪人看来石原会做出什么样的行为好像都不奇怪了。
　　最后还是高桥浪人怂了，无奈地开口问她：“你现在又是想要怎么样。”
　　听见高桥浪人松口石原咬着下嘴唇挑起笑容，盘坐在沙发上挺直的腰背又软下去，说着：“你现在应该是跟你那位小女友分手了吧，在事务所的干预之下。”
　　短暂的停顿是石原留给高桥浪人反应的空闲时间，高桥浪人从鼻子里哼出一声“嗯。”
　　“这么大的事情诶，难道你不想跟人倾诉一下吗？一对苦命鸳鸯，当代牛郎织女，活生生被现实给打败。明明深爱却不得不分手，该死的事务所，该死的舆论，该死的大众，为什么啊，又不是死物凭什么不能有自己的感情？”
　　石原多年演戏练就的台词功底在此刻彰显无疑，说了一长串舌头一点都不打结，抑扬顿挫，十分能够带动听者的感情：“这世界是如此不公。真的不想放手啊，身为男人得肩负起责任，必须要做出什么行动。明修栈道暗度陈仓，我高桥——咳，我xx认定的人这辈子都不会放手········”
　　石原将高桥浪人的心路历程用言语说出，在她打算继续往下描述的时候高桥浪人插话：“停，你现在说的这个是什么？”
　　“一个朋友的心情，他刚分手了，我想他大概是这么想的。”石原回答。
　　高桥浪人挑挑眉毛，幸好他现在心情已经转变过来了，想了想说：“你说的很对，我的确是这么想的。”
　　“诶？”石原没想到高桥浪人就这么承认了。
　　“不是很明白为什么一定要分手，原本是不打算就这样接受这个事实。打算找个两全其美的方法，贪心到哪一方面也不想放手。石原，这的确是我不成熟的想法。”
　　“你·········”石原原本是打算激将高桥浪人让他将自己内心的真实想法说出来，但高桥浪人不按套路出牌，把石原的计划打断，“你这是打算自暴自弃了？”
　　“怎么会。”高桥浪人轻笑，“反倒是得好好工作。”
　　这个剧情发展跟石原设想的不符啊。
　　石原是为数不多了解奈奈未在高桥浪人心里有多重要的人，两人几天前还甜甜蜜蜜共度假期，现在突然要分手，高桥浪人这种纯真男孩还不得爆炸。
　　因为担心高桥浪人，今天从加濑那里得到消息之后石原估摸着剧组差不多收工给他打了电话。
　　但现在听起来高桥浪人像是完全没有影响的样子，难道电话对面的那个人不是高桥浪人？
　　石原脑子里有了乱七八糟的设想。
　　见石原没说话了，高桥浪人接着自己的话往下说：“谢谢你，石原，这个时候能打电话过来。虽然说的也不是什么安慰的话，甚至有些火上浇油，但还是很感谢。”
　　“我现在已经想通了，不用担心。”
　　怎么回事，她啥都还没说呢这人怎么就想通了？那她准备的那一系列套路怎么办？这大好的增进感情的机会就这么错过了吗？不是吧。
　　“等等。”石原伸出手在虚空中挥了挥表示停止，“你·········你的意思是你现在不用心理辅导了？认命了？分手了？不联系了？”
　　石原故意选了一些比较严重的词想要试探他的底线。
　　高桥浪人沉默了两秒：“嗯。”
　　这下换有备而来的石原不知该如何是好，虽然听着高桥浪人这么说，但她还是不信他真就这么放下了。这人最擅长的就是掩藏情感。
　　不行，得找个机会灌醉他，只有喝醉酒的浪人君才好打探虚实。
　　石原的小脑袋瓜飞快转动，果断地结束今天晚上的谈话，对高桥浪人说着：“嗯······有时间再聊吧。非常抱歉，今天晚上打扰你了，晚安。”
　　说完，不给高桥浪人反应的时间石原直接挂断电话。
　　挂断电话的石原甚是烦躁地脸朝下扑倒在沙发上，手握成拳暴力地锤着身边的抱枕。
　　“啊！这人怎么这么难攻略啊！”
　　对高桥浪人，石原真的有一种无从下口的感觉，明明她什么招都使了但高桥浪人就像是石头人一样一点反应也不给，也有可能是因为心里有人的原因。
　　不过，如果她那么容易被打倒她就不叫石原里美。
　　石原发泄了心中的烦躁之后坐直身子深呼吸两口，理顺杂乱的头发。
　　现在高桥浪人跟那小姑娘是绝对不可能继续发展下去了，正是好时机，可不能半途放弃啊。
　　另一边，高桥浪人听着已经忙音的手机，浮了浮唇角，将手机放下揣回兜里，迈步朝亮堂堂的民宿走去。

第二百九十五章一单宣传（感谢z佬）
　　距离确定福神已经过去半个月了，乃木坂的很多事情也渐渐走上正轨。
　　舞蹈练习、声乐、综艺、见面会、电台、杂志、正式录音、MV拍摄、广告代言，这一项项工作将少女们的时间安排的满满当当，日程都排到了两个月以后，每天该干什么、甚至每个小时该干什么都有确切的安排。
　　当然，也有空闲的时间。
　　不过，身为福神的奈奈未已经开始为了乃木坂46的出道造势而奔波，在全国各地跑。这个时候奈奈未才有出道成为偶像的实感，看着粉丝为了支持她从各地跑来参加见面会和握手会，她对偶像这份工作的心情发生着改变。
　　除此之外，还有在活动当中同伴之间产生的那种感情，让奈奈未觉得自己做的是正确的决定。
　　但是，在闲下来夜深人静的时候，她还是忍不住会想起高桥浪人，想起两人相处的点点滴滴，想着自己这样什么也不说直接断绝联系对他来说是多么过分的一件事情。
　　可是也没什么办法啊。
　　她害怕自己如果跟高桥浪人见面就会忍不住心软，就会做一些伤害大家的事情。她不仅仅是一个人啊，她还得考虑家人的事情，还有成团以后每个为“乃木坂46”这个名字所努力的人。
　　她，也不想拖累高桥浪人。
　　说实在的，现在两个人要是不顾现实非得在一起，那只是将两个人的未来都给毁灭。何况高桥浪人只是一个高中毕业的人，如今能够在演艺圈混的风生水起都是意外之喜，奈奈未不希望因为自己而让高桥浪人重新回到低谷。
　　这就是现实需要考虑的事情，奈奈未从小就个很现实的人，或许现实的显得有些淡漠了，但家庭情况让她不得不每天盘算着过日子。
　　想要赚钱、想要让家人不会为钱而一筹莫展是她自由灵魂的唯一束缚。明明骨子里是个不看重钱财的人，却不得不去思考这些事情。
　　她有些时候会很羡慕团队里的其他成员，但也仅仅是一闪而过的念头。
　　每个人有每个人的人生，也有自己的收获，她从来不会后悔，那多浪费时间啊。
　　然而，第二天需要满脸笑容地面对生活也不妨碍她在夜深人静的时候躲在被子里咬着后牙槽哭泣。
　　无论怎么说她也只是个十八岁的女孩啊，如花的年纪，遇到了想要携手走下去的人，初恋、现实、分手，几个词凑在一起怎么就能够让人心抽抽地疼呢。
　　奈奈未深夜哭泣的事情团里只有深川麻衣知道，这还是她浅眠醒来偶然间听见的。
　　她不清楚奈奈未发生了什么事情，也不知道这个时候该不该表现出自己醒来的这件事情，手足无措了好一会儿最终轻声叫了一句：“娜娜敏。”
　　隔壁抽泣暂停。
　　“发生了什么吗？”深川在旁边温柔地问着，小心翼翼的，那种保护的姿态显露无疑。
　　奈奈未停止了哭泣，在被子里手忙脚乱地擦干眼泪，带着些许哭腔回应：“没什么的麦麦。抱歉，吵醒你了。”
　　“没有哦，娜娜敏的话，应该有什么事情吧。”深川回应。
　　虽然奈奈未已经用力在隐藏自己的悲伤了，但是温柔如麦麦，怎么可能不注意到自家室友的异样之处。镜头之外的落寞，还有休息时间的愣神，明显是心中有事的情况。
　　幸好奈奈未并不是那种非常热情地去应对粉丝的人，如今淡淡回复也没人觉得有什么不对。
　　说完话，深川等着奈奈未的回应，但房间里一片寂静，奈奈未没有说话。
　　深川就着月光看向隔壁掩藏在被子底下隆起的身体，张张嘴想要说什么，但话到了嘴边又变了，她开口：“如果娜娜敏你想要找人倾诉的话我随时可以的哦，晚安。”
　　深川温柔的像是上个世纪的人，奈奈未在被子里听着，紧抿嘴唇，开口：“麦麦。”
　　“嗯？”
　　“我没事的，有你们在，我没事的。”
　　“娜娜敏··········”
　　“一起走下去吧，麦麦，在乃木坂里，奋斗下去，不是AKB桑的公式对手吗，现在这个样子可不行。”
　　娜娜敏难道是压力太大了？深川在心里想着，不清楚状况也不知道该如何安慰，只能顺着她的话说下去：“当然，大家不都是在为这个目标而努力吗？”
　　“嗯。”奈奈未翻了个身，将头从被子里伸了出来，“早点睡吧，明天还得早起呢。”
　　“啊，嗯。”
　　没头没脑地开始没头没脑地结束，深川还是不知道奈奈未发生了什么。
　　但是对奈奈未来说深川的这次出言询问是很适时的，让她知道还有人关心自己，自己并不是一个人。
　　第二天依旧早起。
　　今天是新一期的《乃木坂在哪？》综艺录制。
　　参加综艺录制的十六个人被经纪人带到大楼，到工作人员已经布置好的拍摄房间里。
　　她们走进去就看到了站在桌子后面的工作人员以及摆放在桌子上面的好几个大纸箱。
　　大家互相看两眼，都在猜测这个纸箱是什么东西。
　　“好了，请大家在镜头区域内站好。”工作人员说着。
　　大家也都照做。
　　见成员们都站好了拿着剧本的工作人员说着：“大家早上好啊。”
　　“早上好！”
　　“今天为了宣传大家的出道单曲《窗帘围绕》我们将辗转全国各地。十六个人被分为四组，每组四个人，每组的成员都要到两个城市去宣传。然后将这4600包纸巾在今天之内配发完毕。”
　　“诶，今天之内？真的吗？”底下开始吵闹起来。
　　“啊，不行了不行了。”
　　接下来是分组，斋藤飞鸟、桥本奈奈未、樱井玲香、生驹里奈将前往仙台和札幌，西野七濑、斋藤优里、高山一実以及若月佑美将去京都和名古屋。若月佑美是替代参加考试而缺席的生田绘梨花。其他两组没有戏份就不写了。
　　每组都分配到了1150包，必须在规定的时间之内前往两个城市，在进行有效的宣传的同时配发纸巾。

第二百九十六章没人的岚山（感谢林老板）
　　工作人员说完这次的企划之后众人按照分配好的路线开始移动。
　　西野七濑她们是到京都去的，到达之后找了个没什么人的街角开始拍摄。
　　剧组只负责挑选城市，具体宣传地点是由妹子们通过在推特上挑选粉丝们的留言来确定。
　　但实际上七濑这一组有特殊的剧本，要知道《浪客剑心》的剧组可就在京都。
　　前文也提到过，今野和古河的资源交换，那时候今野就说过想要蹭《浪客剑心》的热度，为的就是这个宣传企划。找个空闲的时间让妹子去剧组宣传，主要演员露面与否都无所谓，只需要远远地拍一拍工作情况，再找两个剧组的工作人员采访就行。
　　也不会剧透什么的，真的就是很单纯的蹭热度给乃木坂46的这个综艺加个爆点引起路人的好奇心而已。
　　当然，为了效果需要工作人员肯定不会在一开始就向众人说明会去《浪客剑心》剧组宣传，跟其他组一样，先按照明面上的设定让大家选择具体的宣传地点，等到最后再说出会去《浪客剑心》剧组宣传的这件事情。
　　拍摄成员们真实的惊讶感。
　　镜头前，高山拿着手机在看粉丝们的回复，四个小脑袋凑在一起。
　　“说到京都的话，当然是岚山。刚刚出现了好多次。”看了回复之后若月说道。
　　“大家都在说岚山。”斋藤优里在旁边附和。
　　高山拿着手机继续翻看，发现的确是这样，推特上回复较多的就是岚山，看了看队友说：“真的诶，好像大多都是岚山。”
　　七濑贴在优里身边微笑看着三人在那边挑选地点，在旁边呆着仿佛是个吉祥物。
　　她个人对于这种接触陌生人的事情很不擅长，幸好有同伴的存在让她可以正当地在旁边呆着听从安排就行了，不用动脑子。目前为止她只是将这件事情当成是好玩儿的一件事情，毕竟能够到处跑，她还没怎么去过大阪、东京以外的地方。
　　“那决定了。”确认另外两人的意见之后优里拍了拍手，七濑也在旁边附和拍手，像是打板。
　　“向岚山出发了！”四人同时说道。
　　工作人员心里都要笑开了花，没想到这四人这样选都能选到岚山。《浪客剑心》现在就是在岚山拍摄啊。
　　确定了目的地，制作组再次移动，乘电车再坐大巴到达岚山区域。
　　下了车，四人从山脚起拿着装有纸巾的小布袋向山上走，兴致高昂干劲十足。
　　然而，事情有点出乎她们的预料。
　　可能是因为天气太冷的缘故，在推特上火爆的岚山现实当中却是走了一路一个人都没有遇见。
　　两侧栽种竹子的行人道上只有《乃木板在哪？》的制作组加上四个穿着统一胸口有紫色乃木坂46标志白色羽绒服的成员。
　　“前后都没人啊。”优里忍不住回头望望嘴上感叹。
　　“还真是。”高山回，“谁都没有啊。”
　　镜头晃了一圈展示如今岚山的情况。
　　“本来以为在京都的话这是最好的地方了呢。”优里吐槽。
　　高山也在旁边附和：“以为绝对会有很多人在的。”
　　“是啊。”若月点点头。
　　岚山就真一个人都没有。四人也没什么办法，都已经到这了也不能放弃，只能硬着头皮继续往前走走看有没有人。
　　终于，走了十多分钟在寺庙面前发现了两个外国人，这让四人兴奋不已。她们将羽绒服脱下展示穿在里面的乃木坂制服，像是学校学生的冬装，上半身有毛衣和制服外套，下半身就是皮鞋中长袜和裙子，露出大腿和膝盖。
　　看着就觉得冷。
　　优里、若月、高山三人比较快一点到达两个外国人面前，七濑有点认生，在三人都开始搭话之时才姗姗来迟站在旁边凑个人数。
　　“good morning~”
　　“我们是偶像少女团体乃木坂46，这是宣传纸巾，请多多指教！”活泼热情的优里第一个发起进攻，拿出一个纸巾双手拿着递过去。
　　虽然有点搞不懂情况但外国人还是很友好地接过了纸巾说一句：“谢谢。”
　　“我们是乃木坂46。”若月对另外一个人说着，同样双手拿着纸巾递过去。
　　“谢谢。”
　　七濑全程就在旁边当一个微笑机器，在大家一起说谢谢的时候小声地混在其中也说了一句。
　　说实在的，像这种接触陌生人她真的是完全不会，心里很害怕，也很害羞，不知道该干什么，不知道如何开启话题。
　　看到岚山没人她心里还有点小庆幸，当时她也没有附和大家的吐槽。
　　接下来四人继续寻找在岚山的人，甚至去了周围的游客聚集地，有商业街那种地方。
　　但因为时间还早再加上天气冷的原因，就连这种地方人也没有几个，四人都开始找店家了，但是岚山也没有奇迹般地出现很多人。
　　四人也碰了壁，她们发现一位路过的中年男性打算去分发纸巾结果他头都不抬地挥了挥手走掉，根本不在意她们的存在。
　　七濑将这一切看在眼里，提着口袋的手紧了紧，心里才鼓起的勇气又消散下去。
　　果然，她还是没办法跟陌生人交谈啊。
　　在没有配发纸巾当中时间被浪费着。
　　走在街道上若月开口问其他人：“不要紧吧？能发完这些吗。”
　　高山回应：“确实有点担心呢，岚山这边人太少了。”
　　两人谈话的时候七濑脸上的笑容沉下去，拉开袋子看了看自己手头还剩有的纸巾，心里很是忧郁。
　　她怎么才能把纸巾发出去啊·········
　　岚山是真的没人了，四人也走累了，站在原地可怜兮兮地看着制作组的负责人，不知道接下来该怎么办。
　　就是这个时候！
　　在四人找人的途中负责人就跟《浪客剑心》的剧组联系上了——大友的助理樱井。
　　大友这边是古河给今野牵的线，乃木坂46索尼音乐的背景在大友稍微思索了一下就答应了对方来剧组宣传的要求。也不是什么大事，顺手帮一帮结个善缘也好。当然，在这中间古河也做了不少努力。
　　突发状况出现，摄影师忽然从四人这边离开跑到另外一边负责人所在的位置。
　　看着工作人员的异动四人精神起来，伸长脖子望过去。

第二百九十七章去别人剧组宣传
　　“诶？？？什么？？？发生了什么？”高山询问面前正对着她的摄影师，一脸懵逼，在画面里的效果很好。
　　经过这几个月的锻炼高山有了一部分的综艺直觉，虽然她现在还没办法什么梗都接住，但是已经有意识的在镜头面前表现自己。
　　高山这么一做剩下的优里和若月也反应过来。
　　“诶？？怎么了？为什么摄影师会去那边？”优里瞪大眼睛。
　　若月也看过去：“怎么回事？”
　　倒是七濑脸上依旧挂着笑意，稍微歪着脑袋弯起眉眼看向身旁的队员，一副状况之外的表情。
　　“紧急事态。”在四人还在猜测究竟发生了什么事情的时候负责人又走回来，向她们解释，“我们刚才接到消息说《浪客剑心》剧组正在这里拍摄最后的戏份。你们现在的任务就是想办法去剧组宣传乃木坂的新单。”
　　“诶？？？？”四个人皆是捂嘴一副惊讶的样子，“骗人的吧？？？”
　　“真的哦，这是《浪客剑心》的工作人员樱井桑。”现在正是樱井出场的时候。
　　“你们好。”樱井走过来冲四人打招呼。
　　“啊，樱井桑您好。”大家冲樱井鞠躬打招呼，抬起头来都不知道做什么表情好，七濑脸上之前还挂着的笑意荡然无存，满是慌张，紧攥着小手。
　　“我们剧组就在旁边废弃了的寺庙后院，沿着隔壁的小路就能走过去。”樱井没怎么上过电视，肢体动作有些僵硬但幸好说话还算流畅。不过也是，他一个幕后人员什么时候上过幕前啊，这次都是被大友赶鸭子上架来担当这个引路人。
　　一边带路樱井一边说着：“嗯，我们现在快拍完了最后的戏份，可能在收拾现场器材之类的。”
　　“如果你们要宣传的话最好快一点，需要去说服大友导演，嘛，毕竟导演就是拍摄现场的神。”樱井小小地吐槽一波给节目添加了一点综艺色彩，“所以，说服导演的事情就交给你们了。”
　　“什、什么啊？”
　　四人依旧处在懵逼状态当中。
　　《浪客剑心》四人都知道的，之前高桥浪人的事情闹得不小让《浪客剑心》这个大制作漫改剧未拍先火出现在公众的视线当中。但是现在让她们突然到剧组宣传又是怎么回事，根本没这个心理准备啊。
　　跟正儿八经的演员导演比起来乃木坂46就是个小虾米，大友启史应该是四人目前为止见识的最大牌的人物了。
　　这一段摄影师就着重于拍摄四人真实的反应，配上后期再加上MC香蕉人两位的吐槽那是爆点十足，播出的时候勾起了观众的好奇心。
　　毕竟大家也都很好奇剧组的真实情况是怎样。偶像跟正经剧组的碰撞，究竟会发生怎样的事情，实在是让人按捺不住好奇心。
　　当然这都是后话了，目前四人面对突如其来的任务改变那是手足无措脑袋当机。
　　说服一位大导演在他剧组现场宣传偶像团体乃木坂单曲？制作组你是怎么想到这种鬼畜的企划的？
　　“等等，我先查查谷歌。”还是高山先反应过来，既然事情都走到现在这一步了只能接受——说服《浪客剑心》的导演接受乃团的宣传。
　　虽然高山自己都没办法将乃团跟《浪客剑心》联系起来但既然制作组让她们做这件事情就得认真努力地去做，想那么多干嘛。
　　高山的态度也影响了其余三人。
　　“对，查查资料。现在才来做功课真是失礼。”若月说着。
　　优里也反应过来，无奈地冲负责人吐槽两句：“无论怎么说这都是制作组的错吧。”
　　而七濑在听到《浪客剑心》这个剧组名的时候已经彻底死机，脑袋超负荷运转一时之间各种念头在脑袋里盘旋回转。
　　《浪客剑心》，这不就是高桥哥在的那个剧组吗？
　　对于《浪客剑心》这个剧组七濑或主动或被动的了解不少，因为高桥浪人的缘故。
　　之前舆论最火热的时候七濑为了了解情况将《浪客剑心》的漫画都看了一部分，后来因为这个漫画实在不是自己的菜所以放弃了，不过也了解了故事背景和大概情况。
　　再加上里沙时不时的情报共享——因为高桥浪人的消息实在是太少，里沙就连《浪客剑心》的新闻也不放过，一周整理一次发在后援会里，同时也会给七濑发一份让她了解到现在《浪客剑心》的拍摄进度。
　　除此之外，里沙为了向大家说明这部影片对高桥前辈的重要性还整理了剧组的各个人物。比如拍摄了《龙马传》从NHK辞职不久就创建了自己事务所接到华纳兄弟邀约的导演大友启史，还有超人气俳优佐藤健以及新生代女演员武井咲。
　　此刻各个相关信息从没被注意的角落里钻了出来在七濑的小脑袋瓜里翻江倒海，她用力想要从中找到关键信息或者理出个头绪，但依旧乱糟糟的，而在外界看来此刻的她像是在发呆。
　　不过她也不怎么表现自己所以摄影师也没将镜头放在她身上，更多的是关注正焦头烂额地查找资料的高山、若月、优里三人。
　　资料也不是那么好找的，何况现在还要走山路，三人只能在平路的间隙看看网络资料。可能是在山里，信号也不怎么好，一个网页都要转好久才能转出来。
　　三人就像才知道下堂课要测试的学生，什么都没准备，心里没底十分慌张。
　　高山看了看身旁的同伴，发觉大家都是同样的状态，七濑更是脸上的笑意都没了，轻叹了一口气。
　　如果出现了什么意外，实在没有办法只能谢罪了。
　　在三人还在尝试着了解更多有关《浪客剑心》资料的时候樱井带着大家到了目的地，穿过木质拱门向前走了几步，场面豁然开朗。
　　中间是拍摄场地，周围围着工作人员，收音的、打光的、吹风的还有摇树叶的。
　　大友导演坐在监视器后面看着拍摄出来的画面。
　　不用樱井伸手拦截，乃木坂制作组的众人不约而同地一起停在了门口，等待大友将这最后的画面拍摄完。

第二百九十八章错愕
　　前情提要，剑心已经成功用秘技飞天御剑流拔刀术——双龙闪将鹈堂刃卫的右手手肘关节打碎，鹈堂刃卫没有办法再跟他打斗。
　　而神谷熏被鹈堂刃卫的秘技控制肺部麻痹就快窒息而亡，解秘技的方法只有两个，施术者死亡或者是受术者凭借自己强大的毅力挣脱内心恐惧的束缚。
　　剑心为了救神谷熏打算开了自己的杀戒，刀锋一转聚过头顶打算了结鹈堂刃卫的姓名。就在这千钧一发之际神谷熏用后一种方法挣脱了秘术并且嘴炮一波让剑心不要杀人，他的逆刃刀是为了救人而不是杀人。
　　剑心听了，狠厉的神色一变，放下了刀没想到鹈堂刃卫还要来决斗。正当剑心举刀反击的时候没想到鹈堂刃卫是为了自杀。
　　“你的本性也是刽子手，同为刽子手的我所说绝对没错。”鹈堂刃卫将刀插进自己腹腔，看着剑心说道，“刽子手终究是刽子手，我要在地狱看看，你能以浪客自欺欺人到什么时候。”
　　说完，鹈堂刃卫将插进腹部的刀抽出，踉跄两步倒在旁边的烂木材堆咽了气。
　　镜头从鹈堂刃卫身上推到了正拿着刀做防卫姿态的绯村剑心身上，用上半身近景，看到他脸部错愕表情的同时也能够看到他手中的刀。
　　“OK，CUT！”大友喊出这最后一句，“好了，我宣布《浪客剑心》正式杀青！”
　　“耶！！！”
　　工作人员叫了两声，大家都拍了拍手。
　　佐藤健将刀收起来走两步把被他打的头破血流的高桥浪人拉起来：“辛苦了。”
　　“哎~总算结束了。”高桥浪人长舒了一口气，对佐藤健笑笑，两人碰了碰拳。
　　旁边的武井咲在工作人员的帮助之下解了绑，也从地上站起身对两人说：“喂，你们都不来给我碰个拳吗。”
　　两人同时失笑，从对方眼里看到了同样的情绪，不过也都走到武井咲那边跟她击掌。
　　“祝贺杀青！”武井咲开朗地说着。
　　现在已经是一月底，距离最开始来这边拍摄差几天都要半个月了。当然，他们并不是一直都在岚山拍摄，还得找好天气和时间不是，在第一次来岚山拍摄了两三天之后他们又离开岚山到影视村拍摄其他的剧情，然后又到岚山拍拍，今天这场戏就是整部影片最后的场面，全部结束。
　　接下来就不是演员的事情了，属于后期剪辑的工作。
　　乃木坂的四位完全被拍摄现场这种专业的氛围给镇住，这种专注程度跟她们的PV拍摄完全不同，一个天上一个地下。
　　还有高桥浪人和佐藤健，远远地看过去仿佛就真的是两个明治维新的人物在打斗，他们似乎是存在于另一个世界，跟周围现代化的拍摄设备产生了一种割裂感。
　　“太，太厉害了啊，不愧是专业的电影拍摄。”优里小声地感叹着。
　　“真的，跟我们的PV拍摄完全不是同一个界别。”一边说，若月还用手一上一下地做比喻，“一个在这里，一个在这里。太强了。”
　　高山也同样沉迷于拍摄现场的氛围，但七濑有点不一样，明明场面看起来是佐藤健饰演的绯村剑心占优，但是她的视线忍不住落在高桥浪人身上。
　　耸立的头发，从额头上流下的血，还有他低沉平和说出的台词让七濑突然对他饰演的这个角色产生了极大的好奇心。
　　高桥哥他演的是什么人呢？为什么会让人感到如此悲壮，就像是JOJO里的人物，被打的鼻青脸肿却有着一股子不服输的劲头。
　　七濑看着演戏当中的高桥浪人没由来地想起了第一次见到他的时候也是类似的场景。这个人好像总是擅长做一些在JOJO漫画里才会出现的事情，这样，会让她越发陷入其中无法自拔的啊。
　　樱井的话让沉浸在拍摄氛围中乃木坂制作组的众人回过神来：“导演，节目组的人来了。”
　　樱井这一嗓子让正沉浸在杀青快乐中的众人都转过头去看他，发现了乃木板在哪制作组的众人。
　　除了大友之外剧组的工作人员是完全不知道会有制作组的人来，神情惊讶。
　　高桥浪人也回身望过去。
　　虽然时不时会看《乃木坂在哪？》但毕竟不是粉丝，高桥浪人只是觉得另外三位眼熟但叫不出名字，直到看到西野七濑的那一刻才明白了什么。
　　乃木坂46。
　　为什么她们会出现在这里？
　　高桥浪人脸上的错愕彰显无疑，不过目前大家的注意力都放在制作组身上倒没什么人关注他，除了西野七濑。
　　被众人关注的她浑身僵硬，但在这其中她感受到了一道不同的视线。
　　对上高桥浪人看过来的眼神，也不知道从哪里来的勇气七濑竟然第一个颤颤巍巍地开了口：“大家好，我们，我们是乃木坂46，请，请多多指教！”
　　一个很标准的鞠躬。
　　旁边的三人也反应过来，跟在七濑后面也打了招呼然后鞠躬。
　　“乃木坂46？什么啊？”
　　“不清楚，看起来好像是什么节目组的。不过到我们剧组来干什么？”
　　“这算怎么回事啊？来砸场子的吗？剧透？”
　　“诶诶，别说了，导演过去了。”
　　在四人打过招呼之后樱井让制作组在原地等着自己去找大友导演。前面毕竟是拍摄场地，制作组最好不要涉及。制作组的人也都懂，就远远地看着，刚才大友他们拍摄的最后一幕也没有拍摄下来。
　　几分钟之后大友过来。
　　樱井向他们介绍：“这位是我们的导演，大友启史。”
　　“大友桑您好。”四人都毕恭毕敬的。
　　“你们好。”大友回答。
　　打过招呼之后，场面一度很是尴尬，四人不知道该怎么开口，大友也不清楚他应该做什么来配合她们的宣传而尬在原地。
　　大友过去之后樱井就退下，松了口气在旁边待命，突然有人叫他让他吓了一跳，侧头一看是不知道什么时候猫过来的高桥浪人。
　　“樱井桑。”高桥浪人给樱井一个眼神示意让他到旁边说话，樱井也明白过来，跟着高桥浪人走到旁边不被摄像机关注的角落。

第二百九十九章画画（感谢田中美海豹大佬）
　　两人溜到现场不被注意的角落高桥浪人这才开口询问：“樱井桑，乃木坂46的综艺制作组怎么会到这里来？”
　　“哦，你问这个啊。”樱井看着他，没什么好隐瞒的，向他解释，“这个偶像团体现在好像是在为出道卖力宣传，是个综艺企划，来我们剧组宣传一下。”
　　高桥浪人还是不能理解为什么乃木坂46会跟《浪客剑心》产生联系。
　　“说起来，这件事情跟你们事务所还有关系。”
　　“跟我们事务所？”
　　事情的发展越发出乎高桥浪人的预料，这个事情怎么又跟grick产生联系了？
　　“嗯。”樱井点点头，“之前我跟着导演去和乃木坂那边的负责人接触的时候才发现好像是你们事务所的古河部长牵的线。你们事务所应该跟她们有什么合作吧。”
　　樱井好歹也在这个圈子里摸爬滚打了好几年，很容易将事件之间的联系找出来。
　　高桥浪人听到这个消息之后整个人愣在原地。
　　古河跟乃木坂的负责人，两人，有联系？甚至还有商业上的合作？不是已经决定让他跟乃木坂划清关系了吗，现在这个又算是怎么回事？
　　高桥浪人这边心情发生着跌宕起伏的变化，另一边，乃木坂的四人正在大友面前战战兢兢地解释着她们此次前来的目的。
　　在这种时刻高山意外地靠谱，脸上挂着笑容，口齿清晰地向大友解释着：“大友导演您好，我们是偶像团体乃木坂46，二月二十二日是我们出道单曲发售的日子，希望您能够支持。”
　　“哦，乃木坂46啊。”大友重复了一遍，脸上的表情没有变化，“你们有什么拿得出手的东西吗。”
　　“诶？”高山惊讶一下。
　　大友继续说：“大家都很期待你们的表现呢，就这么什么都不表现也没办法让我们接受宣传去买专辑啊。”
　　的确，周围的工作人员都有意无意地在观察这边情况的变化。说实在的，乃木坂46并不是毫无名气，毕竟是AKB48的公式对手，加上秋元康的名号，在场的工作人员当中也有不少人听说过这个名号。
　　“什、什么拿得出手的东西？”四位少女互相看看，都不知该如何是好。
　　果然还是新人啊。大友在心里叹了一句，完全不知道该如何做出综艺效果，这明显是展现自己的一个大好机会，但她们都没有抓住。这个时候展现一点跟《浪客剑心》有关的东西，再宣传歌曲，岂不是一个两全其美的方式？
　　大友都抛出梗了但没人接住，他也没什么办法，看向旁边的负责人用眼神示意他开始下一个进程。至于转变现在尴尬氛围的事情就交给节目后期去干吧，剪辑师总有化腐朽为神奇的能力。
　　就在这个时候，七濑举起了手：“娜娜，娜娜可以画《浪客剑心》几位主要角色的动漫画像。”
　　“哦？”大友挑了挑眉毛，“你可以画出来吗？”
　　“嗯·····大概。不是很有把握，不过，我会努力的，大友导演。”
　　小姑娘把这件事情当成是一项重任，很是认真地回答，眼中的纯真和郑重彰显无遗。
　　看着她的模样大友倒第一次在镜头面前露出笑容，说：“好，那就拜托你了。”
　　制作组的人反应很快，随行编辑将自己的绘本和马克笔递给西野七濑。
　　拿着笔和绘本，七濑心里的紧张渐渐平复下去，环顾四周最后找到一个较为平缓的地方将绘本抱在身前蹲下开始画画。
　　另外三个人没什么好做的，呆在原地很是尴尬，还是负责人提醒他们现在正是分发纸巾的时候三人才反应过来还有这一茬，提着装了纸巾的袋子开始在剧组现场找《浪客剑心》的工作人员宣传乃木坂46。
　　“我们是乃木坂46，二月二十二日单曲发售，请多多支持。”
　　三个人元气满满地对工作人员说着，双手递出包装印有一单封面的纸巾。
　　剧组的工作人员好歹算是认识的人，当然没有人会直接拒绝，气氛融洽，每个人都接受了三人的纸巾宣传，甚至还对她们说了加油的话。
　　这让她们一早上到岚山四下无人受伤的心灵得到了抚慰，又充满了干劲。对工作人员她们能够毫无顾忌地上前宣传递过纸巾，但是，对《浪客剑心》的三位主要演员——佐藤健、武井咲和高桥浪人她们就没办法大胆地上前去宣传了。
　　偶像和演员，中间隔着一道无形的墙，而且她们还是刚出道，准确地说是还没有出道的偶像团体，在演员面前那是毫无底气，不敢搭话。
　　佐藤健跟武井咲聊着刚才的演戏情况，到监视器前看拍下来的镜头，这让三人更不敢上前了。而高桥浪人在身旁化妆师的帮助之下将脸上用各种糖浆和食材做成的血处理掉。
　　正处于画画当中的七濑完全不受打扰，她脑袋里想着自己看过的《浪客剑心》的漫画，尽量回想的清晰一些将人物画出来。
　　绯村剑心和神谷熏。
　　她画画其实不慢，但是始终没办法画出令自己满意的一幅，所以画了又推翻，一直没办法将画作拿到大友面前。
　　十分钟之后还是工作人员去催促她，因为实在是没有时间耗费下去了，无论是《浪客剑心》的众位还是《乃木坂在哪？》制作组接下来都有事情要做。
　　没办法，七濑只能在画的几幅当中找到自己稍微满意但也不是特别满意地两幅递给大友。
　　“导演，这是剑心桑和熏桑。”
　　大友接过一看，出乎意料地她画的挺不错，有几分原作的神韵，夸赞道：“挺不错的啊。”
　　“没、没有。”七濑手放在胸前不好意思地挥了挥，“画的挺不好的。因为现实条件的缘故。”
　　大友许久没有见到如此害羞纯真的小姑娘了，整个人有一种需要人保护的脆弱感。虽然不怎么懂偶像团体的运营但他也下意识地觉得这位小姑娘很适合偶像团体。
　　当演员的话，她只能拍摄一些跟她本身气质比较契合的角色，挑战演技什么的就别想了，不可能的。

第三百章打招呼（感谢貝爾法大佬）
　　西野七濑这一手画作成功制造出了剧本中的效果——有付出，有回报，得到宣传的机会，大友同意她们在这儿现场清唱了一小段《窗帘围绕》，还配上了舞蹈。
　　大友也对着制作组的镜头说了一些鼓励乃木坂46红火的话语，宣传到此结束，七濑她们还需要去另外的地方。而且说实在，尽管在《浪客剑心》剧组发了一些纸巾，但对于多达1150包的纸巾来说发的这一点点只是杯水车薪。
　　为了完成任务，制作组打算带四人去京都街头像发传单一样逮住路人发放纸巾。
　　“非常感谢您，大友导演。”
　　演唱完，四人再次对大友鞠躬感谢。
　　“没什么的，好好加油啊。”大友回答。
　　陪制作组拍摄的这半个小时剧组的工作人员已经把东西都收拾的差不多，就等大友一起离开。
　　半个小时也足够高桥浪人从得知消息的错愕当中回过神来。古河跟乃木坂负责人的事情，他肯定是要去问个清楚，他和奈奈未在两个事务所之间究竟担当的是什么角色，高桥浪人很在意。
　　将这件事情整理好高桥浪人回过神来才注意到七濑她们的宣传事宜，刚好是她们清唱加跳舞的时刻。
　　四个人都将身上的白色羽绒服脱下露出里面的制服短裙，数了拍子之后开始小幅度地跳动。
　　说实在的，这还是高桥浪人第一次看到偶像团体的现场。
　　因为关系更亲密的缘故他的视线几乎就落在西野七濑身上，成为偶像的她跟平常高桥浪人习惯的她很是不同却又一脉相承。脸上的笑容会让人不自觉心情变好，舞蹈动作不复杂，但那种认真的态度让人不自觉会被吸引。
　　这就是偶像吗？
　　看着七濑，高桥浪人想到了奈奈未。那种性格的人，很难想象她站在舞台上一边笑着一边跳着舞蹈带给大家活力。
　　明明是个自己都不怎么活泼的家伙，却要当偶像带给别人元气。想一想，还是设计师之类的工作更适合她啊。
　　不过，能够看到别扭的娜娜敏似乎还算不赖？
　　“喂。”
　　“嗯？”
　　“看呆了吗。”佐藤不知道什么时候站到他身边用手肘撞了一下他的肩膀。
　　“什么看呆了？”
　　“眼睛都直了还叫没看呆？”武井咲不知道什么时候也过来了，“我可是分明看见你的眼神一直注意着那边。怎么，变成偶像饭了吗？不过也没关系，现在整个演艺圈都被AKB给霸占了，所以你说自己是偶像饭也没什么。”
　　“不是这样········你们别乱说。”
　　武井咲完全不给高桥浪人辩解的机会，突然把话题引到旁边的佐藤健身上：“说起来，佐藤你之前不是跟阿酱拍摄了电视剧吗，没有成为朋友吗？”
　　“诶诶诶。”佐藤健怎么也没想到话题会突然转到自己身上，有些慌张。
　　“AKB的不动C前田敦子，那可是当下霓虹最炙手可热的人物啊。佐藤你没有要到人家的联系方式？”
　　听了武井咲的话高桥浪人侧头看佐藤健一眼。
　　“人家是现役偶像啊，怎么可能随便给联系方式给其他人。”佐藤健语速加快解释，似乎是要隐瞒什么，“跟偶像拍戏那可是得好好地保持距离，就连花絮当中也得注意，我可不想又闹出什么绯闻，明明还是单身来着。”
　　武井咲挑挑眉毛，不过没有深究，稍微问一问揶揄一下就行了，问多了惹人烦。
　　不过，这个信息倒是被旁边的高桥浪人记在心里，毕竟他现在也算是跟佐藤健有相同的境遇，对这些信息很是敏感。
　　三人在聊天过程当中另外一边四人已经跳完，大友又说了两句，乃木坂46这次在《浪客剑心》的宣传之旅就到此结束。
　　成功在《浪客剑心》宣传让四个小姑娘很是兴奋，就差跳起来了，互相拍了拍手加油鼓气。而在兴奋之余西野七濑注意到看过来的高桥浪人，对上了他的视线。
　　高桥浪人微不可查地冲她抬了抬下巴当作回应。
　　这种场合，并不是能够表现两人认识的情况，诶，不是说现在这种场合，应该是说在哪都不能表现两人认识吧。
　　得到高桥浪人的回应，不知为何一丝绯红爬上了七濑的耳朵。
　　现在这个情况是什么啊··········
　　跟高桥浪人偷偷摸摸打了个招呼，七濑的心脏因为紧张而砰砰乱跳，还有迟来的在他面前表演歌舞的害羞，总而言之，现在的七濑情绪十分复杂。
　　如今《乃木坂在哪？》的制作组就要走了，犹豫了一下，高山开口跟同伴商量：“说起来，你们给佐藤桑他们发纸巾了吗？”
　　“没有。”其余人摇摇头。
　　“嗯·······要尝试一下吗？”
　　大家心里都明白高山话中之意，毕竟级别差太多，这样凑上前去有点那啥了。
　　制作组的负责人也在旁边听着，并没有制止。
　　比起带上三位演员的热度，稍微被炎上也没什么了，本身他们能够到《浪客剑心》剧组来宣传就已经做好被粉丝各种评论的心理准备——说他们蹭热度什么的。
　　有得就有失嘛，粉丝的一点点抱怨跟乃木坂46发展进程来说无足挂齿，实在不行就带运营节奏，把妹子们都摘出来。运营被骂又不是一天两天了。
　　“嗯······给工作人员都发了纸巾，特别避开那几位不好吧········”
　　“好像是这样的。”
　　大家在这边细细碎碎地聊天，但是怂得没一个人敢迈开这第一步去找那三位。
　　高山看若月，若月看优里，优里看高山三个人形成稳定的三角组合，她们下意识地都忽略了旁边的七濑。
　　在平常相处以及之前的宣传当中三人知道七濑认生的事情，所以都没有将希望放在她身上，就连工作人员也是如此。之前能够主动举手说自己能够画画的事情已经让大家很是吃惊了。
　　然而，此刻，这个最为认生最不被大家关注的西野七濑，再一次做出令人吃惊的事情。

第三百零一章乃木坂的宣传
　　七濑停下脚步，右手紧握住挎在左臂装纸巾的口袋绳，垂下目光，心里已经做了决定。
　　在身旁三人还在互相看眼色想谁去当这第一人的时候七濑动了，她转身大步走向正在聊天看大友导演会把杀青宴定在什么时候的三人。
　　高桥浪人其实留有一部分注意力在七濑身上，所以第一时间就注意到了她走过来，停下谈话。
　　另外两人也发现了这个事情，看着突然闯入的七濑。
　　七濑深呼吸一口，根本不敢对上他们的视线只能看向一边，将纸巾从口袋里双手拿出递过去：“那个，我们是乃木坂46，请、请多多指教。”
　　七濑声音不大，一个不留神就说了过去，佐藤和武井还没反应过来七濑都已经把纸巾拿了出来。
　　哈？说了啥？
　　就在两人还在发呆的时候高桥浪人将七濑手中的纸巾接过，微微躬身礼貌地回应：“请多多指教。”
　　高山、若月、优里也反应过来，小跑着过来站在七濑身边将纸巾拿出。
　　“佐藤桑，武井桑，高桥桑，我们是乃木坂46，二月二十二日单曲发售，请多多支持！”这三位可比七濑卖力多了，让佐藤和武井听得清楚明白。
　　“啊，原来如此。”明白状况之后两人将纸巾接过。
　　当然，跟在四人身边的还有制作组的摄像师，他在旁边将四人宣传的这一幕拍摄下来。
　　高桥浪人想了想，紧接着开口：“乃木坂46，我有听说过哦。”
　　“诶？”这下换高山惊讶。
　　实际上高山前段时间也比较关注高桥浪人，源于剑道的关注，如今见到真人还有点小激动，不过想着自己现在的偶像身份将激动压下。
　　“有看过你们的综艺，很有意思，香蕉人桑很棒。”高桥浪人说着。
　　“啊，啊。真的是非常感谢！”高山激动的音量都不自觉加高。
　　佐藤和武井在旁边站着，有些意外地看了他一眼，这让武井更是认定了自己之前的说法。
　　高桥浪人是个偶像饭。
　　说完，高桥浪人觉得自己这样帮忙宣传实在是太过显眼不着痕迹地拍了佐藤健一下，后者很快明白过来搭话：“加油哦。”
　　“一定会的！”
　　两位伙伴都说话了武井咲也紧接着说了一句：“乃木坂46是AKB桑的对手吧，很期待会带给我们怎样不一样的感觉呢。”
　　“谢、谢谢。”
　　眼前的场景比三人想象中实在是好太多，三位演员一点也没有瞧不起她们的意思甚至在帮忙宣传，实在是太令人感动了啊。
　　四人走远都坐在车里前往京都的繁华街头之时感觉还像是在梦里。
　　移动当中没有拍摄也没有收音，四人这个时候才开始谈论之前的事情。
　　“哇，《浪客剑心》剧组的人都太好了吧。”高山说着，“之前只是在电视剧电影当中看过他们，没想到真人会这样出乎意料地温柔。”
　　“之前也看过高桥桑的新闻，现在看起来新闻上写的都是些不切实际的东西啊。”
　　“本来就是。”若月像是想到了什么，回了一句。
　　看着若月高山自觉失言，尴尬地笑了笑，接着把话题转到七濑身上：“说起来，今天的娜酱真是令人吃惊啊，完全没有想到会这么勇。”
　　坐在车里最旁边的七濑像是没听见高山的话，低头看着自己的手指发呆。
　　“娜酱？”
　　七濑还在发呆。
　　眼见叫不动她，高山上手拍了拍她的肩膀，吓得七濑抖了抖：“诶？”
　　“娜酱在想什么啊，叫了好几声都没反应。”
　　“没、没什么啊！”
　　“没什么吗？”高山盯着她，不知为何有一丝绯红渐渐爬上了七濑的脸，让她在高山的视线中败下阵来，不好意思地抬手捂住脸。
　　这却让高山更好奇了：“娜酱究竟在想着什么啊！”
　　七濑这一组的特殊任务结束，另一边，奈奈未她们抵达仙台在附近的音像店宣传乃木坂46的出道单，在好心店长的同意之下将乃木坂46的宣传海报贴在店中间最显眼的位置，在生物股长和长渕刚中间。
　　做完这项任务之后她们去到仙台站观看附近大厦外显示屏上播放的乃木坂46全新公开的《窗帘围绕》的MV。
　　因为得知消息，仙台站前已经聚集了大约两百名乃木坂的粉丝。
　　四人站在最前面，身后隔了两米左右粉丝呈环型包围，四人的目光完全被显示屏吸引。
　　“啊，还有五秒钟就开始了。”生驹里奈将身子缩在一起抬头看向大屏幕。
　　奈奈未站在最边上，也看着，身边是兴奋地不停晃头晃脑的斋藤飞鸟，她将手搭在飞鸟的腰上。
　　终于，显示屏上开始出现她们之前完成的《窗帘围绕》的MV。
　　不怎么听得见歌声，但底下的三人光是看着画面都能轻轻跟着唱，手上还做着舞蹈动作——奈奈未没有参与，她看着屏幕上的MV，明明是该开心的时候但脸上的笑容僵在一个弧度。
　　终于，MV播放完毕，周围响起了掌声，四人同样拍了拍手，转身向周围围绕的粉丝鞠躬道谢。
　　接下来，原本的纸巾分发变成了握手会一样的形式，四人站成一排，粉丝有秩序地排成队列一个个从她们面前经过握手拿走纸巾。
　　跟奈奈未这边形成鲜明对比的是七濑那边。
　　七濑组的四人已经成功到达京都的繁华街道，在工作人员的组织之下开始像发传单一样向行走而过的路人发放纸巾。
　　街道的人流量很大，但与此对应的是完全不了解偶像且没有时间驻足的路人更多。
　　路人不是粉丝，也不是同行，她们微笑着凑上前去发纸巾的时候有人会接受有人却完全不理会，甚至用一种让人心寒的眼神打量着她们，完全的冷漠。
　　最开始七濑还能鼓起勇气正常地找人交谈，但是一连遇到好几个冷漠的人心中的勇气完全消失，无论怎样也没办法踏出一步去搭讪陌生人。
　　为了完成任务以及让七濑合群，旁边的工作人员半鼓励半催促地让七濑发纸巾。
　　七濑脸上的表情不怎么明朗，但是在工作人员的催促之下踏出一步向一位男性走过去。
　　结果话在嘴间都还没说出来就被对方摆摆手拒绝。
　　七濑一直隐忍的情绪爆发，没出息地哭起来。

第三百零二章一定
　　乃木坂那边的事情高桥浪人全然不知，在七濑走后《浪客剑心》剧组也各自回家。
　　大友将杀青宴定在这周日的晚上七点，地点在最开始高桥浪人遇见他的那家店。
　　结束了拍摄，高桥浪人和佐藤健一起坐车回到东京，跟后者道别之后高桥浪人回到自己的出租屋。
　　回到家高桥浪人累得直接趴在大躺椅上瘫了好久这才缓过劲来。
　　总算是将《浪客剑心》拍摄完，接下来有一段时间的空闲。闲下来的高桥浪人才后知后觉地觉得最近的日子那么累。
　　这半个月他基本上都是在剧组度过的，拍摄、担当中村的副手，休息的时候翻译翻译小说。还有学习驾驶。
　　在这种忙碌的工作当中高桥浪人成功将对奈奈未的情感放在一边，而效果也很卓越，这让大友一有时间和档期就重新拍摄鹈堂刃卫的戏份，即便是最开始出场的那一段。
　　这半个月高桥浪人的演戏状态明显上升，对鹈堂刃卫这个角色的理解也到了一个新的高度，让大友一而再再而三地对鹈堂刃卫加戏——当然，是在保证整体故事完整以及绯村剑心男主地位不被动摇的前提之下。
　　而因为戏份的增多高桥浪人对鹈堂刃卫的饰演也越发得心应手，形成了一个良性循环。
　　像是完成了一阶段的任务一样，随着《浪客剑心》的杀青高桥浪人的各项事务也告一段落。
　　手中那本之前侠客交给他的小说翻译完毕，驾照也拿到手，只是因为没有余钱买车而无法开车。
　　高桥浪人在躺椅上伸了个懒腰，活动活动身体之后坐起身，拿过手机给古河打电话。
　　“高桥，有什么事情？”
　　“部长。”高桥浪人打招呼，开口，“您和乃木坂负责人的事情是怎么回事。”
　　“哦？你已经知道了吗？”除了最开始的稍微吃惊，古河表现出来的情绪很是平淡。
　　“乃木坂46都到《浪客剑心》剧组宣传了，我怎么可能不知道。”想到这件事情高桥浪人还是忍不住攥紧拳头，“明明说好要跟乃木坂46保持距离，为什么还会发生这种事情？”
　　高桥浪人没有明说，但是古河明白高桥浪人应该是知道乃木坂能够去《浪客剑心》宣传是因为他的缘故。古河牵线的时候也没有刻意避开谁，高桥浪人从其他人口中知道这些事情也不意外。
　　古河脑子里一边思考一边回答他：“你是需要跟桥本保持距离，而不是跟乃木坂保持距离。”
　　高桥浪人皱了皱眉头：“什么意思？”
　　“《浪客剑心》杀青了吗？”
　　“今天杀青了。”
　　“好。那明天你到事务所来一趟，刚好给你讲一讲之后的行程。”
　　明明是高桥浪人打过去质问的电话硬生生被古河聊成了通知，跟高桥浪人说了明天会面之后古河将电话挂断，不给高桥浪人追问的机会。
　　怎么回事？
　　高桥浪人心里有着大大的问号，不过因为明天就要跟古河会面的缘故他将心中的奇怪放下，有什么事情等到明天跟古河聊一聊就清楚了。
　　他给古河打完电话，刚想将手机放下，没想到这个时候又有人打电话过来，他还以为是古河直接接听用一种公事公办地语气问：“有什么事情吗？”
　　“嗯？”石原在电话那头哼出一声鼻音，“什么？”
　　高桥浪人这才听出来，看看来电显示：“石原啊。”
　　“喂，你这一听就是失望的语气真的很欠揍啊。”
　　“抱歉。”高桥浪人也没心思跟她斗嘴，干脆果断地认错，“有什么事情吗？”
　　没事就不能打电话了吗？石原在心里腹诽，但嘴上还是甜甜地说着：“来恭喜杀青啊。”
　　“嗯？你怎么知道的？”
　　高桥浪人怎么觉得全世界的人都知道他今天杀青。
　　“千代啊，他发了推特，我看到了。”
　　“··········你又是什么时候跟千代互加好友了？”
　　通过这种小事，高桥浪人密不透风的情绪之墙又被石原撬开了一个小角，这让石原扬了扬眉毛狡黠一笑：“之前的派对，我可是把在场几位的联系方式基本上都拿到了。”
　　“你这未免也太强了吧。”高桥浪人忍不住将心中所想说出来。
　　“多谢夸奖。”石原语调上扬，“对了，你什么时候开通这些社交账号啊。好像都没见你绑定。”
　　“哦，这个吗？我觉得没必要，有邮件电话用就行了。”
　　“诶，都2012年了，你再这样是会被时代抛弃的，年轻人。”
　　说起这个，高桥浪人心里浮起捉弄她的念头，回应：“嗯，这方面的确比不得石原你啊。我现在都觉得自己老了，跟不上时代。”
　　高桥浪人本身年纪不大在石原面前说这种话只会让人觉得是嘲讽，石原被噎得沉默了两秒，接着“咬牙切齿”地说：“你这家伙，分明是为了呛我。”
　　“有吗？”高桥浪人笑笑。
　　如果高桥浪人现在在石原面前她肯定会毫不留情地一脚踹过去。
　　石原自我调节顺了顺气，想到了什么突然一笑，说：“看你现在生龙活虎的样子应该是没事了。”
　　“嗯。”高桥浪人也不呛她了。
　　“什么时候有空，一起出去吃个饭玩一玩。整天就知道工作工作，身体不出问题心态都会出问题。劳逸结合知道吧。姐姐是过来人，知道你现在需要什么。”
　　“又开始了，石原老师。明明之前还很在意年龄问题现在却以姐姐自居。”
　　“我自己说可以，你说不行。这就是女孩子们的特权啊。”
　　高桥浪人无奈地叹了口气。
　　“所以，什么时候有空。之前你开派对犒劳大家，这一次就轮到我来策划吧。”石原说着。
　　“你这又是什么。”高桥浪人问。
　　“所以，什么时候有空。浪人君你最好想清楚再回答，我不想再问第四遍。”
　　听石原的口气似乎是不容拒绝，也有可能是高桥浪人被她那种积极向上的态度给感染，他回答：“接下来的行程还没有确定，等有空了我给你发消息行吧。”
　　“一定？”
　　“一定。”

第三百零三章遇见了谁
　　挂断电话差不多也到了晚饭时间，高桥浪人起身准备晚餐，一些很日常的东西，反正他一个人生活的标准只要不饿死就行，没有更多要求。
　　说起来，还是跟奈奈未做邻居的那段时间高桥浪人对饮食比较讲究，毕竟是要两个人一起吃。而且他看奈奈未有点太瘦了私心就会努力做好吃一点把她喂胖。
　　到头来也没做到。
　　喜欢一个人就是这样，明明只是一件无关的事情你却可以绕了山路十八弯想到她。
　　高桥浪人甩甩脑袋回过神来，发现自己已经吃的差不多，起身洗碗收拾房间，扫地的时候发现了摆放在书桌旁边的那株紫玫瑰已经抽芽，在冬天发了嫩绿的叶，甚至还能隐隐约约看到有花骨朵的突起。
　　明明在被古河警告了之后高桥浪人就没怎么去管它，偶尔想起来了才去浇浇水，也不会特意找有光照的日子把它拿出去晒晒。
　　尽管是这样不在意，它也在这冬日茁壮成长了起来。
　　“还真是不服输呢。”高桥浪人盯着这株原本是打算在情人节送给奈奈未的玫瑰，自嘲地笑了笑，放下手中的扫帚给它浇了浇水便不去管它。
　　什么都收拾好之后时间来到十点，高桥浪人坐在躺椅上看书，也没什么好的娱乐活动了。打算稍微看一会儿就上床睡觉。
　　但今天似乎是高桥浪人业务繁忙之日，坐下书没看两页又有人找他。
　　不过不是电话，而是邮件，七濑发过来的。
　　晚上八点，七濑组手中的纸巾全部发放完，在向粉丝们鞠躬道谢之后一群人乘坐新干线回到东京，等到宿舍的时候都十点了。
　　她们组还算比较早回来的，像是白石麻衣那组，现在还没回来，好像是最后剩下的宣传地点选错了位置没多少人，跟七濑她们之前在岚山的时候遭遇了同样的情况，后面没办法只能到附近的夜市宣传浪费了很多时间。
　　以至于成为最后归来的一组。
　　七濑她们进了宿舍。宿舍中间有个大厅放了椅凳，更里面是厨房，有些人累了拿着自己的杯子去饮水机前接水在大厅坐坐，有些人则直接回到房间休息。
　　七濑和室友高山刚好分为这两派，七濑到了宿舍直接回房间，高山则在大厅坐着休息一会儿喝口水。
　　而在高山喝水的时间段奈奈未她们也风尘仆仆地回来，高山打招呼：“你们回来啦。”
　　“回来了哦。”生驹里奈还有精力，情绪高涨地回应她，旁边的斋藤飞鸟看起来精神头也不错。
　　毕竟是年轻人啊。走在最后的奈奈未摇摇头在心里感叹一句，在经历了今天的宣传之后她只觉得累的不行，只希望能够赶快上床躺着休息休息。
　　不过在回房之前她也觉得有点口渴，走到餐厅接水喝。
　　看到同伴，高山实在是按捺不住心里分享的念头询问生驹：“诶，你们在宣传的时候有没有遇到什么特殊任务？”
　　“特殊任务？什么啊？”生驹不解，不过也将自己这组的经历讲出来，“我们就在仙台车站那边看了《窗帘围绕》的MV披露，然后开了一个小型的握手会，之后去到札幌宣传。说起来，娜娜敏不愧是北海道出身啊，跟白雪很配呢。”
　　“咳，完全没有。”在旁边喝水的奈奈未没想到这都能扯到自己身上，连忙将水喝完回应，将水杯放回去打算离开回房。
　　但高山问生驹这个问题可不是为了了解她们的情况，只是抛砖引玉，为了自己接下来的话语做出铺垫。
　　“你们知道吗，我们去京都遇见了谁。”高山一副神神秘秘的样子吊足了生驹的好奇心。
　　“什么啊，遇见了谁？”生驹也很配合。
　　奈奈未已经将杯子成功摆放到它该在的位置上，转身步子都迈了出去，但是——
　　“《浪客剑心》剧组！”高山直接说出。
　　“诶？？？？竟然是《浪客剑心》剧组。究竟是怎么回事？”
　　高山凑过去对生驹说：“就是《浪客剑心》剧组，他们在岚山拍摄最后的戏份。当时负责人说的时候我们还都不信，谁能想到真的是这样。我们被带到现场，让我们向剧组人员宣传乃木坂的单曲。”
　　“那可是正经剧组啊，现场氛围跟我们的MV拍摄很不一样，怎么说，那种专业程度，无敌。”高山话匣子打开，一口气说了很多，“我们到的时候他们还在拍摄，虽然只是远远地看见但也能够感受到不同。”
　　“佐藤健和之前闹得沸沸扬扬的高桥浪人正在对戏，反正，很厉害。后来我们也跟他们聊天了，发现都很平易近人，跟传闻当中说的那样完全不同。当时我们去宣传还是高桥浪人率先表现善意，所以啊，不能通过报道认识一个人。”
　　“哇，好羡慕啊，我也想去见识专业现场。”生驹眼睛都发亮了，不过想到自己没有亲眼看见有点可惜地叹了口气，“唉，为什么我没有跟你们一组啊。”
　　高山喝了口水继续说：“诶，我继续跟你讲。拍摄结束之时大友导演···········”
　　说的兴起的高山无意间侧头瞥了一眼发现原本她以为离开了的奈奈未还在这里，吓了一跳话被噎住：“娜、娜娜敏。”
　　“啊，啊？”奈奈未回过神来，握得泛白的手指松开，看向她们。
　　“嗯·····如果要聊天的话你在旁边坐着就行了，不用站着的。”高山说。
　　聊得兴起生驹已经坐在她旁边，如今现场就奈奈未站着，有一种别扭感。
　　“不了，我，我回房间了。”奈奈未脸上扯起一个笑容，驻足的脚步重新迈开，右手紧握左手手臂，手指发力让自己不要去在意高山谈论的事情——有关高桥浪人的事情。
　　高山看着奈奈未上楼的背影，感觉到了什么但却不知道是啥，皱着眉头思考。
　　这时候旁边的生驹又催促她：“后面发生了什么？”
　　这一打岔让高山的第六感消失，也就不去在意奈奈未的异样之处，开始兴奋地对生驹讲述后面发生的事情。

第三百零四章隐忍
　　回到房间的七濑扑在自己床上滚过来滚过去缓解也不知从何而来的各种莫名其妙的情绪，将脸埋在枕头里让情绪平定。
　　在床上翻滚两三分钟之后她才抬起小脑袋将手机放在眼前，找到那个让她情绪不定的人的邮件地址，手指在键盘上跳动，组织好话语之后将邮件发送过去，再一次把头埋在枕头里。
　　【今天真的是非常感谢你了，高桥哥。】
　　点开邮件，高桥浪人看到具体内容，原来是七濑的感谢信。
　　【没什么的。你们都到我的地盘来宣传了，这样我都不做出什么表率的话肯定会被人唾弃。】
　　【诶，完全不会！本来就是我们的事情跟高桥哥没有关系。】
　　【想象一下，如果太盛装作什么都不知道撇过头的话。】
　　【你跟哥哥又不一样。】
　　【一样的哦，七濑。】
　　不一样的，完全不一样。七濑很想将这句话发过去，但最终她停下了自己这个无意义地举动，将打出来的文字一个个删掉。
　　【嗯，我知道的，高桥哥嘛。】
　　高桥浪人笑笑，继续发送。
　　【不过今天的你让人很是吃惊呢，竟然主动站出来说自己能够画画。】
　　【因为有高桥哥你在啊。】七濑下意识地发送过去，反应过来的时候屏幕上已经显示“发送中”，她想要删除或者撤回什么的也没有办法。
　　害羞袭向她，她手指蜷缩整个人埋在被子里，隔了好一会儿这才红着脸查看高桥浪人的回信。
　　【嗯，有什么问题你都可以问我。】
　　高桥浪人根本没意识到七濑的小心思，虽然在跟石原的交锋当中让他学会了一点感情上的事情，但像这种情况属于附加题，做不来很正常。
　　见高桥浪人毫无反应，七濑有点庆幸又有点失望，小女生的心思千回百转变了又变。
　　高桥浪人再一次将话题终结——事实他也是这个目的，发送完最后一句话之后将手机放下，继续看书。
　　一个小时之后高桥浪人抬手看看手表，十一点，到了睡觉时间，将手中的书合上放在一旁伸伸懒腰起身，拿过手机走回卧室。
　　这个时候手机再次震动。
　　又是七濑发送过来的邮件，不过不是信息，而是一幅画。如果高桥浪人没猜错的话画的应该是鹈堂刃卫的动画模样。
　　那个标志性的发型以及头巾，还有维新时代的服饰以及腰间的佩刀让人很容易认出来。
　　高桥浪人大概明白七濑的心思，笑笑。
　　【谢谢。】
　　画完过后七濑忐忑地等着高桥浪人的回信，仅仅是谢谢两个字也让她开心了好久，侧头看了一眼自己的绘本，Q版的鹈堂刃卫正在翻开的那一页。
　　“娜酱，我洗完了。”高山从厕所里出来叫她。
　　“好的，马上来了。”
　　七濑将绘本好好地收起来放在一边，脸上的微笑一直都没降下去过。
　　厕所里水汽蒸腾。
　　索尼财大气粗当然不会亏待自家小偶像，宿舍里的设备都是强力且崭新的，热水器的功效跟渡边店长平屋那个都生了锈的老东西简直一个天上一个地下。
　　一丝不挂的奈奈未站在淋浴头下，略显灼热但在冬日刚好的热水从头顶往下淋。
　　她完全站在淋浴头底下，热水打湿了头发贴在脸上，具有冲击力的水流让她睁不开眼睛，甚至有点不知道如何呼吸，张开嘴大口汲取氧气。
　　身体上的不适让她心里的痛苦也随之冒了出来，只有这个时刻，这个完全私密的时刻她才能够展现出自己的情绪。
　　“呵。”她轻笑一声，将糊在脸上的头发拨到一边，甚至是抬头让自己的脸直接承受热水的洗礼。
　　然而，在笑过之后，低下头的她唇齿之间传出自己都没察觉到的小声抽泣。
　　眼泪，顺着热水一起从脸上滑落。
　　她抬手用手掌想要将眼泪抹去，但热水一直往下淋，也不知道是眼泪还是热水一直止不住。
　　“呜，呜，呜——呜哇。”
　　奈奈未总算是哭出声来，但哭声也是极微小且压抑的，掩盖在水流声之下。
　　但是，再小的哭声，那也是哭声啊。
　　厕所外面的深川麻衣正在敷面膜，模模糊糊有听见不同的声响，有些担忧地看向厕所，小声叫了一句：“娜娜敏··········”
　　说实在的，奈奈未隐藏的已经足够好了，不像高桥浪人可以用演戏当作面具，她还要用笑容去面对粉丝以及各种活动。除了跟她是室友的深川麻衣，没人窥探到现在的奈奈未内心的痛苦。
　　高桥浪人和奈奈未，是双向热恋啊。
　　只是女孩子惯有的心思细腻外加成熟让她选择将这一切都放在心里，不愿意给高桥浪人负担。
　　反正，她也习惯了，习惯了承担。然而在听到高桥浪人的消息之时她的情绪终究是忍耐不住，她没自己想象的那样绝情且坚强。
　　浪人君，浪人君，浪人君。
　　奈奈未在心里一遍一遍念着高桥浪人的名字，似乎这样子就能让高桥浪人感受到她对他的情绪，她心里的愧疚。
　　我也是，一直都好喜欢你啊。
　　高桥浪人一下子从床上坐起身，侧头看了看闹钟，凌晨两点半。
　　“竟然失眠了·······”高桥浪人无奈地叹了一口气，“明天还得去见古河啊，为什么偏偏是现在这个时候失眠。”
　　但是身体上的事情也不是他能够掌控的，重新躺下看着天花板，试图依靠数羊这种行为让自己产生困倦之意。
　　然而，这越数越精神是怎么回事？
　　高桥浪人放弃了无谓的尝试，起床开灯，披上一件外套去客厅拿书坐在书桌前继续看书。
　　他坐下的时候又看到了身边那株紫玫瑰，将书放下，伸手摸了摸它的叶子，想了想把手机拿出来。
　　奈奈未的手机是打不通了，但是还有邮件什么的，奈奈未的邮件地址高桥浪人没删，甚至半个月之前还发了一条消息过去。
　　【我们能见一面吗，就见一面，好好聊聊。】
　　这条消息现在依旧躺在发件箱里，没有回应，高桥浪人也没有删除。
　　高桥浪人又想起了之前自己答应她的事情。
　　每周分享一件趣事给她。
　　高桥浪人手指跃动，开始编辑邮件。

请假一天（如题内无有效内容）
　　……

第三百零五章到事务所
　　高桥浪人是被冷醒的，醒来的时候天色已经大亮。
　　因为长时间趴在凳子上的缘故他浑身酸痛，看了看时间，发现距离跟古河约定好的时间也没剩多少，赶忙收拾自己赶车去到六本木的grick总部。
　　其实之前高桥浪人拿了驾照不买车还有一部分原因是觉得自己没有必要买车，一直在剧组呆着也没什么出门的必要。
　　但是现在看来，乘坐公共交通还是有不方便的地方，买车这件事情也提上日程。可账户上剩下的钱也不够他买什么比较好的车，高桥浪人的理念买车就一步到位，开个两三年就换不符合他的消费观，不如第一次就买辆可以稍微开久一点的。
　　等到再赚点钱买辆好点的吧。
　　怀着这样的念头，高桥浪人抵达grick总部所在的大楼，乘坐电梯上楼，去到古河的办公室。
　　他到的时候古河已经在伏案工作，身边有一大堆文件。
　　“部长。”高桥浪人开口。
　　古河抬头看他：“哦，来了，这边是我挑选出来的近期对你邀约的剧本，你可以看看。”
　　说着，古河指了指自己身旁码成一摞的剧本，大概一掌高。
　　看着那些装订成册的剧本高桥浪人吃了一惊，他怎么也没想到自己会这么——怎么说——能够有这么多的戏约。他认为自己接下来有工作都算不错了，没想到还有的选。
　　“之前你要专注于《浪客剑心》的拍摄我就先筛选了一遍。”古河将手中的笔盖盖上，把那一堆剧本拿到身前，又开始细分，“这边的是电影，这边是电视剧，这边是舞台剧。舞台剧的剧本都是加濑那边推荐过来的，但是说实话，你现在最好先在大众面前站稳脚跟再去舞台剧那边，至少得有个代表作吧，东一榔头西一锄头的，反倒是两边都不讨好。”
　　“你有加藤指导，舞台剧什么的，往后推推再去历练也行。”
　　令人意外地古河在说些工作上的事情，让高桥浪人只能随着他的节奏询问。
　　“这些，都是剧本吗？”高桥浪人拿起一本开始看，名字叫做《上锁的房间》。
　　“当然。”古河继续说着，“我是按照推荐顺序摆放的，也就是说，推荐度最高的摆放在最上面。”
　　“你手上那本是富士电视台发过来的，月九档，目前正在做最后的人员甄选，应该很快就能投入开始拍摄。依照你现在的咖位，二番三番都够呛，所以这只是类似于单元剧客串的剧本。不过能够去这种好档期的电视剧里露露面也是好的。”
　　高桥浪人也明白自己现在的位置，并不会抱有好运爆棚突然就被挑选成为富士电视台月九剧的主演的念头，而且他之前从未接触过电视剧方面。
　　虽然看着有不少剧本，但大多都是些小制作，或者播出时间不好的深夜剧。古河已经是从烂中挑好，剩下的这些都是剧情还过得去，戏份也还行，综合起来算是比较合适的选择。
　　这样分门别类地看也没几本，高桥浪人匆匆翻看而过，根本没有吸引他的剧本，脸上的惊讶渐渐平复。
　　古河在旁边问：“如何，有什么好的意见？”
　　并不像一些大公司的资源分配制，grick基本上是举全事务所之力给高桥浪人找资源。摆在高桥浪人面前剧本都是古河一个一个谈来的。
　　事实上，身为新人高桥浪人应该是没有选择的权利，像之前的石原，都是事务所分配什么资源就拍什么，有工作都算不错了。
　　但毕竟是在grick这个极其特殊的事务所，再加上高桥浪人跟古河之间的关系让古河给了高桥浪人选择的机会。也是给高桥浪人的考验，看他对剧本的敏感度如何。
　　是一个只能在事务所安排下拍戏的傀儡，还是别的什么，古河等着他的回答。
　　“部长，说实在的，让我选剧本应该不太好吧。这种事情，部长你们应该有想法。”粗略翻过之后高桥浪人看着他回答。
　　古河笑笑：“高桥，你知道吗，加濑一直说你是个天才。”
　　“天、天才？”
　　“是的。”古河点点头，“天才，很难从他那里得到评价。”
　　“你能够找到合适自己的，他说。在拿到这些剧本的时候我有找他帮忙看，我让他帮忙选出一个适合你的，有潜力火的。”
　　高桥浪人怎么也没想到会是这样的情况，他完全不知道加濑对自己有这样高的评价。
　　“但是，他只是给出了我这些范畴，说剩下的你自己会选择。”古河继续说，看着他，“所以，我给你这个选择的权利，高桥。下一部剧，在《浪客剑心》上映之前的这部剧，由你自己选择。”
　　一记重锤砸在高桥浪人胸口。
　　不得不说古河很会。强迫高桥浪人跟奈奈未分开，在完全否认了他之前所做的努力又在半个月之后给他肯定，让他拥有自己选择的权利，这对当下的高桥浪人而言无疑是一个巨大的肯定。
　　而且，在《浪客剑心》上映之前高桥浪人可以随意试错，就算是演了一部烂剧也没关系，反正也没什么可以失去的。
　　这是加濑给出的解决方案，古河采用了。
　　高桥浪人低下头，看着摆在自己面前的那些剧本，悲喜交加的情绪在胸中翻涌。
　　他低下头，沉默了好一会儿，古河也没有催促，等着他消化当下的信息。
　　一分钟之后。
　　“我明白了。”高桥浪人抬起头，情绪已经隐藏下去，“这些剧本，我会好好看的。”
　　“嗯。”古河点点头，“这些剧本你带回去吧，也不急，上面我都标了演员甄选会的时间。只要在那之前选好，都没问题。”
　　“好。”高桥浪人将这些剧本摞在一起。
　　高桥浪人原本是来询问古河跟乃木坂负责人是怎么回事的问题，结果古河真的跟他聊事务问题。有关事业，高桥浪人暂时将其他事情抛在脑后，但是古河叫高桥浪人过来可不单单是因为这个。
　　“高桥，你跟乃木坂46接下来会有一个合作代言。”古河说。

第三百零六章情况分析
　　高桥浪人第一时间以为是自己听错了，他、乃木坂46、合作代言，这三个无论如何都不会联系在一起的词却从古河嘴里一起出现。
　　“什么？”高桥浪人问了一遍。
　　“HTC的新系列手机代言，还没确定具体时间，应该是看乃木坂那边的新曲出售。需要做一个广告曲。手机是男女青春款，具体的情况还不清楚，手机还在测试当中。但是代言这个事情是跑不了了。”
　　这半个月的时间古河也没闲着，跟今野的接触那是日益紧密，两人甚至是有了更深的商业接触。
　　周防亮在高桥浪人之前就在跟SKE的松井玲奈接触，打算等她合约到期将人挖过来，一直在跟SKE的运营方面谈。今野是乃木坂46的负责人，虽说明面上跟AKB48是公式对手，但是一开始也不得不向AKB48那边借点人过来学习学习，所以也认识了一些AKB48的人。
　　娱乐圈嘛，就是一个圈，那么些人来回倒。古河通过今野联系到了SKE48那边的负责人，大大加快了松井的移籍。
　　不久之后松井的移籍应该就会公布出来。
　　经过这一番操作不仅是古河跟今野个人，grick跟乃木坂llc合同社都开始了合作事宜。
　　很多因为今野背靠索尼大音乐公司而没办法拉下脸来做的事情古河可以帮忙，让今野运营乃木坂舒服了很多，还可以借grick的黑道背景对某些无良小报社给出警告。总而言之，古河跟今野都在合作当中尝到了甜头。
　　他们打算继续维持这个关系下去，让高桥浪人跟乃木坂46产生一种正向的联动，以此为契机让两个事务所产生合作的开端，这样也能将之后的一些行为在大众眼里合理化。
　　而且都说最危险的地方是最安全的，高桥浪人主动接触乃木坂倒最大限度降低了他被怀疑的程度。
　　到时候把高桥浪人操作成什么喜欢乃木坂46的名人之类的，或者是给他来个绯闻，跟其他女演员的绯闻，还能炒炒热度。不过老实说，如今高桥浪人这个新人俳优上升的势头跟乃木坂刚出道女团的情况也不搭，有脑子的人都不会认为双方会放弃自己的职业生涯去搞些莫名其妙的事情。
　　运营也不会傻到让旗下的小偶像深陷这种会被粉丝抛弃的境地当中。
　　所以古河才会说出那句话，你需要的是跟桥本保持距离，而不是跟乃木坂保持距离。这也是今野给两人的考验，看奈奈未究竟能不能忍得住，挺过来了，今野就会放下心来把资源喂给她。
　　反正这个操作对大家来说都是好事，只是高桥浪人和奈奈未两位当事人的情绪可能会因此发生一点改变。
　　“不是。”高桥浪人还是没想明白，怎么会发生这样的事情，“明明是需要保持距离的情况怎么又凑到一起了？昨天乃木坂到剧组宣传的事情也是因为部长你吧。对方是偶像团体，跟我这样同龄俳优应该保持距离才对不是吗？不可能会有这么多的合作机会才对不是吗？部长你究竟是想怎样！？”
　　高桥浪人语气越发激烈。
　　“冷静一点，高桥。”古河看着他，“这只是正常的商业合作而已。群众根本不知道你跟桥本的关系，完全陌生，只是风马牛不相及的双方。会有关联也是因为HTC那边的代言选择，这跟你们本人完全没有关系不是吗？”
　　“你现在这种激动的情况才是最反常的。正确的应对是当作没有关系的人。没有刻意避嫌、没有除合作之外的联系、没有任何异样的表现。高桥，这样，就算是以后出现什么，我们也有方法将其压下去。”古河说完，等待高桥浪人消化信息。
　　的确，高桥浪人的表现太过火了。
　　按照群众的角度来想高桥浪人和乃木坂46只是没有任何交集的两个圈子的产物。
　　偶像圈跟演员圈不怎么重合，就算是偶尔有了交叉也很快退回自己的圈子。像高桥浪人这种正儿八经的俳优，群众更愿意猜测他跟哪个合作过的女演员会产生感情，偶像都不在考虑范围之内。
　　群众也都明白偶像存在的意义，男偶像跟女偶像活动重合产生点爱的火花还有点可能。可俳优，人家周围比起偶像来更优质的资源不知道有多少，何必惹一身骚。
　　这就是大众的想法，只是奈奈未是偶像让高桥浪人忽略了自己俳优这个身份在大众面前是比偶像更有含金量的存在。霓虹毕竟是个阶级分明的社会。
　　古河说的在理，话语钻进高桥浪人的耳朵里，明明心里很是抵触这种言论但是脑子已经开始分析古河的话的正确性。
　　高桥浪人痛苦地低下头，用手抹了抹脸，压低的声音从喉咙里冒出来：“跟乃木坂46合作的意思是，我，会跟她见面是吧？”
　　“当然。桥本她在乃木坂里的优先度似乎不低。”古河理所当然地说着。
　　高桥浪人苦笑两声：“如果跟她见面，我又怎么可能，怎么可能········”
　　“这就是你需要解决的问题了。对方事务所也是这个意思，看你跟她能够克制到什么程度，是否真的能够放下，不联系。这也关系着桥本她今后的发展。”
　　“高桥，说实在的，你们现在在一起只是对双方的折磨。真的，早点放下才是正确的选择。”
　　说完，古河没有继续开口刺激什么，只见高桥浪人一直垂着头用手捂脸试图掩盖自己的真实情绪。
　　古河突然觉得自己似乎有点残忍了，不过只是一瞬间的事情，很快恢复常态。现在这些无可置疑的都是对高桥浪人有好处的事情，要成功，是得付出代价。高桥浪人的努力肉眼可见，但这之外的东西也得牺牲，这就是成长的代价，古河早就交付过。
　　只是感情上的问题而已，也不是什么要死要活的大事。将自己想要说的话说出，古河将笔盖拔开办公。
　　至于高桥浪人，他保持着低头的姿势在古河面前坐着，一动不动。

第三百零七章感冒（感谢炎炎哥）
　　也不知道过了多久，高桥浪人总算是从自己的情绪当中挣脱出来，将掩面的手放下，起身抱起摞在一起的剧本迈步转身。
　　“什么时候能够给我答复。”古河头也不抬地问。
　　高桥浪人脚步一顿：“请给我一点时间，应该，很快。”
　　“好。不要让我失望，高桥。”
　　“明白。”
　　高桥浪人抱着剧本离开，回到家时才觉得双手酸痛，不过也没什么关系了。他将剧本放在书桌前，也不休息，直接坐在凳子上开始查看这些剧本。
　　又开始了，用工作将自己麻痹的高桥浪人。
　　然而这一次发生了一点意外，可能是昨天晚上失眠在凳子上睡了一晚的缘故，也有可能是拼命工作的缘故，还有可能是心情不佳的缘故，在这个冬日高桥浪人成功染上风邪。
　　第二天起来的时候他就感觉身体上的不对劲，鼻子发堵呼吸不畅，稍微过了几个小时成功开始咳嗽打喷嚏。
　　好了，这下算是彻底感冒。
　　高桥浪人身体好，可能是对上一世的补偿，过来霓虹这么几年高桥浪人连个小感冒都没有过让他对保暖什么的不是很在意，导致现在成功感冒，家里还没有备药。
　　“还真是，祸不单行，咳。”高桥浪人咳嗽一声，从旁边抽出纸巾擤擤，身体突然发生的变化让他很不习惯。
　　今天是星期天，晚上有杀青宴，高桥浪人抬手看看时间，已经下午四点，再等一会儿都能直接去现场了。
　　高桥浪人想了想，决定先去杀青宴稍微吃一点东西然后去附近的药店买感冒药回家休息，这样时间也正好。而现在，尽管是在感冒当中高桥浪人依然来到桌子前开始看自己昨天没有看完的剧本，剩下的不多了。
　　下午六点，高桥浪人成功将所有剧本看完，无论是电影、电视剧还是舞台剧，他都通读了一遍——以手上有的这些剧本戏份。
　　正如古河所说，大部分都是配角的戏码，而且同质化很严重，都是那种青春校园类型的学生角色。其实高桥浪人也不是不想演这种学生，只是角色的工具人特色太严重了，基本上都是为剧情服务创造出来用一次就丢的那种程度，而且还没有前后人物逻辑。
　　如果整体剧情出彩，高桥浪人也就不说什么了，出演一个工具人也还行。但是，这些剧本还有一个统一的特色就是剧本写的不太行，在高桥浪人看来十分别扭，人物前后矛盾不说还没有突出的亮点。
　　高桥浪人很难说明自己的感受，但是，手上的这些剧本他确实一个都没看上。不过这些已经是事务所能够拿出来的所有资源了，高桥浪人没得挑，他从中选一个稍微合心意的，打算以此来答复古河。
　　再次整理了一遍剧本，高桥浪人抬手看看时间，六点半，差不多可以出门，换上一套贴身大衣和毛衣出了门。
　　他到现场的时候已经有不少工作人员存在，看到他跟他打招呼。
　　如今的高桥浪人渐渐从鹈堂刃卫的角色当中脱离，回到了那个工作人员都喜欢的礼貌有趣的小年轻。
　　“高桥，祝贺杀青啊！”有工作人员端起酒杯过来祝贺他。
　　“大家也是。”高桥浪人没有接过酒杯，而是从旁边拿起一杯果汁，“抱歉，我现在还没成年呢。”
　　“啊，这倒是我有点忘了。一直在剧组里看着化了妆的你，总以为高桥你成年了。”工作人员不好意思地笑笑将手收回。
　　“咳。”高桥浪人没忍住侧开口掩面轻咳一声，“没什么的。”
　　“感冒了吗？”
　　“嗯·······没想到在京都没感冒倒是回来感冒了。”
　　“哈，这个天气是这样的，注意身体，万一发烧了就麻烦了。”
　　“谢谢。”
　　高桥浪人就这样跟剧组的大家聊天，很快，武井咲和佐藤健也过来，还有苍井优、香川照之等也来到。大友和久保田算是来的比较晚的，迟到了五六分钟，不过两人是导演加制作人大家也没什么意见。
　　两位大佬来了之后杀青宴正式开始，大友站起来端着酒杯说着：“很感谢大家的支持，最终《浪客剑心》完满结束。各位演员，各位工作人员，在这当中扮演了无可或缺的角色。大家一起努力将《浪客剑心》从动漫搬到了大荧屏，给出了另一种形式的演绎。非常感谢！”
　　“啪啪啪。”台下响起了鼓掌声，甚至还有欢呼起哄声。
　　不得不说《浪客剑心》剧组的氛围比《我世》好太多了，不过这也是导演镇得住场子的缘故。
　　“接下来呢，后期剪辑组的成员就要开始辛苦了，加油呀！”
　　“加油！”
　　日常的领导讲话之后就开始正式的饭局，吃饭聊天，场面一阵快活。高桥浪人感冒中，在人多的地方呆着，再加上不通风以及暖气让他脑袋有点发晕，又开始了自己的日常技能缩角落，注意看大友什么时候有空。
　　没曾想他没去找大友倒是大友过来找了他。
　　“怎么感冒了，前两天见你在剧组的时候还生龙活虎的啊。”大友走过来问。
　　高桥浪人醒醒脑子，打起精神：“大友导演。”
　　“嗯，坐，别那么拘谨。”大友挥挥手让他坐下。
　　高桥浪人也就坐下，无奈地笑了笑：“仗着自己年轻不把冬天当回事了，结果被现实教育了一番，咳咳，还是得好好注意保暖啊。”
　　“哈哈，没事，我年轻的时候也是这样。”听了高桥浪人的解释大友不厚道地笑了笑，笑声收敛之后又说，“不过你也需要保重身体。身体才是革命的本钱，没一个好身体什么都是空中楼阁。”
　　高桥浪人深有体会。
　　说完这句，大友突然话题一转，开口：“你接下来的行程，确定了吗？”
　　说起这个高桥浪人就来了精神，原本脑袋混混沌沌的他强打精神保持一份清明回答：“还没，在选择当中，还没定下接下来的剧目。大友桑您有什么事情吗？”
　　原本他是想要问询大友有关这方面的事情，没想到大友会主动向他提问。

第三百零八章入场资格（感谢炎炎哥）
　　得到高桥浪人的回答大友点点头，左右看看，确定没有人关注这边之后对高桥浪人说：“吉田大八那边正在为手上的电影招募最后的演员，青春剧，正好现在《浪客剑心》结束，如果你有空的话可以去参加那边的演员甄选会，我会推荐你过去。”
　　吉田大八？
　　高桥浪人在记忆里搜寻这个名字，没有在古河给自己的那些剧本上找到对应的，看来这个应该是导演圈的私人资源。
　　“吉田导演吗？”高桥浪人问了问。
　　大友看他眼神迷惑，向他解释：“吉田大八，是以拍摄广告出名的一位导演，在广告界获得了不小的成就，前几年开始电影的拍摄。他的确是有本事，无论是对剧本的掌控还是镜头语言的诉说都很有灵气。其实你现在饰演鹈堂刃卫这种挑战演技的角色有点拔苗助长的意味，新人，最好还是从恋爱剧、青春剧或者特摄剧开始。”
　　“吉田手上的剧本是之前在昂小说新人赏上获奖的作品《听说桐岛要退部》，由此改编成为电影。”大友解释，“原文我也有看过，非常有新意的描绘青春的小说，在吉田手里应该能够散发出不一样的色彩，毕竟他擅长的就是这方面。”
　　“晚点我把剧本发给你，好好看看，那边的演员甄选会应该就在这两天。”大友拍拍高桥浪人的肩膀，“事实上，大部分演员都已经确定下来，如今吉田正在选择最后的几个配角。尽管是配角，但也足够了，明白吗？”
　　高桥浪人尽量让自己的脑子转起来跟上大友说的话，大概明白过来现在是个什么状况，能够让大友如此推崇的资源高桥浪人也认真起来，将信息都装入脑袋之后回答：“我明白了，大友桑。我会努力的。”
　　“嗯。好好抓住这个机会，真的很不错。”
　　吉田在广告界的地位不低，出道时间也早，都算是功成名就的那一批人了。只不过如今转型导演，在导演这个圈子里无疑大友是说得上话的，吉田通过友人牵线跟大友有着不咸不淡的关系。
　　大友偶然间得知吉田那边手上有一个青春剧目，立马就想到了高桥浪人，高桥浪人的演技、长相、以及年龄，在青春剧里的发挥限度极大，比起《浪客剑心》这种剧目青春剧更能给他本人带来名气。
　　所以，大友向吉田说了自己这边有一个还不错的新人演员推荐给他。
　　大友的推荐吉田自然是接受了，毕竟要给个面子嘛。
　　不过，吉田已经将主要人员选择完毕并且让他们在选择下来的拍摄地点高知中央高等学校严格按照部门规划活动生活了大半个月，中途加人有点难办。
　　像是男女主，童星出身的神木隆之介以及通过《告白》一鸣惊人的桥本爱，还有一些配角，譬如大后寿寿花、山本美月、东出昌大、松冈茉优他也已经确定下来，剩下的角色都是为了凑数而戏份不多的人员，像是配角的朋友之类的，是展现真实校园生活必不可少的一种背景。
　　吉田在业界摸爬滚打这么多年，虽然不是很喜欢这种“推荐”演员，但也不会当场拒绝或者忽视，大友地位可不低。
　　他的处理方式就是嘴上答应下来，先搞个甄选会看看实力如何，如果还行就加在电影里给他个角色，不行就直接明说甄选不合格。大友也是导演，明白其中之意，也不会觉得吉田有轻视之意或者是其他的什么。
　　所以，大友只是给了高桥浪人一个能够进场的资格，具体能够走到什么地步还是得看他自己。
　　将事情跟高桥浪人说明之后大友起身回到宴会的中心，他离开太久跟高桥浪人私聊也不太好。
　　高桥浪人呆在原地，手边的饮料已经喝的差不多，饭吃了两口发现没胃口也就放下。他很想去思考有关吉田和《听说桐岛要退部》的事情，但是太阳穴突突地疼，咳嗽不断。
　　不会真的发烧了吧？
　　他心里如此想着，抬手摸了摸自己的脑袋，感觉烫得异常，心里苦笑，还真是，看来没办法再待下去了。
　　高桥浪人扶着椅子起身，去到大友和久保田面前说：“导演，制作人，非常抱歉，我有点不舒服可能要先走了。”
　　大友见他脸色苍白，自己想要说的也都说了，点点头：“嗯，你先回去吧。注意身体。”
　　“谢谢。”
　　高桥浪人转身离开，正在喝酒聊天不甚开心的千代也注意到他，将手中的酒杯暂且放下走过来问：“怎么了？”
　　“有点感冒，不是大事，咳咳。”高桥浪人回应。
　　“看你这样子，要不我送你回去吧？”
　　“不用了，我自己出去买点药坐出租就能回去了。你好好玩儿。”一边说着，高桥浪人一边向前走，但是身体却是软绵绵的没有力气，强撑起一股子力气出了门。
　　“诶！”千代叫了声，但是高桥浪人已经摆摆手出了门。
　　千代眼见高桥浪人状态确实不好，但现在这个场合他也不好就这样离去，又不是朋友之间的喝酒可以随意离开，千代这也是在拓展业务。他想了想，还是放心不下，打了个电话出去说明情况得到对方的答复之后这才继续在现场游走。
　　出了门，冷风一吹高桥浪人倒清醒了几分，拿出手机看看地图，找到附近药店的定位坐标之后走了十多分钟过去买点退烧药以及一些常用药品。
　　还是不能仗着年轻乱来啊，这些日常用品还是得在家里常备，高桥浪人得到教训。
　　他挑选好药品，提着篮子去柜台结账，店员用塑料口袋帮他把这些东西装起来，高桥浪人说了声谢谢走出店。
　　出了店，他在街边缓步走着，注意着街道。但令人意外的是在这个还算繁华的地方晚上的出租车出乎意料地少，就算偶尔有几辆出租车开过去车里也有人。
　　高桥浪人真的不知道这些出租车晚上都去哪了，就在这个时候，他手机响起。
　　“喂？”看了来电显示他问。
　　“你现在在哪呢。”
　　“嗯？你问这个干嘛？”
　　“说位置，我现在开车呢。”
　　“啊？”高桥浪人略显讶异，“你开车为什么还要打电话？”
　　可能真的是感冒脑子不好使，听到他这句话石原都被逗笑了。她刚想解释什么，却瞥眼看见站在路对面一手拿药店口袋一手拿手机呆立不前的高桥浪人，话锋一转：“你别动，我找到你了，马上过来。”
　　“什么啊？”高桥浪人还是没有搞清楚状况。
　　石原也不多说，挂断电话，开到前面的红路灯转弯来到高桥浪人所在的街道，放慢车速滑到他身边按了按喇叭。

第三百零九章凭什么（感谢炎炎哥）
　　听见喇叭声，高桥浪人侧头一看，石原的红色汽车已经到了身边，窗户被她摇下：“上来吧。”
　　高桥浪人心里有所疑惑，但是人家都把车开过来了，站在街上问话也不太好，也就拉开车门坐上副驾驶。
　　系好安全带，石原启动车子，按照导航往前走。
　　“你怎么会在这儿？咳咳。”高桥浪人问。
　　石原侧头瞥他一眼，看见了他手上的药店袋子，又将注意力放在道路上：“买了药啊。”
　　“别转移话题，你怎么会在这？”
　　石原无所谓地耸耸肩，开口：“千代给我打电话了，他说你现在状态不太好，让我帮忙照顾一下。”
　　原来是千代。
　　高桥浪人稍微理解了现在的状况，不过因为头昏脑热的缘故让他没有想一些更深层次的问题。比如为什么在这种情况之下千代会打电话给石原让她来照顾他，按明面上的接触来说，千代和石原的关系还不到可以拜托这种事情的程度。
　　那转换个角度想，千代和石原的关系不到，那靠的应该就是石原和高桥浪人的关系。而石原又是怎么做到能够让千代在高桥浪人需要帮助的时候第一时间想到的人是她·······
　　看来在高桥浪人没关注的地方石原还做了很多。
　　但现在的高桥浪人完全没有那个精力以及敏感度去想这些。上了车，听了具体缘由，放下心的他脑袋里的那根弦也就松懈下来，脑袋向后靠抵着椅背闭上眼睛从喉咙里嘟囔出一句话：“谢谢。”
　　车开到了十字路口，红灯，石原将车停下侧头看他，抬手撩开他的刘海用手背感受了他额头的温度，皱起眉头：“发烧了，温度怎么这么高？你怎么把自己弄成这样的？”
　　高桥浪人闭着眼睛回应：“买了退烧药，等回到家吃了药睡一觉就好了。”
　　高桥浪人话说的很轻很慢，石原等他说完才开口：“喂，你现在弄着这个样子，不会是因为分手吧？”
　　“刚好电影杀青没了负担，可以不用在意身体状况，故意洗个冷水澡什么的让自己生病，用折磨自己的方式来消磨内心的苦痛。或许还能够让她心疼来看看你。”石原的思绪又开始发散，“然后在互相折磨当中藕断丝连这一份感情。”
　　“喂。”高桥浪人打断她，“你真的，又是套用的哪个八点档剧目，太俗了吧。”
　　“不然呢？”石原挑挑眉毛，语气中掺了一点她自己都没注意到的酸涩和愤怒。
　　为了俘获高桥浪人的心，石原做了不少事情。包括去医院看望他、帮他举办派对、教他怎么面对感情，说实在的，石原觉得他念念不忘的那个女朋友都没有她做的这么多。
　　但高桥浪人似乎是完全没有看到她的这些努力。
　　如今听说两人迫于现实压力分手了，石原第一时间想到的就是高桥浪人这个纯情男会不会因为这件事情而一蹶不振，打电话关心他，甚至已经做好了带他一起去散心的计划。
　　可是现在，看到高桥浪人因为感冒半死不活的样子，石原心中这段时间累积起来的怨气一下子冒了出来。
　　她并不是没心没肺之人，恰恰相反，她心思细腻，所以才能敏锐地感受到高桥浪人情绪的变化，总能在恰到好处的时刻出现。
　　高桥浪人好像将这一切都视为理所当然地事情，石原忿忿不平，凭什么啊。
　　那个小姑娘，凭什么就能占据高桥浪人的整个人。看起来也没什么特别之处，没有女人味、身材长相在娱乐圈也只能算是中等，化妆也不行，通过高桥浪人对待感情的方式也能看出她的青涩之处，应该不怎么会讨人欢心才对。
　　真的，石原从来没有这么讨厌过那些可以不努力就能得到一切的人。
　　为什么她就得拼尽全力才能够到达别人的起点，这个世界还真的残忍地不给人一丝妄想呢，对她。
　　看着身边一言不发的高桥浪人石原近段时间对他所有的负面情绪都冒了出来，突然反省自己为什么要眼巴巴地凑过来，为什么要去交好他身边的朋友。
　　石原咬了咬后槽牙，突然想把高桥浪人就这样丢在道路上不管任其自生自灭。
　　“唔，不是因为那件事情。”沉默了好久，石原心里都把他扔下车百八十次之后高桥浪人才缓缓开口，“不是因为那件事情。”
　　“那是因为什么？”
　　“嗯········”高桥浪人睁开眼睛，苦笑侧头看她，“因为自己作死，趴在桌子上睡了一晚。”
　　“嗯？不是因为洗冷水澡吗？”
　　“不是。”虽然他以前也这么干过。
　　“那，你的那段感情呢？打算就这样放弃吗？”
　　跟石原对话高桥浪人只觉得脑袋疼，绝不单单是因为发烧的缘故。
　　“咳咳……我睡一会儿，到了叫我。”
　　高桥浪人再次闭上眼睛。
　　石原侧头看他一眼，发现他的确是老老实实闭上眼睛气息悠长——虽然时不时会擤擤鼻涕，严肃的脸上浮现一抹笑意，之前想的那些东西全都烟消云散。
　　看来，她的攻势还是有所成效，至少，高桥浪人现在会解释了不是吗？
　　石原一下子又充满了干劲，像是打游戏的时候碰到了存档进度条一样，将前半部分各种碰壁的怨气都封存起来，开始下一部分的通关。
　　“到了。”
　　石原将车停在高桥浪人家楼下，熄火叫他。
　　高桥浪人一时之间没有反应。
　　“浪人，到了。”石原又叫了一次。
　　高桥浪人这才缓缓地睁开眼睛，抬手揉了揉眉心，望向车窗外看了好几眼才发现是自家周围的自然环境，反应过来。
　　“到了啊·········咳咳。”高桥浪人将安全带解开，推开车门，“这次真的是谢谢你了，石原。”
　　“没什么的。”石原看着他。
　　高桥浪人勉强冲她笑笑，下了车，提着药店的口袋缓步朝公寓门口走去，看起来踉踉跄跄的。
　　石原坐在车里看着他的身影，心里有个念头在翻涌，天使和恶魔在肩膀两侧打架，势均力敌。

第三百一十章不速之客
　　回到家的高桥浪人将房间的灯打开，去厨房烧水，把买的药从口袋里拿出来。
　　到了安静的地方他因为发烧而产生的头疼缓解很多，坐在椅子上揉揉太阳穴，身体上的劳累全面袭来让他都没办法睁开眼。身体好的人似乎一生病就会出现比较严重的情况，也不知道是什么原理，高桥浪人心想。
　　房间里很是安静，只有烧水声，高桥浪人瘫坐在躺椅上，发着烧，这个场面怎么看怎么心酸。
　　休息了一会儿，他睁开眼睛左右看看，从书桌看到厨房，从角落看到天花板。
　　难得的，高桥浪人心里升起了一股子寂寞，希望有人陪的欲望很是强烈。他拿出手机翻找联系人，看了看，并没有可以在这个时候联系排遣寂寞的人，将手机放下。
　　他总不能让隔壁的西野太盛过来吧。
　　“唉。”轻叹一口气，高桥浪人强打起精神起了身，到厨房关火倒了一杯水，等凉。
　　“还真是，孤家寡人一个。”高桥浪人自言自语了一句，手撑着厨台侧头望向书桌旁边的那盆玫瑰，也不知道这句话是对谁说的。
　　就在这个时候，突然的敲门声响起，他将手中已经拿起的杯子放下走过去开门。
　　“石——石原？”高桥浪人怎么也没想到石原会到这来，整个人显得很是震惊，此刻是他今天情绪波动最大的时刻。
　　石原冲他笑了笑：“晚上好。”
　　“你没回去吗？”
　　“嗯·····买了点吃的。”石原将自己开车去到附近便利店买的小零食展现出来，递给他，“慰问品。”
　　“不是·······”高桥浪人总觉得现在这个状况有什么不对的地方，但是石原理所当然地样子让他挑不出错，说不出违和感在哪。
　　石原自顾自地朝他靠近，高桥浪人为了保持两人之间的距离下意识往旁边退，这样也把门口的位置让出来，石原迈步走进。
　　“诶·····”高桥浪人还没来得及说啥，石原又问，“需要换鞋子吗？”
　　“不用。”
　　“哦，那我进来了。”
　　因为要开车，石原没有穿高跟，不过就算是穿小平鞋她也穿出了高跟的感觉，踏入高桥浪人的私人领域。
　　有什么东西在此刻渐渐发生变化，但是因为发烧的缘故，高桥浪人毫无察觉。石原的出现让他一个头两个大，虽然尽力想要理清现在这个状况但因为身体实在不允许他做出过多思考，只够将眼下的事情理清楚。
　　“你还没回去吗？”
　　进了高桥浪人家，之前思考的那些顾虑、那些退缩都被石原抛在脑后。既然已经做了这样的选择，她就不会去后悔什么，这是她自认为难得的优点之一。
　　她趁着进去的这几步将高桥浪人不大的客厅看了个遍，茶几、躺椅、书桌、餐桌，还有里面的厨房，比她想象中的要整洁，东西也更多，不像是一个独身的年轻男性所居住的地方。并且出乎意料地房间里没有电视机，只有一台放在书桌上的电脑。
　　嗯？书桌旁边还有盆栽？还真的令人意外的东西呢。不过，一想到是浪人君的房间，似乎什么东西出现都不会奇怪。
　　石原心里想着。
　　“你········这究竟是怎么回事啊。”高桥浪人还在问着。
　　看完房间，石原这才直视高桥浪人疑问的眼神，明明来之前还忐忑不安的心沉静下去，将自己准备好的借口说出：“之前浪人君有答应过我要跟我见面的对吧？”
　　“是。”
　　“所以，就是现在，跟浪人君的见面，好好聊一聊有关那件事情的问题。”
　　“不是······我当时是说等有空可以一起出去玩一玩什么的，但并不是现在。”
　　“啊，原来当时的谈话氛围是这样吗。”石原看着他，“那依照现在浪人君的状态，有空又会是什么时候呢？行程安排这种事情，不是最容易改变的吗？”
　　高桥浪人说不过她，一时之间找不到可以反驳的点，也有可能是因为石原出现的时机恰到好处让他内心并没有很强烈地不能见面的意愿。
　　见高桥浪人成功被自己的思路绕进去石原暂时停手，问他：“吃药了吗？”
　　“啊！”高桥浪人这才想起自己的药还没吃，无可奈何地看了石原一眼接着去到厨房将水杯拿起走回来，就着半凉的开水将退烧药吃下。
　　石原就在旁边看着。
　　人都已经在这儿，进了屋，高桥浪人也不好直接下逐客令，问她：“要喝点什么——咳咳。”
　　猛然开始剧烈咳嗽，话被打断，高桥浪人稍微侧身避开石原的位置捂嘴咳嗽。
　　“你别忙活了，去躺着吧，我自己会看着办。”看他这幅病号的模样石原将他推到大躺椅坐下，有些责怪的意味，自己去厨房找东西。
　　情况的转变着实让高桥浪人摸不着头脑，石原现在的这个表现，怎么感觉像他是不懂事的小孩来麻烦她。明明不是石原在他感冒的时候还硬要来谈事情的吗？
　　石原打开了高桥浪人的冰箱，上一次派对结束分给他的酒还好好地躺在冷藏室里，一瓶没少。
　　她视线略过几瓶酒，舔了舔嘴唇，用余光去瞄高桥浪人，看到他苍白的脸色之后收起心思，抬手拿起放在酒瓶旁边的饮料，两步走到高桥浪人面前拿过旁边的小板凳坐在他对面，抬眼看他。
　　石原停止运动，场面静下来，后知后觉的荒谬以及不合适之感向高桥浪人袭来。
　　现在这个情况又是怎么回事啊。为什么石原会突然出现在他家里，并且坐了下来。因为只有两个人，高桥浪人不得不把注意力放在她身上，这才发现石原今天跟以往有点不一样。
　　可能是因为在家里被千代临时打电话叫来的缘故，石原只化了淡妆，穿的很随意，头发也只是扎了个马尾飘在身后，没有那种很强的精心塑造之感。
　　虽说美貌程度下降了几个百分点，但就感官来说高桥浪人觉得现在的她才有了真实感，更像是可以随意交谈的朋友。

第三百一十一章放弃
　　现在的气氛很奇怪，非常奇怪，奇怪到高桥浪人就算是药效上来脑袋又昏又痛也只是强撑着跟石原对面而坐却不知道该说些什么。
　　所以，石原究竟是来干什么的啊？
　　··············
　　高桥浪人咽了咽口水，发现石原一改之前的主动积极，手撑在脸旁视线低垂看着眼前什么东西都没有的玻璃桌面，没有掌握场面的主动权。
　　一直以来，在两人的关系当中石原都是负责主导的那一方，无论是话题的开启还是话题的结束，甚至是什么时候开始话题，都是在石原的掌控之下。
　　如今石原将掌控力让出去高桥浪人才发现自己之前是有多被动。
　　好歹算是他的主场，就这么尬下去也不算个事，高桥浪人动了动身子开口：“石原，你说的谈话，是想要谈什么？”
　　静默的空间里响起声音，高桥浪人努力在为现在的场面做着改变。
　　石原也总算是抬眼看他，将手从脸旁拿开撑在身前：“我还以为我不说话你就不会搭话了。”
　　“哈，我也不至于到这种程度吧。”
　　“仔细想想，好像我们之间的谈话从来都是我在主动。”石原说着，“偶尔也会觉得有点累。”
　　高桥浪人无法反驳，想了想回应：“确实。不过我现在应该还好吧，还是会稍微主动一点。”
　　石原一副“你是认真的吗？”的表情。
　　“我真的学会主动了。”对于这一点高桥浪人还认真想了想做出一个肯定的回应。
　　石原突然一笑，她这一笑成功将现场的氛围改变，高桥浪人一直所苦恼的东西石原几乎是不费吹灰之力就能改变：“嗯，浪人君的主动，我有感受到。”
　　高桥浪人扯起嘴角笑笑，又开始头疼起来。
　　石原抓住这个时刻说：“桥本奈奈未，乃木坂46的成员对吧。”
　　对于石原能够了解到奈奈未的信息高桥浪人也不意外了，点点头给了个肯定。
　　“主动性呢，浪人君？”石原直勾勾地盯着他。
　　高桥浪人感受到石原的意图所在，多次对话，高桥浪人也稍微摸索到了跟石原的相处方式。
　　她现在就是想要让高桥浪人将心里的感情说出来。
　　高桥浪人脑袋疼，字面意义上的，也没那么多心思跟石原来多的弯弯绕绕，而且心中的情绪也到达一个顶峰再加上身体上的不适让此刻的高桥浪人感性异常。
　　高桥浪人闭上眼睛在思考着，石原也不急，静静等他。
　　“我跟娜娜敏是在打工的时候认识的。”抿了好几次嘴唇，高桥浪人最终开了口。
　　他简短地说明了自己最开始跟奈奈未认识的过程，以及后面自然而然的吸引喜欢。
　　到后来，他被杂志社的人，也就是古河看中成为了艺人。这之后，奈奈未也因为偶像甄选通过而成为了乃木坂46的一员。
　　时间一点点过去，情况也在发生变化。
　　两人在身份变化之后也享受了一小段时间的甜蜜生活，虽然没办法见面，但是电话邮件什么的也会不间断地通信，像是异地恋一样维持着感情。
　　明明已经这么小心了，但还是被事务所发现。因为奈奈未是偶像禁止恋爱，再加上高桥浪人是艺人，两人的关系一旦被摆在明面上那肯定是情况爆炸。
　　双方事务所直接插手让两人分手，不单单是如此，甚至还打算让两人以陌生人的身份继续合作。
　　高桥浪人嗓子疼头也痛，哑着嗓子说的不快，但是，话都开了头了，他也不愿意就此结束。说实在的，他找不到人说这些事情，现在看来石原就是最适合的那位。
　　石原也是艺人，能够明白两人现在的境况。除此之外，石原也清楚高桥浪人的性格以及他对奈奈未的感情。
　　“我已经接受了跟奈奈未的这个结果。但为什么，既然已经没办法在一起，为什么还要让我们合作？”高桥浪人质问着，也不知道在质问着谁。
　　现在药效已经上来，高桥浪人感觉很困，提不起精力，勉强将这件事情解释完之后闭上眼睛养神。
　　石原大概猜测到古河的想法，但是此刻，她当然不会对高桥浪人说古河的决策极其正确。不仅解决了两人会被联想到一起的这件事情，甚至还捞到了一个代言，跟索尼搭上线。
　　把两人的联系放在眼皮底下，最大限度地监控两人的状态。
　　“啊，你们事务所真的太残忍了啊。”石原先顺着他的思路回了一句，顿了顿，下一句话才是真心，“诶，我其实很想问一个问题。”
　　“什么？”高桥浪人低声回答，听起来像是要睡了。
　　“你为什么可以这样单纯地对待一个人啊。”
　　“嗯？”高桥浪人嘟囔。
　　“其实说起来，你跟桥本，也并没有认识很长时间不是吗。看你之前的描述以及表现，还以为你跟她是高中、或者是初中就开始在一起了。你们接触的时间少的出乎我的意料。”
　　石原说的是实话，她原本以为自己的对手是高桥浪人的青梅竹马什么的，结果完全不是，算了算时间也没比她早认识几个月。这让石原心里的不服加剧。
　　“嗯。”高桥浪人承认了这个事情。
　　石原看他，仔细打量，斟酌着说：“其实，放弃的成本也没多大不是吗？现在的这个状况，你跟桥本，各自在自己的领域里发展是最好的。这段无疾而终的感情可以成为你的经历，青春的美好回忆，人生总会遇到几个这样的人物嘛。”
　　“放弃？”
　　“对啊，放弃。”石原回答，“或许一时之间有点难以接受，但无疑这是很好的选择。以浪人君你的条件，身边应该不乏女孩子喜欢，也有可能会遇到更喜欢的。按照你所说的桥本的性格，在没有了联系之后，你们应该很难再继续保持这样的心情走下去吧。”
　　高桥浪人倒没想过这方面的问题，他更多想的是这段时间没办法跟奈奈未在一起，那就忍呗。等到他有实力了，那时候，再恢复联系就行了。只是这一时的难受而已，高桥浪人从来没有想过真正的分手。

第三百一十二章矛盾
　　高桥浪人没有回应。
　　他坐在躺椅上，闭着眼睛，因为堵塞而加重的呼吸一下一下，甚至还带着一种韵律感。
　　石原也没继续往下说。
　　她看着高桥浪人，放在身前的双手紧紧交叉在一起——她并没有看起来那么轻松。
　　时间一点一点流逝，当石原以为高桥浪人就此逃避的时候他说话了。
　　“我知道啊。”高桥浪人将手盖在眼睛上，“我都知道。但是，这种事情不试试就放弃未免也太不是个男人了吧。”
　　“浪人········”
　　“我想试试。能不能做到自己的承诺。”
　　尽管如今高桥浪人身体虚弱但是她能够感受到他话语之间的坚定。
　　这就是少年感啊，也是石原最开始喜欢他的地方。那种还没有被现实侵扰的一种纯情，还抱有自己的原则与坚持。
　　面对高桥浪人，石原很矛盾。
　　她既希望高桥浪人能够坚持自己的想法跟最开始喜欢的那个人走下去，因为这就是她喜欢他的地方，但是，石原也希望高桥浪人能够看一看身边的其他人，不需要在一棵树上吊死。
　　或者说，她既希望高桥浪人纯情又希望他花花公子。石原陷入了一个怪圈。
　　高桥浪人越是纯情她越想要去诱惑他，而他越是抵挡住诱惑她就越喜欢。
　　“你这样的想法也没有错。”石原回答，“这种事情没有经历过谁也不会确定自己能够做到什么地步。不过你没有一口认定自己能够坚定桥本一万年不变心倒是让我很是意外。”
　　“你这算是夸我吗？”高桥浪人无奈笑笑。
　　“嗯，是的哦。”
　　高桥浪人将盖在眼前的手拿开，看着她继续说：“实际你是在想这个毛头小子怎么这么不自量力吧？没有经过现实考验的感情都只是空中楼阁，甜蜜的话谁不会说，上下嘴唇一动就是一辈子。如果一辈子平顺安稳倒也没什么，怕就怕遭遇意外，譬如现在这个情况，说实话，我也不清楚自己能够坚持到什么地步。”
　　“嗯。”石原点点头表示自己在听他说话。
　　高桥浪人顿了顿，又问：“如果中途放弃，会不会很令人失望啊。”
　　“没有哦。”石原捧着脸摇摇头，看他，“浪人你现在真的，做的已经比这个圈子里的大多数人都要好了。”
　　“可是·······”
　　“喂，浪人为什么你要给自己那么大的压力啊？”
　　“嗯？”
　　“洁身自好，没有奇奇怪怪的男女关系，生活习惯良好，努力工作，一心一意对待恋人。”石原伸出手指一个个数着，“遭遇困难第一时间想的不是放弃而是怎么面对，嗯，身材好长得帅。还有很多我一时之间想不起来了的优点。这样子的浪人君怎么会让人失望呢。”
　　高桥浪人都没想到自己会有这么多优点，被石原说的有点不好意思，又咳嗽了两声：“也没你说的那么优秀吧。”
　　“不是令人失望，是令人眼馋才对吧。”石原用开玩笑的语气说出这句话，但是眼神却又极其认真，“如果我身边有这样的男孩子的话我肯定是会抢在所有人面前下手让他成为我的男朋友。”
　　“诶，石原你身边没有这种人吗？”
　　高桥浪人好像抓错了重点，也有可能是他故意这样说，石原一时之间还没反应过来。不过看他的状况不像是能够下意识做出这种教科书般回避答案的人，石原撇撇嘴角说了一句：“傻子。”
　　到这一步，石原已经达到了自己的目的，她清楚地明白高桥浪人现在处于哪一步，接下来也能够有针对性的措施。
　　如今的高桥浪人，虽然理智上知道该怎么做，但是感情上还没有转变过来，那种一生一世一双人的单纯思想在他脑海里深种。说实话，石原不明白以高桥浪人的条件他是怎么会长成现在这个样子。
　　依照霓虹国情，高桥浪人这种帅哥不该纯情至此。应该是那种女朋友不知道换了多少个的花丛浪子，很会在女性之间周旋才对。现在的小姑娘可没有想象的那样纯洁。
　　但是，高桥浪人这个小树苗硬生生没有长歪，好好地成为了大多数女性的梦寐以求的另一半的模样——毛坯型，还差了一手精装修，但是底子足够好。
　　药效是真的上来了，高桥浪人只感觉自己眼皮上下打架，思维变得凝滞，石原说的话就像是隔了一层薄膜一样模模糊糊地存在于天外。
　　“喂，浪人君，你真的没有考虑过其他的·········其他的女性吗？”石原咬咬牙还是问了出来，表面上还是不动声色，“其实吧，听了你的描述，到目前为止桥本她大部分的重要时间都没在场不是吗？然而，然而我，我可能是因为比较闲吧，也很奇怪，为什么刚刚好那些时间我都在。”
　　“你有没有想过这件事情呢？”
　　说完，石原抬眼看他，发现高桥浪人已经闭上眼睛像是睡着了。她探过身，将手放在他眼前晃了晃，高桥浪人没有反应。
　　“浪人君，浪人君？”石原叫他。
　　高桥浪人还是没有反应。
　　石原抬手摸了摸他的额头，又摸了摸他的脸，发现温度高的异常，比她之前摸的那一次好像还要高一点。
　　石原是看他吃了退烧药的，没想到高桥浪人会严重到这个程度所以才拉着他继续聊天，谁曾想高桥浪人的身体状况已经到了极限。
　　“傻子，不舒服就直接说啊，干嘛硬撑着。”石原真想打他，却又舍不得，叹了一口气继续叫他，“浪人，浪人，醒醒，去房间里睡吧。”
　　高桥浪人全然没有反应。
　　石原尝试着想要拉他起身，但是现在的高桥浪人就跟醉酒的没有意识的人一样，重的惊人，石原这个小身板根本没有挪动他。
　　尝试了一会儿石原果断放弃，在房间里左右看看，发现高桥浪人呆的这个大躺椅也能将就着让他睡下，也顾不得什么宾客礼仪了去到高桥浪人的卧室将枕头和棉被拿出来让他平躺在大躺椅上。
　　做了这些以后她开始谷歌退烧的物理方式。

第三百一十三章狗仔
　　被分配到跟踪高桥浪人的任务对山崎来说还算不错。
　　像这种新出道的艺人，拍他们的生活就跟喝水一样简单。因为名气不高，事务所跟艺人本身对私生活方面都没有很高的防备心理，也让他们这些记者能够拍到很多了不起的料。比如说私生活不检点啦、有一些莫名其妙的兴趣爱好啦、耍大牌或者是仗着艺人的身份而趾高气昂之类的，一拍一个准，特别是这种年轻的艺人。
　　事实上大多数艺人都有或这或那的缺点，行内人士都知道，不过为了形象着想事务所会把大部分料花钱都给压下来。最后能够爆出的都是钱不到位或者是对家花了更多的钱来买的通稿——比如说最多的绯闻拉踩之类的新闻，各个国家这一套都差不多，资本下的产物。
　　而像高桥浪人这样的新人山崎还追踪了好几个，他每天的时间都有合理分配。
　　最开始的时候他没有搞清楚跟拍艺人的活动规律所以有些繁忙，到现在，已经可以游刃有余的知道什么时间该拍谁，而高桥浪人的生活是最没有爆点的一个。
　　除了拍戏就是上课，夜店也不去，朋友家也不去，就连好友山崎都没看到过几个，完全就是无趣的人生。跟另外一位未成年就去夜店疯玩的艺人完全不同。
　　山崎是在过年之后接到跟拍高桥浪人的任务，那时候高桥浪人已经被古河要求跟奈奈未保持距离，所以山崎很可惜地错过了那个时间点。
　　今天晚上他成功拍到了另外一个艺人在夜店里和小姑娘紧贴身体关系亲密的画面之后才开车离开，想到高桥浪人这边可以顺便来看看所以开车过来——高桥浪人的地址并不算难找，山崎时不时会到他家附近转悠。
　　山崎原本打算来看看蹲个十多分钟当作打卡就行了，反正也拍不到什么有趣的东西，他对高桥浪人是放养态度。
　　但是，谁想到，他开车过来的时候看到了停在公寓楼旁石原的那辆红色SUV款型的汽车。
　　山崎嗅觉敏锐，看到这辆红色汽车脑袋里的某根弦被触动，他的资料库不断翻涌大概锁定了这车是属于一位女艺人。前几年他也追过石原的新闻，拍到了一些，后来因为石原渐渐过气再加上还有其它业务要拍的原因山崎就没继续跟下去了。
　　如今再次见到石原的车，山崎有印象，查看自己的备忘录，将车牌号跟备忘录里的信息对照起来——石原里美的车。
　　石原里美的车怎么会停在这里？
　　山崎嗅到了一丝不同寻常的味道。
　　因为高桥浪人一直在剧组拍摄的缘故，北海道事件之后他还没去加濑那边练习，所以山崎并不知道石原和高桥浪人有这方面的关系。
　　尽管不知道，山崎也将两人联系到了一起。这是他多年身为狗仔的一种直觉。
　　山崎兴奋了起来，或许今天能够拍到什么了不起的东西。高桥浪人住的地方比较僻静，周围没什么可以用来躲避的地方，也是因此石原的车才会被山崎一眼看到。
　　山崎左右望望，又抬头看向还亮着灯的高桥浪人的房间，渐渐冷静下来。
　　身为跟拍狗仔，最重要的就是耐心，不能操之过急而打草惊蛇。山崎眯着眼睛盯着公寓五层，像是一只盯上猎物的蛇，舔了舔嘴唇。
　　就在他想收回视线的时候，他晃眼瞥见一道身影站在窗前，而看轮廓绝对不像是高桥浪人。
　　是个女性的轮廓，身材娇小，扎着马尾。
　　山崎一下反应过来，刚端起自己胸前的相机调整焦距想要拍摄下来画面之时人影已经消失不见。不仅如此，窗帘也被拉上。
　　山崎十分确定自己没有看错，死盯着那个散着光的窗户口，但是再也没有身影出现。
　　逮到了，完完全全的大料。山崎咽了咽口水，又侧头看看停在旁边的石原里美的车。
　　肉食女石原里美和新进俳优高桥浪人，这个组合，越是令人想象不到越是有爆点。拍摄出来找石原或者是高桥浪人的事务所都是不错的选择——虽说grick背靠燃系能够给各大杂志网站警告但毕竟不是本部，杂志社也要赚钱的呀，拍到这种照片如果想要压下来还是得出点钱。
　　拍到料山崎也能够拿到一部分分成的，甚至可以单独去找事务所——当然，后者这种行为如果被杂志社本部发现就完蛋了，但利益也是最高的。
　　有情况，绝对有情况。
　　原本只是打算来例行打卡的山崎怎么也没想到会有这样的发现，但是既然已经有了发现，那他肯定就不会走了。
　　他回到车里，将车开到一个可以观察到窗口的位置，坐在驾驶室上就不走了。
　　就是熬嘛，看谁熬得过谁。
　　高桥浪人的房间里，被山崎瞥见一眼的石原小心脏都还扑通扑通跳个不停没有平静下来。
　　该死，怎么高桥浪人都有狗仔偷拍了？
　　石原敢来找高桥浪人那是确认过周围没有可疑人员才上门的，她去窗前开窗打算透透气却怎么没想到会看见胸前挂着相机的狗仔。
　　她不确定自己有没有被拍到，不过被发现是肯定的，因为她瞥见了对方将相机举起打算拍照的模样。
　　石原也不是善茬，之前也会利用狗仔的存在帮忙宣传剧目，跟共同合作的男演员传绯闻之类的。她本人是默认这样的行为，接受公司的安排会有这样一个新闻然后跟男演员或吃饭或同游被拍。
　　但这一次，有关高桥浪人，那完全是预料之外的事件，她真的不想被拍到。
　　她倒是对这种绯闻没什么抵触，但才听了高桥浪人诉说有关桥本奈奈未的事情，这个时间点传出绯闻让她很担心高桥浪人会因为承受不住压力而主动跟她疏远。
　　这是石原无论如何也不想看到一个结果，好不容易才将两人的关系拉近到目前这个阶段，只是差一个契机将其升华。
　　石原帮高桥浪人擦了擦胸口、脖颈、腋下等容易发热的地方，经过这番操作高桥浪人感觉舒服了许多，皱着的眉头都舒展不少。
　　看着他，石原突然抱怨似的轻啐一声：“你什么时候才能变成狼人君啊。”

第三百一十四章你怎么在这（感谢炎炎哥）
　　高桥浪人醒来的时候感觉身体还是软绵绵的，那种病过之后的无力感依旧存在，让他想起了自己在病院里的那段时间。
　　说起这个，他后腰的伤已经完全康复，不过还留有伤疤，一直消不掉，应该是会陪着他一辈子了。
　　高桥浪人眨眨眼睛适应客厅里的光线，抬手揉了揉眉心，动身的时候才感觉到身上盖的被子以及后脑的枕头。他的记忆停留在昨天晚上跟石原的聊天，有关放弃的事情，他说自己想试试走下去。
　　这句话说完之后高桥浪人实在是扛不住药效外加身体的不适而睡了过去，之后的事情全然无印象。
　　现在醒来发现自己在躺椅上睡了一晚，思虑应该是石原帮他把被子拿出来盖上的，挺感谢她的。
　　睡了一晚高桥浪人的发烧好了不少，但这种病也不是一晚上能够好完的，他鼻子还有点堵外加咳嗽。
　　“咳咳。”高桥浪人掩嘴咳嗽了几声，将身上的被子掀开，刚想下地的时候身后传来声音。
　　“你醒了。”
　　高桥浪人第一时间以为是自己听错了，没曾想回头一看，身穿围裙的石原出现在身后。
　　“咳咳！！！你，你怎么还在？”高桥浪人整个人震惊了。
　　在他的想法里，石原应该回了家才对。但是石原现在出现在这里又是怎么回事？
　　石原倒是十分平静，没有回头，在厨台面前忙活着。
　　她想着高桥浪人感冒之后不能吃油腻的东西，就煮了粥，加上一些很清素的蔬菜，类似于白煮的那种，加点盐就行了。
　　石原看着火候，见煮的差不多了关火上盘，端着盘子转身走向高桥浪人：“幸好你的食材都放在显眼的地方，不然我都没办法给你做早餐。”
　　高桥浪人的眼神像是见到鬼了一样，头皮发麻，实在是不清楚为什么石原会在这边过夜，一时之间什么话都说不出来。
　　“你感冒了所以我做的都是些清淡的。”石原将盘子放下之后又去盛了一碗粥，端到高桥浪人面前放下，冲他挑挑眉毛，“嗯，还呆着干嘛，不去洗漱吃饭吗？胡子都长出来诶。”
　　现在的这个情况真的让高桥浪人无所适从，仿佛呆的这个地方不是他家，而是石原的房间。石原太自然了，感觉就像是现在这个场景是一直以来的情况，没有任何不对的地方。
　　但对高桥浪人来说，实在是太不正常了好吧。
　　高桥浪人脑子有点懵，抬手按了好几次眉心，但是石原依旧好生生的呆在他眼前看来并不是做梦。
　　倒是石原一脸莫名地看着他，搞得高桥浪人不知该不该开口问出。
　　“我，我先去洗漱了。”实在不行，高桥浪人说了一句之后遁到厕所，把门关上，看着镜子里的自己一边刷牙一边寻思着这究竟是怎么回事。
　　石原在我家呆下了，一早上起来还做了饭？不是，她也不像是这种不懂分寸的人啊。高桥浪人狐疑，想起昨天晚上石原所说的放弃的事情，心里隐隐约约明白了什么，但却立马将其否定。
　　他跟石原是朋友，而且按照石原的性格，怎么可能喜欢他这种榆木脑袋。在高桥浪人这边石原就是身边那种情感丰富的哥们，就没那方面的想法。
　　将泡沫打在嘴边，高桥浪人一边刮胡子一边心念急转，整个人脑袋还是不清醒的。
　　将自己收拾好高桥浪人重新回到客厅，石原等着他，没动碗筷。
　　“嗯，精神多了。”石原说了一句。
　　高桥浪人硬着头皮坐下，拿起碗，终究是憋不住开口：“石原，你怎么，怎么还会在这里。我以为你已经回去了呢。”
　　“我也想啊。”石原回应，“但是，情况不允许。”
　　“什么？”
　　“你去窗户那边往楼下看，应该在附近，注意我车的附近有没有什么奇怪的人或者车。”
　　“什么啊？”高桥浪人还是不解，嘴上说着身体动起来，走到窗户边拉开窗帘按照石原所说的看过去。
　　石原的红色车很是显眼，不远处还停了一辆常见的日系车，除此之外没什么东西。
　　“你说的是什么啊？”高桥浪人又问。
　　“仔细看，周围车里也要注意。”
　　听了石原的话高桥浪人按照她所说重新看了一遍，这一次发现了不同。
　　旁边停着的那辆普通日系车内隐隐约约看到有一个人坐在驾驶室。
　　在高桥浪人注意到他的同时山崎也反应过来，避开高桥浪人的视线低头看看时间，已经早上九点了。
　　昨天他守了一晚石原都没有出现，当然，车也没有开走，这让他更确定自己的判断是正确。
　　因此，他等到了现在。
　　感觉高桥浪人发现了自己，山崎装作要拿东西的样子下车去到后备箱翻找了一番，手中拿着一包纸巾重新回到驾驶室启动车子离开。
　　高桥浪人目送他，车开走后回身对石原说：“没什么特别的啊，应该是附近的住户开车离开了。”
　　石原听到了楼下车辆发动的声音，轻笑一声：“那不是住户，是狗仔。”
　　“狗·····狗仔？”
　　“嗯。”石原点点头，“昨天我照顾了你之后就打算离开的，但是看到了楼下的狗仔。所以，没有办法只能在你这儿住了一晚。”
　　这些事情触碰到了高桥浪人的知识盲区，他没想到还有狗仔这个东西。
　　“不是吧······我都有狗仔偷拍？”
　　“是的哦。新进艺人最容易被偷拍。庆幸的是对方的反应不快，没有拍到最重要的东西。”石原说。
　　高桥浪人低头思索，心里泛起一阵后怕，情绪复杂。
　　“这么快吗？”
　　“我们做艺人的，得到什么就会失去什么，这是理所当然的事情。”石原说着，“等浪人君你更火了，像这种跟拍还会更多。这次还只是一个而已。而且随着知名度上升也没办法像现在这样随意出行了，得做点变装，比如口罩帽子眼镜什么的。”
　　高桥浪人明白了石原为什么会继续呆下去。如果被拍到石原从他家出来，那真是跳进黄河都洗不清了。

第三百一十五章剧本
　　了解了具体情况之后高桥浪人就没那么慌张，至少有了逻辑线，心里有底。
　　“原来如此。”高桥浪人长呼了一口气。
　　看着高桥浪人这个模样石原嘴边有话，但是没说，最终只是吐出一句：“吃早餐吧。”
　　“啊，我还没想到石原你会做饭呢。”
　　“都一个人生活这么多年了，还不会这些技能未免也太说不过去了吧。”
　　高桥浪人想起了某个人，脸上不自觉挂起笑容：“嗯·····也是，不过也还是有就算是独自生活也没办法锻炼出厨艺的人存在。”
　　“什么？”
　　“没什么，吃饭，吃饭。”高桥浪人回过神来，失笑，转移话题。
　　吃完饭，石原再次让高桥浪人到窗户面前去看那人还在不在，高桥浪人细致地在家周围扫视一周都没有发现可疑人员冲石原做了一个安全的手势。
　　“嗯，那我就先走了。”石原走到玄关，开始换鞋子，一边换一边说，“有什么事情，无论是感情上还是事业上的事情，我这边都能给你一定的建议。”
　　“知道了，石原前辈。”
　　临走之前石原还是忍不住说了：“喂，以后不要什么事情都自己一个人撑着，好歹找个人聊聊天，实在不行去找心理医生也行。我总担心你这样闷下去会出事情。”
　　“不要太小看人了啊你。”高桥浪人现在会反击了，“放心，娜娜敏的事情我会看着办的。好歹也接受了你这么久的培训，该做什么不该做什么我还是有分寸的。”
　　听到高桥浪人提及奈奈未石原突然就变得烦躁起来，原本还打算说些什么全都咽回肚子里，挥挥手离开。
　　关上门，房间里只剩下自己一人，高桥浪人总算放下了一颗心。
　　他摸摸自己的胸口，像是肯定自己似的点了点头。
　　高桥浪人也不是一个没有感情的木头人，石原对他的好他都记在心里的，说完全没有动心那也不现实，只不过，他已经有娜娜敏了呀。
　　石原从一开始出现就彰显着一种女性魅力，高桥浪人也是好不容易才守住本心。
　　后面跟石原的关系亲近是他怎么也没想到的，事情就自然而然地发展到这一步了，他跟石原成为了朋友。
　　朋友。
　　高桥浪人在心里再次重复这个词语。
　　无论怎么样，在现在这个当口，他没办法就此放下对奈奈未的感情去开启新的情感。做不到，一想到就此放弃高桥浪人就有一种巨大的负罪感以及挫败感。
　　娜娜敏。高桥浪人眼神黯淡下去，也不知道什么时候才能看到两人重新在一起的希望。
　　感情方面的事情让高桥浪人烦躁无比，也就干脆不去想，他坐到书桌前打开电脑，收到大友发送过来的电子档剧本《听说桐岛要退部》。
　　剧本只有最开始的一段，高桥浪人花了不到半个小时就将发过来的剧本吃透。
　　不得不说，能够让大友看中的剧本自然有它的独特之处。
　　整个剧本的视角很零散，并不是单独固定在某一个人或者说是哪位主角身上，场面划分为一部分一部分，像是将整个学校不同层次、男生女生、社团与社团之间的情况表达出来。
　　剧本的言语很简洁，只有场面动作和话语，不像小说一样会将整个事情的前因后果、场景、人物心理都给读者展现出来，在影视作品当中这些事情都是演员和导演共同合作之后表现出来的东西。
　　但是，尽管只是看着简化版的剧本高桥浪人也能够从中感受到一种跟古河给他的那些剧本不同的东西。
　　那种吸引力，让高桥浪人不知不觉就沉了进去，想要知道后面会发生什么，想要知道这群人的青春是怎样的。
　　高桥浪人很快确定《听说桐岛要退部》的剧本比他手上那些都要好。
　　高桥浪人又想起了之前大友说的这是依照小说改编，他上网查了原作，收获的赞誉不少。这让高桥浪人直接收拾自己出门去书店买了一本实体书，顺便把电子版的剧本打印出来。
　　回到家，高桥浪人立马翻开小说开始阅读。
　　这一读就是大半天，他连中午饭都没吃，一直看到了书本三分之二的部分，他将所有人物的人设以及在学校里的地位都了解之后收回一部分心思轻叹一口气。
　　故事是从传言学校排球部的明星成员桐岛要退部开始。
　　在没有更多的娱乐活动以及私人时间存在的高校里，跟随风云人物做事已经成为了大家的一个习惯。
　　在桐岛身边围绕着一群以他为首的人。
　　他的朋友、恋人、部员、以及很多存在于这个校园里默默无闻的小透明的生活都因为他的退部而发生了难以言明的变化。失去了桐岛这个仿佛指南针一样的人大家都不知道自己的生活该怎么过。
　　桐岛退部的传言是在星期五传出，在这之后，桐岛请了假，没有来学校。
　　虽然书名叫做《听说桐岛要退部》，但是整本书里面根本没有出现桐岛的正面描述。
　　作者的意图就是想描述在这个没有桐岛的时间里大家都是怎么渡过，又是怎么审视自己，审视这个荒芜毫无意义的青春。
　　其实说起来，高中时期的高桥浪人就是桐岛一般的人物，但是在初中的时候，他又是校园金字塔最底层的人物——高桥浪人已经完全了解到了初中时期“自己”的情绪，所以能够感受到他内心的痛苦以及挣扎。
　　也是因为初中时期的高桥浪人的情绪存在让现在的高桥浪人看这部小说有很深的感触。
　　初中的高桥浪人无疑是校园生活当中最底层的人物，活得很没有意义。找不到生存下去的勇气，每天就是在强迫自己去学校，去面对那些同样无意义的人。每当夜深人静的时候他就忍不住开始思考未来究竟是什么，何时才会到来。
　　却没想到比未来更先到来的是死亡。
　　高桥浪人将书合上，站起身平复自己胸间的情绪，抬手锤了锤胸口长舒一口气。
　　正当他想要继续看下去的时候手机铃声响起。

第三百一十六章拜托了
　　“大友桑。”高桥浪人接听电话之后打招呼。
　　“高桥，剧本，你看了吗？”
　　“看了，现在在看原版小说。”
　　“嗯。”大友点点头，“明天下午三点在六本木的xx大厦那边，剧组的角色甄选会，记得去，我会让樱井带你。”
　　“明白了。”
　　说到这儿，令人意外的是大友没有挂断电话而是继续说了一句：“高桥，你知道你最重要的一个特质是什么吗？”
　　高桥浪人回答：“抱歉大友桑，我不是很清楚。”
　　“是对观众的吸引力。”
　　“什么？”
　　“从《我世》开始就是这样。你总能够让观众将注意力放在你身上，在那些属于你的戏份里，有不亚于主角的表现。”大友说着，“这是一件好事，也是一件坏事。”
　　点到为止，大友不再多说：“运用自己的特质，高桥，这是一个群像戏。”
　　高桥浪人还是不是很清楚，但大友已经挂断电话，没有给他更多的提示。
　　“运用自己的特质········”高桥浪人嘴里念叨着，“什么意思？”
　　不过高桥浪人并没有将自己的精力放在大友说的几句含糊不清的话上，只是稍微思考了一下没有得出结果之后就放在一边。他现在有更为艰巨的任务——在这极短的时间里面将原版看完并且背住剧本的台词在明天的甄选会当中表现出来。
　　当然，在参加《听说桐岛要退部》的演员甄选会之前高桥浪人将这件事情告诉了古河。
　　结束了跟大友的通话之后高桥浪人打给古河说明大友给的机会以及他个人的想法。
　　他本人是想参演这部电影的。
　　比起高桥浪人不选择他给出的剧本古河更惊讶的是高桥浪人跟大友的关系。
　　两个人的关系什么时候已经到达这种程度了，让大友可以拿出自己的私人资源来推高桥浪人。
　　看来高桥浪人并没有表面上的那么不上道啊，古河心里暗暗赞叹了一句，看到高桥浪人能够跟大友搭上线古河那是十分欣慰。
　　“事实上我们这边也知道吉田导演的《听说桐岛要退部》正在筹备当中，但是在最初甄选会的时候你正在《浪客剑心》拍摄，档期相撞所以没办法拿到机会。”古河说着，“不过有大友导演的引荐倒不用在乎这些形式上的东西。”
　　“既然你已经拿到这个机会，并且自己也想争取，就好好准备吧。明天到时间我会让千代送你过去。”
　　“好的部长。”
　　挂断电话，高桥浪人全心全意投放在剧本上。
　　得知高桥浪人能够拿到《听说桐岛要退部》的机会古河放下手机摩挲着自己的下巴。
　　现在是晚上七点，古河下班回到自己家，坐在沙发上，思考着有关高桥浪人参演的事情，脸上有着笑意。还真是，人生永远都没办法想到下一段的剧情是什么。
　　古河主意打定，打出一个电话。
　　“佐藤桑。”
　　“古河桑？”
　　“嗯，是我。之前跟你聊过的有关我们旗下艺人的事情。”
　　“那个啊，真的非常抱歉，我们这边已经确定下来了人选。”佐藤贵博说着，“你们事务所的演员当然非常优秀，只是时机不太凑巧。如果下次有机会我们可以一起合作。”
　　佐藤贵博，资深制作人，名下监制作品有《花田少年史》、《背阴盛放》、《死亡笔记：L改变世界》、《只想告诉你》以及去年上映的三部影片《杀戮都市》上下两部以及《狗与警察》。
　　通过这些电影就能看出佐藤贵博擅长的就是这种偏年轻青春的剧目，挑选的演员也都是在此基础之上选拔符合电影设定的。
　　“佐藤桑，你们明天应该还有演员甄选会吧？”
　　听到古河说这个话，佐藤话头突然停止下来，回应：“是有这么一回事。”
　　这个甄选会是吉田为了给一些特殊人士塞关系户进来而特别举办的一场形式上的甄选会，基本上不可能选择谁，只是为了让大家在面子上过得去而已。电影的主要演员已经选择完毕。
　　古河为什么会知道？这个甄选会吉田都说了是针对特殊人士——也就是跟他关系较为亲密的导演、制片人、杂志社领导之类的相关人士。古河只是因为grick的缘故搭上了他们这条线，并不算“相关人士”。就像表世界和里世界的区别。
　　“高桥浪人他已经结束了《浪客剑心》的拍摄，在大友导演的推荐之下会参见明天的甄选会。”古河直接说道，“到时候就拜托佐藤桑你了。”
　　“高桥浪人·······”佐藤念叨着这个名字，“就是他吗？”
　　“是的。之前因为档期原因没有参加最初的甄选十分可惜。高桥他也是模特出身，身高还行，长相方面不用说，演技更是一绝。如果参加了甄选我想现在的演员表应该会有所不同。”
　　佐藤挑了挑眉毛：“古河桑还真是有信心呢。”
　　“推销产品，连推销员都不自信怎么能行呢？何况我们的产品的确有值得自信的地方。”古河回应，“明天就拜托佐藤桑了，麻烦多多关注高桥。”
　　“古河桑你都这么说了，我当然拭目以待。”
　　“非常感谢，佐藤桑。”
　　不用过多的话语，到此结束，古河挂断电话。他能够做的也就这么多，之前高桥浪人没能参加的甄选会如今补上，至于能不能后发制人，古河选择相信高桥浪人。
　　另外一边，听了古河的话佐藤非常清楚古河的目标所在。
　　菊池宏树——模特东出昌大所饰演的那个角色。
　　东出昌大是从最初六百人的甄选会当中一步步走到现在，拿到了这个角色。东出之前一直是以模特活动，这部电影是他的出道作，东出背后的资本运作了不少。
　　当然，他本身的硬件条件也不错。
　　身型颀长，近一米九，浓眉大眼的，跟时下的花美男是完全不同的类型，有一种憨厚的帅气。像是昭和年代的那种帅气，偏英武，很合吉田眼缘，所以他在六百人当中选中了东出。

第三百一十七章你不会想要换掉东出吧
　　但其实佐藤对东出昌大不是很感冒。因为东出的年龄在一众九零后甚至九五后的演员当中偏大了，八八年出生，这个年纪再来演这种青春剧当作出道作品佐藤总觉得有一种违和感，就不搭。
　　这部电影的演员要么是童星出身，要不就是之前有了亮眼的作品有话题度，年龄也小。而东出无论是年龄还是讨论度都不占优，佐藤跟吉田说过这方面的事情，但吉田吃了秤砣铁了心就要启用东出当这个戏份不少的男二号菊池宏树，佐藤也拉不住。
　　佐藤对高桥浪人也有所耳闻，但只是对他之前闹出来的那个舆论事件听了个大概，具体本人是怎样佐藤也不清楚。后来古河主动来接触想要参加甄选会，结果因为档期原因高桥浪人没办法参与佐藤也就将这个人放在脑后。
　　如今又听古河提起，而且还是这种十分自信的语气，让佐藤对高桥浪人起了好奇心，在网上搜索他的作品。
　　佐藤挑重点看——高桥浪人打出了一定名气的在柬埔寨纪念馆的一眼镜头，粉丝做的精简版。
　　看到高桥浪人的长相以及眼神中表达的出来的东西，佐藤心中的轻视以及怠慢突然就消失了不少。他大概理解了为什么古河会有这么强的自信。
　　他又看看高桥浪人的年纪，九三年的，跟神木隆之介和大后寿寿花同年，很不错啊。
　　目前为止佐藤对高桥浪人的感官不错，并且建立在不满意东出昌大饰演的前提之下佐藤更愿意给高桥浪人这个机会。
　　想了想，佐藤打了个电话出去。
　　“吉田，你明天的甄选会是定在什么时候？”佐藤给导演吉田大八打了电话。
　　“下午三点。”吉田回应，“佐藤你突然问这个干嘛？”
　　佐藤和吉田已经不是第一次合作了，在吉田还是广告导演的时候两人就合作过，关系挺不错。
　　“明天的甄选会，我也会去，留个位置。”
　　“诶，佐藤你来干嘛？有时间吗？只是一个无关紧要的形式上的甄选会而已。”吉田说着，“全是些配角，你之前不是说没必要用这种浪费时间的事情去打扰你吗？”
　　“时间这东西，挤挤就出来了。”佐藤完全不会觉得自己被打了脸，正常地接下去，“对了，这次甄选会里是不是有个叫高桥浪人的俳优？”
　　吉田的疑惑更深：“是。”
　　“嗯，有就好。”
　　说到这儿，佐藤打算挂断电话，但是吉田可不愿意就这样没头没脑地结束谈话。
　　“究竟是怎么回事？”
　　“高桥浪人，在最初的甄选会的时候本来名单上也有这个人，因为档期原因被划掉。”
　　“我知道，现在这一次他能够来参加也是因为大友桑的推荐。”吉田也知道这些事情。
　　“或许你可以关注关注他，无论是长相、年龄还是演技，都挺不错的。”
　　“佐藤，都现在了你不会还在想着换掉东出吧？”吉田明白了他话中之意，“试镜会以及后面的拍摄都已经证明了东出他能够胜任这个角色，如果你不让东出出演那我就跟东出一起自杀算了。”
　　“放心，都现在这个情况了随便换演员只是会增加成本预算。我只是说你可以稍微注意一下高桥浪人。他的条件很不错，背靠的事务所grick也足够给力，还能够得到大友的青睐。如果可以的话还是让他在《听说桐岛要退部》里担当一个角色，也算做个顺水人情。”
　　“原来如此啊。”
　　“不过，话说回来，你为什么会这么肯定下来选择东出？”佐藤一直很好奇这个问题。
　　你说他们两个有啥不可言宣的不正当关系吧，吉田又是一个铁直男，而且吉田一直不屑于潜规则这一套，能够拿到他的角色基本上都是靠相对公平的甄选。
　　“东出这个身高以及长相在霓虹娱乐圈里不常见啊。”吉田理所当然地说着，“菊池宏树是体育系男生，但又不是那种锋芒毕露的人，需要的是一种内敛的帅气，又不能太帅，是那种呆在校园风云人物身旁就能收起锋芒但是单独拎出来也能被追捧夸赞的男二形象。三言两语说不清楚，总而言之，东出很符合我心目中的那个菊池宏树的形象。”
　　佐藤轻叹一口气，吉田是导演，在选角方面佐藤给了他极大的权限，只要在保持整体卡司足够吸睛的前提之下，佐藤随吉田怎么折腾，毕竟吉田才是专业的。
　　“好吧。”佐藤也不追问了，现在说什么都是空谈，更重要的还是看明天甄选会上高桥浪人的表现如何。
　　硬实力才是得到机会的前提，不过，佐藤的期待已经被提起来，对于高桥浪人的表现心里有了个大概期望。
　　把原版小说看完的高桥浪人并不知道因为种种原因自己已经在两位电影主创人员那里留有印象，需要表现的比想象中更好才能够得到这次机会。
　　他从大友那边拿到的是菊池宏树朋友友弘的剧本。
　　如果说菊池是风云人物桐岛可以并肩或者是稍微低半个身位的朋友，那友弘就是比菊池还要低一个身位的朋友。
　　友弘存在的意义就是让这个校园生活有更真实的气氛，他没有自己的生活，在剧本场面里基本上没有单独出现的时候，大多数时间跟在菊池身边当一个小弟的角色。
　　他的主要戏份即是放学之后跟菊池和另一位跟他同级的朋友寺岛龙汰到学校后面安装了篮球框的后街打篮球，三个人。
　　从寺岛龙汰能有全名而他只有一个名字就足以看出友弘的重要程度。
　　菊池宏树从棒球部退出之后寺岛龙汰和友弘每天下午都会等着菊池去后街打篮球，直到有一天菊池没来，友弘跟寺岛龙汰两个人来到后街，无意义地拍动篮球。
　　“诶，我们为什么要打篮球啊？”寺岛突然问。
　　友弘停下手中拍动的篮球，看着他，一时之间被这个问题问住。
　　“我们不是为了等菊池才在这边打篮球的吗？”寺岛继续说。
　　友弘想了想，看着他回答：“我是想打篮球才来打篮球的啊，难道你不是吗？”

第三百一十八章不简单
　　友弘的高光时刻到此结束，接下来一整部剧里都没有能够找出少于三个人的场景他出现的镜头。
　　而事实上这个高光镜头在高桥浪人拿到的剧本里面也是不存在的，在他有限的剧本里，更多的是其他人的戏份。他只有两三句台词，出场也显得十分潦草。
　　尽管是这样，高桥浪人也很认真地在准备着，将那两三句话翻来覆去地念叨，感受着友弘的情绪。
　　可能是已经习惯了出演配角，高桥浪人找到了一套自己的方法，在丰满人物这方面。再加上经常性的做翻译工作让他需要调动自己的思维神经去补充一些原文在字里行间表达的氛围，运用另一种语言环境去表达。
　　这种转化实际上也是再创作的过程，跟拿着剧本饰演角色的演员有异曲同工之妙，都是需要运用自己的理解力在原文的基础之上让其变得更适合。
　　对，适合，这是很难办到的一个形容词。
　　演不是演，翻译不是翻译，做到这个程度高桥浪人就能够出师了，任重而道远。
　　这两项工作需要运用同一个特质倒可以相互反哺，让高桥浪人拥有另一种思考方式。一种是文字的转化一种是场面的转化，在高桥浪人体内渐渐融合起来成为他的风格。
　　一直看剧本到晚上十二点，高桥浪人这才吃了药上床。
　　第二天被闹钟叫醒，感觉身体已经好很多了，虽然时不时还会有鼻涕但是咳嗽已经好了很多，似乎是知道今天有事发生一样就连身体状况都好了不少。
　　再次重复看了几遍剧本，吃了午饭，千代也就打电话过来，跟他说已经骑着车在去他家的路上了。
　　下午一点，骑着电动车的千代到了高桥浪人家。
　　“下午好啊。”进了门的千代打招呼。
　　“下午好。”高桥浪人回应，抬手看了看手表，“还有二十分钟樱井桑就会过来，到时候我们一起去六本木就行了。”
　　“樱井，啊，大友导演的助理吗？”
　　“嗯。”
　　“原来如此，明白了。”
　　“我还要看剧本，冰箱里有饮料，桌子上还有一点零食，你随意就好。”
　　“嗯。”千代点点头。
　　安排好千代高桥浪人就不去管他，拿着剧本重新回到厕所对着镜子嘴上念念不停背台词。当然不是单纯地背，还需要掌握断句以及停顿，添加情绪，还要注意脸上的表情。
　　进入状态的高桥浪人就是这样，千代习惯了，自顾自地在房间里踱步打量客厅。
　　千代跟石原有一样的感受，高桥浪人的房间出乎意料地整洁，不像是一个单身年轻男性生活的地方。
　　看了两眼之后千代无聊，就去到餐桌前拿零食吃，但他怎么都没想到会在零食口袋上发现了一根头发。
　　乌黑的，长的，属于女人的头发。
　　千代瞪大眼睛，看看头发，又瞄瞄在卫生间努力做着预演的高桥浪人。
　　人不可貌相啊。
　　这小子，果然，跟千代想象中的一样强。当初在医院的时候就有好几个漂亮妹子去看他，现在家里面都有女人的头发了。
　　在拍摄现场一副不近女色的正人君子模样，结果来一手金屋藏娇，不简单，不简单。
　　千代笑着摇摇头，将手中的头发丢到垃圾桶里，拿起零食撕开外包装袋吃起来。
　　他突然想起了石原。石原对高桥浪人可不是一般上心，在那次聚会之后就时不时会找千代聊天询问高桥浪人的事情，明显表现出对高桥浪人的兴趣所在。当然，石原也不是光聊天不给好处，推给了千代一些专业人士的联系方式，还帮他了解一些圈子内的规则。
　　明明是石原有求于他，到后面倒是千代会主动找石原聊天询问一些专业上的问题。所以在高桥浪人身体不舒服的时候千代才会想着打电话给石原，后者跟高桥浪人的关系到位，也不害怕出什么意外。
　　这头发会是哪位女性的呢？千代在脑袋里回忆着当初去医院看望高桥浪人的那几位，也没办法下定论，还是说——就是石原？
　　千代觉得最后一个猜想更靠谱一点，毕竟是石原，这么有能力的女人千代也没怎么看到过。如果换位思考，不是石原才是奇怪的一件事情吧。
　　千代这边脑子里在上演小剧场，那边高桥浪人的手机响起，樱井打来的电话，他已经到楼下了。
　　收拾好东西，高桥浪人带着千代下了楼，樱井的车停在楼下响了两声喇叭。
　　千代坐在副驾驶，高桥浪人坐在后座。
　　“好久不见啊，樱井桑。”
　　“好久不见，千代桑。”
　　对于千代的出现樱井只是抬了抬眉毛并没有表现出惊讶，通过后视镜看高桥浪人：“准备好了吗？”
　　“大概吧。”高桥浪人回答。
　　“你的甄选号数大友桑安排的是六号，一共有十二个人，在中间位置。”樱井一边开车一边解释，“每个人应该有五分钟的演戏时间。你们手上的剧本是考察的一部分，但到了现场还会有临场发挥的地方，大友桑让我告诉你只要按照角色的感觉去表现就行了。”
　　“明白。”高桥浪人点点头。
　　将大友安排的东西说完樱井又看向千代：“高桥的档案准备好了吧？到时候你跟我一起去导演面前交档案。我送你们过去就得走了，后面的事情按照那边工作人员的指示行动就行。”
　　“嗯。”
　　档案这东西事务所里有不少，都是提前准备好的。
　　在车上将事情安排好樱井加重油门朝目的地开去。
　　两点三十分，三人到达甄选会所在的大楼，樱井将车停下，带着高桥浪人和千代进了楼乘坐电梯到六层。
　　他们到的时候走廊里已经零零散散地站了不少人，有男有女，其中有来参加甄选的演员也有演员的经纪人，通过这一个小细节也能够看出这一次的甄选关系户占多——能够有一个经纪人专门来带的艺人其实也不多。
　　新来了人，原本在场的几位都将视线望过来，每个人的眼神当中蕴含的意味都不相同。
　　这个时候现场的工作人员也发现了他们，走上前来询问。

第三百一十九章现场
　　“请问你们是？”
　　“grick的高桥浪人。”
　　得到千代具体的回答工作人员打开手上的记事本查找相对应的名字，找到了，合上本子将旁边的号码牌拿过：“这是号码牌，开始甄选的时候我们会按照号数来叫人，请稍等。”
　　高桥浪人接过号码牌，感觉有点像是之前在乃木坂甄选现场看到的那种情况。不过当时他是安保人员，现在变成了参会人员。
　　————————
　　吉田是踩着点到的，三点钟，不多不少。
　　穿过走廊的时候他耳边响起了等候的众演员的问候声，但吉田脚步不停，消瘦的脸上表情未变，抬抬下巴表示回应之后径直走过。到门前已经有工作人员等候，见他到来推开门：“吉田桑，您来了。”
　　“嗯，五分钟之后开始甄选。”
　　“明白了！”
　　吩咐下去，吉田走进房间。
　　这原本是一间会议室，被临时当作甄选现场，从门口走进就是台阶，还有话筒位以及投影仪。台阶对面是审查人员坐的地方，已经将其他碍事的桌椅收拾好，唯留下一排桌椅。
　　除开房间本身有的东西之外还有的就是立在两侧和正对面的摄影机，由摄像师掌控，机身用电线连接到放在桌子上的监控器上，让审查人员可以看到镜头里面的画面如何。
　　很多时候，亲眼所见跟在镜头里面的表现是不尽相同的。为了让作品达到最好的效果，吉田也会考虑在镜头前呈现的状态。有些演员可能当场表现的很不错但是不适合镜头语言，像是这种状况吉田就会选择另外一个较次之但是有镜头感的演员。
　　广告出身的吉田对于画面的追求比普通导演更甚。
　　“导演，这边是今天来参加甄选的档案。”之前跟高桥浪人他们说话的那位工作人员将收集起来的东西都摆在吉田面前，“一共十二位。”
　　工作人员是按照号数从小到大排列的。吉田坐下，拿起装订起来的档案翻看，没多大兴趣，嘴上回应：“嗯。对了，佐藤什么时候来？”
　　“制作人已经在路上了，大概还需要十分钟。”
　　“十分钟吗，那十五分钟之后开始甄选吧。现场的道具以及临时剧本都准备好了吗？”
　　“都准备好了，四个不同的剧本，每个都准备了三份。”
　　“好。”一边说着，吉田一边翻动档案，基本上只是停留在第一页，看看名字和长相，具体写的那些获得的荣誉以及过往作品一概不看。
　　倒是看到高桥浪人的时候他放缓了速度，看了看高桥浪人的寸照，挑了挑眉毛，紧接着将高桥浪人的那份档案挑出来细看。
　　“时间改动，十五分钟之后开始甄选，请大家做好准备！”接收到信息，门外的工作人员对开始做着最后准备的演员们大声说着。
　　“啊，改时间了吗。”
　　一小阵骚动之后大家又恢复平静，但是一种暗潮汹涌的感觉在平静的表象之下流淌，每个人都十分在意这一次甄选，希望能够抓住机会的尾巴。
　　这样看起来高桥浪人倒是特别的一个。
　　他仿佛完全没有被突如其来的时间改变所影响。或许说到达现场之后他就变成了一种入定的状态，视线落在自己手中的书籍上，看着原作最后一点戏份。
　　在场演员当中看原作的只有他一个，当他把《听说桐岛要退部》的小说拿出来之后不少人注意到了，有些愕然和不屑。
　　咋地，现在不抓紧时间看剧本还在这装逼看原作小说呢？真以为自己被内定了吗？来参加这个相当于补票的甄选会就说明了你也并不是多强啊。
　　大多数跟他竞争的俳优怀着这个心态，将高桥浪人看成了那种后台不错但是心高气傲眼高手低的关系户。
　　倒是工作人员们看高桥浪人挺有意思的，能够在这种时候拿原作看的不是傻逼就是真有本事。也不知道高桥浪人属于哪个范畴。
　　不过现场的女性工作人员可不管那些，偷偷瞄高桥浪人看书的身影，毕竟长得帅嘛，而且帅的特别，帅的让人眼前一新。
　　随着年龄的增长，高桥浪人的脸部轮廓越发清晰，下颚线分明，鼻梁高挺。在这些硬件条件作为前提之下脸还小，不像那些较为女相的帅气，很正统的男性感，上镜。
　　“那是谁啊，之前怎么没见过？”有人问。
　　“我也不清楚，但是看着面熟。帅成这样子我没道理记不住啊。”
　　“所以呢，是谁？”
　　“等我上网查查。”
　　旁人的窃窃私语高桥浪人完全没在意，他现在脑子里都在想着整部小说的脉络以及友弘在其中担当的是个什么角色。
　　青春期男生，时不时会想些黄色思想，嘴里谈论的要么是风云人物要么是女生，大部分时间在应和他人。
　　没参加社团，跟寺岛一样属于归宅部，是笼罩在桐岛的光辉之下映衬主角英明神武的那种小弟。
　　这种人，在少了桐岛光晕的掩盖观众将视线聚集到他身上之后又会展现出什么呢？
　　展现的是他怎样的人生呢？
　　高桥浪人陷入沉思，隐隐约约触碰到了关键所在，但却隔着一层窗户纸没办法将其捅破，犹如隔靴挠痒。
　　说是十分钟之后来佐藤就准时在三点十分的时候到达现场，穿过走廊的时候他接受跟吉田同样的待遇。
　　在场的众人重新开始紧张起来，心中猜测接下来会开始的正式甄选，做足准备。
　　佐藤走过去的时候注意到了高桥浪人，毕竟他这次前来的目的就在此，发现了高桥浪人手中的书本，停下脚步站在他面前。
　　见佐藤停在自己面前，千代虽然不知道佐藤的具体身份但是立马起身礼貌性地打招呼：“您好。”
　　“你好。”佐藤回应千代，但是眼神却落在高桥浪人身上，“你在看《听说桐岛要退部》的原作？”
　　高桥浪人还在自己的世界里，千代用手拍了拍他的肩膀，高桥浪人回过神来，看到了佐藤，起身：“嗯？您说什么？”

第三百二十章开演
　　佐藤重复一遍：“我说，你在看《听说桐岛要退部》的原作吗？”
　　“啊，这个吗，是的。”高桥浪人回应。
　　“都这个时候了，不再多看两眼剧本而是看原作？”
　　“文字蕴含的信息跟篇幅相关，光看剧本我没办法掌控人物的具体情绪，尤其是这种改编剧目。”高桥浪人沉静地解释着，一点都不慌，“有原作可看又何乐不为呢？”
　　佐藤看着他，发现高桥浪人的眼神丝毫没有回避，看来他对自己的选择很有自信。
　　“那我就期待你的表演了。”佐藤笑笑说了这句话之后迈开步子继续向前走去。
　　佐藤离开后众人的视线放在高桥浪人身上，情绪各异。现在高桥浪人似乎隐然成为了在场众人共同敌视的存在，实际上他也没干什么。
　　佐藤进了房间，坐到吉田身边，心里对高桥浪人能够做到什么地步的期待更高。
　　事实上像这种提前表现出自信的情况不是很好。最好的情况就是刚开始藏拙，将自己表现的十分不行，降低大众的期待，等到正式开演的时候表现出超出大众期待的东西。
　　这样才有剧情、才有反转、才能够调动人的情绪进而给人以深刻印象。
　　但是高桥浪人并不擅长这种藏拙，并且在这几次的演戏当中因为各方面的正向反馈一定程度上影响了他对演戏方面的自信心。
　　再加上被石原积极性的影响，既然有这个实力又何必藏着掖着，毕竟是年轻人，能够表现自己的机会就不要错过。
　　当然，这种自信仅限于演技方面，在待人处事当中高桥浪人依旧保持着一贯的谦逊。
　　“你来了，这边是到场人员的档案。”房间里，吉田将手中的档案推过去。
　　佐藤接过，随意翻看着，对于高桥浪人的档案他也只是看了两眼。都见了真人了，这种纸质资料佐藤也不太在乎，他是一个比较注重实际的人。
　　很快五分钟过去，工作人员开口：“一号浅野藤入场！”
　　“好的！”一位身高一米七五，留着当下年轻人常留的那种中长发的男性起身，有些小帅，跟在工作人员身后进了房门。
　　工作人员关上门，又说：“二号准备。”
　　房间是隔音的，关上门之后外面都不怎么听得到里面的声音，也无法判断究竟发生了什么，在门外的大家都很忐忑。
　　而高桥浪人这边，他本人倒是没有多大感觉但是身边的千代有些紧张，深呼吸两口：“喂，高桥，你没问题吧？”
　　“嗯。”高桥浪人点点头。
　　高桥浪人不在意身旁人的视线千代却没办法做到无视，他有点担心高桥浪人发挥失常或者是出现了什么意外落选。那未免也太尴尬了。
　　说实在的，千代觉得高桥浪人有点变化，但你要具体说是哪变了他又说不上来。不过这种变化也不算是坏事，千代也就没有多想。
　　一个人的甄选大概需要十分钟左右，再加上各项准备也就是十五分钟一个人。
　　到高桥浪人的时候时间来到四点半。
　　“六号，高桥浪人入场！”
　　“到我们了。”千代开口。
　　高桥浪人将手中的书籍合上递给千代，跟在工作人员身后进了房间，千代在外面等着——经纪人是不能进去的。
　　进入房间之后高桥浪人先是打量整个房间的布局，接着视线落在面前的四位审查人员身上。
　　佐藤和吉田坐在中央，旁边还有两位剧组的管理人员。
　　“大家好，我是来自grick的高桥浪人。”高桥浪人做着自我介绍。
　　摄像头开始拍摄，三个机位，正面、左侧和右侧，基本上可以将高桥浪人的脸在摄像机里的情况表现出来。
　　所以说高桥浪人就是老天爷赏饭吃。
　　有些人正面拍出来不错，但是侧面却有着这样那样的缺点，而高桥浪人意外的侧面正面都不错。
　　“嗯。”吉田将视线从监视器那边收回，看向高桥浪人问，“你打算演的是哪一幕？”
　　“三人在后街打篮球闲聊展现人设的那个片段。”
　　“在三十四页。”听了高桥浪人的话吉田对在旁边等待的工作人员说，“准备吧。”
　　旁边的工作人员就是用来给高桥浪人当对戏的工具人，只需要对词就行了，他们可以拿着台词本捧读，但是高桥浪人得按照专业的情况来面对。
　　工作人员翻到具体的页数，扫了两遍对吉田点点头。
　　高桥浪人低头酝酿情绪在旁边等待着。
　　“开始！”打板的声音响起。
　　放学过后菊池宏树要等桐岛排球练习结束一起去补习班学习，而龙汰和友弘则是为了等宏树。
　　篮球已经递到了高桥浪人的手上，他平静表情一变挂起了笑容，那种年轻男生所特有的那种灿烂的笑容。
　　高桥浪人将球拍给饰演龙汰的工作人员。
　　饰演龙汰的工作人员一边拍球一边捧读：“你这个是犯规吧？”
　　“不，才不是。”友弘张开手做防备模样。
　　“明显犯规啊。”
　　“喂，你不要耍花招啊。”
　　接着拍摄打篮球的场面，但现在拍不了，就直接快进，饰演龙汰的工作人员将球转移到饰演宏树的工作人员手上：“换人。”
　　紧接着就是宏树和友弘的对抗。
　　虽然是棒球部的，但宏树的篮球打的也不错，明显比友弘和龙汰都要好。而且在宏树进球的时候还能听见旁边教学楼女孩子的鼓掌声。
　　“什么啊，你明明是棒球部的。”再一次被进球之后龙汰碎碎念了一波。
　　“有什么关系。”宏树回答。
　　在旁边的友弘这时候笑着出声：“话说回来，你不是归宅部的吗？”
　　“还说我，你不也一样。”
　　友弘脸上的笑容僵住，手紧贴库侧肩膀内缩：“嗯，也是。”
　　宏树继续跟龙汰对抗。
　　中间宏树跟龙汰的戏份持续跳过，最终到三人打累——准确地来说是友弘和龙汰打累，拿两张凳子坐在一旁开始聊天。
　　友弘拿过放在旁边的凳子一屁股坐下，双手撑在膝盖上开口询问龙汰：“你说，社团活动至上的处男和性生活频繁的阿宅哪个比较好？”

第三百二十一章我看了原作
　　这就是友弘生活的一部分，什么东西都能联想到带颜色的东西上去，之前也是在厕所聊避孕套的时候被风纪老师听见。
　　但他就是个有色心没色胆的家伙，目前为止还没谈过恋爱。
　　“既参加社团活动又有频繁性生活的比较好。”龙汰回应。
　　友弘用一种“你别妄想了”的口气说道：“白痴，这样的情况是不科学的。”
　　稍微的停顿，友弘改变坐姿双手抱臂在胸前，视线看向正在打球的宏树，又望向在剧本设定里在他们看得见的某天台吹萨克斯的女角之一的泽岛亚矢：“再比如说，那个每天在那吹萨克斯的女生。”
　　“那是泽岛吧，我们班的。”龙汰说。
　　“哦。”友弘明显不是很在意那个女生究竟是谁，只是在想举个例子，“就那个泽岛。你觉得这位泽岛桑看起来像每天都有性生活吗？”
　　说着友弘自己先笑了起来。
　　“什么啊，别开这种笑话了。”
　　友弘又说：“我说啊，没有女生不想做爱。不过，很可惜，那姑娘没机会。于是就成那个样子了。”
　　“那个样子吗？”龙汰有点被说服的感觉。
　　“嗯。和她相比，梨纱酱，沙奈酱，看看，归宅部的水准多高。”友弘想起了几个班上很不错的女生。
　　梨纱是桐岛的女朋友，而沙奈就是宏树的女朋友。
　　“碰巧吧。”龙汰回。
　　“才不是。有些东西是难以用部门活动来培养的，是吧，宏树？”友弘看看宏树又看看龙汰。
　　龙汰继续捧读：“不是，我觉得跟社团活动没什么关系，说白了是人性的问题吧。”
　　“嗯，说的也是，不过。”友弘突然反应过来了什么，“为什么你明明是归宅部的还在这唱反调啊？”
　　这个时候宏树开口了：“我觉得也有可能啊，社团活动挺好的。哦，比如桐岛。”
　　“没错，你怎么解释桐岛的情况？”龙汰反问，“参加部门活动还是队长，还有梨纱那样的女朋友，饭田梨纱。”
　　说起饭田梨纱友弘想起了什么语气稍微激动起来：“梨纱中学的时候真的和大学生交往过吗？”
　　“不知道。”龙汰说，“不过也有可能。啊，想起这个就有点起反应了啊。”
　　“所以说到底能干的人什么都干得好。废材什么都做不好。”宏树总结。
　　龙汰接：“你啊，自己能干所以才说得出。这么残忍的话。”
　　友弘低头笑笑，视线在两人之间转移，突然又像是想起了什么似的恍然大悟着一张脸，起身点了点食指：“不过那家伙退出了吧。”
　　到这结束，桐岛要退部的情况被引出，后面就是场景转换拍摄另外的场面。
　　这个时候需要提一嘴的是泽岛亚矢实际上是暗恋坐在她前座的菊池宏树才会每天来这个可以看到他打球的天台吹萨克斯，甚至稍微翘了一些部门合奏的时间。
　　每天急匆匆地拿着萨克斯到天台来练习已经成为了泽岛的习惯。
　　但少女的心思无人知晓，都是在视线转换到她的视角之时大家才知道她并非是校园背景色彩，也有自己的小心思。
　　像这种通过不同视角的描述，时间线的不停转回，作者朝井辽用文字将同一个时间点学校里不同的人在做些什么、又有什么交集、又是怎样评价不同圈子的人的景貌一点点展现在读者眼里，最后汇集成一个事件，大家的反应全都呈现在读者面前。
　　不同的人可以在《听说桐岛要退部》这本书当中找到自己的位置，是默默无闻的暗恋角色，还是整天八卦的女生团体，亦或是时不时聊起黄色东西的青少年，又或是努力学习想要实现自己目标的普通学生。
　　一种现实的没有狗血普通而又真实的青春。吉田心想，看着站在台上的高桥浪人，实在没有想到他能够将自己所理解的《听说桐岛要退部》的感觉如此清晰地表现出来。
　　高桥浪人饰演的友弘，丝毫没有因为自己谈论的是带颜色的话题而羞涩或者更兴奋，像是聊明天该吃什么一样，这种很平淡很日常的语气让人不自觉就会带入到当前的状况。
　　尽管周围的两位工作人员手里捧着台词本看起来会比较出戏，但是高桥浪人硬生生是依靠自己的能力将现场掌控在一种很微妙地和谐感当中。
　　说实在的，在见到高桥浪人的第一眼吉田不认为他能好好把友弘这个角色的感觉演出来——虽然是小角色，但是难度不小。普通且代表了一类很难单纯下定义的青春期男生让饰演友弘这个角色不能太油腻，像是成年男性那种讨论黄色的感觉是不行的。
　　高桥浪人做到了，用青春期男生的感觉。
　　吉田侧头看了看镜头里面的情况，很不错。不知为何他又跟佐藤对视了一眼，两个人用眼神交换意见。
　　高桥浪人还保持着一副恍然大悟的样子，等待两位工作人员接话。
　　但是这个时候吉田开口：“差不多了。”
　　两位工作人员可没高桥浪人那么入戏，听见吉田的话合上手中的台词本离开舞台。
　　高桥浪人反应过来，冲两人微微鞠躬嘴上说着：“辛苦了。”
　　“没什么。”工作人员也鞠躬回应。
　　礼貌性地感谢了工作人员之后高桥浪人直起身，站在舞台中央等待四位审查人员的评论。
　　“高桥浪人。”吉田翻动着手中高桥浪人的档案，扫了两眼，紧接着抬眼看他，“我看你的资料是高中毕业。毕业之后才开始做艺人，之前也没接触过这方面的事情是吧？”
　　“是的。”高桥浪人点头。
　　吉田又翻看了几眼档案，然后将档案放在一边双手交叉放在身前：“按理来说，以你这个条件，在学校里应该也是风云人物才对。而你是怎么理解友弘这个角色的？”
　　“一个普通的青春期的男生。”高桥浪人回答，“想的比较多的都是两性方面的事情。但事实上只是个只会口嗨的家伙，甚至不怎么跟女孩子接触，有的只是男性朋友。”
　　吉田挑挑眉毛：“如果我没有记错的话，给你的剧本里面应该没有关于你后面说的这些设定吧。”
　　“我看了原作，导演。”高桥浪人直视吉田的视线回答。

第三百二十二章真香定律
　　看了原作吗？
　　吉田挑挑眉毛，伸手推了推架在鼻梁上的眼镜：“理解的倒是不错，不过在演技上还有不足的地方。”
　　听了吉田的话，高桥浪人心里淡淡自信消失，问：“不知道导演您说的不足的地方是哪里？”
　　吉田笑笑：“毕竟是风云人物不是吗？”
　　“最开始的时候，你的确是好好地掩盖了自己的特质。但是轮到自己的回合，那种闪闪发光的感觉又冒出来了。”吉田说，“你自己都说了，友弘是一个普通的青春期男生，但是，高桥桑，你演出来的友弘的确是青春期的男生没错，但一点都不普通啊。”
　　高桥浪人压平眉毛，像是有一记拳头打在他胸口让他胸口发闷且无所适从。
　　吉田注意着高桥浪人的表现。
　　高桥浪人的演技的确让人眼前一亮，那种新人演员扑面而来的灵气，没有经历过打磨，技巧的运用也不够圆滑，但就是这种野蛮生长的灵气才让人觉得难能可贵。
　　其实演员都是阶段性的，什么阶段演什么样子的戏，导演和演员形成化学反应将最好的作品呈现在大众面前。
　　吉田有点心动了，这可能也是他看佐藤一眼的原因。
　　在旁边的佐藤看到现在这一幕心里都快乐开花了。
　　高桥浪人不知道，但是佐藤很清楚，吉田这是对高桥浪人有了一个初步的肯定。
　　要知道，之前登场的五位吉田都没有开口询问问题，基本上是两边的审查人员圆场，问些很简单的问题再继续第二关的考验然后说一句“结果在之后的两三天内会通知”就算结束。
　　甚至最后这句话都是由佐藤说出。
　　现在，能够对高桥浪人说这么多话已经是吉田反常的表现。
　　高桥浪人低头思索了吉田的话，回应：“抱歉导演，是我没有深透理解整个剧本。”
　　吉田想要的不是高桥浪人的道歉，这只是一个小手段，他接下来说：“我们这边有临时准备的剧本。你有五分钟的时间准备，五分钟之后展现成果。”
　　临时剧本这一手高桥浪人在加濑那边时不时也会遇到，不过准备的时间会更长一点。
　　五分钟，加上梳理人物以及背台词真的太紧了。虽然只有一页纸的内容，但要在这么短的时间之内准备好实在是不容易。
　　“明白了。”高桥浪人握紧拳头应下。
　　正当工作人员想要带高桥浪人到放剧本的桌子面前让他选择饰演哪一份的时候吉田开口：“给他第二个吧。”
　　“好的。”
　　工作人员直接将第二个剧本递给高桥浪人。
　　第二个剧本是四份当中台词最多的一个，也是前面五人特意避开没有选择的剧本。
　　剧情很简单，身为社畜的男主在回到家之后的一番内心独白。没有前情提要，也没有故事大纲，就只有光秃秃的台词呈现在纸张上，最多加上几个说话动作和情绪。
　　这很考验演员的个人理解，还有临场发挥以及记台词的能力。
　　拿到纸张高桥浪人立即进入状态，先是用极快的速度看了一遍，大概了解了整体情况之后嘴上开始念念叨叨地记台词，手上也有动作，情绪带入进去。
　　吉田看着高桥浪人的表现，镜框底下的一双眼睛平静如水，不过旁边的佐藤知道他心里的情绪开口问：“怎么样，这位高桥浪人有让你关注的资本吗？”
　　吉田侧头，面无表情地看着佐藤：“佐藤，我总觉得你是故意的。”
　　“什么？”
　　“明明之前就能跟我说有这样一位候选人员为什么不早点告诉我？”
　　吉田刚开始其实很不喜欢大友和佐藤这种推荐的情况，像是强行安利，让他有点反感。
　　但是，看了高桥浪人本人，吉田有点能够理解大友为什么会让他在这部青春剧里给高桥浪人一个机会。
　　太合适了。
　　还以为是什么事情呢，佐藤放下心，脸上挂起笑容：“事实上在这之前我也没有关注到他，毕竟曝光度和作品量都不足，之前还有负面新闻。最开始grick找上门来的时候只是了解了个情况，后来因为档期原因他又没来甄选，所以就放在一边了。”
　　“现在，吉田，你真的想让他饰演友弘吗。”佐藤说，“未免也太大材小用了一点吧。”
　　结合佐藤之前的态度话中之意不言而喻——用高桥浪人替换东出昌大。
　　友弘需要普通感，但是菊池宏树不需要，宏树就是那种会吸引人目光的存在，普通的青春期男性但是引人注意。
　　吉田看着高桥浪人，嘴上回答：“看吧。应该要准备好了。”
　　五分钟很快过去，高桥浪人背一遍就会注意戴在手腕上的手表指针，也不用工作人员提醒到了时间他就将手中的台词本干脆裹成棍棒状握在手里。
　　握着台词本一种奇怪的属性被激发出来，高桥浪人紧张的情绪平复下去，他想起了自己第一次拍摄的时候的情况，跟现在差不多，却过去了差不多大半年。
　　高桥浪人深吸一口气，举手：“我准备好了。”
　　“嗯，开始吧。”吉田看着他。
　　高桥浪人低头思虑了两秒，再次抬眼的时候眼神已经发生改变。
　　高桥浪人的肩膀垮下去，耷拉着眼睛，右手从裤兜里掏出手机：“该死，怎么就十一点了，明天还得交企划案。”
　　将手机揣回兜里，高桥浪人松了松不存在的领结，将外套脱下放在椅背上坐下，驼着背坐在椅子上瘫了一会儿又无可奈何地重新坐起身，正当大家都以为他要重新开始工作的时候情绪爆发。
　　“凭什么啊，凭什么啊？”高桥浪人一边敲着虚空不存在的键盘一边嘴里在喃喃，说到后面音量加大，“项目明明都是我一个人在做的，客户也是我在跟。为什么到最后什么的没有？”
　　“凭什么！”
　　高桥浪人从凳子上站起，手握成拳想要奋力打下去的时候又想到了自己住的这个地方隔音不好将已经挥到半空的手缓慢地落下去，拍在桌子上。
　　“为什么啊。”高桥浪人语气里有着颤抖，“无论怎么想也想不明白。一两次也就算了，为什么，从开始到现在，三年间，都是这样。”
　　“真的非得把人逼死不可吗？”
　　高桥浪人持续轻喃，话语当中的绝望感扑面而来：“死亡，死亡，死亡。”
　　不用将话说完，但是大家都明白他现在的情绪，死亡是不是会比活着更好。这种留白更是揪着人的心。
　　高桥浪人轻轻放下的手又开始不自觉敲打起来，一下比一下重。
　　“我还有选择吗？”
　　到此结束，高桥浪人垂着目光看着面前的地板。
　　现场谁也没先说话，等着高桥浪人从情绪当中回过神来。
　　吉田看着他，眼中的情绪不明，嘴里说出了最后的话：“两三天之后我们会给出结果，在此之前你耐心等待。”
　　“明白。”手中的剧本已经被高桥浪人揉皱，他想起了什么，胸腔当中的情绪还没彻底舒展，深深鞠了一躬，“非常感谢您。”
　　说完，高桥浪人直起身，从门旁离开。
　　佐藤看向身旁的吉田，嘴里的话还没说出来就被吉田抢答：“我需要时间做决定。”
　　佐藤笑笑：“好。”
　　人类终究是逃不过真香定律。

第三百二十三章勇猛的娜娜（感谢炎炎哥）
　　高桥浪人出了房门，脸色不是很明朗，手中还捏着工作人员给他的台词本。
　　千代迎了上去：“如何？”
　　不光是千代在意这个问题，其他还在等待当中的人员也将注意力放在刚出来的高桥浪人身上，毕竟之前高桥浪人装逼的场面太过深刻。
　　高桥浪人摇摇头：“导演让我等待。”
　　“啊。”千代大概知道了情况，像是这种让等待的话一般是没戏了，跟千代有同样想法的人员不在少，脸上挂起不屑的笑容。
　　看看，这就是装逼的效果！
　　“没事，这次不行还有下次嘛。”一边往外走千代一边说着。
　　高桥浪人笑笑：“你这个小心翼翼的语气算怎么回事，又不是打击，像这种甄选通过不通过都是很正常的事情。”
　　“诶·········”千代倒没想到高桥浪人能够看得这么开，毕竟按照高桥浪人的情况，从出道到现在都是一路顺风，要什么角色就能得到什么角色。无论是他本人还是事务所都对这一次的甄选信心十足。
　　“我先回家了，千代你要去我那边骑车吗？”
　　“啊，不用了，我先去事务所，那边还有事情。”
　　“好的。”
　　跟千代分别，高桥浪人赶地铁到家附近的地铁站，走路回家。
　　实际上高桥浪人并没有自己说的那样毫不在意，吉田的评价，以及后面演戏过程中代入的情绪再加上最近经历的事情一股脑地涌上了他的心头，让他很迷茫。
　　他感觉自己就像是最后演的那个社畜，明明已经很努力了，但是什么都没得到，前途一片昏暗。
　　自己引以为傲的演技其实也没有到一拿出手就能让人家一锤定音的程度。
　　放弃感情得到的就是这种东西吗？真是有够好笑的呢，还不自量力地想要坚持下去。
　　你以为你是谁啊？你以为你与众不同？你有什么资格在这儿肯定一切？
　　高桥浪人背负的东西其实在不知不觉当中已经加重到一个他想象不到的地步。
　　原本只是想混吃等死的生活因为这样那样的原因变成了现在这样。高桥浪人想要成功，至少是能够肯定自己目前所做的事情是正确的成功。
　　然而，《浪客剑心》拍完上映的日子还没确定下来，如今的甄选看起来又是一副凉凉的模样，高桥浪人找不到可以肯定自己的点。
　　剑道吗？演技吗？还是翻译？亦或者是另外的什么。
　　“咳咳。”高桥浪人又开始咳嗽。人心思一重就连身体上也会有反应，前天的感冒卷土重来。
　　不知为何，高桥浪人突然就想起了石原，想起了她对自己说的那些话。想起她在加濑老师那边一遍又一遍不厌其烦地重复说着他演技好，想起了她积极向上的态度，想起了她总是能够在一个关键的时刻出现。
　　现在这个情况，除了石原，高桥浪人好像也没有可以倾诉的人了。
　　太盛和小泉，这两个人可以一起打闹，但是相谈这种重要事情感觉不太靠谱。也没办法给出好的建议。
　　石原，好歹是前辈啊。
　　可喜可贺，在石原的多番强调之下高桥浪人总算是认可了石原前辈的身份。如果石原能够知道高桥浪人在这种情况之下第一个想到的人是她肯定会感动地哭出声来，并且立马飞奔过来。
　　不枉费她辛辛苦苦栽培这么久啊！
　　高桥浪人一手插在裤兜里一手拿着手机，翻开翻盖，视线在通讯录上流连，看到了石原的名字。
　　要不要打这个电话呢？
　　大冬天的，叫别人出来不太好吧。
　　而且这种矫情的事情，自己也说不清楚，反倒是增加了别人的烦恼。况且，他总觉得叫石原出来自己又不知道会面对怎样的情况。
　　其实，在高桥浪人心里对石原的定位正在发生着他自己也没有想到的变化。他思考这些问题的前提是——他打了电话，石原一定会来。
　　看，高桥浪人潜意识里已经知道如果他打这个电话石原就有极大可能会来。
　　高桥浪人心里还在犹豫着，这个电话始终打不出去，然而脚步一直没停，走到了公寓楼下。
　　思索着到了五楼，正在高桥浪人下定决心打算打这个电话的时候抬头看到了一个他怎么也没想到这个时间点会到这里来的人。
　　“高桥哥。”总算是等到了高桥浪人，西野七濑弯起眉眼甜甜地叫了一声，嘴角两个梨涡绽放。
　　身穿米色牛角排扣风衣的西野七濑出现在五楼的走廊里。她背着一个女孩子常背的皮质小包，穿着小靴子，搭配保暖底裤和红色围脖，整个人有一种说不出来的毛茸茸感，像是小动物。
　　“七濑。”高桥浪人将手机放回兜里，刚想问你怎么在这儿又想起了旁边就是太盛家身为妹妹的西野七濑什么时候到这儿来似乎都不奇怪也就将这个问话咽了回去。
　　不过不用高桥浪人问，七濑主动交代自己此行的目的：“娜娜——”刚开口，七濑又不自觉地用了自称，但是在高桥浪人面前用这种称呼让她有点脸红立马改口回归正常的情况。
　　“我，我这次来是为了感谢高桥哥的。”七濑说着，将背后的背包拿到胸前，从中拿出一个素描本，“之前画的Q版的鹈堂刃卫。”
　　七濑将素描本翻到合适的页数之后递给高桥浪人，后者接过一看，正是之前七濑拍照片发过来的那一份。
　　“啊，真的非常感谢了。”七濑的出现有点打乱高桥浪人目前正在伤怀的情感，那股子无处排遣的压抑暂时被放在一旁。
　　“那，那个。”七濑站在高桥浪人身侧，手在身前做着翻页的动作但是自己却没有上手，看起来有些手足无措，十分可爱，“后面两页，我重新画了神谷熏和绯村剑心的Q版形象。之前在剧组因为太匆忙没有画好，回来之后我重新画了，但是好像没办法送到大友桑那边了。”
　　“哦，这样吗。”高桥浪人一边应和一边往后翻，看到了七濑嘴里说的那两幅图，夸奖道，“画的很不错啊。”
　　“啊，没有，只是随手画的而已。”
　　事实上七濑为了画这三幅图这两天的空闲时间全都搭上去了。其实高桥浪人看到的这个Q版鹈堂刃卫并不是原稿，而是七濑修改了好几次才确定的终稿，也是最认真最画心思的一份。
　　只不过依照高桥浪人的眼力见当然没看出来，还以为这是她第一次发的那张图。
　　到这儿，下一步该怎么进行七濑已经完全不知道，在她的预演里就到将画作拿给高桥浪人看为止。后面该说些什么完全没有头绪啊。
　　走廊里一阵风吹过，高桥浪人和西野七濑不约而同地咳嗽了一声。
　　高桥浪人将素描本收起来笑笑开口：“嗯······如果还有事情的话到我家来说吧，外面好像有点冷。”
　　诶诶诶？？要答应吗？还是就这么离开？七濑彻底慌了，现在的情况出乎她的意料。
　　高桥浪人见七濑没有反驳，也就默认了她还有事情要说，走到门前将钥匙掏出开锁，打开门，侧身对七濑说：“进来吧。”
　　七濑在门口犹豫了两秒，想起了之前《浪客剑心》剧组自己的所作所为，想着又不是第一次去浪人哥家里了，心下一横低着头走进去。
　　勇猛的娜娜再次上线。

第三百二十四章偶像和猫
　　进了房间高桥浪人开了空调，问七濑要喝点什么。
　　“一杯水就行了。”七濑回应。
　　“加冰吗？”高桥浪人问。
　　“嗯。”七濑点点头。
　　来霓虹之后这是高桥浪人发现的两国不同的地方之一。年轻人基本上不喝热水的，无论夏天还是冬天。区别只是加不加冰。
　　高桥浪人从冰箱里拿出矿泉水倒进杯子里，然后从制冰柜里捞了几块冰加进去递给七濑。
　　“谢谢。”坐在大躺椅上的七濑接过高桥浪人递过来的水握在身前，“在剧组宣传的时候真的很感谢你，高桥哥。”
　　“那个啊，没什么的。”高桥浪人回应。
　　“不，很重要的哦。”七濑低头看着水杯中漂浮的冰块，不敢看高桥浪人的脸，“我们之前也没有收到通知，负责人到现场才说会有这样一项活动。大家都很紧张呢。如果不是高桥哥你在，我应该都没办法举手。”
　　“嗯？不会啊，就算我不在七濑你也能够做到的吧。”
　　在高桥浪人眼中虽然七濑是有点认生害羞但不到严重内向的程度，因为没有对比，他完全不知道在他面前的七濑已经是勇气满点的娜娜。
　　像是之后在大街上向陌生人发送纸巾七濑都因为被冷眼相看而哭泣。
　　七濑突然抬眼看向高桥浪人，眼睛里带着情绪。
　　不知为何高桥浪人被她看得头皮发麻，缓解尴尬似的抬手摸了摸鼻子：“我有失言的地方吗········”
　　七濑握紧杯子，话都到了嘴边但是泄了气摇摇头回应：“没有·······”
　　这个话题到这儿告一段落，七濑还在想着是不是该礼貌性地道别离开之时高桥浪人打开话题：“对了，如果是要宣传单曲的话，为什么只有你们四个来呢？”
　　西野七濑也是乃木坂46的成员，和奈奈未一样。高桥浪人实在是忍不住了，想要了解一点信息，这才问了出来。
　　“啊，这是工作人员的安排，我们组是到京都这边宣传的。”
　　“嗯？”高桥浪人疑惑。
　　七濑继续说着：“负责人把我们分成了四组，每组需要去到不同的地方宣传单曲，嗯，分发纸巾之类的。”
　　分组吗。高桥浪人心想，垂下目光：“原来如此。”
　　七濑刚想问高桥浪人也有关注乃木坂46吗，转念一想当初的甄选会高桥浪人都来了，会关注乃木坂46也没什么奇怪的。
　　只不过她心里还有另外的小心思，瞄高桥浪人一眼在他看过来的时候又立马收回视线。
　　“你们·······现在忙吗？”沉默了两秒，高桥浪人问。
　　“渐渐开始忙起来了吧。”七濑回应，“确定选拔之后，很多活动都开始准确地分配下来。电台、演出、综艺还有杂志拍摄之类的。”
　　七濑伸出手指一个一个数着：“那，高桥哥呢，你应该也忙吧？”
　　“我？”高桥浪人没想到七濑还会反问，“我还好。”
　　“说实话，像这种高强度的工作生活压力真的很大啊。”在高桥浪人面前似乎是被打开了话匣子，七濑说着，“上学的时候还有确定的时间安排表，有老师督促着，目标也单一没有压力。但是现在很多时间都需要自己掌控，而且因为想要全力以赴做一件事情，意外地很累。好烦啊。”
　　高桥浪人看着七濑，小姑娘碎碎念的样子很可爱，不知道为什么高桥浪人突然就想笑，他也没有隐藏自己的笑意脸上干脆地挂起笑容。
　　一口气说完，七濑喝水，余光瞥见高桥浪人脸上的笑容，有些慌张地发出感叹词：“诶？”
　　“七濑很适合当偶像呢。”
　　“完全没有。”七濑摆摆手，“我太认生了，根本，根本没办法带给大家元气。”
　　“你知道猫吗。”
　　“猫？怎么了吗？”
　　“七濑就像是猫。”
　　“嗯·····”七濑沉吟着，眉毛蹙成八字，“不太明白。”
　　“猫也不是干劲十足的样子，但是呢，就是能够治愈大家的内心。”高桥浪人解释着，“猫存在的本身就是一种治愈。光是看着它，就算它什么都不做，都能让人沉静下来。当然，如果猫主动向你示好或者是做着蠢萌的动作那治愈效果就会加倍。偶像应该就是这样的存在吧。”
　　“诶···········诶？”
　　高桥浪人一本正经地说着自己的观点，丝毫不顾听众的羞耻心，七濑只觉得脸在发烫，下意识喝了两口水想要降温。
　　怎么······怎么突然就变成了现在这个状况。浪人哥说这些话是什么意思？算是表白吗？还是说有其他的什么意思？完全不明白啊！
　　七濑小剧场开演。
　　“但是猫能够有主人，偶像却没办法恋爱吧。”高桥浪人突然又说。
　　诶诶诶？七濑真的不知道该怎么面对现在这个情况，浪人哥这突然的，是、是要干什么啊！
　　高桥浪人总算是从自己的思维当中转出来，看向已经快要被他这番突如其来的骚操作惊得心跳骤停的七濑，开口：“我能问你一个问题吗。”
　　“嗨、嗨咦。”七濑紧张地回应。
　　“如果，我是说如果啊。”高桥浪人开口，“如果，在当偶像之前，你有一个喜欢的人。”
　　“你们已经确定关系了，但你是偶像，他大概也是这个圈子的人。可以肯定的一件事情是你们互相喜欢。因为现实的原因没办法像普通情侣那样在一起。但能够通过邮件、电话联系。”
　　“你们这样一直持续了半年吧。然后，被事务所发现了，要求冷处理，不能见面，不能联系。”
　　“你们俩心里都很清楚因为现实原因这段感情只能暂时搁放。”
　　“但是总归要见一面或者是通个电话聊一聊吧。究竟是就这么放弃呢，还是想着坚持一下。”高桥浪人低声说着，情况描述的很细致，“你喜欢的那个人是很想得到一个答案的，只是想要得到一个答案而已，并不会死缠烂打，也不会毁了你的职业生涯什么的。”
　　“如果是你，你会选择跟他联系吗？”高桥浪人看着七濑，等待她的回应。

第三百二十五章过了
　　七濑直视高桥浪人的双眼，感受他浑身上下散发的那种不甚明朗的情绪。
　　高桥浪人描述的太细致了，细致的仿佛就是他本人所经历的一切那样。而这些描述，在不知道具体情况的七濑看来跟自己的情况十分契合。
　　偶像，想要说点什么却没办法开口。
　　所以，浪人哥你也在因为身份的关系而痛苦着吗？
　　因为娜娜是偶像没办法恋爱，就连告白都说不出口，只能用这种模棱两可的话语来询问娜娜的想法。
　　真是犯规的表白方式啊········
　　坐在高桥浪人对面的七濑跟他一样沉默着，一时之间也没办法做出回应，很多种思绪在心间翻涌但没办法形成语言。
　　高桥浪人等了一会儿，没有得到七濑的回应自嘲地笑了笑，打断道：“是我失礼了，这种问题应该很难回答吧。七濑你不用回答也行，只是我突发奇想的一个假设情况而已。”
　　“如果是娜娜······”正当高桥浪人打算整理情况的时候七濑回应，“娜娜会跟他见面。”
　　高桥浪人一怔，看着她：“可是，现实的情况········”
　　“娜娜会去见面。”七濑很是肯定，“娜娜会去说清楚情况，身为偶像的我没办法恋爱，但是，偶像生涯总有结束的一天。在那个时候，娜娜会很努力很努力地跟他在一起。”
　　“可，偶像结束之时也不知道要等多久，能否坚持到那个地步也没个定数。”高桥浪人说着，“反倒是见面需要担风险，一不小心就会被炎上而失去努力奋斗的东西。等真经历了那样的事情反倒会责怪于现在的选择吧？如果········”
　　“为什么会考虑那么严重的事情呢？”
　　“嗯？”高桥浪人停下自己的话头。
　　“在高桥哥的假设里，两个人是很清楚自己现在的境况如何的对吧？”
　　迟疑了两秒，高桥浪人点点头。
　　“所以，两个人再次见面并不是想要瞒着大家或者是违抗现实情况偷偷继续交往，只是想要确定对方的心意不是吗？”七濑找到重点，“如果连对方都不认可那自己的坚持又有什么意义呢。完全就是自作多情了啊。所以我会去，我会告诉他我心里的喜欢一点都没有减少。”
　　“然后，把这份喜欢放在心底，继续做好自己的事情。”七濑总算是说完了自己的想法，深吸一口气。
　　高桥浪人在诉说着自己的心情，七濑又何尝不是通过这个“假设”表明心迹。
　　高桥浪人心里还在挣扎着，说：“可在时间的作用之下感情会发生变化，如果有一个人坚持不住，所有的努力都会化为灰烬。”
　　七濑感受到了高桥浪人的挣扎。
　　他害怕自己抵不过时间的侵蚀，害怕自己做不到像现在这样喜欢，害怕走到最后的那个人不是眼前之人。
　　“高桥哥，改变并不是一件可怕的事情。”七濑说着，“娜娜以前很喜欢在田野间撒欢奔跑，但是现在更喜欢宅在家里或者是呆在角落画画。”
　　“喜欢的事情发生了改变，但娜娜还是娜娜啊。虽然有点可惜没办法继续跟从前的好友继续撒欢，但是现在的娜娜活得很自在。”七濑也不知道自己举的是个什么例子，但是说出来了也只能硬着头皮继续说下去，“如果害怕改变就拒绝所有的可能，就没办法找到真正的自我了不是吗？”
　　“尽自己所能坚持下去，注重的是过程不是结果。至少不是一个面临困难就像个缩头乌龟一样跑到壳里面自欺欺人的怂货。”
　　“人并不是谁的附庸物啊。喜欢就在一起，不喜欢也没办法。说到底还是得看自己的情况，不要因为害怕让对方失望或者是其他的什么就干脆不去喜欢。”
　　这是七濑在加入乃木坂46生活发生变化之后得到的所有领悟。
　　喜欢的人，想做的事，怎么去权衡，如何去对待。
　　还有想看自己在当下的规则里能够生存到什么地步，虽然会有挑战自己舒适区的那种痛苦，但心底的不服输让她坚持了下来。
　　事实上，高桥浪人是七濑一直崇拜的人。从第一次见面开始的JOJO场面到后来见到他的各种闪光时刻。高桥浪人像是永远闪亮的主人公一样出现在她的生活中。
　　然而现在，七濑看到了高桥浪人痛苦的一面。
　　出乎意料地她很开心，开心到直接敞开心扉将一直埋藏在心底的话一口气说出来。
　　在高桥浪人家里，在只有两人独处的空间，她的情绪，她的坚持，那个表面软萌内心却是坚定不已的西野七濑。
　　高桥浪人稍显吃惊地看着眼神坚定的七濑，听着她的道理，内心有什么东西被触动，五味杂陈，一直以来桎梏他的东西发生着改变。
　　七濑在说完这一大通之后害羞、期待、怂等种种情绪后知后觉地涌上来，让她恨不得就地找条缝钻进去。
　　啊，我怎么能够说这么多啊！七濑在心里哀嚎，咬着下嘴唇一副要哭不哭的可怜模样。
　　“七濑·······”高桥浪人刚开口以及七濑打算打断他的话直接道别的时候高桥浪人的手机响起。
　　高桥浪人停止话头接听电话。
　　为了躲避现在这个尴尬场面七濑起身，装作看房间装饰的样子踱步到高桥浪人放在书桌旁的那盆玫瑰前。
　　花骨朵已经冒出来，被青色的皮包裹着，应该就快开放，七濑蹲下摸摸它的叶子：“我也养了你好一段时间呢。”
　　算算时间，接下来好像就到情人节了呢········
　　另外一边，高桥浪人接听电话，千代兴奋地声音从电话那头传来。
　　“高桥，高桥！！！”
　　“你打电话过来不可能只是来叫我的名字吧？”
　　千代深吸一口气，平复心情之后对他说：“过了，过了！《听说桐岛要退部》剧组那边已经联系我们了，说你通过了甄选，但是具体的角色还需要讨论，听意思好像不是让你演友弘。”
　　“过··········过了吗。”高桥浪人听着，想哭又想笑，那种奇妙的心情是什么演技也没办法演出来的复杂，他望向蹲在地上摸玫瑰叶子的七濑，轻喃，“好像是该改变了。”

第三百二十六章谢谢
　　整个甄选会结束之后剧组的工作人员开始收拾东西。
　　这个补票式的甄选会落下帷幕，正如吉田所想，没有什么好变动的地方，虽然可能有几位表现的会好一些但是远没有到抢眼的地步，吉田也不打算放弃目前确定下来的阵容去替换新人。
　　除了高桥浪人。
　　有前后的对比更能体现出高桥浪人的价值所在。近乎是天赋本能一样饰演出的青春感，还有临时变通的能力，就连心里有所准备的佐藤也被高桥浪人在临时剧本的表现所惊到。
　　佐藤刚开始来时看到高桥浪人在看《听说桐岛要退部》的原作还以为他是那种需要认真准备的选手，结果，直接来一手惊艳四座的临时剧本，完全超出佐藤的期待。
　　这让佐藤侧头询问吉田：“高桥浪人这种程度还不够你下定决心吗？”
　　吉田收拾着自己桌面上的档案，思考了两三秒这才回答：“现在剧组已经立项，高知县学校那边基本上也沟通好，前几天也让演员们去学校感受部门生活。像是山本美月、松冈茉优、桥本爱她们已经先一步进组拍摄了一段剧情。这个时候如果换人，会不会有点不合适。”
　　“怎么会。最重要的是东出昌大还没有开始拍摄。”佐藤说着，“事实上合同也还在商谈当中，并没有确定下来。”
　　“合同还没签订吗？”这倒是吉田没有想到的。
　　“嗯。因为他们事务所那边出了点事情，好像在忙续约的情况，一直没有腾出手来处理，签约的事情也就暂时搁置下来。”佐藤点点头，“当然，也有我的原因。明说了吧，我不是很看好他来饰演这个角色。年纪偏大，而且之前也没有演戏经历。本人如何我不去评论，就光之前甄选会上的表现无论如何也没办法超过高桥浪人。”
　　“在相同条件之下选择更好的不是正常情况吗？”
　　吉田低头沉思，权衡着当前的情况，心中有了主意：“好歹是从六百个人当中脱颖而出的选择。这样吧，让他们两个明天再来甄选一次，最后的机会，看谁表现的更好就选择谁。也让他们互相看看对方的情况，有个底。”
　　“嗯，也行。”
　　确定下来，吉田叫过身旁的工作人员将情况告诉他让他去通知两人，自己则考虑着究竟用哪个剧本比较好。
　　当然不可能继续按照《听说桐岛要退部》的剧本饰演，一个是友弘一个是宏树，两人的侧重点不一样。按照原本的情况饰演就缺少了对照。
　　吉田手上还有不少别人递过来的稿子，邀请他拍摄或者投资的那种。如果只是为了看两人的演技可以从中挑一个出来让他们演一演，也不是用作商业活动。
　　吉田想了想，走到旁边的电脑前登录自己的邮箱，滚轮下滑随意看着接收的的邮件，视线在屏幕上扫视，最终选好一个剧本发送给工作人员：“把这个剧本发送给东出和高桥，告诉他们这就是明天需要演出的剧本。嗯·····时间就定在早上十点吧，还是在这儿。”
　　“好的导演。”工作人员回应。
　　那之后，工作人员打电话通知千代，同样将剧本发送了过去。
　　千代在得到这个消息之后第一时间给高桥浪人打了电话，嘴里说着：“明天上午十点让你再去甄选一次，这一次，只有两个人。你和东出昌大。”
　　“东出昌大？”高桥浪人没听过这个名字。
　　“对，东出昌大。”千代说着，“之前因为档期原因你错过了《听说桐岛要退部》的初次甄选，也是对主要角色菊池宏树的竞争，大概有六百人。而东出昌大就是在那次甄选当中脱颖而出的优胜者。”
　　高桥浪人很快明白千代说这个话的意思。
　　既然剧组那边让他跟东出竞争，其中蕴含的东西不言而喻——他也是菊池宏树的竞争者。
　　菊池宏树这个角色高桥浪人也有关注，在整本书当中的戏份不低，也更抢眼。
　　“剧组那边发来了新的剧本，是明天你们要表演的，我等下发给你。”千代继续说，“这是一个机会，高桥，我们一定要把握住。”
　　高桥浪人沉默两秒，没有多说，只是简单地回了一个“嗯”。
　　但听到高桥浪人这一声回答不知为何千代觉得比那种鼓舞士气的长篇大论更让人安心，仿佛只要将事情交给高桥浪人他就能把事情都给办好。
　　到目前为止高桥浪人也没有辜负这样的信任。事务所给了他最好的资源，他也达到了预期的效果，中间没有出什么幺蛾子。
　　要知道，给手下艺人喂资源又不是喂猪，吃了就能涨，还得看天时地利人和。很多时候看错了人，喂了再多也不见起色，像高桥浪人这样你给他他就能把资源接住并且发挥效果的艺人那是多少事务所求之不得的完美艺人。
　　随着时间推移古河越发觉得自己是捡到了宝。
　　挂断电话高桥浪人将手机收起来，也不去管手机收到的有新邮件发来的联动信息。他此刻没有立即打开电脑去查看千代发送过来的邮件，而是看向坐在凳子上无聊到看花的七濑。
　　因为高桥浪人一直在打电话的缘故七濑也不能就这么没礼貌地一声不吭地离开，只好在旁边看看花花草草。
　　“七濑。”高桥浪人的话让七濑回过神来，抬眼看他，原本褪色的脸颊不知道为何又开始泛红。
　　“啊，高桥哥，没什么事情我，我就先回去了。”七濑起身，想要去拿放在躺椅上的背包。
　　高桥浪人突然说：“今天是我要谢谢你才对。”
　　“诶？谢我什么啊。”七濑不是很明白。
　　高桥浪人笑着看她，摇摇头：“我也不是很明白，但是，七濑你帮了我很大的忙这件事情是没有错的。”
　　“哈？”七濑还是满脸不解，看向高桥浪人发现他现在心情好像不错，没有最近时间隐隐约约的那种阴沉，自己的情绪也莫名其妙好起来。
　　她没有继续疑问什么，态度一变，站在高桥浪人面前笑出梨涡用一贯软萌的声线说着：“如果能够帮到高桥哥那真的是再好不过了。”

第三百二十七章悟了
　　因为七濑的突然出现让高桥浪人的情绪得到缓解，再加上后面得知自己通过甄选，那种悲喜两重天的感觉让他一直以来没办法疏通的内心得到了释放。
　　他悟了。
　　悟了些什么，却没办法用言语表达出来，一种心念豁达的感觉。无论是对娜娜敏，还是对自己。
　　之前的他太强求了。
　　其实，感情只是生活当中的一部分，还有很多事情要做。能够跟娜娜敏一直走下去固然很好，但是因为现实种种原因没办法走下去也是没有办法的事情。
　　人生嘛，怎么可能没有遗憾。
　　到这儿，两人结束对话，时间也来到晚上七点。
　　七濑背上自己的小背包将素描本留下，走到门口换鞋，高桥浪人在她身边，想起了什么开口：“你们现在应该要注重私人关系吧，比如跟男性的距离什么的，不能被拍到让人误会的照片。”
　　“嗯。”七濑心里也清楚这件事情，但是不知道为什么浪人哥会突然提起这个话题，看向他。
　　“我这边应该是被狗仔跟拍了，好像会蹲在附近。”高桥浪人说着，“虽然你是要去太盛家但难免被无良小报看图说话，我又正好在隔壁。只要稍微离你们近一点的男性应该都会被当成那种情况吧，为了避免麻烦，七濑你可以稍微注意一点这方面的问题。”
　　“当然，你来找我，问问题什么的，有什么烦恼，随时欢迎。”高桥浪人解释，“但你是偶像，而我又是圈内人，这种情况没办法不考虑。”
　　七濑听着，点点头，哼出一声“嗯”。
　　“我明白的高桥哥。”七濑低低地回应。
　　看着明显情绪低落的七濑高桥浪人明白了什么，想了想开口道：“七濑你不要多想。我们在这个圈子里生存就得遵守它的一部分规则，并不是我对你有什么不满或者是故意疏远之类的。”
　　“啊，我，我没有这么想。”七濑口是心非地说着，“我先走了高桥哥，晚上还有练习。”
　　“嗯，加油。”
　　出了公寓楼，离开高桥浪人的视线七濑这才捂住自己的胸口呼气，回身看向高桥浪人所在的五层，心里泛甜，但紧接在其后又有一股子苦涩。
　　哎，鱼和熊掌不可兼得啊。七濑脑子里突然想起了这句在国语课上学到的俗语，心情复杂。
　　高桥浪人倒不知道自己无意间撩动了少女心扉，虽说最近在各方面压力之下逐渐开了窍，但还没到可以看出这种高深题目的程度。他自己还才想通情感问题呢，别指望他能破解少女的细腻心思。
　　七濑走后高桥浪人开始做饭，简单的菜色，吃了晚饭之后他才打开电脑查看千代发送过来的剧本。
　　“《我是凶手》。”高桥浪人念了剧本最开头的名字，有了兴趣，继续看下去。
　　另外一边，之前高桥浪人去过的港区的酒吧一条街，那家地下酒吧，石原里美坐在吧台前对川内说着：“川内哥，你说，我都表现的这么明显了，为什么他还不开窍啊？”
　　川内的酒吧是清吧，不是那种有DJ操盘引燃人肾上腺素的劲爆酒吧，最多就叫上几个不怎么赚钱的地下歌手在舞台上唱唱抒情的歌陶冶情操。
　　来这儿的人就是单纯的喝酒聊天谈心，在压力巨大的霓虹社会之下找到一个可以稍微放松的地方。这也是川内开这间酒吧的初心，所以才会安装桌游之类的娱乐设施。
　　今晚酒吧生意还不错，挺多人的，在live歌手的轻吟浅唱之下大家可以畅快聊天，再加上昏暗的灯光以及位于地下自带的隐匿氛围，实在是再好不过的聊天场所。
　　而在这个氛围之下，看起来没心没肺的石原也有了自己的烦恼。
　　川内笑笑，从吧台上拿下一瓶酒拧开盖子给石原满上，笑着问：“之前你带来拿酒的那家伙？”
　　“嗯。”石原撇撇嘴角明显不忿，拿起被川内倒满的酒杯喝上一口。
　　“怎么回事，以你的级别还能失手？”川内问，“我还以为上一次之后你们已经有了好的进展。”
　　说起这个，石原就想起了自己在高桥浪人身上花费的心思，从最开始的医院看望到现在关心他的心理健康，是哪一点比不上那位桥本奈奈未啊？
　　长相这东西属于主观因素不在考虑范围之内，何况石原也并不觉得自己会比奈奈未差。
　　但是，仅仅是凭借最开始认识的那几个月，高桥浪人怎么就能够在有限的网络联系之下一直保持着对一个人的专情忠心。
　　啊，不能继续想下去了，越想越是羡慕嫉妒恨，石原真的不想因为高桥浪人而影响自己对桥本奈奈未的看法。
　　万一以后要王见王还需要站在一个客观公正的角度来看待自己的对手，这是石原好不容易悟出来的道理并且贯彻至今。
　　石原垂下脑袋叹了一口气，手撑住下巴：“是啊，我也以为自己只要认真就没理由不赢。但是那人就跟木头一样，无论怎么戳都戳不出一个印子。”
　　川内忍住不笑。
　　“川内哥你知道吗，之前，他生病了，我送他回家。后来都直接追到他家里了，结果这人真的一点反应都没有。”石原用一种“这就离谱”的语气说着，“我还要怎么主动啊。都到了这个地步，九十九步我都走向他了，但这最后一步他就是站在原地。”
　　“如果我现在挑明心思的话，我怕我们朋友都做不成。”看样子石原是真的憋不住了，满肚子牢骚，接着有气无力地趴在桌子上，“唉，我怎么就栽在这种人身上了。”
　　川内还是第一次看到石原如此在意一位男性的情况
　　川内是在五年前认识的石原，那时候石原刚成年，同时川内也刚开店。
　　五年前的石原二十岁，出道也有不短的时间了，总算是成年有了另外的发泄方式，也不喜欢那些嘈杂的酒吧，就来了他的清吧。
　　那个时候的石原远不及现在美艳懂人心，还是个脸上有婴儿肥的小姑娘，虽然开始有意识地走着小恶魔路线但手法拙劣，让人一眼看穿。
　　现在的石原级别不一样了，川内很难想象有男性能够承受住她刻意的魅惑以及高情商。

请假
　　写不出来，请假一天。
　　话说，最近大家真的没感受到浪人的改变吗？
　　我好努力在写了……

第三百二十八章东出昌大
　　在川内这边，石原的情史——也不说是情史吧，就是跟男性的暧昧情况是差不多透明的，两个人是完完全全的朋友关系。
　　是那种联系不怎么紧密但是在紧要关头可以找对方商量事情诉说情况的朋友。
　　川内有自己的女朋友，最近甚至在谈婚论嫁当中，只是他还没办法下定决心步入婚姻，所以在犹豫着，石原也知道这样的情况，甚至跟川内的女朋友还成为了好友。
　　石原总是有一种魔力让人喜欢上她，无论男女。
　　而在这种前情提要之下高桥浪人能够抵挡住石原的进攻川内也十分好奇，这小伙子是怎么做到的。
　　“真喜欢上了？”川内看着她现在有气无力的样子问。
　　石原哀叹一声，也没回应，趴在桌子上持续装咸鱼，释放自己内心的挫败感。
　　石原跟高桥浪人说可以放弃，轮到自己却也不甘心放手，各自为难。感情上的事情说不清道不明，哪能是旁人说两句就能明白过来的。
　　正好这时候歌词唱到“哪有什么机缘巧合，全都是费尽心机”。
　　“哇，为什么就连歌词都在嘲讽我。”石原都要哭了。
　　“只是刚好而已，我让他换首欢快的。”川内深谙不能跟女人讲道理的原则，这个时候就顺着石原的话头说下去，劝她反倒是引火上身。
　　说到做到，话音落下后川内从吧台后走出去到旁边的舞台跟歌手说明情况。
　　川内走后石原还是垂头丧气的，拿出手机点开高桥浪人误发给她的邮件，回忆着当时高桥浪人醉酒打来电话时的情形。
　　“浪人君啊浪人君。”石原嘴里说着，“好歹也得看看旁边的人啊。”
　　就在石原抱怨的时候旁边突然传来了问候：“请问我能坐在你旁边吗？”
　　在酒吧里很常见的开场白，石原收起情绪回归平常小恶魔的状态，理了理略显凌乱的耳发之后侧头看过去。
　　一个长相还算不错浓眉大眼的男性，长得高，穿着圆领毛衣。
　　见到了石原的脸，男人带笑的脸上稍显惊讶，不过很快回过神来撑着桌面询问：“石原桑？”
　　被人认出是常有的事情，石原挂上礼貌性的笑容，点点头。
　　“真没想到能够在这遇见你。”男人说着，将手中的酒杯放下，“之前上映的《使命与心的极限》我有看，石原桑的表现很好啊。”
　　“谢谢。”石原现在没有心思理搭讪的人所以兴致缺缺，只是礼貌性地回应着，并没有给出让他可以继续往下聊的话题。
　　男人似乎没有看出石原的冷淡，还在继续说着：“虽然这样问有点失礼，但我还是想问一下，石原桑记得我吗？”
　　“嗯？”石原挑挑眉毛看他，“很抱歉。”
　　男人脸上表情有点僵，不过很快调整过来说：“之前在《SUP》杂志拍摄的时候我们有说过话，我是GIG的东出昌大。”
　　“啊，原来是东出桑。”虽然自己并不记得当时的具体场景也不太了解东出昌大究竟是谁，但人家都把具体的纠葛说出来了石原也不好落了人面子，装作想起来的样子说着，“十分抱歉，有点忘了。”
　　“没事。”东出笑笑，举起手中的酒杯，“上一次石原桑的拍摄可是给人深刻印象，送给大家的慰问品也很美味，托你的福也让我吃到了好吃的甜品。”
　　“能够合你口味那真是太好了。”石原保持礼貌回应。
　　“真没想到能够在这个地方再次见面。”东出不想结束话题，“石原桑你是第一次来这儿吗？还是常客？”
　　东出这个问题让石原不是很好回答。
　　说是第一次来吧，等会儿川内回来也不符合现实，但是说是常客吧石原又烦东出趁着这个话题继续聊下去。石原现在没心情搞这些，何况东出也不是她喜欢的类型，幸好这时候川内回来，石原冲他使了使眼色举手说道：“川内哥，这边！”
　　东出也望过去，看见了川内，皱了皱眉头。
　　川内观察目前的情况，心下大概明白，坐在石原身边说：“歌已经换好了，你喜欢听的。这位是？”
　　“这位是·········”石原将视线看过去，刚才心不在焉，还真没记住他的名字。
　　东出自己伸出手：“东出昌大。”
　　“哦，东出桑。”川内握住他伸过来的手，“幸会。”
　　现在这个场面实在是再明显不过了，这位被石原叫做川内哥的人应该就是跟她同来的伙伴。东出还以为石原一个人在这儿所以上前搭讪。
　　如今东出被确定出演《听说桐岛要退部》，等合同定下来就进组，八九不离十。他现在就是趁着进组之前出来玩一玩，放松心情。
　　这间酒吧是他第一次来，或者说是因为经纪人让他保存精力才带他来这边的清吧。东出没想到会遇见石原，心里也有了小心思，暗暗将这间酒吧的名字记下。
　　石原长相不错，地位比他高，如果这时候顺势跟她成为朋友或者还能更进一步应该是不错的选择。
　　而且他现在正要进军影视圈，有个领路人在前面带着会让他的路子好走很多。
　　像是这个《听说桐岛要退部》都是原来的老东家《Man's non-no》给他牵的线，那个已经更进一步的惠子姐姐。
　　2004年东出高中时期从《Man's non-no》选秀出道成为模特，那个时候的惠子已经在杂志社逐渐冒头。虽然不像现在一样肆无忌惮但也在往这方面奔，东出是主动跟惠子交好的，后面的事情就是两人你情我愿了。
　　现在东出已经在模特界站稳脚跟，成为霓虹著名设计师山本耀司的固定模特。
　　几个月前东出跟松本惠子见了一面，是松本惠子发起的邀约，想问问他身后GIG的情况，东出赴约，两个人相谈甚欢。
　　他当时只是随口提了一句有点想进军影视界，松本惠子就直接让他去参加剧组的甄选。当然，后面能够通过也是因为他本人有那个资本，但无论怎么说若不是松本惠子开了个头他也没办法得知这个消息。
　　不过话说回来，他觉得这也是他应得的，毕竟废了不少心思去讨好。

第二百二十九章剧本情况
　　因为长相和身材东出从异性那里得到了不少好处。虽然不是好好先生的类型但因为长得正派且帅气而很容易获得女性青睐，特别是年上的女性。
　　东出打量着突然冒出来的川内，光外貌上来看东出就占了上风，这让他心里有一种淡淡的优越。
　　但是他也不好越过男伴直接表达出对石原感兴趣，询问川内：“你是？”
　　听着东出这种反客为主表现出跟石原更熟的口吻川内笑了笑，也不在意，回应：“我是石原的朋友，叫我川内就好。”
　　“川内桑。”东出搭话，看川内身前没有酒杯以为川内才来，挥手招来在另外一边的服务生，“你们要喝点什么，好不容易遇见石原桑，今天我请客吧。”
　　服务员过来，看到川内，有些惊讶刚想开口叫老板川内摆摆手，也不跟东出客气什么随口点了一杯店里的招牌。
　　石原手中有酒，谢过东出的好意之后视线转向另外一边，心里还想着高桥浪人的事情。
　　见川内接受自己的请客东出更看不上他，正当他想询问石原的联系方式时在旁边的经纪人突然走过来，打断了他的问话并且在他耳边说着：“东出，情况有变，吉田导演那边好像有了新的打算。”
　　“什么？”东出看向经纪人，满脸疑惑。
　　“出去说。”经纪人说。
　　东出看看经纪人，又看看石原，最终开口：“真的非常抱歉，我还有点事情就先走了，你们慢慢玩。”
　　川内举起手中东出请他的那杯酒：“慢走。”
　　“嗯。”石原心不在焉地回应。
　　东出脸色沉下，但也没什么办法，跟着经纪人出了酒吧，听经纪人讲吉田导演决定的明天的最后甄选。
　　东出走后川内才忍不住笑起来，对石原说：“看来你魅力不减啊。这不鱼儿就上钩了？”
　　“烦。”石原不客气地回应，“那种跟我很熟的语气听着就烦。明明都不记得他的名字还非得凑上来。”
　　按照以往，若是遇见这种邂逅石原应该有兴趣应付一波，算是无聊生活的一种调剂。但是现在，石原只觉得烦躁。
　　川内调笑两句也就不触她霉头，喝了口酒：“说到底，还是时机不对。”
　　“就像现在，无论是谁来搭讪你都没辙。就算木村拓哉来了也一样。”川内说着，“我想浪人他应该也是这种情况吧。才结束了一段恋情，没办法接受新的感情也正常，你给他点缓冲的时间。男人嘛，说到底还是现实动物。等情绪淡了，想通了，也就可以开始下一段感情。”
　　听了川内的话石原猛然挺直腰背看他，眼神发亮，像是明白了什么。
　　川内笑笑，又喝了口酒，像是深藏功与名的少林扫地僧，却没想到石原接下来会说的话——
　　“川内哥你什么时候跟浪人这么熟了，都叫上名字了？”
　　川内差点把嘴里的酒喷出来，咽下去，看向石原：“嗯······浪人这个名字让人印象深刻而且好记。说实话，当初你带来的那三个我就记住了一个浪人，其他的没印象。”
　　“原来是这样啊。”石原失望，“我还以为川内哥这边跟浪人关系不错呢。”
　　“·········”川内不知道说什么好，石原这抓重点能力不行啊，他之前说的那些都白说了吗？
　　时间来到晚上十一点。
　　高桥浪人已经将千代发过来的剧本看了好几遍。
　　跟之前发过来的剧本一样，只有最初的一点情节。而最大的设定是男主处于失忆状态。
　　开场画面是男主人公渡边拓被警察从湖里救起来，渡边还在庆幸自己能够活下来，结果下一秒就被警察用手铐铐起来。
　　警察说他被捕了。
　　然而渡边什么都不记得，他有感觉的时候就是溺水活过来的难受，被警察直接逮捕，押送到警察局然后开始跟警察对话审讯。警察拿出了一系列的证据摆在渡边面前，问他凶杀案是不是他做的，渡边一脸懵逼当然是否认，但是之后身体上出现不适，他昏了过去。
　　再次醒来就是在出租屋里，他环顾四周，记忆渐渐苏醒，发现这是自己租住的房间，自己躺在床上。
　　应该是一场梦吧。
　　渡边撑着起身，但是手腕上出现了被手铐铐过的淤痕，他震惊，难道自己真的去了警察局吗？
　　敲门声猛然响起，渡边起身去开门，门口站着一位女孩，自称是他的女朋友，但是渡边却一点都没有印象，在这之后女孩巧笑嫣然地自顾自走进来收拾房间，一边收拾一边还在念叨着。
　　但是渡边真的一点印象都没有。
　　到后面，在女孩收拾起一件羽绒服时渡边突然明白过来。
　　眼前这个女孩，就是他在梦里被审讯的源头——那个被他杀害的女孩。
　　渡边一下子就慌了，但是女孩丝毫没有反应，渡边想问问不出来，想要开口却又不知道怎么提出话题。
　　记忆依旧没有完全回归，跟女孩对话着，他在心里一遍遍梳理着自己当下的情况。
　　就是这么个情节，说起来很简单，但是真要演出来难度可不小，大部分都是心理戏没办法通过动作或者场景布置之类的让观众明白当下情况。
　　因为出演难度以及表现力问题让吉田直接放弃了拍摄或者投资的念头。
　　情节或许不错，但是呈现在大荧屏上的效果不会很好。
　　这不单单是考验导演的功力，还需要找到合适的演员，能够演出渡边那种失忆之后的无助、迷茫、然后以渡边一无所知的视角一点点去解开整个故事的脉络。
　　但是，这种演员哪里去找？
　　剧本是某位自由剧作人通过邮箱发送到他这儿来的，没有资本看上，有的只是一个还算有新意的剧本而已。
　　大牌演员不屑这种小作坊作品，吉田要拍的小说获奖作《听说桐岛要退部》都是从年轻一代当中挑选价格和人员都合适的，控制预算，就这样还被不少人拒绝了。
　　毕竟《听说桐岛要退部》算半个文艺青春片，在当下市场不怎么吃香。
　　但是，高桥浪人看着《我是凶手》的剧本，内心起了共鸣。
　　他经历过啊。
　　那种周围都改变了情况自己却一无所知的迷茫，那种毫无办法只能接受的挫败还有很多很多，其他演员没办法演出来的情况。
　　他经历过，所以能够感同身受。

第三百三十章闲聊
　　拿着剧本，高桥浪人沉浸其中，背台词，感受人物情绪。
　　其实他很幸运，拿到的这两个剧本都刚好是他有所体会的。就算是之前的友弘，也有初中时期的经历当作底子，而菊池宏树就不用说了，高中时期的他绝对算得上是风云人物。
　　高桥浪人在小房间里来回踱步，感受着剧中人物的情绪，嘴上说着：“啊，非常抱歉，今天我有点不在状态。你····是我女朋友？”
　　不仅是自己的台词，高桥浪人心里还念着属于女方的台词，自己跟自己对戏。
　　正当他要讲下一句的时候手机响起。
　　“喂。”石原打来的。
　　“高桥浪人。”
　　“嗯，是我。”虽然不清楚为什么石原突然要叫他的全名但他还是回应了一句。
　　“浪人君。”石原又叫了一句。
　　这一次高桥浪人听见了她那边的背景音乐，不算嘈杂，但音量不小，心下猜测她现在在哪。
　　“嗯。”
　　高桥浪人回了一句，谁也没说话。
　　还是高桥浪人开了口：“嗯····有什么事情吗？”
　　“没事就不能给你打电话了吗？”石原嘟囔着。
　　“当然可以。只是你现在呆的场合，应该不太适合打电话吧。”高桥浪人说。
　　“等等。”
　　石原将手捂住通话口，用眼神跟旁边的川内示意自己则从吧台离开走到上地面的楼梯角站住，与此相对应的是高桥浪人耳旁的嘈杂声渐渐减弱。
　　“现在呢？”
　　“好了。”
　　石原站在台阶上，手机托在耳边，整个人藏在阴影里面视线落在虚无之处，眼神放空：“你现在在干什么呢。”
　　“明天有一个甄选会，还在背台词。”
　　“啊，甄选会吗。这么快就有新的通告了？”
　　“还没确定，得看明天的具体表现。”高桥浪人回应，“不过，应该能通过吧，我想。”
　　石原有些意外于高桥浪人的直白，因为在加濑那边高桥浪人就一直对自己的演技不是很看重，对于机会也是一副佛系淡然的模样。
　　但现在，他话语之间有对这次机会的争取肯定。因为对高桥浪人十分关注所以石原发现了这细微的变化之处。
　　“这么有自信？”
　　“都说物以类聚人以群分，跟石原你呆这么久了，我好歹也要学会一点自信才说得过去吧。”
　　“那挺不错的呀。”对于高桥浪人这个回答石原挺替他高兴的，“这样才配得上浪人君你这么令人印象深刻的名字嘛。”
　　高桥浪人苦笑：“这名字也不是我取的啊。说实话，之前还想着要不要改个翔太、贤树、优一什么的常见的名字。进演艺圈不也讲究个艺名吗········”
　　高桥浪人话还没有说完石原立马打断：“千万不要。浪人就很好。高桥浪人，很棒的名字，平凡又不普通。其他人叫这个名字倒有一种不配的违和感，但是配浪人君正好。”
　　石原不是很清楚高桥浪人因为这个名字经历了些什么，在她看来，高桥浪人这个名字就是得跟他本人搭配起来。在她心里浪人这个名词已经被赋予了一个新的意义。
　　“这还是我的名字第一次受到别人夸奖。”高桥浪人摸摸鼻子，“之前一直因为这个名字而苦恼。不过现在倒无所谓啦。都已经用这个名字生活这么久了，再怎么样也习惯了。”
　　“不是习惯哦。应该是为之骄傲才对。”
　　“骄傲？”
　　“对啊，取了这么合适的名字，应该好好地自豪才对。要是我不叫石原里美而是其他什么更有趣或者更引人注目的名字就好了。像是石原浪人之类的。”
　　“噗。”高桥浪人忍不住笑出声。
　　“你看，果然吧。石原浪人就有一种很微妙的感觉，但高桥浪人就正好。”
　　“听你这么一说倒也是。我还得谢谢自己姓高桥而不是石原，或者佐藤，佐藤浪人也不太好。”
　　两人闲聊着，高桥浪人也忘记问石原这次打电话过来是为了什么。
　　事实上哪有那么多事情可以谈，想打电话就打电话才是正理，只是想要分享自己现在的心情或者是找个人来谈谈无关紧要的闲事。
　　生活不是跌宕起伏的枪战片，哪有时刻枪林弹雨，也不是是那种好莱坞式大片，每分每秒都得有刺激人心的爆点。
　　此刻高桥浪人跟石原的聊天若是放在电影里面那肯定是会被导演一刀切的无效内容，没有深度，也没有信息，不引人注目又不承上启下。
　　只是存在于生活当中的一个小碎片，一句“高桥浪人跟石原通了电话，聊了些无关紧要的小事关系更进一步”就能完成的剧情结果都快写了一章。
　　不过这也是本文的特色了，高桥浪人跟石原的关系就是在这种无聊的谈话当中一步步走近的。
　　在加濑那边的相处让两人有着比大家想象中更紧密的联系，基本上一周固定见一次面，这样的情况之下高桥浪人跟石原的关系才能发展到现在这个地步。
　　“我现在在酒吧，就是之前带你去的那里，川内哥的酒吧。”
　　“嗯。”高桥浪人还记得。
　　“可惜你还没成年，不然就能过来一起玩儿了。”
　　“就快了，还有一年吧。”
　　说起这个，石原沉默了一下，问他：“你的生日是什么时候呢？”
　　“啊。”石原这么一问高桥浪人才想起来，“二月十二。”
　　“嗯，那就是这两天了，你怎么一点消息都没透露。”
　　“我自己都忘了······”
　　孤儿院也没庆生的习惯，过好各自的生活都很难了哪有心情去关注其他人的生日，索性就谁也不过。
　　在孤儿院来来往往的人那么多，高桥馨子也没那个心思记住每个人的生日然后去筹办。
　　“二月十二是浪人君的生日，那我得准备礼物了，毕竟浪人君也送了我。”
　　听了石原的话高桥浪人第一时间还没反应过来，愣了愣这才回应：“嗯？我也送了你吗？”
　　“对啊。”石原肯定道。
　　“什么时候？”高桥浪人有些底气不足。
　　石原只是说了个日子：“十二月二十四日，我的生日。”

第三百三十一章言灵术
　　十二月二十四日。
　　高桥浪人第一时间还没反应过来，毕竟他不怎么记这些节日，缓了两三秒这才恍然大悟般回应：“圣诞节？”
　　“嗯。”石原给出肯定的回答。
　　高桥浪人明白过来了。
　　难怪当时石原说这个日子比较重要让高桥浪人开个派对什么的，还帮他挑选那些东西，亲力亲为的。
　　复杂的情绪涌上高桥浪人心头。
　　石原又不像他一样是个孤家寡人，生日什么的应该比较重要吧，而在这种时刻还来参加他这个无关紧要的派对而不是去跟自己的好友度过这个特殊的日子。
　　高桥浪人喉咙有些发涩，一时之间什么话也说不出来，一份沉甸甸的东西压在他心头。
　　再加上之前石原所做的一切，高桥浪人对于石原的情绪在悄然发生着变化。他的心又不是铁做的，也能够感受到这方面的东西，他非常感谢。
　　“抱歉，我，我之前不知道那天是你生日还让你帮忙准备派对的东西。”高桥浪人说着，“连句生日快乐都没对你说。”
　　圣诞节那一整天石原几乎就是跟高桥浪人一起度过的，去酒吧拿酒水，然后布置现场，到甜品店买甜品，还有去到超市买菜。
　　甚至还有一个细节。
　　在甜品店的时候，石原单独买了一个圣诞节限定的麋鹿小蛋糕。
　　那个时候石原是以什么心情买下这个蛋糕的呢？是自己的生日蛋糕吗？
　　有些时候高桥浪人觉得自己的记性太好也不是件好事，如果不知道石原做的这些细节他还能大大咧咧地装作不在意混过去。但是那天所经历的一切如同影片回放一样出现在他脑海里。
　　高桥浪人头一次觉得自己是个渣男，心里有着愧疚，通过电话对石原说着：“真的很抱歉。”
　　“嗯。”一句否定意味的嗯从石原鼻腔里哼出来，“事实上，是我没有对浪人君说那天是我的生日不是吗？如果浪人君太过内疚的话，我就变成故意隐瞒浪人君的狡猾女人了啊。”
　　高桥浪人苦笑：“怎么可能不内疚啊，石原。”
　　短暂的沉默，石原脑海里有着各种各样的想法。
　　她当时没有告诉高桥浪人圣诞节那天是自己的生日是想让他主动发现，不过这个木头完全没有这方面的想法。石原也就放弃了。
　　有些事情错过了说出来的时间点就没办法再开口。在那之后，石原也没有提及这件事情，仿佛根本不存在。
　　但是在今晚，喝了酒的她也想任性一回。不想再去体谅高桥浪人的心情，想要让高桥浪人知道她究竟做了些什么，让高桥浪人知道她石原里美有多好。
　　就算变成故意让高桥浪人内疚的狡猾女人也没关系。这就是她石原里美啊，小恶魔石原里美。
　　高桥浪人下意识想要弥补石原什么，但却不知道该怎么办，试图找到一个合适的解决方案。
　　“石原，生日礼物我给你补上吧。我能做的也只有这个了。”高桥浪人实在没办法只能硬着头皮说。
　　石原没有回答，电话里只有浅淡的电流声。
　　过了半分钟，石原开了口：“那，浪人君的生日，跟我一起过吧。”
　　“我的生日？”
　　“对啊，十二号，也快了。”石原说着，尽量让自己的语气变得欢快，营造一种很轻松的朋友氛围，“我的生日是浪人君过的，那浪人君的生日就由我来过。这样算是一种生日交换，如何？”
　　二月十二号啊。
　　高桥浪人想着自己的行程，那个时候应该是进组了——如果甄选通过的话。
　　他想着是青春剧，也不用像《浪客剑心》一样拍摄晚上的戏份或者是武术指导什么的。就算白天没时间，晚上也有空，应该能够答应她这个要求，也就没有因为工作问题而拒绝。
　　而且他觉得自己连石原这个要求都拒绝的话那就真的不像话了。
　　“好。”既然肯定下来高桥浪人也不犹豫了，一口答应，“十二号那天，就当是我补给石原你的生日吧。”
　　高桥浪人这样爽快的答应是石原如何也没想到的，她已经做好了被拒绝的准备，之前还得知高桥浪人参加甄选会的事情。同为演员，算算时间她大概猜到那天的高桥浪人应该是在剧组才对。
　　“但是，你甄选会通过的话，应该就得进组了吧。”石原将心里话说出来，“就算是短期电影也不是一两周能够拍摄完毕的。”
　　石原话语间的犹疑彰显无遗。
　　“我看了剧本大概率没有晚上的戏份，而且我只是个配角，就算白天不行，晚上也有时间的。”高桥浪人说着，“实在不行，就请个假吧，总之十二号那天我遵守约定的。”
　　听着他的话，石原呆住，有点想笑又有点想哭，脸上的表情一会儿是扬起嘴角一会儿又紧绷着脸颊。
　　“喂，为什么这一次你就一口答应下来啊。我原本只是开玩笑的。”
　　“嗯······如果这都拒绝你，那我未免也太那啥了吧······”高桥浪人说着，“总是一方付出也会累啊，得相互回应才能将一段感情长久地维持下去。”
　　这是高桥浪人的感悟：“无论是友情还是爱情抑或是亲情，都是这样的经营才能越变越好不是吗？”
　　高桥浪人这突如其来的一番醒悟让石原老怀欣慰，她盯着虚空之处放空的眼神渐渐凝实，一晚上的坏情绪在此刻变得飞扬。
　　“狼人君。”她这一次说出为高桥浪人取的外号。
　　“嗯？”
　　“原来言灵术是真的有效的啊。”
　　“什么？”高桥浪人不解。
　　石原笑笑，没回答，正好这时候有人从酒吧里走出来，时机刚好，之前在两人聊天的时候就没人经过，仿佛老天爷都在帮石原助攻。
　　“我这边有人，先挂了。”
　　“哦，好的，拜拜。”
　　挂断电话，高桥浪人没觉得自己做了什么了不得的事情将手机放在一边，看看时间，差不多到了睡觉的时间开始收拾自己。
　　而另一边，石原将手机握在胸前，脸上是止也止不住的笑意，回到酒吧跟川内道别打算回家。
　　川内很容易看出石原情绪的变化，出去的时候还是垂头丧气着一张小脸，现在回来都快笑成一朵花了，就连脚步都轻快了不少。
　　川内一脸异样地看着她，问：“怎么回事？”
　　“没什么。”石原摇摇头，将放在柜台上的挎包背上对川内说，“今天的酒就川内哥请了，反正之前也有个冤大头付钱。”
　　“诶？你这个情绪转变也太快了吧，我还以为今天要陪你通宵呢。”
　　石原扬起嘴角笑笑，又回归了她一贯斗志昂扬的积极模样：“不用川内哥了。”
　　“言灵术生效，浪人君已经变成狼人君了哦。”

第三百三十二章资料
　　“高桥浪人？”东出昌大皱着眉头重复一遍这个名字。
　　“对的，高桥浪人。”经纪人将情况确认，“从剧组那边得到的消息就是这个人将会在明天跟你一起参加甄选会。”
　　两人已经出了酒吧到旁边的街上找到一家咖啡厅说事情，经纪人将他知道的情况简单概括了一遍对东出说着。
　　“甄选不是已经结束了吗。我好不容才从六百个人当中杀出一条血路，而且吉田导演对我也很满意，他说了会让我出演这个角色的。”东出背靠沙发皱起眉头说。
　　凭借主动迎合，东出跟吉田的关系渐渐加深。东出的外形也挺符合吉田的审美，虽然年纪有点偏大，但吉田在当下的人选当中对东出还是挺满意的，当然，这是在遇见高桥浪人之前。
　　不过东出昌大还不知道高桥浪人在甄选会上的惊艳表现以及吉田跟佐藤心态产生的变化。
　　经纪人回应：“其实今天还有一个甄选会，不过是那种补票式的，就跟你之前参加走秀的加场甄选差不多。大多是依靠关系获得的机会，不会获得主要角色才对。但是不知道怎么回事，这一次那个高桥浪人去参加甄选会之后好像让剧组那边的人产生了想法上的改变，想要让你们两个再次做一个对比。”
　　“我跟他？”东出有些不解，语气中满是不屑，“这个竞争已经结束了啊。角色确定下来，还有什么好对比的，合同不是已经签订了吗。”
　　说到这个经纪人等了两秒才回答：“嗯·····因为东出你之前没有经过事务所同意跟《Man's non-no》那边的负责人接触，事务所这边就一直没有将出演合同确定下来。不过已经在走流程当中了，现在就等事务所盖章。”
　　“哈？”东出张大嘴，“我跟惠子姐是朋友他们一早就知道的呀。现在跳出来唱反调算怎么回事？”
　　“我这边也不是很清楚。”经纪人将自己撇开。
　　事实上经纪人很清楚为什么。
　　东出将GIG接下来想要签订的自由模特跟松本惠子说了。因为GIG是大事务所，要想签约一位艺人需要不少流程，而松本惠子利用这中间的时间差找到他们想要签约的那位模特，也不知道用了什么方法，让模特跟她们杂志社签订了合约。
　　当然，不是那种专属模特，只是需要完成一定的任务量而已。
　　也就是说GIG依旧能够签下那位模特，但是《Man's non-no》这边的拍摄任务也需要完成。对于GIG这边来说就是吃了个闷亏，也没什么办法，已经走到签约这一步而且那位模特的确是比较有潜力的那种，无论是身形还是表现力，这让GIG只能捏着鼻子认了。
　　《Man's non-no》也不是小杂志，在男性时尚这边挺有话语权，反正中间有着种种门道让GIG没办法找松本惠子麻烦自然就只能怪罪到东出昌大身上。
　　具体的表现则是在这次跟剧组的合同签约上使点小手段，让东出明白究竟谁才是他的东家。
　　东出昌大出道好几年了，有一定价值，再加上现在又被选中参演广告拍摄鬼才跨界电影导演的吉田大八的电影，经纪人不愿惹火烧身干脆避开这个话题，对东出解释着高桥浪人的情况：“高桥浪人去年三月才出现在大众视线里，因为之前地震拍摄的一组照片在网络上火爆。沉寂了一段时间之后直接以《Man's non-no》的封面出道，销量很不错。”
　　听到《Man's non-no》这个名词的时候东出稍微有了关注度，看向正在拿着手机查资料的经纪人。
　　经纪人继续向下看：“那之后呢，出演了一部电影，叫《我们无法改变这个世界，但我们能在柬埔寨建所学校》。嗯，是深作健太导演的，半纪录片形式，票房一般，也没获得什么奖项。”
　　“后面因为确定出演《浪客剑心》戏份不少的角色还引发了不小的舆论，有人说他背景很深是个狠人。还上升到了社会问题。”经纪人说着，笑笑，“嗨，网友们就是这样，基本上都会被舆论的浪潮所裹挟。如果真的是有背景的人根本就不会出现这样的事情，舆论根本就不会发酵，应该是有人要对付他。也不知道是得罪谁了。”
　　东出听着，冷笑：“凭借这种履历能够出演《浪客剑心》的确是有点东西啊。”
　　《浪客剑心》这种程度的大制作东出也心痒痒，但苦于没有渠道只能放弃。谁知道这个才出道不到一年的高桥浪人竟然能够出演，实在是让人妒忌。
　　经纪人继续翻看着资料，没发现高桥浪人还有什么值得关注的地方。
　　“诶，他跟你一样是剑道三段。”经纪人发现了有趣的事情，“还因为剑道视频而小火了一把。”
　　因为父亲是剑道老师的缘故东出从小开始练习剑道，但就算是这样也只是到了剑道三段的程度足以说明他在这方面的天分不高——还有一方面是他意不在此，比起枯燥的剑道训练来说朝气蓬勃的青春时期有更值得做的事情，比如恋爱什么的。
　　反观高桥浪人，几乎每次剑道考试都是擦着最低等待时限通过，学了三年多成功通过剑道三段的资格战。
　　两人的剑道水平肯定是不能放在同一个水平上比较的，何况现在东出昌大已经很久没有拿起素振棒了，就连正确的素振可能都没办法挥出多少。
　　但尽管是这样的情况之下东出还是自傲地说着：“剑道这东西在外行人看来可能觉得很厉害，但实际上也就那样。只要刻苦练习了，剑道三段无论怎样都可以通过。不过是凭借日复一日的训练而得到的机械化的东西，没什么好值得骄傲的。”
　　东出将获得剑道三段这件事情贬的一文不值，仿佛这样就能显得高桥浪人不过尔尔。他看不起高桥浪人这种只会死“勤奋”的人，但是，勤奋向来是不可或缺的一部分，无论在哪里。

第三百三十三章不上心
　　经纪人知道东出的德行，虽然在外界看来是个老实的人，但是心里的坏水以及那些因为长得帅而拥有的坏习惯一个不少。比如自恋、目中无人、私生活比较混乱之类的。
　　不过，在镜头面前和不熟悉的人面前东出是不可能表现出这一面的，他有人设包袱，做着大家认为他这张脸该做的事情。在演艺圈这样的面具生活东出已经习惯了，并且得心应手，能够在不同的人面前扮演不同的角色。
　　经纪人跟着东出已经有好几年了，帮他处理的事情不少，这也让东出不必太过假装难得地表现出真实的自我。
　　看完高桥浪人的资料，经纪人发现他只是素人出道，作品不多，粉丝也少。虽然之前可能有热度但是东出也不差，按照粉丝粘性以及各方面评估东出胜算很大。
　　事务所也只是挂名燃系底下的一个小事务所，虽然周防亮的姓氏听着吓人，但不是本部，经纪人并不担心。
　　何况，吉田导演对东出的满意经纪人也看在眼里，这才是最重要的事情。说到底还是看吉田导演的话语权。
　　经纪人想高桥浪人能够参与最终的甄选应该也是事务所运作的极限了。
　　“按照目前的情况来看，高桥浪人并不占优，应该只是吉田导演为了应付而增设的一个甄选吧。”经纪人按照常理推测着，“不过，既然剧组那边把剧本发了过来东出你也好好看看，明天十点的甄选。”
　　“知道了。”东出并没有将跟高桥浪人的对决放在心上，他更关注的是另外的事情，“你说的合同的问题，是谁在从中作梗吗？这个机会是我好不容易才得到的，不能这样被搅黄啊。”
　　经纪人回答：“应该不会。不过，东出你最好还是不要跟松本桑走的太近，毕竟是两个立场的人。”
　　东出显然没听进去，只在意经纪人前面的回答。
　　“不会就好。”东出抬手看了看手表，脸上有些烦躁，因为这件事情错过了跟石原上好的搭讪机会让他有点不爽。甚至连联系方式都还没要到。明明是那么好的机会，跟资深女演员搭上线，东出一直少的就是这方面的资源。
　　“没什么事了吧？”东出问。
　　“就这个。”
　　“那我先走了。”东出起身。
　　“剧本我已经转发到你的邮箱里了，等会儿回家你记得接收。时间很紧，虽然情况不是很紧急，但至少要把台词背出来吧。”经纪人说着。
　　“我知道。”东出将话题终结，起身，“我还有事先走了。”
　　“诶········”经纪人还想说点什么，但是看着东出这个模样只能轻叹一口气将话又咽回去。
　　出了咖啡厅的东出并没有立即回到酒吧一条街，而是站在角落开始编辑邮件，发送给吉田的邮件。
　　【导演您现在有空吗。】
　　很快收到回复。
　　【有什么事情吗。】
　　确定导演没睡并且有空之后东出打了个电话过去：“吉田导演。明天甄选会的事情需要我做什么准备吗？”
　　东出姿态放的很低，仿佛只是在虚心请教吉田一点小小的问题。而这种上道以及稍显谄媚的谦虚正是吉田所喜欢的。
　　吉田沉默了两秒回应：“剧本你看了吧？”
　　“嗯。”东出答应的一点也没有迟疑。
　　“明天你要做的就是按照剧本上面所写的演。”吉田说，“认真一点。你的对手可不简单。展现出你的热情来。”
　　更多的吉田也不想多说，他这个人的性格就比较冷淡，就连表情都不怎么丰富，与此对应的则是对镜头的感知极为细腻。这可能就是有得有失吧。
　　因为有着“自己已经被内定”的前提，东出根本没有听出吉田话语当中的劝勉之意，以为吉田这是让他看着办就行，只要不出差错就行。
　　“明白了导演。”东出回应，“这么晚了还叨扰您真是很抱歉。”
　　“没事。”吉田想了想又提醒了一句，“这个剧本重点是男主失忆的慌张感，需要的是一种情绪上的张力。虽然剧情不是很刺激，但是人物内心波动剧烈，大概就是暴风雨来临前的那种宁静。你好好感受一下。”
　　“嗯。我有在看剧本。”东出一点也不慌，张口就来。
　　“那就这样吧。”
　　吉田挂断电话，东出听到忙音之后将手机揣进兜里，迈开步子往酒吧一条街走。
　　事实上东出也有出众之处，虽然没办法将剧本上的情绪演出来但是台词背的很快，而且，像是这种时间很赶的甄选会是允许看稿子的。
　　高桥浪人只是个没有背景的新人，东出并不认为他能够拿出什么亮眼的表现与此对应的是自己对这次表演也松懈下来，打算先去酒吧逛两圈再回家开始背台词。
　　大不了通个宵，也不是没这么干过。
　　这么想着，东出到达目的地。
　　他原本是想直接去到川内的酒吧，但是中途遇见了熟人——一位身材火辣长相也不错的女性，在对方的盛情邀请之下东出就去她们那边玩了玩。没想到这一玩就到了十一点。
　　东出惊觉自己应该走了，也就跟她们道别，喝了两杯酒再做些亲密接触之后东出离开酒吧，而在临走之前他去到川内的酒吧想看看石原还在不在。
　　然而环顾一周他只看见了坐在吧台前的川内。
　　东出走过去询问：“请问，石原桑她还在吗？”
　　川内侧头发现是东出，挑起嘴角一笑：“石原她走了。”
　　“走了啊。”东出很是失望，却没什么办法，只能等下一次偶遇石原的时候再向她要联系方式了。
　　看着东出，川内突然起了调笑的心思，对他说：“我说，你来的太晚了，时机不对。现在的石原已经没有兴趣再去玩儿什么暧昧游戏。”
　　“呵呵。”东出冷淡地笑笑，只当川内是看不惯他能够赢取石原的芳心，“这件事情我想还是得石原桑本人才清楚是怎么回事吧。而且，我又不是玩儿什么暧昧游戏，我跟石原桑是朋友。”
　　“朋友？”川内笑笑，“也行。我还是得谢谢你今天的酒。”
　　“不客气。”东出心里淡淡的优越感又冒出来。
　　既然石原不在，东出也不打算在这耗费时间，正当他想离开的时候听见之前那位服务员冲川内说着：“老板，库房的奥比昂没有多少了。”
　　“哦，记上吧，我看什么时候有空让人去跑一趟。”川内说道。
　　“老板？”东出看着川内和那位服务生，似乎明白了什么。
　　川内笑笑，举起手中的酒杯：“以后多来照顾我生意啊，东出桑，下次我请你。”
　　东出彻底明白过来，脸色铁青，什么话也没说转身离开酒吧。

第三百三十四章角色竞争
　　高桥浪人睡了一个好觉。
　　第二天七点左右就醒来，在闹钟响起之前。起床后他出门简单地晨跑了一圈，回来后准备早餐，一边吃早餐一边背着台词。
　　他现在基本上已经沉浸到这一次《听说桐岛要退部》的机会争取当中去了。如果说之前的《浪客剑心》还有外力推动渐渐醒悟的过程，而这一次，高桥浪人的主观能动性很强。
　　很快，千代开着事务所的车到楼下，接他到昨天的剧组大楼。
　　依旧是原来的走廊，但是今天前来甄选的人少了很多，到达地点的时候高桥浪人只是看到了工作人员，没有更多的等待甄选的人员。
　　“高桥桑，千代桑，你们来了。”昨天接待两人的工作人员迎上来，态度比起昨天来说要热切许多，“时间还没到，请你们到房间里稍等一会儿。”
　　这一次没让他们在走廊外面等待，而是直接带着两人到了准备好的房间。
　　“今天的甄选只有你跟东出桑两位。”工作人员在离开之前对高桥浪人说，“等东出桑和导演来了就能开始了，这个时间也不是固定的，高桥桑你也能趁着这个时间看看剧本。”
　　“嗯，明白了，谢谢。”高桥浪人回答。
　　旁边的千代也想趁着这个机会问点什么，但是还没等他想好问题工作人员已经离开房间。
　　“诶，该问问东出昌大的情况怎样的。”千代懊恼。
　　“这种事情，应该是提前做好调查才对吧，现在临时抱佛脚也不管用了。”高桥浪人倒不是很在意，“不过就算知道了对方的情况又如何，最终看的也是自己的实力。对了，让你帮忙打印的剧本带来了吗？”
　　“在这。”说着，千代从自己的公文包里将打印好的剧本拿出递给高桥浪人，嘴上碎碎念，“但是心里有个底总归是好的吧。”
　　高桥浪人心里很有底，没回答，拿着剧本开始翻看。
　　纸质的剧本和电子档的剧本果然不一样，纸质的更能让人精力集中，高桥浪人就挑着一些他觉得饰演会有滞涩感的部分看，将那些台词再一次在脑海里加深印象。
　　大概过了一遍，高桥浪人突然想起来什么，抬头看向千代。
　　“像这样每次拿到剧本都得出去打印，好不方便。”高桥浪人意有所指，“可以在我家配一个打印机吗，家用的那种就行。”
　　“嗯？”
　　“打印机。”高桥浪人重复一遍，“以后拿到剧本就能直接在家里打印出来，也能尽快入戏。真的，电子档的剧本和纸质的剧本情况差很多。”
　　“嗯······我向古河部长请示一下吧。”
　　“好。”高桥浪人趁机提出自己的要求，能让事务所花钱的东西怎么能够自己掏钱呢。
　　时间很快流逝，在高桥浪人开始过第三遍剧情的时候工作人员敲了敲门：“高桥桑。”
　　高桥浪人抬眼看过去，将手中的剧本合上，跟在工作人员身后向前走。
　　这一次千代没有因为经纪人的身份而被拒之门外，可以跟着高桥浪人一起去到现场。
　　进了房间，主要人物都到齐。
　　跟昨天的情况相差无几，依旧是那四位评审，佐藤和吉田坐中间，两边还有工具人似的剧组管理人员。
　　摄影师以及工作人员零零散散地站在周围。
　　当然，还有东出昌大跟他的经纪人。
　　除此之外还有一个挺漂亮的小姑娘，半卷的长发，看起来很伶俐。她打量着高桥浪人跟东出昌大，眼中有着思索的神采。
　　不过高桥浪人倒没在意这些，他被工作人员带到东出身旁。高桥浪人本着礼貌的原则跟东出打了个招呼：“你好。”
　　“你好。”东出抬抬下巴，并没有想要跟他交流的念头。
　　在这之后，吉田出言整理现在的情况：“剧本你们两个都拿到了吧？”
　　“嗯。”两人点点头。
　　“我也就直说了吧，今天叫你们过来呢，是为了菊池宏树这个角色的归属问题。”吉田看了身旁的佐藤一眼然后说着，“东出你是参加了之前甄选的优胜者，而高桥呢，因为某些原因在第一次甄选的时候没有参与，但表现的也不错。”
　　“你们两人都有各自的优秀之处，也不是说谁强谁弱，只是菊池宏树这个角色在电影里面的戏份毕竟不少，还是得找到一个更适合的饰演者。这次的甄选就是这个目的。”
　　“松冈是我叫来给你们搭对手戏的。”吉田向两人介绍站在一旁等着的漂亮小姑娘，准确地说是向高桥浪人介绍，东出跟松冈茉优在之前的剧本研讨会上就见过。
　　松冈茉优在《听说桐岛要退部》中饰演的是菊池宏树的女朋友喜欢恋爱的沙奈，在女生之间占据中心位置且很喜欢聊天的人设。
　　吉田只是想着《我是凶手》的剧本刚好需要一个女朋友的角色演员也就顺口问了松冈有没有时间，刚好她有，就被吉田叫过来给两人搭戏，还可以看看化学反应。
　　松冈茉优童星出道，比高桥浪人还要小两岁但却只比石原晚出道两年。几年下来的演技积累自然是比在场的两位要好一些。
　　而且松冈茉优也不是那种漂亮到让人看一眼就想知道她是谁的那种女演员，或多或少因为这个原因她在演技方面比较努力，也有天赋，到现在为止邀约不断，但大多是配角的戏份，至今为止还没有主剧。
　　“松冈桑你好。”听到吉田的介绍高桥浪人礼貌地说着。
　　“高桥桑你好。”松冈一笑，大大方方的回应，是个爽快的姑娘。
　　旁边的东出这个时候说：“松冈桑，今天就拜托你了。”又是这种自来熟的语气。
　　松冈从小在演艺圈混大情商不低，见多了，表面上没有表现出任何异样回应他：“请多多指教。”
　　“开始吧，今天只有你们两个，应该会很快结束。”吉田说着，“接下来就是拍摄，时期太过延后也不好，桥本她们已经开始了。”
　　吉田这句话是暗示两人谁赢了谁就可以拿到这个角色。
　　高桥浪人有这样的觉悟，眼神变得认真，点点头：“明白了导演。”
　　旁边的东出等高桥浪人回答之后这才开口：“我会尽自己全力的，吉田导演。”
　　“嗯。”得到两人的回应，吉田点点头不再说话。
　　一直等着的工作人员等吉田说完话后走上来让两人选择硬币的正反来确定谁先出演。
　　东出选择了正面，自然而然高桥浪人是反面。工作人员掷了硬币，最终正面朝上，东出先出演。
　　其实吧，东出更喜欢后手，因为这样才有对比。但是硬币的结果如此也没什么办法。
　　“东出桑，请。”工作人员开口。
　　东出最后看了两眼手中的台本上台，对评委席那边礼貌性地鞠了一躬，在已经被工作人员布置好的舞台上左右走动，确认自己的动线，嘴上还念念有词。

第三百三十五章开演
　　东出开始演出了，按照剧本上所写的剧情。
　　之前也有简单概括过这里就不再重复，有了松冈茉优的对戏之后东出的表现比自己单独练习好上不少。其实如果你的对戏演员是个优秀的人也会让你激发出自己的潜力，俗称带戏，之前高桥浪人和佐藤健就有这样的状况。
　　最后的戏份是身为女朋友的比留间亚美从背后抱住男主渡边拓，嘴上喃喃着道歉的话语，镜头放在男主的脸上，拍摄当下的表情。
　　因为在十分真实的梦中比留间亚美是已经被杀死的存在，渡边拓醒来之后还惊魂未定，情绪十分丰富。东出尽量去贴近那种感觉，但在镜头里面看起来也只是面无表情像个呆头鹅。
　　剧情到这儿已经结束，松冈茉优放开抓住东出身后衣角的手，情绪一收站在旁边。
　　像这种对戏松冈茉优并没有完全按照剧本上的要求去做，有些亲密动作能省则省。背后抱这种东西直接被她替换成抓住身后的衣角也没人说什么。
　　演完东出看向吉田和佐藤。他对自己今天这个表现那可谓是十分满意，已经是超常发挥，将很多小细节都掌控到了，吉田也没有中途喊卡，说明他的饰演很不错。
　　这让东出心里的骄傲又冒出来，脸上带笑地看着吉田等待他的评价。
　　吉田一贯面无表情，东出演完之后他只是点了点头，拿起笔在桌面上的白纸上一边写写画画一边说：“嗯，东出你表现的很不错。”
　　吉田并没有点评，这个时候点评也是提醒后一位高桥浪人该怎么处理，所以他将想说的关键词都记下等高桥浪人演完之后再一起点评。
　　见吉田没有继续说话的念头东出脸上的表情一僵，旁边的工作人员上来还原场景，有人过来跟他说：“那个，麻烦东出桑你到旁边等待一会儿，接下来高桥桑要演出了。”
　　这让东出的脸更臭了。
　　下面轮到高桥浪人的回合，工作人员将场面还原到最开始的情况之后叫他。
　　高桥浪人最后看了两眼剧本然后将其递给千代。真到这个时刻说不紧张也是骗人的，高桥浪人感受到自己的肾上腺素在极速上升，手有点发凉，但这倒让他脑袋当中的想法更清晰。
　　他走到台上，工作人员已经将东西都收拾好离开，剩下松冈茉优站在一旁。在演戏开始之前他走到松冈面前说：“接下来失礼了，请多多指教。”
　　高桥浪人这么礼貌倒令松冈有些意外，愣了两秒这次才回应他：“我也是才对。”
　　打好招呼，高桥浪人稍微深呼吸一口，走到放在一旁的双人沙发前坐下，靠着沙发装作睡着的样子。
　　事实上在剧本里的情况是男主渡边拓从床上醒来，但因为条件原因，很多场景只能这样简化。
　　见高桥浪人准备好，吉田冲工作人员点点头，工作人员领会，尽管不算正式拍摄但手中也拿着场记板一合发出“啪嗒”一声表示开始。
　　三个镜头此刻都落在高桥浪人身上，因为距离过远，吉田只是分出了一部分注意力在现场上，更多的精力放在旁边的镜头里，突然就有了一种在正式拍摄现场的感觉。
　　渡边拓猛然从沙发上惊醒，整个人开始大喘气，可以明显看到他胸腔的起伏，眼神左右晃动没有个焦点。光凭外表就足以让人感受到他的恐慌和无助。
　　他想从沙发上撑起身，但是撑手的时候感觉到了疼痛，将手放到眼前看手腕的一圈，有了乌青，刚好契合手铐的形状。
　　这让渡边拓好不容易发现是一场梦之后平复下来的心情又开始变得跌宕起伏，明明是梦中被手铐铐上，怎么在现实生活当中还能反应出这样的伤口。
　　渡边拓想要想起点什么，但是脑袋开始发疼，他皱眉闭眼用掌心一下一下拍着太阳穴，试图缓解这样的不适。
　　就在这时候敲门声响起，这让渡边拓将注意力从身体上的不适转移，晃晃脑袋起身走到门前开门。
　　一个漂亮的小姑娘站在门口，半卷的长发，在见到渡边拓的那一刻她脸上就挂上了笑容叫他：“晚上好啊，拓君。”
　　女孩子亲昵的语气让渡边拓很奇怪——因为他并不认识自己眼前这个女孩，疑惑地看着她，嘴上说：“嗯·····请问你是？”
　　“怎么，感冒了连女朋友都不认识了？”女孩子故作生气地说着，向前一步，渡边下意识往旁边退了一步回避与女孩更亲密的接触而空出间隙，这让女孩子直接通过这个间隙走了进来。
　　“诶，喂。”渡边叫着，但是女孩根本没有迟疑一步。
　　进了房间，看到房间一片乱糟糟女孩摇摇头挽起衣袖开始帮忙收拾房间，渡边拓脑袋一时没有转过来，跟在她屁股后面说着：“诶，诶，那个，你究竟是谁啊？”
　　女孩一边收拾衣服一边说着：“生病如果不想收拾房间的话你可以叫我啊，明明有女朋友还不知道求助，也不知道你一个人在逞强什么。”
　　渡边这下子是更摸不着头脑了，看着她将散落在地上的衣服一件件叠好放在一起。
　　突然出现一个女孩声称是自己女朋友让渡边十分慌张，他的记忆里根本没有这档子事，眼前这个漂亮姑娘也没印象。
　　怎么回事？新型的骗局吗？还是说其他的什么？
　　渡边眼中的情绪丰富，还有局促不安的来回碎步也彰显了他心中的犹疑。
　　为了理清现在的情况，虽然脑袋不是很清醒渡边也开口问着：“啊，非常抱歉，今天我有点不在状况。你·······是我的女朋友？”
　　女孩动作一顿，背对渡边。
　　“抱歉，我可能是出了点什么事情。脑袋有点不清醒。但是，我真的毫无印象。”渡边说着，断断续续地，事实上从梦中醒来的他有点不清楚什么是现实什么是梦境对当下的情况很是迟钝，“女朋友这种事情，无论怎么样我都会记住的吧。但是我真的没有印象。请问这是什么综艺节目吗？”
　　渡边的眼神很是真诚，因为他就是这么想的，看了一眼女孩然后左右望望看这个房间里有没有摄像机。

第三百三十六章货比货得扔
　　摄像机当然是没有的，渡边没有发现摄像机，心中的疑惑越来越深，表现在明面上则是他探头探脑地开始寻找。
　　最终女孩起身回头看他，莫名其妙地开始道歉：“拓君，对不起。”
　　“嗯？”渡边看她，“你道歉干嘛·······”
　　“对不起，对不起，对不起！”女孩的情绪越发激动，音量也逐渐拔高，低着头，“不要放弃我好不好，拓君，再给我一次机会好不好？”
　　情况突然发生戏剧性的变化让渡边很是莫名，刚想说你别这样我很慌的时候，他看到了女孩的脸，一瞬间想起了什么，表情凝固在脸上。
　　眼前这个人就是在梦中渡边被警察质问的原因，那个被人用残忍手法杀害的女孩。只不过在梦中渡边只是看到了照片，一时之间没有将照片上的尸体跟眼前活生生的人给联系起来，而在梦中警察一直声称他跟照片中的那个姑娘是男女朋友关系。
　　“比留间·····比留间亚美！？”
　　很奇怪，当渡边想起了亚美是梦中之人后他的记忆一下子就清醒了起来。明明只是一场梦，但是种种细节都变得清晰起来，他脸上的表情极其古怪，就连动作都变得迟钝起来。
　　这个时候，镜头推进直接放在高桥浪人脸上。那种细微的表情暴露在镜头面前。
　　在镜头面前，高桥浪人就连眨眼都变得很慢，这是加濑教给他的，而他也很快学会使用。
　　平常时间你可能眼睛感觉到酸涩就会开始眨动，而在演戏的时候是不行的，你需要刻意控制自己的眨眼频率，因为一旦眨眼眼神就会断，那种营造的气氛就会被打断。
　　你需要盯着镜头一眨不眨，尽量配合剧情表现出自己的情感，就算是眨眼也要找好合适的时间点。
　　在学习之前高桥浪人都不知道这些技巧，但是在加濑佑的教导之下他在这些细节上一点点提升最终成为了现在的样子。
　　高桥浪人的眼神戏是他的亮点，有点梁朝伟的那个味道，只不过没梁朝伟那么忧郁。也对，毕竟没经历过事情，眼神戏这种东西还是需要阅历当做支撑，见的多了才能将情绪表达在眼睛里面。
　　而看到高桥浪人那刻意放慢的眨眼频率以及眼神当中所带有的情绪，吉田手中的笔停下，从这一刻开始心中的天秤被加上砝码彻底偏向了高桥浪人那边。
　　这样的天分，这样的态度，如果不给他机会吉田觉得自己在错过一个优秀演员应当发光发热的时期。
　　像是花，演员的花期不同，导演若是能够遇见正在花期的演员肯定是希望启用他留下令人赞叹的影像，这是相辅相成的一件事情。
　　东出或许不错，但那是在没遇见更好的之前。
　　俗话说得好，货比货得扔，有了高桥浪人作为对照之前东出的表演显得那么单薄且油腻，只是照本宣科达到及格线的地步。而高桥浪人则是直接到了八九十分的程度，选谁一目了然。
　　而且，高桥浪人之前的那些小动作也让人看出他是花了心思在琢磨这个角色的。
　　比如松冈茉优刚开始进门那里，东出是直接站在门口，算是松冈半推开他才得以进门。而高桥浪人的处理是看到松冈茉优朝自己靠近就下意识往旁边退了一步，留出空位让松冈可以自己走进来。
　　陌生人之间是有一个安全距离的，如果一个你不怎么熟悉的人向你靠近你是会下意识避开。
　　站在高桥浪人面前的松冈茉优直视高桥浪人那复杂的眼神，原本只是简单的搭戏突然就让她产生了一种自己就是比留间亚美而被心上人看轻的入戏感。
　　亚美脸上的笑容渐渐沉寂下去，哀求似的看向渡边算是默认了自己的身份：“拓君。”
　　渡边又想起了梦中的事情，咽了咽口水，当下的情况让他怎样都没办法理解。
　　突然出现的女友，亦真亦幻的梦，还有那没有丝毫印象的记忆。
　　渡边闭上眼睛试图去明白什么，但他什么都不明白，再次睁开眼睛的时候当下的场所还是杂乱的出租屋，眼前之人依旧是比留间亚美。
　　不知为何渡边突然笑了笑：“这一切都是恶作剧对吧？”
　　“拓君。”亚美再次朝渡边走近一步。
　　渡边后退：“等等，你让我想一想。”
　　渡边转身背对亚美，一手叉腰一手握成拳轻敲眉心，试图将现在的情况整理起来或者是想起什么关键的细节。
　　但很可惜，他没有从脑海中搜寻到足以形成判断的信息。
　　而就在这个时候，亚美不知何时已经走到了他身后轻轻地拉着他的衣角，头抵住他的后背带着哭腔小声说：“拓君。我真的很喜欢你，我很害怕，害怕失去你所以才会做出那种不理智的事情。”
　　感受到后背的温热渡边倒放松了些，心想背后这个人是真实存在的不是幻觉，紧绷的身体也放松下来，表情变得柔和许多。但是种种情绪依旧藏在心里让他没办法彻底放松，整个人的表情带着纠结。
　　剧情到此结束。
　　旁边的工作人员不约而同地抬手鼓掌，掌声让台上的两人回过神来，松冈茉优立马放开高桥浪人的衣角走到一边低头擦擦眼泪——她是真的哭了。
　　因为跟高桥浪人有接触所以她感受到了高桥浪人身体上的放松，发现这一点，以比留间亚美的心情眼泪不自觉的就冒出来。
　　听见掌声高桥浪人的情绪才渐渐收回，但是身上的那种不知所措的感觉还残留了几分，有些迷茫地看着现场众人。
　　吉田最终将视线从监视器上收回，看向站在台上的高桥浪人，藏在眼镜底下的双眼闪烁着光芒：“高桥桑，你之前有过这样的经历吗？噩梦之后惊醒然后脑袋空白的情况。”
　　高桥浪人演的实在是太好了，导致吉田有这样的猜测。
　　高桥浪人深呼吸了两下这才彻底回过神来，眼神有了焦距，回应吉田：“没有过，导演。”
　　“那你能够将渡边拓这个角色饰演的如此生动，是因为什么？”
　　因为亲身经历过。
　　当然，高桥浪人是不可能将这个回答说出的，垂下目光思索两秒之后回应：“之前有在老师那里学习过类似的处理。”
　　“哦？”吉田抬抬眼，“你的老师是？”
　　“加濑佑。”高桥浪人回答。

第三百三十七章优胜
　　加濑佑这个名字说出来倒有几分说服力，毕竟是名品老师。而且经过这几次的事情高桥浪人明白过来一件事情，加濑佑的名号直接甩出去就行，像是自带了什么加成BUFF。
　　加濑佑弟子的名号比起高桥浪人本人的名字还要好用。
　　果然，听到了加濑佑的名字吉田点点头，也不多问高桥浪人这超乎常人的演技是如何练就的了。名师出高徒嘛，比起凭空冒出来的新人，有了老师自然就不会让人觉得意外，也会让人觉得他是自己人。
　　如今的情况再明显不过，只要不是瞎子都能看出两人当中谁的情况更好。
　　而且吉田又不是那种偏心到极致的导演，这场甄选会就是让两人真刀真枪地比试一场，互相看看对方的表现，没能获胜的那个人也能明白差距所在。这样的话吉田也不算是做了坏人，只能说是技不如人。
　　这个时候东出也被叫到台上，站在高桥浪人身边，两个人接受吉田的评价。
　　东出不是瞎子，也看得出来高桥浪人的优秀之处，那比他好上太多的演技。但明白是一回事，接受又是另一回事。
　　实力强跟获得机会并不成正比，角色这种东西，说到底还是看导演和制作人的个人口味以及背后事务所的运作。所以尽管被高桥浪人给比下去了，但东出还是不死心，到现在为止也不认为自己就会这样输掉。
　　是他先来的啊，而且他也不差，跟吉田导演的关系不错。
　　从某种意义上来说，东出的理解的确没错。但是，既然吉田能够单独开出这样一场甄选会再加上之前的话语那就是将两人放在同一起跑线上，场外因素并不能当作决定性因素。
　　见东出站定，吉田将视线从手中的白纸上移开，抬眼看过去：“你们两位的表现都不错，比第一次甄选的时候好上不少。”
　　两人没回话等待吉田接下来更重要的评价。
　　“东出的话，台词都背下来了，看得出是花了心思。但是很多地方还不够细腻，还有可以改进的空间。”吉田一句话说完。
　　东出回应：“谢谢导演。”
　　接下来轮到高桥浪人，吉田一贯面无表情的脸上竟然挂上了一丝笑意：“高桥你的表演真是出乎我的意料。竟然能够在昨天的基础之上实力还要有所上升，看来是友弘这个角色的挑战性太低了啊。”
　　“只是恰好被加濑老师教导过这方面的剧目而已。”有别于在演戏时的灵气逼人掌控全局，高桥浪人在回答吉田的问话时丝毫没有因为自己表现出众而自傲，谦逊地回答着。
　　在霓虹这个社会情况下高桥浪人的谦逊很符合大众标准，但也不至于到腼腆的地步，不卑不亢。
　　高桥浪人的表现让吉田满意地点了点头说：“友弘的难度确实不够，不过，我电影中的男二号菊池宏树可不是那么简单能够掌控的角色。从某种意义上来说，菊池宏树跟渡边拓有着相同的地方，皆是迷茫之人，希望高桥你不要让我失望。接下来就拜托高桥你了。”
　　吉田的话语已经很明显，这一次的优胜者就是高桥浪人，也符合大众的判断。旁边的佐藤笑了笑，想起了最开始古河打电话给他时的底气，果然手中有货心里才不慌啊。
　　“非常感谢您能够给我这次机会。”高桥浪人深深鞠了一躬，发自内心地感谢着。
　　站在旁边的松冈看向高桥浪人，又观察到高桥浪人身边脸色变得十分难看的东出。
　　换人了啊。她心想，不知为何脸上竟然挂起了笑容。不过，好像还挺不错的不是吗？
　　“好好努力吧。”吉田回应，“其他人的戏份已经开始拍摄了，你可要快点跟上进度。”
　　“明白。”高桥浪人答应。
　　这次的甄选会到此结束，吉田和佐藤已经站起身，工作人员也开始收拾东西。
　　到此时才从结果当中反应过来的东出情绪爆发不自觉说出话来：“吉田导演，明明已经确定下来是我了不是吗？”
　　“剧本研讨会我也参加了，也已经官宣了。”东出有些语无伦次，不愿相信现在的这个结果，“这个时候还要换人吗？我也没有做错什么啊。导演，求求你了，给我这次机会。”
　　东出三步并作两步走到吉田面前垂首低声下气地说着：“这次机会对我来说非常重要，求求你了。”
　　虽然实力不行，但是东出的眼力见挺好的，一旦发现自己没有优势之后心里的那些骄傲面子什么的全都不顾，哀求着。
　　见东出这个样子吉田心里也有不忍，但是也没什么办法。在这种比拼实力的时候，菜就是原罪啊。
　　如果是什么不重要的角色吉田可能也就让东出继续演下去了，但是，菊池宏树并不是不重要的角色，甚至可以说是让电影升华的人物。
　　在高桥浪人之前吉田看中的是东出身上那股子感觉，在老实当中又透出几分机灵与颓废。这种感觉让吉田可以忽略东出演技上的瑕疵而选择他。
　　但是现在，有了高桥浪人，不仅有吉田想要的那种感觉而且演技上限极大，还是名师出身，年纪也小算是新人。
　　种种条件的加和让吉田毫不犹豫地选择高桥浪人而放弃东出昌大。
　　吉田轻叹一口气回应：“东出，如果下一次有机会我们再一起合作吧。”
　　“不···导演·······”东出还想说什么，但是旁边的佐藤了站出来。
　　佐藤跟东出的关系不算好，站在审核官的角度让他可以毫无顾忌地说出这番话：“我想你应该很明白为什么会是现在这个结果吧。你和高桥的实力相差实在是太多，其中的差距并不是依靠人情可以攀上来的，所以，请你继续努力。”
　　“不·······”东出还在否认什么，但是现实让他一句话都说不出来。
　　旁边的松冈将这一切都看在眼里，因为出道时间不短的缘故让她什么样的事情都见过也遇到过。
　　东出这种情况还算是好的，至少还让你输的心服口服——技不如人嘛。还有更多的情况是莫名其妙地就被顶替，连请求的话都说不出来。
　　说实在的，东出也没有这个立场去请求。对谁来说这个机会不重要呢？谁都会打人情牌，但是为了电影的完成度以及票房，吉田并不是那种会因为同情谁、可怜谁就用谁的私心导演。
　　这也是名导演的原则，比起某些无名导演来说要严格很多，因为他们更加爱惜羽毛，得保证质量。
　　松冈看了东出的表现之后摇摇头，不打算继续听下去，转身离开的时候环顾现场一周才发现高桥浪人不知何时已经离开。

第三百三十八章告一段落
　　在东出表现出失态的情绪之后高桥浪人就带着千代离开了现场。他跟东出是直接利益相关，继续待下去不好，再加上也没有什么继续待下去的必要也就离开了。
　　倒是千代有些遗憾嘴上念着：“诶，还可以继续聊聊合同的事情啊。”
　　“谈合同这方面不是应该由事务所另外排遣专业人士吗····”高桥浪人还是稍微了解这方面的事情。
　　千代只是他通勤和生活上的经纪人，像是具体的活动承接权还是掌握在古河手上。
　　被戳穿心思千代笑笑：“这不想看看后面的情况怎么样嘛。”实际上是八卦心理在作祟。
　　高桥浪人摇摇头，对千代说：“像这种时候凑上前去只会惹祸上身，千代你是我的经纪人，也是事务所的代表，如果出了什么事情不光光是你的问题，也是我们的问题。”
　　经过高桥浪人的这番提醒千代反应过来。
　　他现在的身份不仅仅是代表自己，也是高桥浪人和事务所的颜面，只不过还保留着小公司的思维惯性认为自己是一个小透明所以百无禁忌，但现在，情况不同了。
　　高桥浪人在以一个超乎想象的速度成长着，与此对应千代也需要跟上步伐，这样才能不被落下。
　　千代因为高桥浪人入选而开心的心情一下子收敛起来，明白了什么，没想到他还被小自己好几岁的高桥浪人给提醒这方面的事情，看来最近是真的飘了。
　　其实说起来接触深作健太和大友启史也不是依靠他千代望的能力，只不过是沾了事务所和高桥浪人的光，现在他只是事务所光芒下的一个工具人。
　　“抱歉，是我考虑不周了。”千代态度端正。
　　“也没必要这么严肃。”高桥浪人看他，“只是觉得我们现在应该注意这方面的问题了吧。对了，说起这个，我家周围好像有狗仔在蹲守。”
　　“这么快就有狗仔了吗？”
　　“嗯。”高桥浪人点点头，想起了因为狗仔的事情石原还在他家留宿了一晚。不过起因也是他生病，人好心送他回去还担当了一回心理医生，第二天早上又煮了早餐。
　　虽说比不上他的手艺但也是一番好意，结合两人相处的那些点点滴滴，再加上才知道的石原自己生日还帮他筹备派对，让高桥浪人迟钝的脑袋开窍，心里很是愧疚于她的付出。
　　一点一点积累起来的人情也不知道什么时候才能还完，或者说两人已经不能单纯以人情来论断了。
　　还有二月十二日答应补偿石原的生日，还要准备礼物之类的。
　　高桥浪人很是头疼。
　　接下来高桥浪人没有事情，千代送他回到公寓楼下，自己则去到事务所告诉古河这次的甄选结果以及忙一些工作上的事情。
　　回到公寓的高桥浪人第一时间就是瘫坐在躺椅上浑身放松，从喉咙深处叹出一声舒服的呻吟：“总算是告一段落了啊。”
　　接下来工作有了着落，自己的心态也发生了改变，对于接下来的事情有了更清楚的想法，一件件事情的解决让高桥浪人一扫前段时间的颓势，就连感冒都像是好上不少，鼻子不堵也不咳嗽了。
　　这样想着，高桥浪人心态放缓，看着天花板一时之间有些愣神。他掏出手机看看时间，不知不觉的都已经来到二月一日。
　　都快过了一年了啊。
　　不知为何，高桥浪人突然有了一种恍如隔日的感觉。明明高中三年都没有这样的感觉，但是现在这种情绪猛然袭向他。
　　一年前的他刚刚上京，原本的计划是稍微打打工凑足钱就离开霓虹去天朝当个漂浮不定的人，结果现在他已经扎根在了这片土地上。那些他以为自己不会沾惹的人情关系和工作让他游荡的心思少了很多，反倒是希望做出一番什么事业。
　　一年前的他，在居酒屋打工，也是在那个时候认识的奈奈未。谁知道后面会发展成现在这个样子，两个看起来跟演艺圈八竿子打不着的人竟然先后进入了这个圈子，在各自的领域努力着。
　　高桥浪人不由得想起了两人之前的约定，十年之后的自己会是什么样子。别说十年了，就是一年之后情况也变得如此不同，高桥浪人不由得苦笑一声。
　　他甩甩脑袋，想让自己不去想那些已经成为过去的事情，但是跟奈奈未一起欢笑打闹的画面排着队的从脑海深处往上冒。
　　奈奈未的音容笑貌，还有她时不时冒出来的大姐头模样，明明还不到夜深人静的时候怎么记忆就开始不听话起来。
　　高桥浪人抬手想要盖住眼睛，但是看到了戴在左手手腕上的表，奈奈未送的那块。
　　在奈奈未送他这块表之后高桥浪人就把它当成了日常用品，只要出门就一定会戴的，像是在提醒自己什么。
　　通过表，高桥浪人的思绪又飘向两人在札幌和旭川的最后欢乐时光。
　　现在回想起来，这最后一次见面颇有些凄美的仪式感。
　　异地相遇久别重逢，交换礼物午夜相拥，还有见到了奈奈未的亲人，得知她父亲早亡的消息，在那个时候高桥浪人心里都下定决心要好好保护这个过早成熟的女孩。
　　但是谁知道·····
　　高桥浪人捏了捏眉心，又想起了自己还有奈奈未弟弟桥本隼也的联系方式。
　　奈奈未换了联系方式，但是隼也肯定是不会无缘无故换掉联系方式的，而身为奈奈未的弟弟隼也肯定也有奈奈未的号码，这是很容易推理的一件事情。
　　从隼也这边突破询问奈奈未的联系方式吗？高桥浪人心里犹豫着，或者说，需要去打扰奈奈未吗？
　　高桥浪人有做过努力，到现在为止他还在向奈奈未原来的那个邮件地址发送邮件，履行两个人之前的约定——每一周分享一件有趣的事情。
　　就算是在断开联系之后，高桥浪人依旧坚持着这个约定，将自己日常当中看到的有意思的东西发给奈奈未。
　　已经一个月了，但是奈奈未一点回应都没有，无论高桥浪人怎么苦苦哀求想要见一面，邮件全部石沉大海。
　　奈奈未其实是不想见他的吧。高桥浪人心想，想通过隼也做点什么的心思也就黯淡下来，侧头一看，那朵耐寒的玫瑰已经渐渐开出花朵的模样。
　　说起来，二月十四日就是情人节了。
　　高桥浪人的生日是二月十二，之前在居酒屋两人整理年龄顺序的时候他就记住了奈奈未的生日，二月二十。
　　发现这个时间线高桥浪人苦涩地笑了笑，果然，坏的东西都是接二连三的出现。
　　他拿起手机，开始编辑邮件。

第三百三十九章抄答案
　　获得了甄选会的优胜后面的事情就变得明朗起来。
　　只花费了一天时间那些合同上的手续全都搞定，高桥浪人成功加入《听说桐岛要退部》剧组。
　　二月三日，高桥浪人去到高知县的高知中央高等学校，剧组的人员已经在学校敲定好了具体的拍摄地点，桥本爱、山本美月、松冈茉优三人的戏份拍摄了不少，就算是稍微后面一点时间进组的神木隆之介也开始了自己的拍摄。
　　这样看起来，高桥浪人是最晚进组的一个。
　　因此，当他到达剧组时，已经有了现场会很尴尬的心里准备。但是真正到了这个时刻，拍摄现场气氛的尴尬还是超出了他的想象。
　　剧组众人在心里是有预期的，对于菊池宏树这个角色，除了前两天在甄选现场的一些工作人员之外其他人心里都已经默认会是东出昌大来出演，毕竟他出席了剧本研讨会。
　　但是现在，出现在眼前的是高桥浪人。
　　高桥浪人并不算多有名，只是凭借名气认识他的剧组里有两三个都算不错了。高桥浪人出现让众人一片愕然，包括除了松冈茉优的一众出演人员。
　　咋回事呢？竟然半路换演员了。
　　吉田也清楚大家的心理，在高桥浪人出现之后顺势拿着手边的大喇叭向众人介绍道：“咳咳，因为某些不可抗的原因，东出他没办法参与剧组的拍摄了。而菊池宏树这个角色，将由高桥浪人来饰演。”
　　这个时候高桥浪人适时鞠躬表现态度：“初次见面，请大家多多指教，接下来的一段时间就拜托了。”
　　稍微介绍了一下高桥浪人吉田让服装部的人带他去换校服。之前有得到过高桥浪人的身材尺寸，吉田让服装部那边加急制作出来了一套合身的校服。
　　说起这个，顺便说一嘴高桥浪人的发型也在昨天发生了改变。之前出演鹈堂刃卫是半长发，有点像是漩涡鸣人的那种刺猬头发型。
　　但现在饰演的菊池宏树是青春期运动系男生，这样的发型并不合适。菊池宏树从棒球部退部有一段时间，原本贴着头皮的寸板长出来了一点，但也有限，正是尴尬的长度，不长不短。
　　既不能往下放形成刘海，也不能干脆走型男路线梳成背背头，很是尴尬。
　　但出乎意料的这个发型很适合高桥浪人。他完全成为了青春期会被一众女生暗恋的那种少年模样，就连尴尬的发型也变成了青春的象征。
　　东出昌大换成高桥浪人让剧组人员一片窃窃私语。
　　“竟然换人了吗。”
　　“真的没想到啊，都已经开机了。”
　　“嗯。还以为东出桑已经稳了呢，大家都在恭喜他。”
　　“也不知道发生了什么。”
　　人总是不缺八卦心理的，大家都在揣测着这中间发生了什么，不自觉的就带上有色眼镜看待高桥浪人。
　　高桥浪人有这方面的“前科”，之前的舆论事件，几个看过新闻的工作人员在小声向身旁的人说明情况。
　　高桥浪人的外形比东出要出众，虽然身高没有东出高，但是整体的形象以及气质比东出好上不少，也比东出年轻。有人认为是导演颜控发作所以替换掉了东出。
　　总而言之就没有人认为高桥浪人是通过硬实力拼下来的这个角色。鱼和熊掌不可兼得，长相和演技也是如此，在圈子里混久了的工作人员见识过太多只是凭借长相就拿到角色的事情。
　　神木隆之介只比高桥浪人早到一天而已，因为行程繁忙，对换角色这方面的事情倒不怎么在意。让他在意的其实是高桥浪人本身。
　　神木隆之介跟佐藤健同为A社艺人，前者是后者的小迷弟。当初在《浪客剑心》甄选的时候神木也去参加了甄选，但是没有合适的角色，只能遗憾地没办法跟佐藤健一同出演这部让人热血沸腾的电影，转而敲定了《听说桐岛要退部》的档期。
　　现在，出演了《浪客剑心》的高桥浪人出现在他面前让神木无端的升起了一股子亲近之意，而且看样子高桥浪人的年龄跟他也差不多。东出因为年纪有所差距让神木有点不知道该如何应对。
　　女孩子那边，桥本爱、山本美月、大后寿寿花和松冈茉优都看着高桥浪人。
　　像是这种略显劲爆的八卦情节让女孩子们互相交换眼神，山本第一个小声开口：“诶，竟然换人了啊。”
　　“真没想到。”大后应和一声。
　　“现在要拍摄最开始的上课情节了。”桥本爱想到了另外一方面，“话说，导演让大家做的那些功课你们都做了吗。我还是有点不明白怎么收着演。”
　　桥本爱也不算是演技上手的天赋型演员，之前因为电影《告白》而走红也是因为角色跟她相性相合。像是这种出道作就能够得到肯定的情况大部分都是相性相合的原因。
　　“嗯····我也不是很明白。”山本是模特出身，演技这方面着实不是强项，只是看得过去的程度。
　　要论演技，还是大后跟松冈这两位童星出身的人有话语权。
　　面对两人苦恼的眼神，大后想了想说：“大概就是更多的微表情？但是如果没有动作的话，在镜头面前就会显得很呆板，但是那个程度过了，又会变成浮夸。吉田导演追求的是青春期的小心思，太过显露了也不好，嗯·····的确很难办呢。”
　　“啊。”山本轻叹一口气，手肘撑着桌面手掌托腮，“难度真是出乎意料的大呢。”
　　松冈茉优听着她们的对话，演技这个东西并不是别人说了就能懂得东西，那种微妙的感觉需要自己去体会，除非······松冈茉优想到了之前跟高桥浪人的对戏，因为对方的表现自己都不自觉带入了女主角的情绪。
　　只是试戏的一段情节，但好像理解了人物的情绪。
　　高桥浪人，这家伙是从哪儿冒出来的孙猴子，之前完全没有听说过圈子里还有这号人。
　　说曹操曹操到，高桥浪人已经换上学校的制服，身材挺拔，挺帅的。
　　松冈看了高桥浪人一眼收回视线，扬起嘴角回答她们之前的那个问题：“最快速的方法就是照抄答案啊。”

第三百四十章表现
　　各部门准备就绪，每个人呆在自己的位置上，吉田最后给在场的大家说了一遍拍摄情况以及各自所需要站住的位置之后，拍摄开始。
　　教室里正是下课时间，学生们三三俩俩围聚在一起聊天，说些没营养的话题。
　　先是拍摄了松冈、山本、桥本爱三位小团体的闲聊，接下来就是高桥浪人、落合扶树、浅香航大三位的进场片段。
　　落合是寺岛龙汰的饰演者，浅香则是之前高桥浪人演过的友弘的饰演者。
　　用简单的镜头语言表现了当下的场景之后情况整合，老师到来。
　　他们现在正是高二下学期的关键时刻，老师带着毕业意向调查表到班上让他们填写，是毕业就职还是进学，得做出自己的选择。在之后的三方会谈上——也就是学生、家长、校方三方对学生未来的沟通上——有很大的参考作用。
　　发放表格的时候沙奈回头将表递给身后的人顺势看到坐在窗边的菊池，像是一贯的校园情侣一样，这种不经意的视线触碰让沙奈脸上扬起笑容对身后的菊池张开五指隐晦地挥了挥手。
　　菊池在走神，感受到沙奈的视线回过神来有些无奈地看着她，但也给予了回应，扬扬下巴表示回应也是让她别闹的意思。好歹现在老师在呢。
　　“听好了，下周星期三交表。”讲台上老师说着，“二年级下学期的这份调查表是最重要的，一定要认真考虑，跟家长商量，然后自己决定好了填上。”
　　“下个月的三方会谈会用到。有什么问题吗？”
　　“没有。”
　　老师点点头：“那放学吧。”
　　“起立。”
　　“敬礼。”
　　镜头一转落在菊池身上，他又看了一眼手中的调查表，胸口深深地起伏了一下，接着不紧不慢地将调查表折叠起来揣进裤兜里。他把跨在桌沿的棒球包拿起放在身前，收拾桌面上的东西，将棒球包背上。
　　正当他在收拾的时候沙奈走过来：“宏树。”
　　沙奈自然而然地靠近菊池，手搭在他小臂上抬头看他：“那个，今天·····”
　　旁边的好友寺岛和友弘叫他：“快点，宏树。”说完两个人就跑出了教室。
　　菊池发现好友离去，整理好身上的棒球包双手插兜看了一眼沙奈说：“不好意思。”
　　被菊池拒绝，沙奈只得站在原地看他离开嘴上开朗地说：“我一会儿过去哦。”
　　说完，菊池已经没有身影。
　　沙奈走到梨纱身边，没了在菊池面前的那种开朗，自嘲似的说：“被抛下了。”
　　梨纱回：“知道啦。”
　　高桥浪人的第一场戏份就这样简单地结束。
　　因为是群像戏，吉田需要通过不同视角来拍摄这个故事，所以每个人的拍摄时间都不一样，在结束自己的部分之后需要等待一段时间才能继续拍摄，不过也需要等在现场。
　　像这种时候，有人会去校园逛一逛，有人则呆在一边无聊地玩手机或者做点其他事情。
　　但这一次，因为高桥浪人是初次出现，还是半路顶替，有意无意地众人围在现场想要看看高桥浪人的表现。
　　而高桥浪人的表现远远超过大家的预料，所有他为主角的戏份都是一次过，像是排练过好多次一样什么时候该做出什么样的反应。高桥浪人的表现根本就不像一个新人。
　　就算是在演技不错的松冈面前也毫不显弱，一个帅气但是对女朋友不是很上心的青春期男生跃然镜头上。
　　高桥浪人的表现成功为自己正名，行家一出手就知有没有，说得太多也不如用事实说话。
　　“高桥桑，果然保持了一贯的水准。”拍摄结束松冈上前搭话，对他说道。
　　在场人员当中高桥浪人跟松冈见过一面还搭过戏算比较熟悉的，谦虚道：“哪里哪里。”
　　松冈笑笑：“接下来我们可要抄你答案了。”
　　“嗯？什么？”
　　“没什么。”
　　------------------
　　另一边，被高桥浪人刷下来的东出到现在还没有回过味来。
　　都已经确定下来的出演名额怎么还能替换的？因为确定要进军影视圈所以东出在模特方面的工作有些懈怠，直接后果则是他跟山本耀司的合作关系就在今年发生破裂。
　　三月份的春季巴黎时尚周，以往东出都能沾着山本耀司的光走走小秀场，但是现在，他没有这样的机会，而《听说桐岛要退部》这边又将他踢出，完全是赔了夫人又折兵。
　　事务所对于他现在的境况没多大表示，只是继续给他安排一些日常的工作不至于饿死但是也没给他多么好的机会。
　　东出八八年的，在当下市场里的竞争力属实不算大，如果不趁着还年轻赶快占据市场份额之后就没机会了。
　　大器晚成那是对有本事的人来说，东出昌大本事不大，他也清楚这一点，所以更希望能够找到一条捷径。
　　原本他都以为自己找到了，结果半路杀出个高桥浪人，打破了他所有的计划。
　　这些问题都是他之前跟松本惠子会面的时候，后者帮他一件件分析出来的，也是东出将事务所签约人员的信息告诉松本惠子的原因之一。
　　松本惠子······
　　东出在心里念着这个名字，忘记了之前经纪人劝告他的事情。他心想事务所没办法帮助他，他也总不能坐以待毙眼见着情况一点点朝着对他不利的方面发展吧。所以，东出打出了这个电话。
　　“惠子姐。”东出说。
　　面对东出昌大的电话松本惠子还是有点意外，但是很快回过神来答：“东出，有什么事情吗。”
　　“不知道惠子姐你这两天有时间吗。我有件事情想要跟您交谈。”东出斟酌着用语。
　　“有点事情吗？”松本惠子自顾自地重复了一遍，紧接着一口答应下来，“时间这东西，挤挤总会有的，而且东出你难得主动提出要跟我见面。这样吧，明天下午，你到我常去的那家咖啡厅。有什么事情我们见面具体聊。”
　　得到松本的回答让东出在电话这头都不自觉点头鞠躬：“那真的是麻烦您了。”

第三百四十一章刷下来了
　　松本惠子近段时间一直在忙着杂志社的事情，毕竟过年期间嘛，什么特辑、年末盘点还有各种节日的活动，让她没那个心思去考虑男女关系方面的事情。
　　而之前跟东出昌大的会面也是因为业务需要。当初年轻的东出还让松本惠子挺喜欢的，但是随着年龄的增长再加上在娱乐圈混久了，东出身上的浊气越发地掩盖不住，松本也就放弃了他转而找到了之前的那位小田切。
　　这样说起来其实松本的审美挺专一的，就是那种身上有股子未经世俗打磨的少年气，虽然小田切人不咋地但在少年感这方面还是有所体现。
　　都说男性都喜欢二十岁左右的小姑娘，女性也喜欢二十岁左右的小年轻啊，像是自己缺乏什么就希望从年轻人身上汲取那种活力。
　　也是因为这样高桥浪人才会被松本给看上。
　　面前的东出在说些寒暄的话，虽然表面上看不出来但松本惠子的确在走神，脑海里突然想起了高桥浪人。
　　距离上一次跟高桥浪人会面已经过去了好几个月，虽然有些时候高桥浪人来杂志社拍摄的时候松本也会见他两面，但一直没有机会找个时间好好聊聊天或者做些其他什么活动。
　　一时忙起来松本倒忘了有这个人。
　　“惠子姐。”结束了开头的寒暄东出进入主题，“之前你帮我搭线的《听说桐岛要退部》的资源，不知道为什么竟然半路被另一个人给截胡了。你说好不好笑，都到了签订合同的时刻，只是因为我的事务所没有盖上印章所以换掉了我。”
　　东出只字不提甄选会上高桥浪人表现出色的事情，装作委屈地对松本惠子说：“我实在不知道该怎么办只能来找你帮忙了，惠子姐。”
　　松本惠子回过神来，将桌子底下交叠在一起的腿换了个上下，挺直腰背端起杯子轻抿了一口咖啡之后才将视线放在东出身上缓缓开口：“也就是说，你现在被剧组刷下来了是吧？”
　　松本惠子的话一针见血，没东出说的那么委婉，这让东出胸口一梗但是也没办法反驳什么还得应和似的点了点。
　　她轻笑了一声，也不知道笑什么，将杯子重新放下：“嗯····这倒是我没想到的。不过也没关系，我这边可以帮你问问具体是因为什么而被刷下。”
　　东出想要的可不仅仅只是一个解释，沉不住气有点着急地说：“惠子姐，我，我能不能再次获得这个机会呢？这个机会真的对我很重要，真的。”
　　“机会对谁都重要啊，东出。”松本回应，“你应该也知道之前能把你引荐给吉田导演已经花费了我好一番力气。当然，这也是你应得的。而现在，我实在是没办法呀。”
　　松本轻描淡写地说着，话中藏有潜台词，而东出也听了出来。任何事情都奉行一个等价交换的原则，你想让别人帮忙就得先展现出自己的诚意出来。
　　“我，我······”东出想了想这才继续说，“我们事务所这边还签约了两位新模特，我可以把他们的资料都给你。”
　　松本摇摇头：“这种事情有一次就够了。”做事得有分寸，知道对方的忍耐界限在哪，这种滑头耍一次GIG还能忍，耍两次那就是她松本惠子不够尊重对方了。
　　东出脑筋急转，想要找到自己还有什么东西是可以跟松本惠子交换的。除了事务所的信息之外，他一个小模特，还有什么值得松本惠子在意的呢，大概也就他本人了吧。
　　找到了具体的东西之后东出没有丝毫犹豫说出这句话：“以后惠子姐有什么事情，只要叫我，我是绝对不会拒绝的。”
　　东出的话中之意已经很明显了。但是听了这句话的松本只是看着他笑，没有丝毫表示，挑挑眉毛：“嗯·····多谢东出你的抬爱。”
　　见松本一副油盐不进的模样东出是真的急了，之前都是松本掌握着两人之间的主动权，如今东出想要找回一点场子却发现自己什么都做不了，只能干着急。
　　而就在这个时候，松本却开口问话：“把你刷下来的那个人是谁。”
　　“高桥浪人，grick的一个小艺人，刚出道不久，也没有代表作。”东出立马回应。
　　松本惠子怎么也没想到会从东出嘴里听到高桥浪人的名字，第一时间还没反应过来，重复了一遍：“高桥浪人？”
　　“对。之前出演了深作健太电影的那个，好像还闹出了一番负面新闻。”看来东出对高桥浪人的信息很是了解。
　　所以，在她没注意到的时候高桥浪人竟然能够跟东出竞争角色甚至还赢了吗？松本心里生出了一种很奇妙的感觉，像是突然发现自己放养的小狗会打架而且还打赢了大型犬的那种感觉，甚至有点自豪。
　　“嗯---”松本沉吟了两秒来整理自己的心情，“你是说，高桥浪人在你跟剧组签订合同的空档时间乘虚而入抢了你的名额。”
　　“是的。”
　　“那你是想出演这个角色是吧？”
　　“当然了惠子姐！！！”
　　“好的，我明白了。”松本惠子看着他，“我能做的其实也很有限，我帮你去问问吉田导演究竟是怎么回事吧。如果有可能，我会向吉田导演提你的情况。”
　　“真的是非常感谢您。”东出有些激动。
　　“嗯。今天就先这样吧，我还有事情。”
　　“啊，今天真的是麻烦您了。”东出起身送松本离开。
　　晚上，松本惠子直接约了吉田大八在银座的餐厅见面。
　　剧组是没有夜戏的，有一部分工作人员会留守高知县看管设备，而身为导演的吉田当然是可以时不时回到位于东京的自己家睡两晚保证睡眠。
　　刚好今天就是吉田回京的日子。
　　餐厅里，吉田看着自己面前的松本难得地笑了起来：“真是好久没有跟你单独吃过饭了啊。还记得最开始的时候我们只能去居酒屋，结果现在也变成了能在银座吃饭的大人。”
　　“都十多年前的事情了。”松本说着，“现在都二十一世纪了呀，吉田导演。”

第三百四十二章欣赏
　　吉田是广告导演，在干导演之前也做过一段时间的摄影助理，因为工作上的事情跟松本惠子结识。
　　就像古河认识深作健太一样，松本认识个吉田大八也不算过分。都是上了年纪的人，在圈子里的人脉也建立起来，这是他们立足的根本。
　　两个人有段时间没见了，之前松本跟吉田见面也是因为东出的事情。稍微说了点无关紧要的事情，怀念了一下青春，松本还是开了口，依旧是以东出当作突破口：“吉田，我有听说好像你换了演员是吗？”
　　两人点的菜已经被服务员端上来分别摆在各人面前。
　　吉田心里也有所预料，毕竟换掉的东出昌大是松本惠子推荐过来的。
　　“嗯，是换了。”吉田稳了一手，只要松本不主动问他就不主动说。
　　松本切着盘子里的牛排，轻松地问着：“换成哪位了呢？能够入吉田你法眼的人可不多。”
　　“嗯·······高桥浪人，不知道你听说过没，是位才出道的新人。”松本换了一种方式来问具体情况让吉田考虑了两秒之后回答，“其实之前他也应该来参加剧组的甄选，不过因为某些原因而没来。”
　　松本叉了一小块牛排停在身前，看向吉田：“还真的是高桥浪人啊，完全没想到。”
　　“嗯？松本你认识他吗？”
　　“当然。”松本点点头，“他可是我们《Man's non-no》的专属模特，之前参加了五月份的赈灾走秀，小火了一把。小伙子挺不错的。”
　　松本这一番反客为主的话让吉田有点懵，他原本以为松本是来替东出打抱不平的，结果，松本丝毫不提东出的事情一来直接将重点放在高桥浪人身上，打乱了吉田的既定回复。
　　吉田有点不知道该怎么接了。
　　“所以，高桥他是哪方面让你决定换掉东出的呢？”松本将牛排咽下之后问。
　　看着松本，吉田突然扬起嘴角笑了笑，脸上一副“不愧是你”的表情。他回想起了当初在松本身上吃的亏。这就是男人的本性吧，在漂亮女性身上吃点亏不觉得有啥问题甚至还觉得是一种绅士风度。
　　当然，这也是松本的本事。
　　发觉松本并没有替东出说话的念头让吉田松了一口气，问高桥浪人则让他一下子来了兴趣。
　　“东出他也不差，我原本是打算启用他的，毕竟是你推荐的人员。”吉田说着，“只不过，高桥实在是太强了。”
　　“说到底我们是电影拍摄，演技以及对角色的契合度才是最重要的。在高桥出现之前，东出他在六百个人中能够挤进前二十，因为松本你的缘故把他拔到第一也不是不行。但是在高桥出现之后，情况就不能这么理解了。”
　　“高桥他的综合实力就像是高中生出现在初中生的考试里。很明显实力的等级不一样但却处在同一场考试里。”吉田举了一个例子，“年龄、演技、长相、性格，这四项综合起来我想目前的新生代里没有能够跟他同级别的存在。”
　　尽管心里有所准备但松本还是被吉田话语中毫不掩盖的欣赏给惊讶到。高桥浪人有优秀到这个程度吗？
　　“高桥他原来这么厉害吗？”松本将心里话说出来。
　　“嗯。”吉田点点头，“综合素质很厉害。不说长相，光是看这演技上的天赋就足以让人侧目，是个好苗子。再加上足够帅气的长相，这种程度的优秀已经是老天爷赏饭吃了。”
　　经过这几天的拍摄吉田完全理解了大友为什么会这么尽力地将高桥浪人推荐给他，也理解了大友将还是新人的高桥浪人选中成为反派饰演者的原因——在两人之前的交谈当中大友说过关于高桥浪人的表现问题——实在是吸收能力太强。
　　吉田属于讲的比较细的导演，每个场景角色的心理，自己想要的那种感觉，以及拍摄重点都会告诉现场演员。像是那种付钱要成果的甲方爸爸，而演员们就是战战兢兢的小乙方。
　　有人给出的成果需要退回去重新修改，而有的人则是直接将效果拉满，甚至还能将甲方爸爸没提出的问题给解决了。
　　高桥浪人属于后者，有些时候甚至比神木隆之介和松冈茉优两位童星出身的人细节处理还要好一点。
　　所以，松冈茉优说的“抄作业”不无道理。
　　最开始高桥浪人还不够细腻，等吉田提了两次高桥浪人就开始提升，对菊池宏树这个角色的理解逐渐加深。成为剧组一票演员当中最先入戏的那个。
　　实际上高桥浪人也不知道是为什么，在《浪客剑心》剧组里他教导别人打戏美感，如今换了个剧组到《听说桐岛要退部》他还升级成为教别人演戏的了。
　　可能也是因为他比较闲吧。
　　跟神木隆之介和松冈茉优这两位比起来高桥浪人是真的闲，有人来问他也愿意教。虽说他自己也不是很清楚究竟怎么回事，但加濑佑教的好啊，高桥浪人直接把之前加濑佑交给他的东西按照自己的理解告诉落合啊、浅香啊、桥本爱啊跟他一样属于新人队列的人员。
　　吉田是以导演的角度讲解，高桥浪人是以演员的角色解读，两者结合让整个剧组的表现都提升了一个维度。吉田都没想到高桥浪人还能有这样一个功效。
　　由于高桥浪人乐于助人的原因因为临时换角而产生的淡淡的排斥感经过这几天的相处渐渐消失，高桥浪人彻底融入剧组。
　　松本听着吉田的话，手撑着下巴，心里对高桥浪人价值在不断重估。
　　她之前选择跟高桥浪人产生纠葛那是因为对高桥浪人本人的“欣赏”，在模特事业上高桥浪人的表现还不错。
　　但现在听吉田这么一说，高桥浪人的价值好像不止模特这方面，更优秀的竟然在演技那边。她好像头一次押对宝了，对比之前的两位来看的话。
　　松本心思又开始活泛起来。
　　燃系那边的问题，周防彰吾最近好像在找有潜力的新人，看起来高桥浪人很是不错。

第三百四十三章难受
　　松本惠子和吉田的聊天彻底跑偏，松本又问了一点有关高桥浪人的问题，询问他在演技上的天赋如何以及未来能够发展到什么样的地步。
　　吉田说了好几个名字，都是当下很火的人，其中就有佐藤健。
　　只要操作得当，高桥浪人达到佐藤健那个地步完全没问题。而佐藤健隐隐已经成为了他那一代俳优的领头羊，就差两部大爆剧了。
　　《浪客剑心》就是佐藤健的野望。
　　原本吉田以为松本是来跟他聊东出的问题，谁知道东出在整个聊天当中就起了一个引子的作用，引出高桥浪人之后他就成功退役。
　　两个人这一次以愉快的心情结束会面，达成了对高桥浪人共同欣赏的统一战线。这或许也是吉田对自己刚开始看轻高桥浪人的一个补偿，如今越多人了解到高桥浪人的优秀之处吉田就像是自己被认可了一样。
　　很奇怪的心态。
　　结束会面之后松本惠子回到家，先在家泡了个澡恢复身体上的劳累之后换上丝质绸缎睡衣。房间里的暖气开的很合适，她坐在沙发上，茶几桌面上有着一个装着红酒的高脚杯。
　　松本先是喝了一口小酒然后打了电话出去。
　　“高桥君。”
　　“松本桑。”
　　高桥浪人才结束一天的拍摄回到东京的家。
　　因为众所周知的原因当他进组之后吉田就开始赶菊池宏树的进度，这让他还在高知那边住了两天，不过高知跟东京距离也还行，又没有晚上的戏，实在是想要回家也可以回家。
　　不过高桥浪人觉得麻烦所以就没有时不时回家一趟，像是神木和松冈，除了拍摄他们的戏份时在现场之外其他时间都是自由安排，基本上就是回东京了。
　　也因为这个原因高桥浪人都没参与加濑佑的演技课，当然，他说明情况也请假了。只不过石原有些不开心。
　　之前只是在电话里跟高桥浪人聊了聊，说实话，她还有一种不真实之感，总觉得高桥浪人像是开玩笑的，按照他之前的性格来讲。
　　石原想面对面聊过确认这件事情，但是高桥浪人就是不给她这个机会。眼看着时间就要来到二月十二日，石原反倒越来越慌起来，想要打电话给高桥浪人问他情况如何自己的性格又不允许她打出这个电话询问。
　　向来都是男方来问她，哪有她石原去追问男方安排的时候。高桥浪人这波反客为主在一定程度上让她慌了阵脚，有点不知如何是好。
　　石原喜欢提前准备，不打没把握的仗，但是这一次，高桥浪人的操作属实打了她一个措手不及。
　　浪人君这是有所图谋吗？女孩子的小心思又开始了。
　　但高桥浪人就是很单纯的答应了石原的要求而已，没那么多心眼。
　　回到家的高桥浪人才在躺椅上坐着休息了一会儿就接到松本惠子的来电，犹豫两秒之后接起。
　　他心里下意识是有点抵触跟松本惠子的接触，总觉得自己玩儿不过她，那种动物趋利避害的本能。
　　但是她的电话也不能不接，好歹算是工作上的上司，而且之前松本惠子也帮过他。
　　“恭喜你啊，出演了《听说桐岛要退部》。”
　　“谢谢。”高桥浪人礼貌性的保持距离。
　　“最近工作还忙吗。”
　　“嗯····还好。”高桥浪人不知道松本惠子打这个电话有何目的。
　　“我近段时间都在忙杂志社的合辑问题，倒没怎么在意你这方面的事情。”松本继续说，“你好像也参加了我们合辑的拍摄是吧。”
　　“是的。”高桥浪人依旧沉得住气，也不好奇松本找他是为了什么。
　　松本拿着酒杯在眼前，晃了晃红酒，挑起嘴角说：“高桥君你如果有空的话，明天跟我见一面吧。”
　　明天是周日，二月十二日，放假。
　　高桥浪人就是挑着这个时间的前夕回东京来准备答应石原的生日补偿，刚好明天没有他的剧情轮空。
　　高桥浪人沉默着没有回答，松本继续说：“你跟我们杂志社的合同好像只签了一年半是吧。这不知不觉的都要过去一年了，提早谈谈后面应该怎么做也好。”
　　“按照高桥君你现在的情况，福利应该还能向上提一个段。而且，我们杂志社也有一些其他的企划，我想高桥君你应该会感兴趣。”
　　高桥浪人听着，心里有着自己的计较。
　　“真的非常抱歉，松本桑。”高桥浪人回应，“明天我有点事情，可能没办法跟您见面了。”
　　松本沉吟后才开口：“真的没有时间吗？晚上呢？”
　　“非常抱歉。”高桥浪人诚意十足，他的台词在加濑老师的指导之下越发炉火纯青，此刻虽然面无表情但在松本听起来却像是十分内疚的回答，“明天的事情对我来说很重要。”
　　电话之间满是沉默，一种凝重的气氛莫名其妙就升腾起来，高桥浪人感受着松本给出的威压。幸好现在只是在电话聊天，而且松本也不算是他的直属上司，高桥浪人也存有疏远的念头所以承受住了。
　　松本突然一笑：“没有时间啊，也没什么办法，很可惜。那就期待我们的下次见面了。”
　　“非常感谢您的关照松本桑。”
　　“嗯。”
　　挂断电话松本脸上的笑意消失，喝了一口红酒心里冒出一些想法。
　　重要的事情。松本心想，明天是高桥浪人的生日，会有什么重要的事情呢？是去见自己的小女友吗？
　　年轻人，总归是讲究一个仪式感的。但是啊，既然身为艺人，什么事情该做什么事情不该做、什么人能得罪什么人不能得罪应该心里清楚才对。
　　这样想着，松本拿出手机拨打出一个电话：“平口桑，明天有件事情想要拜托你。”
　　结束跟松本的会话高桥浪人浑身一轻，松了一口气。说实话，对松本惠子他根本不知道该怎么办。又不能得罪死了，也不能放弃自己的坚持去迎合他，这样的情况是最难受的。
　　而石原打来的电话让他从接触松本惠子的难受当中醒过神来。

第三百四十四章旅游
　　高桥浪人接听电话，像是以往一样等着石原开口，但是这一次石原并没有语调上升地叫一句“浪人君”。
　　这让高桥浪人愣了愣，最终说了话：“石原。”
　　“嗯。”听到高桥浪人的声音尽管对方看不到但石原还是点了点头，“浪人君。”
　　高桥浪人刚想问问石原打电话过来有什么事情不过转念一想这样未免也太像个憨憨了换了个话题：“啊，我明天已经空出时间了。刚好剧组那边没有拍摄任务一整天都能陪你。石原你想做什么吗，在生日这天。”
　　不知为何石原沉默了两秒。
　　正当高桥浪人以为自己说错了什么的时候石原总算是开口：“明天一整天都有时间吗？”
　　“是的。”高桥浪人毫不犹豫地给出答案。
　　在石原家，她已经从沙发上坐起身，一扫之前颓丧的气质视线落在不知何时被她翻找出来的护照上。
　　手机贴在耳边，石原听着高桥浪人通过电话传过来的极其浅淡的呼吸，心里一下一下在打鼓。
　　某个念头在脑海里不断上升。
　　最终她下定决心对高桥浪人说：“浪人君，明天，我们去旅游吧。”
　　“旅、旅游？”高桥浪人重复了一遍这个词。
　　“嗯。”石原点头，“像是之前加濑老师带我们做的那样，去其他的地方。”
　　“啊。”高桥浪人明白了她的意思，短暂地思考了两秒，而石原在说出这句话之后一直很紧张地等着高桥浪人的回答。
　　可惜的是高桥浪人不知道石原的情绪。
　　“好啊。”经过思考之后高桥浪人答应下来。
　　第一步成功，石原又继续说着：“当然，在霓虹国内我们可能没办法自由活动。之前你跟桥本的事情已经有了教训，而且你现在还被狗仔跟踪着，如果要旅游只能去海外。”
　　高桥浪人没想到那么多，但是旅游这个决定是石原这几天苦思冥想弄出来的东西，考虑到了方方面面的事情，包括这件事情对两人的影响。
　　说实话，传绯闻这种事情对她来说倒不是什么大事，毕竟是小恶魔人设。但对高桥浪人来说可能有点难受，石原不想通过这种手段去逼迫高桥浪人接受什么。
　　目前来看，高桥浪人正在她的调教之下发生着潜移默化的改变，石原感受到了，接下来需要做的是加重砝码。
　　加重她在高桥浪人心里的分量，石原也是这样做的，初见成效。
　　“嗯·····只有我们两个人吗？”高桥浪人突然想到了这个问题。
　　石原有后手：“不是。还有川内哥和他的女朋友，刚好他们要准备一次旅行，应该是婚前的试旅行吧。只是还没确定具体地点。这样的话，就算是被拍到也有解释的机会。”
　　“川内桑啊······”高桥浪人脑海里还有这个人的印象，挺洒脱的一个人，没想到川内都有谈婚论嫁的女朋友了。
　　“啊，如果你不想去就算了吧。也可以像之前那样，我在家开个派对请点朋友过来，浪人君你明天过来帮忙准备东西就行了。”
　　没有得到高桥浪人肯定的答复让石原启动了自己的备选计划，但是言语之间隐隐约约流露出一种失落。
　　高桥浪人听出来了。
　　他之前都答应了石原无论是什么要求都会满足她，结果现在却办不到，虽然潜意识觉得这样跟石原出去玩儿好像有点什么不对劲儿的地方，但是想着石原之前为他做的事情，高桥浪人最后还是硬着头皮答应下来：“没有，当然可以去，都答应了的。”
　　“诶，真的吗？”
　　“嗯。”
　　“谢谢。”石原弯起眉眼嘴角带笑回答，像是得到家长承诺的小孩儿。
　　“不过，具体的地点在哪儿呢？毕竟只有一天。”
　　“啊，也是。”石原一拍脑袋，“有点忘记时间方面的问题。”
　　“你原本打算是去哪的？”
　　“纽约·······”
　　纽约在地球的另一边，光是来回一天都不够，还得多补两小时，根本没办法。
　　“这个可能办不到。”
　　“也是。”石原低低地回应。
　　纽约对她的意义不小，当初人生失意，所有工作几乎都在同一时间停掉的时候她就给自己放了半个月左右的假去纽约散心。最后的成果也是明显的，她重新提起了干劲，开始主导自己的人生。
　　因此，她希望带着高桥浪人去那玩儿一圈。
　　“嗯···还有备选的城市吗？”
　　“一天的话，应该只能在周围挑选城市吧。首尔、台湾、香港、曼谷，这些应该可以，而且霓虹有免签证的。”石原扳着手指数着，“大概就这些。”
　　石原的话无意间触碰到了高桥浪人的开关。
　　对啊，他现在已经有能力可以去周围的城市看看了。经过石原的这番提醒，他的心突然火热起来，一种名为思乡的情绪猛然间充斥他的心头。
　　他想要到天朝的大熊猫所在的省份去。
　　之前高桥浪人只是通过网络在调查家乡那边的情况，自己原来的那个家庭，父母所在地址以及以往读过的学校还有没有他这号人的存在。
　　但是一切都化为虚无。
　　这个世上没有以往的他存在的痕迹。包括他之前用的QQ号，还有那些印刻在灵魂深处的电话号码。
　　高桥浪人呼吸变得沉重起来。
　　“嗯，首尔应该不错。”石原说着，“感觉那边能够参观的东西和吃的东西有不少。”
　　“或者香港也行，去买点东西。”
　　“浪人君你觉得呢？”
　　石原的一番问话让高桥浪人从神游的状态当中回过神来，心中的一腔情绪不断翻涌，最终变成了一句话：“石原，如果有时间的话，我们去天朝吧。”
　　“天朝？”
　　“嗯，天朝，天朝的成都。”
　　这个地方对石原来说就像是欧洲的某个不知名小城市，完全没有这个地方的概念，但是从高桥浪人嘴里说出让她对这个地方有了印象。
　　“等等啊。”
　　石原去到电脑前开始查找这个地方，最出名的自然是大熊猫。
　　“啊，浪人君你喜欢大熊猫吗？”石原做着这样的理解。
　　高桥浪人摇摇头，回答：“不止大熊猫，那里还有很多，我喜欢或者不喜欢的地方。”

第三百四十五章确定
　　对于高桥浪人提出来的意见石原十分在意，但是，从东京到成都花费的时间实在不短，就算是直飞也得七个小时左右。
　　而因为只有一天的游玩时间他们只能考虑来回在七个小时路程之内的地方。
　　但是这一次，高桥浪人说出了令人意外的话语：“如果是去成都的话，我想想办法再向吉田导演请一天假好了。”
　　“浪人君。你好像很喜欢这个地方啊。”
　　“嗯。”高桥浪人直接肯定下来，“我从中学时代开始就想着一定要去那里一次。”
　　石原到现在依旧认为高桥浪人想去成都是因为对大熊猫的喜爱，像是朝圣一样。
　　她自己去哪都是无所谓的，只要是跟高桥浪人在一起就好。她发现高桥浪人十分想去这个地方之后开口：“那就去这里好了，成都，应该是这么念的吧。”
　　“成都，对的。”
　　“浪人君你是有护照的吧？”
　　“有的。”成为艺人之后为了外出方便事务所那边就帮他办理了护照。
　　“那好，等会儿我先订购机票，接着将路线整理出来，明天我们早点出发吧。”石原说着。
　　“明明是石原你的生日还让你闹心费力地做这些准备工作未免也显得我太弱鸡了一点吧。”高桥浪人打断了石原接下来想要说的话，“去成都之后的事情就由我来准备吧。包括游玩路线还有其他的什么问题，包在我身上。”
　　“诶。”石原惊讶一声，“浪人君真的可以吗？”
　　“放心。”
　　高桥浪人也不是那种随意夸下海口的人，虽然石原不是很清楚高桥浪人为什么突然表现出这样大的积极性但还是应和他：“那就拜托你了，浪人君。机票通勤方面就由我来负责吧。”
　　“嗯。”
　　两人就这么说定了。
　　挂断电话之后高桥浪人又跟吉田联系请假，因为高桥浪人之前在剧组的表现让吉田很爽快地答应了他的要求，只不过后面高桥浪人得回来补拍他的个人戏份。目前剧组的进度到中间，还没拍到最终的高潮部分，高桥浪人请假影响到的人员不算多所以吉田就卖他这个人情。
　　解决好了时间问题之后高桥浪人开始在网上查找相关资料。
　　虽然说心里有底，但多做点准备总归是好的。高桥浪人将在网上收集到的资料与自己脑海中的信息相互映照，一点点将计划明晰起来。
　　当然，这些问题不是高桥浪人一个人能够决定下来的，后面他也跟石原打电话讨论具体的情况。包括到达时间，去哪儿玩儿，定的酒店在哪这些十分细致的东西。
　　不知不觉竟然聊到了凌晨一点，两人打了五个小时的电话。
　　高桥浪人手中的纸张上写满了字，用中文写的，还有不少连来连去的线条。这就是他最终的企划书了。
　　“大功告成。”高桥浪人将手中的笔放下，这个时候才感觉到口渴，从冰箱里拿了一瓶矿泉水来喝，满意地看着自己的杰作。
　　“嗯。”电话那头石原也十分有成就感，“那，明天在成都见了，浪人君。”
　　高桥浪人这才抬手看看时间：“都这么晚了啊，抱歉，我有点兴奋说的多了。”
　　“没有哦。”石原摇摇头，“没想到你对成都这么有了解，感觉发现了浪人君的B面。”
　　高桥浪人笑笑，并没有解释什么，深吸一口气将心中的激动抒发出来。他怎么也没想到自己回成都会是在这样的情况之下，没有精密的筹划，只是在石原提出要出去旅游的时候顺势提出了这个地方，然后决定去那。
　　一切既是巧合又是必然，高桥浪人觉得自己今天晚上都会激动的睡不着觉，真希望直接到早上七点然后在机场集合。
　　对了，也不算是在机场集合吧，因为之前的狗仔事件让高桥浪人和石原里美两人都有了戒心，这一次出国两人是买了相差半个小时的两趟航班，在不同的机场，不过到达的是同一个机场。
　　这都是石原操办的，看来她对这方面的事情很有研究。
　　高桥浪人乘坐的是早半个小时的航班，石原跟川内和他女朋友乘坐的稍微后面一点的那班。
　　在挂断电话之前，高桥浪人还说了一句：“晚安。”
　　石原愣了愣，顿了两三秒这才回应他：“晚安。”
　　电话挂断。
　　二月十二日，凌晨一点，《乃木坂在哪儿？》的放送已经结束了半个小时，但是西野七濑还没睡着。
　　按理来说她是应该睡觉的，因为明天，不对，应该是今天，是周末，乃木坂的工作会比工作日多很多。比如全国各地的握手会啊，小型演出啊，还有一些其他的工作。
　　随着出道日的临近，她们的行程是越发密集越发繁忙起来，为了宣传专辑，之前还去AKB的演唱会披露了自己的出道曲。
　　这是乃木坂46首次在大众面前展现自己的存在，还是在AKB48的粉丝面前，现在回想起当时的情况都有点心有余悸。
　　生驹里奈还必须在众人面前讲出乃木坂的目标——超过AKB。
　　在2012年，AKB可是国民女团啊，火爆全国的神七，还有偶像顶点前田敦子。
　　才诞生的乃木坂的目标是赶超AKB，在大家看来有一点不自量力了。甚至队员们自己都有这样的感觉。
　　特别是她们在见过渡边麻友之后。
　　乃木坂46为渡边麻友主演的深夜剧当作背景，稍微接触了一下渡边麻友，队员们深觉偶像的美好以及自身的不足。
　　因为见识了AKB的众位，大家心里隐隐约约都有了自己的想法，暗自努力着，西野七濑也在找着正确的担当偶像的方式。
　　高桥浪人给她的石原里美整理的资料起了一定作用，在时尚以及妆容方面西野七濑有了自己的理解，在之前的私服检查能够得到承认就是最好的体现。
　　至少在明面上放弃了大阪碎花风。
　　然后，看完了出道单企划的西野七濑有点睡不着觉。
　　节目当中高桥浪人只是出现了一个剪影，《浪客剑心》剧组也被打上阴影配了旁白成为下一期的爆点。
