本书名称: 日娱名侦探
本书作者: 虫草田十
本书简介: 穿越于岛国之家，偶然芸能界，却成为了名侦探
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018350955

上架感言
　　今天下午接到编辑大大的通知，说是要提前上架了，就在4月1号。我看了看只写了18万的新书，心情实在是有些复杂。
　　可能不说原因大家也知道了，这本书估计是成绩不好才获得了提前上架的待遇。不过我自己心里却很清楚，这本书是我所有作品里，前期数据最好的一本。收藏量的增长远比当年的《东京警事》要来的顺利。
　　这本书，我想写的东西很多，有侦探推理的部分，有RB的校园生活，不过最想写的还是日剧和电影的部分。
　　算起来，我大学时看过的第一步日剧是《一公升眼泪》，后来还看过《龙樱》《BOSS》《仁医》《半泽直树》《罗斯福游戏》《陆王》等等日剧。我的歌单里收藏的最多的，就是这些剧集的主题曲。这几年觉得最好看的是林遣都主演的《花火》。其实我很喜欢和别人讨论日剧日影方面的内容。如果有读者喜欢的话，欢迎在书评区留言。
　　这本书，不管成绩如何，我都会尽量写到今年年底的。只要写的不是太痛苦就好，反正我觉得，要是不能赚钱，就多认识点志同道合的书友吧！
　　最后在提醒一句，据说今年《龙樱》和《半泽直树》都会出续集，欢迎大家关注！

第1章 重生岛国
　　“新酱！再不起床，就真的来不及了！”
　　“嗨……”
　　听到门外传来的催促，古田新太只勉强的回应了一声，然后却用被子蒙住了头，继续呼呼大睡了起来。
　　“唉……穿越到高中生身上最大的坏处，就是每天早上还要起床去上课。为什么老天不直接给我一个成年人的身体呢！”
　　已经成为古田新太的张新一想到这里，就忍不住会在心底默默地抱怨了一句。从穿越事件发生直到现在，已经过去一个月了，可只有每天早起这件事，是已经成为新太的他一直都无法接受的。
　　正当新太挣扎着不肯起床的时候，忽然身上一沉，一个悦耳的女声突然问道：
　　“喂，新太！怎么还不起床，你这家伙……不会是躲在被窝里，偷偷地做坏事吧！”
　　“啊……你怎么又偷偷跑到我的房间里来了！”
　　“哼，我可是你姐姐啊！难道说话的时候不会用敬语吗！”
　　新太挣扎着从床上坐起来，看到一名少女居然毫不见外的跨坐在自己的身上，用力的和他争抢着被子。争夺之下，少女一双美腿显得十分的诱人。只可惜，这名少女却是新太的姐姐，一个终日以折磨弟弟为乐的女魔头。
　　“好了！好了！欧内酱！我这就起来了！麻烦你，敲过门再进来啊！”
　　“诶……你这家伙，居然还敢教训起姐姐来了！”
　　……
　　就在两人又要开始斗嘴的时候，母亲却突然推开了房门，然后不耐烦的催促道：
　　“我说你们，今天到底还去不去上学啊！”
　　“对不起，我这就起来了！欧内酱，麻烦你出去一下好吗？”
　　“哦……妈妈酱！咱们的新太君长大了，居然觉得害羞了！”
　　……
　　母亲和姐姐好不容易才把新太从房间里赶出去，新太这才走进了洗漱间。看着镜子里那张英俊的脸，新太不由得又叹了一口气。
　　“才几天的功夫，他就已经对RB高中的生活毫无期待了！”
　　吃早饭的时候，新太依旧免不了受到姐姐良子的调戏。看着一旁正忙着准备便当的母亲。良子突然开口跟母亲商量道：
　　“啊，妈妈！你觉得……送新太去参加芸能事务所的选拔怎么样！”
　　“诶……家里不是已经有一个你了吗？新太他也有自己喜欢的事情啊，是不是新太！”
　　“嗯！”
　　新太一边喝着牛奶，一边没好气的瞪了姐姐良子一眼。姐姐良子可是从小就有一个明星梦，十几岁就开始参加各种选秀比赛，不过到现在为止，良子却并没有闯出多大的名堂，大部分的工作就是给时装杂志当模特，偶尔可以在电视剧里客串一下，就足以让家里人兴奋许久。可即便如此，姐姐却依旧不肯放弃自己的梦想。
　　现在她居然想把自己也拉进来！不行，绝对不能让他得逞！想到了这里，新太不由得灵机一动，然后放下杯子说道：
　　“妈妈，晚上我想去补习班看看！”
　　“诶，刚升入高校（高中）就要操心补习班的事情了？精彩的校园生活才刚刚开始，不用这么早就去补习班吧！”
　　“那个……我想早点做准备，以后可以进入好一点的大学！”
　　“那……加油啊，新太！”
　　母亲纯子听到新太的话，脸上流露出了高兴的笑容，而一旁的姐姐良子见了，却只是给他翻了个白眼，随后小声的嘀咕了一句：
　　“真是无趣的家伙！难道去补习班不用钱吗？”
　　……
　　用过早饭之后，新太便跟姐姐良子一起离开了家。两人所就读的高中千代田学院坐落于武藏野市，是一所偏差值在55以下的私立高校。这种学校出来的学生，如果不是运气逆天，基本上是考不上什么好大学的。
　　不过……也正因为是私立学校，千代田学院在升学方面和普通的公立高校相比有一个巨大的优势。只要你付的起大学的学费，从学院毕业之后就可以免试直升入相应的私立大学。这也是新太的姐姐为什么毫不担心学业的事情，反而一心追逐明星梦的缘故。
　　只不过，古田一家人的生活压力现在都压在身为警察的父亲身上，这可着实不是一件轻松的事情啊。这也是为什么，古田一家人直到现在还没有自己的房子，只能住在警视厅提供的团地（政府兴建的公租房，只租不卖）这样的地方。
　　“新太！看这边！”
　　在快到学校前不远的地方，姐姐良子突然叫住了新太，随后便举起手机来对准了他。
　　“干什么啊？”
　　“难得今天的天气这么好，我要给你拍张照片！”
　　“哈……无聊！”
　　“你就配合一下吗！我可是一直都在INS上跟粉丝说，我有一个帅气的可爱弟弟呢！拜托，一下就好！”
　　“真的就一下吗！”
　　“嗯，站在那边，靠在栏杆上，扭过头来看着我，对！”
　　看到姐姐突然要给自己拍照，新太也没多想就选择了配合。其实良子平时还是挺照顾他的，偶尔做模特的工作挣了钱，良子还会大方地给他买一些他一直很想要的东西。
　　“好了吗？再不走就真的要迟到了！”
　　“好了！好了！”
　　良子听到新太催促，便赶忙收起了手机，随后拉着他一起朝学校跑去。当两人终于跑进了学校大门之后，发现时间还来得及，这才松了一口气。
　　“良子，早上好！”
　　“早上好！美奈酱！”
　　“早上好，新太同学！”
　　“早上好美奈姐！”
　　看到良子的同学热情的跑过来，新太也连忙向对方打了个招呼，谁知姐姐的同学美奈却略带不满的说道：
　　“讨厌啦，新太同学！可不可以不要叫我美奈姐，我们可是读同一年级啊！”
　　“可是，您是姐姐的朋友啊，不用敬语的话，姐姐会怪我的！”
　　“你还真是……”
　　“啊……好啦，你们不要争了！中午要不要跟姐姐的朋友一起吃饭，我可是早就答应要把你介绍给大家呢！”
　　“那个……还是算了吧！下午还有社团活动，我想一个人静一下！”
　　新太说完，看着略显失望的良子和美奈，就摆摆手赶忙跑开了。良子这个家伙，明明就是想借着一起吃饭的机会撮合他和她的闺蜜交往。她怎么就不想想，有谁会愿意让姐姐的朋友做女朋友啊！更何况，新太自己还有重要的事情要做！

第2章 新太的烦恼
　　“所谓现代进行时的句式，是指现在正在进行的动作或者存在的状态。那个……新太同学，请用这个句式举个例子吗？”
　　“嗨！”
　　……
　　“好了，考试时间已经结束了，大家请把卷子放到讲台上来！新太同学，可以帮老师把卷子送到办公室去吗？”
　　“嗨咿！”
　　……
　　“啊……周末大家一起去卡拉OK联谊怎么样，新太同学，要不要一起去！”
　　“周末的话，实在抱歉……”
　　“诶？可是大家都去啊，新太同学要是不在，那就太遗憾了！”
　　“额……好吧！那就也算我一个！”
　　……
　　“新太同学，我向妈妈请教第一次做了甜点，如果不介意的话，可以试一下吗？”
　　“诶……这个不太合适吧！”
　　“可是……人家可是花了一晚上的时间，废了好多心思才成功的！”
　　“好吧！那我就失礼了！”
　　……
　　“新太同学，有没有兴趣加入我们的把千代田学院推向东京的社团！”
　　“诶？那是什么意思？”
　　“就是……大家每天花点时间一起努力，把学校朝都心的方向用力推啊！”
　　“这个……不可能实现的吧！”
　　“不试试怎么知道呢！有志者事竟成，而且……有了新太同学的加入，我们社团一定会大受欢迎的！”
　　“额……如果不会占用太多时间的话，好吧！”
　　……
　　以上就是新太不太喜欢来学校上学的原因了！
　　不知道是不是因为没有升学的压力，再加上大家的家境普遍不错。千代田学院的学生们对学习以外的事情总有着超乎寻常的热情。千奇百怪的社团组织，没完没了的周末联谊，还有在学生中间暗地流传的最受欢迎男女生的评选活动。种种的一切几乎挤满了大家所有的时间。至于学习，反正有直接升入大学的便利，干嘛还要在这种事上多费精力呢！
　　“可是……到底要做点什么才能对得起自己穿越者的身份呢？”
　　这是这些天来，新太一直都在思考这个问题。只不过，直到现在为止，新太还没有想到特别好的路子。以前看小说里提到的文豪流，神豪流对新太来说好像完全派不上用场。因为他既没有优美的文笔，也不知道RB股市有什么一夜暴富的机会。
　　思来想去，好像只有努力读书还算是条正路。可惜，当新太了解什么是RB的大学入学考试之后，他就彻底放弃了这个打算。因为除非古田家不吃不喝，否则他们家根本就负担不起昂贵的补习班费用。
　　简单的说，RB的大学入学考试基本上分为两轮，被称作一般入学考试全国考试更像是参加第二场考试的通行证，只有达到了相应大学的分数线你才拥有了挑战名校的资格。而第二轮，则是由各大学校自己组织的自主考试，因为是学校自己组织的考试，所以复习的范围各不相同，而处理这些琐事，正是补习班最擅长的事情。”
　　仅仅靠着新太的老爸当警察的那650万年薪。想要支持一家四口的生活（三居室，150万円房租，100万円生活费），负担两个孩子在私立学院的开销（每人每年150万円，合计300万円）。基本上已经剩不下什么积蓄了。如果在加上一笔每年七八十万円的补习费用，古田一家就真的要吃土了。
　　“真是太遗憾了，好像穿越过来的新太，依旧是一个废物！除了侦探小说这点爱好之外，我还真是没有什么可以自豪的东西了！”
　　新太有些气馁的在心里抱怨了一句。尽管觉得不甘心，可他现在却深刻体会到了阶层固化所带来的无奈。其实古田先生当警察的收入在东京已经很不错了，可一旦刨去教育和住房等开销，古田一家的生活依旧是捉襟见肘。
　　“呜……呜……”
　　就在新太正在苦思冥想的时候，随着手机传来一阵震动声，新太赶忙起身跑出了教室。
　　“摩西！摩西！”
　　“新酱！你在哪儿呢？我刚才去找你，你怎么没在教室？”
　　“额……我现在一个人在活动室这边，请问……有什么事情吗？”
　　“告诉你个好消息，你被选中了！”
　　“选中？什么？”
　　“我把你的照片发给了以前工作时认识的朋友，她说……事务所想让你明天过去一趟，参加他们的新人面试！”
　　“事务所？我怎么还是不明白啊！”
　　“哎呀！我白天不是给你拍了张照片吗！我把那张发给了我的朋友，然后你就被对方看中了！”
　　“欧内酱，你又在擅自帮我做主了！”
　　“这可是好机会啊！事务所有很多像姐姐一样可爱又漂亮的女孩子，我都是为了新酱着想才会这么做的！”
　　“可是……我好像没有成为艺人的才能啊！”
　　“这个你不用担心啦！反正事务所的人已经看上你了，你还怕什么！安心啦！姐姐现在好歹也算是芸能界的前辈了！你要是有什么不明白的，只管问我好了！”
　　……
　　听到良子在电话里不住的怂恿自己。新太实在是推脱不过，也只能勉强答应了下来。等到挂断电话之后，新太赶忙回到了教室。这才发现，良子的居然一直在教室里等着自己。
　　“你这个家伙，放学居然不来找我，一个人到底跑到哪里去了！难道说……有人把你约到了外面……”
　　“完全不是你想的那样！我只是……因为有些人生的重要问题需要思考一下！所以，才需要一个人静一静的！”
　　“人生的重要问题？你能有什么重要问题？”
　　“跟你说了你也不懂，算了！我们还是先回去吧！”
　　新太轻描淡写的带过了这个话题，随后便拿起书包，跟要好的同学打了个招呼，然后催促着良子离开了学校。
　　在回去的路上，新太总是一副心事重重地样子。良子见了，还以为是他在为自己擅自做主帮他联系事务所的事情而生气。于是赶忙道歉道：
　　“好啦，新太！这次是我不好，你就别生气了吧！”
　　“我不是生气，欧内酱！”
　　“嗯？”
　　“我只是觉得，人生真是一件不容易的事情啊！”

第3章 警察老爸
　　“我们回来了！”
　　“良子，新太，你们回来的正好！快去换衣服，晚上我们有螃蟹吃啦！”
　　“螃蟹？欧豆桑回来了？”
　　“欧亚吉（老爹）！”
　　听到晚餐居然有螃蟹吃，良子的心情一下子就好了起来。只见她迅速的踩掉鞋子，随后飞奔进客厅，高兴地抱着老爸撒起了娇来。
　　“欧亚吉，是不是案子破了，以后又可以每天回来吃饭了！”
　　“我的良子，几天不见，又变漂亮了！怎么样，在新学校过得还开心吧！”
　　“嗯，开心！对了，欧亚吉我还有个好消息告诉你，新太明天要去事务所面试了……”
　　“面试？新太……我记得你不是不感兴趣吗？怎么……几天不见改主意了吗？”
　　“欧……豆桑！”
　　新太语气有些生疏的叫了古田先生一声，说起来，这还是他魂穿之后第一次跟这位老爸见面。之前因为工作的原因，身为一家之主的古田先生已经有段时间没有回来过了。
　　“嗯……新太也变得像个男子汉了！”
　　看到新太的反应似乎有些生疏，古田先生的语气不免有些失落，不过好歹可以回家吃晚饭了，古田桑的心里还是很高兴的。
　　也许是因为丈夫回来的缘故吧，今晚古田家显得格外的热闹。尤其是良子，似乎对警察的工作很感兴趣，一个劲的问父亲案子的事情。
　　“欧亚吉，你们是不是已经抓住犯人了！”
　　“唉……这次的案子不太顺利，我们到现在还没什么进展，实不相瞒……我今天是偷跑回来的！毕竟……已经半个月没有见到你们了！”
　　“唉……我还以为，今晚是为了庆祝你破案才能吃到螃蟹的！对了，欧亚吉！你们有没有用那一招！”
　　“嗯？哪一招？”
　　“不要再让乡下的母亲流泪了，来，吃碗猪排饭吧！”
　　“咳咳……”
　　古田桑被良子的话逗得一口啤酒差点喷出来！
　　“好啦！好啦！欧豆桑已经很久没有回来了，你就别再问工作上的事情了！还要再喝一杯吗，欧豆桑？”
　　“嗯……一杯就好！晚上我还要工作呢，要不然明天没法向上司交代！”
　　“唉！当初还以为你被调到搜查一课是好事呢！想不到……现在居然连家都不能回了！”
　　听到妻子的抱怨，古田先生的脸上也透露出了一丝无奈。眼瞅着自己的孩子都大了，一家人还没有自己的房子。再加上两个孩子读的又是学费昂贵的私立学校，生活的重担几乎压得他透不过气来。不过，现在好不容易有了可以进入搜查一课的机会，古田先生自然要拼命工作才行。
　　“现在还好吧！最起码，以前的很多同事都羡慕我能有这样的机会呢！搜查一课虽然辛苦，但好歹能有更多的机会获得推荐，去参加警部补考试！要是我侥幸能考上，也许……咱们就可以离开现在这里，搬到更好一点的地方去了！”
　　当古田先生说到自己梦想的时候，脸上不由的流露出了一丝笑容。新太看在眼里，心里却不由得又多了几分感慨。
　　意外回来的老爹和几只螃蟹，让原本紧巴巴的日子突然变得轻松了起来。当晚饭结束之后，良子和新太就去准备明天的面试了。只余下古田先生和妻子有一搭没一搭的聊着这些日子来家里的琐事。
　　“抱歉……这段时间我不在家，你辛苦了！”
　　“怎么突然说这样的话，傻瓜！对了，换洗的衣服我已经放好了！”
　　……
　　晚饭过后，新太甚至没有来得及做作业就被姐姐叫到了房间里，为明天的面试做准备。而餐厅则留给了父亲处理工作上的事情。
　　夜色渐深，一家人渐渐地都进入了梦乡，只余下餐厅里的一盏孤灯陪伴着职场上的中年男人。新太看着从门缝里透进来的余光。久久的难以入睡，很快，他就听到门外传来了阵阵鼾声。
　　已经完全没有任何睡意的新太从床上起来，推门走到了客厅，才发现原来是父亲竟然趴在桌子上睡着了。
　　“品川轨道桥杀人事件！”
　　走到父亲身边时，新太不由得被案卷上的标题给吸引住了。他忽然停下了脚步，忍不住伸出手去，轻轻地抽出了被父亲压在胳膊下面的案卷。
　　“原来这段时间……欧亚吉一直都在忙着调查这起案件啊！不过前几天新闻还提到，受害人好像是一位年轻的女性……！”
　　对于推理迷来说，警察的工作总有一种难以言喻的独特魅力。新太小心的翻开父亲带回家的资料。渐渐地仿佛沉浸到了现场的情形之中。
　　发现死者的地点位于品川区JR东海道铁路沿线的轨道桥下。现场的第一发现人是一位拾荒的流浪汉。他是在捡拾覆盖在死者身上的厚纸箱壳时发现遇害的女死者的。
　　当死者被发现时，身上的衣衫有明显被撕扯损坏的痕迹。手腕处的摩擦伤痕显示，死者生前很可能遭受了一段时间的捆绑。
　　档案中有鉴识课拍下的死者双手被捆绑的特写照片，新太看到了这里，不由得停了下来。
　　“这样偷窥警方的内部搜查资料好像是违法的吧！算了，反正都快看完了，也不差剩下的那些了！”
　　按照老爹的侦查笔记来看，死者的死因是因为颈部遭人扼住窒息而死。不过，死者的指甲中却并未发现凶手留下的皮屑组织。可以看出，凶手应该是很快就控制住了死者。
　　新太脑海中正联想着，下意识的就在纸的背面写下了一些东西。
　　“喂，你在干什么？”
　　突然听到父亲的声音，新太猛然间吓了一跳！
　　“你怎么随便动我的东西！”
　　“实在抱歉，刚才经过时看到了，忽然觉得好奇……对不起！我以后不会再这样了！”
　　新太看到父亲略带愤怒的神情，赶忙道了声歉，随后跑回了自己的房间。
　　听着房间外父亲检查资料的声音。新太躲在被子里，不由得感到一阵懊恼！
　　“我这样……不会被老爹当成变态吧！”

第4章 父子麻烦
　　“早上好，欧亚吉！”
　　“早上好，欧豆桑！”
　　一大早，当良子和新太一前一后走出房间的时候，父亲已经坐在餐桌前开始吃早餐了。
　　“新太，等一下你洗漱完毕，先过来一下！我有些话要跟你说！”
　　“哦……嗨咿！”
　　新太听到老爹果然点到了自己，心知一定是为了昨晚的事情。虽然他只是出于好奇，偷看了老爹工作上的资料。可是普通人又怎么会对那些杀人放火的事情感兴趣呢？所以，新太觉得自己多半是被老爹当成是问题少年了！
　　当新太怀着忐忑的心情洗漱完毕，坐到了餐桌前的时候，老爹果然目不转睛的看向了他。许久过后，老爹才用严厉的语气斥责道：
　　“喂，新太君！你这个年纪，有些东西还是不要太好奇的为好！“
　　”实在抱歉，我以后不会再做这样的事了！”
　　“如果你真的对欧豆桑的工作感兴趣，等你毕业之后，可以考虑一下警察之类的工作！不过现在，我不希望你过早的接触这些事情！明白吗？”
　　“真的十分抱歉！”
　　一大早看到新太居然在向父亲道歉，不知道昨晚发生了什么的妈妈纯子和姐姐良子不免觉得奇怪。
　　“你们这是……”
　　“没什么，只不过是父子之间的闲谈罢了！”
　　“是……是这样的！”
　　新太有些意外父亲居然会为他打掩护，于是也赶忙向良子和母亲敷衍了过去。看到两人都不肯再说，母亲良子自然也不再问了。
　　“哦，对了，妈妈！等一下我和新太会去都内一趟，麻烦您替我们给学校打个电话好吗？”
　　“哦……加油啊，新太！”
　　“嗨！”
　　这顿早餐，新太吃的有些煎熬。他总是时不时地抬起头来观察老爹的反应。看到新太的表情，良子更加确定自己的弟弟一定是做了什么见不得人的事情，被老爹知道了。
　　“我们出门了！”
　　用过早饭之后，三人在门口向母亲告别！随后便一起离开了家。等到在中转的池袋车站和老爹分别之后，良子便带着新太搭乘JR湘南新宿前往位于惠比寿的星环事务所。
　　“哎……要是我们家不住在云雀丘那么偏僻的地方该多好啊！”
　　看着车窗外繁华的东京都内景象，良子不由得有些羡慕的感叹了一句。新太听了，却也没有太多的想法。因为他很清楚，除非他和姐姐大学毕业，否则古田家的经济状况在这段期间是不可能有什么改变的。
　　从惠比寿站出来之后，两人一路打听着来到了位于附近的星环事务所。谁知道才来到楼下，就看到一列队伍远远地从事务所所在的大楼里排了出来。
　　“打扰一下，请问……这边是……”
　　“啊……我是来参加事务所海选面试的！”
　　“海选面试？”
　　“是啊！这次难得星环事务所针对男生举行海选活动！我早早就拜托认识的人拿到了报名表！对了，你们不会也是！”
　　那名排队的男子看到良子不由得眼前一亮，一旁的新太看在眼里，却觉得有些不爽。
　　“没想到，居然会有这么多人！”
　　“是啊！星环事务所可是以女性艺人而闻名芸能界的！大家恐怕有不少人都是奔着自己喜欢的偶像来的吧！”
　　“你等一下，新太！我先去打个电话！”
　　看到这里的竞争居然意外的激烈，良子的心顿时就凉了半截。她拿起电话来，悄悄地走到了没有人的地方，过了好一会儿，新太才见到她失望的走了回来。
　　“怎么了？”
　　“好像原本决定是内部推荐的小范围的选拔！可是会社的高层突然决定要办成公开的。看来……这次的竞争真的很激烈！”
　　“反正来都来了，总要试试才好！”
　　听到良子略显失落的解释，新太反倒是安慰起了姐姐。它抬起头来打量了一下四周，发现马路对面有间咖啡店，于是便对良子说道：
　　“你不用在这边陪我，去那里喝杯奶茶吧！我这里可能还要很久！”
　　“可是……新太！”
　　“放心吧！”
　　新太拍着胸口，做了一个安心的手势。良子见了，脸上终于漏出了笑意，随后便一步一回头的，朝着路口的人形横道走去。
　　看到终于把姐姐劝走了，新太这才松了一口气。也许是他年龄还小的缘故吧！就算踮起脚尖，新太也还是看不到前边的情形。于是他只能默默地跟着队伍向前移动，许久过后，才见到维持秩序的工作人员前来招呼。
　　……
　　几乎就在同一时刻，在位于品川区的大崎警署里，一间会场外悬挂着《品川轨道桥杀人事件搜查本部》的条幅。看到主席台上坐着的警视厅的大人物，第一次见到这种场面的古田一郎不免觉得有些紧张。
　　“一郎，昨天回家吃到妻子亲手做的可口饭菜了吧！”
　　“嗨咿！托前辈的福，难得的喘了口气！”
　　“以后你习惯了就好了，谁让咱们是搜查一课呢，工作总是没完没了的！唉……真想早点熬到退休的那一天啊！”
　　“前辈你又在说笑了……”
　　……
　　随着会场内的人越来越多，坐在台上的管理官先生不耐烦的扬起手来看了一下时间，随后打开麦克风严肃的说道：
　　“好了，下面开始汇报品川轨道桥杀人一案的搜查情况！”
　　“嗨咿！”
　　“受害人的身份呢，你们查到了吗？”
　　“万分抱歉，属下暂时还未查到死者身份！”
　　“搞什么，搜查的进度都被你们耽误了，蠢货！”
　　“实在是万分抱歉，给您添麻烦了！”
　　“现场搜查呢？”
　　“啊……嗨咿！”
　　听到管理官点到了自己，古田一郎赶忙起身！
　　“报告管理官，昨晚……我……”
　　古田一紧张，手上不免慌乱，焦急之下竟然把笔记本掉在了地上！
　　“实在抱歉！”
　　“搞什么，让所有人等你，快点汇报！”
　　“嗨咿！那个……根据……根据现场遗留的痕迹，那个……”
　　就在古田翻到笔记下一页的时候，一行陌生的字体忽然映入眼帘。古田见状，不由得愣了一下！
　　“啪！”
　　“还没有找到吗？你是那个系的？”
　　看到古田的汇报有些迟钝，管理官顿时就拍着桌子发起了火来。
　　“对不起，已经找到了！根据……死者衣衫上遗留下的撕扯痕迹，以及绳索上留下的绳结痕迹来推测，凶手很可能不是第一次行凶！”
　　古田一郎此时的大脑一片空白，紧张之下，他不由人念出了昨晚新太写下的那几行记录。
　　“纳尼，你是指惯犯吗？理由呢？”
　　“理由是……理由是凶手在和死者撕扯的过程中，还能顺利的捆住死者的双手，如果不是借助药物之类的工具，那么凶手一定是做过长时间的练习！以上……”
　　古田一郎说完之后，随即有些惶恐的看向了台上的上司。

第5章 面试
　　如果不是亲身体会，新太恐怕无法想象向他一样大的男孩子对芸能界的向往究竟有多么强烈。
　　“古田新太桑！”
　　“嗨咿！”
　　“请跟我进来吧！”
　　听到终于有人叫到了自己的名字。新太赶忙从座位上起身，随后跟着工作人员走了进去。
　　当身后传来了房门被关闭的声音之后，新太不由得有些紧张的攥了攥拳头。虽然他内心对于成为明星还没有太强烈的愿望，不过客观的分析一下就会知道，这确实是眼下为数不多的可以改变自己命运的机会，即使希望渺茫……
　　“可以介绍一下自己吗？”
　　“嗨咿，初次见面请多指教，我叫古田新太，目前是武藏野市千代田学院的新生，家里还有一个姐姐……”
　　“有什么特别自豪的才能吗？”
　　“这个……”
　　“没有吗？”
　　看到新太的表情有些迟疑，考官下意识的摇了摇头，随后拿起了手中的笔来，似乎要结束这场面试！
　　“等一下！那个……中国功夫可以吗？”
　　“中国功夫，你……还会功夫？”
　　几位考官原本对新太已经放弃了，可突然却听到新太替起了中国功夫，顿时都来了兴致。毕竟，他们今天还没有遇到过如此特别的面试者！
　　“那么……我就表演一段太极拳吧！请多指教！”
　　新太说完，先是躬身行了一礼，随后双手抱拳，立刻就摆起了架势。
　　想不到上辈子在大学时，被学校强迫才学会的太极拳，现在居然成了自己进入芸能界展示的才艺。这也实在是太奇妙了！
　　“第一招，野马分鬃！接下来是白鹤亮翅！然后是……坏了，下面想不起来，怎么办……算了，反正RB人也不知道什么是太极拳，估计瞎搞一通他们也看不出来吧！”
　　新太心里算计着，手上的动作却是毫不停顿，只见他双手的动作越来越慢，渐渐地，他已经不知道自己打的是太极拳还是广播体操了，脑门上顷刻间就渗出了一层冷汗。
　　“已经可以了！”
　　听到考官示意自己停下来，新太不由得长出了一口气。
　　“啊，不好意思！”
　　“那个……你还有没有什么其他的特长，比如唱歌，或者舞蹈之类的！”
　　“不好意思，这方面我暂时还没有机会接触，啊……我的意思是，我一直都很喜欢这些，可惜没有学习的机会……”
　　新太不愿意白白错过这次的机会，尽管他也知道希望渺茫。可是他还是想争取一下。
　　那几位面试题他的考官没有继续提问，只是相互间小声的交流了一下，随后便放下了他的报名表说道：
　　“那么……今天就到这里吧！感谢您参加今天的面试，如果有需要的话，我们会主动联系您的！”
　　“嗨，谢谢！”
　　新太听到对方的回答，心中自觉希望不大，于是只能鞠躬行礼，随即退出了房间。
　　……
　　“新太君，这边！”
　　从事务所的大楼里出来，新太一眼就看到了站在寒风中的良子。
　　“不是让你在奶茶店等吗？”
　　听到弟弟略带责怪的话，良子只是笑了笑，然后接着问道：
　　“难得进城，要不要逛逛再回去啊！”
　　“真可惜……我的零用钱已经用光了，良子有什么想要去的地方吗？”
　　“你这家伙，不是说了要叫欧内酱吗？”
　　“可是……你不过才大我几分钟啊！”
　　“你这个家伙……太不可爱了！”
　　“好了先不说这个了，提前给你打个预防针，我这次面试估计是没什么希望了！”
　　“没关系的，姐姐我当初也是参加了很多次这种面试才被选中的，以后……我们再努力就是了！”
　　从惠比寿回云雀丘在路上要花一个小时的时间。因为要跟良子在城里玩一会儿再回去，所以他们提前给母亲纯子打了个电话，告诉她不回去吃晚饭了。
　　“难得有机会可以跟漂亮的女孩子一起逛街，如果不是自己的姐姐该多好啊！”
　　穿梭于繁华的惠比寿街道上，新太莫名的多了几分感慨。虽然他并不排斥和女生交往，但总得是他自己喜欢的才行。只可惜，新太对学校里的那些女同学完全没有这样的感觉！
　　“啊……真不愧是惠比寿啊！每家店都很高级的样子！”
　　虽然说是逛街，但因为囊中羞涩，许多店良子只是站在窗外看看就已经很满足了。许久过后，还是一无所获的两人在街边吃了碗拉面，随后就打算去车站坐车回去了。
　　“等以后我成了大明星，我一定要把所有喜欢的东西都买下来！我发誓！”
　　从拉面店出来之后，良子愤愤不平的对新太说道：
　　“那祝你早日成功，这样的话，我们一家人也可以托你的福搬到城里生活了！”
　　新太由衷的回应了一句。
　　一个小时之后，当姐弟二人从云雀丘车站出来，良子先是带着新太去了常去的那家蛋糕店，买了母亲最喜欢的抹茶口味蛋糕，随后两人才悠闲地回到了家。
　　“我们回来了！妈妈，我和新太买了抹茶蛋糕哦！”
　　“啊……真是太好了，刚好爸爸也回来了，我去泡茶吧！”
　　“诶……欧亚吉！”
　　就在良子听到父亲回来，正要跑过去问候的时候，父亲一郎却突然走到门口，神色凝重的对新太招呼道：
　　“新太，跟我到房间里来一下！”
　　“欧亚吉？”
　　“我有些事情要问新太，一会儿就好！”
　　父亲一朗说完，就随手推开了新太房间的屋门，示意他跟进来。
　　“完了，果然还是因为昨晚的事情！”
　　新太在心里暗暗的叹了口气，随后便慢慢地走进了自己的房间。当父亲一郎将房门紧紧地关上之后。站在门外的良子和母亲不由得互相对视了一眼，眼中流露出了诧异的目光。
　　“新太他……”
　　“不会是做了什么不可原谅的事情吧！”
　　“纳尼？”
　　“额……我也是猜的，妈妈！我还是帮你去泡茶吧！”
　　“哦！好！”
　　良子说完，便怀着疑虑的心情走向了炉灶。而于此同时，房间中的新太则有些担忧的看着自己的老爹，许久都不知道如何开口。
　　“我……”
　　“新太，笔记本上的写下的那些内容，你究竟是怎么知道的！”
　　“诶？”

第6章 老爹的担忧
　　“新太……回答我的问题！”
　　听到父亲严厉的语气，新太不由得觉得有些头大。
　　早知道昨晚的事情会带来这么大的麻烦，他是绝对不会去碰那些资料的，现在好了，估计……自己真的被欧亚吉当成是变态了吧！
　　“实在是万分抱歉，那个……我只是无意间看了那些资料，然后随手写下了一些想法罢了，等我反应过来的时候，您就已经发现了！”
　　“我不是问这个！”
　　“诶？”
　　“告诉我，你为什么对这个案子这么感兴趣，还有，你到底是怎么知道，凶手不是第一次行凶的，你……你不会是跟这个案子有什么关连吧？”
　　“不是的，完全不是这样的，我只是看过那些资料之后，擅自做了一些猜测罢了！至于我对凶手的想法……如果您可以的话，我愿意告诉您其中的原因！”
　　沉默！
　　房间里突然陷入了沉默！
　　听完新太的解释之后，欧亚吉依旧用严厉的目光看着他，就好像他才是凶手一样！这种情形简直比一通臭骂还要恐怖。
　　“对不起……我可不可以请良子帮我做个解释？“
　　古田一郎没有回答，他死死地盯着新太的一举一动，似乎想要看穿这个孩子到底在想什么。
　　作为新太的父亲，最让他担心的，就是儿子新太会不回和这起杀人案扯上什么关系。没办法，这个年纪的孩子，总是不太听话，可真要是做出什么无法挽回的事情，那可就……
　　”呼！“
　　新太有些紧张的呼了一口气，随后轻手轻脚的拉开房门，谁知道才刚一开门，姐姐和母亲就一个不留神倒在了门前。
　　”啊……那个……我们……我们只是来问问你们要不要喝茶，真的不是在偷听……哈哈！“
　　意识到自己偷听的行为好像被发现了，良子连忙尴尬的编着借口。
　　”好了，欧内酱！我现在正好要请你帮我个忙！“
　　”我？“
　　”嗯！既然妈妈也在，我们大家还是先到外面吧！“
　　新太一边说着，就随手搀起了母亲和良子，随后来到了客厅，父亲一郎见了，也只能起身跟了出来。
　　当三人落座之后，大家的目光顿时都集中在了新太的身上。感到有些无助的新太先是叹了口气，随后勉强的挤出一丝笑容说道：
　　”在进行说明之前，我首先要声明的是……前一段时间，我突然有了想要成为一名推理小说作家的理想！“
　　”啪啪啪！“
　　母亲听完这句话，摔先鼓起了掌来，随后温柔的看向一郎说道：
　　”好棒，我们家新太的理想居然是要成为作家，真不愧是我们的孩子啊，是吧！爸爸！“
　　一郎的表情依旧严肃，似乎在等着新太接下来的话，看到丈夫没有什么回应，母亲纯子也只能安静的放下了手！
　　”啊……妈妈！其实我现在已经放弃这个打算了，因为……我发现我好像没有写作方面的才能……不过这一点倒不是很重要，我只是为了解释一下，我为什么会对爸爸的工作感到好奇！“
　　”说说你是怎么知道凶手的事情的！新太，你要如实的告诉我！“
　　一直没有说话的父亲似乎有些等不及了，突然直奔主题的问起了凶手的事情！
　　”关于这一点……良子！“
　　”要叫欧内酱！“
　　”好吧，欧内酱！可不可以请你站起来一下？“
　　”嗯？“
　　”哦，对了，还有欧亚吉！您的领带，麻烦您借我用一下！“
　　听到新太的话，父亲一郎很干脆的结下了领带随手丢给了他。接过父亲的领带之后，新太先是把上面的领带结解开，随后双手拿起领带，举到胸前，用一种很认真的语气说道：
　　“为了便于说明，我需要演示一下凶手是如何制服受害的女性的，对了……良子姐，等会儿，我会用这条领带尝试着捆住你的双手……”
　　“诶？要我配合你吗？”
　　“不用，你只要做正常的反应就好了！”
　　“什么啊？”
　　“就是正常的反应！挣扎啊！”
　　新太话音刚落，突然猛地把良子按倒在桌子上，随后迅速的用领带去捆绑姐姐的双手，一旁的父亲见状，本能的就要扑上去阻止新太。
　　“你干什么？”
　　“好了！”
　　就在所有人都被新太的举动吓了一跳的时候，新太却突然停下了自己的动作，随后扶着姐姐的肩膀，让她背对着父亲。
　　“请看！这就是我刚才拼尽全力做出的成果！”
　　“什么啊？”
　　良子不知道新太到底在搞什么鬼，正要把手从领带的纠缠中扯出来，一旁的父亲却突然恍然大悟的说道：
　　“你的意思是……绳结？”
　　“没错！就是绳结！这是没有经验的我，在仓促间想要制服凉子所打下的绳结。您也看到了，领带缠绕的松松垮垮的！良子只要稍微挪动几下胳膊就可以挣脱出来！我要说明的是，当女性意识清醒的时候，如果想要捆住她的手脚，并没有想象中的那么容易。您还记得现场的照片上，有死者衣物被撕扯的痕迹吧！”
　　“嗯？噢……”
　　看起来，那应该是凶手在制服死者时留下的！因为破损的仅有外衣，死者的内衣看起来依然还是完好的！
　　新太说完了这些话，父亲的脸上顿时浮现出了难以置信的表情，他愣愣的看着新太，许久之后才有些不安的问道：
　　“你……你怎么会知道这些东西的！”
　　“这个……是我之前从书上看到的！昨晚看到那些照片时，一下子就想到了！”
　　新太看到老爹的反应，立刻便毫无保留的说明了原因。
　　“是……这样吗？”
　　“事情的原委就是如此。对了，还有一点，那就是假如凶手能如此熟练地制服受害人，我想他一定不是第一次做这种事！那样的话，也许有两种可能！”
　　“两种可能？”
　　“是的！一种是凶手可能是被雇佣的职业杀手，也许是受害者得罪了某个人，让幕后的指使者不得不痛下杀手，因为担心警方的怀疑，所以雇佣毫无关系的第三人代为出手。不过……如果想确定这一种可能，首先需要找到死者的身份才能展开调查！”
　　“那……第二种可能呢？”
　　“第二种可能……调查起来可能就更困难一些了！”
　　“什么意思？”
　　“欧亚吉，还有一种可能，就是你们碰上连环杀手了！我看过您带回家的资料，现场没有留下多少有用的东西！也就是说，凶手有着高超的作案技巧，而警视厅之前还从未注意过类似的案子！”

第7章 野球
　　第二天放学后，新太被要好的同学叫去玩野球。因为推脱不过，新太只能勉强答应了下来。
　　“不好意思，我已经很久没有玩过了……”
　　“不用担心，我们也只是随便玩玩罢了！给你……”
　　同班的同学阿谦说完，便把棒球手套交给了新太，随后两人便在操场上玩起了传接球的游戏。又过了一会儿，陆续赶来的几个同学也纷纷加入了他们！
　　“喂，新太……这边！”
　　“嗨！”
　　听到同伴要球，新太便挥动手臂远远地将球扔了过去，他的球扔得又高又远，对方接的很舒服，随即朝他伸了伸大拇指。
　　“哈哈……新太，你这不是也挺厉害的吗！我还以为你真的不会玩呢？”
　　听到同伴的称赞，新太却只是笑了笑，并没有多说什么！不过，也许是真的很久都没有人陪他玩野球了吧！新太很快和大家打成了一片。
　　“新太，这边……”
　　“传的好！新太君！”
　　……
　　就在大家沉浸在简单的传球所带来的快乐之时，场边却突然传来了几声严厉的斥责！
　　“谁允许你们这个时间来野球场的？”
　　“啊！”
　　听到身后有声音传来，新太和伙伴们不由得停下了手上的传球游戏，随后纷纷转过身来，看向了对方。
　　“喂，放学以后，球场是野球部专属的训练场！你们难道不知道吗？”
　　“真对不起，我们是这个月刚入学的新生，有些事情还不太明白！”
　　负责召集大家的阿谦听到对方的斥责，赶忙上前去想要解释几句，谁知道，对方却突然伸手抓住了阿谦的衣领，然后恶狠狠地训斥道：
　　“新生？见到前辈难道不该用敬语吗？昂贵的草坪都要被你们这些外行给踩坏了！”
　　“你干什么？”
　　众人见对方语气不善，居然对阿谦出手，一时间全都围了上去。
　　“马上离开这里，以后别让我再在野球场见到你们！”
　　“小野君，住手！”
　　就在那位自称是野球部前辈的学长想要出手教训众人的时候，他身后走过来的一名女生却突然叫住了她。
　　“嗨，加藤小姐！是这些新生跑到野球场来，打扰野球部的练习！”
　　“你们几个以后放学不要在占用野球场了！这次看在你们不知情的份上，就到此为止吧！”
　　阿谦看到出面的是个长相甜美，却有些高傲的美女。一时间不由得楞了一下。
　　“请问你是……”
　　“我是野球部的经理，加藤彩！如果你们有兴趣的话，欢迎你们加入野球部！不过现在，我们要开始训练了！”
　　这女生话虽说的客气，可语气中却带着不容置疑的口吻。众人见状，只能互相看了看，随后略感失落的朝着球场的铁门走去。
　　新太听完对方的警告，也只能无奈的跟着大家往外走，当他路过加藤彩身边的时候，加藤不禁把目光落在了他的身上，一个面容清秀的少年，脸上还带着运动后的一抹潮红。说起来，她好像还没有注意到学校里居然多了一位这么可爱的男孩子。
　　“等一下，你们是那个组的！”
　　“一年D组！”
　　“D组？”
　　加藤彩重复了一句，眼神却下意识的停留在了新太的身上。只见她突然迈步走了过来，随后突然向新太问道：
　　“这位同学，我可以请教一下你的名字吗？”
　　“啊……他叫古田新太！”
　　“古田新太！那我们就算认识了吧！”
　　加藤彩说完，笑着对新太微微行了一礼，新太见状也赶忙回礼。而一旁的同学，看到这位刚才还颇有大小姐气势的美女突然跑过来跟新太打起了招呼，都不由得偷笑了起来。
　　……
　　在不远处，刚刚开始训练的小野君一直都在留意着加藤彩的身影。当他注意到加藤居然跟一个新生说起了话来。脸色顿时便有些难看了起来。
　　“停一下，西岛！”
　　“怎么了小野君！”
　　身为投手的小野接到球之后，突然对自己的搭档捕手西岛做了个暂停的手势。紧接着，西岛就看到小野突然侧身面向了那些新生的方向，猛地把手上的野球丢了过去。
　　突然听到球场的方向穿来了一阵破空之声，众人纷纷下意识的低头躲闪。就在此时，忽然听到一声清脆的巨响，只见新太举起的手套上竟腾起了一股灰尘。
　　“真对不起，刚才一不小心失手了！请帮我传过来，谢谢！”
　　站在远处的小野见到自己的必杀球居然被接住了，心里不由得痛骂了一句，可嘴上却还说着道歉的话。
　　只可惜，新太刚才把那个家伙扔球的动作完整的看在了眼里，因此他很清楚对方是在故意找茬！
　　从手套里拿起了野球，新太只是冷冷的看了小野一眼。
　　“新太同学，你没事吧！”
　　被吓了一跳的加藤彩此时才回过神来，她看到新太手上的棒球，赶忙关心的问了一句。
　　请帮我拿一下，新太说完，便把手套交到了加藤彩的手上。随后就见他先是打量了一下球场的四周，然后双脚踏了几下地面，把球换到了左手，忽然猛地将野球朝着远处一扇临时被木板封住的窗户扔了过去！
　　“啪！”
　　随着一声清脆的声响，远处的木板应声而破，随后房间里就传来了玻璃被打破的声音。
　　“不好意思，我刚才也失手了！”
　　新太故作无奈的耸了耸肩。然后从加藤的手里拿回了手套，随后对她点了点头说到：
　　“真是抱歉，我们今天就先走了！”
　　“等一下，你……你刚才那一球！”
　　“我已经很久没有玩过野球了！”
　　新太淡淡地说了一起，随后拍拍同伴的肩膀示意大家一起离开这里。同伴们时不时地回头看向远处木板上的那个破洞，却谁也没敢开口询问。
　　“那一球，真的好快啊？”
　　加藤彩看着远处木板上的破洞，心里暗暗地揣测道。
　　“混蛋，新生里……怎么会有这么厉害的家伙！”
　　站在场上的小野君，目不转睛的盯着远处的那个破洞，心中久久地难以平静下来！

第8章 落语爱好者
　　樱田门駅外的人行道上，随着蓝绿色的信号灯亮起。上班的人群如潮水般踏着匆忙的脚步穿过马路，随后汇入了对面的一座座办公楼内。
　　这里是国家的核心机构所在，位于路口的那栋大楼便是警视厅的办公地点。从西东京市调入到搜查一课工作之后，古田一郎每天在路上用掉的时间比过去要多一个小时左右，可即便如此，他依旧很喜欢在这里工作的感觉。
　　刷卡穿过楼内的办公区闸机，随着人流走进电梯。古田一郎忍不住看了一眼西装前的那枚红色的纹章
　　“Search One Selected！”
　　意为被搜查一课所选中的人！
　　在东京都内警视厅下属的警务人员大约有四万多人，但其中能够进入搜查一课的只有极少部分优秀的刑事课警官。就是这极少部分的优秀警官，负责着都内最棘手的刑事案件。
　　“叮！”
　　随着电梯门的徐徐打开，古田一郎从电梯里走了出来，然后迈步朝着办公室走去。就在他刚来到自己办工桌前的时候，系长白川警部突然叫住了他，然后吩咐道：
　　“那个……新人！”
　　“嗨咿！警部，可不可以占用你一点时间……我有重要的事情要向您汇报！”
　　“啊……我现在没空啊！你先去鉴识课把品川轨道桥那个案子的报告取回来！”
　　“嗨咿！”
　　看到系长一大早就有些焦头烂额的样子，古田一郎只能先把绳子的事情咽回肚子里。他从椅子上站起身来，随后离开了办公室，迈步朝着鉴识课的实验室走去。
　　所谓鉴识课，是刑事部下属的科学调查机构，主要负责犯罪现场的证据搜集和分析工作。算起来，已经到搜查一课将近半个月的一郎还是第一次到鉴识课的地方。
　　“对不起，请问……品川轨道桥的最新报告可以给我吗？”
　　“品川轨道桥的案子吗？前田先生！”
　　“嗨咿！”
　　“有位搜查一课的警官找你要那份品川轨道桥的报告！”
　　“知道了！请他进来吧！”
　　“嗨！”
　　那位接待一郎的女性听到里面的回答，随后便示意一郎直接走进去。一朗见了，先是感激的向对方行了一礼，随后便穿过外面的房间，推门走进了里面的办公室。
　　……
　　“大家想必都知道，所谓忠臣藏，讲的是赤穗四十七义士伐杀死主公的仇人的故事。可是为什么只有四十七个人去报仇，剩下的那些人都去哪儿了？当然是跑路了！这才是普通人应该有的反应啊！所以啊，我这些落语家，就是负责讲述这些逃跑家伙的故事……这才是落语啊！”
　　听到房间里居然传来一段落语的声音，刚进屋的一郎不由得愣了一下。房间里正在忙碌的一个身材略显富态的男子听到动静。也赶忙回过头来，随后惊讶的问道：
　　“诶？我以前好像没见过你啊！”
　　“那个……我是从西东京警署刚刚调入搜查一课的古田一郎，初次见面，请多关照！”
　　“啊……请多关照！在下是鉴识课的前田新八！”
　　“我是来取报告的，就是品川轨道桥的案子！”
　　“啊……已经打印好了，就在那边的桌子上！”
　　前田新八说完，随手拿起遥控器关掉了一旁的CD机。古田一郎看到，觉得自己似乎进来得有些唐突，于是便随口问道：
　　“请问……刚才的是立川淡志老师的落语吗？”
　　“古田先生也喜欢落语吗？”
　　“谈不上有多么的了解，只是以前住在乡下的时候，收音机里也只有这个！唉……这已经是，近二十年前的记忆了！”
　　前田新八听到古田一郎的话，神色忽然有些激动的站起身来，然后亲自给一郎搬了把椅子。
　　“啊……难得遇到像您这样志同道合的人！请你务必稍坐一下，我这里有立川老师几乎所有的录音，有一张还是他刚晋升为真打时发行的专辑！”
　　“诶……真的吗？能找到的话真是太不容易了！”
　　“你看，就是这个……”
　　“啊……是《辉夜姬物语》这段啊！真让人怀念啊！”
　　一郎接过新八递过来的光碟，脸上立刻浮现出了久违的喜悦。新八见状，像是献宝似得说道：
　　“喜欢的话，可以拿回去听哦！”
　　“诶……真的可以吗？这也太珍贵了！”
　　“没关系的，以后想听什么，随时都可以来找我！我可是落语的狂热爱好者哦！”
　　“那……我就不客气啦！嘿嘿！”
　　没想到第一次来鉴识课居然碰到了立川淡志的《辉夜姬》，古田一郎的心里别提多高兴了。更难得的是，他居然还认识了前田新八这个落语同好者。
　　“尽管拿去，什么时候听够了，记得还给我就好！”
　　“我一定会小心保管的！”
　　一郎说完，感激的向前田道了声谢，随后便拿起报告和光碟要告辞，就在他转身打算离开的时候，脑海中的那个停留了一晚上的疑问让他忍不住又多问了一句。
　　“哦，对了！前田桑！请问……死者手上用来捆绑的绳索，你们这边有什么发现吗？”
　　“绳子？那段绳子倒是没什么，就是随处可见的那种普通的绳索！不过，我倒是觉得……算了，可能是我多想了！”
　　“诶？您是不是觉得有什么不太对劲的地方，请您务必告诉我！”
　　“这个……倒也不是什么大事，我就是觉得，凶手用绳索来捆绑受害人的双手好像有点奇怪呢！”
　　“奇怪？那里奇怪了？”
　　“古田桑，我在鉴识课工作的这些年，也见过不少像这种将被害人双手反捆在背后的情况，不过……近几年已经很少见到有人用绳子这种东西了！”
　　“诶？那……他们会用什么？”
　　“最近这几年，我见到最多的，还是用捆束带的情况，就是那种捆扎网线用到的白色塑料长条……只要从一头的小孔里穿过去，然后轻轻一拉，就可以把人的双手捆上，而且几乎无法挣脱，那种东西可比绳子什么的方便多了！”
　　“捆束带？”
　　听到新八的这些话，古田不由得愣了一下！

第9章 犯罪行为分析
　　晚饭的时候，母亲纯子难得做了一家人都喜欢吃的炸鸡。不过不知道为什么，一郎却似乎没什么胃口，只是把玩着自己的啤酒杯，默默的思考着什么！
　　“讨厌啦！欧亚吉！炸鸡都要被你的样子搞的不好吃了！”
　　良子一脸不爽的向一郎抱怨道。
　　“啊……抱歉！”
　　“怎么了，欧豆桑！难道是身体不舒服吗？”
　　母亲纯子也发现丈夫似乎有些不对劲，连忙关心的问了一句。
　　“啊……我没事的！炸鸡很好吃！”
　　“可是你连筷子都没有动过！”
　　“额……”
　　“欧亚吉，你不会是做了什么对不起妈妈的事情吧！”
　　“啊……你这孩子到底在想些什么啊！”
　　眼看着良子的话越来越离谱，一郎连忙训斥起了这个无法无天的女儿。反倒是前几天让一郎感到头疼的小儿子新太，此时却在一旁，笑嘻嘻的看着他们。
　　“不会是因为工作的事情吧！”
　　看到老爹有些无奈的样子，新太下意识的开口问了一句。哪知道一问之下，一郎却不说话了。
　　“难道说真是因为工作上的事情吗？欧亚吉……你是不是被上司欺负了！”
　　“良子，你能不能不要乱猜了！哎……”
　　看到一郎似乎是有话要说，新太只稍微思考了一下，随后便开口说道：
　　“欧亚吉，今天的新闻上也提到品川区的那起案子了！”
　　“新太，小孩子不要总是关心这些事情！”
　　“可是……就算我不主动关注这些事情，手机上也总会收到这一类的新闻啊！”
　　新太说到这里，一郎不由得有些遗憾地感慨道：
　　“还不都是那些记者，RB记者协会的那帮人可不会听从警视厅的命令啊！”
　　说起RB记者协会，这可不是什么普通的记者联谊机构，而是派驻在RB政府内获取独家消息的唯一渠道。从永田町的总理内阁大臣官邸，再到国会，乃至东京都厅和警视厅，凡是新闻的交涉和发布，全都都要经过记者协会的渠道来协调，已确保协会的成员总是可以拿到第一手的资料。因此在很多情况下，如果警视厅想要暂时封锁某些案件的搜查情报，则必须取得派驻在警视厅的RB记者协会的同意才行，否则的话，你就等着第二天媒体上的那些口诛笔伐吧！
　　“算了，反正这次的事情，新太你也已经知道了，那我不妨和你探讨一下，上次……你不是提到了绳子的事情吗？我问你，现在不是有那种很方便的捆扎带吗？凶手为什么放着那种现成的东西不用，非要用绳子这种操作上更加困难的东西呢？”
　　捆扎带的事情并不算搜查的情报，所以一郎丝毫没有泄密的顾虑。当他把问题抛给了新太之后，只见新太只是略微思索了一下，随后便用略带疑问的口气说道：
　　“可能……这也是凶手的标志性行为之一吧！”
　　“喂！新太，不要总是说一些奇怪的话啊！”
　　“啊……抱歉！我只是觉得，也许并不是凶手不知道捆扎带更方便，只是因为他不想改变自己固有的行为模式！”
　　“行为模式？”
　　“额……简单地说，如果有某个大叔去赌马时穿了一件蓝色的外套，结果他意外的赌中了头马，从那以后，也许他每次都会穿着同样的外套，这个特点，同样也适用于某些连续作案的凶手！”
　　“你这个家伙，到底是从哪儿看到的这些东西？”
　　“这些都是我立志成为推理作家之后，一点点搜集到的资料。不过可惜的是，在我决定放弃这个志向之后，那些资料也被我全部删除了！不过欧豆桑……其实诱拐或者是绑架杀人，并非一件可以轻易成功的事情！”
　　“喂！你到底要说什么啊！”
　　“欧豆桑，我要说的是，以往你们在接手这类案件之后，可能已经习惯了从受害人的社会关系入手，以期待可以从中找出拥有犯罪动机的人！但是这种办法如果用在处理连环杀手或者职业杀手的案子，也许就不那么管用了！”
　　一郎听到了这里，忽然觉得新太的话好像还有点道理。而且有一点新太也说中了，以前一直在西东京警署工作的他，却是没有接触过这一类的案子。
　　“眼下，既不知道死者的身份，也没有发现凶手留下的明显痕迹。搜查本部那边的调查其实已经陷入了僵局。也许……是应该试试不一样的思路了！”
　　古田先生想到了这里，突然有些期待的问道：
　　“那个……新太，你刚才说的行为模式……可不可以在具体的跟我说说！”
　　良子看到自己的父亲竟然真的认真向弟弟请教了起来，不由得噗呲一声笑出了声来。
　　“哈……欧亚吉！您可是搜查一课的警官啊！怎么反倒听起新太这个家伙的胡扯来了！”
　　“我这可不是胡扯啊，良子！这叫犯罪行为分析，在国外……这可是一门很深奥的学问呢！”
　　“犯罪行为分析？”
　　“是啊！想要实施一场完美的犯罪，就一定要考虑方方面面的因素……如何留下最少的证据，如何选择下手的目标以及时机，当所有的犯罪细节都逐渐完善之后，犯罪者就会形成一套固定的犯罪行为模式！就好像，我刚才说到赌马的人总会穿着那件幸运外套一样！”
　　“原来是这样啊！真是想不到……居然世界上还有这样特别的搜查手段！”
　　一郎听到这里，忽然间有一种茅塞顿开的感觉！
　　“欧豆桑！你有没有想过，凶手之所以不使用捆扎带，也许是因为他不敢承担改变行为模式所带来的风险呢！您仔细想想，那条绳索，也许凶手已经非常肯定警方无法从中追查到更多的线索！可要是换成捆扎带呢？那可是工厂批量生产的工业品啊！如果警方有足够的耐心，一定可以找到同一批次的捆扎带，毕竟那上面的锯齿痕迹，还有材料，颜色，都会因为厂商的不同而存在着细微的差异。这种风险，是凶手绝对无法承担的！”

第10章 事务所的通知
　　“新太……听你这么一说，我倒是觉得，你还是挺有做推理小说家的才能的啊！为什么还是放弃了呢？”
　　当新太说完了自己的观点之后，母亲纯子不由有些好奇的问起了他相当作家的事情。
　　“因为……我发现我所了解的这些东西，和大家喜欢的推理小说之间根本就没什么关系！毕竟，生活和小说也是不一样的啊！”
　　“诶……你这个家伙，上中学的时候，不是也一直想成为职业棒球手的吗！最后还是放弃了啊！”
　　“这个还是有些区别的！棒球的事情……我现在已经完全没有兴趣了！而放弃推理小说家的梦想，主要是因为我确实没有这方面的才能！不过……如果能帮上欧豆桑的忙，我还是很高兴的！”
　　……
　　就在一家人正兴致勃勃的讨论新太接下的梦想的时候，他的手机却突然响了起来。于是新太赶忙起身，拿起手机就躲进了房间里。
　　“谁啊！这么晚还打来电话！”
　　母亲好奇的向良子打听道。
　　“不知道，也许是这个家伙新交的女朋友吧！”
　　“诶？可你们不是才刚开学吗？”
　　“怎么说呢……新酱在学校真的很受欢迎啊！连我们B组的女同学都在悄悄地向我打听新太到底喜欢什么样的女孩子呢！”
　　父亲一郎听到女儿和妻子的小声嘀咕，心里顿时有些担心，于是他连忙向良子提醒道：
　　“良子，虽然千代田学院在升学上有很大的便利，可是你们也得把精力放在学业才是啊！”
　　“请放心吧，欧亚吉！我暂时还没有恋爱的打算！我的愿望是……在毕业前可以成为AKB的一员！”
　　“砰！”
　　就在三人正在闲聊的时候，新太的房门却突然被打开了，只见新太面色凝重的从房间里走了出来。看起来，像是发生了什么大事似得！
　　“新太……你怎么了！”
　　“喂，你这家伙，不会是被女朋友要求分手了吧！开学才半个多月，这次也太快了吧！”
　　“不是的！”
　　“诶？”
　　就在良子以为是新太遭遇了感情上的挫折，正想再打击一下自己亲弟弟的时候。却看到新太的脸上突然浮现除了一丝得意的笑容。
　　“刚才的电话是星环事务所打来的！”
　　“不会吧……”
　　“难道是……”
　　听到新太说电话是星环事务所打来的，母亲和姐姐举起手来捂住了嘴！
　　“他们告诉我说……请我和我的监护人……务必尽快和他们见一面……有重要的事情需要当面商谈！”
　　“啊……新太……太棒了！”
　　良子听到了这个消息，高兴的一下子从椅子上蹦了起来。
　　“新太，难道说……你要当明星了？”
　　母亲纯子也难掩自己的喜悦之情，激动之下，有些不敢相信的又问了一遍。
　　“明星什么的……应该是以后的事情吧！不过……明天的话还要劳烦妈妈陪我去一下事务所！”
　　“事务所，天啊！我简直不敢相信，我的儿子，居然……居然要成明星了！”
　　“卡酱，都说了不是明星，我应该只是被选中做练习生什么的吧！”
　　看到母亲激动的快要哭出来了，新太赶忙解释了一句。
　　看到女儿和妻子已经激动的不能自已了，父亲一郎却有些不放心的问了一句。
　　“到底是什么事务所啊！你们不会被骗吧！”
　　“欧亚吉，那可是星环事务所啊！怎么可能是骗人的呢！要知道，您最喜欢的常盘老师就是星环事务所的艺人呢！哦，对了！妈妈，您最喜欢的渡部前辈也是星环的艺人……”
　　“不会吧，渡部先生竟然……”
　　“当然是真的，算起来……渡部先生现在可是新太的前辈了！”
　　“新太！”
　　纯子和一郎听完女儿的介绍，立刻便好奇的拿出手机来搜索起了星环事务所的信息。很快，他们就在事务所的网站上，发现了许多熟悉的面容。
　　“难以置信，居然有这么多名人都是星环事务所的艺人啊！诶……没想到还有博子小姐呢？”
　　“博子小姐？”
　　“是啊！你们这些孩子估计都不知道她！她年轻的时候可是个难得的大美人啊！主演的《水手服和机关枪》在当时不知道有多少人喜欢！”
　　纯子说完，下意识的回头看了一眼丈夫。这位博子小姐，曾经是他们那个时代非常著名的偶像艺人，现在……却多在电视上扮演妈妈的角色，细细想来，还真是让人心生感慨啊！
　　“新太，这下你可走运了！星环事务所是芸能界有名的天后宫，里面有的是漂亮女孩子！你这个家伙，可不要太过分啊！”
　　姐姐良子总忘不了在恋爱方面调侃一下自己的亲弟弟。新太听了，却感到非常的尴尬。因为……他并不想当着父母的面，讨论这种问题。
　　不等晚餐结束，良子就迫不及待的帮着新太去准备明天的会面了，就连母亲纯子也都放下了平时的家务。激动的翻出了自己多年不曾穿过的套装，不断地询问着丈夫的意见。
　　……
　　“你这个家伙，现在真是让姐姐我羡慕死了你知道吗？那天的面试去了那么多人，想不到连这你都能被选中！告诉我，你那天面试的时候，到底都被问到了什么啊！”
　　“我吗？都过去那么多天了，我也不记得当时考官问了些什么，我记得……我只是在察言观色，他好像问我都会些什么，我当时灵机一动，就随手打了一段中国功夫！”
　　“中国功夫？我怎么不知道你还会功夫？”
　　“我不会啊！”
　　“你不会？那你还怎么表演？”
　　“哈哈，我觉得，反正考官也不知道什么是中国功夫，我就摆了个架势，然后……就随便比划了几下！我当时还以为没戏了呢！想不到……居然还能接到事务所的电话！”
　　“不会吧！你……这样也行？啊……真是气死我了！你知不知道，我当初不知道参加了多少这样的面试，一次都没有被选中过，你居然……”
　　“诶……欧内酱的意思是……你还没有被事务所选中……那你现在……”
　　“我现在只是《Nicola》的签约模特！比不上你啦，大明星！”

第11章 候补研究生
　　第二天上午！新太在母亲的陪伴下早早地来到了位于惠比寿的星环事务所。他们先是在前台接待处说明了自己的来意，很快便有事务所的工作人员将他们领进了一间接待室内。
　　当对方奉上了茶水之后，负责接待的那位女士告诉他们说新人开发部的接待人员正在开会，请他们在此处稍等一会儿。等到对方离开之后，母亲纯子端起那杯热腾腾的茶水，看着窗外惠比寿的繁华景象，觉得一切都是那么的新奇。
　　”啊……我以前只在电视上见过那些大企业工作的地方，能够在这样的地方上班，真是让人羡慕啊！“
　　新太记得，母亲纯子以前好像在养老院做过护理员的工作，不过没干多久，她就嫁人结婚了。这样看来，母亲似乎也只能从电视上看到OL工作的地方了。
　　新太和母亲就这样坐在房间了等着，大概过了有二十分钟左右的时间，门外先是传来了一阵敲门的声音，随后就看到了一位中年男子推开门，脸上带着略带歉意的笑容走了进来。
　　”对不起，让两位久等了，初次见面，鄙人是星环广播事务所新人开发部的贯地谷勘三！“
　　”啊，初次见面，在下是古田新太的母亲古田纯子，犬子受您的照顾了！“
　　”啊……那里的话，请坐吧！“
　　贯地谷先生是位态度和蔼的中年人，说话的声音十分的温柔。当纯子和对反见礼过后，贯地谷先生便从自己的身上掏出了名片，双手递到了新太的母亲纯子的面前。
　　”新人开发部，企划课！“
　　”嗨咿！不出意外的话，以后新太君就要加入我们新人开发部了！对了，昨天在电话里通知您准备的材料，您都带来了吧！“
　　”嗨咿！“
　　听到对方的询问，母亲连忙从手提包中拿出了一个装好的材料袋，交给了对方。
　　贯地谷先生先是打开袋子，仔细的检查了一下里面的材料，随后才开口继续说道：
　　”看来，材料没什么问题！那么……我们现在就正式开始吧！“
　　”嗨咿！“
　　“新太君，首先……恭喜你通过本事务所的选拔，成为了新人开发部的储备研究生（练习生）！”
　　“对不起……请问……储备研究生的意思是！”
　　“啊，抱歉！怪我没有解释清楚！所谓研究生，就是尚未出道，还处于学习阶段的新人，而储备研究生，顾名思义，就是研究生的储备人才，如果成绩出色，就可以转为正式的研究生了！”
　　“诶……”
　　“怎么了，古田太太？”
　　贯地谷先生看到新太的母亲似乎有些失望，于是赶忙追问了起来。
　　“如果您有什么疑问，尽管直言！”
　　“啊……其实也没什么，我还以为，新太会成为童星什么的呢，原来只是储备研究生啊”
　　“这个啊……怎么说呢……”
　　贯地谷先生听完，脸上的表情瞬间尴尬了起来。不过这种情况他也不是第一次遇见了，很多对芸能界一知半解的人都以为只要被事务所签下就算是出道了，可事实上，事情远没有那么简单。
　　“古田太太，恐怕您也知道，新太君还只是个新人，有很多东西都需要从头学起。而我们新人开发部，就是帮助像新太君这样有志于芸能界的普通人，迅速成长的部门！”
　　“在经过一段时间的学习之后，如果新太君足够优秀，他的身份就可以转为事务所的正式研究生，全力为未来的偶像出道做准备了！”
　　经过贯地谷先生一番解释之后，新太这才大概的明白了自己的现在的身份，原来，自己现在不过是个候补练习生啊！
　　不过，新太倒也没太为身份的问题而感到遗憾，毕竟，能够通过选拔，就已经是他意料之外的喜事了。
　　“我这里有一份研究生的合约，请古田太太和新太君先看一下，如果没什么问题的话，就在这里签上二位的名字就好！”
　　看到古田太太似乎没什么问题了，贯地谷先生便拿出提前准备好的合约来，轻轻地递到了母亲纯子的面前。母亲接过之后，便仔细的阅读了起来，遇到不懂得，便马上停下向贯地谷先生问清楚。
　　根据这份合约的内容，新太从今天起就将以候补研究生的身份成为星环事务所的雇员，再合约期间，新太的一切行为都要服从事务所的管理，包括恋爱行为，都要向事务所提前申请才行！而事务所方面，则会给新太按月提供约10万円的零用钱。如果有工作的话，薪酬还会更多。
　　10万！如果是全职的上班族，这点钱非得吃土不可，可新太现在还是一名高校生，10万円的零用钱对他来说已经是一笔巨款了！
　　要知道，即使是去便利店打零工，时薪也不过是1000円左右，10万円！这可真是太好了！
　　新太耐心的等着母亲和贯地谷先生讨论完所有的合约细节，不得不说，古田太太是个极其认真的人，尤其是在儿子的合同上，更是如此。
　　“好了，如果没什么问题的话，请两位在这里签名就好！对了，顺便问一下，新太君，你在报名表上说你的父亲是在警视厅就职的警官？”
　　“嗨咿，我丈夫之前是在西东京市警署工作，半个月前才刚刚被调到警视厅去！请问……有什么问题吗？”
　　“啊……没什么，我就是确认一下！其实我们事务所有很多研究生都是住在东京以外的地方，如果新太君觉得觉得路途上太过辛苦的话，也可以申请住到事务所安排的宿舍里去！”
　　“那……就不必了吧！不过，还是谢谢您的好意！”
　　古田太太听到对方的提议，想都没想就一口回绝了。贯地谷先生听了也没有多说什么，只是和新太确定了每个星期来事务所这边参加听课的时间。
　　签下了这份契约，以后每个周末，新太都得来惠比寿这边参加
　　培训，此外，如果有工作上的需要，新太还得配合事务所这边的工作。
　　虽然这样一来，新太牺牲了大把自己支配的时间，可是一想到每个月可以给家里带来10万円的收入，新太就觉得所有的这些牺牲，都不算什么！

第12章 遗留搜查
　　“还没有走吗，古田君？”
　　“啊，我手头上还有些事情，土肥原前辈！”
　　当一天的工作都结束之后，同系的同事们都陆续回去了。看到古田一郎依旧在伏案工作。路过的土肥原前辈不由得有些好奇的走了过来。
　　“是品川轨道桥的案子。不是因为无法确定受害人的身份，暂时陷入停滞了吗？”
　　“嗨咿，不过……我想从别的方面试试，看看能不能找到些新的线索！”
　　“哈……还是别头疼案子的事情了，如果不急着回家，就陪我一起去喝一杯吧！男人吗？偶尔……也有不想直接回家，而是绕道去喝一杯的时候吧！”
　　“那……好吧！”
　　古田一郎犹豫了一下，最后还是决定遵从土肥原前辈的建议，一起找个地方喝一杯。因为他也清楚，职场上没有什么比一起喝酒更能拉近彼此的距离了。
　　一郎从椅子上拿起外套，随后便收拾好自己的公事包跟着土肥原前辈一起离开了办公室。当二人走到电梯间的时候，恰好遇到了正要下班离开的前田新八。
　　“前田君，我和一郎正要去喝一杯，怎么样……有没有兴趣一起！”
　　“真的吗？那可真是太好了，反正我回去也是一个人！”
　　前田新八说着，便高兴的答应了土肥原前辈的邀请。三人从电梯里下来之后，便一起乘车来到了位于市谷番町的一间小酒馆。
　　“欢迎光临，啊……土肥原桑，很久没来我们这了！”
　　“好久不见了，老板娘！今天难得有空，我就带着同事一起过来了！对了，请先给我们上一些枝豆（毛豆），冷奴（柴鱼花冷豆腐），还有盐辛墨鱼，另外，在来一些啤酒！其他的我们等会儿再点！”
　　土肥原先生轻车熟路的点了几样下酒的小菜，一看就是这里的常客了。等到三人坐下之后，店家先是送上了啤酒和自家腌渍的小菜，随后土肥原先生便热情的给二人倒上了啤酒。
　　“啊……搜查一课的工作，真是耗费精力啊！真期待退休之后，每天都可以来这里喝几杯的日子啊！”
　　几杯啤酒下肚，土肥原先生随手便扯开了领带，连说话都变得随意了起来。
　　“古田君，一课手上的案子是永远查不完的，品川案件的受害人身份还在调查中，我看……你还是趁着这段时间好好休息一下吧！毕竟，我们连死去的受害人是谁都不清楚，这案子还怎么查下去啊！”
　　“嗨，多谢前辈教诲！我只是……想试一下，看看能不能先抛开受害人的身份，从凶手的角度调查一下这个案子！”
　　“诶……从凶手的角度？那要怎么查啊？”
　　听到古田说要从凶手的角度调查这起案件，前田和土肥原一下子就好奇了起来。
　　“啊……事情其实是这样的！最近我听别人无意间提起，说是有一种从凶手的犯罪行为模式方面入手，展开调查的搜查手段。具体的原理是，一旦某些嫌疑人习惯了某种犯罪程序，就会一直将自己的犯罪步骤一直延续下去……轻易不敢改编自己的犯罪手法！所以……我就想试试，看看可不可以让品川的案子拜托目前的僵局！”
　　“犯罪行为模式？那是什么……”
　　“好像是美国FBI那边研究出来的一种搜查手段吧！据说在追查连续犯罪的嫌疑人方面很有效！”
　　“诶……前田先生也知道这个？”
　　听到前田新八提到FBI，古田一郎这下更是感到好奇了。
　　“啊……也不是啦！其实我也不太明白！不过……据说以前有晋升组的官僚曾经前往美国进修，接受过这方面的训练，回来之后也一度曾想在警视厅内推广这种新式的搜查技术，不过……后来却没了下文！”
　　“晋升组？那些家伙什么时候参与过一课的搜查工作，一个个的，都只想爬上更高的位子罢了！”
　　土肥原有些酒醉的抱怨了一句，一旁的新八听了，却也不由得感慨道：
　　“是啊！不过……能够到美国去接受培训的，也只有这些晋升组的官僚了吧！”
　　听到土肥圆和前田的对话，古田一郎的心里不由得感到有些惊讶。他没想到……这种新奇的搜查技术居然是从美国传回来的！只可惜，被派往美国深造的，是那些根本不会到搜查现场的职业组精英官僚，那些家伙，就算被送到美国去学习这些东西，心思恐怕也不会真的放在这上面吧！
　　那些被称作职业组的精英官僚，一个个的都是名牌大学毕业。通过参加录取率极低的国家甲等公务员考试，才最终进入警视厅的。也正因为这个缘故，警视厅的事务官职位几乎全由这些职业组出身的官僚占据着，而像一郎这样只有高中学历的公务员，就只能担任一些辅助性工作的职务了！
　　不过，在实际的日常工作中，参与案件调查的，却正是像一郎他们这样，非职业组的人员。
　　“不过……话又说回来了，古田君！你说从凶手的犯罪行为模式方面展开调查，究竟有什么打算！”
　　土肥原先生又是一杯啤酒下肚，然后便向古田一郎问起了他的打算。古田一郎此时正发愁没有人手帮他，见到土肥原前辈似乎对件事很有兴趣，于是便赶忙介绍道：
　　“我想试着在警视厅的遗留案件中，寻找一下，看看有没有和品川轨道桥案件类似的情况。根据我的推测，凶手在品川轨道桥一案上表现出的作案技巧非常的成熟，现场几乎没有留下任何对我们的调查有帮助的线索！我就在想，他以前肯定也做过相似的案子！”
　　“遗留搜查吗？这可难办了！如果要找到话，简直是大海捞针啊！”
　　“关于这一点，前辈！我觉得，情况到也不见得会特别的糟糕！我们或许可以先筛选出一些轨道桥案件有用的特征，来甄别以前遗留下来的案件！”
　　“有用的特征？你的意思是……”
　　“双手被绳索反绑，受害者是女性，还有抛尸的地点是轨道桥！除此之外，我们可以判断作案和抛尸的时间是在夜晚，哦对了，还有案发当晚的天气情况！”

第13章 暴力团干部被杀事件
　　”诸位！先停一下手上的工作！有新的任务要向大家交代一下！“
　　”嗨咿！“
　　第二天，当一郎的上司白川警部从一课长那里回来之后，不等回到位置上坐下，他便打断了大家手头上的事情，随后突然开始交代道：
　　”品川轨道桥的案子暂时先放一下，所有资料转给特搜系……“
　　”诶……“
　　”纳尼……“
　　白川警部话音刚落，手下们便传来了一阵惊讶的叹息声。
　　”警部，可是……品川的案子我们才刚刚开始展开搜查啊！怎么……突然又要转给特搜系了！“
　　”想知道原因就自己去问一课长吧！我只是负责传达，现在我们要接手一起暴力团成员被谋杀的案件，古田君！土肥圆君！“
　　”嗨咿！“
　　”嗨咿！“
　　”你们两个辛苦一趟，去新宿那边先把案件的相关情报接收一下，下午我会和管理官一起去新宿中央警署，召开搜查本部的会议！“
　　”嗨咿！“
　　听到自己被点了名，古田和土肥圆不由得相互对视了一眼，昨晚他们本来商量好了，要在警视厅的资料库中筛查和品川案件相似的案件。可谁成想，这才过去一个晚上，案件居然就要转给别的系了。
　　因为需要立刻赶到新宿那边去交接，所以古田和土肥圆便也没多说什么，当两人从地下车库领取了外出用的公务车之后，土肥圆坐在驾驶座山不由的感慨了一句：
　　”搞什么，明明还没怎么查的案子，居然就这么转给特搜系了！“
　　”特搜系？“
　　”啊，一郎！你才刚来，可能还不知道，特搜系是搜查一课内专门处理遗留案件的部门，只要是别的部门暂时破不了的案子，都会转给特搜系那边，名为遗留搜查，其实大部分案件只能慢慢的等到时效到期，唉……那里简直就是搜查一课的垃圾桶啊！“
　　”唉……“
　　一郎有些黯然的叹了口气，随后便扣上了安全带。等到土肥圆发动汽车之后，二人便乘车朝着新宿而去。
　　在出发之前，白川警部就已经提到了这起案件的受害人是暴力团的干部，等到他们赶到新宿的时候，组织犯罪对策部的人果然也来到了这里。
　　”既然大家都到齐了，那我就先为各位介绍一下这次案件的具体情况。这次的被害人叫广野幸一，是极道组织银龙会下属的一柳组的高级干部。其尸体于昨天晚上，被发现于新宿区甲州街道一带的停车场上，死者的尸体被人塞在后备箱里，因为腐败引发的异味，遭到附近居民的投诉，因此被停车场管理人发现。目前，死者的死因还在调查之中，介于这次的被害人的身份敏感，所以我们同时向总店的组织犯罪对策部和刑事部提出了请求，以上……“
　　”那个……不好意思……请问你们是如何确定死者的身份的！“
　　听完新宿署干部的汇报，古田不由得有些疑惑地问了一句。
　　”嗯……是根据死者遗留在现场的身份证明书，以及死者入狱时留下的指纹确定的！“
　　”该死，广野这个家伙竟然就这么死了，真是便宜他了！“
　　就在新宿署的干部话音刚落之际，组对部的那名警官却控制不住情绪，随口说了一句。土肥原见了，不由得有些疑惑地问道：
　　”不好意思，还没请教您是……“
　　”哦，在下是组犯罪对策部第三课的刑事，近藤秀次，初次见面请多关照！“
　　”额……我是搜查一课的刑事土肥原二三，这位是我的后辈古田一郎“
　　”初次见面，请多关照！“
　　警视厅的三人互相客套了一番之后，古田一郎不免有些好奇的向近藤秀次打听起了关于受害人广野幸一的情报。
　　”不好意思，请问……这个死去的广野幸一……“
　　”唉，实不相瞒，这家伙所在的一柳组是银龙会下属专职从越南走私军火的组织，我们追查一柳组这条线索已经很久了！“
　　”军火走私？“
　　古田一郎和土肥原二三听到这里，不由得吓了一跳！
　　”啊……公安和生活安全部的人也在关注这个案子，现在……估计他们也已经知道这件事了！“
　　听到这起案件居然闹出了这么大的动静，古田和土肥原顿时就感到有些头大。
　　”为什么，搜查一课还要插手这种案子啊！“
　　也许是近藤秀次看到两人的表情有些不对，于是便主动出言安慰道：
　　”啊，两位也不用担心，军火的事情还是由我来负责，你们只需要查清楚是谁杀了广野就行了！“
　　听到对方这么一说，古田和土肥原原本悬着的一口气，终于放松了下来。
　　或许是因为这次的案件事关重大，新宿中央警署很快就收拾出了一间宽敞的会议室，用作搜查本部的临时办公地点。等到下午白川警部陪着刑事部的管理官一起赶到这里之后，原本空荡荡的会场，顿时就坐满了人。
　　”诸位，这次的案情想必大家都知道了吧！死者是极道组织暴力团的高级干部，而且还牵扯到走私军火和公安案件，因为事关重大，所以大家务必尽快查清此案！“
　　”搜查一课！“
　　”嗨咿！“
　　”你们负责调查死者遇害的情况，一定要尽快找到凶手！“
　　”嗨咿！“
　　”至于极道组织暴力团的事情和军火相关的情报，就交给组织犯罪对策部来处理吧！大家明白吗！“
　　……
　　当刑事部的管理官交代完工作部署之后，众人便纷纷起身，随后离开了现场。因为土肥原和古田是最早赶到的搜查一课人员，所以白川警部便把他们派到了现场。
　　”啊……真是的，为什么记者来得比警察还快！不是说这次的案件涉及公安事件吗？“
　　当车子来到了甲州街道附近的时候，现场已经被各大媒体的采访车给包围了，古田他们废了好大的劲才把车子开进了现场。
　　”您辛苦了！“
　　”喂，可不可以想个办法，把这些记者给赶走啊！“
　　”真对不起，上边下了命令，让我们千万不要和记者发生冲突！“

第14章 野球比赛
　　“新太，放学一起去玩野球吧！“
　　临近放学的时候，阿谦他们几个又带着球具找到了新太，看到几个人热情不减的样子，新太不由得有些好奇的问道：
　　“诶？可是球场不是被野球部占用了吗？”
　　“这次我们换个地方就好了，不过新太，你那天当着野球部投出的那记球可真是厉害啊！你以前是不是加入过野球部啊！”
　　“额……都是过去的事情了！”
　　“难怪呢！我觉得，其实你比野球部的那些家伙更厉害，你看那天，野球部的那个美女经理，看到你的那一球，脸色当场就变了！”
　　“好啦！好啦！那一球不过是巧合罢了，那等放学之后，我们一起去吧！”
　　“嗯！”
　　就在新太正跟阿谦商量着野球的事情之时，不知何时，良子却突然出现在了她的身后，随后猛的从后面搂住了新太的脖子。
　　“喂，我可都听见了，你们刚才商量着，放学之后要去哪儿玩啊？”
　　“啊……良子，你这个粗鲁的家伙！”
　　“要叫欧内酱！你这个不懂礼数的家伙！”
　　看到新太的美女姐姐突然跑了过来，阿谦他们几个顿时都兴奋了起来。尤其是阿谦，迫不及待的便对良子发出了邀请。
　　“那个……我们刚才约好了一起去打野球，良子也一起来吧！”
　　“野球，新太又重新开始喜欢野球了吗？”
　　“哪有，我不过是去凑数的！”
　　“哦……”
　　良子看着新太有些躲闪的回答，嘴角上不由得露出了一丝意味深长的微笑。
　　……
　　放学后，新太跟同班的阿谦他们一起离开学校。因为平时新太和良子都是乘坐电车上下学的，所以阿谦就把自己的脚踏车借给了新太。
　　新太骑着脚踏车，后面载着良子。就这样一路来到了一处位于偏僻公路旁的简易野球场，当众人赶到这里的时候，新太这才发现，对手原来是几个穿着武藏野大学附属高等学校校服的男生。
　　“笨蛋阿谦，我还以为你不敢来了呢！”
　　“开什么玩笑，三田！今天我可是来打败你们的”
　　“又在说大话了！行了，你要是不愿意接受现实，那我们就用输赢一较高下好了！”
　　那位叫三田的男生看起来好像跟阿谦很熟，不过两人互怼起来确实毫不客气。就在双方靠硬币定好了攻守顺序之后，阿谦却带上了捕手的护具，专门跑过来把球交给了新太。
　　“新太，那些家伙平时嚣张惯了，今天我们要给他来个突然袭击，还记得你那天投的那一球吗？就投那样的，他们绝对打不到！”
　　“我尽量吧！”
　　新太模棱两可的说了一句，随后便拿起球来丢到了手套里，阿谦注意到新太带着的是左手的手套，心里不由得有些懊恼自己怎么忘了那天新太是用左手投的球。
　　“喂，笨蛋谦！现在可以放马改过来了吧！”
　　“来了，你这次死定了三田！”
　　“加油啊！新太！”
　　良子站在球场外，兴奋地给新太打气。三田此时才注意到场外居然还站着一名身着千代田学院制服的美丽女孩，于是不由得心猿意马的说道：
　　“笨蛋谦！敢不敢跟我打个赌！”
　　“当然敢，说吧，三田，赌什么！”
　　“要是我们今天赢了，你就把跟你们一起来的那个女孩子介绍给我，怎么样！”
　　“良子……好……好吧，没问题，要是你们输了呢？”
　　”哈……那我就请你们一起去吃你最喜欢的超大量牛排饭！随便你们点……“
　　”一言为定！“
　　……
　　新太拿着球，默默地站在投手丘上，就等着站在三田身后担任捕手的阿谦给他打手势。等到阿谦慢慢的蹲下身子，在裤裆里做了一个OK的手势之后，新太先是用脚在投手丘上用力的踩了几下，随后侧身看向了阿谦他们这边。
　　”嗖！“
　　随着耳边响起破空之声，三田刚就要挥动球棒，就在这时，身后却传来了一声皮革撞击的闷响。
　　”啪！“
　　”啊！“
　　只听阿谦惊叫了一声，随后便站起身来，从手套里取出了一枚棒球！
　　”投的好，新太！刚才我的手都震麻了！“
　　”搞什么鬼，我刚才没准备好，再来！这次我非要把球打飞不可！“
　　三田看着阿谦手上的球，眼神中露出惊讶的目光，而一旁的良子见了，却是兴奋的欢呼了起来！
　　”新太……太棒了！“
　　……
　　就在新太接到阿谦抛来的球的时候，一辆汽车也正好沿着球场旁的公路行驶着。此时坐在车里的加藤彩，听到路旁传来了一阵女生的喝彩声，不由得抬起了头来。
　　”诶……是千代田学院的校服！“
　　看到路旁一个女生正在球场边兴奋的欢呼着，球场上似乎还有同校的同学在打野球。身为野球部经理的加藤彩一下子就来了兴趣！
　　”高山先生，能不能请您先把车停一下！“
　　”诶……有什么事情吗？大小姐！“
　　”啊……我好像看到了同校的人！“
　　司机高山听到大小姐的吩咐，便赶忙将车减慢了速度，慢慢的停在了球场边的位置！随后加藤彩便从车上走了下来，快步的朝球场的方向走去。
　　”诶……是跟武藏野附高的比赛吗？现在怎么样了！“
　　正在为弟弟加油的良子忽然听到身后传了一个女生的声音，便赶忙回过头去，却看到不知何时跑来了一个样貌可爱的女孩子，身上居然还穿着和自己同样的制服。
　　”啊，您好！“
　　”您好！请问……他们这是在比赛吗？“
　　”嗯！我好像在学校见过您，请问您的名字是……“
　　”我叫加藤彩，是学校野球部的经理！你呢？“
　　”我叫古田良子，今天我是来给弟弟加油的！加油啊，新太！“
　　”新太？“
　　加藤彩听到这个名字，赶忙向球场上看去，这才发现站在投手丘上的，不正是那天的新太君吗！
　　”新太！他在投球？“
　　”是啊，这是最后一球，要是对方打不到，那个三田就三阵了！“
　　……
　　球场上的新太此时并未注意到场外又多了一个女生。刚才那两球已经唤醒了他许久不曾恢复的投手本能，此时的他，已然有些兴奋了起来。
　　”再来一球，就三阵了！“
　　”加油！“
　　……
　　只见新太沉重的深吸了一口气，抬起脚来，迅速的向前跨了一步，随后猛的挥出手臂将球投了出去！
　　”刷！“
　　球旋转着直奔阿谦而去，可这一球实在太快了，阿谦却是抬手不及，球突然从手边漏了过去！
　　”咔嚓！“
　　随着一声玻璃的脆响！停在路边的一辆汽车的车窗上顿时就出现了一个大洞。
　　新太抬头一看，顿时懊恼地暗骂一声：
　　”卧槽，奔驰！“

第15章 警察署的拉面
　　“古田君，看起来，凶手似乎是早有准备啊！后备箱里用防水布做了包裹！防止尸体的气味逸散出来……”
　　“哎，真希望不是其他的暴力团下的手，不然的话，接下来恐怕还要死人！对了，这辆车是登记在谁的名下的……”
　　……
　　就在土肥原正跟古田探讨着案情的时候，古田一郎的口袋里却突然传来了一阵急促的震动声。掏出电话之后，一郎一看是自己的妻子打来的，便赶紧向土肥原二三说了声抱歉，随后便走到了一处人少的地方。
　　“纯子，有什么事情吗？”
　　“老公，不好了！”
　　“诶……”
　　“新太和良子好像伤到了人，被警察给抓走了！”
　　“纳尼？”
　　“听说人现在都被带到了武藏野关前驻在所去了，你快去……快去看看吧！”
　　“啊……怎么搞的！纯子，你先别着急，我……我这就尽快赶过去！”
　　不等放下电话，一郎便有些懊恼地捂住了脸。自己家的哪两个宝贝还真是不给他省心啊，警察的孩子居然被警察给抓走了。
　　“土肥原前辈！真对不起，我家里出了些事情，恐怕要马上回去一趟！”
　　“不要紧吧，古田君！放心吧，这边我会帮你看着的！”
　　“嗨咿，那就多谢您了！”
　　一郎感激的谢过古田先生之后，便赶忙摘下了搜一的袖标，随后匆忙的挤出人群，离开了案发的现场。
　　这一路上，一郎的心里别提有多着急了！他不断的发讯息给纯子。可惜的是，纯子好像也不知道事情的经过到底是怎样的。
　　当一郎乘坐出租车好不容易赶到了武藏野警署关前驻在所之后，才一下车，他便冲到了驻在所的接待处前，随后焦急的问道：
　　“对不起，请问……请问……古田新太和古田良子是不是被带到这里了！”
　　“诶？”
　　“啊……他们是千代田学院的学生，好像是因为伤人被带到这里来了，我是他们的父亲，古田一郎……”
　　一郎有些语无伦次的说了一通，那位负责接待的女性警员听了半天这才恍然大悟的又问了一句。
　　“啊……您说的……是那几个打野球的学生吧？”
　　“野……野球！”
　　“是啊！有个男生可真厉害，居然隔着那么远的距离都能把汽车的车窗打破，可惜车内的司机好像受了点小伤！不过……已经没关系了，对方好像也不打算追究，您可以把人带回去了！”
　　“诶？”
　　这一番话瞬间就把一郎从地狱带回了天堂，听完对方叙述的事情经过，一郎不由得千恩万谢，随后便跟着对方走进了驻在所的办公室。
　　“簌……簌……”
　　还未进门，一郎就听到了房间里传来了此起彼伏的吸溜面条的声音。等他走进去一看，却看到十来个穿着学生制服的男孩子，竟然在吃着拉面！
　　“真好吃啊！欧吉桑，我长这么大，还是第一次有警察大叔请吃拉面呢！”
　　“哈哈……你们这些家伙，打野球为什么不能找个安全的地方！那个野球场明明都要荒废掉了！”
　　“这也不能怪我们啊！谁知道阿谦竟然找来了一个那么变态的家伙，隔着那么远竟然连汽车的车窗都打穿了！吓死人了！”
　　看到几个警察居然跟这些少年一起在吃拉面，古田一郎真不知道自己是生气还是好笑。不过，当他走进去了办公室之后，众人纷纷放下了碗筷看向了他。
　　“欧亚吉？”
　　“欧豆桑！”
　　“良子！新太！啊……你们可真是……”
　　看到自家的两个宝贝此时正围在一起悠哉的吃着拉面，一郎觉得自己简直快要吐血了。早知道事情会是这样，他干嘛还要急着扔下暴力团成员被杀的案子，急匆匆的跑过来呢！
　　就在这时，随着身后传来了一阵急促的脚步声，纯子也慌慌张张的冲进了屋来。可等待她的，却是一屋子正在吃拉面的少年……
　　“这……这……”
　　“纯子！”
　　“阿那塔！”
　　“以后……有什么事儿，可不可以先弄清楚了再告诉我啊！你刚才……真是吓死我了！”
　　……
　　看起来事情似乎没有自己想象的那么严重，松了一口气的一郎很快就被警察带到了另外一个房间。虽然那辆奔驰车的司机没打算追究他们的责任，不过……因为伤到了人，身为监护人的一郎还是要在警察这里办一下手续，才能把良子他们带走。
　　当新太的父母走后，加藤彩连忙放下筷子，随后小声的向新太问道：
　　“新太，请问我也可以这样称呼你吗？”
　　“嗯……这次的事情真是太对不住了！不但打破了你家的车，还让司机先生受了伤！”
　　“没关系，请不要往心里去，新太君！大夫不是已经给高山先生检查过说是没有太大问题吗！而且车子的事情也不全是新太的错……”
　　加藤彩跟新太搭话的样子完全被良子看在了眼里，良子见状却是伸手搂过新太的脖子，随后热情的跟加藤彩说道：
　　“当然是他的错，要不是他，我们怎么能吃到警察大叔请的拉面！所以，你这个冒失的家伙，难道不该认真反省，好好地向加藤小姐道谢吗？”
　　“嗨咿，加藤小姐……您不计较车子的事情，实在是太感谢了！”
　　“不过……新太，可不可以直接叫我阿彩啊！其实……像新太这么厉害的投手，如果不加入野球社，那不就太可惜了吗？”
　　“可是……啊呀！”
　　正当新太还想再说些什么的时候，良子却一巴掌拍在了他的头上，随后痛快的对阿彩说道：
　　“你这个家伙能不能干脆点，不答应的话，就自己去打工，把修理车子的费用赚回来吧！放心吧，阿彩！这家伙，明天就会去野球社报道！”
　　“真的吗？那可真是太好了！”
　　……
　　当办理完相关的手续之后，恰好阿彩的母亲也赶到了这边来接他，一郎和纯子见状赶忙上前致歉，对方却只是笑着说没事，随后便带着阿彩向古田一家到了声告别，然后便乘坐另外一辆汽车离开了。
　　“哈哈，新太！这位可爱的大小姐人好像还挺不错的呢！怎么样……有没有心动的感觉？”
　　“别开玩笑了，我和她总共也就见过两次！”

第16章 新闻交涉
　　“摩西？摩西？”
　　“摩西？摩西？”
　　“新宿区发生了汽车沉尸案，对……死者是暴力团体银龙会的高级干部，嗨咿……请放心，我一定会把第一手的资料传回去的！”
　　……
　　“总店吗？啊……不得了，涉嫌参与军火买卖的暴力团体骨干成员被杀了，赶紧把历年来关于银龙会的相关情报都整理一下，明天要整版刊登……对，我已经想好了，未来一周的版面都留给我！”
　　……
　　“死的是银龙会的高级干部，听说公安和组织犯罪对策部都盯着呢，嗨咿……武器的来源有可能来自越南，告诉社会情报部，不管使用怎样的关系，也要从公安手上再挖出新的内容，什么？要怎么做？去找那些退休后被我们接收的警视厅前官僚啊！放心……他们绝对有办法拿到独家情报……”
　　……
　　在警视厅内有一片宽敞的办公区域，常年被驻扎在这里的各大报社所占据着。这里的人虽然并非警务人员，但他们却和警视厅的工作人员有着近乎同步的工作时间
　　这就是RB记者协会驻扎在警视厅的分会了！
　　每当都内发生了什么重大的案件，警视厅都会将第一手的情报通报给RB记者协会的记者们，而这些记者，也因此垄断了都内几乎所有警务事件的独家报道权。
　　其实不止是警视厅，从永田町到区役所，几乎所有的政府官厅都采用了相同的运作方式向媒体传递情报。而与之相对应的内部机构，就是所谓的广报部门。
　　正当记者协会这边的常驻记者们正磨拳霍霍的想要撸起袖子大干一场的时候，那边一群穿着笔挺西装的警视厅干部们却迈着急促的脚步走了过来，为首的则是一位带着眼睛，看起来十分干练的高级官僚。
　　“大家请先停一下，在下有些事情想要拜托各位！”
　　“请停下来！”
　　随着这名男子大声的呼喊，终于有记者停下了手下的事情，注意到了这些人的到来。
　　“搞什么漆间课长，没看到我们现在正忙着呢吗？难道……又有新的情报要通报给我们……”
　　“实在抱歉，这次的新宿区汽车沉尸案，诸位可否给我一些薄面，低调处理……因为……”
　　“纳尼？”
　　“你什么意思，漆间课长？”
　　“你以为自己是谁啊，竟然敢命令我们！”
　　“警视厅这是要打压新闻自由，抵制舆论监督吗？”
　　“反对！”
　　“反对！”
　　“绝对反对！”
　　……
　　不等漆间说完，会场内顿时变得群情激奋了起来。广报课的人见此情形，连忙上前去，想要和对方沟通。
　　“大家……大家请听我说……这次的……这次的事件不同以往……你们……”
　　“腐败官僚，国民缴纳税金，就有权利知道真相！”
　　“打压舆论，警视厅这是在与民众为敌！”
　　“警视厅这是要向记者协会宣战吗？”
　　……
　　眼看着自己的一句话居然惹来了如此大的争议，漆间顿时就感到了一阵头疼。若不是上边强行压下了命令，让他去和记者沟通，漆间是绝对不愿意趟这趟浑水的！
　　“长谷川，看在咱们多年交情的份上，你总不至于连这点面子都不给我吧！”
　　“住口吧！漆间！事情一码归一码，赌上身为新闻人的全部尊严，这次我是绝对不会让步的！”
　　“对，我们绝不让步！”
　　“警视厅必须公开所有的搜查情报，报道的尺度应该由记者协会来决定！”
　　“啊……”
　　漆间看到眼前的景象，不由得仰天长叹。
　　“刑事部的这帮混蛋，这种根本不可能的事情，怎么总是推到广报课头上！”
　　虽然心里有所抱怨，但是工作却又不得不做，漆间此时真恨不得让刑事部长来摆平此事。
　　“诸位，我们就不能心平气和的商量一下吗？只要这一次，诸位肯帮个小忙，日后警视厅方面一定向各位开放更多有价值的情报！就算是公安方面的情报，我也会拼了命的，努力帮着各位争取的！长谷川君，浅间君，你们劝劝大家，认真的考虑一下！”
　　听到漆间这一次居然肯拿公安案件作为交换条件，房间里一时间，竟然安静了下来。
　　“漆间，你们警视厅……是不是又有了什么不可告人的秘密？在新宿死掉的那个暴力团干部，到底隐藏了神秘？”
　　正当记者们有所动摇的时候，那名叫长谷川的记者却敏锐的察觉到了其中不对劲的地方，漆间广报官居然如此迫切的想要隐藏案件的情报，这里面一定有问题！
　　“不行，只要对警视厅妥协一次，以后我们也将一直让步下去！”
　　“大家团结起来，我们要求公开案件的所有情报，报道的范围，由记者协会来确定！”
　　“对，这才是我们立场，不答应的话，以后我们就抵制警视厅的所有报道！”
　　“抵制！”
　　“抵制！”
　　“抵制！”
　　……
　　听到长谷川的话，漆间顿时就明白自己刚才说漏了嘴，表现的实在是太急切，一下子被长谷川抓住了漏洞！
　　“你们这些家伙，不要得寸进尺，公开所有情报，绝对是不可能的事情！”
　　“漆间，你是要与记者协会为敌吗？”
　　“我们是绝对不会服从警视厅的指挥的！”
　　……
　　一场交涉就这样演变成为了记者协会的抗议。直到广报课方面将交涉失败的结果通知了刑事部之后，刑事部也不得不接受了这个结局。
　　“混蛋，总务部乱来也要有个限度啊！让我们向记者公开搜查情报，这案子还怎么查，这不是让我们告诉凶手，你都有那些把柄落在了警察的手上吗？”
　　白川警部放下电话之后，他实在是压抑不住心中的怒火，不由得大骂了起来。
　　“唉……这也是没办法的事啊！谁让现任的公安委员之中，就有当年从警视厅记者协会起步的记者呢？”
　　看到白川怒急攻心的样子，他的副手连忙上前劝说了起来。
　　坐在一旁的古田一郎将这一幕看在了眼里，感到有些不可思议的他不由得跟自己的搭档土肥原前辈对视了一样。
　　“公开情报？上头的人一定是疯了吧！”

第17章 想成为名侦探的少年
　　“新太，这周末就要开始去星环上课了吗，到时候我陪你一起去吧！咦，这是在看什么啊！”
　　午间休息的时候，良子来找新太询问周末的打算，却看到新太居然拿着一份《读卖新闻》正津津有味的读着。
　　“啊，良子……你周末不用去打工吗？”
　　“唉！我已经很久没有得到《Nicola》的召唤了，也不知道是不是编辑大人已经把我忘记了！不过，你这个家伙，怎么突然对这种老头子的报纸开始感兴趣了？”
　　“这个吗？刚才去图书室的时候看见了，就随口向管理员借来打发时间，不过，我好像在上面看到了欧豆桑哦！”
　　“欧亚吉？”
　　听到新太说报纸上有老爸的样子，良子不由得大感意外，于是新太赶忙将报纸翻到了社会版的位置，随后指着上面的一张配图说道：
　　“你看，在便利店前打电话的就是欧豆桑了！”
　　“啊……还真是啊！不过怎么是在这么不起眼的位置，不注意的话，根本就不会发现呢？真是没想到，欧亚吉居然也有登上《读卖》的这一天啊！”
　　“是啊！看起来……欧豆桑似乎又在忙新的案子了！”
　　新太看着社会版头版上那醒目的标题，眉头下意识的皱了起来，心里不由得感慨道：
　　“真想不到RB的媒体居然这么厉害，竟然可以把警方的搜查情报刊载的如此详细！这起暴力团骨干成员被杀的案子，媒体几乎将警方在现场找到的所有线索都报道了出来。可是这样一来，真正的凶手不也就知道了警方所掌握的证据了吗？做到这种程度，真的好吗？”
　　……
　　“那个……新太，可不可以拜托你一件事情？”
　　“嗯！”
　　“喂，你到底在没在听我说话！”
　　“啊？哎呀！”
　　就在新太正沉浸在思考之中的时候，头上却突然遭到了良子的袭击。随后他一脸疑惑的看向了良子。
　　“喂，我刚才可是在跟你商量非常重要的事情！你能不能认真一点！”
　　“啊……抱歉！我刚才在想别的事情，没注意到你说了什么！那个，你就再重复一遍好了，欧奈酱！”
　　“终于懂得用敬语了，这还差不多！那个……新太，上次你可是多亏了姐姐的帮助，这才幸运的成为星环的明日之星，你可不能忘记，这里面也有欧奈酱的一份功劳啊！”
　　“嗨咿，我是绝对不会忘记良子的功劳的，所以……有什么事情你就快说吧！我绝对答应！”
　　“这还差不多，那……我可就不客气了！那个……新太，你可不可以找个机会帮欧奈酱打听一下，看看星环……什么时候选拔女性研究生啊！”
　　“啊……原来你也想成为星环的研究生啊！”
　　“讨厌啦！难道你不想和欧奈酱一起，在芸能界做出一番成就吗？”
　　“请放心，如果有机会的话，我绝对会使出十二万分的力气，帮助良子成为星环的研究生的！”
　　“诶？你怎么突然对我这么好了！”
　　“因为……这样的话，我就是你的前辈了，哈哈哈！”
　　“哼……你这家伙……真是越来越不如以前可爱了！”
　　看到新太放肆大笑的样子，良子不由得挂起了黑线！
　　……
　　当新太好不容易打发了良子之后，这才拿起了报纸，又继续浏览起来。
　　“昨日晚间，在新宿区甲州街道的一处停车场内，警方发现了隶属于暴力团体银龙会的骨干广野幸一的尸体。”
　　“按照停车场管理员的说法，最初发现异常的是每天都要来此处停车的商业街经营者们，因为总会时不时地闻到一股难闻的异味，所以屡有附近的商店经营者向管理员投诉。管理员无奈之下，不得不对停车场及其周围的环境进行了仔细的检查。最终，才发现这股气味来源，是一辆在此停放的日产牌汽车的后备箱……”
　　新太仔细的读着报纸上的内容，虽然他未曾到过现场，但是似乎可以从文字里体会到那股尸体腐败的气味到底有多难闻。
　　“警方最终在汽车的后备箱内发现了遇害的广野幸一的尸体，尸体被厚厚的防水布所包裹着，被打开时已经呈现出高度腐败。按照警视厅方面提供的情报，藏匿尸体的汽车属于死者本人，而死者的死因则是因为胸腹处被连刺数刀，失血过多而死！”
　　“根据本报记者对停车场管理员采访得到的情报，这辆汽车已然在这里停放了很长一段时间，不过……因为平日里也时常有类似的情况发生，所以一直未引起管理员的注意……”
　　报纸上的内容新太看得非常的认真，尽管未曾身临现场，但新太还是从报道的字里行间之中看出了许多的信息。
　　首先，凶手将死者的尸体包裹在防水布中，这本来是运输尸体的常用操作。不过如果结合死者胸腹处连中数刀的死因，那么防水布就显得非常必要了。
　　有了防水布，可以最大限度的降低尸体因血迹而暴露的风险。不过，这种事情虽然听起来简单，可若是让一个没有经验的人用防水布把一个浑身在淌血的尸体包裹起来，却并非是一件容易的事情！
　　“看起来，又是个经验丰富的凶手做的案子啊！”
　　眼看着休息的时间就要结束了，新太赶忙收好了报纸，随后朝着图书室走去。此时的他，一想起那天因为偷看父亲的搜查资料而惹来风波，心里就不由得一阵懊恼！
　　“早知道这些内容在报纸上都可以查得到，为什么还要去做那种容易被人误会的事情呢？不过，这个案子现在又是欧豆桑在查，也不知道他有没有察觉，这次的案件，同样可以从凶手的行为模式来调查！”
　　“应该是职业杀手做的吧！不过……这些人往往比那些连环杀手更加谨慎。因为他们不是出于兴趣，而是出于金钱方面的需要，才会冒险犯案的，所以，一旦形成了一套可以实施完美犯罪的行为模式，这些人是绝对不会轻易改变自己的杀人惯技的！”
　　“啊……真希望可以像警察一样参与案件的调查啊！那样的话，也许我就可以把脑海中一直在研究的东西付诸实践了……就像大名鼎鼎的平冢八兵卫（RB传奇警察，猪扒饭梗的缔造者）那样，名字被人印在报纸上，成为人人敬仰的名侦探！”
　　“等一下！报纸！”
　　新太突然停下了自己的脚步，神色变得兴奋了起来。

第18章 第一课
　　“啊……早上好，欧卡酱！”
　　“早上好，新太！今天就要去事务所参加第一次的活动了，怎么样？是不是很期待啊！”
　　“额……还好吧！”
　　新太淡定的回应了母亲一句，哪知道一旁的良子却放下了牛奶杯，随后一脸坏笑着说道：
　　“真的不期待吗？说不定，可以有机会认识未来的女明星喔！那可是天后宫啊！”
　　新太听到姐姐的调侃，假装生气的瞪了她一眼。也许是看到自己的弟弟难得的没有反驳，良子十分开心的端起牛奶喝了起来。
　　因为路上要花费将近一个小时的时间，所以新太今天离开家的时间比平时还要早些。
　　本来良子死活要跟着新太去事务所见识一下的，可是新太以第一次上课就带着姐姐会给别人留下不好的印象为由，坚决地拒绝了良子的请求。无奈之下，良子就只能将周末的安排改成和朋友去逛街了。
　　从离家不远的云雀丘駅上车，一路来到池袋駅，再换乘通往惠比寿駅的电车，这一路上倒也不算辛苦。只不过当新太来到事务所的时候，距离上课的时间已经很接近了。
　　“真对不起，贯地谷先生，路上耽搁了些！”
　　“快找座位坐下，新太！我们马上就要开始了！”
　　当新太脱掉鞋子走进房间之后，他才发现这里居然是一间舞蹈教室。看着四周的墙壁上都装满了可以看到全身的镜子，新太忽然有了一种不祥的预感。
　　“今天的第一课，不会是教我们跳舞吧？”
　　当时针刚好走到了九点钟的时候！一直站在门外迎接大家的贯地谷先生先是看了一下自己手上的手表，随后便领着几个同事一同走进了教室。众人见状，赶忙起身相迎。然后就听到贯地谷先生开口说道：
　　“米娜桑，从这一刻起，你们将开启自己在星环事务所的研究生生涯。恭喜大家，可以从三千多名应选者中脱颖而出，成为最终的胜利者……“
　　”啪啪啪！“
　　随着贯地谷先生的一段开场白，在场的众人纷纷骄傲的鼓起了掌来。
　　”不过在第一堂课正式开始之前，我个人还有几点忠告想要告诫大家！”
　　贯地谷先生说完，先是停顿了一下。新太看到他的眼神扫视过在场的每一个人，随后才继续说道：
　　“我想大家可能已经注意到了吧，今天在场的所有人都是男性，包括我身后的这几位同事。也许有人会感到好奇，星环事务所不是被称作芸能界的天后宫吗？实在抱歉，成为研究生的诸位，在正式出道之前，恐怕没什么机会能够接触到事务所的女性！”
　　“什么？”
　　“不会吧！”
　　“怎么感觉比男校还严格啊！”
　　……
　　随着贯地谷先生的一番话语，在场的众人纷纷小声的议论了起来。
　　贯地谷见状也没有制止大家，只是默默地站在那里，直到教室重新恢复了平静。
　　“很惊讶对不对！你们一定以为能够进入芸能界著名的星环事务所，就可以轻而易举的成为人人羡慕的明星，顺便还可以认识漂亮的女孩子……哈哈……不可能的……死心吧！因为今后陪伴大家的，只能是像我这样令人生厌的中年大叔！”
　　“我要告诫一下在场的诸位，研究生的身份还算不上实芸能人，现在的大家充其量只不过是赢得考官好感的普通人罢了，事实上，直到诸位正式出道之前，你们什么都不是！”
　　“我也很想像其他的会社那样为新入社的新人描绘一番美好的未来，最起码也要稍微的给大家一些希望。不过很可惜，一个非常残酷的现实就是，历年来研究生的淘汰率高达95%，也就是说，诸位之中最多只有两位能够荣誉毕业，从而最终赢得出道的机会。不过……难道出道就真的意味着成功了吗？很遗憾，未来的道路其实更加的残酷！”
　　“根据我这么多年来的经验，能够出道的新人，在一年之后依旧活跃在芸能界的，连一成也没有！而能够活过两年的更是凤毛麟角！所以……大家回去之后请务必认真的思考一下，你们是不是真的可以承受这样的人生，是不是真的可以坚持到成就一番事业的那一天！”
　　……
　　贯地谷先生的一番话犹如一盆寒彻心肺的凉水浇在了众人的心头。当他说完这番话之后，教室里静的出奇。看到众人的这番反应，贯地谷先生这才把位置让给了身后的一名同事。
　　“好了，从现在开始，我们就正式开始上课了！鄙人是事务所艺人开发部的形体课教师森山岳，今天这堂课，我只教大家完成一个动作，做不到的人，回去之后请继续努力，如果下周你们之中有谁还是无法完成的话，那么很遗憾，我只能劝你放弃这来之不易的研究生身份了！”
　　森山岳话音刚落，忽然慢慢的走到了镜子前，然后背对着大家。紧接着，就在众人的注视下，森山的双腿开始慢慢的打开到极限，然后整个人坐在了地上。
　　“一……一字马？”
　　“开什么玩笑？”
　　“只有一周的时间，根本学不会的吧！”
　　……
　　新太看到老师的样子，自己也尝试着用双手扶着地面，慢慢的分开两条腿。就在臀部离地面还有三十厘米的时候，他感到自己的大腿根部已然抻到了极限，再往下，绝对会出人命的！
　　“你们觉得自己根本做不到的对吗？很遗憾，一周之后做不到的人就会被淘汰，研究生的话还有机会被降为储备研究生，再赢得一周的机会，而储备研究生，就将直接被淘汰出局！当然，事务所方面依然会把这个月的零用钱算给你们的！”
　　森山老师听到身后的议论，只用两只手便把身体从地上撑了起来，渐渐地整个人都变成了倒立的姿势。紧接着，他又慢慢地把腿放下来，重新站在了地上。
　　“如果有谁觉得自己做不到的话，可以当场提出来，这样的话，也能节省大家更多的时间！”
　　听到森山老师的询问，众人纷纷闭上了嘴。紧接着，大家都使尽了浑身的力气，拼命地想要把双腿压向地面。
　　此时的新太，心里早已是一片懊恼，却也不得不继续努力下去，听到教室里传来的阵阵哀嚎，新太不由得在心里暗暗地责怪着自己。
　　“啊……这下可真的要命了……我怎么会有想当明星这么‘扯蛋’的想法啊！”

第19章 捆绑
　　“我……回来了！”
　　“欢迎回家，新太酱！第一次上课感觉怎么样？有没有见到大明星？事务所里是不是有很多漂亮女孩子？
　　听到新太回来的声音，母亲纯子和良子连忙热情的迎了出来，却看到早上还好好的新太，居然一脸痛苦的岔着两条腿，正费力的脱着鞋子。
　　“哎……真是一言难进啊！实在对不起，卡酱！我已经决定要退社了！”
　　“退社？”
　　“你……你不是在开玩笑吧！”
　　“这是我在回家的路上，认真考虑之后做出的决定！我……”
　　不等新太说完，良子突然有些激动地打断了他的话。
　　“你要不要再考虑考虑，能够进入事务所做研究生，你知道有多不容易吗？怎么才上了一次课就要放弃了！”
　　“是啊，新太！身为一个男孩子，做事怎么可以半途而废……”
　　听到母亲和良子的劝解，新太只能无奈的苦笑道：
　　“是在抱歉，恐怕就算我不想放弃也不可能了，今天为我们上课的森山先生要求所有人在一个星期之内学会一字马，做不到的就会被要求退社！所以……”
　　“一个星期？”
　　“你不会是听错了吧？”
　　“绝对没有听错，这可是森山先生亲口告诉我们的，如果是研究生的话，期限可以放宽到两周，而储备研究生的期限就只有一个星期！一个星期学会一字马，如果没有基础的话，怎么想也不可能的吧！”
　　听完新太的这番话，母亲和良子顿时也愣住了，因为他们清楚的知道，新太却是没有任何舞蹈的基础，在这么短的时间内学会一字马，真的有这个可能吗？
　　不过，良子现在可没有心思担心新太的心情，因为她可还指望着靠着新太的关系加入星环事务所呢？要是新太就这么退出了……
　　“不行，绝对不可以！”
　　打定了主意的良子有些忐忑的看了一眼母亲，发现母亲似乎真的有些被新太说动了，于是赶忙劝说道：
　　“啊，可是新太，你以前在中学的时候，不是一直在练习棒球的吗？一字马的话，努努力，说不定是可以做到啊！”
　　“绝对做不到的！”
　　“绝对做得到！”
　　“做不到！”
　　“做得到！”
　　“做不到！”
　　……
　　眼瞅着良子和新太居然就这么争执了起来，母亲纯子还真不知道该听谁的好。
　　“好啦！好啦！你们还是先吃饭吧！”
　　母亲说完，便又去厨房忙碌了，新太看着非要对自己退社的事情横插一脚的良子，心里早就猜到了她到底打的是什么主意，于是他怀着不忿的心情，压低了声音说道：
　　“别以为我不知道你的打算，你是怕我退社了，就没人帮你了！”
　　良子听到新太的话，却只是微微一笑，随后也同样压低着声音说道：
　　“好啊！你要是敢退社，我就把你向我借钱，偷偷去买那些不可描述的杂志和游戏的事情，一五一十的告诉妈妈，我说道做到！”
　　“你……你敢……”
　　“信不信我现在就告诉她，卡酱……我突然想起有件事要告诉您，新太他……”
　　不等良子说完，新太连忙一个健步上前，伸手捂住了她的嘴！
　　“呜……”
　　“诶……良子！到底有什么事啊！吃完饭再说吧！”
　　看着母亲端着托盘从厨房里走出来，新太连忙松开了手。而良子则得意洋洋的看着他，嘴角流露出了意味深长的笑容。
　　“妈妈，新太说……他会重新考虑退社的事情的？”
　　“真的吗？可是刚才……”
　　“是啊！就在您去厨房的这段时间，我已经说服新太改变了主意，是不是啊，新太酱？”
　　看到母亲投来了质疑的目光，新太此时已然恨透了良子！
　　“对！我……我又重新考虑了一下……觉得……就这么放弃，果然还是有些可惜了！”
　　一想到自己藏在床底下的那些收藏品，新太最终还是低下了头。
　　“唉，一字马什么的……果然还是有些太难了吧！新太真的可以吗？”
　　母亲看着新太，出于关心，她还是有些担忧的在多问了一句。
　　“没关系的！我已经帮新太想好了，既然还有一周的时间，我们一起加倍努力就是了！加油哦，新太酱！”
　　“加……加油！”
　　新太感觉自己这次是彻底的败在了良子的手上，看着良子躲在母亲的身后对自己做着鬼脸，新太突然感到后背传来了阵阵寒意！
　　……
　　用过晚饭之后，新太便把良子悄悄地叫进了自己的房间里，随后尝试着沟通道：
　　“你到底怎样才肯放过我，一字马什么的，握就算再怎么努力，也不可能在一周之内学会吧！”
　　“哈哈……不试试又怎么会知道呢？”
　　“你别想威胁我，那些杂志和游戏，我……我早就处理掉了！”
　　“真的处理掉了吗？那可是你的珍藏品啊，要不我和妈妈帮你再找找吧，欧……卡……”
　　“我投降……投降了，你就饶了我吧！”
　　“那可不行，我可是一直期待着，你能够早日成为大明星呢！”
　　良子话音刚落，新太突然看到她从身后拿出了一捆绳子来。
　　“你……你要干什么？”
　　“干什么？当然是帮练习一字马了？既然一周的时间如此紧迫，那我们就把睡觉的时间也利用上吧！”
　　“睡……睡觉？”
　　“睡觉的时候把两只脚分别拴在床的两端，这样不就可以增加练习的时间了吗？”
　　“开……开什么玩笑，你……这个变态的女人！”
　　“欧……卡……”
　　“我同意了……我同意了还不行吗？”
　　新太现在明白了，这个天天做着明星梦的姐姐到底有多么的不择手段，如果他想保住他的那些收藏品，就不得不向恶魔妥协！
　　“随便……你吧！”
　　新太生无可恋的答应了下来
　　“这才乖吗！来，乖乖的上床，把这只脚伸到床头那边去！对！”
　　良子贴心的拿来一条毛巾，先是包裹住了新太的脚裸，随后才开始用绳子在脚腕上缠绕了起来。当新太的左脚被捆在床头之后，良子用绳子拴在了他的右脚上，然后死死地拽向了床尾。
　　“啊……不行了，已经……是极限了！救命啊！饶了我吧，你这个变态！”
　　“别乱动，我这可都是为了你好，哈哈哈，看到你如此狼狈地被捆在床上，果然是一件大快人心的事情啊！”
　　“你这个家伙，真是个虐待狂吗？变态，大变态！”
　　“嘘，你要是把妈妈引过来，我就把你的小爱好都告诉她！晚安，新太酱！”
　　“等一下……我要是……要是去厕所怎么办！”
　　“那就，给我打电话吧！亲爱的弟弟！”

第20章 寻找处女作
　　“新太，再不起床吃饭就要迟到了哦！啊，你……你这是搞什么鬼！”
　　一大早，母亲纯子看新太迟迟不肯从房间里走出来，便忍不住敲门走进了房间，谁知一进屋，眼前的情形顿时就让他吓了一跳。
　　“新太！你怎么……”
　　“啊……已经天亮了吗？卡酱……好困啊！”
　　新太一脸疲惫的睁开眼睛，看到走进来的居然是母亲纯子，于是在半梦半醒的状态下，新太出于本能的回应了一句。要知道，他就这么绑了一晚上，直到天快亮了才刚刚睡着啊！
　　“新太，你这是……在练习一字马吗？看起来很辛苦的样子，这样做……身体不会出问题吧！真的没关系吗？”
　　“啊……欧卡酱！我现在……只想好好地睡一觉，可不可以……请您向学校请个假啊！”
　　“还有我，我要留在家里帮助新太练习一字马，拜托了妈妈！”
　　“诶……明明昨天还说要放弃的，怎么一下子……”
　　尽管觉得有些诧异，但纯子还是心软的答应了新太的请求，顺便连良子也可以在家休息了。对这一切感到心满意足的良子这才慢慢地走到了新太的床前，随后费了好大的劲，才解开了拴在床上的绳结。
　　“噢……！”
　　新太此时也顾不得自己的形象了。
　　“不敢相信……我终于撑过来了！”
　　“你这个家伙，居然当着姐姐的面做出如此下流的动作！真是太对不起我对你的人生指导了！”
　　良子看着新太，一脸鄙夷的对他说道。
　　“你放心，我一定会努力让你成为事务所的练习生了，到时候，我一定会把你对我做的事情，十倍，额不，是百倍奉返！”
　　新太语气不善的向良子回应了一句。
　　……
　　经过和良子的一番嘴上争斗之后，新太困意也随之消失了。鉴于他已经被良子捆了一个晚上。吃过早饭之后，新太总算得到了一点宝贵的休息时间。
　　“今日上午，警方突袭了位于新宿区的暴力团体组织——银龙会的办公地点，并且接连带走了数名银龙会的高层协助调查……”
　　坐在客厅里等待着身体恢复的新太无聊的打开电视，却看到电视台竟然在播放警方搜查银龙会总部的画面。
　　“我们强烈抗议警视厅方面的粗暴行径，作为一家向政府报备过的，从事合法商业行为的社团法人。我们有权要求警视厅方面对今天的行动作出详细的解释……”
　　看到画面上出现了银龙会的法律事务代表在媒体前痛斥警视厅野蛮搜查的新闻，新太不由得暗暗叹息道：
　　“看来，欧豆桑果然还是选择了最难的搜查方式，从银龙会的干部下手。可问题是，如果正是银龙会雇佣的职业杀手杀害了广野幸一，这些人又怎么会承认呢？雇佣杀手的动机本来就是想要撇清嫌疑吧！”
　　新太看了一会儿电视，忽然意识到昨晚好像没有见到老爸回来。于是赶忙向母亲询问道：
　　“卡酱，欧豆桑这几天又不能回来吃晚饭了吗？”
　　“嗯，说是遇到了很棘手的工作，这些日子都不能回家呢！哎……搜查一课果然不是一份容易的工作啊！”
　　听到母亲的回答，新太突然想起了去事务所的前一天，自己去图书室归还报纸时突然冒出的那个大胆的想法。
　　“卡酱，我想用一下电脑！”
　　“嗯，就在电视机下的抽屉里，要用的话自己去拿吧！”
　　纯子听到新太的话，随口便说出了电脑的位置。而姐姐良子，此时则在厨房里帮着母亲收拾餐具。
　　新太从抽屉里取出了电脑，随后回到了自己的房间里。那一日他在阅读关于广野幸一一案的报到时，偶然间发现撰写文章的记者居然连警方的重要搜查资料都公开了出来。于是，他的脑海中突然就有了一个大胆的想法。
　　“也许，我可以尝试一下，看看的能不能利用这些记者的优势，参与案件的调查？”
　　“可是，如果真的打算这么做的话，首先要找到记着的联系方式吧！”
　　这其实一点都不难，稍微有点名气的家伙，基本上都有推特之类的东西。想要联系到这些人其实是很容易的，真正难的是……如何能够引起这些名记者的注意！
　　“防水布，汽车，胸腹部连刺数刀，犯罪手法干净利落，没有留下丝毫的线索！可是……这套成熟的手法是一次犯罪就可以形成的吗？这就是问题的所在了！”
　　连续作案的犯罪者，再其犯罪惯技形成之前，需要一个成长的阶段，而在这个阶段里，他会不断地完善自己的犯罪技巧，从而形成自己独特的犯罪行为模式。
　　就好像不管多么有天赋的画家，都要从画鸡蛋开始学起一样。一个成功的犯罪者，同样需要一个不断犯错的过程。而在其实施一系列犯罪的初期阶段，其犯罪行为模式往往还不那么完美，而这，就是分析犯罪行为模式的价值所在。
　　不要将所有目光集中在你所面对的那起完美案件上，而是从对方的行为模式上找出具有标志性的犯罪特点。然后，再根据这些特点去寻找嫌疑人以往实施过的案件，不管是多么严谨的凶手，他在犯下第一起案件时同样会手忙脚乱，惊慌失措，就好像学习绘画的人，一开始总是画不好鸡蛋一样。
　　“所以，现在我要做的，就是先找出凶手留下的其他作品！尤其是……他第一次画鸡蛋时，留下的那副作品！也就是，他的处女作！”
　　光标在屏幕上持续到闪烁着，新太很快就在输入框内键入了“防水布”、“杀人事件”的字样！

第21章 野球部
　　“打扰一下，请问……古田新太同学在吗？”
　　午休的时候，加藤彩突然跑到了一年D组的教室来找新太。看到这位大小姐居然亲自跑过来了，教室的门前顿时便是一阵哄笑。
　　“喂，新太！快出来啊，野球部的加藤同学要见你啊！”
　　听到阿谦叫到了自己，新太这才抬起头来，却看到加藤彩正站在教室的门外，有些不好意思的向自己摇了摇手。
　　“怎么了……是有事情吗？”
　　“额……嗯！”
　　“那我们出去说吧！”
　　新太从教室里跑出来，问清了加藤的来意之后，便跟着她一起朝楼下走去！
　　“真是不好意思，前几天我来找你，你的朋友说你请病假了，身体已经没关系了吗？”
　　“啊……多谢关心，我只是……拉伤了韧带，现在没事了！”
　　“哦……难怪呢！”
　　两人就这么并排的走着，慢慢的离开了解学楼。在午后温暖的阳光下，加藤彩的皮肤显得格外的白皙，再加上修身的学校制服，使得她显得格外的可爱。
　　“你找我是不是为了野球部的事啊！”
　　“额……嗨咿！”
　　“真对不起你，本来既然已经答应你了，我就应该早点把入部的申请交给你的，不过这几天突然遇上了一点棘手的事情，所以……”
　　“啊，没关系的，我也不是专程来催促你的，只是听到你生病的消息，稍微有些担心！”
　　听到新太主动的道歉，加藤彩原本不安的心一下子就放下了。不过新太随后却又追问了一句。
　　“不过，阿谦他们其实也很想加入野球部呢！如果可以的话……”
　　新太话还没有说完，顿时就看到加藤彩的脸上显现出了一丝为难之色。
　　“果然……还是不行啊！”
　　“真对不起，今年学院可是花了很大的力气才挖来了好几个有潜质的选手，这些人中甚至还有人拥有进入棒球名校的实力，所以……大家才会每天都那么努力的训练，就是为了可以在武藏野市的选手权大会上取得好的成绩！如果只是抱着玩玩的心态想要加入野球部，那就太辜负大家的辛苦了……”
　　听到加藤彩说出的这个理由，新太确实没有什么可以反驳的。毕竟，抱着随便玩玩想法加入野球部，确实对那些努力想要赢得选手权的人来说不公平。
　　“不过……”
　　新太话说了一半，突然又摇摇头，把接下来的话又咽了回去
　　“不过什么，新太？”
　　“也没什么，我就是觉得，虽然野球部极力想要在选手权大赛上取得好成绩，可是……如果只因为这个理由，就把真正热爱野球的同学拒之门外，恐怕也不太好吧！因为，无论大家的水平如何，对野球的喜爱却都是同样的，如果可以的话，我还是想请身为野球部经理的加藤同学，可以认真的考虑一下阿谦他们，哪怕只是让他们以预备社员的身份加入进来，他们也一定会非常高兴吧！”
　　“预备社员？”
　　“嗯！就是让他们跟着正选的队员一起训练，如果训练成绩出色的话，也可以正选队员的身份，参加市选手权大会。同样的，如果正选球员训练态度不佳，成绩下滑的话，就暂时降级成为预备社员！在职业的棒球队里，不也是这样的吗？”
　　听到新太的这番话，加藤彩的脸上显得有些犹豫。说实话，新太所说的这些她之前不是没有考虑过，可是……因为野球部里有像小野那样被校方好不容易才挖来的热门选手，所以加藤彩很难下定决心去改变什么。
　　“实在抱歉，新太！虽然我也很赞同你的想法，不过……野球部……”
　　“哦……”
　　新太听完加藤的话，再看到她的反应，顿时就意识到这件事似乎并不容易。此时的他再联想到那一日在球场上小野嚣张到样子，心里已经猜到了一些什么！
　　“不要在意，加藤同学！有些事情，等我加入了野球部，大家一起努力就是！”
　　“诶……嗯！”
　　看到新太微笑的看着自己，加藤彩觉得新太似乎也理解了自己地难处。于是她也笑着看向了新太，然后郑重的说了一句：
　　“那以后，在野球部，就请古田同学多多关照了！”
　　“我才要说呢，以后要请加藤同学多多关照才是！”
　　……
　　在教学楼下的草丛旁，伴随着午后温暖的阳光，新太和加藤似乎达成了某种心照不宣的默契。而与此同时，在教学楼二楼的走廊上，一双愤怒的眼睛正默默的注视着楼下的二人。
　　“怎么小野！你不是说去找阿彩商量训练的事情吗？额……”
　　小野的好友西岛，看到他一个人默默地注视着窗外，心里感到好奇的走了过来，可当西岛见到楼下那对正在散步的男女时，他立刻就明白了小野为何会有这种反应。
　　“那个家伙是……那天球场上的那个小子？小野！”
　　“混蛋！”
　　小野的双拳情不自禁的紧紧攥在了一起，手关节都因为过度的用力而捏的发白了起来。
　　“听说，阿彩正在极力的在劝说那个小子加入野球部呢！”
　　西岛随口的一句话，却让小野一下子变得激动了起来。只见他猛的转过身来。用力的抓住西岛的制服，然后厉声的质问道：
　　“什么……西岛，你是听谁说的？真的假的？”
　　“是听一年D组的人说的！听说，阿彩好像对那个叫古田新太的家伙很有好感。我也闹不清，他们怎么一下子变得这么熟了，不会是……”
　　“不可能的！阿彩谁绝对不会喜欢那小子的！我决不允许！”
　　小野说完，便冲动的想要跑下楼去。一旁的西岛见了，赶忙用力的拉住了他。
　　“冷静点，小野君！打架是要被学校开除的，难道你想便宜那小子？”
　　“放开我，我要给他点颜色看看！放开我！”
　　“别冲动，我有办法，我有办法帮你收拾那小子！”
　　“办法？西岛，你真的有办法？”
　　听到西岛的话，小野突然停住了脚步。
　　“放心吧，小野！我们搭档这么多年，我什么时候骗过你！既然阿彩想把那小子拉到野球部来，我们干脆就将计就计！”
　　“你说什么？”
　　“只要进了野球部，我们有的是办法，收拾那小子！”

第22章 奇怪的邮件
　　“混蛋，难道警视厅的家伙，就只会使用这么卑鄙的手段吗？”
　　茶水间里，细川看到咖啡机上贴着的故障的字样。不由得暴跳如雷，甚至想将手上的马克杯直接朝机器扔过去。
　　“行了，细川君！要不要跟我去松口气！”
　　正当细川因为咖啡机有些抓狂的时候，平日里关系不错的《产经新闻》记者松山突然把一包香烟递到了他的面前。细川见了，只能无奈的叹了口气，随后默契的跟着对方走出了茶水间。
　　警视厅记者协会的许多人都知道，《周刊文春》的细川如果没有咖啡，就会变得格外的暴躁，严重时甚至会无法工作。现在茶水间的咖啡机坏了，简直是要了细川的命。
　　没有咖啡的安慰，细川只能跟着老烟枪松山跑到了吸烟室来，当两人推门走进来之后，一下子就看到了不少熟悉的面孔。
　　“细川君！很久没有见你过来了！”
　　“唉，别提了，茶水间的咖啡机坏了，我这次的戒烟尝试，应该又要失败了！呼……”
　　随着一股烟雾从口腔中喷出，细川的心情渐渐地平静了许多。
　　“喂，你们说，新宿的那个案子，警视厅到底能不能查出来啊！”
　　“银龙会的那个……”
　　“嗯！”
　　“谁知道，搜查一课前几天刚从银龙会带走了一大帮黑道干部，结果第二天上午就有法律事务所的人找上了门来，结果还不是白忙一场？所以，要我说，这次搜查一课肯定是搞错了方向，如果真是银龙会做的，他们谁还会亲自动手啊，找个职业杀手来做不是更安全吗？”
　　“职业杀手？浅井，你该不会是从邮件上看到的，现学现卖的吧！想不到你还真信了！”
　　“诶？不会吧！松山！你也收到邮件了？”
　　“嗯！”
　　“喂，你们在说什么呢？邮件？是不是那个自称是名侦探的家伙吧！”
　　“细川君，连你也收到那封邮件了？”
　　在场的众多记者中，大多在报社工作，只有细川就职的是周刊杂志社。猛然间忽然听到这么多人都收到了同样的邮件，大家的好奇之心，一下子就被点燃了起来。
　　“看来……我们好像全都被同一个家伙给盯上了！名侦探！有意思！”
　　“松山君，那封邮件你看了吗？按照上面的提到的方法，真的可以找到凶手吗？”
　　“我没时间看啊，只是扫了一眼，就当成是垃圾情报给删掉了，怎么了，难道你们觉得那邮件上，说的方法是真的？”
　　“看起来还挺有道理的，不过我们这些人都是记者，对这些搜查方面的事情根本无法验证啊！”
　　小小的吸烟室里突然因为一个奇怪的话题热烈的讨论了起来，细川抽完了一根香烟之后，一时还不想走，于是转身又找其他人又要了一根，点燃之后猛吸了一口。
　　“听你们聊起这个，我忽然想起一个案子！大概是三年前吧！群马县那边出了一起命案，当时死去的那个受害人好像也是在胸腹部被人连刺了数刀，失血过多才毙命的。当时尸体被放在行李箱里，扔在了公园的草丛里……你们谁还记得那个案子？”
　　“啊……好像有点印象！”
　　“我也记得那个案子，死者好像是一家农场的经营者，他因为水源受到污染的问题，和同一个村落的村民跟附近的垃圾焚烧电厂打了很久的官司！虽然群马县警怀疑过电厂的经营者。不过一来没有证据，二来那种不在东京发生的案子，根本不会引起大家的兴趣啊！”
　　……
　　旁人的这句话虽然只是闲聊，但是细川听到了耳朵里，他却在心里悄悄地重视了起来。只见他不动声色的打量了一眼周围的人，随后随手将只抽了半根的烟掐灭在了烟灰缸里。
　　“啊……你们先聊着，我去自动贩卖机看看，有没有罐装咖啡卖！唉，光是香烟，果然还是不行啊！”
　　细川说完，便拍了拍松山的肩膀，感谢他递给自己的香烟。随后打开吸烟室的玻璃门，用手扇着身上的烟味走了出去。
　　从吸烟室里回来之后，细川并没有像他刚才说的那样，去自动贩卖机那边买罐装咖啡。而是快步的走到了自己的工位上，打开了自己的私人邮箱查看了起来。
　　“垃圾箱？幸好还没删掉！”
　　细川心里念叨着，然后便打开了自己邮箱的回收站，一直翻好几页才找到了那封昨天被自己删掉的邮件。
　　“尊敬的记者先生，如果您收到这封邮件，请您务必耐心的看下去，我怀疑几天前在新宿的停车场上被发现的那名死者是被职业杀手杀害的。理由如下……”
　　细川迅速的跳过这些难以理解的内容，随后直接翻到了后面的结尾部分。
　　“所以按照我的理论，凶手除了新宿区这起案件之前，很可能还参与了其他类似的犯罪案件。如果您对此感兴趣的话，可以试着查找一下最近五年有没有作案手法类似的案子！我想，这或许会对您的工作有所帮助！”
　　邮件的结尾署名为名侦探，如果不是今天在吸烟室里，听到大家偶然谈起了这封邮件，细川恐怕早就把这件事情忘得一干二净了。
　　“有意思！”
　　细川坐在电脑前，稍微的琢磨了一下，随后打定主意不管真假，多少还是尝试一下。毕竟，发件人写下的那些似是而非的原理，似乎还真的有那么一点道理呢！想到了这里，细川随手从口袋里拿出了手机来，随后拨打了一个帮得上忙的后辈的电话。
　　“川崎君吗？我是细川，很久没有联系过了，想问问你晚上有没有时间出来一起喝一杯。什么事？也不是什么大事，就是有点小忙想要请你调查一下，你还记得……三年前群马县的那起案件吗？对，就是抗议垃圾焚烧电厂的那个农场主，我想……拜托你问问群马县警的熟人，那个案子的具体资料……都是陈年旧案了，现在只怕已经放在资料里积灰呢吧！送给我做个人情怎么样……”

第23章 无用功
　　“两位是第一次来吗？要不要一起喝一杯！”
　　当一个身材高挑的女子穿着妖艳的晚礼服慢慢地坐在了古田一郎身边的时候，一郎随手从口袋里掏出了警察手账，然后用公事公办的语气说道：
　　“请问是白石丽子小姐吗？实在抱歉，搜查一课！今天专程拜访，是因为有些事情想向您当面请教一下！”
　　“呵呵……真是没想到啊！警察竟然也会到Pink Salon来啊，很抱歉，我还有工作要做……”
　　“等一下！拒绝警察的要求可不是什么明智的举动哦，况且，要是我们没有拿到满意的情报，上边还会派别的人过来，到时候，也许就不想我们两个这么好说话了！”
　　土肥原站起身来拦住了对方的去路，随后用冷静的眼神看着那两个女人，直到对方又重新坐回到了座位上。古田一郎见到对方又坐了下来，这才继续问道：
　　“请问……银龙会的广野幸一，是你的常客吧！他死了，这件事你知道吗？”
　　“哼，新闻上已经看到了，不过我真的什么也不知道……”
　　那个女人一边说着，下意识的就从手提袋里拿出香烟来，土肥原见状，居然很配合的掏出了打火机，帮对方点燃了香烟。
　　“嘶……呼……谢谢！”
　　“你跟广野幸一一起交往过吧！他有没有跟你说起过他的事情……”
　　“呵呵……我只不过是个在风俗店里工作的女人罢了，那个家伙怎么可能把他的事情告诉给我！”
　　“那他出事之前，有没有什么不对劲的地方？比如他有没有提到过什么？还有……那段时间他有来找过你吗？”
　　不好意思，这个……我好像也没什么印象！
　　看到对方犹豫了一下，似乎是真的没注意到什么特别的事情，古田一郎和土肥原不由得对视了一下。
　　……
　　找广野的情人询问果然还是一无所获，直到一郎问完了所有的问题之后，两人这才起身告辞。
　　“那好吧！感谢您对我们的配合，这张是我的名片，如果您又想起了什么，请随时联系我们，多小的事情都行！”
　　那个女人接过土肥原递过来的名片，先是犹豫的看了一下，然后便随手放进了自己的手提袋里。
　　……
　　从店里出来之后，古田和土肥原便一起回到了车上。随后，一郎主动开口说道：
　　“看来……果然是白费功夫啊！”
　　“那也不一定，风俗店的女人怎么可能把实话告诉警察呢？”
　　“前辈？”
　　“那辆装着尸体的汽车可是广野幸一自己的啊！我觉得，也许是什么人帮助凶手把广野约出来的！银龙会的人应该不会，因为那样的话，警方很容易就能够查到他们，所以……我就想从女人这方面入手，看看能不能找到些有用的线索！”
　　“可是，这些女人明显不想多说什么……”
　　听到一郎的语气似乎有些丧气。土肥原却是满不在乎的拍了拍他的肩膀，然后有些感慨的说道：
　　“要是再年轻个二十年，说不定……我凭着魅力就能让对方乖乖开口了，现在……我已经不行了啊！走吧！先把车子送回去，然后再一起喝一杯，之后回家好好睡一觉，明天又是崭新的一天！”
　　“嗨！”
　　连日来的一无所获让古田和土肥原在这一晚彻底失去了继续工作的兴趣。两个人将车子送回警视厅之后，便一起来到了上次一起喝酒的那间小酒馆！
　　一杯清爽的啤酒下肚之后，疲惫的身心终于有所缓解。
　　“哎……我们这几天，完全是按着上面的意思瞎忙活，明知道这样下去是不可能找到凶手的，却还是不得不继续下去……在搜查一课，有时候也是一件悲哀的事情啊！”
　　两杯烧酒下肚，土肥原忍不住向古田一郎抱怨了起来。其实，即使经验不足，一郎也看得出来，这几天搜查一课的工作基本上都是在做无用功，花费大力气去把银龙会的人带回去调查，结果才过了一晚就不等不全部释放。
　　一郎夹起一筷子冷奴，用手接着放进了嘴里。不知是不是因为工作上的烦心事，连菜肴也变得有些索然无味了起来。
　　身为组织当中的一员，有些事情即使明知是在浪费时间，却也仍旧要按照上司的命令去执行。也许，这就是职场人的悲哀吧！
　　“前辈，如果广野真的是银龙会的人除掉的，他们是绝对不会自己动手的吧！”
　　“那是当然了，银龙会的上上下下可都被组织犯罪对策部的人盯着呢？就连公安部都在密切地注意着他们，想要在这种情况下动手杀人，肯定要仔细掂量下后果才行啊！所以，与其惹祸上身，不如找个毫无瓜葛的第三者动手，干净利落。而且，就算幕后的指使人真是银龙会的，可我们最多能也就能找到一些模棱两可间接证据，也许连定顶罪都做不到！”
　　“可是，前辈！如果凶手真的是职业杀手，他恐怕也不会轻易的出卖幕后的指使者吧！”
　　“哎……”
　　“怎么了前辈？”
　　“一郎！你想的太多了！只有找到杀人凶手这件事，是搜查一课的职责，至于其他的……就让别的部门去头疼吧！”
　　……
　　当一郎和土肥原从酒馆里出来之后，两个人都带着些许的醉意。在车站分别之后，一郎一直记着土肥原刚才说过的那句话。
　　“只有找到杀人凶手这件事，是搜查一课的职责，可是……我们到底要去哪里找到这个杀人凶手呢？”
　　静静的坐在回家的电车上，一郎不由得闭上了眼睛。脑海里逐渐的回想着这些日子来在搜查一课的经历。
　　品川高架桥下的那名死者，连身份都还没有查到，就被当做是遗留案件转给了特搜系。而作案的凶手，随时都有可能会继续犯案。
　　至于银龙会的案子，依照现在的进度来看，几乎根本看不到任何破案的希望。难道这就是我当初，拼命努力想要进入的搜查一课吗，难道，这就是我努力成为警察所为之奋斗的结果吗？
　　“你要想想办法啊，一郎！千万不要就这么放过那些践踏别人人生的家伙啊！“

第24章 课堂测验
　　对于新太来说，从事务所回来之后的这一周，真的是他人生中，最痛苦而又漫长的一个星期。
　　……
　　“那么……我就出发了！”
　　“加油，新太！”
　　“一定要通过测试啊！”
　　带着母亲和良子的期待，新太怀着忐忑的心情离开了家。虽然这一个星期，他已经竭尽全力在练习一字马了，可是直到昨天为止，他依然无法将双腿完全的贴在地面上。
　　当新太赶到上次在事务所上课的教室之后，这里已经三三两两的聚集了几个研究生。新太看到他们，便赶忙点了个头，随后自己找了个位置坐了下来。
　　“喂，你们说，森山先生不会真的让学不会一字马的人退社吧！我们可是从三千名应试者中筛选出来的精英啊！”
　　“谁知道，本来我是想去杰尼斯的，后来听说星环竟然要选拔男性研究生，我才会放弃的那边，我还以为到了天后宫，就可以认识很多漂亮的女孩子，可谁又能想道，上课的老师竟然全是大叔，真是太让人扫兴了！”
　　“哈哈，你这家伙，果然是冲着这里的漂亮女孩子才来的……”
　　“难道你不是吗？又或者说，在座的大家谁又不是抱着这样的想法呢？实不相瞒……我学习的成绩，只能算是马马虎虎，与其进入一所三流大学，还不如高中毕业之后，进入芸能界，这种又好玩又能轻松赚钱的工作，最适合我这样的帅哥了！”
　　“自恋！”
　　……
　　听到那些人在一旁悠闲地议论着自己进入事务所的事情，新太的心里却感到十分的不安。虽然他嘴上说着就算退社也是没办法的事情这样的话，可是从心底来说，新太却十分珍惜这次难得的机会。
　　“那个……我可不可以问一下！你们……都已经学会一字马了吗？”
　　就在那些人正旁若无人地闲聊着的时候，新太突然插了一句，打断了众人的交谈。紧接着，所有人的目光便纷纷的看向了他。
　　“啊，我以前就一直有在学习舞蹈，一字马什么的，我早就会了！”
　　“诶……还真是让人羡慕啊！我这个星期，可是拼了命在练习，可是到现在还是无法做到完全的一字马！”
　　“诶？你竟然还真的去练了，那种娘娘腔的动作，谁要去学啊，太丢人了！”
　　听到自己为之努力了这么长时间的事情，居然被别人如此嘲笑，新太顿时就有些不高兴了。于是，他就换了个位置，不再理睬这些自恋的家伙。
　　“可是，中村，上次森山先生不是已经说过了吗？学不会一字马的人，会被要求退社的！”
　　“哈哈，我才不信他的鬼话呢？我可是同时拿到杰尼斯和星环两家事务所内定的人，我又不想去当歌手，鬼才要去练什么一字马呢？”
　　“诶，原来，你是想以俳优的身份出道啊！”
　　“是啊！立志成为俳优的我，只需要专注在演技的学习上就好了，一字马什么的，简直是在浪费我的时间！”
　　……
　　随着上课时间的越来越近，贯地谷先生和森山先生也终于出现在了教室里，教室的气氛忽然变得压抑了起来。
　　“很高兴再次见到大家，上周我给大家布置的课外作业，你们大家还记得吗？”
　　“嗨！”
　　“很好，那么……我们现在就开始检测一下大家的完成情况吧！有谁想第一个站出来的？”
　　听到森山先生的询问，大家不由得有些紧张的低下了头。一旁贯地谷看到此情此景，脸上却流露出了耐人寻味的微笑。
　　“我以为，大家是想要让更多的人可以见识到你们的才华，才会加入事务所的……难道……真的没有人自告奋勇吗？”
　　就在森山先生话音刚落之际，人群中却突然有人举起了手来。众人见状，纷纷将目光投向了那个自告奋勇的家伙，却发现，那个人，居然就是刚才那个自恋的家伙中村。
　　“森山老师，实在抱歉，一字马什么的，好像不适合我呢？”
　　“哦？”
　　“我是为了成为俳优才会来到星环的，而不是为了学习什么根本用不上的一字马？我可不想把时间浪费在无用的事情上！”
　　……
　　当研究生中村说完这番话之后，教室里立刻就变得鸦雀无声。直到许久过后，森山才摇了摇头，然后说道：
　　“哈哈，居然还想成为俳优，一个连一字马都不肯下功夫练习的人，竟然还妄想着可以成为俳优？我看，你们是根本没明白我们上次说过的话吧！”
　　“诶？”
　　“我早就说过了，在正式出道之前，你们什么也不是！你们不是俳优，也不是偶像，你们不过是一群比普通人稍微幸运一些的家伙罢了！”
　　“难道你们以为俳优（演员）就不用练习形体了吗？如果接到的角色是扮演舞蹈家怎么办，如果要出演的是歌舞剧又该怎么办？”
　　“我……”
　　“你以为，敢于当着这么多人的面，质疑我的课程，就可以表现你的特立独行，对吗？很抱歉，我想告诉你的是，你的研究生生涯到今天为止，就彻底结束了！贯地谷先生，请把这位先生带到外面去，我想……我们以后应该不用再见到他了！”
　　“你……你不能这么对我，我可是……可是同时被杰尼斯录取的……”
　　不等那个叫中村的男生说完，贯地谷先生就直接走到了他的面前，随后微微的笑了笑，伸手指向了教室大门的方向。
　　“请离开这里吧，至于你的报酬，会有我们的同事帮你处理的！”
　　中村一脸戾气的看着贯地谷，只见他有些无理的瞪了贯地谷一眼，随后便转身拿起自己的书包，怒气冲冲地离开了教室。
　　“还有谁，已经可以肯定今天无法完成一字马的？也请离开这里吧！研究生的话，如果下个星期可以达到我的要求，你们还可以回到这里……”
　　就在森山先生又强调了一遍他定下的规矩之后，人群中又陆续有几个人拿起了书包从教室里走了出去。才不过几分钟的功夫，教室里的人就已经走了一大半！
　　“好了，那么……你们剩下的这些人，真的确定自己可以达到我的要求吗？”
　　当教室里又重归平静之后，森山先生又对在场的研究生问了同样的问题，就在这时，在人群中一个不起眼的角落里，一只手有些犹豫的慢慢举了起来。
　　“对不起，森山先生，那个……虽然我也不确定自己练习的一字马是否可以让您满意，不过……我还是想向您展示一下，如果可以的话，我可以第一个来吗？”
　　“当然可以，你叫……”
　　“古田新太，先生！”

第25章 年薪近两百万円的少年
　　“我回来了！”
　　“新太，怎么样！怎么样！有没有通过今天的测验？”
　　“诶？你怎么不说呢？”
　　“就是，你怎么不说话，难道……要退社了吗？”
　　刚回到家，连鞋子都来不及脱下，母亲和良子就一起跑出来问起了今天事务所的测验！
　　“那个……暂时……应该不用退社了吧！”
　　“诶？”
　　“真的吗？太好了！”
　　“万岁！”
　　“我们古田家，这下可以自豪的告诉亲戚们，我们家新太要成为明星了！”
　　“受验通过万岁！”
　　……
　　听到新太说不用退社，母亲纯子和姐姐良子顿时边高兴地跳了起来。直到过了好一会儿，两人才问起了具体的细节。
　　“可是……新太，你的一字马？”
　　“是啊！明明你昨天晚上还做不到的！怎么会！”
　　“森山先生的意思是，好像……做到那种程度就算是合格了！”
　　“诶？”
　　“听森山先生说，因为以后还要经常练习，所以暂时还不用追求达到完美！啊……对了，我好像还被晋升为正式的研究生了！”
　　“纳尼？”
　　“真的吗？”
　　“嗯，因为这次有很多研究生没有达到森山先生的要求，所以就被降为了储备研究生，研究生那边一下子空出了很多的名额……哦……还有，零用钱的话，每个月好像又多了五万円！”
　　“十五万円？”
　　……
　　母亲纯子听到新太的零用钱居然涨到了15万円，顿时觉得有些难以置信，要是这么算下来，新太的这笔收入，居然已经超过了自己在超市打工的收入……
　　一个十五岁的孩子，一年竟然可以赚将近200万，这也实在是太不可思议了……难怪大家都羡慕那些艺人呢？
　　“啊……真是太棒了，新太！有了这笔钱，我们是不是就可以搬到离市区近一点的地方了！”
　　良子听到这个消息，顿时便兴奋起来，随后问起了搬家的事情。说实话，古田一家现在住在云雀丘，这里离东京确实是太远了，不但身为父亲的一郎每天要在路上花费大把的时间，就连新太周末的时候去事务所上课，也非常的不方便。
　　“那可不行，良子！那些钱都是新太当练习生赚到的，理应由新太支配！”
　　“诶……可是，以前我还不是把自己打工的酬劳分给新太当零用钱吗？”
　　“那不一样的，良子！这可是一大笔钱啊，我们不可以擅自用掉哦！”
　　……
　　就在母亲正在跟良子争执的时候，新太却出人意料的回到道：
　　“没关系的，妈妈！如果可以的帮到家里的话，我也想搬到离市区近一点的位置！”
　　“新太！”
　　“请放心，妈妈！我一定会在事务所那边好好地工作下去的！”
　　新太的这番话不知怎么得，让纯子的眼睛突然变得红润了起来。纯子于是赶忙站起身来。
　　“我……我去看看汤好了没有！”
　　……
　　晚上的菜许多都是新太平时爱吃的，因为担心他无法通过事务所的测试受到打击，纯子和良子特地的忙碌了一天。不过现在，这顿晚餐反倒变成了新太的庆功宴。
　　这顿饭，难得的让大家吃的都很开心。直到晚餐结束之后，父亲一郎才回到了家中。
　　“我回来了！”
　　“唉……已经吃过饭了吗？为什么不提前打个电话回来呢？啊，好臭，怎么又跑去喝酒了！”
　　“啊……真对不起！跟前辈一起喝了几杯！晚饭我也已经吃过了！”
　　一郎带着一身的酒气，略显醉意，看起来似乎心情不佳。一时间，家里本来愉快的气氛突然变得有些压抑了起来。
　　“欧亚吉！你没有事情吧！”
　　“抱歉，良子！我先去洗个澡，一会儿就先睡了！”
　　看到一郎有些疲惫的走进了浴室，纯子无奈的叹了口气。
　　……
　　晚餐的后半截，因为一郎的突然回家，大家一下子仿佛失去了刚才欢乐的气氛。吃过饭之后，新太再次从妈妈那里取回了电脑，然后回到了自己的房间。等到他掩上房门听到门外没有了动静之后，这才慢慢的打开了自己的邮箱。
　　这个邮箱是新太用自己穿越之前的身份重新申请的，按照道理来说，如果真的有人追查他，那绝对跟这具身体没有任何的关系。
　　已经一周没有登录过了，现在收件箱里已然收到了十几封邮件，新太点开之后，这才发现原来都是些垃圾广告。
　　“诶……这是！”
　　当新太翻到了下一页之后，一封标题明显和广告不同的邮件一下子引起了新太的注意。他点开一看，发现竟然是来自文艺春秋的一封邮件。
　　“亲爱的名侦探先生，感谢您的来信，附件中有一些资料，或许是你需要的。我对你上次提得的内容很感兴趣，很想知道，您的这套方法是否真的管用……”
　　居然真的有人给他回信了！而且对方还是《周刊文春》的记者！
　　新太惊喜之下，连忙点开了邮件当中的附件。很快他就发现邮件中附带的，原来是一份报道的影印版图片。
　　“群马县旅行箱藏尸事件？”
　　……
　　就在新太正在自己的房间里悄悄地研究着三年前的一则报道之时，在纯子和一郎的卧室里，躺在被褥中的良子，看着身边似乎已经快要睡着的丈夫。不由得有些紧张的说道：
　　“阿纳塔，那个……今天新太说……他通过了事务所的测验，已经成为正式的研究生了！”
　　“诶……这不是挺好的吗？难得他今后的人生……又多了一条路可走。”
　　“可是……新太说……他想搬到离学校近一点的地方去，你觉得……”
　　“啊……这种事情……你决定就好了！”
　　一郎有些敷衍的随口回应了一句，然后就慢慢地传出了熟睡的鼾声。
　　听到丈夫敷衍的回答，纯子躺在榻榻米上也不再说话了，她虽然很想跟丈夫商量一下搬家的事情，却又不敢打扰丈夫的休息时间。
　　“什么叫我决定就好了？好吧！这可是你说的！”

第26章 传递情报
　　“啊……真是对不起，昨晚是我太过分了，不应该把工作上的事情带回家里，我以后……一定不会再这样了！”
　　早上吃早餐的时候，已经醒过酒来的一郎立刻向自己的一双儿女和妻子道了歉。虽然昨晚就已经听纯子提到了新太晋升为正式研究生的好消息，可直到今天，他才明白自己的儿子究竟有多了不起。
　　一个十五岁的少年，一个月居然能够赚到15万円的零花钱，要知道一郎工作了这么久，一个月也只有五十万左右的税前薪水啊！
　　“哦，对了，新太！为了表达我的歉意，你如果有什么想要的东西，只管告诉我就好了！你放心，无论是什么礼物，我都会答应的！”
　　“诶，欧亚吉！想不到你居然这么大方！我呢？我有没有礼物！”
　　良子听到一郎居然主动要给新太送一份礼物，心里顿时就羡慕了起来。
　　“额……良子，这是为了祝贺新太成功考入事务所的礼物，你的那份，等以后遇到了值得庆贺的事情再说吧！”
　　……
　　眼看着老爸居然主动摆抵了姿态，跟自己道起了歉来。新太一时还有些适应不了。不过，当他抬起头来看向了父亲之时，犹豫了半天，还是鼓起勇气来，主动问了一句：
　　……
　　“欧豆桑，您最近的工作……还顺利吗？”
　　“诶？你怎么突然问起这个了？”
　　“嗯……其实……我在报纸上看到了你的照片，知道您最近好像在追查新宿区的那件案子！”
　　“照片？什么照片？”
　　“就是《读卖新闻》上的照片，欧亚吉，你打电话的样子被拍下来了。我在报纸上都看见了！”
　　听到女儿也说在报纸上看到了自己，一郎顿时觉得有些茫然。不过，只要新太不乱翻他的工作资料，一郎倒也不觉得有什么。
　　“原来你们都知道了！新太，你还真是……”
　　“啊……欧豆桑！其实这几天我在学校的图书室里也找到了一些资料，如果可以的话，我想把这些东西交给您，说不定……还可以帮到您！”
　　新太一边说着，随手就跑到了书包前，从里面取出了一叠纸来递给了一郎。一旁的纯子见了，不由得有些无奈的问道：
　　“诶？新太……还没有放弃当推理作家的愿望吗？”
　　“不，妈妈？我现在的人生目标是，以后可以去报社当记者！”
　　新太随口敷衍了一句。
　　“记者？那得是一流大学的毕业生才可以吧！不过你不是才进的事务所吗？难道你不愿意做明星吗？”
　　“这个……如果可以的话，我当然更想当明星，不过希望实在是太渺茫了，所以还得树立一个后备目标！”
　　……
　　看到新太居然还在对自己工作方面的事情感兴趣。一郎心里原本放下的那份担忧又重新回到了心头。不过，考虑到儿子想要成为记者似乎也不是什么奇怪的想法，一郎还是接过了儿子递来的那份资料。
　　“这是……”
　　“是三年前，群马县境内发生的一起旅行箱藏尸案！《周刊文春》上曾经报道过！具体的，您看过这篇报道就知道了，我想……这或许可以帮到您！”
　　这张纸就是昨晚《周刊文春》的记者细川发给他的那份邮件的附件了！不过因为其中还有一些是警方的搜查资料，所以新太并没有全部都打印出来，只把当年的那篇报道打印成了资料。
　　“真是辛苦新太了，难得你还要为欧豆桑的工作操心，不过……欧豆桑已经是大人了，有什么工作上的事情会想办法自己解决的！”
　　“我知道，我只是……偶然看到觉得您也许有用，所以才这么做的！”
　　新太努力装作一副无辜的样子，想要打消父亲心中的顾虑。毕竟，一个十五岁的少年如果整天对杀人放火的事情感兴趣，在别人看来，确实是有些变态的行为。可惜，新太就是有这么变态的爱好。不喜欢收集手办，也不喜欢收集其他什么同龄人喜欢的东西，而是对种种奇怪的案件充满了好奇，仅此而已。
　　用过早饭之后，除了母亲纯子之外，一家人陆续的离开了家门。一郎一直把自己的两个孩子送到了云雀丘站，这才跟新太和良子他们告别
　　……
　　当一郎赶到了单位之后，还没等他打开公事包，和他搭档的土肥原二三便主动找到了他。
　　“早上好，古田君！”
　　“啊，早上好，土肥原前辈！”
　　“怎么样，我们今天继续去进行走访的工作吧！”
　　“嗨咿，我这就下去拿车！”
　　……
　　两人商量了一番之后，便一起向上司白川警部说了声告辞，随后驾车离开了警视厅。在路上，一郎驾驶着车子，一旁的土肥原则有些无聊的摆弄着车上的无线电！
　　“阿嚏！抱歉……不知道是不是花粉症又要发作了！阿嚏！阿嚏！”
　　“额……前辈！那个……我的公事包里有马油，如果您不介意的话……”
　　“早说嘛！”
　　土肥原听到一郎的话，毫不介意的就拿起了他的公事包，随后拉开了拉链。一旁的一郎腾不出手来，便让土肥原自己取用。
　　“诶？这是什么……资料吗？”
　　就在土肥原正在寻找着可以缓解花粉症的马油之时，他却突然发现了一份资料上似乎有报纸的影印件。好奇之下，土肥原便把那份资料抽了出来。
　　“群马县旅行箱藏尸杀人事件？三年前？古田君，你怎么会有这种东西啊！”
　　“啊……这个……怎么说呢？是我前几天从旧杂志上找到的！”
　　“旧杂志，你怎么回去之后还在想工作上的事情啊！三年前的案子……”
　　土肥原一边小声的嘀咕着，一边随手翻看着那篇影印的报道打发时间，就在车内一下子安静下来好一会儿之后，土肥原突然猛地抬起头来，问道：
　　“古田君，你觉得三年前的这起案子和新宿的案子是同一个凶手吗？”
　　“啊？前辈，您在说什么啊！”
　　“凶杀啊！群马的这个案子，死者也是胸腹部被连刺数刀。尸体被发现时，外面还包裹着防水布！”

第27章 委托调查
　　当一郎从便利店里走出来之后，只见他拎着刚买的东西快走了几步穿过马路，然后便打开了一辆停在路边汽车的车门，坐了进去。
　　“抱歉，您要的那种功能饮料已经没有了，乌龙茶怎么样？”
　　“也可以，反正都是一样的，谢谢！”
　　土肥原放下手上的那份资料，接过乌龙茶来喝了一口。随后忽然叹了口气说道：
　　“唉！好像……还真有可能是同一个人干的呢？”
　　“诶，前辈您也这么认为？”
　　“只是直觉，一郎！我总觉得三年前的那起案子和我们现在的案子有很多类似的地方。比如，凶手的作案手法！一郎，我记得……广野幸一是被凶手从正面杀死的吧！”
　　“嗨咿！”
　　“那家伙可是黑道哦！按理说，不会就怎么容易被人正面突破的吧！可这家伙的身上一点挣扎的痕迹都没有，怎么看都是被对手瞬间就解决掉的……作案手法如此的干净利索，这可绝对不是一般人能够做得到的！”
　　听到土肥原前辈的这番评价，一郎顿时也重视起了那份材料来。只见他从土肥原二三的手上接过资料，随后仔细的翻看了起来。
　　“这起案件发生在群马县，受害人是当地农场的经营者，因为怀疑农场的水源遭受了污染，就跟附近的垃圾焚烧电厂发生了矛盾。所以这起案件，怎么看都想像是电厂想要摆平这个农场主才会做的案子，如果真的是这样的话，那么对方就是摆明了不怕警察会找上门来……怎么样……是不是跟银龙会的态度很像。那些家伙就好像再说，你们就随便查吧！我就知道你们不会从我这里查到什么似得！”
　　“职业杀手？”
　　“嗯！只有职业杀手才能如此轻松地正面突破像广野那样的极道分子吧！不过这份资料上只写明了胸腹部是捅刺伤，还不清楚凶手的持刀手法和入刀的深浅……唉……难办了！我们现在这种情况，估计白川警部是不会让我们去群马的！”
　　“不会吧？前辈您……还真的想去调查啊！”
　　“那是肯定的啊！要是没看见也就算了，现在两件如此相似的案子就摆在你我的眼前，难道我们还能视而不见吗？可惜……我和你只是负责跑腿的，能够发号施令的那些人，都是些不用去现场的警视厅官僚……”
　　对话进行到了这里，气氛已经变得有些无奈。两人就这样静静的坐在座位上，许久都不曾说话。直到过了好一会儿，一郎才突然转过头来问了一句。
　　“其实，也不一定非要咱俩去才行吧！”
　　“诶？”
　　“或许……让鉴识课的人去一趟群马县，反而更能确定两起案件之间是否存在联系呢？”
　　”你的意思是说……新八？“
　　”对，就是这个意思，身为鉴识官的前田桑，应该可以做到吧！由他出面，代替我们去群马县看一下三年前的这起案子！不管结果如何，这都是一条值得追查的线索！“
　　”好主意！不过，我跟他之间只是上次一起喝过一次酒，拜托他这么重要的事情，只怕有些说不出口啊！“
　　”那就让我去说！“
　　”一郎？你……“
　　”我觉得如果解释清楚我们的怀疑，前田鉴识官是绝对不会袖手旁观的！“
　　坐在车里的两人猛然间想出了解决问题的办法，立刻便迫不及待的想要着手进行下去。土肥原和古田一合计，便拨通了前田新八的电话，把他约了出来。
　　半个小之后，当前田从地铁站出来之后，古田一郎赶忙从车子里站了出来，朝着他所在的位置招了招手，前田见到之后，便快步的走了过来。
　　”你们到底有什么事情，为什么不能在电话里说？“
　　坐进车子的后排之后，前田有些诧异的开口问起了缘由。
　　”你先看看这个吧！“
　　古田说完便把那份资料交给了前田。
　　前田不明白这两个人到底要搞什么，于是他只能拿起那份资料随手浏览了起来。待他翻看了两页之后，立刻就有些惊讶的抬起头来问道：
　　”你们是怎么发现的？“
　　”您也没想到吧！前田桑！三年前曾经登上过《周刊文春》的一则报道，竟然跟我们现在正在追查的案子如此的相似。“
　　“实在是没想到，不过这篇报道上提到的案子……是发生在群马县的！“
　　”是啊！所以警视厅方面才没有这起案件的相关情报！“
　　”所以……你们的意思是……“
　　”实在抱歉，我们想拜托前田桑的，正是这件事情！“
　　”你们想让我代替你们去群马？“
　　”嗯！恐怕您也清楚，以我们两个人的身份，白川警部大概是不会让我们在这个时间跑到群马去调查什么三年前的案子的。不过您就不一样了！精通鉴识技术的您到了群马县，应该可以查清这两起案件之间，是不是真的存在什么共同点吧！“
　　”好吧，我明白了！“
　　”那么……您的意思是！“
　　”没有问题，我愿意替你们去一趟群马！不过这份资料……“
　　”如果可以的话，我想暂时请您不要向他人提起这份资料！等到您从群马回来，有了确切的结果之后，我们再做决定！“
　　让土肥原二三和古田一郎感到意外的是，只打过一次交道的前田新八居然很痛快的便答应了他们的请求。等到三人又对去群马的事情商量了一番之后，前田便拿着资料离开了汽车。
　　”不会……有什么问题吧！前辈！“
　　”但愿他一切顺利，一郎！不过……我总是有一种直觉，我总觉得，群马的案子好像就是我们要找的凶手做的！“
　　”直觉？“
　　”怎么说呢！有些时候，这些说不清道不明的东西，好像比什么都管用呢？走吧！既然群马县的事情已经有前田桑去调查了，我看……咱们还是继续完成上边交代的事情吧！“
　　土肥原说完，便重新发动了汽车，然后车子就慢慢地汇入到了新宿的车流之中。渐渐地隐没在了道路的尽头。

第28章 最爽的安打
　　”在下古田新太！以前在中学时也曾经加入过学校的野球部，很高兴能够和大家称为队友，以后……请多关照！“
　　”啪啪啪！“
　　听到球场上传来了一阵稀稀落落的掌声，加藤彩不免觉得有些尴尬。可能是受到上次野球场冲突的影响吧！新太的到来，并没有获得多少人的欢迎。相反的，甚至还有人带着不怀好意的态度。
　　”喂，新人！以前你是打什么位置的！“
　　出乎加藤彩意料之外的是，在野球部第一个跟新太打招呼的，竟然是球队的主力投手——小野君。看到大家分开训练之后，小野竟然主动地走向了新太，加藤彩立刻就紧张了起来。
　　”我吗？我以前……在野球部担任的是捕手的位置！“
　　”捕手……哈哈！“
　　听到新太担任的位置竟然是捕手，小野立刻便笑出了声来。那种穿着臃肿的盔甲站在打者身后的位置，那里会吸引人了。而且还因为要长时间的保持蹲姿，在野球部，根本就是没人愿意去的苦差事！
　　不过，小野到也知道，在职业的棒球队，捕手有着场上第二教练的称号。可像他们这种高校的棒球队，如果不是立志于甲子园的话，基本上连教练都不会有。所以，在野球部，训练的事情，基本上也就是他这个投手说了算的。
　　”好吧！新人，既然你以前就是捕手，在我们这里，不如也继续担任捕手好了。我先告诉你，我们今年的目标可是打入武藏野市选手权大会的决赛！你可不要拖我们的后腿啊！“
　　新太看到小野嚣张的样子，心里却感到有些可笑。这个家伙简直就像个骄傲的斗鸡一样，一直在用老大的身份跟自己说话。不过，野球可不是用嘴打的！
　　”捕手？很好！那么我们现在要怎么开始训练呢！“
　　”很简单！你只要能接住我的球就好了！去换装备吧！十分钟之后，我在投手丘上等你！“
　　听到小野的话，第一天到野球部的新太只能在心里无奈的笑了笑，随后便回到更衣室里穿上了捕手的护具。
　　十分钟之后，当新太裹着厚重的护具回到了球场之后，一旁的西岛不由得有些不放心的问道：
　　”喂，小野！以后……你不会真的想要找那个家伙当你的捕手吧！“
　　”怎么了西岛，你不是一直都想换个位置吗？有了这个家伙，你不就解放了吗？“
　　”可是……我怕这个家伙接不到你的球啊！你投出的球，一般人见了绝对会下意识的躲开的吧！“
　　”躲开更好！正好可以让阿彩知道，他找回来的是个什么货色！“
　　……
　　就在小野和西岛正议论的时候，已然站在捕手区的新太却突然对着西岛大声的说道：
　　”喂！那个……旁边的那位前辈，请问应该怎么称呼你！“
　　”我吗？你就叫我西岛前辈好了！“
　　听到那个新人居然在主动跟自己说话，西岛觉得十分的诧异。不过紧接着，新太却说出了让西岛更诧异的话来。
　　”OK！那个……西岛前辈！如果可以的话，能不能请您站在打击区这边！“
　　”诶……你这个家伙，不会是真的想打一场比赛吧！事先声明，我的击打技术可是很差的！“
　　”前辈不用在意，反正我们也是在练习，不是吗？“
　　西岛听到新太的话，顿时有些犹豫的看了小野一眼！小野君搞不懂新太到底要干什么，只能点点头，示意西岛站了过去。
　　”我已经准备好了，请开始吧！“
　　看到那个令人讨厌的家伙就蹲在不远处，小野顿时气不打一处来。于是，他在投手丘上酝酿了许久之后，突然猛地向前一个踏步，一记直球直冲这新太的面门而去。
　　”哈哈，你就等着出丑吧，小子！“
　　随着一道破空声响起，新太眼看着那颗球直奔着他的面罩而来。这种恐怖的感觉，不是站在捕手区里是绝对感受不到的。虽然你的意识告诉你，这时候你应该飞身躲开，可是捕手的职责却告诉你，绝对要接住这一球啊！
　　”啪！“
　　只听到一声巨响，新太稳稳地将圆形手套（捕手带的手套实圆形的）挡在了自己的面前，随后他便站起身来，轻轻地将球扔回给了小野。
　　”很棒的四缝线速球，前辈！不过……速度还是不够快，如果遇到有经验的打者，可能会被打出安打！“
　　”你……别吹牛小子，我扔出的球，在这个学校里还没有人能打得到！“
　　”真的吗？前辈，那我可以和西岛前辈说几句话吗？“
　　”随便！“
　　小野此时已经完全被新太激怒了，他静静的站在投手丘上，看到新太对着西岛像是说了些什么。西岛随后抬起脚来，挥舞了几下球棒。然后，新太便又回到了捕手区。
　　……
　　站在场边的加藤彩一直注意着新太那边的情况。刚才那一球直奔着新太的面门而去，着实让加藤彩吓了一跳。看到小野君马上又要投球了。加藤彩这下更是担心了！
　　”小野这家伙，不会是想给新太一个好看吧！“
　　……
　　”西岛前辈！等一下请按我说的做就好！“
　　”哦？喔！“
　　西岛有些犹豫的答应了一声。随后新太便向远处的小野伸了伸大拇指。
　　”好！“
　　随着新太一声呼唤，小野先是深吸了一口气，随后慢慢的抬起脚来，猛的向前一个踏步，然后，他用尽全力的挥动着手臂，将球再一次重重的，扔向了新太的面门。
　　”又是一记四缝线速球，球的速度似乎以刚才更快了，一旁的加藤彩有些担心，这记重球要是打在新太的面罩上，会不会有什么危险！“
　　”啪！“
　　就在所有人都等着看新太如何接住这一球的时候，站在击打区的西岛忽然向前一个踏步，然后稳稳地挥舞出了手中的球棒。只听到一声悦耳的木头敲击声响起，只见那记白球猛然间一个变向，便开始高高的飞向了天空。
　　”啊……我……我打到了？我居然打到了？太爽了，我还是第一次打出这么爽的安打！啊……太爽了！你……你是怎么算到的……“
　　”前辈，您该跑垒了！“
　　新太看着被打飞的那球，似乎一点都没有失败的沮丧，反而善意的提醒着作为进攻方的西岛，应该去上垒了。
　　此时此刻，看着高高飞起的那颗棒球，球场上所有人都被惊呆了！
　　”小野前辈居然……被……安打了！“
　　”还是个本垒打，满贯炮！“
　　”骗人的吧！“
　　……

第29章 搬家计划
　　“好，今天的训练就到这里吧！大家明天继续，加油！”s
　　“加油！”
　　当野球部的经理加藤彩宣布训练结束之后，大家顿时便放松了下来，随后三三两两的向更衣室走去。
　　“西岛前辈，你刚才那一球，真是太厉害了！”
　　“是啊！您是怎么做到的，竟然可以打到小野前辈的直球，之前还从来没有人能做到！”
　　听到身后的众人都在议论着刚才的外野安打，小野低着头，像只斗败的公鸡一样迅速的走进了更衣室里。一旁的西岛见状，本想过去安慰，可又被大家不停的追问着刚才那一球的心得，一时之间实在是脱不开身。
　　“新太！”
　　“啊，加藤同学！”
　　“刚才那记外野的安打，不会是你指导西岛君的吧！”
　　“……”
　　听到加藤彩的询问，新太却并不回答，只是笑着低下了头。
　　“可是……你究竟是怎么做到的！小野前辈的直球之前还从未有人打到过，为什么你只是跟西岛君说了几句，就可以……”
　　“啊，今天大家都很辛苦了，明天见，加藤同学！”
　　“诶，等一下，你到底是怎么指导西岛君的，快告诉我啊，新太！”
　　“啊……那个我今天还有事，以后有机会再说吧！”
　　……
　　新太不顾加藤彩在身后的追问，执意的扔下她，随后直奔着一直在场边等待的良子跑去。
　　“诶，你居然舍得抛下漂亮的社团女经理，跑过来跟我回家！怎么样，野球社的第一天过得还开心吗？”
　　“嗯，已经很久没有流过这么多汗了！真想早点回家，泡个热水澡啊！”
　　“等一下，我也有点好奇呢？你是怎么指导那个家伙打出安打的？我怎么不知道，你还有这个本事？”
　　“这个……其实全都是刚才那个投手的功劳！”
　　“投手？”
　　“他其实还是挺厉害的，直球扔的又快又准，算是个不错的投手！不过，他刚才一心想要给我好看，球都是奔着我的面罩来得，所以……”
　　“啊……你不会是故意把脸伸出去让人家打吧！”
　　“哪有，不是还有面罩呢吗？我只不过把脸部的高度降低到了打者最舒服的位置，然后，那个笨蛋就自己把球扔过来了，不过……还是有点可惜啊！”
　　“诶？你这家伙，不会是真的想被棒球砸中吧！”
　　“当然不是啦！刚才要是换我来击球，一定打出一记本垒打，真想听到球被球棒击中之后，那一声通透的声音啊！”
　　“新太！”
　　“嗯？”
　　“看到你能重新打棒球，我真替你高兴啊！哦，对了，今年的生日礼物，就送你一个新的棒球手套吧！”
　　“外行了吧！新手套都太硬了，手套要旧的才好用啊！”
　　……
　　新太和良子聊了一路，直到回家的时候，他们才发现妈妈晚餐竟然只做了咖喱！
　　“卡酱，为什么今天只有咖喱啊！天气这么冷，不正是吃奶油炖菜和寿喜烧的好时候吗……”
　　“啊，抱歉！我回来的时候还买了可乐饼，我去用微波炉热一下吧！”
　　“卡酱……”
　　“好啦，良子！你就饶了我吧，我今天可是在外面可跑了一天，不过……总算是办了一件大事啊！”
　　“大事？”
　　听到母亲的话，新太和良子同时好奇的看向了母亲。
　　“我拜托不动产事务所的人，帮我找到了一处位置极佳，而且租金还十分合适的公寓，我们……就要搬家了！”
　　“搬家？我们……终于要离开云雀丘团地了吗？实在是太好了！是不是啊，新太！”
　　良子听到母亲亲口说出搬家的消息，顿时便兴奋的忘记了晚餐只有咖喱的不快，而就在这时，玄关那边突然传来了一阵开门声。
　　“我回来了！”
　　“欧亚吉？我们要搬家了，我们要搬家了对不对？”
　　听到父亲一郎的声音，良子立刻就从餐厅冲了出来。
　　“搬家！我怎么不知道，搬……搬到那里去？”
　　刚进门的一郎被女儿良子抓住就是一通追问，顿时觉得有些云里雾里！
　　“诶？你这个家伙，那天不是你告诉我说，让我全权处理搬家的事情吗？我今天可是在外面跑了一天，才终于找到了合适的公寓呢！”
　　“诶？不好意思……我……我已经完全把这件事忘记了！”
　　“哼，难不成这个家就只要我一个人在操心吗，欧豆桑？”
　　“啊，真对不起！是的！是的！我们就要搬到新的地方住了！”
　　看到老婆纯子突然面带怒色的坐在了一旁，一郎立刻便改变了语气。
　　“那个……我可不可以先问一下？请问……我们的新家到底在什么地方啊？”
　　就在全家都陷入到了搬家所带的情绪波动之时！最先冷静下来的新太忽然问到了一个非常重要的问题。
　　“看吧！家里面只有新太酱才是最懂妈妈的！那么，下个星期，我们一家就将告别这里，搬到位于杉并区荻洼的新公寓去了！”
　　“纳尼，荻洼！”
　　“嗯？我已经问过事务所的人了，从荻洼到樱田门乘坐电车只需要三十多分钟，而到惠比寿更是只需要二十多分钟就可以了！”
　　“好棒！我们一家人，终于可以住进城里了！”
　　“确实是值得庆贺的大喜事啊！妈妈，快拿酒来，今天我们要好好的喝一杯！”
　　“抱歉，今晚家里只有咖喱！”
　　“咖喱？”
　　“我可是为了搬家的事情在外面忙了一天，难道回到家里来，还要给你们准备大餐不成！”
　　“啊……抱歉！那么……我们干脆还是出去吃顿好的得了！”
　　“哼，那家里的咖喱怎么办！”
　　“先放到冰箱里吧！想吃的话只要热一下随时都可以！”
　　一朗都把话说到这份上了，母亲纯子这才露出了满意的笑容。等到母亲换好了衣服之后，一家人便一起离开了家，来到了附近的食堂。
　　“哎，真没想到，等到再过几天我们就要离开这里了！”
　　“好了，以后要是怀念这里，还可以回来看看，坐电车的话，用不了多长时间的！只是……这几个月实在是发生了太多的事，我以前可从没想过，我居然还会有被调到搜查一课的一天，我一直以为，西东京警署的刑事课，就已经是我人生的极限了！”

第30章 线人
　　群马县前桥市，位于RB中心位置的一座文化古城。虽然说是县厅所在的城市，但无论是人口，还是城市规模，都无法与东京周边的城市相提并论。
　　因为是一座小城，所以开车的话，用不了多大的功夫，就已经出了城市的范围，道路两旁满是拉着铁丝栅栏的牧场，偶尔可以看到奶牛悠闲地在满是白雪的牧场上嚼着青贮的饲料。看上去真是一副田园牧歌般的景象。
　　当出租车在前桥警察署前停下之后，前田新八先是付过了费用，随后便举起公事包，遮着头顶上飘落的雪花，快步地走进了警署的大门。
　　也许是因为下雪的缘故吧，警署的大厅内此时并没有多少人。前田打量了一下周围的环境之后，便朝着接待处的方向走了过去。
　　“打扰一下，请问……”
　　“啊……嗨咿！您有什么需要帮助的吗？”
　　“那个……我是警视厅刑事部鉴识课的前田新八，今日前来，是因为有些事情想要向你们这里刑事课的同事咨询一下，请问……我可以见一见三年前曾经接手过富士见村那起行李箱藏尸案的警官吗？”
　　“三年前？那个……请您稍等一下吧！我帮您去问问刑事课的青木警官！”
　　接待处的女警看到对方居然是警视厅的警官，心里自然不敢怠慢。而几乎就在同一时间，在大厅的柱子后，一名手上拿着香烟的中年男子正背对着他们，默默地将前田刚才的那番话记在了心里。
　　“警视厅竟然真的派人过来了……“
　　站在柱子背后的这个人，就是几日前受到《周刊文春》的记者细川的委托，专程来群马这边调查三年前那起行李箱藏尸案的记者川崎。本以为自己来这边不过是随手帮同事带些资料回去，谁知道就在他下午即将离开这里的时候，却意外的遇到了警视厅刑事部的警官。
　　“细川这个家伙，这次不会是又挖到了什么了不得的线索了吧！不行，我得打个电话给他问问！”
　　正当川崎敲定了主意的时候，他身后的前田也被刚才接待他的女警官带了进去。目睹到这一幕的川崎本想用手机拍下对方的照片，可惜还没来得及下手，就已经看不到对方的身影了。于是川崎只能先放弃了这个打算。
　　当川崎从警署里走出来之后，便立刻拿起电话拨通了细川的手机。
　　“摩西？摩西？”
　　“细川君，你绝对想不到，你猜我刚才遇见了谁？”
　　“诶？川崎君！你的声音听起来有些激动啊！怎么了，是不是遇到了什么喜事啊！”
　　“喜事！绝对的大喜事！刚才我在前桥警察署这边，遇到了警视厅派来的警官，细川，你这家伙真是太厉害了，你怎么知道三年前的那起案子会和新宿区的暴力团成员被杀案有牵连的。”
　　“什么？你这家伙没骗我吧！“
　　“绝对没有，我可是亲耳听到那个男的说自己是警视厅刑事部的警察！啊……刚才一激动，我好像把他的名字给忘了！真该死，不过……警视厅刑事部这句话我是绝对不会搞错的！细川，你这次太厉害了，这次连警察都被你甩在身后了！”
　　“你说什么？川崎！你务必再在前桥那边多留几天，我有预感，那边一定会出大事的，千万帮我盯住那边！”
　　“放心吧，细川！这次……我可是要从你那里分一杯羹的，哈哈……”
　　听到川崎在电话里那激动的语气。细川也不由得激动的攥紧了拳头，可当他看到办公室里满是其他报社的记者之时，细川却又赶忙压抑住自己内心的兴奋，假装什么也没发生似的回到了座位上。
　　“不行，我可不能让这条重要的线索这么早就暴露了，既然刑事部都已经派人去调查那起案子了，这说明给我发邮件的那个怪人在早前的判断……完全是准确的！”
　　回到座位上的细川，默默的看着眼前的电脑屏幕似乎在发着呆，可他的内心却已经掀起了一波惊涛骇浪。
　　不知道过了多久之后，细川终于从自己的思绪中清醒了过来，只见他赶忙打开了自己的邮箱，然后用最快的速度给那个自称名侦探的家伙发了封新的邮件过去。
　　“警视厅已经派人去前桥市调查三年前的案子了，你接下来会有什么判断！”
　　细川写下这句话之后，下意识的就要发送出去。不过当鼠标移到了发送按钮上的时候，细川却突然迟疑了一下。
　　“有没有兴趣做我的线人，如果你能提供什么有价值的线索，我可以向你支付报酬！”
　　当他添上这句话之后，细川这才重新将这封邮件发送了出去。
　　“嗖！”
　　就在细川的发送出去不过几分钟的功夫，对方竟然迅速的回复了邮件。
　　“多少？”
　　邮件上只有短短的一行字，但是细川确像是嗅到了猎物一样，情不自禁地抛出了自己的诱饵。
　　“这要看你提供的线索的价值，如果是跟新宿案件有关的线索，比如像这次的，我可以给你五万円的价格，不过……你要是能在警方之前找到凶手，就算是100万円也不是问题！”
　　细川再一次给对方发去了邮件，然后便怀着期待的心情等候在电脑前，又过了好一会儿，那个自称为名侦探的怪人才再次给他回复道：
　　“你有没有考虑过，一个把现场处理的井井有条，能够让警视厅的鉴识官们找不到一点有用线索的人，为什么在杀害死者以后，会把他的尸体随意的丢弃在停车场那样显眼的地方！难道你就不觉得奇怪吗？”
　　“那你的意思是……”
　　细川读完了邮件，又再次发了封新邮件追问下面的内容。可这一次，对方却直接发来了一个银行账号还有一句问话。
　　“真有诚意，就先把上一条线索的报酬付给我把！另外我再问一句，你不会把我出卖给警察吧！”
　　“请你放心，保护线人的身份可是《文春》安身立命的基石，要是我们向警方透露线人的身份，以后就不会再有人向我们提供消息了！”
　　细川回复完讯息过后，立刻便登录自己的账号，将五万円转给了对方。然后，又等了一会儿，他的邮箱便再次收到了新的邮件。
　　“凶手冒险把尸体放在停车场死者汽车的后备箱里，目的应该是为了让什么人知道广野的死讯吧！也许……这就是组织犯罪对策部和公安介入的真正原因……你可以从这方面，试着调查一下！”

第31章 旧案调查
　　“三年前的藏尸案？”
　　“嗨咿！如果可以的话，我想具体了解一下当时那起案件的情况！”
　　听到从东京专程而来的前田先生问起了三年前的案子，曾经负责过此案的青山刑事渐渐地陷入到了过去的思绪之中。
　　“哎……说起来，我们这种地方，已经很久没有发生过像那样可怕的案子了！”
　　“死去的是住在富士见村的松田，那家伙其实我以前就听说过，他在乡民中人缘不错，人也是个热心的好人，说实话，我到现在也不敢相信，有人竟会对他做出那样的事来。”
　　“等一下！我记得记着当时的报道上不是写着，他和本地的垃圾焚烧发电厂有些矛盾吗？”
　　“嗯！不过和那家垃圾焚烧发电厂有矛盾的可不只是松田一家啊！事实上，富士见村的人对这家发电厂都有不少的意见！谁让我们这边有好多家庭都在经营饲养奶牛的牧场呢？要是有人听到牛奶是从垃圾焚烧发电厂附近的牧场生产出来的，谁还会买回去喝呢！”
　　“确实是这样的，那你们当时也是怀疑凶手是发电厂方面的人咯？”
　　“嗯，我们确实有过这方面的怀疑，不过……因为无法从发现尸体的现场找到更多的线索。所以我们的调查直到现在也没有什么进展。因为所有的证据都在那只行李箱里，除了那块用来包裹尸体的塑料防水布！凶手没留下任何的线索！”
　　“只有……一块防水布吗？”
　　“嗨咿！那只旅行箱我们也追查过，最后查到的结果竟然是本地的住户丢弃在垃圾站里不要的！”
　　“丢弃的？”
　　“嗯！旅行箱的主人是个摄影师！松田先生遇害的那段时间，她本人并不在RB，所以当时唯一的嫌疑人也就被排除了！”
　　“原来是这样啊！”
　　前田再听完青木刑事大致的介绍之后。忽然开始有些不知如何进行下去了。毕竟，他只是鉴识课的研究人员，对于搜查一课的具体工作并不熟悉。
　　青木刑事就静静的坐在前田的面前，等待着他接下来的问题。可惜前田却只是看着他，显出一副欲言又止的样子，直到过了许久之后，前田才再次开口说道：
　　“不好意思，我这次来也是受人之托，既然您这边也没有什么值得继续追查的线索，那不如……我们就先进行到这里吧！啊……对了！如果可以的话，我想看看那起案件遗留下的证物！请问……”
　　“啊！当然可以，我这就带您过去！”
　　青木刑事听到对方提出要看看三年前案件的证物，不由得松了一口气。刚才，对方的那种反应，一度让青木以为自己是不是遗漏了什么重要的线索？
　　当二人结束了刚才讨论之后，青木便带着前田离开了房间，随后二人便沿着楼梯走到了楼上的政务室外。
　　“请您先在这里签下您的名字，然后稍等一下！”
　　负责保管证物的警官对前田嘱咐了一句，随后便转身走了进去，等到过了几分钟之后，对方便从窗户里递出了几个厚重的纸箱。
　　青木帮前田抱着这个箱子，两人一起走进了一间会客室内。随后青木便对前田说道：
　　“这就是三年前案件的所有资料了，至于那个保存证物的行李箱……如果您需要的话！”
　　“啊，这些就足够了，您已经帮了我很大的忙了，真是谢谢了，青木刑事！”
　　前田客气的回应了一句，随后便打开了箱子。箱子里有当时案件的卷宗，前田打开一看，里面还有不少尸检和现场勘察时拍下的照片。
　　当他翻到死者尸检报告的时候，前田手上的动作不由得慢了下来。
　　死者的前胸和小腹处有多处刀伤，虽然创口不大，但却很深。而且从位置来看，凶手明显是冲着死者主要的脏器而去的。
　　对照着三年前这起案件的报告，前田不断地在脑海里回忆着新宿一案受害人广野幸一身上伤口的情况。渐渐地，前田的眉头不由得紧皱了起来。
　　“啊……不好意思，请问……这份资料……我可以复印一份吗？”
　　前田话音刚落，却看到对方突然停下了手上的动作来，然后静静的看向了他。
　　“真对不起，突然提出这样唐突的要求来，我真是……”
　　“可以的哦！”
　　“嗯……”
　　“反正留在我们这里也无法帮死者找到凶手，如果您有需要的话，就请拿去吧！希望您能早日找到这个剥夺他人生命的恶魔，给死去的松田先生，以及他的家人一个交代……”
　　意外的听到对方竟然答应了自己的请求，前田不由得愣了一下，随后郑重的向对方点了点头。
　　……
　　当川崎在结束了和细川的电话之后，就一直在前桥警察署这边等着警视厅的人离开。他一个人坐在车里，也不知道过了有多久，正当川崎气闷的又想下去抽一根烟的时候，一辆出租车却突然从他的身后开到了警署的门外，随即停在了那里。
　　当出租车的车门自动弹开之后，川崎就看见一个略显富态的中年男子，怀里抱着个箱子从警署里走了出来，于是便赶忙拿起相机隔着车窗拍了几张照片。直到对方上车之后，川崎这边也连忙发动了汽车，随后慢慢地跟在了后面。
　　当细川的手机被拨通后，川崎手握着方向盘，向对方汇报道
　　“细川桑，那个家伙从警署出来了，看起来，现在好像要准备回去了，哦对了，他走的时候还从前桥警察署带走了一箱东西，我看……他应该是发现了什么！”
　　“太好了川崎君，你也快点从前桥回来吧！我这边先整理一下你那边的资料，看看能不能在警视厅搞点动静出来！”
　　“纳尼？细川桑，你究竟有什么打算？难道不是把这次的事件做成独家报道吗？”
　　“独家的报道什么的还太早了，而且我们一旦这么做，还有可能引起记者协会的人集体抵制了，不过……我倒是可以用你这边的情报从别人那里换点好处回来！”
　　“好处……什么好处？”
　　“当然是银龙会的秘密了，不是有消息一直流传，银龙会在暗中经营着走私军火的生意！而且，我觉得，广野的尸体之所以被扔在停车场那种地方，也许还有其他的含意！”

第32章 球场对决
　　“新太同学！新太！”
　　“哈哈……又见面了，加藤同学！请放心，放学后，我会去野球部参加训练的！”
　　“我不是来说问这个的！快告诉我，昨天……你到底是怎么指导西岛打中那一球的？你就告诉我吧！”
　　“啊，这个……”
　　听到加藤竟然是专程来追问这件事的，新太犹豫了一下，最终还是决定不把实情告诉加藤，因为那样一来，他和小野的矛盾就要在野球部公开了。
　　“难道就不能每天快乐的在野球场上挥洒汗水吗？”
　　新太在心中无奈的感慨了一句，然后便随口编了理由敷衍道：
　　“我觉得，应该只是巧合吧！我只是让西岛前辈在挥棒之前，向前跨出去了一小步，就是这样！”
　　“诶……这样做就可以提高打击率吗？回头我得问问吉田老师才行啊！”
　　“这个……应该没这么简单吧！不过，吉田老师是谁？”
　　“吉田老师是学校野球部的顾问，因为千代田学院的野球部从未打入过武藏野市的选手权大会，差点被学校废部，所以吉田老师现在大部分时间都在足球部那边！不过……我们要是遇到了什么问题，可以随时去找他请教！”
　　“诶……顾问啊！那野球部的教练又是谁……”
　　“是我啊！”
　　“你？”
　　“当然了，不然我干嘛每天陪着你们训练，监督你们有没有偷懒啊！”
　　“那只是大家在传球玩，根本算不上什么训练吧！”
　　“可是……如果我们拥有很厉害的投手，不就可以打败对手了吗？所以，加油啊！新太同学，今年的春赛，野球部就全靠你了！”
　　听完加藤彩的这一番介绍，新太算是彻底明白千代田学院的野球部到底是一个什么水平了。
　　“原来，野球部里能有小野这样的选手，已经是一个意外了！不行，这样的话，就更得和这个家伙搞好关系了！算了，加上上辈子我足足大他几十岁呢，我才不跟高中生一般见识呢！”
　　新太此时已经在心里打定了主意，于是便收拾起书包跟着加藤彩一起走出了教室，然后并肩来到了野球场。
　　今天的野球场上，大家像往常一样在进行着抛接球的练习。或许是因为昨天被西岛打中了自己引以为傲的投球，小野就像是变了一个人一样，此时正在拼命的练习着。
　　“等一下小野，你看谁来了！”
　　被强迫着练习了许久的西岛再接到了球之后，顿时有些疲惫的跪在了地上，随后他突然注意到了不远处正一起走来的新太和加藤。
　　“小野！那家伙和加藤小姐在一起！”
　　听到西岛的提醒，小野这才将头转向了两人走来的方向，看到自己心爱的加藤和那个可恶的小子在一起，小野的心里顿时就是一阵怒火。
　　“小野，别冲动，打架可是会被开除的！”
　　“别拦着我！”
　　只见小野快步的朝着心态走来，一旁的西岛见了赶忙上前阻拦。
　　“喂，新来的！敢不敢再跟我比一把！”
　　“小野君！”
　　眼看着小野突然怒气冲冲的走过来，然后用恶狠狠地语气向新太发起了挑战，一旁的加藤彩不由得吓了一跳。
　　“小野君，你要干什么？”
　　“我要和他堂堂正正的比一场，输了的人就要离开野球部！敢不敢！”
　　小野说完，便把手搭在了新太的肩膀上，眼神中隐含着愤怒的火焰。
　　新太一开始有些意外地看着情绪激动的小野，不过他只是稍微迟疑了一下，随后便笑着回应道：
　　“好啊！小野前辈！请问……您想怎么比？”
　　“很简单，我守你攻，要是你能上垒，算我输！”
　　“好，没问题！”
　　“可你要是被我三振出局怎么办？”
　　“那我就退出野球部！”
　　……
　　新太干脆的答应了小野的条件，而一旁的加藤彩此时却已经快要被这两个人给气死了。
　　“喂，我不同意，你们听到没有……我……我不同意你们拿退社当做赌注，我可是野球部的经理，你们快停下来！”
　　“安静点阿彩，等我解决了这个家伙，你想怎么惩罚我们都行！”
　　小野头也没回的安抚了加藤彩一句，随后便跟着新太回到了球场内野。球队的其他球员则各就各位，纷纷站好了自己的位置。
　　“好了，前辈随时可以开始了！”
　　当新太拿着球棒站在了打击区之后，他先是观察了一下球场上众人的位置。他注意到场上除了因为愤怒失去理智的小野有些认真之外，其余的人似乎都在小声的议论着他们的事情，尤其是游击手的位置，还时不时地跟二垒的防守球员对着自己指指点点。
　　新太此时已经看破了小野，这是一个只会投四缝线速球（直球），而且对自己的球速非常自信的球手。
　　“唰！”
　　远处的小野一个突然一个跨步，猛的将球扔了过来，新太只看了一下这一球，顿时便改变姿势，双手持着球棒迎了上去。
　　“啪！”
　　棒球被球棒一撞，很快就弹到地上变成了地滚球滚向內野游击区！不等游击手反应过来，新太已经扔掉了球棒，朝着一垒飞奔而去。
　　“不好！”
　　感到大事不妙的小野看到球滚到游击区，连忙从投手丘上跑下来想要捡起球来传给一垒手。可就在这时，他却跟赢面而来的游击手撞了个满怀，而球也恰好滚到了外野区！
　　”咣！“
　　“safe！”
　　当小野从地上重新站起来的时候，他看到新太已经站在了一垒的垒包上，一旁的防守队员无奈的对他摇了摇头。
　　小野怒气冲冲的扔掉了手套，他狠狠地看了一样刚才跟自己撞在一起的游击手。
　　“小野前辈！我……”
　　“你这个白痴！”
　　小野恶狠狠地骂了对方一句，然后便迈着沉重的脚步朝新太走了过去。
　　“我输了！我会马上离开野球社的！”
　　小野干脆的说了一句，然后头也不回的便要离开。就在这时，他忽然听到身后的一个声音说道：
　　“算平局吧！毕竟……要是我防守的话，我也赢不了！”
　　“你……什么意思？”
　　小野意外地听到新太的回答，猛的回过头来有些吃惊的看着他。
　　”如果我要像那天一样投球的话，你觉得……西岛前辈能接得住吗？投手投出的球再厉害，如果捕手接不到的话，也就没有意义了啊！“
　　”啊！好疼！“
　　“疼啊！”
　　不等新太说完，小野和他顿时都觉得后脑被人用手套拍了一下。
　　”你们这两个家伙，到底还有没有把我这个社团经理放在眼里！不可原谅……“
　　“啊……”

第33章 加藤同学的惩罚
　　“把更衣室的里里外外都到扫干净，听见了没有！”
　　“嗨咿！”
　　“不把所有球棒擦干净就不准回家！”
　　“嗨咿！”
　　空荡荡的更衣室里，加藤彩坐在正中间仔细地监督着新太和小野两人的清洁工作。作为擅自以退社为条件打赌的惩罚，今晚只有新太和小野被留了下来。
　　“加藤同学，球棒已经全部擦干净了！”
　　“还有我，阿彩，地板也已经擦干净了！”
　　“真的都干完了？”
　　“嗨咿！”
　　见到两人齐心协力把更衣室收拾的焕然一新，加藤彩这才慢悠悠的从椅子上站起了身来，又仔细地检查了一番，然后用严厉的语气对两人批评道：
　　“你们……真的意识到自己的错误了吗？”
　　“嗨咿！我……我和小野前辈已经深刻的检讨过了！”
　　“是啊！我们保证以后再也不会做这样的事情了！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“那好吧！作为和好如初的证明，你们两个握个手吧！”
　　加藤彩有些将信将疑的看着新太和小野，两人被她看的有些心虚，只能尴尬过的伸出手来，慢慢的握在了一起。
　　“咔嚓！”
　　随着闪光灯亮起，新太见到加藤彩拿起手机来对准了他们。
　　“已经被我用手机拍下来了，明天我就打印出来贴在更衣室里，作为你们两个友谊的象征。”
　　“诶？”
　　“那……我们就先告辞了！”
　　“先别走，要不是为了你们两个，本小姐我早就回家吃饭了，难道……你们不该有所表示吗？”
　　“有所表示？什么意思？”
　　“当然是陪我去吃晚饭了！”
　　突然听到加藤彩提出了这样的要求，小野简直不敢相信自己的耳朵！本以为今天是自己遭遇惨败的日子，可谁又能想到，在接受完惩罚之后，居然会被加藤彩主动邀请一起共进晚餐，这……这可是小野以前想都不敢想的美事啊！
　　“可是，我刚才还答应妈妈说要回家吃饭的！”
　　就在小野陷入到幸福的遐想之时，一旁的新太却有些为难的回了一句。
　　“是啊！新太，既然你已经答应了母亲，还是早点回去吧！”
　　“哈！难道你是小学生吗？吃晚饭还要向妈妈报告？不行，作为惩罚之一，你们今晚必须留下来！”
　　就在小野真要借着新太的理由把他赶回家的时候，加藤彩却用不容置疑的语气又把新太留了下来。于是新太只能为难的说道：
　　“那好吧！不过……我得先跟家里打个电话！”
　　……
　　当电话铃声响起，纯子赶忙放下手上的工作走到了客厅，随后拿起了手机。
　　“莫西？莫西？新太？”
　　“纳尼，怎么又不回来吃饭了？是因为野球部的练习吗？不是？要陪上次被砸坏玻璃的那位女同学一起……？
　　正在家里为搬家做准备工作的良子突然听到母亲在外面讲点话的声音，顿时便怀着一颗八卦之心跑了出来。
　　“啊……是和那个漂亮的女孩子啊！没关系，新太！不用急着回来，身上的零用钱还足够吗？记得最后一定要把对方送回家再回来哦！玩的开心点！”
　　当母亲放下电话之后，一转身却发现良子正站在自己的身后，被吓了一跳的纯子顿时便对女儿责怪道：
　　“你什么时候跑出来的，衣服都收拾好了吗？”
　　“卡酱，刚才的电话是新太打来的吗？”
　　“嗯！”
　　“他是不是跟女孩子约会去了？这个家伙，明明知道家里有一堆事情等着做呢！怎么可以一个人跑去逍遥快活！”
　　“好啦！难得新太跟女孩子一起约会，你就不要抱怨了！东西都打包好了吗？没有的话，还不快点去打包！我可不想让搬家公司的人经手家人的私人物品！”
　　本来良子特意跑出来，是想要向母亲打听新太的八卦的，却没想到居然在母亲这里碰了一鼻子灰，心里虽然不忿，但也只能回房间里去，怀着委屈的心情继续收拾自己的个人物品。
　　……
　　当新太放下电话回来之后，他随即向远处的加藤彩比了一个胜利的手势。一旁的小野见了，心里不由得大感遗憾。
　　“不过，能够和加藤小姐一起吃饭，小野已经非常满足了！”
　　从学校里出来之后，三个人并肩朝着吉祥寺的方向走去，而加藤彩的心情则显得特别的好！
　　“喂……我们去吃汉堡好不好！”
　　“晚上吃这些不太好吧！不如去吃拉面吧！”
　　新太委婉的拒绝道。
　　“可是……我已经很久没有跟朋友一起吃过汉堡了！难得大家一起，你们就不能陪陪我吗？”
　　“当然可以，阿彩你想吃什么都可以！”
　　一旁的小野毫无骨气的答应了下来，一时间新太也不好在说什么了。
　　三个人拎着书包，一起漫步在热闹的吉祥寺街头，这里虽然不如都内的银座繁华。可是因为大部分都是普通人负担得起的小店。只见小野带着他们走进了小巷，来到了一家经营汉堡的小店，随后便点了三份牛肉汉堡套餐。
　　“我开动了！啊……真好吃啊！”
　　加藤彩拿起汉堡，大口的咬了下去，脸上立刻显露出了一副幸福的表情。
　　“诶，加藤同学看来真的很喜欢汉堡啊！”
　　“嗯，尤其是刚出炉的牛肉汉堡，感觉有多少都吃得下！不过，也要多谢小野同学带我们到这么好吃的汉堡店啊！”
　　“啊……不用……不用客气！我就住在附近！”
　　“哈哈，难得大家聚在一起，以后你们可要好好相处，为了千代田学院野球部今年可以在市选手权大会取得突破，干杯！”
　　“干杯！”
　　在加藤的倡议下，大家端起饮料一起喝了一杯。当新太放下杯子之后，却听到加藤彩突然对他问道：
　　“啊……对了，新太！有件事我有些好奇，你国中时有没有参加过比赛啊，按理说你这么厉害，我应该听说过你才对啊！”
　　“我？还是不提了吧！我们当时……才参加第一场比赛，就被淘汰了……”

第34章 新发现
　　“早上好，土肥原前辈！”
　　“早上好一郎！”
　　当一郎一早赶到警视厅的时候，看到土肥原二三竟然难得的坐在自己的座位上，悠闲地喝着茶水，惊讶之下，他不由得压低了声音问道：
　　“前辈，您这是……”
　　“啊……你也先坐下来先喘口气吧！大人物们现在都忙着去见记者了！”
　　“见记者？”
　　“是啊！警视厅每个月都会向媒体通报都内的治安情况！这次我们接手了新宿的案子，白川警部肯定会被记者追问这件事的！还有差不多……”
　　土肥原说到了这里，忽然抬起手来看了一下手表说道：
　　“差不多两个小时才结束呢！”
　　听到土肥原前辈的话，一郎在心里感到诧异的同时也不由得松了一口气。虽然说他平日里和白川警部的关系还算可以，可不管怎么说，和上司待在一个房间里，总是一件让人不太舒服的事情。
　　一郎将脱下的外套搭在了椅子背上。起身来慢慢走到了窗边的位置，看着窗外那一片古朴的皇居建筑群，心里不由得生出几分豪迈之情。
　　“啊……高中毕业生能在这样的地方工作，真是做梦一样啊！”
　　就在一郎有些感慨的欣赏着窗外景色的时候，身后却突然传来了一阵急促的脚步声，感到有事要发生的一郎连忙回过身来，却看到刑事部的管理官竟然带着一大群人步履如风的走了进来。
　　“所有人立刻停下手上的工作，马上！”
　　“嗨！”
　　“嗨！”
　　“您辛苦了！”
　　看到刑事部的大人物突然出现在办公室里，办公室里的众人纷纷停下脚步躬身行礼，而在管理官的身后，则是白川警部紧紧地跟在后面。一郎注意到白川警部一边走，一边不断地用手帕擦拭着额头上的汗水，看起来十分的紧张。
　　“白川，你的人都在这儿了吗？“
　　“嗨咿，已经全部到齐，请参事官大人训示！”
　　”混蛋！在这么关键的时候，为什么会被记者拍到你的人出现在群马县！“
　　”实在抱歉，属下……属下确实不知情！“
　　”什么？你这个废物，难道你连是谁在前桥警察署被记者撞见都不知道吗？“
　　”啊……“
　　眼看着白川警部被参事官一顿劈头盖脸的训斥，一郎和土肥原不由得对视了一眼。只见土肥原轻轻的对他摇了摇头，做了一个再等等的手势。
　　”说，是谁，到底是谁？擅自跑到群马县的家伙……赶紧给我站出来！“
　　白川警部气急败坏的盘问着自己的部下，眼神严厉的扫过在场的所有下属。众人看到，则纷纷低下头，回避着他那犹如吃人一般的表情。整个办公室的气氛顿时压抑到了极点。
　　就在几分钟之前，当刑事部的参事官大人正要向记者通报关于新宿一案的调查进展之时，忽然有几个记者打断了他的讲话，随后就问起了三年前群马的一起案件和新宿一案之间的关联。一开始，参事官还不知道是怎么回事，直到记者声称几日前见到了有自称警视厅刑事部的相关人员出现在了群马县前桥警察署的时候，参事官才意识到了事情的严重性。
　　警视厅的内部事情，作为主管官僚的参事官竟然是从记者口中得知的，这真是太讽刺了。这样下去，自己还怎么领导刑事部的工作！
　　眼看着自己的下属白川询问了一番，却依旧没有找到前往前桥的人。参事官心中的怒意更盛。就在此时，却听到有人突然回答道：
　　”对不起，前往前桥警署调查的人是我！“
　　”哎呀！“
　　一旁的土肥原看到一郎还是忍不住站了出来，心里暗叫一声不好！可谁知，一郎接下来却继续说道：
　　”这件事是我自己擅自做主，旁人并不知情！“
　　“古田，你！“
　　白川警部看到古田一郎主动站了出来，顿时便愤怒的上前去，想要揪住了他的西服领子，质问他。谁知一旁的参事官却面色冰冷的开口问道：
　　“你到前桥去做什么？“
　　”去查案！一起旧案，三年前前桥市曾发生过旅行箱藏尸案，死者同样的胸腹处连中数刀，尸体同样的被防水布包裹着！“
　　一郎坦诚的回答着，不过他却并没有提起土肥原二三和前田新八也参与到这次调查的事情。
　　”这么说，记者那边也是你通知的了？“
　　”很抱歉，记者的事情我并不知情！我只是偶然间在旧杂志上看到了当年那起案件的相关报道，所以才想要亲自去看看的……很抱歉给您添了这么大的麻烦！“
　　一郎说完，便郑重的低下了头，一旁的土肥原见到了，自知这才一郎可能要遇到大麻烦了。于是便也从人群中挤了出来，随后站在一郎的身边躬身请罪道：
　　”实在抱歉！这件事情我也有责任！是我告诉古田君，说两起案件有可能是一人所为，所以他才动了去前桥的念头。您如果要责怪，就请连我也一起责罚吧！“
　　眼看着土肥原和古田两人都主动站了出来，一旁的白川警部总算是松了一口气。
　　……
　　”对不起！请让我过一下，不好意思！“
　　就在古田一郎已经做好决死的准备之时，人群后突然传来了一个熟悉的声音。一郎和土肥原听到之后，不由得互相对视了一眼，随后两人小心的抬起头来，便看到了前田新八从人群中挤了出来。
　　”真对不起！请问……可以先让我说几句话吗？“
　　”你？你又是谁？没看到参事官大人正忙着呢吗？“
　　”一句，一句就好！“
　　前田新八说完，便从自己的身后拿出了一张检测报告来，随后郑重的说道：
　　”刚才我已经验证过了，三年前前桥市发生的那起藏尸案，和最近在新宿区发生的案子有着惊人的共同点，两起案件所使用的防水布，乃是同一批次的产品！“
　　”纳尼？“
　　”真的？假的！“
　　”不是骗人的吧！“
　　……
　　千真万确，而且不但是防水布的问题，在两名死者身上所发现的刀伤也有惊人的相似之处。两名死者身上的创口，无论是深浅，还是伤口的大小，都有着惊人的相似，因此大致可以判断出，两起案件所使用的，应该是同一种凶器！
　　”哦？“
　　参事官听到这里，不由得愣了一下，随后神情复杂的看向了那两个正在向他请罪的警察。

第35章 灵魂歌手
　　“各位，作为星环的研究生，我在各位的身上看到的是无限的可能性！在你们当中，以后也许会诞生了不起的役者，也许会有迷倒万千少女的偶像，也许还会有人成为CM，舞者，不论你们将来会取得什么样的成就，现在的你们却还是一块尚未雕琢的璞玉。身为指导者的我，无法保证你们当中的所有人都能顺利从新人开发部毕业，然后正式出道。但我却知道，不愿意努力的人，却是永远都不会成功的……”
　　听到贯地谷先生的这番讲话，在场的研究生脸上都不由自主地流露出一副凝重的表情。也许一开始，还有不少人以为他的话只不过是在吓唬人，可直到有三分之一的人因为无法通过森山岳先生的一字马考验而不得不退社之后，所有人都已经知道了事情的严重性。
　　“在星环，所有人都有随时被淘汰的可能。”
　　“诸位，我是新人开发部担任音乐指导的清水正！从今天开始，我将会指导大家学习演唱技巧。现在，你们所有人有十分钟的时间，准备一首自己拿手的歌曲，等一会儿，我会对大家的声音情况进行逐一的考核，以便制定出符合你们每个人的指导方案！”
　　清水老师的话音一出，大家便纷纷的议论了起来。而新太，在听到这个消息之后，却不由得叹了口气。
　　“要……唱歌吗？”
　　“诶……新太！你的演唱水平怎么样？”
　　就在新太正有些为难的时候，一旁的同学却突然叫住了他，然后打听了一句。
　　“怎么说呢？我……可能不太擅长演唱吧！”
　　“诶……我也是啊！所以……我一会儿打算唱一首口水歌！”
　　“口水歌？”
　　“就是那种人人都会唱的！比如《小小恋歌》，《Irony》，《心做》反正大家都会唱，我想我也不会差到那里去吧！你呢新太？你打算唱什么？”
　　“我？我也是这么想的……”
　　因为只有十分钟的时间，所以很多人在确定了歌曲之后，就去一旁准备了。新太和刚才问到自己的同学聊了几句之后，便也躲到一旁去，认真准备了。
　　“好啦！各位，现在请大家都过来吧！”
　　十分钟之后，清水先生果然把所有人都召集了过来。而其他的几位现任开发部指导则纷纷坐在一旁，等待着对大家的考核。
　　“好啦，现在……请大家按照名单来，每人清唱一首！”
　　“第一个是……古田新太！”
　　“诶？”
　　“我？”
　　“古田君，那位是古田君，请开始吧！”
　　“啊……嗨咿！”
　　听到清水先生第一个叫到的居然是自己。新太顿时便有些紧张了起来，随后他深吸了一口气，然后慢慢地挪动到了教室中央的位置。
　　“啊，新太君！真是一位清秀的少年啊！那么……你要演唱的是……”
　　“额……小小恋歌！”
　　“小小恋歌？那可真是一首好听的歌啊！现在，就请开始吧！”
　　“嗨……嗨咿！”
　　“一罗一路……”
　　新太看着台下的那些同届和几名指导老师，紧张的情绪顿时油然而生。然后，他便闭上眼睛开口唱了起来，直到他唱到高音部分时……
　　“扑，扑哧！”
　　“对不起，我……我受不了了！”
　　“这家伙唱的真的是小小恋歌吗？为什么我完全听不出来呢？”
　　“太厉害了，根完全没有一句是在调上！”
　　……
　　此时不光是身后的哪些研究生，就连一贯严肃的贯地谷先生，此时也有些忍不住了。他努力的捂住嘴，不让自己笑出声来，可是颤抖的肩膀却已经出卖了他！
　　清水老师到最后实在是听不下去了，于是便出声打断道：
　　“不好意思，新太……新太同学！”
　　“诶？”
　　“对不起，我先打断你一下！那个……你刚才是不是太紧张了，完全跑调了！”
　　“啊……真对不起！”
　　“没关系，我们再来一次！你从头开始好了！”
　　“嗨咿！”
　　“一罗一路……”
　　“停！”
　　“诶？”
　　“新太，一开始就起这么高的声调，后面会破音的！第一句要低一些，”
　　“嗨！”
　　“一罗一路……”
　　“太低了！”
　　“对不起！”
　　“没关系，我们重新开始吧！我给你起个调子，一罗一路……赛诺！”
　　……
　　“哈哈哈……”
　　此时此刻，已经没有什么能够继续阻止大家的笑声了，随着研究生中有人第一个笑出声来，笑声就像是传染一样在教室里扩散开来，坐在前排的贯地谷再也无法抑制自己的本能，整个人都笑趴在了桌子上。而另一边，森山先生则大笑着拍了拍清水正的肩膀。
　　“新太……你太牛了！”
　　“灵魂歌手！佩服！佩服！”
　　“新太……没去吉本兴业……太可惜了！绝对人才！”
　　……
　　而全场唯一没有笑的人，就只有清水正先生！因为他已经看出来了，这位新太同学并不是故意才这样的，相反的，他反而十分努力的想要唱好这首歌。
　　尽管新太的表现已经不能用糟糕来形容了，可是清水先生还是没有让他下场，相反的，他反而旁若无人地反复纠正新太的演唱。直到最后……
　　“真对不起，我恐怕……真的没有这方面的才能……”
　　新太看着一直都在帮助自己的清水先生，心有愧疚的行了一礼。
　　“哎……新太！星环的研究生，是不能不会唱歌的啊！如果一个月后，你还是这样，我就只能说声抱歉了！”
　　清水先生面带惋惜的看着新太，而新太见了，又是行了一礼，随后便默默的走到了一旁的位置坐了下来。
　　“该来的……终究还是躲不过啊！”
　　新太孤零零的坐在那里，眼神凝视着前方，心理却在思考着自己的处境。
　　“本以为，要是无法学会演唱，那么努力成为俳优就好了！可谁成想，现在演唱却再度让新太陷入到了退社的危机。”
　　“唱歌是可以像一字马那样，只要努力就能掌握的吗？”
　　新太的心里现在一点底都没有，以他的认知，无法掌握正确的声调似乎是天生的缺陷。可谁又能说的清楚呢？
　　“中岛美嘉前辈，可是在听力受损的情况下依旧坚持演唱的！加油！新太！”

第36章 搬家
　　“请问这个放在什么地方？夫人！”
　　“啊……请放在厨房那边，真是辛苦你们了，对了，这是最后一件了吗！”
　　“嗨咿！东西已经全部帮您搬上来了，如果您检查确认没有问题的话，麻烦您在这边签个字。另外，包装用的纸箱，我们一周之后会派专人来上门回收！”
　　当搬家公司的人将一份物品清单交给纯子签字过后，对方便收拾东西告辞离开了。而纯子站在新家的客厅里，满意的看着新家的陈设，心里顿时充满了幸福感。
　　“好棒！这回终于搬到城里了！以后……再也不用跟老家的亲戚解释，云雀丘到底在东京的什么地方了！啊……真想去外面泡个澡，然后痛快的喝下清凉的啤酒啊！”
　　“良子！新太！你们收拾好了吗？”
　　“嗨……就快了妈妈！”
　　“等一下我们出去吃晚餐，顺便卖些荞麦面当做见面礼送个邻居！”
　　“知道了，妈妈！”
　　父亲一郎突然因为工作的原因需要出差，所以搬家的重任便压在了母亲纯子和两个孩子的身上。在搬家公司社员的协助下，他们花了一天的时间把全部家当从云雀丘搬到了荻洼，不过和一天的辛苦比起来，能够搬到环境更好的地方生活，一家人还是很开心的。只有新太，这几天因为自己不具备唱歌才能的事情，一直心情不佳！
　　“新太，难得爸爸不在家，我们三个一起去吃烤肉怎么样？”
　　“好啊！咱们家已经很久没有痛快的吃过肉了……”
　　看到母亲和良子都一脸期待的看着自己，新太却还是有些不想去，因为现在的他，即使是吃河豚，也是索然无味的。不过他还是换了一个委婉的说法拒绝道：
　　“还是改天吧！一会儿还要给邻居送荞麦面呢！”
　　“诶？新太还在担心事务所的事情吗？“
　　“啊，没有！只是觉得，劳累过后，好像拉面更合适一些呢？而且我们一会儿还要去拜访邻居，如果身上带着烤肉店的味道……”
　　听到新太的这个理由，母亲纯子便也没有再坚持去吃烤肉，只有一旁的良子，对新太的反对感到有些不快。
　　三个人一起来走到了站前的商业街。选了一家可以吃定食的拉面店，新太只给自己要了一份口味清淡的酱油拉面，刚要吃的时候，口袋里的手机却震动了一下。
　　新太掏出手机来看了一眼，一旁的良子注意到之后，立刻便八卦的问道：
　　“哈……不会是野球社的美女经理要约你吧！快说，你们进行到哪一步了？”
　　“又在幻想了！我看还是你尽快找个男朋友吧！这样就不用每天意淫我的生活了！”
　　“你……”
　　“啊！妈妈……可能是事务所那边的事情！我先出去一下，你们慢慢吃！”
　　新太说完，便从拉面店里走了出去。随后又往前多走了几步，这才拿起手机来，打开了自己的telegram。
　　“紧急事件！警视厅已经确定了前桥和新宿两起案件的凶手可能实同一人。银龙会调查不顺……请尽快联系我！”
　　因为答应了细川的合作要求，新太不得已给自己申请了一个telegram账号，作为两人之间的联系工具。可没想到，细川居然这么快就找上了自己。看到对方发来的通话请求，新太稍微犹豫了一下，便先打开了手机上的一款变声软件，然后才拨通了对方的语音通话。
　　“摩西？摩西？”
　　“是……名侦探吗？”
　　“细川桑，有什么事情吗？”
　　“啊……实在抱歉，冒昧的联系到你，实在是有新的情况想要向您传达！前桥市的案子，已经得到了警视厅方面的确认！现在搜查一课已经排入去那边重新调查了！”
　　新太听到细川的这番介绍，顿时就联想起了一郎突然出差的事情。
　　“警视厅派人去了前桥？也就是说……被派到前桥的人是欧豆桑？”
　　得到这个情报的新太感到有些突然，他有些不确定，一郎去前桥的原因到底是不是因为自己给他的那些资料。
　　不过有一点还是可以让新太放心的，那就是一郎是绝对不会向旁人透露那份资料是从他这里得到的。
　　“摩西摩西？……名侦探先生？”
　　“啊！不好意思……请问怎么了？”
　　“真是抱歉，那个……之前您提醒我去调查广野幸一被陈尸在停车场的原因，说实话，这个……目前来看实在是有些难度，所以……”
　　“所以……你们想问问我还有没什么其他的线索对吗？”
　　“嗨咿！”
　　“可是……既然警视厅都已经派人去前桥了！你们为什么不跟着这条线索呢？”
　　“额……关于这一点，我们毕竟是一家杂志社，如果把过多的精力用在读者不关心的过气案件上，是在是不太划算……而且……我们也不觉得三年前的案子还有什么能够挖掘出来的线索！”
　　“细川先生！”
　　“嗨？”
　　“我们要找的不是广野一案的凶手吗？您如果能在警察的前面找到这名杀手，不就可以知道广野遇害的真相了吗？”
　　“这……”
　　“所以……现在看来，我们和警察的目标是一致的！”
　　新太的这句话，犹如点醒了梦中人一般！细川立刻就从刚才的漠不关心，变得热心了起来。
　　“我明白了，请问……我现在该怎么做呢？”
　　“细川先生，那家电厂……怎么看都像是杀害农场主松田的最大嫌疑人吧！”
　　“嗨？”
　　“可是三年前，前桥警署为什么没有查到电厂和松田之死的关系呢？”
　　“您是怀疑，前桥警署和那家电厂之间……”
　　“还有一点，当年富士见村的村民和电厂之间发生冲突的原因，是因为有牧场的奶牛被毒死了吧！”
　　“奶牛？”
　　“是啊！我有点不明白，为什么村民就一定断定那几头奶牛就是被电厂毒死的呢？如果是经营牧场的话，有奶牛死亡，难道第一个想到的不是生病吗？”
　　“可是……这不是显而易见的吗？”
　　“也许……事情并没有我们想象的那么简单呢？”

第37章 污染事件
　　前桥市松田家。
　　当一辆黑色的公务车缓缓地停在了路边之后。青山刑事从车里走了下来，随后便站在一户人家的院门外，高声问道：
　　“对不起！我是县警青山，请问有人在吗？”
　　跟在青山身后的一郎和土肥原此时站在门外，看着院落里丛生的杂草，不由得皱了皱眉头。
　　这是一间从外面看起来还挺不错的一户建，只可惜房子的主人疏于打扫自家的庭院，所以看起来给人一种凌乱不堪的景象。不过，从庭院的一角已经干涸的水池可以看出，这里曾经也是经过精心布置的。
　　青山刑事站在门外又问了一声，可惜里面还是没人回应。就在大家都以为家里没人之时。一旁邻居家的女主人却突然打开了自己的房门，随后好奇的问了一句。
　　“不好意思，请问……你们是……”
　　“啊……我是县警青山，这两位是从东京来的土肥原刑事和古田刑事。请问……松田家……”
　　“哎……松山太太几年前得了脑梗，现在都是她女儿在照顾她，晴子可能是出去了吧！啊……晴子……这几位警察先生好像是来找你的！”
　　隔壁的夫人正说着，就看到一个二十岁左右的女士提着两袋子食物走到了门旁，随后，有些好奇的看着他们。
　　“你们是……”
　　“啊！您是松田先生的女儿晴子吧！冒昧前来拜访，我是前桥警署的青山，这两位先生是专程从东京赶来的，他们有些问题想要向您了解一下！”
　　“啊……初次见面请多关照！”
　　“请多关照！”
　　“请跟我进来吧，家里已经很久没有来过客人了，请不要介意！”
　　晴子说着，便吃力的提着购物袋，然后走到院门外，用力的拉开院门，将青山他们三个让进了家里。
　　“我回来了，妈妈！”
　　当几个人在玄关处换下了鞋子之后，晴子便放下买回来的东西，随后招呼他们来到了客厅里。当青山他们三个走进了客厅之后，才发现这里还摆着一张治疗床，床上有一位面容憔悴的老妇人，正有些惊讶地打量着他们。
　　“妈妈，是县警先生他们来了！有什么需要我去做的吗？”
　　“啊……”
　　晴子的母亲只是略微的抬了抬手，似乎想说些什么。不过最终还是没有能发出声音。一旁的晴子见了，只是帮母亲掖了掖被子，随后便有些不好意思的说道：
　　“几位请先随便坐吧！家里有些乱，我去给你们泡茶！”
　　“啊……有劳了！”
　　……
　　几分钟之后，当晴子用托盘捧着几杯茶回到了客厅之后。青山这才有些拘谨的问道：
　　“请问松田夫人她……”
　　“爸爸去世之后，没过多久，妈妈就病倒了！家里的牧场我实在是打理不过来，就都租给了别人经营了。”
　　“真是太遗憾了！”
　　……
　　青山心有感触的说了一句。晴子却有些不解的向他问道：
　　“青山先生，你们今天来，难道是因为我父亲的案子……”
　　“啊，我们又有了一些新的发现，所以想再向您请教一下当年松田先生遇害的经过。希望不会给您添什么麻烦！”
　　“你们……还在调查欧豆桑的案子吗？”
　　晴子听到一郎的解释，顿时有些期待的追问了一句。
　　“实不相瞒，我们是因为在追查另外一件案子的时候，发现了和当年松田先生一案相似的地方，因此……才特地来拜访您！看看能不能从您这里发现些新的情况！请问……您还记得当年的案子吗？”
　　“原来……是因为其他的案子啊！”
　　晴子说完这句话，神色顿时有些落寞了起来。一旁的一郎看在了眼里。便先合上了自己的记事本。随后打量了一下房间里的陈设，有些同情的说道：
　　“晴子小姐，还真是不容易呢！”
　　“嗯？”
　　“当年我的祖母也曾卧病多年，家里全靠母亲一人支撑……”
　　一郎说完，突然看着一旁的神位问道：
　　“请问……我可以给松田先生上柱香吗？”
　　“啊，当然！”
　　晴子听到一郎的请求，赶忙躬身行了一礼。而一郎和土肥原则慢慢地来到了神位前，分别拿起了一柱清香插在了香炉里，随后轻敲了一下一旁的铜钟，双手合十的行了一礼。
　　“我们这次前来，虽说是因为其他的案子，但如果有任何的线索，我们都会努力找到到当年杀害松田先生的凶手。这一点，还请您务必放心。另外……如果可以的话，我们还想请教一下松田先生去世的前后，到底都发生了些什么事情！”
　　“嗯！”
　　听到土肥原的话，晴子有些犹豫的沉默了片刻，最后还是点头答应了下来。于是三人又重新回到了茶几旁。晴子先是安抚了一下自己的情绪，随后才慢慢说道：
　　“事情的起因，还要从三年前村子里和附近电厂的冲突开始说起……”
　　“我们富士见村，在很久以前就已经开始经营牧场了，一直以来大家都在很努力地想要生产出更多更好喝的牛奶。后来……因为富士见村并入了前桥市，前桥市役所在我们这边规划了一座垃圾焚烧电厂，村民和电厂之间的矛盾便就此开始了。”
　　“请问……电厂是什么时候建成的？”
　　“大概是五年前吧！”
　　“五年前吗？”
　　“嗨咿！”
　　“可是……为什么直到三年前，你们才和对方突然爆发冲突呢？”
　　“怎么说呢？我们这边因为家家户户都是经营牧场的，所以当然不希望焚烧垃圾的电厂建在村子里。不过，因为是前桥市那边的决定，虽然村民们想尽了办法，但依旧不能阻止电厂的建设。就这样，电厂在村民的一片反对声中开始动工修建了。”
　　“本来，电厂方面多次向我们保证过，说建成之后，绝对不会对周围的环境造成任何的污染。再加上，他们还答应采购我们这里生产的牛奶提供给全国的食堂！所以，村子里反对的声音就渐渐少了许多……直到三年前……”
　　“三年前？”
　　“嗨咿！三年前，村子里突然出现了好几起奶牛突然暴毙的事情。一开始，我们还以为是发生了瘟疫。可是……突然死去的奶牛，只是零星的发生在几家靠近发电厂的牧场里，于是我们就开始怀疑，是不是电厂发生了污染事件！”

第38章 防水布的用处
　　“果然是为了掩盖污染事件而买凶杀人吗？”
　　从松田家出来之后，坐在车里的一郎顿时便陷入到了沉思之中。
　　“现在下定这样的结论，还为时尚早吧！”
　　土肥原听到一郎的话，立刻就表达了自己的意见。毕竟，他们才刚到前桥，对于三年前的事情。仅仅靠着松田晴子的一席话就断然的下定结论，实在是有些太过武断了。
　　“啊……对不起，前辈！我也是一时怀疑，忍不住就说出来了。不过，松田先生的死因，最可疑的还是富士见村的村民与垃圾焚烧电厂间不可调和的冲突啊！”
　　“是啊！古田刑事！当年，我们县警也是这么考虑的，不过，因为所有证据都存在于那只旅行箱内，我们实在是无法找到可以指证电厂相关人员的证据啊！”
　　“啊，旅行箱！说起来死者松田先生应该是个成年人吧！那个旅行箱应该也不小把！”
　　“是超大的那种，箱子的原主人是个旅行摄影师，因为经常要出国的缘故，所以特地买下了这个超大号的旅行箱。不过，据说是因为使用过度的缘故，最后造成了无法修复的损坏，所以原主人就把这只旅行箱丢弃在公寓楼下的垃圾房了。不过……后来却被凶手偷走，用于藏匿和搬运尸体。”
　　“啊，既然您提到了旅行箱，那请问这只旅行箱现在还在吗？”
　　“额……好像因为箱子实在太大，再加上县警察本部的鉴识课要对箱子做细致的检查，所以这只旅行箱一直都保存在县本部那边！如果两位要看的话，我也可以带你们去！”
　　“那就有劳了！”
　　土肥原听到青山刑事的话，立刻就决定自己一定要亲眼看看那只装过尸体的皮箱。作为一个在搜查一课工作多年的前辈，现场百回早已经成为了他工作的一种习惯。每当遇到案件无法取得进展的时候，土肥原总是会回到现场，试着重新找到答案。
　　青山刑事开着车，将土肥原和一郎又带回了县警察本部。三人在警察本部的食堂里用过午饭之后，青山刑事便领着他们去了保管证物的部门。
　　“这就是那只箱子吗？”
　　当青山费力的抱着一只硕大的旅行箱来到土肥原和一郎的面前之时，两个连忙上前去接过了这个皮箱。
　　“这个……也太大了。原主人好像是女性吧！她拿得动这么大的箱子吗？”
　　“这个……原主人说因为经常要出国的缘故，所以就特地选择了大一些的旅行箱。目的就是为了能够多装一些东西！”
　　“可是……这个箱子到底哪里坏掉了？我好像没注意到啊！”
　　“啊……是这里，轮子这边断掉了，好像是因为维修的费用过于昂贵，原主人就丢弃不用了。”
　　一郎听到青山刑事的解释，连忙俯下身子仔细的查看损坏的轮角，见上面果然有断裂的金属痕迹。
　　“这么贵重的箱子，只坏了一直轮脚就被当垃圾一样丢弃了，实在是太可惜了吧！”
　　“是啊！不过……据说如果单换一只轮脚的话，价格上实在不划算。”
　　“那我再问一句，这只皮箱的原主人，在案发时，确实是有不在场的证据对吧！”
　　”嗨咿！案发时，旅行箱的原主人人在国外，从出入境记录上也可以清楚地确认这一点！“
　　三个人一边说着，一边带上了取用证物用的白手套，随后小心的拆下了罩在箱子外面的塑料布，打开了这只箱子。箱子的内衬上，依旧残存着大片被血液浸染过的黑色痕迹。一郎和土肥圆见到之后，不由得皱了皱眉头。
　　”太残忍了！“
　　“是啊，即使过了三年，被死者鲜血浸染的旅行箱，依旧没有褪去颜色！”
　　一郎和土肥原感慨了一句，随后便不约而同的双手合十，郑重的向这只旅行箱行了一礼。
　　当二人再度抬起头来的时候，土肥原突然上前一步，摸着箱子的四周，沉吟了片刻……说道：
　　“我想……我可能猜到防水布的用途了！”
　　“前辈？”
　　“本来，我还以为那些防水布，只是凶手为了避免血液流的到处都是，才会被用来包裹死者尸体的。不过看过这只箱子之后，我忽然有些不同的理解了！”
　　“不同的理解？前辈的意思是……”
　　“防水布应该是凶手得手之后，立刻就给尸体裹上的。目的就是在产生尸僵之前，把尸体固定成可以放入狭小空间的合适大小……”
　　“合适的大小……要是这么说的话……这只旅行箱和汽车的后备箱……”
　　“是的，看起来相差不大！不过……汽车的后备箱终究还是要大上一些的……”
　　“要是这么说的话，前辈……有没有这种可能！凶手每次杀完人之后，为了方便搬运尸体，便事先准备了一个铺满了防水布的像旅行箱这么大的箱子……”
　　“我觉得，也许就是汽车的后备箱。在杀人之前，事先将防水布铺在后备箱里……”
　　“然后引诱死者靠近汽车的尾部？手起刀落，迅速的置人于死地！”
　　“接下来，只要用防水布将死者的尸体缠紧，努力压缩到最小的体积，最后用绳索固定好就可以了……”
　　……
　　一旁的青山刑事就这么听着两人的谈话，渐渐地，有些抑制不住心中的好奇，便主动开口问了起来。
　　“不好意思！请问两位刚才讨论的是……”
　　“我们在讨论防水布的用途，本以为只是凶手为了避免血液流得到处都是，才给尸体缠上的。现在看来，也许凶手真是的目的，是为了在尸僵发生之前，尽量的压缩尸体的体积！”
　　“压缩尸体的体积？”
　　“是啊！如果是杀人了人弃之不顾，尸体很快就会僵硬起来。直到几天之后，尸僵才会慢慢的消退。不过，要想花那么长的时间保存尸体，那可是一件很冒风险的的事情，所以……”
　　“所以，必须提前用防水布将尸体压缩到足以放进容器中的体积。”
　　“也就是说！也许凶手在杀人之前……”
　　“就已经想到了这只旅行箱！”

第39章 被孤立的搭档
　　“防水布是为了压缩尸体所占的空间？这是什么意思？”
　　听到土肥原和一郎的汇报，白川警部却依旧不明白这里面有什么问题。
　　“意思是……凶手应该早就算计过那个旅行箱的大小，所以他会在杀人之后，立刻用防水布把尸体捆扎起来。压缩到刚好可以放进容器的大小。三年前，凶手把尸体装进了旅行箱中，而新宿的案子，凶手把死者塞进了汽车的后备箱里……”
　　土肥原认真的向上司回答道。
　　白川警部看着这两个自作主张的部下一脸认真地样子，气却有些不打一处来。毕竟，前几天就是因为这两个人擅自调查三年前的旧案引发记者追问，白川警部遭到了参事官的严厉斥责。最后，若不是后来因为鉴识课查出三年前旧案所使用的防水布和新宿一案的完全相同，他恐怕就得离开警视厅了。
　　“所以……这又能说明什么呢？”
　　“警部！这说明，凶手在行凶之前已经做过详细的计划，包括存放和转运尸体的细节，他都考虑的非常清楚……”
　　“行啦！行啦！这就是你们这些天在前桥那边查到的线索吗？”
　　“十分抱歉，属下暂时就只查到这些……”
　　眼看着白川警部一脸不耐烦的样子。土肥原和一郎顿时就感受到上司的态度了。看来，警部大人果然还是在为那天的事情而记恨着他们啊！
　　“土肥原君！”
　　“嗨咿！”
　　“我说你们既然已经查到了前桥那边的线索，干脆就多在那边停留些日子吧！新宿的案子，我看……就不劳二位费心了！你们说呢？”
　　“警部……”
　　“好啦！好啦！你们尽快收拾收拾东西，赶紧回前桥吧！我们还要努力追查新宿的案子呢！”
　　白川警部说完这番话，便不耐烦的对二人摆了摆手，随后便站起身来，召集下属离开了办公室。只留下一郎和土肥圆二三，孤零零的站在原地，依旧保持着行礼的姿势。
　　也不知过了多久，在办公室里其他人的异样眼光下。一郎慢慢的直起身子来，默默地走到了土肥原的身边，小声的说道：
　　“前辈，都是我……连累了您……”
　　“算了……反正……我也是快退休的人了，被调职也没什么不好……只要问心无愧就好……”
　　土肥原有些疲惫的直起身子来，随后拍了怕一郎的肩膀，便拿起自己的外套和公事包，默默地离开了办公室。
　　“走吧！至少我们还可以帮松田先生的家人做些时期！”
　　……
　　前桥市富士见发电厂！
　　“初次见面，我是《周刊文春》的记者川崎巧……”
　　“你是记者？”
　　“嗨咿，今日冒昧来访，是为了想要了解一下三年前的那场命案！请问……我可以采访一下您这里的负责人吗？”
　　“等一下，记者先生，都已经是三年前的事情了，警察也已经证明那个遇害的村民和我们发电厂没有关系，我们拒绝就此事接受任何的采访，实在抱歉！”
　　……
　　看到电厂方面有些不耐烦的态度，川崎的脸上却没有显露出丝毫的气氛。相反的，他反而态度殷切的向对方继续问道：
　　“为什么呢？难道贵社有什么不想让人知道内幕，想要隐瞒吗？”
　　“你……总而言之，那件事情已经过去了……我们不会再接受类似的采访了……就这样……”
　　“哦……那我就向总部回复，让他们把三年前富士见村的牧场因为遭受污染而又奶牛被毒死的事情再调查一下吧！”
　　“什么……你们不要太过分，我们这里……是绝对不可能发生污染事件的！”
　　“可是……当时可是有权威机构鉴定过，死掉的奶牛是因为食用了含有二噁英的牧草才会死亡的……来之前我稍微了解了一下，好像在垃圾的焚烧过程中，确实会产生二噁英这一类的剧毒有害物质啊！这一点，您又怎么解释……”
　　电厂的负责人正要负气离开，却突然听到身后的记者提到了二噁英，一时间，他只得停下了脚步，在度转过了身来。
　　“这是绝对不可能的事情，我们这间发电厂的建设，采用的是国际上的最新技术，在正常的生产过程中是不会产生任何有害的污染物的，富士见村的事情，跟我们一点关系都没有！”
　　川崎看到对方果然对自己的话产生了强烈的反应，一下子就明白了他们的软肋在那里。于是他便气定神闲的继续说道：
　　“可是……当年的那份检测报告……您又怎么解释……”
　　“检测报告？那种外行人的东西，根本就不能说明什么！”
　　“外行人的东西？”
　　“当然是外行人的东西，不了解我们发电厂的运行机制，只单纯说奶牛是吃了二噁英的牧草才会死的，这不是外行人又是什么？谁又知道，当初为了取得附近村民的谅解，我们发电厂食堂里供应的就是富士见村生产的牛奶，难道……我们连自己的性命都不顾了吗？“
　　”发电厂的食堂里有来自富士见村的牛奶吗？你不会是在开玩笑吧！“
　　”记者先生，如果您能够保证如实的报道我们这里的情况，而不是像其他的媒体那样凭空的捏造一些新闻的话，我可以允许你参观我们的电厂！但前提是，您必须做到如实和客观！“
　　”额……好吧！“
　　……
　　发电厂里曾经供应过富士见村生产的牛奶，这件事让川崎吃了一惊。再来这里之前，川崎曾经查阅了大量当年的报道。几乎所有媒体都一致认为当年的奶牛死亡事件是由于发电厂的污染所导致的。可是……却根本没有人提到过，发电厂的食堂里，也供应来自富士见村的牛奶。
　　”如果明知道发电厂会污染附近的牧场，电厂还会向自己的员工供应附近牧场里生产的牛奶吗？恐怕没有人会这么做吧！可要是那些奶牛不是因为发电厂的污染而死的，那那些二噁英又是怎么回事？“
　　……
　　就在川崎跟在发电厂负责人的身后，不断的消化着关于牛奶的事情之时，走在前面的发电厂负责人忽然停下了脚步，随后对川崎叮嘱道：
　　”川崎先生，在进入厂区之前，请您带上安全帽？等进入到厂区之后，请一定不要擅自行动！否则会给我们带来困扰的！“
　　”嗨！我明白了！“

第40章 二噁英的迷雾
　　“一落一路……”
　　随着新太的一曲《小小恋歌》在包厢内响起，房间里坐着的女孩子们脸上原本期待的笑容逐渐凝固，随即流露出了惊讶和痛苦的表情，就连为新太伴奏的摇铃和沙锤声都渐渐地安静了下来。
　　“啊……对不起，良子……我好像觉得有点不舒服，我先回去了！”
　　“诶，由美子，你不是一直说想约新太一起唱卡拉OK的吗？”
　　“真的很抱歉，我先告辞了，以后有别的活动我一定参加……”
　　“啊……良子，我突然想起今天要去补习班，实在抱歉，我就先走了！”
　　“我也是！我也是！”
　　……
　　不等新太唱完一首歌，房间里原本坐着的良子的朋友们便三三两两的找借口离开了。很快，良子也捂着耳朵来到了新太的身前，随即打断了他的演唱。
　　“请立刻停下吧，新太！我的朋友已经全被你吓跑了！”
　　“诶……啊……果然还是不行啊！”
　　“唉……我早就该想到的……你从小就没有唱歌的才能……看来……你这次注定要退社了！”
　　“不要……我可是好不容易才当上的研究生啊！”
　　“好啦好啦，反正我也不想听你继续鬼哭狼嚎了，咱们还是回去吧！”
　　“哦！”
　　从卡拉OK出来之后，良子和新太便直接回了家，谁知道一进家门，却看到玄关处摆着的一双满是尘土的皮鞋，新太顿时就惊讶的问道：
　　“我们回来了，欧豆桑也回来了吗？”
　　“啊……良子，新太！”
　　听到玄关处传来的动静，母亲纯子不由得有些惊讶的跑了出来，随后惊讶的问道：
　　“诶，不是说要跟朋友们去唱卡拉OK的吗？怎么这么早就回来了？”
　　”还不是因为新太的灵魂唱法，把我的朋友们都吓跑了吗？对了，我们已经在外面吃过饭了！“
　　听到姐姐良子的调侃，新太并没有放在心上，相反的，此时他的注意力已经放在了正在吃晚餐的父亲的身上。
　　”欧豆桑，工作还顺利吗？“
　　”额……“
　　新太的这句话，顿时便像一记重拳，突然打在了一朗的胸口上。这一瞬间，一郎想到了白天在警视厅所遭受的上司的白眼，还有土肥原前辈那哀默大于心死的神情。此刻的他真想找个人好好的倾诉几句，不过，当一郎回过神来，看到问他这句话的是他的儿子新太。一郎的脸上瞬间便露出了温柔的笑容。
　　”谢谢关心，新太酱，一切还算是顺利！不过，怎么看也应该是欧豆桑问你这样的问题吧！事务所的工作还顺利吗？“
　　”还算是顺利吧！对了，欧豆桑，前几天我看到报纸上说，警视厅已经确认三年前发生在群马县的一起谋杀案件，可能和新宿的案子是同一凶手。是不是我给您的资料发挥了作用啊！“
　　”啊……我还真是搞不懂你这种聪明的小鬼啊！你不会是以后还想当警察吧？为什么对欧豆桑的工作这么有兴趣啊！“
　　”我就是随口一问罢了，毕竟前几天可是我给您的资料啊！怎么样，派上用场了吗？“
　　……
　　父亲一郎没有直接回答新太的话，只见他快速的将碗中剩下的米饭扒进了嘴里。随后将筷子摆正在晚上，双手合十说了一句：
　　”我吃好了！“
　　”欧豆桑，你这些天不会是去前桥了吧！怎么没带伴手礼回来！“
　　”额……“
　　看到一郎不愿意提起工作上的事情。新太便岔开了话题。一郎听到新太提起伴手礼，顿时便有些惭愧地说道：
　　”啊……真是抱歉！我完全把伴手礼的事情忘记了！不过，我明天还要去前桥那边，等下次回来我再带些当地的名产吧！“
　　”欧亚吉，出差居然不带伴手礼回来，不可原谅！“
　　”良子，欧豆桑真的是去工作的，那边有什么名产，我还真是不清楚啊！“
　　新太听到父亲提起了前桥名产，于是便再次加入了话题说道：
　　”欧豆桑，前桥那边不是有很多生产乳制品的牧场吗？可能会有很好吃的奶酪哦……不过……三年前好像爆出过污染事件，也不知道现在怎么样！“
　　”新太，你说的是报纸上提到的奶牛被毒死的事情吧！“
　　”嗯，报纸上都说，那位遇害的村民，死因可能牵涉到发电厂的污染事件，不过我怎么觉得有点太过巧合了呢？明明都已经闹出了那么严重的污染事件了，却还敢动手杀人，难道发电场就不怕矛盾被激化吗？“
　　”哦？“
　　新太的一席话一下子就让一郎像是抓住了什么？但是仓促间，一郎又有些说不清楚他到底抓到了什么。
　　”新太？你刚才说的意思是……“
　　”啊……我就是随口说说罢了……总感觉三年前那家发电厂好像一下子遇到了好多事情，先是莫名其妙的发生了污染事件，后来就连抗议的村民都被杀害了。如果这一切的背后真的是那家发电厂指使的，他们又能得到什么好处呢？！“
　　”好处？好像有点道理啊……“
　　一郎自言自语般的说了一句。新太见自己的话似乎已经引起了父亲的重视。于是便再次岔开了话题，随口对良子说道：
　　”额，对了，欧奈酱！你要是有时间的话，再陪我练习一下唱歌吧！“
　　”啊……还来啊！你饶了我吧新太！“
　　”不行啊！我可是还要帮你申请星环的研究生呢？要是演唱这一关过不去，我就麻烦了！“
　　新太不顾良子的反对，执意拉住她进了自己的卧室。就在新太刚要跟进去的一瞬间。他的手机却突然传了几声震动。
　　”啊，等一下，可能是事务所发来的消息！“
　　新太说完，便拿出手机留在了门外，当他打开手机之后，才发现原来实telegram上收到的讯息。
　　”发电厂方面已经确认过了，没有问题，污染事件可能另有原因！“
　　看到了细川发来的这则简讯，新太的嘴角突然露出了了然的微笑。
　　”看来，三年前的那场风波，背后果然还有其他的隐情啊！“
　　新太只思索了片刻，随后便在手机上输入道：
　　”如果可以的话，请先确认一下，当年是谁发现了牧场的牧草中存在着二噁英的？“

第41章 旅行箱的原主人
　　“咚咚咚！“
　　“谁在外面……”
　　“请问是山室小姐吗？有些事情我们想向您请教一下！”
　　“啊……我都说了，三年前的事情已经没什么好说的了……你们怎么还要来打扰我，我……”
　　当公寓的房门被打开之后，一位三十岁左右的女子一脸不耐烦的探出了头来。却看到两个穿着深色西装的中年大叔，正站在她家的门外，神色严肃的看着他。
　　“我是警视厅刑事部的土肥原刑事，这位是我的同事古田一郎。关于三年前富士见村的松田先生遇害一事，请问您还有印象吗？”
　　“啊……那件事，我不是三年前就已经说过了吗？我只是把箱子仍在了垃圾房里，其他的事情我根本就不知道！你们能不能不要再三番五次地来烦我了！”
　　“不好意思，关于那起案子，我们最近又发现了一些新的情况，如果可以的话，我想请您再回忆一下三年前的事情！请问我们可以进去谈吗？”
　　见到两个警察坚持要谈一谈当年的事情，山室女士自然无法拒绝，于是她只能将两人带进了屋子里。然后客套的说道：
　　“你们随便坐吧！我去泡茶！”
　　这是一间看起来十分宽敞的公寓。也许是因为女主人是摄影师的缘故吧。墙上还挂着不少令人眼前一亮的照片，一旁的书架上，更是摆着许多像是旅行纪念品的小玩意。
　　“啊……我真是有点搞不懂了！为什么最近突然又有人开始关注起那件案子了，警察也是，记者也是，我还以为过了这么长时间，大家都已经把这件事忘了呢？”
　　“不好意思，您说……记者？”
　　“嗯……昨天有个记者来找我，跟你们一样，他也说想打听一下当年的事情，结果……被我给打发了！请用吧！这是我从阿根廷带回国的马黛茶，希望你们能喝得惯！”
　　“啊……谢谢！”
　　一郎和土肥原端起茶杯来喝了一口。随后便开门见山的问道：
　　“啊……对了！关于那个旅行箱，您还记得是什么时候买的吗？”
　　“嗨咿！大概是四年前，有一次百货商店打折的时候买的。因为工作的关系，我时不时地总要出差，所以我一直都想要一个超大的旅行箱……”
　　“您……都过了这么久了，记得还挺清楚地吗？”
　　“嗨咿！因为三年前那起案件发生之后，我被警察叫去问了很多次，想不记得都不行啊，所以直到现在我都还有印象。”
　　“原来是这样啊！那后来……这个箱子又是怎么损坏的呢？”
　　“啊……说来都怪我，站在楼梯那边讲电话，结果一下子不留神把箱子从楼梯上摔下去了，当时因为轮脚的地方已经坏掉了，所以我就把箱子扔到了楼下的垃圾间里……唉……我这个人，有时候就是这么粗心大意的！”
　　“从楼梯上摔下来的吗？”
　　一郎听到对方的这个解释，不由得有些怀疑，因为那只旅行箱的外壳保存完好，除了有少量摩擦的痕迹之外，并没有太多磕碰的迹象。于是他又仔细的追问了一句。
　　“请问……是哪里的楼梯呢？”
　　“这个……好像是酒店里的楼梯吧！不好意思，我好像有点想不起来具体是哪间酒店了！”
　　……
　　从山室家出来之后，土肥原和一郎特地来到了公寓下面的垃圾房查看了一番。
　　“门没有上锁，看来……确实是谁都能进来的地方啊！”
　　“是啊！不过……箱子的事情这位山室女士好像说的不太清楚啊！如果箱子是因为从楼梯上滚落而损坏的，为什么箱子的表面，看起来没有太多的损坏呢？”
　　“是啊！前辈……可是这种怀疑是无法作为证据的！而且，松山先生失踪的前后，这位女士的确身在国外，况且他和死去的松田也并不认识，当年县警没有在她的身上花费过多的精力，我看也是因为这个原因吧！”
　　……
　　土肥原站在垃圾房里思考了一会儿，一时间也想不出个所以然来。就在这时，一郎却突然想起了昨晚在家时，儿子新太曾经说过的那番话。
　　“前辈，有些事情我觉得可能有些问题啊！”
　　“嗯？什么问题？”
　　“是关于发电厂污染事件的！当时发电厂方面已经和富士见村的村民引发了矛盾，如果这个时候再派人杀害松田先生，难道不是在火上浇油吗？”
　　“这……你这么问……好像有些道理啊！没好处的事情，发电厂方面为什么要做呢？”
　　“所以这样看来，污染事件也许是有人在背后操纵的！这伙人的目的就是为了激化村民和发电厂之间的矛盾，如果这么考虑的话，一开始的污染事件，还有后面的刑事案件，所有的事情似乎都在为双方的矛盾推波助澜……这样一看，很多事情似乎就有了合理的解释……”
　　土肥原听到一郎的这番分析，神情立刻警觉了起来。很快两人便知道下面要如何再进行下去了。
　　“那份污染的鉴定报告？”
　　“是的！也许那份报告也是这场阴谋的一部分！”
　　“我记得，当时鉴定出二噁英污染的，是群马大学吧！”
　　“嗯！”
　　“会不会有什么问题啊！看来……我们还得去拜访一下才是啊！”
　　“前辈！”
　　“本来昨天被上司一通训斥，我都有些心灰意冷了。可来到了前桥我才觉得，这边其实还有很多事情在等着我们做啊！对了，一郎！你还记得刚才山室女士曾经提到过，之前还有记者前来拜访过他？”
　　“嗯？”
　　“那些记者可真是厉害了，这次动作竟然比警察还快！要是被他们先一步找到了凶手……我们搜查一课的颜面就要彻底丢尽了！”
　　“前辈？”
　　“走吧！一郎，我们去群马大学问问，发电厂的污染事件到底是怎么回事？”
　　一郎的一席话不知为何，突然燃起了土肥原前辈久违的斗志。两人上车之后，土肥原便发动了汽车，从导航上找到了群马大学的位置。

第42章 细川的追查
　　“新太……看看这是什么？”
　　下课的时候，阿谦像是献宝似得跑到了新太的身边，随后谨慎的从怀里摸出了一张游戏光盘来。
　　“纳尼？”
　　“《电车真爱~OL》特别版，是昨天才刚发售的，我拜托表哥去秋叶原排了一天的队，好不容易才搞到的，怎么样，借您玩几天！”
　　看到阿谦一副你懂得的猥琐表情，新太立刻就明白了过来，于是他也露出了一丝诡异的笑容，随后便快速的从阿谦的怀里取走了光盘，麻利的掖进了自己的衣服里。
　　“说吧！借我游戏玩，是不是为了野球部的事情啊！”
　　“哈哈，真是什么都瞒不过你！加藤同学那边还请你再帮我们求求情，拜托了！”
　　“绝对没问题！不过……《电车真爱~OL》前几代我还没玩过呢？”
　　“没问题，只要能让我们几个加入野球部，想要什么我一定帮你搞到手！”
　　……
　　正当新太和阿谦在做着秘密交易的时候，他的口袋里却突然传来了一阵电话的震动声。新太见了，赶紧对阿谦说了一声抱歉，随后穿过教室的走廊，便默默地走进了洗手间里。
　　“啊……真是的！”
　　看到电话上显示的果然是telegram的语音通话请求，新太只能无奈的叹了口气。随后悄悄地躲进了洗手间的隔间里，打开手机上的变声软件，这才有些不耐烦的接通了电话。
　　“我不是说过了吗，工作的时间不要给我打电话吗？”
　　“啊……抱歉！不过有些新情况想要向您通报一下！是关于富士见垃圾焚烧发电厂的！”
　　“诶？你们已经查清楚了吗？”
　　“嗨咿！我的人已经调查过那家发电厂了。并且我还拜托认识的人请教了这方面的专家。关于富士见发电厂二噁英泄漏的事情，果然是不可能的？”
　　“这么说来，那就是有人在背后搞鬼了！”
　　“是的！富士见的那间垃圾焚烧电厂，据说只有在生产启停期间才会产生少量的有害气体。我的人已经调查过了，在污染发生的那段时间，电厂的发电设备都处于正常的运转状态。而且他们的设计标准还是得到过欧盟认可的，二噁英泄漏这种事情，绝对是不可能发生的！所以……我怀疑是那份报告有问题！”
　　“当年的事故鉴定报告是由群马大学负责的吧！”
　　“嗨……不过当时负责这份报告的研究员已经从学校辞职了，现在……据说好像在东京的一家大企业工作！”
　　”辞职了？不会是在松田遇害后不久辞的职吧！“
　　”您猜对了，就是在松田遇害三个月之后辞的职！啊……对方的现在工作的商社是……山桥工业株式会社！“
　　”山桥工业？“
　　新太在心里默默地记住了这个名字，随后小声的向细川交待道：
　　”细川先生，如果是工业企业，请问有没有可能调查一下他们和发电厂之间关系……另外……我总觉得那只旅行箱的原主人似乎也不太简单啊！摄影记者什么的，说起来虽然很让人羡慕，但是收入上应该并不稳定吧！那个旅行箱看起来并不便宜，就算是因为轮脚损坏，放在家里做收纳也是可以的吧！为什么要直接扔掉呢？“
　　”这么说来的话……“
　　”请您务必派人盯住那个摄影师！我想我们一连串的拜访，也许已经让对方警觉了起来。而且，那位辞职的研究员也实在可疑，按理说，国立大学的研究员职位还是很不错的，没必要冒着失败的风险辞职到东京来吧！而且……当年的污染事件引发了发电厂和富士见村的居民之间一连串的风波，归根结底就是在那份污染物鉴定报告上！“
　　”等一下……你是在怀疑……负责调查的研究员和那个皮箱的原主人，都是某个幕后黑手的帮凶？目的就是为了引发富士见村和发电厂之间的冲突吗？“
　　”我觉得，以目前的情况来看，这应该算是一个合理的解释！因为作为当年污染事件的当事双方，村民和发电厂方面都没有杀害松田的动机。因为一旦这样做了，就有可能会引发更大的风波……“
　　新太正要跟细川再交代几句，就在这时，卫生间外却突然传来了一阵急促的脚步声。新太见状，为了避免暴露自己的身份，便赶忙挂断了电话，随后从隔间里走了出来。
　　……
　　”良子……想不到新太唱歌的样子那么可怕，要是以后再有去卡拉OK的联谊，我就不去了！“
　　”诶……这可是你们拜托我帮忙约他的！我还以为你们会很好高兴的！“
　　”只要不去卡拉OK，去哪儿玩都行，要不……下次我们一起去游乐园吧！“
　　”诶……那种地方夏天去才有意思！诶，新太！“
　　”啊，良子！“
　　从隔间里转身出来就看见了良子和他的朋友，新太下意识的便打了个招呼。那知下一秒，新太突然就意识到哪里出了问题了。
　　“啊……变态……大变态……呜呜！“
　　听到良子的朋友突然大叫，新太赶忙上前去捂住了她的嘴！
　　”你们跑到男生的洗手间来做什么？“
　　”我才要问你呢，这是女洗手间！你这个大变态，我们古田家的脸都要被你丢光了！“
　　”啪嗒！“
　　就在新太正要转身向良子解释的时候，身上却突然掉下了一碟光盘。紧接着，光盘盒便被摔开了，里面的光盘沿着地面缓缓地滚动到了良子的脚下。
　　”电……电车真爱~OL，啊……我怎么会有你这样丢脸的弟弟啊！“
　　”不是的……不是你想的那样……这个……不是我的！“
　　新太心急之下，就要弯腰捡起光盘。一旁刚才被新太捂住了嘴的女生见状，顿时便哭着从洗手间里跑了出去。
　　”呜呜……我……我最讨厌新太君了……“
　　”啊……等一下……等一下！我……“
　　新太正想追出去解释一下，又怕被认识的人发现，就更说不清楚了。于是他只能无奈的叹了口气向良子问道：
　　”唉……我觉得……你还是可以相信我的吧！我刚才真的是走错了才会进来的，这个游戏是阿谦借给我的，所以可不可以先还给我……“
　　”唉……我真是搞不懂你……为什么不干脆交个女朋友呢？“
　　良子无奈的叹了口气，随后将手上的光盘放在了盒子里，默默的还给了新太。

第43章 山室的情人
　　“实在抱歉，福田安二郎先生早在几年前就已经辞职了？”
　　“辞职了？”
　　听到研究所的工作人管说他们要找的人已经辞职了，土肥原和一郎一时间感到有些为难，因为这样一来，污染鉴定报告的事情，就不好追查了。
　　“请问……福田先生是什么时候辞的职呢？他有没有说过辞职以后的去向？”
　　一郎不死心的继续追问了起来。他看到对方犹豫，于是便赶忙说道：
　　“不好意思，我们……有很重要的事情要向福田先生请教！”
　　“这个吗？其实前几天有位记者先生也来找过福田桑。请问是不是发生什么事情了?”
　　“记者？”
　　当土肥原和一郎听到记者也来过这里，两人还没来得及从惊讶中恢复过来的时候，那位接待他们的工作人员却突然压低着声音，有些担忧的问道：
　　“请问……福田那个家伙……是不是在外面做了什么违法的事情啊？不会牵扯到我们学校吧！”
　　“您……何出此言呢？难道说……这位福田先生在学校的时候，曾经做过什么不好的事情吗？”
　　土肥原和一郎听到对方的询问，顿时就警觉了起来。哪位工作人员自然不敢向警察撒谎，于是就哀叹了一声说道：
　　“哎……他那种不择手段的野心家，如果真的做出什么坏事，我一点都不奇怪！”
　　“请问……您这话的意思是……”
　　“说起来……可不是什么光彩的事情。那个家伙，仗着跟县里的某个大人物有交情，在研究所里曾经侵占过别人的研究成果。只因为受害的一方是留学生，虽然对方向学校方面举报了福田的恶行，可惜……最后还是被县里的大人物强压了下来，而且……这个家伙还卑鄙的把对方赶出了学校！”
　　“有这种事情？”
　　“哎……真是群马大学的耻辱啊！”
　　“请问……他就是因为这个原因才离开大学的吗？”
　　“并不是，好像是因为在东京那边找到了更好的工作吧！”
　　“东京？”
　　“嗨！听说……福田这家伙，现在在三桥工业担任部长的职位……”
　　======
　　“嗖！”
　　坐在车里的川崎一边目不转睛的看着不远处的公寓，一边拿起泡好的杯面，大口的吸进了嘴里。
　　这里是几天前川崎曾经拜访过的摄影师山室家附近的停车场。出于记者的本能，川崎当时就觉得山室一个女人住在如此宽敞的公寓里，实在是有些可疑。再加上细川叮嘱他要多注意这个女人，于是山室每晚又多了一个任务，就是跑到这位女摄影师的楼下，窥探她的个人生活。
　　“咳！”
　　被一口泡面呛到的川崎一边放下了泡面杯，一边摸索着购物袋里的乌龙茶。就在这时，远处却突然传来了一阵刺目的灯光。
　　见到有车路过，川崎赶忙压低了身子。随后他就见到一辆豪华的汽车，缓缓地停在了公寓的入口处。
　　随着车灯渐熄，川崎注意到车内的男女竟然毫无下车的意思。凭借着路灯的余光，川崎看到那对那对男女彼此拥抱着，缠绵着，竟有些难舍难分了起来。
　　“呼……大晚上的，干嘛让我看这个……”
　　川崎在心里抱怨了一句，不过眼神却并未离开车内的那对男女。直到许久过后，随着车门打开，川崎才看到那名女子从内走了下来。
　　“山……山室小姐？”
　　看到车里走出来的竟然是自己要盯着的那个女人。川崎立刻就打起了精神。只见他掏出了手机来，小心翼翼的探到窗外，将两人分别的一幕迅速的录了下来。
　　……
　　“那么……我就先回去了！”
　　“嗯……等过几天风声过去了，我再带你去西班牙，尝尝好吃的火腿和红酒！”
　　……
　　默默地注视着这一切的川崎此时已经不知道该说什么了。那个女摄影师的交往对象，竟然是一个五十岁左右的老人。想起这个足以做山室父亲的男子竟然和她在车里接吻。川崎不由得在心里鄙夷的感慨道：
　　“什么旅行摄影师，原来……不过是老男人的情人罢了！”
　　川崎有些不屑的看着那个老男人回到车上，随后他便挥手和山室告别。直到山室转身走进了公寓。川崎才赶紧发动了汽车，然后悄悄地跟在了老男人的身后。
　　车子从公寓附近的停车场驶出之后，便渐渐地转向了大路。此时川崎不顾夜晚的疲劳，强打着精神尾随在后。也不知过了多久，川崎竟跟着对方来到了一处料亭外。
　　当前方那辆老男人的车子停下之后，川崎便看到有一名身着西装的男子主动上前，帮他打开了车门。紧接着，川崎又见到有许多人上来和这个老男人打起了招呼。
　　“名人吗？”
　　川崎有些好奇的坐在车里，一直等着对方走了进去。他这才赶紧拿出手机来，跟细川取得了联系。
　　“细川桑，刚才我发现那只旅行箱的原主人山室有个交往对象。看起来，好像是个事业有成的大人物！”
　　“大人物？是谁？”
　　“我还不知道，不过我拍下了他的样子。我这就把视频发过去，我觉得这件事肯定没那么简单。”
　　川崎说完，便把视频用手机发给了细川。细川接收到这段视频之后，先是小心的打量了一下周围的环境。随后才戴上耳机……
　　……
　　“细川桑！真是头都大了，要不要一起去抽一支……诶……你在看！”
　　专心致志的看着视频的细川并未察觉松山来到了他的身后。直到感到一只手搭在了他的肩膀上，细川这才惊吓着站起了身来。
　　“松……松山桑！你……”
　　“你在看什么，群马未来的县知事和情人偷情吗？”
　　“群马未来的县知事？”
　　“啊……我以前是《产经新闻》派到群马那边的常驻记者，费了好大的劲才拜托总部把我调回了东京。刚才那个家伙，要是我没看错的话，他可是群马县的大人物啊！”
　　“大人物？他到底是谁？”
　　“是现任群马县议员稻垣登！这次你居然能抓住他婚外情的证据，简直太让人羡慕了吧，细川君！”

第44章 情报泄露
　　午休的时候良子特意来找新太一起吃饭，顺便讨论着事务所演唱考核的事情。看到新太竟然在漫不经心的看着报纸，良子顿时便有些遗憾的问道：
　　“演唱的事情真的已经决定放弃了吗？好不容易才成为事务所的研究生，就这样退社难道不觉得可惜吗？”
　　“这也是没办法的事情啊，毕竟我唱的歌连良子你的都不愿意听。不过……反正已经认清现实，我应该是当不了偶像了，还不如退社以后报考一下剧团试试运气……”
　　“可是，报考剧团的话，就得不到事务所方面的资源了，东京有那么多的剧团和舞团，你看看又有几个人最后成功了……”
　　“是啊，虽然得不到事务所的资源，当芸能界最成功的那几个役者，大部分都是从剧团出身的吧！你放心吧，就算是报考剧团，我也绝对不会放弃的！”
　　……
　　新太看起来毫不在乎的安慰着良子，眼神却始终没有离开报纸上的内容。这些天来，他一直都在关注着前桥那边的动向，随着三年前污染事件暴露的问题越来越多，新太觉得，真相也在开始慢慢地浮出水面。
　　“群马县下任知事候选人陷入不伦恋，对方为年龄相差二十岁的女摄影师……”
　　当新太读到这则新闻的时候，翻动报纸的手指不由得停了下来。看着图片上那名女子的相片，虽然眼睛的部位被打上了马赛克，可是新太却依旧认出了她。
　　“糟了……”
　　“诶，新太……我刚才说话你有没有在听啊，新太？”
　　“啊……良子！我突然想起有些事情，那个晚上我住在朋友家，你一会儿帮我向老师请个假，还有，麻烦你回去告诉妈妈一声！”
　　“什么？朋友……哎……新太，你要去哪儿？”
　　良子看到新太突然扔下报纸，头也不回的就跑出了教室，不由得大敢意外。不等她追出去，新太已然消失在了走廊的尽头……
　　“莫西？莫西？”
　　“细川桑，新闻的事情到底是怎么回事？”
　　“新闻？什么新闻？”
　　“群马县下任知事候选人不伦恋的新闻，为什么《产经新闻》上会出现这样的消息？”
　　“啊……这个啊！您不是说不要在工作的时候联系您吗？我正想找机会跟你说呢？那个新闻是昨天我的手下川崎无意间跟踪到的，当时我在警视厅这边正研究着呢？结果一个不留神就让《产经新闻》的松山看到了，哎……我过去欠了他一个人情……”
　　“快联系川崎？”
　　“诶？”
　　“快联系川崎！赶紧叫他从前桥撤回来！”
　　“为……为什么？”
　　“山室这个女人不简单，她当年很可能和凶手是同谋，现在你们贸然的就把这么重要的线索发表出去，这是极其危险的，快点联系川崎，赶紧让他回来！”
　　新太在电话里不断地催促着细川，细川听了不敢大意，于是放下电话之后，便赶紧联系了自己的手下。
　　“您所拨打的电话无人接听……”
　　“您所拨打的电话已关机……”
　　听到耳机里传来这令人绝望的提示音，细川顿时便有些慌了神！
　　“怎……怎么办！电话打不通！”
　　细川惊恐的看着自己地手机，这一刻，他突然意识到自己犯了一个多么致命的错误。
　　“山室没有任何的嫌疑，她在案发时人不再国内。”
　　当电话那头自称名侦探的线人提醒要注意这个女人的时候，他就应该想到的……
　　“可恶……”
　　细川自责的拍打着自己的头部，他站在走廊的尽头，急得像热锅上的蚂蚁。
　　“啊……名侦探桑！”
　　“电话打通了吗？”
　　“没有……电话已经关机了！”
　　“马上报警！你的下属很可能已经遭遇了危险！我会搭乘最近的一般电车，尽快的赶到前桥去！”
　　“我……我也尽快赶过去！”
　　“不行？”
　　“什么？”
　　“你和细川是唯一知道所有调查线索的人，如果你们两个全都落到对方手里，那一切就全完了……”
　　当新太讲完了电话之后，他便一路小跑着来到了学校的校门处，看到紧闭的学校大门……新太不由得有些头大。
　　“啊……真是难办啊！”
　　新太思索了片刻，随后便一路沿着围墙来跑到了野球部后面一间存放器材的教室。只见新太一个健步，便快速的爬上了墙头，随后翻身跃出了围墙。
　　======
　　土肥原和一郎是在吃午饭时从电视上发现这则不伦恋的桃色新闻的。当他们看到前几天才拜访过的山室女士竟然是某位大人物的情人之时，两个人一下子就意识到了什么。
　　“不会吧！难道挑拨村民和发电厂之间矛盾的，就是县议员稻垣登吗？”
　　“现在看来，只有他才有这个能力啊！虽然我还搞不懂他为什么要这样做，可是……我觉得我们是时候把山室那个女人请回去协助调查了！”
　　两个人放着吃了一半的午饭，在付过钱之后，便立刻回到车上朝着山室所在的公寓开去。一路上，当他们快到附近的时候，才发现这里居然已经围满了记者。
　　“怎么办前辈？”
　　“不知道，先进去再说吧！”
　　土肥原回了一声便扒开人群费力的想要朝里面挤，一郎见状也连忙跟了上去。就在人群中吵闹着乱做一团的时候。猛然间，一郎却注意到人群中有人逆着人流的方向从里面走了出来，而他的身旁还搀扶着另外一个脚步踉跄的男子。
　　“前辈？”
　　“怎么了，一郎？”
　　“你还记得这几天一直有人提到的记者吗？”
　　“诶？”
　　“我刚才看到有人从这里离开了，说不定那个家伙就是一直领先我们一步的记者。”
　　“什么……走……先过去看看！”
　　土肥原听到一郎的话，顿时也注意到了那两个从现场离开的男子。于是他们转过身来，快步的朝着对方走了过去，一边走还一边高声问道：
　　“嗨，前边的两位，我们是警视厅的，有些事情想要向您……”
　　不等一郎说完，只见那名男子猛地架起身边的同伴随后迅速的跑到了一辆汽车的旁边。随后拉开后车门将那人塞了进去，紧接着，那名男子就一下子跳进了驾驶舱，猛然间汽车一个后退，便迅速撞向了一郎和土肥原。
　　“前辈闪开！”
　　眼看着土肥原躲闪不及，一郎连忙上前将他用力的拉向自己，就在这时，那辆汽车已然将土肥原撞飞了出去，随后便一个加速扬长而去。
　　“前辈？前辈？”
　　“不要管我……咱们……中头奖了！赌上一课的荣耀……快……追……”

第45章 绑架者的讯息
　　“土肥原前辈！“
　　“土肥原前辈！”
　　一郎单膝跪倒在地，一声声的呼唤着自己地搭档。一旁的那些记者，本来是要采访县医院稻垣登的婚外情事件的，可现在，却全都被眼前发生的一幕惊呆了。
　　“救护车！”
　　“来人啊……快叫救护车！”
　　“救护车！”
　　一郎有些惊慌的向围观的记者求助着，可这些人，却大都下意识的举起了手中的照相机来，然后疯狂的对着倒在血泊中的土肥原拍起了照来。
　　也不知道过了有多久，直到附近交番的警察匆忙的跑了过来，救护车才姗姗来迟的赶到了现场。
　　……
　　就在土肥原二三被汽车撞倒的同一时刻，从学校了悄悄逃走的新太却早已坐在前往新桥的JR湘南新宿线列车上，他目不转睛的望着窗外飞速后退的风景，额头上却隐现出一丝忧愁之色。
　　“《产经新闻》那篇报道，就像是扔进了平静湖面中的一颗小石子。荡起的波纹很快就会波及到所有牵涉到此次事件的人。细川的手下，还有新太的老爸，所有的人现在都将面临着不可预知的危险。而导致这一切的原因，只是因为当年杀害了松田的杀手会从这则新闻里读到一些不一样的东西。记者又开始调查当年的事情了，而且还发现了当年旅行箱的拥有者山室和大人物的不伦恋。如果按照这条线索追查下去，也许富士见村的污染事件就会有新的进展……可这些，绝对是那个杀手不愿意暴露的！”
　　当列车行驶到了新前桥駅之后，新太便背起书包下了车。从车站出来之后，他没有着急离开，而是先去车站附近的超市里买了几罐用于派对游戏的罐装氦气。从超市出来之后，新太才又拦下了一辆出租车，然后朝着富士见村所在的位置而去。
　　“今日午后，在前桥市某公寓外发生了一起离奇的车祸，据悉当时现场有数十位记者都目睹了这场车祸的经过，根据我们目前得到的消息，在车祸中被受伤送医的是警视厅搜查一课的警官。目前，群马县警察本部已经介入到案件的调查之中，后续的消息……”
　　听到广报里传来的新闻，新太隐隐地有些为一郎担忧了起来。他探着头观察了一下马路两旁的街道，注意到路边的咖啡店前有一间电话亭之后，新太赶忙对司机说道：
　　“啊……不好意思，请把我送到前边的咖啡店好吗？”
　　“诶……可是您要去的富士见村离这里还很远啊！”
　　“真是对不起，我突然想起有重要的事情需要处理一下！”
　　……
　　当出租车缓缓地停在了路边之后，新太从钱包里拿出钱来付过车费，随后便从车里走了下来。此时他觉得自己必须先确认一下一郎的安危。可就在这时，新太的手机却再度传来了烦人的震动声。
　　当新太掏出手机之后，看到震动的来源依旧是telegram上传来的一则语音请求，此时的新太本来想先直接挂断的。不过就在他抬起手指的那一刻，新太却犹豫了一下，然后便快步的走进了路边的电话亭中。
　　“细川先生，有什么事情吗？”
　　“对不起……我……我刚刚接到了川崎手机发来的讯息……啊不，确切的说是绑走川崎的人发来的讯息，他……他让我今晚10点到富士见村的发电厂去找他，不然……不然他就杀了川崎！”
　　“你确定？什么时候的事情。”
　　“是，就在几分钟之前！估计是……是川崎跟他说了什么……对方已经知道我的身份了！怎么办？我……”
　　“你别急，你现在人在什么地方？”
　　“我已经到新宿駅了，正要坐电车去前桥……”
　　“等你到了前桥，先找个地方躲起来，剩下的事情，由我来处理！还有，要是绑架川崎先生的人有什么新的消息，请尽快通知我！”
　　“明白……”
　　不知道为什么，虽然从未谋面，但此时的细川却对电话另一头的那个自称名侦探的线人有一种说不出的信任感，当列车即将抵达站台的时候，细川这才挂断了电话，然后带着前所谓有的忐忑心情，登上了驶往前桥的列车。
　　“呼……”
　　当通话结束之后，新太先是长出了一口气，让自己冷静了下来。随后他便怀着担忧的心情，将几枚硬币投到了电话亭的付费投币口，然后紧张的按下了一郎的电话号码？
　　“嘟……”
　　“嘟……”
　　伴随着一声声等待的铃声，新太有些焦躁的站在电话亭里。此时的他不断的晃动着手上的罐装氦气，等待着电话接通的那一刻。
　　为什么氦气可以改编声音呢？具体的原因，新太以前只在网上见到过别人的解释，大概是因为气体密度的缘故可以改变声音的音频。不过这已经是新太临时想出来的唯一可以在电话亭里隐藏身份的方法了。
　　“嘟……咔哒！”
　　当电话被接通的那一刻，新太一时间有些紧张了起来直对面传来了一声熟悉的询问，新太这才放松了下来。
　　“这是……一郎的声音！”
　　“摩西？摩西？”
　　“嘶！”
　　新太猛的吸了一口氦气，然后迅速对电话另一边的一郎说道：
　　“今晚10点钟到富士见村的发电厂去，那里有你一直在找的人，记住，千万不要打草惊蛇！”
　　“咔哒！”
　　新太只说了这么一句话，便立刻挂断了电话。然后他小心的将氦气罐子收进了自己的书包里。随后默默地从电话亭里走了出来，消失在了路上的行人中。
　　……
　　当电话被突然挂断之后，古田一郎望着急诊室里正在接受抢救的土肥原二三，眼睛不由得有些泛红了起来。此时的他依旧记得土肥原前辈在昏迷前曾经说过的话。
　　“不要管我……咱们……中头奖了！赌上一课的荣耀……快……追……”
　　一郎想到了这句话，突然从椅子上站起身来，隔着窗户向躺在病床上的土肥原二三恭敬地行了一礼。随后便转过身来，毅然决然的走出了医院。等到他坐进了车子里之后，一郎便发动汽车，默默地朝着富士见村的方向而去。

第46章 杀手的末路
　　“啪！”
　　“啊……”
　　“啪！”
　　“啊……”
　　静谧的密林中，随着一声声惨叫时不时的从林子的深处传来，隐隐地给这里带来了一丝恐怖的气氛。伴随着河水潺潺流过的声音，惨叫声被消减了大半，如果不是仔细倾听，只怕就算从不远处的公路上经过，也不会察觉这里有什么不寻常的地方。
　　“求求你，饶了我吧！我……我真的只知道这么多了！啊……啊……”
　　双臂被紧紧捆在身后的川崎此时早就已经被吓破了胆，现在的他已经不敢在奢求追逐什么大新闻了。只要能活着从眼前这个人的手上逃脱，哪怕回去之后就让他辞职都行。
　　“喂喂喂……你刚才说，是你的上司细川让你盯着山室那个女人的？他又是怎么注意到三年前的案子的？”
　　“我不知道……”
　　“啪！”
　　“啊……求你了……别打了……我是真的不知道……我所有事情都是听细川一个人的！”
　　“啊……”
　　不管川崎如何求饶，那个绑架了他的男人却始终没有停手的意思，直到川崎渐渐连哀求的声音都弱下来之后，那个家伙这才喘着粗气停了下来。
　　意识模糊之中，川崎感到自己被人拖着走到了路边，随后重新被塞回了后备箱里……
　　……
　　入夜后的富士见垃圾焚烧发电厂留守的工作人员并不多。虽然设计的装机容量很大。但是几年前因为一场莫名其妙的污染事件。富士见发电厂的2号和3号机组已经停止了运作。总公司那边也因为这个缘故遣散了不少之前的员工，因此，入夜之后的发电厂便显得格外的荒凉。
　　当一郎驾车赶到这里的时候，他远远地就把车停了下来。随后压低着身子，慢慢的穿过了发电厂外的草丛。悄悄地摸进了空无一人的3号厂区。
　　这是下午时那个神秘的电话告诉他的地址，约定的地点定在发电厂已经封闭的三号厂区。说实话，将地点定在这里一郎一点都不感到意外。只不过，他有些后悔之前在调查案情的时候，并没有来拜访过发电厂这边。
　　当一郎慢慢的走到厂房的大门前时，他注意到挂在门上的铁链已经被人剪开了。看到这一幕的一郎不由得迟疑了一下，随后他还是推开大门，小心的走了进去。
　　“咔！”
　　随着一真强光亮起，一郎顿时便举起手臂遮住了自己的双眼。可即便如此，他还是有些难以适应这突如其来的灯光。
　　“你就是细川？”
　　一郎隐约的看到一个身影站在自己的正前方。而地上则躺着一个满身伤痕的男人。此时两人似乎都在盯着自己。一郎见了，很快就猜到……也许倒在地上的，就是今天被撞到土肥原前辈的凶徒带走的那个人。
　　“我已经到了，现在……你可以把人放了吧！”
　　“放了？你觉得你今天还逃得掉吗？实不相瞒，我之所以把你引到这儿来，就是为了要解决掉你们这两个烦人的家伙，你们的好奇心太强了，知道了太多不该知道的事情……”
　　“啊……快救我……我……我不想死……”
　　倒在地上的川崎此时已经认出了来的人并不是细川。可是，求生欲使得他并没有揭穿这个秘密。因为他现在已经明白了，只要细川不现身，自己似乎就还有一丝生还的机会。他早就有了打算，如果眼前的这个人不能救自己出去的话，他就揭穿这个人的身份。
　　那个绑架了川崎的男子并不在乎他的求救。只见他突然快补上前，拎起地上的川崎，然后熟练地从腰间拔出了一把折刀来，随手甩了个刀花，便把刀刃比在了川崎的脖颈上。
　　“你自己走过来，乖乖的把地上的手铐带上，不然我就杀了他。”
　　一郎脸色凝重的看着眼前的这个家伙，他知道，今天就是这个人把土肥原前辈撞成了重伤。但是那个引导他来到这里的家伙呢？他又在那里？
　　“你确定杀了他真的有用吗？”
　　就在一郎一点一点的走过去，心里却有些不知所措的时候。空旷的厂房里猛然间响起了一个宛若机器人般奇怪的声音。
　　“谁？”
　　“知道你秘密的人！现在你就算杀了那个记者也没有用了！”
　　“你……给我滚出来！”
　　那名劫匪有些惊慌失措的注视着四周，却并没有看到任何人的身影。紧张之下，他不断地向后退着，眼神则盯住了声音传来的方向。
　　“看来，你应该就是当你杀死松田先生的那个杀手了吧！比起背景强大的幕后主使，似乎你更担心自己的身份会暴露啊！因为……要是真的发生了那样的事情，当年曾经给过你指示的人恐怕会马上解决掉你这个麻烦。”
　　“你给我出来！我要杀了他！我杀了他……”
　　“现在……就算你杀掉任何人都不可能使你真正的安全！作为一个杀人的工具，你应该懂得，迟早你也会有被抛弃的一天……”
　　新太抱着氦气罐子，默默地躲在不远处注视着下面的情况。他看得出来，自己的刚才的那番话果然已经刺激到了对方，而这也从另一面证实了，绑架川崎的人就是那个杀手。
　　“你不会真的以为自己的作案手法无懈可击吧！三年前的这个案子，为了挑起富士见村村民和发电厂之间的矛盾，你杀死了住在这里的松田先生。可惜……也正是因为抱着让两者之间的矛盾激化的目的，你并没有按照自己的想法把尸体处理掉，而是被幕后指使者强迫将尸体放在了容易被人发现的地方……”
　　“说起来还真是讽刺啊！明明所有的证据都被隐藏在了那只旅行箱里，箱子的主人也和你毫无关系。况且，那只旅行箱还因为婚外情的关系，成为了山室女士必须保守的秘密。如果按照正常的程序，警方确实是找不到任何可以追查下去的线索……”
　　“可惜……你的作案手法实在是太严谨了！为了保证尸体可以被放进那只旅行箱，你就必须事先知道旅行箱大大小小，然后需要在杀死松田先生之后，迅速的将尸体用防水布包裹成可以塞进箱子的体积。因为一旦发生了尸僵，那你就不得不大费周章的将尸体锯开，可这样做，却会让尸体更难处理！”
　　“正因为这个缘故，你杀人的步骤必须遵循先确定旅行箱的大小，然后在动手的步骤，虽然你的犯罪手法并无改编，可是行动顺序却变了，那只旅行箱，必须经过你事先的探查才可以实施后面的步骤，如果想通了这一点，那接下来的事情也就不难想到了……”

第47章 英勇的古田一郎刑事
　　“所以……山室女士的那只旅行箱，你必须在杀人之前就搞清楚的它的大小。不过那么大的旅行箱仓促间是不可能买到的，所以就必须要有人配合你，找一个合理的借口，将那只旅行箱扔到楼下的垃圾间去。”
　　“是稻垣登找借口拿走了那只皮箱对不对？”
　　“你……”
　　绑匪听到有人提起了稻垣登，顿时就紧张了起来。而新太则毫不在意的继续说道：
　　“稻垣登故意装作不小心毁坏了那只旅行箱的轮脚，这样一来，他就可以合理的将那只旅行箱丢弃掉，而不会引起山室女士的怀疑。再加上山室女士和稻垣之间的不伦恋，山室女士自然也不会提起丢弃旅行箱的是她的情人，这样，你就可以合理的得到那个搬运尸体的旅行箱了。”
　　“不可能……你是在唬我，我……我已经抹去了所有的证据，你们不可能抓到我的把柄！”
　　……
　　眼看着那个家伙的情绪突然慌张了起来。古田一郎则小心翼翼的给川崎使了一个眼色。川崎见到一郎给他递过来的这个眼神，顿时心领神会的点了点头。
　　……
　　“你这个鬼鬼祟祟的家伙，有本事给我滚出来……给我滚出来……”
　　被新太说穿了当年所有秘密的绑匪猛然间把刀指向了声音传来的方向。就在这时，只见一郎一个健步，猛地朝着川崎和绑匪的位置冲了过去。随后一下子就把绑匪压在了身下。
　　“啊……”
　　只听两人同时一身惨叫，便彼此纠缠在了一起。一旁的川崎见状，却是早已吓得转身而逃，只剩下一郎一个人在地上和对方苦苦的搏斗着。
　　“我杀了你……”
　　尽管一郎已然按住了对方拿刀的手，可是那绑匪却不断地用另一只手肘猛击一郎的头部。一开始，一郎还能勉强挡住。可随着对方渐渐调整好压制的姿势之后，情况便对一郎越来越不利了。
　　一直躲在暗处的新太看到了这一切。尽管他心急如焚，可是，却又不敢就这样暴露自己。情急之下，新太摸索着书包里的物品，突然间他在书包里摸到了一个熟悉的东西。
　　“棒球？”
　　手上拿着棒球，新太猛地从地上站起了身来。他看着车间里正在苦苦支撑的一郎。估算着从自己所处的位置到绑匪之间的距离。随后，新太猛地将球交到了左手上，随后一个踏步上前，身体就像投石机一般将手上的棒球猛地朝着绑匪扔了过去。
　　“四缝线速球，必杀技！”
　　“咔嚓！”
　　随着一声玻璃破碎的声音响起。绑匪的注意力本能的看向了这边。就在这时，只见一个白色的东西突然硬着他的面门便飞了过来。
　　“嘣！”
　　“啊！”
　　随着一声闷响，绑匪的头突然猛烈的歪向了一旁。
　　本来正在勉力支撑的一郎突然感到骑在自己身上的绑匪身子一歪，然后整个人就倒在了一边。而绑匪那只抓着凶器的手，一下子也松懈了下来，当凶器从绑匪的手上掉落的时候，刀刃沿着一郎的手臂滑落，一下子就在他的小臂上划开了一个长长的口子。
　　“呼……呼……”
　　大难不死的一郎，躺在地上，胸口不断地起伏着，就在这时，一颗白色的棒球却慢慢地滚到了一郎不远处的水渠旁，随后一下子掉了下去。一郎见状连忙从地上站了起来，朝着水沟跑了过去。可惜，等到感到水渠旁的时候，棒球还是被水给冲走了。
　　“谢谢您救了我，请问……您究竟是谁？”
　　“你好？”
　　“还有人在吗？”
　　“喂！”
　　一郎向着空旷的车间呼唤了几声，却始终得不到神秘人的回应。看着落在地上的那柄凶器，以及遭受了棒球的撞击而晕倒过去的绑匪。他的心情久久不能平复下来。就在这时，外面却传来了此起彼伏的警笛声。
　　“谁在里面，举起手来！”
　　当门外传来了警察的警告声之后，一郎本能的举起手来，然后高声的喊道：
　　“我是警视厅的古田一郎，歹徒已经昏过去了！”
　　“哎……你……不是东京来的古田刑事吗？是您……您一个人制服了歹徒吗？”
　　“啊……不不……”
　　“您实在是太厉害了，居然徒手救出了人质，还一个人制服了歹徒，您没有受伤吧？”
　　“啊……多谢关心，其实刚才……是有个人……从窗外……”
　　“诶……您的手，好多血啊！快来人啊！制服歹徒的古田刑事受伤了，快叫救护车……”
　　“我……我没关系的……那个棒球……”
　　“我知道了古田先生，这里的一切交给我们群马县警吧！请您放心，我们一定会把您的英勇事迹报告给警视厅的！”
　　“不是……我是说……刚才有个棒球……是那个人……”
　　不等古田一郎跟对方说清楚，他就被一群人抬上了担架，随后被塞进了救护车里。等他还想再解释几句的时候，车里的大夫却给他带上了氧气罩，这下子，一郎彻底说不出话来了。
　　第二天……
　　“昨夜在富士见村，来自警视厅的古田一郎刑事英勇地制服了一名劫持了记者的绑匪，据调查，此人是一名职业杀手，三年前，曾经参与杀害了富士见村的一名村民，此外……下届县知事的热门候选人，县议员稻垣登也可能牵涉此案……具体的情况，还有待警方的进一步披露……”
　　看着电视里播报的新闻节目，刚刚从鬼门关捡了条命的土肥原二三脸上渐渐露出了满意的笑容。
　　也许是因为土肥原二三足够皮糙肉厚吧！昨天才遭遇了那样的车祸，今天竟然已经没什么大碍了。不过医院的大夫还是叮嘱他要小心一些，再多观察几日才能出院。
　　“咚咚咚！”
　　“请问我能进来吗？”
　　听到门外传来了一郎的声音，土肥原连忙招呼道:
　　“啊，一郎，快进来吧！”
　　“听说您现在已经没有生命危险了？”
　　“哈哈，昨天连我自己也被吓了一跳，不过还好……你真是太梆了一郎，这次你竟然一个人便把那个家伙给抓住了！哎……你的手……”
　　“被刀子划了一下，不过……昨晚其实是有人帮我，我才……”
　　“那有什么关系，我们可是立了大功的人哦！连电视上的记者都在夸你，现在我看谁还敢把咱们赶出搜查一课！一郎啊……如果那个家伙真的做下了新宿的案子，我们就中大奖了！”
　　“诶，是……是吗？”

第48章 不存在的女朋友
　　“唉……回去……要怎么解释才好啊！”
　　当新太从荻洼駅出来的时候，看着熟悉的街道，一个现实的问题突然摆上了心头。
　　“自己一夜不归的行为，到底要怎么解释呢？”
　　“如果说去同学家住了，要是卡酱不相信，打电话过去确认该怎么办。”
　　“啊……早知道……就应该想个万全之策再去前桥的……唉！”
　　新太无奈的叹了口气，随后便拿出手机来拨打了良子的电话。在一阵等待的铃声过后，那头果然传来了良子的声音。
　　“新太？”
　　“嗯……”
　　“你可算回来了？”
　　“纳尼？”
　　“真是的，昨晚你知道我花了多少功夫才帮你向妈妈解释了逃课的事情吗？”
　　“诶……我不是让你告诉卡酱……说我去同学家住了吗？”
　　“可是……这种随便的借口不是一个电话就露馅了吗？”
　　“所以呢？”
　　“所以，我就说你和新交的女朋友去约会了，晚上可能不会回家了，就这样？”
　　“纳……纳尼？”
　　“我可是好不容易才想出这个办法的，要不然妈妈非得为你担心不可。可要是说你去约会的话，妈妈也不好意思再给你打电话了对吗？不过……你昨天走得那么急，难道不是为了见女朋友吗？”
　　“当然不是了……我是……我是……”
　　新太试着解释了半天，结果还是想不出更高明的借口来。于是他只能硬着头皮慢慢的朝着家的方向走去。
　　……
　　“我回来了！”
　　“啊，新太酱，欢迎回来！怎么样，听说你昨天跟女朋友一起出去了？”
　　“额……嗨咿，真是抱歉啊，妈妈！因为她是临时跑过来的，所以……我也没时间准备，就只能让良子告诉您了”
　　“诶……不会是专程来东京看你的吧！怎么不请到家里来做客啊！”
　　当新太回到家之后，良子就一直把耳朵贴在房门上偷听着母亲和新太的对话。听到母亲旁敲侧击的打听起了新太女朋友的事情，良子赶忙从房间里跑了出来，帮新太打圆场说道：
　　“怎么可能啊，妈妈！人家一个女孩子怎么好意思突然跑到咱们家来呢？又不是要结婚……”
　　“啊……真是抱歉……不过新太，你昨天一晚上都在外面，你们不会……”
　　“我们一开始去了电影院，后来又去了卡拉OK，直到中午吃过午饭之后，我才把她送上了车！先不说了，妈妈！我……我先去洗澡了！”
　　听到母亲问起了难为情的事情，新太便赶紧岔开了话题。然后放下东西回到了卧室，没过多久，他就换上了轻便的衣服走进了浴室。
　　“女朋友？良子怎么想到了这么烂的借口！”
　　泡在温暖的热水里，新太疲惫的心里却一直在琢磨着刚才母亲询问自己时的表情。
　　“等一下！卡酱是绝对不会相信我跟一个女生去卡拉OK唱了一晚上歌的啊！啊……我怎么会想到这么烂的理由。我明明唱歌那么烂……”
　　“新太，晚餐已经做好了，洗完了就快点出来吧！”
　　“我这就出来妈妈？”
　　就在新太在心里隐隐感到担心的时候，外面却传来了纯子催促的声音。新太回了一声之后，这才赶忙从浴缸里站起了身来，随后穿好了衣服，慢慢的走出了浴室。
　　“快来吃饭吧！新太，我做了你最爱吃的炒乌冬！”
　　“谢谢妈妈？那……我开动了？”
　　新太看到热气腾腾的乌冬面，便立刻双手合十念了一句，随后拿起筷子便吃了一口。入口之后，饱含酱汁味道的乌冬顿时便打开了他的味蕾。而滑溜溜的面条只需轻轻咀嚼几口，便可以顺畅的流进胃里，等他端起味增汤来喝了一口之后，身上一下子就暖和了起来。
　　“对了，新太……对方是什么样的人啊！”
　　“咳……”
　　听到母亲又问起了这件事，新太一口汤差点没喷出来。一旁的良子见了，却是捂着嘴偷偷地笑了起来。
　　“额……怎么说呢？是……最近在事务所偶然认识的？”
　　“事务所？难不成也和你一样，是研究生？”
　　“啊……可能是吧！不过……她应该不是我们事务所的……”
　　“诶……那一定是很漂亮的女孩子吧！新太，快告诉妈妈，她到底是个什么样的人啊？”
　　“腿……腿很长！”
　　刚吃下一片火腿的新太下意识的说道。
　　“啊……原来你是因为人家的相貌才会和人家交往的啊？”
　　“也不是……她……性格也……挺好的！总之是个谈得来的人？”
　　“那……可以让妈妈看看她的照片吗？”
　　“啊……这个……还是不要了！”
　　“诶……新太酱害羞了！”
　　“才没有，妈妈！”
　　……这顿饭，新太实在是吃的有些如履薄冰，因为母亲纯子总是在旁敲侧击的打听着他女朋友的事情。而一旁的良子，则在全程看他的笑话。
　　吃过晚饭之后，新太便赶紧溜回了自己的房间，顺带着他还借来了笔记本电脑。于是他赶忙登录上的自己的邮箱。
　　“转账消息？”
　　看到列在第一位的未读邮件，新太便赶紧点了进去。结果一看之后，他不由得大喜过望。
　　“50万円？”
　　这是《周刊文春》向他提供的线人费，本来在从前桥回来的时候，新太就问过细川线人费的事情，想不到居然这么快就到手了。
　　有了这笔钱，新太终于可以给自己买一台电脑了！等一下，要怎么解释这笔钱的来源呢？如果自己真的被星环辞退的话，那这50万円，就说不清楚了！
　　新太有些烦躁的倒在了床上，就在这时一个香烟盒大小的东西突然从床头掉了下来。感到有些奇怪的新太赶忙捡起来一看，顿时便有些不知所措了起来。
　　“卡酱！你真是太夸张了！怎么会送这种东西到我的房间里，真是太难为情了吧！”
　　新太一脸羞愧的将那个小盒子扔进了床下的百宝箱里。随后他躺在床上，默默地感慨道：
　　“也就只有纯子这样的岛国母亲，才能做出这样的反应啊！”

第49章 新宿杀手终结者
　　两天之后，当一郎终于得到了病院方面的允许，可以离开医院之后。他便迫不及待的赶回了东京，而在一天前，警视厅已经派人来，带走了那名疑似连环杀手的犯罪嫌疑人。
　　土肥原二三的伤势有些严重，不过倒不至于有生命危险，所以他还需要留在前桥的病院里再修养一段时间。于是，工作上的事情就完全交给了一郎来处理。
　　当一郎乘坐电车从樱田门駅走出来之后，看着对面高耸的警视厅大楼，此时的他不由得感慨万千。一想到上次从这里离开时他和土肥原犹如丧家犬一般的境遇，一郎就感到一阵的唏嘘。
　　当一郎穿过大厅走进了电梯之后，一想到马上就要再见到白川警部了，他便赶忙深吸了几口气来调整自己的情绪。随后，随着电梯门缓缓地打开，一郎这才走出了电梯。
　　“早上好！”
　　看到有认识的同事恰好从办公区里走了出来，一郎赶忙向对方打了个招呼，谁知道那名同事见到他之后，却突然停下了脚步，然后有些迟疑的向后退了几步。一郎见了不由得大感意外。
　　“早上好？”
　　当一郎走进了办公区之后，一路上，凡是他碰到的同事，无不停下了脚步，然后默默地站在了路旁，就像是看着什么奇怪的家伙一样看着他。一郎见了，不由得心里更是纳闷了。就在这时，一郎却见到和自己同系的几个同事一路小跑着朝他跑了过来。脸上还带着兴奋的神情。
　　“一郎！”
　　“诶？”
　　“您辛苦了，欢迎回来！”
　　“啪啪啪！”
　　“纳……纳尼！”
　　一郎的同事说完，顿时便一起恭敬地向他行了一礼。紧接着，办公区立刻响起了雷鸣般的掌声。
　　“你们……这是……”
　　一郎见到这种场面，一时有些不知所措起来，他一边赶紧向周围的人还礼，一边一脸懵逼的向众人打听着原委。
　　“古田桑，您可真是了不起，被你那抓住的那个家伙，已经招供了，死在新宿的广野幸一，正是被他杀的，除此之外，他还承认了十几起杀人事件，现在，警视厅内，大家都称您是新宿杀手的终结者呢？”
　　“新……新宿杀手终结者，这个……实在是……实在是不敢当啊！”
　　“哪里的话，听说您当时就靠自己一个人就从新宿杀手的手上救回了人质，连手臂都被对方砍伤了……”
　　“是啊！报纸上都说，当时连骨头都露出来了，可是您却强忍剧痛，英勇的用仅剩的一只手打晕了新宿杀手，您的行为，实在是当得起勇猛二字！”
　　“勇猛……太……太过奖了吧！”
　　古田刑事，快请进来吧！我们还想听听您是如何抓住新宿杀手的呢？
　　……
　　不等古田出声解释，一群人便簇拥着他将他护送到了座位上，紧接着，他的身边围拢的人变得越来越多。一时间，一郎实在是不知道该怎么办才好了。
　　……
　　“喂……你们都干什么，干什么呢？难道……你们都不用工作吗？”
　　正当一郎感到有些骑虎难下的时候，忽然间人群外传来了几声呵斥。众人听了赶忙回头查看，却看到来的人竟然是白川警部。
　　“都给我回去工作，其他的事情，等工作结束之后再说！”
　　“嗨咿！”
　　“十分抱歉！”
　　……
　　听到上级的训斥，众人赶忙从一郎的身边散开，各自回到了座位上。而一郎则赶忙起身，向白川警部行礼道：
　　“实在抱歉，我……”
　　“这次在前桥你们都辛苦了，一郎！晚上如果有时间的话，跟我一起去喝一杯吧！”
　　“诶？”
　　“哈哈……不要这么紧张嘛，一郎！各位，今晚大家一起好好地喝一杯，就算是为新宿案件的侦结提前庆祝了，谁也不许临阵逃脱……”
　　“万岁……”
　　和这边一郎在搜查一课受到了明星般的待遇截然不同，另一边，从学校逃课的新太却在下课后被班主任叫到了训导室。要求对他的逃课行为做出解释。
　　“说说吧！新太君，为什么招呼都不打一声就突然从学校逃走了？只要你给我一个合理的解释，我是不会为难你的！”
　　“啊……实在抱歉，三笠老师！我……我最近正面临着人生中的重大挑战，所以……实在是给您添麻烦了？”
　　“人生中的重大挑战？那是什么……”
　　“额……实不相瞒，我前一阵子刚开学的时候，一不小心考上了星环事务所的研究生，最近马上要进行演唱考核了，我……为了能够通过考核，我才不得不想尽办法增加练习的时间！”
　　“诶……纳尼，研究生？”
　　“是真的吗，新太同学？”
　　猛然间听到自己的学生竟然是芸能事务所的练习生，整个办公室里的老师一下子都被勾起了好奇心。
　　“这个，如果老师您不相信的话，可以去问我的姐姐良子！”
　　“好厉害啊，新太同学！真是想不到……那你平日里会见到明星吗？”
　　“这个，我现在还隶属于新人开发部，暂时还没有这样的机会！”
　　……
　　眼看着其他班级的老师都好奇的向自己的学生打听着芸能食物的事情，身为班主任的三笠老师赶忙打断道：
　　“好啦！好啦！重点不是你研究生的事情，而是逃课的行为吧！”
　　“啊……实在抱歉！”
　　“新太同学，虽然说我们学校采取的是保送升入对应大学的升学方式，可是如果出勤达不到要求的话，也是不允许的！再说了，你的父母可是花了大笔学费才把你送入千代田学院的……你可不要自我放弃啊！”
　　“嗨咿，实在抱歉！”
　　“另外……新太同学……这是你上次的测验的试卷……”
　　“啊……真是抱歉，考出了这样丢脸的分数，实在是辜负了您对我的教导！”
　　“额……我要说的不是这个……虽然你考了个不及格，不过……最后的这道大题？就是求面积的这道题！你好像用了我没有教过你的方法啊！”
　　“诶？对不起……有什么问题吗？老师？”
　　“新太同学，你是不是悄悄地在外面报了补习班啊！”
　　“额？”
　　“这道题，我看得出来，虽然你还是做错了，可是却运用到了微积分的思维哦！”
　　“微积分？”
　　“新太同学，我们学校虽然是一所偏差值只有52的私立学院，但是如果你还想考入更好的大学，努努力，也不是完全没有希望的啊！”

第50章 绝处逢生
　　“《独臂神探勇擒新宿杀手》”
　　“《搏杀手，救人质，警视厅神探立下奇功》”
　　“《新宿杀手终结者——搜查一课最勇猛的警官》”
　　……
　　早餐的时候，一郎不断地翻看着报纸上的新闻，脸上情不自禁的乐开了花。一旁的纯子见了，却有些担心的问道：
　　“亲爱的，再不吃早餐都要凉了，你……是不是哪里不舒服，你还好吗？”
　　“啊……抱歉，啊……果然还是回家的感觉最好了！哦……对了，接下来我会在家休息几天，要不然我们一家人去外面露营旅行吧！”
　　看到一郎今天的心情似乎格外的好，纯子也不由得高兴了起来。不过一郎的提议却很快得到了良子和新太的否定。
　　“抱歉，欧豆桑，还真是不巧，我这周还有事务所的演唱考试呢？”
　　“我也是，《Nicola》那边终于要有新工作了，我不能在家陪你了，欧亚吉！”
　　“诶……怎么你们平时都这么忙的吗？”
　　“是啊，要不然你以为我们每天都很闲吗，等一下我还要去附近的超市打工呢？你要是想玩，就自己去钓鱼吧！上次花那么多钱买回来的鱼竿，到现在为止，好像只用过一次吧！”
　　不等一郎吃完，纯子就开始为大家收拾起餐具来了，而良子和新太则分别向父母告别，随后便离开了家门。
　　说起良子的模特事业，她所工作的《Nicola》杂志是一本面相小学和初中生的时尚杂志，据说其实还是挺有名气的。不过现在良子已经升入了高校，只怕《Nicola》很快就要解除和她的合约了，到时候，良子就要面临人生中的第一次失业的危机了。
　　“所以新太，不管今天的结果如何，你都要加油啊！”
　　“放心吧！如果真的被要求退社，我也会想办法去参加剧团的选拔的！”
　　“嗯，加油！”
　　“加油！”
　　良子和新太互相鼓励的击了下手掌，随后便分道扬镳，各自搭乘不同的线路而去。
　　……
　　不知道是不是因为今天是最后考核的缘故，当新太赶到教室的时候，这里的气氛显得格外的严肃。以至于就连平日里和他关系不错的几个研究生，也没有跟他说几句话。
　　“唉……我的研究生之旅，就要到此为止了吗？”
　　几分钟之后……
　　“米娜桑！我们大家又见面了，真是抱歉，原本在这次课上安排的考核恐怕要被迫推迟了！下面请贯地谷先生给大家发言！”
　　当新人开发部的几位老师来到了教室之后，令所有人都大感意外的是，清水正老师居然宣布演唱考试被临时取消了。紧接着贯地谷先生就走到了前边，向在场的所有人宣布道：
　　“诸位，刚刚我们新人开发部接到了会社其他部门传来的消息。据说有一部关于少年野球题材的的电影正在招募子役（儿童演员），所以经过新人开发部的慎重考虑，目前我们的工作重点，将转向这次的招募活动？”
　　“纳尼……”
　　“电影啊！”
　　“不会是……当主役（主演）吧！”
　　“啊……还没出道就能成为电影的主役，这机会也太好了吧！”
　　不等贯地谷说完，下面的练习生便纷纷的议论了起来。就在这时，贯地谷突然有些生气的呵斥道：
　　”都给我安静下来，先听我说完？“
　　“这次的子役选拔，对方要求的年龄是不超过15岁，除此之外还要求在野球方面有所特长，如果平日里你要是连野球都没有接触过的话，我看你还是不要报名了！否则，就是在丢会社的脸！”
　　当贯地谷先生说完了这几句话之后，他这才拿出名册来，当着所有人的面宣布道：
　　“下面被我叫道名字的这几个人，一会跟着我去另一间教室！”
　　“小林谦！”
　　“嗨！”
　　“斋藤友介”
　　“嗨！”
　　……
　　听到贯地谷先生陆续的点到了几个人，新太的心里顿时紧张到了极点。直到最后……
　　“还有，古田新太！”
　　“嗨！”
　　“你们五个人请跟我过来吧！”
　　“诶……”
　　随着贯地谷先生宣布完毕，教室里顿时响起了一阵失落的唏嘘。而中选的人则各个面露喜色，除了新太。
　　本以为今天就是他在星环事务所最后的日子了，可谁又能想到，居然发生了这样的变故。啊……人生还真是百转千回啊！
　　新太心思凝重的跟着众人离开了平时训练的教室，紧接着，他就被贯地谷先生带进了电梯里，随后第一次乘坐电梯来到了事务所楼上的办公区。
　　“咚咚咚！”
　　“请进来吧！”
　　当大家一起来到了楼上之后，贯地谷先生便带着众人来到了一间玻璃会议室的门外，紧接着，贯地谷先是敲了敲会议室的大门，随后才探头进去询问道：
　　“田仓桑，人我已经带来了！”
　　“啊……进来吧！”
　　在得到允许之后，新太便跟着其他几名研究生一起走进了房间。
　　“初次见面，请多关照！”
　　贯地谷先生带着大家一起向会议室里的其他几位老师一起行礼，紧接着，几位老师也微微颔首回了一礼，等到面试的老师重新就坐之后。坐在中间的那名中年男子才有些为难的说道：
　　“唉！我刚刚接到从泷泽老师事务所那边传来的消息。据说因为得到消息的事务所推荐的人选太多，泷泽老师有意将这次的选角活动改成公开甄选……恐怕……这次我们没那么顺利了！”
　　“公开甄选？”
　　“嗨！刚刚泷泽事务所已经将公开甄选的报名地址挂在了事务所的主页上，现在的数据已经有……差不多三百人报名了！”
　　“三百人？这才过了多长时间？”
　　“没办法，贯地谷君！那天泷泽老师喝醉之后，又不是只有我们星环的芸能人听到了他要挑选子役的打算，现在行业内部，这已经不算是什么秘密了……”
　　“那你打算怎么办，田仓桑！我手上只有这几个孩子符合你的要求！”
　　“唉……现在……就只能凭着他们几个自身的素质了。谁都知道，泷泽老师挑选演员最喜欢要那些和角色接近的，这次的电影是野球题材，我看……也只有从这个方面看看，能不能打败其他的竞争者了？”
　　“野球？你们几个，平时打野球的水平怎么样？”
　　“报告，我在中学时曾经是校野球部的主力选手！”
　　“我从小就喜欢巨人队，是巨人的忠实粉丝！”
　　“我平时就很擅长模仿野球手偷完球之后的神态……”
　　……
　　听到贯地谷先生的询问，大家都积极踊跃的说起来自己对野球的热爱。只有新太一直不做声。
　　“新太，你呢？平时接触过野球吧！”
　　“嗨咿！虽然已经很久没有刻苦的练习过了，不过我自信自己依旧可以投出140公里的四缝线速球！”
　　“140公里？小子，你不是在吹牛吧……”

第51章 田仓的赌约
　　“我回来了！”
　　“欢迎回来，良子，诶……新太没有跟你在一起吗？”
　　当母亲纯子高兴地从厨房里跑出来的时候，却发现只有良子一个人回来了。惊讶之下，母亲不由得有些好奇的问了一句。
　　“啊……那个家伙，本来我工作结束之后，就打算去惠比寿接他的，不过……不知道怎么回事，他好像说有事情要晚回来一会儿？”
　　“诶……他不是今天就要接受演唱考核了吗？难道说……是考核之后心情不佳，跑去和女朋友约会了吗？”
　　母亲纯子有些担忧的猜测着，心里则在计较着那天放在儿子床头的那个东西他到底有没有随身带着。就在这时，一直都在看电视的一郎却转过身来，好奇的问道：
　　“诶，新太交了女朋友吗？是个什么样的女孩子啊！”
　　“不知道，只知道腿好像很长，而且还是事务所的研究生，啊……能够当上研究生，一定是漂亮的女孩子吧！”
　　……
　　看到母亲突然流露出了无限遐想的表情，良子便赶忙打了个招呼，随后便跑进了自己的房间，然后她这才有些担心的给新太发了条信息。
　　“就算是退社也没关系，你可千万不要想不开啊！”
　　……
　　不过良子恐怕打死也不会想到，此时此刻的新太，却在为自己在事务所的生存进行着最后的努力。
　　“喂，小子，如果你是在吹牛的话，现在承认还来得及……”
　　站在早稻田大学野球训练场上，田仓先生中气十足的对新太训斥着。出乎新太的意料，事务所里负责考核的田仓竟然是早稻田大学的毕业生，而且在大学时还曾经以野球部社员的身份参加过知名的早庆战。
　　作为出生在东京的棒球少年，新太自然是对早庆战的历史有所了解的，话说在1903年，身为“后辈”的早稻田向“前辈”庆应下达了野球战书，从而开启了早庆战的百年历史。当时热血上头的庆大前辈们，在第一轮比赛胜利后，野球社的应援团甚至集体跑到大隈重信邸和早稻田正门山呼万岁，等到第二轮比赛早稻田取胜，早稻田应援团也是不甘示弱，立马跑到福泽谕吉邸和庆应正门高声欢呼。
　　两所学校的野球部就这样你来我往招呼了近100年的时光，虽然后来又加入了立教，法政，明治和东京四所大学组成了东京六大学棒球联盟。但每年的比赛中最引人瞩目的，依旧是拥有百年恩仇的早庆之战。
　　“田仓先生，要是新太投不到140公里怎么办，请问是不是可以取消他的甄选报名资格？”
　　就在新太站在投手丘上的时候，一旁正在围观的新太的竞争者们却虎视眈眈的向田仓先生问起了电影甄选的事情。田仓先生听了突然站起身来，高声的向新太说道：
　　“喂，古田君，你敢不敢跟我打个赌？”
　　“老师，您想怎么赌？”
　　“要是你投不出140公里的速球，我就取消你参加甄选的资格！”
　　“要是我能投出140公里的速球呢？”
　　“那我就取消他们几个的甄选资格，把星环的所有资源都压在你身上！”
　　“一言为定？”
　　……
　　和新太一同竞争的其他几个研究生一听到这个赌约，顿时便要向田仓先生投诉。可田仓先生却伸出手来制止了他们的反驳，转而向自己在早稻田野球部的后辈说道：
　　“佑树，等一下尽量记录下那个小子的球速，我只怕他连120公里都投不到！”
　　“嗨！”
　　真不愧是早稻田大学野球部的前辈，虽然现在已经是会社人了，可却依旧可以利用自己的关系借到早稻田的球场。对于这一点，新太的心里只有佩服。
　　“好了，放马过来吧！”
　　田仓先生嘱咐完之后，便把球传给了新太，随后戴好捕手的头盔，摆好姿势站上了捕手区。
　　“OK”
　　新太接到球之后，先是向手套里扔了几下试了试手感，随后便目视远处的田仓先生，慢慢地抬起左脚，用力的向前垮出了一步。
　　“唰！”
　　只见野球从新太的手中投出之后，便如一道划破夜空的流星，直奔着远处的田仓而去。而此时的田仓，蹲在投手区上，却是睁大了眼睛看着那颗飞来的野球。
　　“不好！”
　　尽管工作之后，已经好几年没有打过野球了。可是当年他作为野球社社员的意识却还在。这一球，光看着来势就知道有多可怕。真是想不到，这居然是一个15岁的孩子投出的球。
　　“啪！”
　　随着一声闷响，只见田仓笨拙的举手招架，可球却还是从他的手套里脱出了。此时他突然一个不稳坐在了地上，随后不顾身上的尘土，便迫不及待的站起身来向自己的后辈问道：
　　“刚才那球是多少！”
　　“137公里，学长！”
　　“什么？”
　　田仓听到佑树爆出的数字，顿时吃了一惊，随后他还是不相信的跑到佑树的身边亲自查看测速枪上的数字。
　　一旁站着几个新太的竞争者听到这个结果，顿时激动地向田仓请求道：
　　“田仓先生，快宣布结果吧，新太他没有投出140公里！”
　　“你给我闭嘴！投手有三次机会，你们连这个都不懂吗？”
　　田仓不耐烦的呵斥了另外四名候选者。随后小跑着回到捕手区捡起球来，再次传给了新太。
　　“再来一球，只要你还能投出刚才的水平，你就是星环唯一的候选人！”
　　新太接过球，双脚在投手丘的红土上用力的划了几下，随后他就见到远处的田仓朝他竖起了大拇指。
　　“准备好了！”
　　“OK！”
　　新太答应了一声，便调整了一下握球的手势，然后再次抬起了左脚，猛地向前跨了一大步，整个身体突然像投石车一般，将所有的力道灌注在了左手上的野球里。
　　“唰！”
　　一道肉眼可见的白色流星从内野区划过，随后直奔着田仓而去！
　　“啪！”
　　沧田的手才刚一触到球，便猛地朝外翻起，紧接着他整个人就像被什么东西击中一样，一下子倒在了地上。一旁围观的贯地谷等人赶紧上前查看，却看到田仓突然抬起手来，制止了众人！
　　“别过来，让我……先冷静一下，佑……佑树……刚才那……多……多少？”
　　“啊……难以置信……真是难以置信！”
　　“到底是多少？”
　　“153！是153公里，前辈！太不可思议了！”

第52章 值得期待的提议
　　“我回来了！”
　　“欢迎回来！新太……你怎么穿着野球的训练服回来了？”
　　听到新太终于回到了家，良子第一时间就跑到了外面，可谁知见到新太的时候，却发现他身上竟然穿着一身野球训练服。
　　“是啊，你不说去事务所参加演唱考核了吗？这身衣服……又是怎么回事？”
　　看到母亲和良子一脸疑惑的样子，新太顿时便有些不好意思的说道：
　　“抱歉，事情实在是发生的太突然了，我得捋一捋再跟您们讲，顺便说一句，我已经在外面吃过饭了。”
　　一直都在看电视的父亲听到新太的话，不由得回过头来，对着妻子和女儿说道：
　　“哈哈，你们看这小子脸上乐呵呵的，一定是遇到了好事吧！不过，你怎么穿着早稻田大学的队服啊！”
　　“就是这个，本来我今天都认定自己绝对会被退社的，哪知道到了事务所之后，先是贯地谷先生宣布有一部电影要举行子役甄选活动，挑选了包括我在内的五个人一起去见了芸能4部的田仓先生。紧接着，田仓先生就告诉我们说，这部电影是和野球有关的，当时我一看机会难得，就告诉他们，说我可以投出140公里的速球……”
　　“然后呢？你就真的投出了140公里的成绩？”
　　“哈哈，我投出了153公里的成绩，测速之后连我自己都被吓到了，153公里啊！这个成绩都快赶上职业选手了！”
　　“153公里？新太，你说的是真的吗？”
　　听到儿子居然可以投出153公里的速球，一郎惊的一下子从沙发上站了起来。因为他知道，这个成绩几乎已经是MLB的平均水平了。
　　“太不可思议了！”
　　“额……欧豆桑，153公里是很快的意思吗？”
　　一旁的纯子见到一郎的反应有些大，不由得有些好奇的问了一句。
　　“嗯！这个成绩虽然放在职业运动员那里还算不上最顶尖的，可如果是15岁的男孩子，能投出这么快的球速真的很厉害了。毕竟MLB上赛季的平均球速，差不多就是150公里以上！”
　　听到父亲的介绍，一旁良子便忍不住对新太劝道：
　　“真是太好了，新太，我说你干脆去当职业野球选手吧！听说好多野球名人都娶了电视台的漂亮女主播当老婆。啊……那些女人，可都是从名校毕业的超级大美女啊！”
　　“淡定！淡定！职业野球选手什么的实在不是我的人生目标，因为一旦受伤，就不得不退役从事普通工作了。我觉得还是芸能人更适合我，所以接下来我得为甄选活动好好地做准备了！另外再说一句，MLB的平均速度是综合了各种投球手法之后的结果，如果只算速球的话，MLB的投手能投出150、160的大有人在！”
　　新太向家人解释了一通之后，他就转身朝着自己的房间走去。不过等到进门之前，新太却突然停下了脚步，然后像是想起了什么似得。
　　“啊……对了！事务所马上就要到发薪水的日子了，我想用我的人生第一笔收入，给大家每人买一份礼物，请问有什么想要的吗？”
　　“真的吗？我想要一双……”
　　不等良子说完，新太便立刻打断道：
　　“抱歉……价格仅限2万円以内的物品……”
　　“诶……”
　　和良子的失望叹息不同，母亲纯子听到新太的话倒是显得很开心。
　　“啊……真是谢谢新太了，如果可以的话，就送给我一把厨剪好了！”
　　“厨剪吗？没问题！欧豆桑呢？”
　　“啊……真是有很多想要的东西呢？如果不麻烦的话，就请送我一个马克杯好了，我想拿到办公室去用，真的很有今年意义呢！”
　　“马克杯吗？那么……良子……”
　　“如果可以的话，就请直接给我两万円吧！在下感激不尽！”
　　“家里最贪财的人果然是良子呢！”
　　听到良子的话，新太不由得腹诽了一句。随后他便宣布道：
　　“那么剩下的钱，我想给自己买一台电脑用！”
　　是了，最后的这句话，才是新太的真正目的。毕竟总是借用父母的电脑，实在是有些不方便。
　　……
　　当新太泡过澡从浴室里回来之后，才刚一回到房间，他的手机便突然震动了起来。新太拿起手机一看，这才发现，打来电话的居然是加藤彩。
　　“加藤同学，这么晚了，请问有什么事情吗？”
　　“古田新太，你上次训练为什么没来！”
　　“额……啊……这个，实在抱歉，我那天临时有事，所以……”
　　“有事？难道你就不知道提前请假吗？亏我这么信任你，你这个家伙……到底有没有把野球部放在眼里！”
　　“抱歉，加藤同学，不过今天我有一件事情要向你汇报！你猜晚上我去了那里？”
　　“鬼知道你去哪儿了？我要你给我一个合理的解释！那天为什么没来训练！”
　　“我去了早稻田大学的野球部，还投出了一记153公里的四缝线速球！”
　　“还敢……额……你说什么？153公里？”
　　“是啊！早稻田大学野球部的前辈用测速枪帮我测的，时速153公里的一记直球……我简直不敢相信……”
　　“新太，告诉我，你真的不是骗我的！”
　　“当然，当时有很多人都看到了！”
　　“新太，你知道甲子园的最高球速记录是多少吗？”
　　“诶？”
　　“到目前为止，甲子园的最快记录也只有155公里。你如果真的能投出这样的速球，那绝对会成为咱们学院野球部的必杀武器！不行，我得考虑一下，是不是请小野前辈让出野球部的主力投手位置！”
　　“等一下，这样做不合适吧！”
　　“这样做对小野前辈确实有些过分，不过……新太！时速153公里的速球，就算是直线球也很难能够被打到吧！毕竟从投手丘到捕手之间只有18米左右的距离，而且直球投出去的话通常都是好球，这实在是太让人期待了！”
　　“还是不行，加藤同学！”
　　“诶……为什么？小野前辈那边我可以去解释……”
　　“不是这个问题，加藤同学。我想说的是，如果我来做主力投手的话，那谁来做我的捕手呢？要是捕手脱手的话，会被人轻易盗垒的！”

第53章 甄选会上的大明星
　　一周之后……
　　“前辈，身体已经没关系了吧？”
　　放下作为礼物的蜜瓜，一郎向土肥原问起了身体恢复的情况。
　　“一郎，谢谢你专程来看望我，你的伤势已经无大碍了吗？”
　　“嗨咿，只不过是被刀子划了一下，根本没有报纸上说的那么严重……真是让前辈笑话了！”
　　“哪里的话，不管怎么样，你还是成功的抓到了凶手，而且人质也被顺利的解救出来了，我看说不定，今年的警视总监奖……有可能落在你的头上哦！”
　　“警视总监奖？这个……前辈！在下实在是想都不敢想啊！”
　　……
　　作为一起工作的搭档，两个人只是略微聊了一下案子的事情，很快话题便转向了家人方面，土肥原的儿子从结婚之后，就已经搬到菲律宾去生活了。而一郎则有些自豪的对土肥原说起了一周前新太的事情。
　　……
　　“153公里？真是不可思议啊，现在的小孩子，实在是了不得啊！”
　　“前辈您实在是过奖了！新太这孩子，以前在国中时曾经很喜欢野球，后来因为学校的野球部在地区预选赛中失利，他的兴趣便慢慢的淡了些，我还以为他已经放弃野球了呢！”
　　“那……你是打算把他培养成职业选手吗？153公里，想当年我们那一届的甲子园选手权大会，能有人投出140以上都已经是是了不得的事情啊！”
　　“职业选手什么的当然是很好的选择，可惜我送他去的并不是棒球名校，而且新太好像对芸能界更向往一些，哦，对了，他今天好像去参加电影的甄选会了！”
　　……
　　就在一郎前往医院看望土肥原前辈的同时，新太却正在有栖川宫纪念公园附近的麻布运动场内等待着甄选活动的开始。
　　出乎所有人的意料，泷泽监督电影新作的子役甄选活动公布之后，报名人数立刻就呈现出井喷式的增长。短短的一周之内，总人数就已经突破了4000人。
　　“真是想不到，RB原来有这么多男孩子想进入芸能界啊！”
　　坐在体育场的看台上，新太眺望着远处软式野球场上正在进行的甄选活动。一时间都有些搞不清这到底是甄选电影役者，还是职业野球选手了！
　　“要喝水吗？新太！”
　　“啊……谢谢您，田仓先生！”
　　就在新太正在愣神的时候，一旁的田仓先生却主动递了一瓶水给他。新太见了，便连忙道了声谢，随后接过水来，喝了一小口。
　　“怎么样，看到这么多人都来参加甄选会，心里是不是很紧张啊！“
　　“额……嗨咿！”
　　“不用在意，这里的大部分人都是来凑热闹的！不管怎么说，泷泽老师也算是很有名气的电影监督了。他的电影当然有很多人关注。我们真正的对手，其实是其他事务所的那些家伙。”
　　“其他事务所？”
　　“是啊！看那边，那几个穿着堀越高校制服的，听说好像是J家的研究生，我们星环也有在堀越高校上学的芸人……所以我能认出他们！”
　　“杰尼斯事务所吗？”
　　“嗯！不过你不用担心，他们可投不出153公里的野球。而且我觉得不光是他们，今天在场的这四千多报名者中，只怕也没有像你这么厉害的选手了！”
　　看到田仓先生的反应，新太原本紧张的心情终于得到了一丝安慰，就在两人正在暗中观察着今天的竞争对手之时，田仓先生却突然在场边看到了一个熟悉的人影。惊讶之下，他连忙一把从新太的手里拿过望远镜，随后站起身来仔细的观察了起来。
　　“怎么连她都来了？”
　　“谁？”
　　看到田仓的神情突然有些变了，新太也不由得好奇了起来。
　　“你先等一下，新太！我再去打听一下，千万不要被人截胡啊！”
　　田仓先生放下这句话之后，便一脸紧张的离开了，新太原本平复的心情一下子又不平静了起来。
　　直到二十分钟之后，田仓先生才再次回到新太的身边。只见他刚一坐下，便对新太说道：
　　“我就说嘛？宫泽雅美怎么可能同时接下两部电影？”
　　“宫泽雅美？哪个宫泽雅美？”
　　“还能有那个宫泽雅美，当然是你知道的那个宫泽雅美了！刚才我无意中看见了她，还以为是东宝芸能事务所也派人参加今天的甄选来着，想不到……她竟然是跟着父亲一起来的！”
　　听到宫泽雅美竟然也来到了今天的甄选现场，新太不由得有些激动了起来。要知道，这可是他成为研究生以来，遇到过的第一位有名气的女芸人。
　　说起这宫泽雅美，其实真正走红也就是从最近这半年才开始的。在火爆夏季档的剧集《在宇宙的中心呼唤爱》中，雅美饰演了一位身渐冻症的少女，此剧一出，瞬间对同档期的其他剧集形成碾压之势，仅仅播到第三集，《在宇宙的中心呼唤爱》就站稳了收视率第一的宝座。
　　新太记得，当时母亲和良子每到播出日，就会在电视机前以泪洗面，控诉上天对雅美饰演角色的不公。等到播到最后一集时，雅美饰演的角色和男友隔着玻璃深情接吻的画面更是成为了后半年最让大家久久回味的银幕场景。
　　“田仓先生，这部电影……宫泽雅美不会也参与了吧！”
　　“当然不是……我听说她已经接下了《野球英豪》，一年内同时有两部野球题材的电影上映，以雅美现在的情况来看可能性实在太小了，所以我刚才专门过去打听了一下，结果……我居然打听到了一个对我们有利的消息？”
　　“有利的消息？”
　　“嗯，我听说，雅美的父亲宫泽英治会担任这部电影的野球顾问，你应该也听说过吧，雅美的父亲可是横滨湾星棒球队二军的现任监督啊！你能够投出153公里的速球，也许泷泽老师不懂得这到底有多不容易，但是雅美的父亲一定看的出来。等一下你好好表现，一定能引起他的注意的！”

第54章 被搭讪
　　雅美的父亲竟然是野球监督，而且执教的还是NPB联盟球队横滨湾星的二军。
　　这个消息，新太之前确实不知道。不过，宫泽雅美他倒是并不陌生。毕竟这半年来，雅美实在是太受欢迎了。
　　说起横滨湾星这只球队，新太其实也不太熟悉。身在东京的他平日里关注得最多的自然还是读卖巨人和养乐多燕子的消息。而在联盟中，横滨湾星的战绩也无法同读卖巨人和中日龙这样的热门球队相提并论。
　　然而就是这些他平日里不太关注的东西，却和今天的甄选会有着千丝万缕的联系。无形中也让新太对自己的甄选获胜多了几分信心。
　　当甄选会终于快要轮到新太的时候，新太便悄悄地离开了座位，随后慢慢的在场边开始活动起了肩膀。
　　“怎么样？每个人只有一次机会，只要你还能投出那天在早稻田投出的直球，这个角色我们就直接拿下了，加油啊！”
　　田仓先生此时看起来似乎比新太还要更紧张一些。不过限于场地的条件，他们不可能真的去投几球来热身。所以新太只能小跑着慢慢的活动自己的双肩。
　　作为一个左撇子投手，新太平时其实不太有机会使出全力投球，因为如果真的那样投了，捕手大部分也是接不到的。所以，为了配合大家，从中学开始，新太便渐渐地开始学会了右手投球。可以说，新太现在无论左手还是右手都可以投出有威胁的球来，不过如果想投出那天那样令人惊讶的153公里速球，新太就必须得用左手才行。
　　“793号，古田新太！请到投手丘来！”
　　“嗨！”
　　听到广播中提到了自己的名字，新太赶忙停下了脚步，随后告别了田仓先生，默默地走进了野球场的内野区。
　　“各位好，我是古田新太，来自星环事务所，今年15岁！”
　　当新太走到了场外向几位评判的老师自我介绍之后，坐在中间的泷泽监督见到他，立刻便上下打量了一番。
　　“古田新太？平时喜欢野球吗？”
　　“嗨咿，在学校的时候经常和朋友们一起玩！而且我一般都是担任投手的位置！”
　　“投手？看起来，你还挺自信的吗？既然这样，就去展示一下你身为投手的风采吧！我们今天可实专程从横滨请来了野球界的权威！祝你好运！”
　　“嗨咿！”
　　新太向泷泽监督答应了一声，随后便默默的朝着投手丘走去。等到他站上投手丘之后，对面全副武装的捕手这才把球轻轻地丢给了新太。
　　“可以先练习两下，不过不要太久，因为后面还有很多选手等着呢！”
　　“嗨！”
　　新太接过球之后，便立刻在手套上试了试手感。今天他用的是自己带来的右手手套。因为是旧手套，所以用起来会更舒服一些。而手中的棒球，则是在中学时，十分熟悉的软式棒球。
　　软式棒球是用发泡橡胶做成的，和硬式棒球比起来，相对要安全得多，就算打在人的身上，也不会有什么危险。所以新太再稍微熟悉了一下手感之后，便向远处的捕手做了一个准备好了的手势。
　　“好，请开始吧！”
　　“嗨！”
　　新太答应了一声之后，先是习惯性的用鞋底在投手丘上踩出了一道深深的痕迹，随后只见他默念几下，然后目视前方，高高的抬起了左脚。
　　“唰！”
　　只听到一声破空之声响起，新太手中的垒球就像是流星一般飞快的划过了十八米的距离，然后狠狠的撞在了捕手的手套上。
　　“啪！”
　　随着一声巨响，捕手已然单膝跪地，可就在这时，手套里的野球却突然弹了出来。见此情形，一直在场边关注着的宫泽英治，立刻就训斥道：
　　“怎么回事，牛岛！竟然还有这种低级失误！”
　　“实在抱歉，监督！这一球……这一球？”
　　“这一球怎么了，这是实打实的好球，你不要找借口。那个……秋山，报下球速，刚才多少？”
　　“监……监督！151！”
　　“什么？”
　　听到自己的属下报出的球速，宫泽监督顿时就吓了一跳。
　　“你没搞错吧？”
　　“报告监督，确实是151公里，时速151公里每小时！”
　　“嗯？”
　　听到手下的汇报，宫泽英治再也坐不住了，只见他从评委的座位上站起身来，随后亲自跑过去查看测速枪上的速度。
　　“真的是151？”
　　也许是看到父亲那边似乎出了什么情况，之前一直都选手通道里休息的宫泽雅美这时也站起了身来。然后跑到了宫泽英治的身边。
　　“怎么了，欧豆桑！”
　　“啊，那小子，刚才投出了151的好球！我怀疑是测速枪坏了！”
　　“151？”
　　宫泽雅美听到这个成绩，简直吓了一跳，身为野球监督的女儿，他自然知道这个速度意味着什么。能投出150+的投手，就算再横滨湾星一军当中也是不多见的！
　　“秋山，再去换一支测速枪！那个……古田新太是吧！”
　　“嗨咿！”
　　“麻烦你再投一次，这次请用全力！”
　　“我明白了！”
　　新太听到宫泽英治的话，顿时便回到了投手丘，而他的这一举动，立刻就引起了看台上那些人的注意。
　　“准备好了！”
　　“OK！”
　　接过捕手牛岛传过来的球，新太再次试了试手感，随后他将右脚死死的踩向了投手丘的红土里。
　　“唰！”
　　又是熟悉的破空之声，捕手牛岛就看到野球直奔着他飞了过来。
　　“啪！”
　　这次牛岛使劲全力抓住了球，而一旁的宫泽先生却已经迫不及待的向秋山问道：
　　“这一球多少？”
　　“153！他投了两次全都上了150！”
　　“真是个怪物！”
　　宫泽先生小声的嘀咕了一句，眼神便习惯性了飘向了自己的女儿。
　　“咳咳！”
　　宫泽先生轻轻地咳嗽了一下，然后悄悄地给女儿雅美使了一个眼神。只见雅美立刻心领神会的伸出了五个手指来，宫泽见状先是瞪了瞪眼，最终还是无奈的点了点头。
　　“啊个……你好啊，古田同学！你刚才的那记球可真是太厉害了，请问……我能和你交个朋友吗？”

第55章 主役确认
　　晚饭的时候，母亲关心的问起了今天甄选会的事情。于是新太便把和宫泽雅美互留信息的事情告诉了大家。
　　“哈……你竟然跟宫泽雅美交换了电话！”
　　“我不信，宫泽雅美怎么可能注意到你，你绝对是在骗我们，对不对，新太？”
　　良子听完新太的叙述，自然是一脸的不信。而且不只良子，就连一郎和纯子都觉得新太一定是在吹牛。
　　“哦……就知道你们不信，所以我特意留了几张和她的合影，给你！”
　　新太说完，便毫不迟疑的把手机拿了出来，随后找到了他和雅美的合影。
　　“诶……真……真的宫泽雅美啊！良子！”
　　“你这家伙，不是PS的吧！”
　　纯子和良子互相传递着新太的手机，却发现手机里两人的合影还不止一张。而且两人拍照时搞怪的表情，看起来仿佛很熟的样子。
　　“发给我，新太！我明天要拿给由美子他们……”
　　听到姐姐竟然要向同学炫耀，新太赶忙从她的手上抢过了手机。然后毫不客气的说道：
　　“不行！”
　　“诶……不要这样吗？要是让别人知道你和宫泽雅美是好朋友……那真是太有面子了！”
　　“不行就是不行，我和宫泽桑才刚刚认识，你这样会让我很为难的！”
　　“卡酱，你看新太！”
　　良子看到新太拒绝了自己地要求，立刻就转向妈妈求助了起来。而纯子此时则有些期待的问道：
　　“新太，那个……上次你提到的女朋友……不会……就是……”
　　“咳咳！不是的，妈妈！您都想到哪儿去了？”
　　“可是……你上次不是说……很喜欢女朋友的长腿……”
　　尽管新太当即就否认了母亲的联想，但是纯子却还是相信自己的猜测，毕竟……每次问起新太的女朋友时，他总是躲躲闪闪的，如果对方真的是宫泽雅美的话，那新太的这种躲闪的态度就能够说得通了，毕竟，女友的身份可是正当红的女芸人啊。
　　“哈哈……我说过这种话吗？都不记得了……”
　　新太听到母亲的话，赶紧笑着搪塞了过去。就在这时，他的手机却突然响了起来。
　　”啊……是事务所的电话！“
　　新太说着便拿起手机走进了自己的房间。电话上显示的来信人是田仓先生，当新太接通了电话之后，便赶忙向对方问候道：
　　”田仓先生，请问……有什么事情吗？“
　　”新太，我需要你明天来事务所这边一下！“
　　”诶？“
　　”刚才我接到了泷泽老师助手打来了电话，他们已经决定采用你作为这部电影的主役担当了。不过，鉴于你之前没有任何的表演经验，算得上是新人中的新人，所以接下来我会安排一系列的突击培训。另外……考虑到你目前事业发展的情况，事务所这边要把你的研究生合约转成艺人合约，具体的情况，明天我会和你的监护人说明的……“
　　田仓先生后面的话新太实在是没有听清，因为他实在不敢相信，自己的运气简直太好了！
　　”新太？摩西摩西？你有在听我说吗？“
　　”啊……真对不起，田仓先生！我……“
　　”太激动了对不对，哈哈……四千多名候选人中唯一的胜利者，确实是一件值得骄傲的事情。不过，新太……泷泽老师可不是那种随便妥协的人，所以……你还要好好努力才是啊！“
　　”嗨咿，请您放心，我一定不会让泷泽老师失望的！“
　　”嗯，那……明天见！“
　　……
　　当新太结束了和田仓先生的通话之后，他的心情依旧处在喜悦的躁动之中。直到他慢慢的从房间里走出来，却看到家人们竟全都在盯着他。
　　”来电话是因为……宫泽小姐？“
　　”呵……不是！“
　　”那是……“
　　”我要演电影了！好像……还是主役！“
　　”纳……尼！“
　　餐厅里突然一下子安静了下来，大概有一分钟左右，直到新太慢慢的回过神来，随后再次向良子他们确认的点了点头。
　　”一郎，我……是不是在做梦啊？“
　　纯子有些恍惚的向一郎问道。
　　”唉……我突然觉得，自己好像活在小说里一样！“
　　”为什么，这才短短的一个多月，新太就有了成为电影主役的机会，啊……神啊，您实在是太不公平了！“
　　……
　　看到家人各自发出奇怪的感慨，新太一时间感到有些不知所措。于是赶紧问道：
　　”额……难道你们……不为我高兴吗？“
　　”当然高兴了，你这个傻瓜，我现在竟然要成为是芸能人的姐姐了！“
　　”那我……不就是……欧豆桑……咱家的新太，就要演电影了！我们……我们要不要通知老家的亲戚……“
　　”这个……纯子！虽然我也觉得这是一件值得骄傲的事情，可是现在就这么大张旗鼓的，是不是太早了！“
　　”对……还是欧豆桑沉得住气！是啊，新太，好好做吧，妈妈绝对绝对会支持你的！“
　　”还有我，身为姐姐，我会为你自豪的，新太！“
　　……
　　渐渐从震惊中平复过来的家人，很快又陷入到了激动的情绪。于是晚饭过后，一家人竟一起跑出去，给新太置办了一套全新的职业装！
　　“卡酱！明天穿的这么正式，是不是太严肃了！“
　　”诶……那有什么关系，明天可是你人生中值得纪念的一天啊！“
　　既然母亲都这么说了，新太自然也不好再说什。直到最后，新太穿着重生以来第一套正装站在镜子前的时候，他简直有些认不出自己来了。
　　镜子中的他，有着英俊中略带可爱的面容。眉清目秀，唇红齿白，再加上喜爱运动而带来的挺拔身姿，使他呈现出了少年人所独有的那种俊朗美感！
　　”真是太棒了，新太！“
　　”良子看到他的样子，也忍不住拿出手机来，拍下了新太第一次穿上西装的模样。“
　　”啊……如果将来电影公映了，新太就穿着这身西装去参加首映式吧！“
　　”是啊！还不知道……你要演的是一部什么样的电影呢？啊……不会是和宫泽雅美一起共演吧？“

第56章 宫泽英治的打算
　　”我回来了！“
　　当宫泽英治终于结束了一天的应酬，回到了家中之后。不等妻子出来迎接，女儿雅美却是带着一脸期待的笑容跑向了玄关。
　　”欢迎回来！欧豆桑！“
　　”雅美！你还没睡啊！是专门在等我回来吗，真是太贴心了！“
　　”不是哦，欧豆桑！我是来向您讨要我的酬劳的！“
　　雅美说完，便笑盈盈的向父亲英治伸出了五根手指。英治见了，这才有些不好意思的说道：
　　”啊……抱歉！这个月的钱都交给欧卡桑了，下个月等欧豆桑发了薪水再给吧！“
　　”诶……原来是这样啊！那……我就下个月再把那个男生的信息告诉您吧！我去睡觉了！“
　　”等一下……“
　　看到女儿一点情面都不讲，英治便赶忙截住了她，随后无奈的从钱包里拿出了五张万円钞票来交给了雅美。
　　”好了，现在可以告诉我了吧！今天我可是帮泷泽老师忙了一天，连球队都丢下了，欧豆桑这可都是为了你啊！“
　　”哈，这才对吗！那么，您都想知道些什么呢？尽管问吧！“
　　雅美拿着父亲给的零用钱。立刻心满意足的坐在了沙发上，一旁的母亲见了，却笑着向英治问道：
　　”欧豆桑，你不会又利用雅美去帮你安抚那些队员了吧！“
　　”啊……我真是不服不行啊！我现在算是明白了，对球队那些小子来说，雅美酱，可比我这个监督管用多了。这半年来，巨人愣是再也没从我手上挖走过一个人，我的球队总算能有一个稳定的阵容了！“
　　”多谢夸奖，欧豆桑！“
　　雅美听到父亲的话，不免得意地将手上的钞票展开，完全就是一副小财迷的样子。简直和荧幕上的清纯少女判若两人。等到母亲放下为英治泡好的茶，回去休息之后，英治这才迫不及待的问道：
　　”雅美，现在可以说了吧！那小子，到底是什么底细？有没有可能让我挖到横滨来？“
　　”让我想想啊！那个男孩叫……古田新太，今年十五岁，也就是和我同岁。目前在千代田学院读书，家里有一个做警察的父亲，母亲是家庭主妇，还有一个和他同龄的姐姐……“
　　”我没问你这个，他是哪个队的，有没有签下合约？“
　　”您不要急吗？欧豆桑！这些我都帮您问过了，他以前只在学校里练习过软式棒球，中学时曾经参加过西东京市的地区预选赛，不过很快就被淘汰了，没有进入决赛阶段。他好像是最近才知道自己可以投出153的好成绩的，不过是用的左手，据他自己说，平时和朋友们打球用的都是右手，球速的话……他自己也说不清，不过他好像只会速球，还无法投出滑球，曲球或伸卡球这一类的技巧球！“
　　听到雅美的这番介绍，英治的注意力一下子就集中了起来。脑海中再次出现了白天时，那个男孩子投出的那记技惊四座的速球。
　　”也就是说，这小子完全就是个野球素人吗？真是厉害啊，只靠着天赋就能投出150+的速度，要是再加以训练的话……“
　　”欧豆桑？“
　　”诶？“
　　”你不会是真的打算把他挖到横滨湾星吧！我已经问过那个男生了，他好像对职业野球没有兴趣，而且……星环事务所已经把他签下了，这次还只送了他一个人来参加甄选，我觉得他应该不会放弃在芸能界的发展吧！“
　　”唉……雅美！怎么说呢？这可是只接受过软式野球训练就能够稳定投出150+球速的天赋型投手啊！技巧什么的可以学，但这种天赋却是无法指导的！如果接受系统的训练，说不定未来可以成长为横滨湾星的当家投手！“
　　”欧豆桑！你不会是想让自己的女儿去帮你勾引人家吧！事先声明，我的事务所可是禁止恋爱的！“
　　”你这孩子，什么叫勾引，欧豆桑只是鼓励你多交几个同龄的朋友。对了，你看看什么时候，约这个男生到横滨湾星来做客吧！就算事务所再怎么反对恋爱，陪欧豆桑去上班总是可以的吧！拜托了，雅美！“
　　”不要啊！主动约男生，人家会很难为情的！“
　　”拜托了，好女儿！零用钱方面，如果有需要，尽管开口！“
　　”遵命，欧豆桑！“
　　听到父亲说有零用钱可以拿，雅美立刻就干脆的答应了下来。虽然她现在已经算是正当红的芸能人了，但因为是新人，所以薪水方面并没有比之前多出多少。只是CM方面多了一些收入罢了。
　　不过，雅美帮助父亲拉拢手下的队员其实也不全是为了这些零花钱。作为前野球职业选手和野球监督的女儿，雅美从出生开始就已经和横滨湾星绑定在了一起。因为他的父亲宫泽英治，几乎把自己的人生全都献给了这只球队。
　　宫泽英治从高中毕业之后，就因为在甲子园发挥了出色的球技被横滨湾星所征招。随后成为了球队的传奇投手，再退役之后，宫泽先生依旧为这支心爱的球队尽着自己的一份心。从助理一路成长为二军的监督。
　　说起来，雅美的童年，几乎就是坐在球场的看台上，看着父亲在投手丘上的潇洒英姿。而当她成长为少女之后，则是在球场的球员通道里，看着作为监督的父亲带领着弟子征战四方。
　　只可惜，横滨湾星终究不是读卖巨人或中日龙这种实力雄厚的球队。这几年来，随着球队所有者TBS电视台的投入减少，横滨湾星流失了不少知名的球星。甚至就连父亲执教的二军都惨遭挖角，流失了好几个极具潜质的优秀选手。直到雅美因为参演《在宇宙的中心呼唤爱》获得成功之后，湾星二军中竟有不少选手因为她的缘故而拒绝了其他球队的挖角。
　　在雅美无奈的接受了父亲的请求，答应找机会约新太一起去横滨野球场之后。英治这才放过了她，让她回去休息了。等到回到房间之后，雅美拿出手机来，看着白天时拍的那些照片，却有些犹豫自己到底要什么时候联系对方。
　　”嗖！“
　　随着一声接到消息的提示音响起。雅美赶忙点开了信息查看。却发现，居然是白天时的那个男孩发来的。
　　”宫泽桑，我刚刚接到了事务所的通知，好像已经拿下今天的角色了！“
　　”那就恭喜你了，古田桑！以后，说不定我们还会有合作的机会呢！加油！“
　　雅美礼貌性的回复了一条讯息，突然觉得也许自己可以换个方法问问。
　　”哦，对了！你的角色好像是天才投手这样的设定！你是第一次演戏，可能会很不好把握这种人物的内心。作为过来人，我觉得，也许你可以到横滨湾星来参观一下，找找表演时的感觉，你觉得呢？“
　　……

第57章 维纳斯前辈
　　第二天，新太便跟着母亲来到了星环事务所和田仓先生见面。或许是因为担心当着新太的面讨论这些金钱的事情太过残酷，田仓先生并没有让新太留在办公室里，而是让自己的后辈山口带着新太参观起了事务所。
　　对于田仓先生的这个安排，新太虽然感到有些无奈，可身为未成年人的他目前还无法掌握自己的命运，所以他就只能跟着田仓先生的后辈离开了办公室。
　　“初次见面，我叫山口京三，以后还请多多关照！”
　　“啊，我是古田新太，我才要请前辈您多多关照！”
　　“那么……接下来你有什么想去的地方吗？”
　　“额……这个……”
　　新太有些犹豫的看向了山口，山口则笑着看着他。过了好一会山口才继续说道：
　　“你一时也想不到要去那里对吗？对了，记得刚才好像见到中村前辈了，怎么样，要不要我带你过去打个招呼？”
　　“中村前辈？”
　　“中村美纪，星环的维纳斯女神！我想……你应该听说过她吧！”
　　“嗨，当然听说过！”
　　“那我们就一起过去打个招呼吧！这样以后你见到她也算是认识了！”
　　“嗨，那就有劳山口前辈了！”
　　新太感激的答应了一声，随后便跟在山口的身后默默地向电梯走去。
　　说起中村美纪，那可真算是目前最受欢迎的女芸人了，去年因为一部名为《continue》的刑侦剧而一举成名，不但拿到了日剧学院赏的主演女优赏，人气更是高的飞出了旬圈，一跃获得了圈地榜年度综合第二的排名。而取得如此成绩的她，今年也才不过24岁而已！
　　演技备受认可，关注度已然爆表。而更为难得的则是美纪前辈的气质和容颜，还偏偏是最受男性喜爱的那种大和抚子式的美人，这样的女人，又有那个男人不想得到呢？
　　虽然新太现在还只是少年人，可是比起宫泽雅美那种小女生，美纪姐姐这种略带成熟气息的女性反而更有吸引力。毕竟……躺在他床下的那些珍藏中，大部分也都是和美纪姐姐年纪相仿的女性。
　　当新太跟着山口从电梯里出来之后，便一起来到了办公区，让新太感到意外的是，这里的职员几乎清一色都是女性，新太惊讶之下，不免有些好奇的问道：
　　“请问……”
　　“诶……怎么了？”
　　“啊，没事！”
　　“哈哈，有什么想知道就直说吧！反正，你现在也算是星环的芸人了！”
　　听到山口小哥如此好说话，新太便放下了拘谨，然后小声的向山口问道：
　　“请问……事务所是不是要求男性和女性分开工作的啊？”
　　“啊……原来你已经注意到了啊！这里是芸能1部，事务所最受欢迎的芸人目前都是由这个部门负责的，还记得吗，我们这里可是天后宫啊！”
　　“天后宫？”
　　“芸能界好像有不少事务所都有这样的规定吧！经纪人只能由同性来担任。既然是天后宫，那么天后的经纪人自然也是女性占大多数啦。反倒是像田仓前辈这样的男性经纪人，在事务所里是极少数的存在。”
　　“诶……这么做难道是为了避免芸人和经纪人产生恋情吗？”
　　“额……倒不是为了这个原因！”
　　“那是为什么？”
　　“其实还是因为粉丝啦！你想想一下，如果一位你非常喜欢的女芸人每天身边都跟着个男人，你会不会感到很生气呢？所以，不出意外的话，以后事务所为你安排的工作人员，应该也是以男性为主……”
　　新太听到山口先生的这番解释，心里难突然觉得有些失望。虽然说他不是存了要认识女孩子的心思才加入的事务所，可要是每天都被一群男人围着，这恐怕也不是什么有意思的事情吧！
　　两人就这样闲聊着，一路来到了一间舞蹈室。当新太跟着山口走进来的时候，却看到这里有不少穿着练功服的女孩子正跟着老师练习着芭蕾舞的动作。
　　“好啦，停一下，大家先休息一下吧！”
　　“嗨咿！”
　　听到指导老师的话，刚才还在练舞的女孩儿便纷纷走到了场边喝水休息。山口只是观察了一下，随后便指着角落那边小声的对新太说道：
　　“你看，中村前辈就在那里，等会了练习结束之后。我们再一起过去吧！”
　　新太就这样和山口站在场边看着中村前辈练习舞蹈。当他看到山口那目不转睛的眼神，突然醒悟到自己只不过是山口跑到这边来偷看中村美纪的借口罢了。不过，维纳斯真不愧是维纳斯，身材和样貌比起电视上看起来更为出众，尤其是发丝被汗水打湿之后，那略显凌乱的容颜，更有一番别样的魅力。
　　新太和山口就这样默默地站在场边，眼神一直关注着场上的维纳斯，直到对方似乎察觉到了他们的目光，两人才有所收敛了一些。
　　“前辈，我们这样是不是不太好，刚才中村前辈好像看向这边了！”
　　“额，要不……我还是改天再带你问候中村前辈吧！”
　　……
　　两人看到中村美纪有些奇怪的看向了这边。便赶紧商量着打算离开。就在此时，新太却听到对方突然向他们问道：
　　“那个……请问有什么事情吗？”
　　“额……”
　　正要转身走掉的新太听到对方叫住了自己，便只能跟中村留了下来，随后转过身来恭敬地先对方行礼道：
　　“初次见面，中村前辈！”
　　“你们是……事务所的工作人员吗？”
　　“嗨咿，这位是事务所的新人古田新太，刚才他一直拜托我说可不可以过来跟您打个招呼！”
　　“哦……新太！初次见面请多关照！”
　　“我才要请您多多关照！”
　　中村美纪听到山口的话，并没有任何的不耐烦，相反，他反而很热情的向新太行了一礼。
　　“啊……我记得事务所里好像有前辈给后辈零用钱的传统……新太君请稍等一下!”
　　美纪姐姐说着就朝助理挥了挥手，新太见了赶忙阻拦道：
　　“这让我怎么好意思啊前辈！零用钱实在是太难为情了！”
　　“诶……”
　　听到新太这么说，美纪姐姐似乎也觉得有些不妥，于是她略加思索，便笑着说道：
　　“要不然这样好了，反正也快到中午了，不如……我们一起吃顿午饭吧！”

第58章 拉近关系
　　“初次见面，竟然就这么厚颜的接受了您的款待，实在是太失礼了！“
　　“您不用客气，虽然我和新太君才刚刚认识，但是却谈得很开心。既然大家以后就都是星环的芸人了，身为前辈的我自然要有所表示才是！”
　　……
　　中午的时候，美纪姐姐果然热情的款待了新太和纯子，看着对方如此平易近人，新太没来由的对这位大和抚子更多了几分好感。
　　当菜被人端上来之后，大家先是一起喝了一杯，随后美纪姐姐就随口向一旁的田仓先生问道：
　　“啊，对了，刚才听山口君说，新太好像是被泷泽老师选中，要出演老师的新作对吧！”
　　“嗨咿！影片的名字好像叫做《野球伙伴》！是一部少年题材的体育励志片！”
　　“啊……这个我知道，我记得天海老师好像也确定要加入这部电影了，新太君要加油哦！”
　　“天……天海老师？是《女王课堂》里的那个老师吗？”
　　“嗯，就是她！”
　　“诶……为什么她会给新太当助演？我还真是搞不懂啊！”
　　“可能是因为泷泽老师的缘故吧！好像除了天海老师，其他人也都是很有实力的役者呢？”
　　……
　　对自己即将出演的电影还一无所知的新太听到美纪姐姐的话，心里不由得有些紧张了起来。
　　“纳尼？我这样一个毫无经验的新人竟然是和天海真希老师一起出演同一部作品，泷泽监督的脑子里到底在想些什么啊！”
　　新太在心里腹诽了一句，随后便有些不安的向美纪姐姐问道：
　　“那个……请问一下，我是不是得提前准备一下啊！我……我可是什么都不会啊！”
　　听到新太有些为难的话。美纪姐姐不由得感到有些奇怪，于是她看向新太，然后用温柔的语气问道：
　　“嗯？新太君以前没有参加过剧团什么的吗？”
　　“完全没有，到目前为止，我只在新人开发部接受过一个多月的形体和声乐训练，至于表演方面……”
　　话说到这里，新太突然有些不好意思的看向了美纪姐姐。美纪见到新太的反应。一时间，也有些摸不清泷泽老师的意思。不过，她还是温柔的对新太安慰道：
　　“不用担心，既然你能被泷泽老师看中，肯定是因为你有过人的地方。”
　　听到美纪姐姐的这声安慰，新太原本紧张的情绪这才略有缓和。而一旁的田仓先生却对此毫不担心，只见他放下酒杯，神情中竟有些自豪的说道：
　　“中村小姐，我觉得也许是因为新太身上的野球天赋打动了泷泽老师吧！要知道，他可是那天的四千名参与甄选的少年中唯一可以投出堪比职业选手球速的投手啊！”
　　“真的吗，这真是太厉害，新太！”
　　听到田仓的话，美纪姐姐一脸惊喜的看向了新太。
　　“田仓先生实在是过奖了，我之前上中学的时候就参加过地区预算赛，当时连决赛都没进就被淘汰了。只是最近因为认识了很多喜欢野球的朋友，这才渐渐地又开始恢复了热情！”
　　“可是田仓先生刚才说你有堪比职业选手的球速啊！”
　　美纪姐姐刚才田仓先生的话，一下子对眼前的这个少年好奇了起来。本以为这位英俊的少年是因为颜值才会被星环签下的，想不到却还另有原因。
　　“是啊！新太君可以稳定的投出150以上的球速，这一点不光是我，就连宫泽雅美的父亲宫泽先生惊讶不已！我想，这就是为什么泷泽老师会选定新太的原因。”
　　“诶？宫泽雅美不是那个……”
　　“嗨，就是那个因为出演了绝症少女而走红的女孩，年纪好像跟新太君差不多吧！他们昨天还在甄选会上互相留下联系方式来着！另外……雅美的父亲是横滨湾星二军的监督。”
　　“也就是说，新太的野球天赋已然得到了职业球队监督的认可？”
　　……
　　听到大家都在说自己的事情，新太渐渐地觉得有些不自在了起来。说起来，他其实并不喜欢这种被人当成孩子的感觉。于是再揭过这个话题之后，新太便主动问起了美纪姐姐的事情。
　　“那个……美纪姐！刚才我看您在舞蹈教室里学的很认真，请问您经常会来事务所这边练习舞蹈技巧吗？”
　　“我吗？不！我只是最近才来的！前一阵子休息了一段时间，最近接了个新的工作，因为之前没有舞蹈方面的经验，所以我就请事务所帮我安排了一下！”
　　“是和舞蹈相关的工作吗？”
　　“嗯，是一部有关宝冢歌剧题材的电影，除了我之外，其他几位合作的役者都很有实力，所以我也不得不加把劲了！”
　　“诶……您还真是让人敬佩啊！那个……如果可以的话，我能不能和您交换一下联系方式呢？我以前还从来没有演过电影呢！如果遇到了什么问题，真的不知道该向谁请教，不知道美纪姐您……”
　　“啊……请先等一下！”
　　当美纪听到新太的请求之后，并没有立刻回答。而是转身向身边的经纪人小声的问道：
　　“我们可以交换联系方式吗？”
　　而经纪人听到美纪的询问，却是毫不迟疑的点了点头，再得到了经纪人的允许之后，美纪这才把自己的联系方式告诉了新太。这让新太不由得感慨道：
　　“想不到连美纪姐这种程度的芸人，做事情也要得到经纪人的允许啊！”
　　当午餐过后，因为美纪姐姐还要回舞蹈教室继续上课，所以新太和母亲便在餐厅外跟对方道了声告别。而田仓先生，则嘱咐新太这些日子先在家里等几天，等泷泽事务所那边有了消息，再安排接下来的事情。
　　再回去的路上，母亲依旧对一起用餐的中村美纪念念不忘。当两人在车站等车的时候，纯子突然忍不住对新太感慨道：
　　“新太，想不到中村小姐居然是一位那么亲切的人啊！”
　　“是啊妈妈！难怪有那么多人喜欢她呢！”
　　“可是，就算人家给了你联系方式，你也不能放肆的去打扰人家啊！”
　　“我知道的妈妈？我只当美纪姐是一位尊敬的前辈，不到迫不得已，我是不会麻烦她的！”
　　“那就好！”

第59章 横滨行
　　“新太，你已经从关内车站出来了吗？”
　　“额，嗨咿！”
　　“那……你可以看到横滨市役所吗？”
　　“市役所？”
　　“对，我在市役所前，啊……看到你了！”
　　……
　　听着电话里宫泽雅美的指点，新太不断地在人群中寻找着对方的身影。就在他终于发现了指示横滨市役所位置的指示牌之后，忽然间，却有人把手搭在了他的肩膀上。
　　“啊！”
　　“哈哈，终于找到你了！真是的，我明明说过会穿着湾星队的外套来接你的！”
　　“啊，真是抱歉！让你久等了吧！”
　　“嗯！那倒没有！”
　　看着宫泽雅美带着厚厚的口罩，用棒球帽压着头发的样子。新太倒是觉得自己刚才要是能找到她，那才叫奇怪呢？等到两人互相打了个招呼之后，雅美就指着前方不远处说道：
　　“那……我们走吧！横滨球场就在前边不远的地方！”
　　雅美说完，随手就把自己头上棒球帽摘下来，然后戴在了新太的头上，紧接着，她就抓起新太的袖子，然后一路朝着前方跑去。
　　“跟上我！”
　　“诶？”
　　“看看你能不能追上我！”
　　雅美说完，随即放开了新太的衣袖，然后一路跑进了地下通道。新太见状，也赶忙加快速度追了上去。很快，他就跟上了雅美的步伐。
　　从车站到横滨球场大概有一公里左右的距离，两人就这样，一路狂奔着跑了过来。等到了目的地之后，雅美早就摘掉了脸上的口罩，随后喘着气说道：
　　“就是这里了！”
　　“呼！别看你腿长……可还是……跑不过我！”
　　“诶……我可以当做……你在夸奖我吗？”
　　雅美说完，便直起身来在新太的眼前转了一圈，然后爽朗的笑了起来。
　　“啊，今天约我到这边来，就是带我参观球场的吗？”
　　“当然不是，我是为了让你来陪我玩野球的！”
　　“陪你玩野球？可……你是女生啊！”
　　“那又怎么样，别忘了，我可是湾星队监督的女儿，要是真的较量，你未必能赢我！敢不敢接受我的挑战？”
　　“这有什么不敢的，我只是觉得，对女孩子应该温柔些！”
　　“哈哈，听起来倒是很贴心，不过我反倒是觉得，我一会儿才要对你温柔些！”
　　雅美说完，便对新太招了招手，然后快步的朝着球场走去。新太见了，便只能跟上她的脚步。
　　当新太和雅美走进球场，从球员通道走出来之后，面对着球场两侧那一片壮观的看台，一种热血沸腾的感觉突然涌上了他的大脑。
　　“怎么样，站在这里的感觉是不是很不一样！”
　　“嗯！真是超级震撼！”
　　“要是你加入湾星队，没准有一天就能从这里步入球场了，到时候，就会有成千上万的人为你欢呼！”
　　雅美看着新太似乎有些心动，于是便趁热打铁的劝了起来。可谁知新太听了，却是不假思索的摇了摇头。
　　“好吧，现在我们下去吧！”
　　雅美看到新太似乎对自己的话没有什么反应，于是便带着他沿着看台的台阶拾阶而下。等到两人从看台上走下来之后。立刻变有不少正在训练的球员看到了他们，随后纷纷热情地朝着雅美打起了招呼。
　　“嗨，麻酱！你不是答应以后会嫁给我的吗？这个男人是谁！”
　　就在两人刚从看台上走下来的时候，人群中却突然没来由的冒出了一句。一时间，球场上立刻就传来了一阵欢快的笑声。而站在一旁正在指导队员的宫泽监督，却只是微笑着训斥了一句：
　　“都给我专心训练！”
　　“遵命，岳父大人！”
　　一阵球员们整齐的回应，让宫泽监督立刻就朝着起哄的家伙追了上去。对方见了也赶忙撒腿就跑。只有雅美却好像对这一幕早就习以为常了一般，大方的回应道：
　　“等你们什么时候拿到冠军，我就嫁给你，樋口前辈！”
　　……
　　因为上次甄选会上新太和宫泽先生见过面的缘故，新太便主动跟宫泽先生见了一礼。宫泽先生见到他，十分热情地说道：
　　“想不到你跟我们家麻酱还挺投缘的，以后要是喜欢这里，欢迎常到横滨来！那个……牛岛君”
　　“嗨！”
　　“带客人去换身装备！反正大家也累了，剩下的时间，你们就陪我家的麻酱玩一会儿吧！”
　　“万岁！”
　　宫泽监督此话一出，顿时就让队员们的欢乐情绪高涨了起来。就连那些因为训练的疲惫而累瘫在草皮上的球员，也突然都站起身来活蹦乱跳的朝着雅美跑去。
　　“麻酱，你要打什么位置？我跟你一队吧！”
　　“废话，麻酱当然是做投手了！我来给你当捕手！”
　　“我守一垒！”
　　“我二垒！”
　　“我游击！”
　　……
　　不等雅美回答，很快就有人自告奋勇的和雅美组成了一队，甚至就连外野手的位置也有好几个人抢着要干。只有新太这边……
　　“新太，你今天就一直当打者好了！”
　　“嗨咿！”
　　新太听到雅美的吩咐，便接过别人递给他的球棒，然后慢慢地来到了打者区。
　　“麻酱，还记得我上次教你的侧投姿势吗？”
　　“嗯？”
　　站在游击区的一名球员不知什么时候跑到了雅美的身边，随后小声的提醒了一句。
　　“对的，就用这个！”
　　雅美说完，先是把手套夹在了双腿中间，然后用手将头发整理好，这才带上了棒球帽，指着新太说道：
　　“我要三振你！”
　　……
　　新太空挥了两下球棒，远远地欣赏着投手丘上雅美那玲珑曼妙的身材，心里不由得感慨道：
　　“腿……是真长啊！”
　　正当新太还在欣赏着雅美的身材之时，就看到远处的麻酱高高的抬起了她的那条修长的美腿，然后轻盈的向前迈了一大步。
　　“唰！”
　　当新太反应到球飞过来之后，他下意识的便挥起了球棒。这一球虽然球速不慢，但是却没有什么力道。新太觉得，自己有五成的把握可以打出安打。
　　“嗡！”
　　“啪！”
　　就在新太挥棒的那一刻，飞翔的野球忽然画出了一道诡异的弧线，然后便猛地滑向了球棒的远端。
　　“啊……”
　　当球被新太身后的捕手抓住之后。雅美见一球得手，立刻便跟跑来的外野手一起击掌庆祝了起来。而另外几个位置上的防守球员，也纷纷叫好以示祝贺。
　　“你……你是怎么做到的！”
　　“金敏俊前辈的侧投技术，NPB的每支球队，总会有那么一两个韩国的侧投手！”
　　“诶？骗人的吧？”

第60章 小秘密
　　你知道一个人单挑一整只职业球队是什么感觉吗？反正新太时体会到了，他真心觉得一点都不好玩。
　　当游戏结束的时候，新太刚刚换上的崭新队服已然满是泥土的痕迹，而他本人则更是汗流浃背，疲惫不堪！
　　“不玩了……我……认输了！”
　　新太大口的喘着粗气，然后用球棒支撑着身体，慢慢的坐在了内野的红土上。远处的雅美看到他这幅狼狈的模样，不由得笑着朝新太走了过来，嘴上还不依不饶的问道：
　　“早上是谁说大话，要对我温柔些来着？”
　　“没……没法打！我就……就算打到了球，也根本赢不了帮你的这些家伙！”
　　新太这句话说得是心悦诚服，因为他今天确实被雅美和她的队友们给完爆了。别说雅美这家伙球速本来就不慢，就说她那一手弧线球就让新太非常的难受。而且，就算好不容易把球打到了外野，球也会很快被接住或者传回来，搞得新太不论怎么打都无法得分。
　　既然敌人已经失去了抵抗，那再打下去就没有意思了。于是明美就提议大家先回去休息一下，一会儿一块儿去吃午饭
　　当新太在球场的更衣室清洗干净，又重新换上了来时的衣服之后。他这才一身清爽的跟着大家离开了球场，随后被带到了附近的一处食堂。
　　“老板娘，请来二十份超大量的牛肉饭……”
　　“啊……麻酱，你可有很久没吃过我们家的牛肉饭了”
　　“真是不好意思，前一阵子一直有工作，最近才难得的轻松下来。哦……对了，请问还有新鲜的青花鱼吗？”
　　“嗯，有的，还是老样子，海鲜拌饭对吧！”
　　“嗯，鱼骨头请麻烦帮我做个味增汤！哦，对了，新太呢？你有什么想吃的？”
　　“额……就请给我来一份一样的好了！”
　　“嗨！嗨！二十份超大份牛肉饭，还有两份青花鱼海鲜拌饭！”
　　这家食堂的店面不大，装修看上去也已经很有年头了。突然一下子涌进了二十多名客人，店里立刻就显得拥挤了起来。不过老板娘还是协助大家将桌子拼在了一起，随后送上了一些餐前开胃的小菜还有冰水。
　　“那个，新太，听说你和雅美一样也是芸人，你们是同一家事务所的吗？”
　　或许是看到大家都跟新太不熟，牛岛便主动跟新太搭起了话来，可不等新太回答，雅美就开口回答道：
　　“才不是呢！新太好像是星环事务所的人吧！”
　　“诶，那个不是有很多女芸人的那家事务所……你这家伙，有没有近水楼台先得月啊！”
　　“哈哈，说实话，我一开始也是抱着这样的目的去的！可惜直到现在，我就只在事务所见过一位女芸人，而且还是大我很多岁的前辈，真是让人遗憾呐！哦，对了，麻酱！我看那天你出现在甄选会，是不是你也跟我一样，要参加《野球伙伴》的拍摄啊？”
　　“啊，完全不是这么回事，我已经接下了另一部电影，那天去，只是为了向泷泽老师说一声抱歉！毕竟他之前也向我发出了邀请……”
　　“另一部电影？我还以为你也会加入《野球伙伴》呢！”
　　“不是的，我接下的也是一部和野球有关的电影。叫做《野球英豪》，算起来，这两部电影差不多会同时开拍吧！”
　　“《野球英豪》那不是漫画吗？”
　　“嗯，不过现在要排成真人版了！到时候，我们可就是对手喽！”
　　“对手……可是……我完全不知道该怎么表演啊！”
　　“诶？”
　　……
　　新太听到明美的话，正有些发愁，就在这时，店家将大家的午饭陆续的送到了餐桌上。看到桌子上满满的都是大份的牛肉饭。新太一下子也觉得有些饿了。
　　“嗨，这是两份海鲜拌饭，橙醋在这里！”
　　“啊！我要开动了！”
　　接过海鲜饭的麻酱顿时就像换了一个人似得。只见她先是端起碗来，夹起一块青花鱼刺身沾了些橙醋和山葵泥，随后便慢慢的放进了口腔里，很快脸上便呈现出了幸福的表情。
　　“太好吃了，已经有好几个月没有吃到这里的海鲜拌饭了！”
　　“有这么好吃吗？我开动了！”
　　新太半信半疑的也夹起一块刺身，学着麻酱的样子沾了些橙醋和山葵泥，随后一整颗放进了嘴里。只略稍加咀嚼，紧实的鱼肉便开始绽放美味，一股新鲜鱼肉特有的清甜味道便沿着口腔慢慢的渗进了胃里，宛如大海的精灵在口腔里唱起了歌。那种让人欲罢不能的滋味，真是一种无法形容的美妙！
　　“这个还真是……”
　　新太话还没说完，便连着吃了几口米饭。这种来自食物本身的甜美味道，他似乎已经很久没有感受到了。本来新太刚才见到超大份牛肉饭的时候，对自己的决定还有些后悔，可事实证明，麻酱的选择反而是更加正确的决定。
　　一个人单挑了一只职业野球队，还跟当前最受欢迎的女芸人一起吃了午饭。如果让阿谦知道了新太竟然可以度过如此完美的一天，真不知道他会如何羡慕呢！看来，成为事务所的正式艺人，还真是给他带来了不少的好运呢？
　　“多谢款待！”
　　当新太和雅美同时放下碗筷之后，两人不由得相视一笑。难得的，大家有共同的兴趣和爱好，好像连吃饭的口味都很接近呢！
　　从食堂出来之后，大家便要在这里就此分别，于是雅美便对球队的牛岛问道：
　　“那么，今天就先到这里吧！牛岛前辈，一会儿你们是回横须贺的训练基地吗？”
　　“嗯，来接我们的大巴车好像很快就到了！”
　　“那你呢？新太？”
　　“我……还是坐电车回去吧！”
　　“啊，这样啊！虽然很想送你，但是我得陪欧豆桑先送大家回横须贺去！那个……你自己可以找到关内駅的方向吧！”
　　“嗯！请放心，我一个人回去，完全没有问题！”
　　“那就好！”
　　雅美说到了这里，然后有些犹豫了一下，随后便先把新太拉到了一旁，然后小声的对他说道：
　　“那个，今天玩得还挺开心的！不过，事务所方面禁止我们私下里和其他事务所的男性芸人接触，所以……”
　　“啊……这个我明白的，我们好像也有类似的要求……”
　　新太听到这，以为雅美的意思是以后大家不要再见面了。于是他赶忙用赞同的语气遮盖自己的尴尬和失落。
　　“你先听我说完，我的意思是说，如果以后你想来找我，我们就在横滨球场这边见面，你……明白了吗！”
　　看着雅美一副你懂得的样子，新太顿时就明白了过来，而刚才的失落感，也随着雅美的这句解释一扫而光。
　　“我明白了！这个，就算是我们之间的秘密吧！”
　　“聪明！就是这个意思！等电影拍完了，我可以教你怎么投曲线球！”
　　“一言为定，宫泽老师！”

第61章 有关野球的记忆
　　“米娜桑，初次见面请多关照，在下是即将出演原田熏一角的古田新太，很高兴可以和在座的前辈们一起工作……”
　　……
　　一周之后，新太终于接到了事务所方面的通知，让他前往泷泽事务所出席《野球伙伴》的第一次制作会议。
　　说起来，这还是他第一次出席如此正式的工作会议。当他走进会场时，看到出席的工作人员们严肃的样子。紧张感顿时就袭上了他的心头。尤其是当他被安排坐在天海真希前辈身边的时候，这种感觉，就更是强烈。
　　当新太简短的做完自我介绍，坐回到座位上之后，在场的众人纷纷为他响起了鼓励的掌声。于是新太又赶忙低头向前辈们表示感激，而紧接着，就轮到了天海真希前辈。
　　其实，就算她不做自我介绍，这里的工作人员又有谁会不认识她呢？
　　“米娜桑，我是天海真希，在这部剧中饰演的是原田熏母亲的角色，在接下来的一段时间，请大家多多关照！”
　　天海前辈态度谦和的向大家打了个招呼，随后便微笑着坐了下来，正当她俯身之时，眼神却不经意的注意到了正在偷偷打量着她的新太。
　　“以后请多关照！”
　　“啊，我才要请您多多关照，前辈！”
　　被天海前辈抓了个现行的新太顿时觉得有些失礼，不过因为正在开会，所以他只能假装什么也没发生过，转而翻开了摆在桌子上的会议资料。
　　所谓制作会议，就是影片的主要创作者们聚集在一起，通过讨论来确定电影的制作计划。这里不光要听取监督本人的见解，还有编剧、演员们的看法。更因为《野球伙伴》的原著是一部漫画作品，原作者的看法也很重要。
　　这种会开得毫无乐趣，可偏偏RB大部分的影视作品，在制作过程中都会采用这种制作委员会的制度。看到在场的每个人都要对这部影片发表自己的看法。新太就觉得十分的头大，因为，他根本就不知道要说些什么。
　　可惜，身为影片主役的新太却根本逃不过这一劫，当泷泽监督解释完自己为什么想要拍摄这样一部电影之后，就轮到了身为主役的新太发表自己的看法了。
　　“新太，下面……可以谈谈你对饰演原田熏的一些见解吗？”
　　“额……嗨咿！”
　　听到自己被点了名，新太只能硬着头皮从座位上站了起来，就在这时，他忽然注意到身边的天海真希前辈竟然也在看着他。
　　“啊，你这样看着我，我会更紧张的，真是的……”
　　新太心里有些紧张的抱怨着，可脑海中却是一片空白，以至于站起身来许久都没有说出一句话来，一时间，整个会场里安静的连掉跟针都听得到。
　　“那个……我……”
　　尽管新太不想，但是他的注意力却还是停留在了天海前辈在看着自己这件事上。眼看着自己马上就要把一切都搞砸了。忽然间，也不知道他那来到勇气，新太话锋一转。却突然问了一个这几天一直都在困扰着他的问题。
　　“其实……我一直都有一个问题想不明白，为什么这部电影的主役不是天海前辈呢？”
　　“哈哈……”
　　新太这话一出，顿时就把大家都给逗乐了。而天海前辈更是掩面而笑的低下了头。
　　“是啊！泷泽老师，我觉得我也可以挑战一下十五岁男孩的角色吧！大家觉得呢？”
　　天海前辈笑着向大家问了一句，然后又再次转向新太说道：
　　“所以，新太君！这部戏讲述的可是十五岁野球天才的故事，主役当然是由只有十五岁的你来担任了！而我们在座的各位，无论如何也无法饰演这样的角色呢！”
　　“诶？可是……我以前从来没有过表演的经历，你们问我对原田豪的看法，这让我……怎么说呢？”
　　“不要紧张！只要讲讲你心里的想法就好了！”
　　“那……好吧！我的看法……怎么说呢我只知道电影里想要塑造的原田君，是一位实力超群的少年投手。虽然我自认无法达到原田君那样出众的球技，但是我觉得……在某些方面，我还是能够理解他的！”
　　新太说到这里，不知道为什么，神情突然有些黯淡了下来。
　　这种细微的变化似乎只有紧挨着新太的天海前辈敏锐的察觉到了一些。只见她突然侧过身来，然后有些关心的看向了正要发言的新太，眼神中满是关切之意。
　　“其实在中学时，我也和现在一样，是学校野球部的一员。当时，野球部里有一位非常厉害的天才投手，而我……则是唯一可以接到他球的同伴！所以，我就以捕手的身份陪伴着他，并且约定着可以有一天能够和同伴们一起，在西东京的选手权大会上取得好成绩！可惜……”
　　新太说到了这里，突然停顿了一下，一股伤感和不甘的情绪突然涌上了他的心头。就在这时，一旁的天海前辈突然抓住了新太的衣袖，然后用劝慰的语气问道：
　　“发生了什么事情？可以告诉我们吗？新太……”
　　“嗯！”
　　“那一年，只剩下最后一次参赛机会的我们，突然遭到了背叛，好像是……因为他被野球方面很厉害的学校看中了，所以就转学离开了我们。就这样，那个一直以来被大家所信任的天才投手，却在我们最需要他的时候，突然离开了野球部！”
　　天海真希静静的聆听着新太的讲述。虽然是小孩子的事情，可她却能够从新太的语气和眼神中，感受到那种被背叛的愤怒和不甘！
　　……
　　当新太静静的说完这段让他伤心的往事之后，会场上却变得出奇的安静。而新太则站在哪儿，有些不知所措的说道：
　　“实在抱歉，说了半天，好像都是和电影无关的东西！耽误了前辈们这么多时间……”
　　新太有些拘谨的向在场的众人行了一礼，然后便一脸羞赧的做回到了座位上。就在这时他忽然看到身边的天海前辈温柔的向他笑了笑，然后很认真的带头鼓起了掌来。
　　“说的很好啊，新太！”

第62章 新太的新提议
　　让新太感到有些奇怪的是，他那番与电影无关的发言，却意外的得到了天海真希前辈的称赞，这让新太心中原本的那些担忧，一下子减轻了许多。
　　当会议结束之后，也许是出于感激。新太一路上追着对方走进了电梯，随后郑重的向天海前辈行礼道：
　　“天海前辈！刚才……实在是太谢谢您了……”
　　看着新太向自己行礼的样子，天海前辈似乎有些被吓住了。不过很快，天海就恢复了过来，然后要个略带疑惑的口气问道：
　　“感谢我？为什么？”
　　“啊……谢谢您刚才替我解围，实在抱歉，刚才在会上说了很多奇怪的话，如果不是您，我真是要尴尬死了！”
　　“那个啊！新太不要这么客气，你的那番话，我其实真的觉得很有道理！”
　　“诶？”
　　“在我看来，你对角色的理解能力其实还挺不错的，所以，为什么不多给自己点信心呢？新太！”
　　……
　　听到天海前辈的这番称赞，新太其实很想问问这到底是客套还是对方内心的真实想法。可惜不等他问出口，电梯的门却突然打开了。于是天海前辈便对他说道：
　　“以后等有机会的话，我们再一起探讨这些吧，今天我还有其他的事情，不过我还是很期待和你的合作，再见吧，新太！”
　　“嗨！再见！我一定会努力不让前辈您失望的！”
　　既然对方还有其他的事，新太便只能先暂停这个话题的讨论。待他向天海前辈告别之后，新太便再次走进了电梯，随后离开了泷泽事务所所在的办公楼。
　　从事务所离开之后，新太便沿着来时的路朝着车站的方向走去。作为一个还尚未对事务所做出过任何贡献的新人，新太还没有被重视的需要由司机接送的地位。所以他就只能乘坐电车回家。不过再回去的路上，新太回想起刚才自己说过的那番话，一时间，他忽然觉得自己好像有些对不住野球部的经理加藤彩。
　　“真是的，明明自己刚才说过鄙视背叛的行为，可是……我好像已经很久没有参加过野球部的训练了。啊……还好时间还来得及，还是去一趟学校，跟加藤同学见一面吧！”
　　带着这样的愧疚之情，新太没有从荻洼下车回家，而是一路来到了学校。等他赶回去的时候，时间却正好是社团活动的时段。
　　……
　　“大家加油！为了今年的选手权大会，我们一起努力啊！”
　　在球场外很远，新太便听到了加藤同学卖力的加油声。而这却更是让新太感到惭愧。于是他赶忙小跑了几步，随后悄悄地混进了正在练习的队伍，可很快，便有人发现了新太的身影，然后向加藤彩报告道：
　　“阿彩，那个最近一直没来的古田新太跑过来了！你要怎么处罚他！”
　　“就是，凭什么我们天天训练，就只有他可以不来，这不公平！”
　　“阿彩，身为野球部的经理，你可不能偏心啊！”
　　……
　　看到自己的出现让大家变得群情激奋，这下新太还真不知道该怎么办了。就在这时，加藤彩却从人群中挤了进来，然后脸上带着怒色说道：
　　“你这家伙，居然还敢回来，你都几天没参加训练了！”
　　“啊……那个……真是抱歉！我可以解释！”
　　“解释？你有什么好解释的？”
　　“我真的可以解释，虽然我这段时间没有参加训练，可是我却一直都在努力的想着选手权大会的事情。不信你们看？”
　　新太说完，便赶忙掏出自己的手机来，然后将前一阵子去横滨的照片翻了出来。
　　“这不是横滨湾星的队服吗？你去横滨了？”
　　“横滨湾星？新太，你怎么喜欢横滨的球队啊！居住在东京的我们难道不应该支持巨人队吗？”
　　“巨人队算什么，不过是挥舞着钞票的暴发户罢了！那种球队我最讨厌了！”
　　……
　　不等新太解释，野球部的队员们立刻就为支持那只球队而郑吵了起来。眼看着话题就要被几个执着的家伙带偏了。阿彩这才举起手来，制止了大家的议论。
　　“都停下来，跟我停下来！新太，你先给我解释一下，给我看这些照片是什么意思！”
　　“额……怎么说呢？我这几天……突然间发生了很多事情！不过……总之就是我意外的认识了几个横滨湾星二军的职业球员。然后就想到了一个绝妙的主意！”
　　“绝妙的主意？”
　　“你看，咱么野球社不是没有监督吗？平时大家的训练，好像也只是在球场上相互闹着玩，这样做，咱们根本达不到训练的目的吧！”
　　“你……”
　　眼看着加藤彩要出口反驳，新太却先一步开口说道：
　　“先别生气，你就说我说的是不是事实吧！”
　　尽管不想承认，但加藤彩却不得不赞成新太的观点，他们所谓的训练，确实像是闹着玩一样。
　　“所以，这就是我接下来要说的计划了，我准备跟横滨湾星的朋友咨询一下，看看到底要怎么样训练，才能在短时间内尽快提高大家的技术。因为据我所知，在武藏野市其他的几所学校里，野球部的监督几乎都是由专门教授野球技术的体育老师出任。更有甚者，甚至还会邀请曾经打进过甲子园的社团前辈们出任球队的顾问和监督。所以，如果我们还继续像今天这样的训练方式，等到武藏野市选手权大会的时候，一定会非常的被动！”
　　新太的一席话，顿时让球场上的众人安静了下来。尤其是加藤彩，更是连反驳的勇气都没有了。就在这时，却有一个身影突然从加藤彩的身后走了出来，然后整个人便站在了新太的面漆。
　　“小……小野前辈？”
　　“别听他胡说，阿彩！这个家伙，刚才说的，说不定只是为了逃避训练而编的借口，人家职业球员，这么可能跟你是朋友。”
　　“因为我真的很想赢啊！难道你们大家都只是抱着游戏的态度，才加入的野球社吗？”

第63章 不要跟孩子或狗一起演戏
　　“你知道对于一个新人来说，拍电影最难得是什么吗？”
　　“那就是你根本不知道自己该干些什么？”
　　“什么是走位，什么是表演，对于新太来说完全实陌生的概念。而最要命的则是，整个剧组只有你一个人是这种状态……”
　　……
　　“新太！”
　　“嗨！”
　　“等一下我们要拍你跑步时的镜头，到时候你不用太快，只要按照你自己习惯的方式就可以了！”
　　“嗨！”
　　新太认真的听着泷泽监督的指示，当所有部门都做好准备之后，新太便沿之者眼前的道路朝山顶的神社跑去。
　　这场戏是新太的独角戏，他所要做的，不过就是跑而已。这对新太来说，确实不是什么难事。可惜就算是这样一个简单的镜头，新太却也重拍了好几次。直到汗水慢慢的挂在了他的脸颊和额头上。
　　“好，刚才的虽然已经很好了，不过我觉得你还可以做得更好！让我们再来一次！”
　　“嗨！”
　　新太听到泷泽监督的要求，只能直起身子来再次向山顶的神社跑去。虽然他的体力不差，可因为跑的是山路，而且又连着折腾了好几次，所以体力下降到非常的快！
　　当镜头开始对准新太冲向神社的身影之后。扮演母亲一角的天海前辈悄悄地走到了泷泽监督的身旁，然后俯下身子，仔细的看向了监视器中的画面。
　　画面里的新太脸颊上带着些许的红晕，被汗水打湿的头发则半贴在额头和鬓角上。再搭配上林荫下斑驳的阳光。这是何其优美的一幅画面啊！
　　“真是一位让人的美少年啊！”
　　天海前辈看着监视器上新太的神情，忍不住出声感叹了一句。一旁的泷泽前辈听了，却只是得意的笑了笑，然后认同的点了点头。
　　一部由新人担任主役的体育励志电影，协役却请来了像天海真希这样的实力与口碑俱佳的国民女芸人，其实为的就是讲好影片所要表达的故事。
　　虽然只是一部体育励志片，但泷泽监督却在家庭成员的关系上花费了大量的精力。而这部分的内容，就不是新太这样什么的都不懂的新人所能承担的了。
　　当新太一步两阶的跑到了山顶上的神社之后，他有些脱力的弯下了腰来，而双手则撑在膝盖上大口的喘着气。
　　“好，不错！新太！你刚才做得非常好！”
　　“诶？嗨，多谢夸奖，您辛苦了，大家都辛苦了！”
　　当这场戏拍完之后，新太难得的得到了监督的夸奖！不过他心里却根本不明白自己刚才到底那里做的好。其实不只是今天，从正式开始拍摄直到现在。好像泷泽监督从来也没有要求过他什么。
　　“难道说，我是个表演天才？”
　　新太觉得这肯定不是真实的原因。
　　不过，尽管新太的心里充满了疑惑，可是他却并不方便向别人询问其中的缘由。
　　“新太，抓紧时间休息一下，一会儿我们去拍野球场那场戏！”
　　“嗨！”
　　听到泷泽监督的提醒。新太赶忙答应了一声，然后便坐在神社的石阶上休息了起来。就在这时，他却听到身后传来了一阵有节奏的脚步声。
　　“要不要喝点水！”
　　“嗨！啊……天海前辈！”
　　“刚才一定累坏了吧，这么跑上跑下的！”
　　“诶……额……还好吧！”
　　听到天海阿姨话语中对自己的关怀之意，新太一时间还真有些接受不了。尤其是，当他联想到《女王的课堂》中，天海前辈那幅冷漠而又吓人样子，心里本能的会觉得有些畏惧。
　　新太接过水之后，只喝了几口，便不知道改说什么了。一时间，两人的谈话一下子陷入到了尴尬之中。
　　“新太！”
　　“额……嗨咿！”
　　“那个……如果你不介意的话，能不能跟我说说你的母亲，她大概是个什么样的人？”
　　“诶？”
　　“啊……实在抱歉！其实……我还从未饰演过母亲的角色！而且，我儿时的生活环境和原田君实在是大相径庭。如果可以的话……我想听听新太君，对自己母亲的评价！”
　　“这个……怎么说呢？总感觉，这好像是个很复杂的问题啊！”
　　“确实，这个问题有些太复杂了！那……你们一家人吃饭的时候，母亲都会说些什么呢？”
　　“这个吗？好像什么都会谈到，比如在学校的事情，爸爸的事情，还有电视上有什么有趣的节目，额……如果爸爸休息的话，我们还会商量周末去那里玩……不过良子偶尔会抱怨母亲做的咖喱不好吃，然后妈妈就会生气的教训她！”
　　“良子？”
　　“嗯……是我的姐姐，据说只比我大一个小时！”
　　“是这样啊！”
　　……
　　天海前辈听完新太的话，思索着认真的点了点头。新太看到她的反应，忽然觉得自己也许可以问问天海前辈，为什么泷泽监督从来不对自己的表演发表看法。于是他骨气勇气，然后向对方开口说道：
　　“那个……天海前辈！其实……我也有个问题想要向你咨询！”
　　“诶？……我？”
　　“嗨，请问……泷泽监督……为什么从来不对我提什么要求，那个……就是像……前辈您在表演前，监督总是会跟您商量如何表演之类的……“
　　”诶……你不会是一直在纠结这个问题吧！“
　　”额……嗨咿！“
　　……
　　听到新太的问题，天海前辈不知为何，突然开心的笑了起来。
　　”对不起，我是不是问了个很傻的问题啊？“
　　”啊……不！我觉得你这个问题问的很好，不过就像你刚才说的那样，这个问题有些复杂！不过，有一句话我觉得倒是可以解释一些你的疑问，俳优界有一句著名的忠告，叫做不要跟孩子或狗一起演戏！“
　　”诶……那是什么意思？“
　　”这句话的意思是说，不管新太你如何表演，我们这些大人都必须顺畅的接下来。所以，你大可不必妄自菲薄，起码到现在为止，你还没有给我出什么难题！“
　　”啊……你们这……不会是把我当道具了吧！“
　　”怎么会！你可是这部电影绝对的主役啊！“

第64章 热心的女孩
　　说起新太第一次拍电影的经历，自从那天被天海前辈一言点醒之后，他整个人一下子就轻松了不少。
　　难怪之前一直都在拍各种运动的场景，跑步，投球。却始终没有涉及到有台词的场景。当新太想明白了其中的缘由之后，他也终于明白了自己这个主役真正的价值所在。
　　其实，目前泷泽监督所需要的，就是让新太做回自己就好！因为原作中的原田熏和新太本来就有很多形似的地方。
　　不过……这些镜头却终有拍完的一天。
　　一周之后，当拍摄的片场转移到了埼玉县的一所学校之后。新太终于遇到了和他同龄的其他演员。
　　”初次见面，我是莲佛美奈子，以后请多多关照！“
　　”啊，请多关照！“
　　当一个面容清秀，梳着两个俏皮的马尾辫的女孩子径直向新太走来，等她热情的做了一番自我介绍之后，新太便赶忙还了一礼。然后，两个人就突然不知道该继续说些什么了。
　　”那个……请问你扮演的是……“
　　”我吗？扮演的是暗恋你的那个女孩……阿萤！真是对不起，这才是我第三次演戏，要是有什么做的不好的，请您多多关照！“
　　”哪里的话，我才邀请您多多关照呢！这可是我第一次拍电影啊！“
　　”噗呲！“
　　不知道是不是新太有些拘谨的态度让对方感到有趣，两人突然开心的笑了起来。一时间，初次见面的尴尬顿时就缓解了不少。
　　”那个……新太君跟其他人打过招呼了吗？“
　　”其他人？“
　　”啊，我说的意思是跟咱们一样饰演学生的那些同龄人！“
　　”啊，还没有！我完全不知道大家扮演的是什么样的角色。“
　　”那……我们一起去吧！“
　　说起来，莲佛美奈子到底要比新太多一些经验。只见他大大方方带着新太穿梭在众人的周围，很快，便找到了其他几个角色的子役。
　　因为大家都是第一次见面，所以基本上也只能说些请多关照之类的客套话。
　　或许是因为大家都太害羞了吧！新太只跟饰演自己捕手角色的山田君说上了几句话，随后大家便各自找理由散开了。而美奈子因为最早跟新太打招呼的缘故，所以就跟着新太走到了一旁，有一句没一句的闲聊了起来。
　　“新太君，好像是星环事务所的吧！”
　　“嗯，你是……”
　　“我的话，当年其实是以歌手的身份被索尼音乐选拔的，不过俳优方面是角川映画的芸人。怎么样，是不是很乱啊！新太君，难道是偶像出道的芸人？”
　　“我……做偶像好像完全不行呢！”
　　联想到自己那令人痛苦地歌声，新太很坚决的否认了自己的偶像的身份。就在两人正逐渐的加深着彼此的印象之时，远处一直都在安排拍摄工作的监督却突然宣布道：
　　“所有人尽快回到相应的位置上！我们马上要开始拍摄了！”
　　“嗨！”
　　只听到人群中传来了一声回应，大家便纷纷朝着校门外走去。很快就在学校的门口排起了长长的队伍！
　　这场戏是讲述新入学的学生被高年级生以检查风纪为名借机欺负的情形。也是后面学校里一系列冲突的开始。只见监督宣布开始之后，莲佛美奈子便带上袖标站在校门前，直到一名女生走上前来，被几个高年级的学姐拦住了去路。
　　“为什么书包里会有漫画书？你真的是来学习的吗？还有，你这个头发，没有按照学校的规定剪短！”
　　几个高年级的女生推搡为难着那名被检查的女孩，一旁的美奈子，脸上自然的表现出了为难和愧疚的神情。
　　就在这时，新太背着书包，脸上则带着一副拽拽的神情越过队伍，直接朝着校门走来。
　　“停！新太，你刚才演的太过了，像个不良少年，我希望你可以表现的含蓄一点！”
　　“啊……真对不起，我……我再试一次！”
　　当泷泽监督对新太的表现第一次提出批评之时，新太的心里顿时就紧张了起来。
　　这场戏光演员就有几十人，如果他过不去，大家就都得陪着他。
　　这种压力让新太感到十分的痛苦。
　　“喂，站住，你为什么不排队！”
　　“实在抱歉！我……”
　　……
　　“停！新太，你忘记台词了吗？重新来！”
　　当新太话一出口，他就知道自己又错了。本来应该硬往里闯的他，竟然下意识的说出了道歉道话，一时间，人群中不由得发出了一阵叹息声！
　　“抱歉，监督！我……我可能要稍微调整一下！”
　　眼看着这场简单的戏自己居然拍不好。一旁的美奈子顿时也看向了新太这边。只见她先是犹豫了一下，然后便快步走到了新太的身边。
　　“你还好吗？新太！”
　　“啊……实在抱歉！害得你们还要再陪我来一次！”
　　“这个没关系的！你不用太在意！”
　　美奈子扶着裙子默默地坐在了新太的身边。然后小声的说道：
　　“其实……我觉得你第一次演的还挺好的，就是……稍微有那么一点过了！”
　　“虽然你这么说，可是我还是不知道该如何达到监督的要求！”
　　说实话，新太虽然对莲佛的热心感到感激。可是他现在却只想安静一下。
　　“我觉得，如果是原田熏的话，他应该会觉得很无奈吧！不能和原来那些优秀的伙伴们一起打球，却只能到这种乡下的学校来。我觉得也许这样的感觉就对了。”
　　“额……”
　　“想象一下，你其实并不是在鄙视谁，只是……觉得自己不应该属于这里。试着朝这个方向想像一下，也许就能够找到一些感觉了！”
　　……
　　“新太，可以开始了吗？”
　　就在莲佛按照自己的理解，向新太解释了该如何看上去拽拽的，但又不能像不良的感觉之后。泷泽监督却在次的催促了起来。这下新太也不得不硬着头皮再试一次了。
　　“所有人注意，开始！”
　　随着新太深吸了一口气。只见他下意识的把一只手放进了口袋里。然后整个人就扛着空瘪的书包向校门走来。
　　“喂，站住，你为什么不排队？”
　　听到对方的话，新太却只是看了他一眼。随后却是有些不耐烦的叹了口气。
　　“你手里是什么，把手拿出了！”
　　“让开！”
　　眼看着对方朝着自己动手，新太确猛的推开了对方，紧接着两人就扭打在了一起。
　　“好！大家先休息一下！”

第65章 一郎的执着
　　“诸位，这段时间，真是给大家添太多的麻烦了！这是大角玉屋的草莓大福，大家先拿去分了吧！”
　　当土肥原出人意料的提着两大袋礼物回到了阔别多日的搜查一课之时。大家无不热情地围拢了上来，恭贺他康复出院。
　　“诶？土肥原桑！”
　　“你已经完全康复了吗？”
　　“请放心，医生说我又可以开心的喝酒了！”
　　“哈哈……那就证明您的身体一定没问题了！”
　　……
　　只见土肥原将伴手礼拿交给旁人之后，他便径直的走到了一郎的面前。一郎见到他之后随即热情的问候道：
　　“前辈！您这么快就回来工作了吗？”
　　“哈哈，一郎！医院的饭菜我实在是吃不下去啦，我可是求了大夫许久，他们才允许我回来的！怎么样，这阵子有没有想念我！”
　　“啊，前几天前田桑还问起您的身体来着。”
　　“诶？前田鉴识官，上次我们可是欠了他一个好大的人情啊！”
　　土肥原一边说着，眼神却不经意的看向了一郎电脑屏幕上显示的案件资料。看到照片上那名女子的样子，土肥原不由得有些好奇的问道：
　　“品川轨道桥的案子，有进展了？”
　　“啊……这个？我只是突然想起来，随便看看罢了！这个案子，是我来搜查一课之后接手的第一起案件，一天不找到凶手，我总是觉得对受害人心有愧疚！”
　　土肥原听到一郎的话，顿时也不知道该如何宽慰一郎了。只见他先是拍了拍一郎的肩膀，随后便转身离开，先去拜见白川警部去了。
　　一个女人遇害之后，警方竟然花了一个多月的时间都无法查明死者的身份。说起来，这本身就是一件及其不寻常的事情。
　　该公布的消息早就已经公布了，除了尸体的照片之外，警方已经将所有可以提供的线索都提供给了记者协会，可即便如此，却依旧没有人来认领死者的遗体。这不能不说是一件非常诡异的事情。
　　“难道说，这个女人在东京，连个关心她的朋友都没有吗？这么长时间都不见面，如果关系亲近的话，总会有一些担心的吧！”
　　“又或者说是外国人？”
　　“还有一种可能，就是亲人已经全部去世了，死者一个人孤零零的……”
　　……
　　一连串的疑问不断地出现在一郎的脑海里。可惜……不管是哪一种假设，都不是仅靠一郎一个人就能够确定的事情！
　　“啊……还真是让人头疼啊！根本就理不出一个头绪来！”
　　无奈之下，一郎只能再一次关闭了显示着这份案卷资料的页面。
　　“还是没有头绪吗？”
　　当土肥原前辈和同事们打过招呼之后，再次回到了一郎这边，却看到他关上了刚才调阅的案件。
　　“啊……嗨咿，前辈！”
　　“你还真是执着啊！难道这不是你早就明白的事情吗？如果这个案子真有那么简单。警部也不会急着把案子转到特搜系去了。名义上虽然是作为遗留搜查案件，可实际上，如果没有新的证据出现，这个案子多半就只能堆在特搜系的档案室里发霉了……所以，你确定还要在这个案子花费时间吗？”
　　土肥原前辈以一个过来人的身份说明了这个案子目前的处境。一郎听了，却也只是认同的点了点头。
　　他承认，这个案子以目前的情况来看，确实是看不到什么解决的希望。也许时间，才是解决这个问题最好的办法。如果真是连环杀手做的，警方除了被动的等待下一个受害人的到来，暂时还没有更好的办法。尽管残酷，可这就是事实！
　　“要不然……我们还是再去现场看看吧！我记得品川那一带附近有不少很好的居酒屋！就算案子没什么发现，你也能陪我好好的喝上几杯了！”
　　不知道土肥原是真心帮自己查案，还是为了找人陪他喝酒。反正工作结束之后，两人便结伴一起离开。随后搭乘电车来到了上次案件发生的地点。
　　不知道是不是因为下班的高峰期还未到来的缘故。此时路上的行人还很稀少，往来的车辆倒是很多。看到眼前这嘈杂的环境，一郎和土肥原不由得皱起了眉头。
　　没人敢在川流不息的马路旁杀人！除非是为了故意制造恐怖袭击的效果。显然，这里并非是一处理想的杀人场所。
　　“走吧！马路的对面是公园，再往前走走，就快到了立会川一带了！我看我们不如先找个地方喝一杯，然后再好好琢磨一下这个案子！”
　　“额，那咱们就一起过去吧！”
　　穿过高架桥之后，紧邻的便是第一京浜快速车道。两人沿着过街天桥来到了对面，从天桥上下来之后，便是一处寂静无人的小路。
　　“还真是想不到呢？明明是通向第一京浜的道路，行人竟然这么少？”
　　当两人沿着街道走了有一会儿之后，一郎不由得大感惊奇。而土肥原则停下身来，数了数沿途路过的建筑。随后对一郎说道：
　　“还没走到这条街的对面，我已经看到不下三家信用金库了，不过让我觉得奇怪的是，把会社开在人流量如此稀少的地方，真的可以赚到钱吗？”
　　“信用金库？”
　　“啊……海报上好像写着利率18%，我看多半是高利贷吧！如果是高利贷，就算开在再偏僻的地方，也会有人找上门的。况且，这里还是紧邻着交通要道的地方。”
　　“前辈对这一代很熟吗？高利贷什么的，不是多集中在新宿那种地方吗？”
　　“哈哈……以前那些极道分子确实是扎堆在新宿区开设高利贷会社。不过现在吗？科技进步了，据说有的高利贷企业搞的比银行还正规。借钱的人只要跟ATM机一样的机器对话就可以了，完全不用面对面的交流，真是不可思议啊！”
　　“ATM机？”
　　“嗯……就是ATM机，只要坐在机器面前，按照对方的指示填写好资料，等到审核通过之后，就可以拿到钱了！”
　　“真是太神奇了，想不到那些放高利贷的还能把生意做成这样？可这样一来，不用担心钱收不回来吗？”
　　“怎么会收不回来，那些人可有的是办法，人啊……总会有那么几个关心和在乎你的人！如果找不到本人话，就会去骚扰这些至亲之人，这种事情，发生的实在是太多了！”
　　两人就这么闲聊着，一路来到了一处味刺的居酒屋前。
　　“好了，就是这里了，他们家的刺身和小菜，最适合下酒了！”

第66章 常客
　　“欢迎光临……土肥原桑，好久不见了！”
　　“老板娘，好久不见了，生意还好吧！”
　　“托您的福，一切都好，幸子！幸子！快看看是谁来了！”
　　当土肥原带着一郎走进店里之后，出乎一郎的意料，这里的老板娘似乎跟土肥原不是一般的熟，就连在后厨忙碌的女儿，都被她专门叫了出来，和土肥原先生见礼。
　　“幸子已经这么大了吗？都可以帮老板娘您打理生意了！”
　　“土肥原叔叔，您可是很久都没来过了，我还以为你已经把我们忘了呢！”
　　“哈哈，实在抱歉，前一阵子一直在医院里住着，直到昨天才刚回来。你看，我这不是一结束工作，就带着同事跑过来了吗？”
　　“诶……您生病了吗？身体怎么样了？”
　　“都是小问题，已经不碍事了！所以，拜托您快点让我喝个痛快吧！”
　　……
　　土肥原就像是半个主人一样招呼着一郎坐在了柜台前。随后就见到老板娘从柜台后抓起了一根用米糠腌过的茄子，清理准备了起来。
　　“老板娘，您家幸子马上就要毕业了吧！”
　　“嗨咿，这孩子学习什么的完全不行，我看也只有帮我照看生意了！对了，土肥原桑，您的儿子已经结婚了吗？”
　　“嗯，那小子现在跟老婆住在菲律宾，去年我老婆也去世了，现在……家里就剩下我一个人了！哎……”
　　也许是话题说得有些伤感，一时间大家都沉默了下来。不过很快土肥原先生就找到了化解伤感的办法，只见他拉着一郎对老板娘说道：
　　“啊……忘了介绍了，这位是我的搭档，古田一郎！他的儿子可真是了不起啊，虽然我还没见过，但是好像被请去拍电影了！”
　　“纳尼？纳尼？芸能人？”
　　幸子听到土肥原的话，顿时就来了兴致，而一郎则尴尬的点了点头，随口回答道：
　　“额……好像是在事务所里做研究生吧！”
　　……
　　当餐前的开胃小菜被端上来之后，老板娘亲自给他们每人添了一壶酒。只见土肥原随手便拿起一片米糠腌黄瓜放进了嘴里，随后一郎便听到了脆爽的咀嚼声。
　　“啊……是米糠腌菜，很有以前小时候吃到的那种味道！”
　　“就是吧！老板娘的糠床可是他家代代相传的，听说已经有100年了，这么老的糠床，腌出的菜自然好吃！”
　　“100年？难怪呢！前辈，我记得电视上说过，江户时代的平民就是因为米糠腌菜补充了蔬菜中缺少的营养物质，所以才免于脚气病的困扰！”
　　……
　　当几杯酒下肚之后，老板娘便好心的向他们二人问道：
　　“土肥原桑，今天有炖好的鰤鱼大根，我给你们每人盛一份吧！另外我还留了好吃的脖颈肉……”
　　老板娘小声的对一郎和土肥圆二人说了一句。土肥原这下可高兴坏了。鰤鱼的脖颈肉那可是精华中的精华。如果不是熟客，那平时绝对时吃不到的！
　　一碗热气腾腾的鰤鱼大根被送到了一郎的面前之后，一郎夹起了一块便送入了口中。萝卜被炖的入口即化，一口吃下去，混合着鰤鱼鲜美味道的汤汁便充满了口腔。一时间，连胃里都是暖暖的。
　　炭火上，两快鰤鱼的脖颈肉正在慢慢的渗透着油脂。只一瞬间，鱼肉的香气便遍布在了这间不大的店面里。引得其他的食客频频的看向了柜台。
　　“老板娘！那个……烤架上的能不能也给我们来一份，闻起来好香啊！”
　　“真是抱歉，今天只进了一条鰤鱼！只有这么两块脖颈肉，已经被这两位客人预定了。”
　　“哎……那就给我来一份照烧鰤鱼好了！”
　　“嗨咿，幸子，一人份的照烧鰤鱼！”
　　“嗨！“
　　……
　　当烤盘上的鰤鱼肉被烤好之后，老板娘便切了两块鲜柠檬放在了一旁，随后把鱼肉放在了配菜上。一郎拿起筷子之后，只说了一声我开动了，便拿起柠檬挤在了刚考好的鱼肉上，随后夹起了一块送进了嘴里。
　　只这一口，鱼肉的油脂被炭火煨烤后，混合着木炭气息的焦香味顿时便遍布在了味蕾上，他已经不记得，有多久没有过这种感觉了。
　　“啊……还是和从前一样的美味！”
　　“诶，真的吗？我还以为您已经吃腻了我们家的料理呢？”
　　“哈哈……怎么会呢？”
　　当一壶清酒喝下去之后。土肥原这才用略带醉意的口吻不经意的说道：
　　“老板娘！说起来你这边还真是不好找啊！我才多久没来，路上好多地方都变得让我不认识了。那边的那条街上，以前的便利店全都变成信用金库了！”
　　“诶，真不愧是警察先生啊！没想到您连这个也注意到了。哎！自从这附近开了一家小钢珠店之后，周围就一下子多了很多信用金库，连治安都不好了。哦对了，前一阵，第一京浜高速路的另一边还发生了一起命案！”
　　“命案？老板娘也听说了吗！”
　　一郎听到老板娘提到了这件事，便立刻有些好奇的追问了起来。
　　“听说了！不过后来电视上就没消息了，也不知道破案了没有！”
　　听着老板娘的这句话。一郎感到她似乎是在抱怨着什么。可能是不喜欢这一带有小钢珠店的存在吧！于是他故意以理解的语气跟老板娘说道：
　　“这附近开起了小钢珠店，向您这样的居民一定很为难吧！”
　　“其实也不是，要是有客人在那里赢了钱，多半会高兴地跑到我这里多喝几杯吧！而且，还经常会有帅气的年轻人带着女朋友到我这里来！可能是觉得我这里的东西确实好吃吧！”
　　“年轻人？多大年纪的年轻人？”
　　“这个……应该还不到三十岁吧！具体的我也没注意。不过他也不是经常来，大概一个月也就两三次的样子。”
　　一郎听了老板娘的话，不由得抬起头来打量了一下店里的客人。却发现这里并没有什么年轻人的身影。反而是以上班族和像土肥原一样的中年人居多。
　　“到底什么样的年轻人，会喜欢这种满是大叔和上班族的店呢？竟然还带着女朋友来这么破旧的居酒屋来约会。实在是有些奇怪啊！”

第67章 诱拐
　　“诶……还没到吗？我可是等了你很久了！你要是再不来，今晚我可就约别的什么人了！”
　　……
　　入夜之后的涉谷街头，在知名的夜店ATOM外，一名衣衫单薄，且画着妖娆装扮的女子正站在街边接打着电话。
　　“纳尼……昨晚为了在嫉妒我的女孩面前维护我，被对方推到了，受伤了吗？啊……好心疼啊！”
　　“你说你拜托朋友开车，好感动，秀次最爱的果然是我，我吗？我也是啊！最爱的肯定是秀次你啊？可是……你不是说医生让你千万不要移动的吗？”
　　“你宁可骨头断掉也要来见我？啊……千万不要这样啊！我会心疼的，秀次！”
　　“放心吧！这段时间我会照顾好自己的！你也要好好养伤哦，嗯，就这样，么……”
　　当这名女子在电话里说了好一通情话之后，她便挂断了电话。随后，有些不快的抱怨了一句。
　　“真倒霉，好不容易才有机会出来玩的！”
　　当她抬起手来看了一下时间之后，便有些无奈的摇了摇头，随后伸出手来想要拦下一辆计程车离开这里。就在这时，一辆橘红色的奥迪轿车慢慢地停在了女孩的面前，车窗随即缓缓的降了下来。
　　“有什么想去的地方吗？我可以送你！”
　　听到车内传来了一个陌生的声音。女孩先是迟疑了一下，随后便有些好奇的俯下了身来。
　　“你要送我？”
　　“是啊！我赶时间，如果不是太远的地方，我倒是可以送你一程！”
　　车内的男子说着，就抬起手来看了一下手腕上的手表。女孩的目光也不经意的打量到了那块手表上。只见女孩瞥了一眼之后，他原本的怀疑便立刻成为了一种期待，然后便痛快的拉开车门，坐在了副驾驶的位置上。
　　“啊……让我帮你系上安全带，顺便问一句，你不是太着急回去吧！”
　　只见那男子一边起身帮女孩系上了安全带，一边用两个人都懂得的话语询问着女孩的意思。
　　“我……得在天亮前赶回去！所以……可以去我常去的酒店吗？”
　　……
　　当车窗重新升起来之后，这辆红色的奥迪便缓缓地启动驶上了大路，随后消失在了朦胧的叶色下。
　　……
　　伴随着清晨的阳光，窗外传来了一阵阵的鸟鸣声。良子慵懒的翻过身来，一边伸着懒腰，一边揉着难以睁开的双眼。
　　“啊……早知道，就不跟新太视频那么久了！”
　　当良子挣扎着从房间里走出来，迈着沉重的步伐走进了洗手间之后。母亲纯子便忍不住催促了几句。而老爸一郎则悠闲地坐在餐厅里，一遍一遍的搜索着报纸上的信息。
　　这就是搬到荻洼的好处了，原本要一个多小时的通勤时间现在节省了一多半，这就让一郎的早餐时光变得悠闲了不少。以至于他饭后还有时间翻一下当头的报纸。
　　“啊……找到了，在这里……好像是新太那部电影的新闻。”
　　听到一郎的话，母亲立刻就扔下的手上的事情，然后有些激动地跑了过来。一郎见状，便随口念出了报纸上的内容。
　　“据本报最新消息，泷泽监督的新作《野球伙伴》目前正在埼玉县紧锣密鼓的拍摄之中，此次拍摄，泷泽监督邀请了知名芸人天海真希，旬报最佳新人莲佛美奈子等人加盟。而主役古田新太，则是从四千名候选人当众甄选出的实力新人……”
　　听到丈夫念着报纸上的消息。母亲纯子就像是小学生一样认真的聆听着。脸上则带着喜悦的笑容。
　　“啊……新太真是太棒了，没想到一起合作的竟然是天海真希这样有名的前辈啊！”
　　“是啊，真感觉像是做梦一样！以前只能在电视上看到的芸人现在竟然跟新太一起工作，说出来真是连我自己都不相信啊！”
　　正当纯子和一郎对新太的成就感到无比自豪的时候，从洗漱间里走出来的良子则故意咳嗽了一声，好提醒父亲和母亲，他们还有一个不成器的女儿需要得到关心。
　　“嗯！早上好！欧卡桑！欧豆桑！”
　　“早上好，良子！你快看，报纸上有新太的消息！”
　　“啊……我都已经知道了！”
　　“你知道了？”
　　“是啊！昨晚我跟他打电话来着……”
　　“诶，你们通电话了，新太怎么样，有没有很辛苦啊！”
　　“你们放心吧！那个家伙现在不知道过得有多好！每天除了拍戏，就是跟同剧组的其他几个同龄人打打野球，前几天，他好像还被在当地认识的朋友邀请去了河边野炊，据说……那个叫美奈子的女孩子也被他用自行车带着一起去了。啊……真是太羡慕他了，没想到拍电影竟然这么轻松还好玩，要是我也能去就好了！”
　　“诶……你说的那个美奈子……是莲佛美奈子吗？”
　　“嗯！怎么了？”
　　“新太这样，真的好吗？明明都有女朋友了，却还骑车带着别的女孩子一起野炊！被宫泽小姐知道了，真的没有关系吗？”
　　“额……卡酱，您都在想什么啊！那天肯定还有别人呢！再说了，我可没说他的女朋友是宫泽雅美，您可千万不要跟别人乱说啊！”
　　“诶……不是吗？可是上次你明明……”
　　“啊……这种事情您还是问新太好了！要来不及了妈妈，早饭我就不吃了，我要出门了！”
　　“啊……等一下，便当！”
　　“我中午想吃面包……”
　　……
　　良子不等说完，便看了一眼墙上的时钟，然后拿起书包飞也似的跑出来家门。而一郎看到女儿的反应，这才意识到自己差点误了上班的时间。
　　“啊！我也要走了，要不然就赶不上车了！”
　　“啊……欧豆桑！便当！”
　　“哦……抱歉！”
　　只见一郎手忙脚乱的拿起公事包，随后便飞奔出了家门。一路朝车站跑去。而当他跑到半路上的时候，却恰好遇到了先一步出门的良子。
　　“良子？你不是说快迟到了吗！”
　　“欧亚吉？”
　　“快过来追我啊！看看谁先到车站！”
　　“诶……小孩子才要玩这种游戏……”
　　良子故意说着，却突然猛地一个加速先跑了起来。一旁的一郎见了，却是笑着追了上去！
　　“我要追上来了！”
　　“啊……”

第68章 失踪的大小姐
　　警视厅内，随着一阵急促的脚步声响起。白川警部步履匆忙的走到了一间办公室门外，随后整理了一下衣冠，这才恭敬的敲了敲门。
　　“咚！咚！咚！”
　　“请进来了吧！”
　　“嗨咿！“
　　当白川警部听到房间里传来了允许进入的声音之后，他便小心的推开房门，转身走进了房间。随后关上房门，迈步来到了中间的位置，恭敬地向坐在对面的官僚行了一礼。
　　“搜查一课白川对吗？”
　　“嗨咿！”
　　“抱歉，临时用电话叫你过来，接下来的话，除了这个房间里的人之外，我不希望再有人知道！”
　　“嗨咿，在下一定不会辜负您的信任！”
　　……
　　当坐在正中的刑事部长向白川嘱咐了几句之后，等候在一旁的参事官这才又向部长行了一礼，随后代为发言说道：
　　“白川警部！今天突然让你过来，是因为有一件紧急的事情需要交给你来处理。我想刚才部长大人也已经提醒过你了，这件事情……不准向任何人公开！”
　　“嗨咿，属下明白！”
　　“很好！下面就由我代为说明好了！”
　　“大概在三天前，浅川电器会长的独女浅川百合子在深夜离开了她位于涩谷的寓所，随后便迟迟未归！虽然到目前为止，浅川社长一家还尚未收到任何有关绑架或者劫持的消息，但因为百合子的电话始终处于失联的状态，他的家人感到非常的担心，于是便用私人的关系联系到了部长本人，恳求我们可以帮他们暗中调查一下！”
　　“浅川电器，是不是那家以经营小家电而崛起的明星企业啊？”
　　“正是，因为对方是我们刑事部约定的接收单位。有不少官僚在退休之后都会得到浅川电器的关照，所以对于这次对方的请求，我们实在是在不好推却。考虑到失踪者的敏感身份，这起案件我们不想对记着协会公开，所以调查就只能秘密的进行！”
　　“属下明白了！”
　　听到参事官的这番解释，白川顿时就明白了这件事的敏感性。
　　“你去找几个得力的人，先到浅川社长家调查一下，看看有什么线索吧！”
　　听到参事官的话，只见白川警部略加思考之后，便开口向参事官询问道：
　　“要不然，让古田和土肥原去，上次新宿的案子就是他们破的！”
　　“他们？他们行吗？”
　　“请您放心，土肥原已经是搜查一课的老手了。我把这件事交代下去，他应该明白事情的复杂性！另外……那个古田一郎，上次可是单枪匹马的从职业杀手的手中救回了被劫持为人质的记者，我手下，没有比他们更合适的人选了！”
　　……
　　听到白川警部的这番推荐，参事官不由得抓过头来，看向了刑事部长。只见部长大人略作沉吟，随后便微微的点了点头。参事官见状心领神会，于是马上宣布道：
　　“那么……就由古田和土肥原负责这次的调查吧！”
　　……
　　就在白川警部接到了刑事部命令之后不久。一郎和土肥也被白川警部叫过去说明了情况。而紧接着，他们二人就赶到了位于千代田区浅川社长家的寓所。当二人按下门铃，自报家门之后。
　　“打扰一下，我们是警视厅搜查一课派来的，请问……”
　　“啊……两位请进来吧！我已经等候多时了！”
　　随着宅院的大门向两侧缓缓地打开。一郎和土肥原便迈步走进了院子里。很快，他们就看到一位身着西装的中年人站在前方的道路上，恭敬的向二人行了一礼。
　　“请问……您就是浅川社长吗？”
　　“啊……实在抱歉，在下松本，是浅川家雇佣的管家，老爷因为还有工作上的事情需要处理，暂时不在家中。有什么需要的话，就请问我吧！”
　　“诶，你们家的大小姐不是……”
　　“嗨咿！虽然大小姐现在下落不明，但是这种事情，之前也不是没有发生过。而且老爷也不想让这件事流传出去。身为社长的他，肩上的责任重大。所以……”
　　一郎和土肥原听到管家的话，顿时便不再问下去了。毕竟这种事情，对他们这些初次登门的外人来说并不适合过问。
　　当管家将二人迎到了客厅之后，便立刻有家里的佣人为他们奉上了茶水。随后，一郎便开门见山的问道：
　　“请问……你们是什么时候发现大小姐不见了的？”
　　“是昨天晚上，我打电话去大小姐的公寓，因为发现公寓的电话一直没有人接，所以才又拨打了小姐的个人电话。结果……”
　　“那……你们最后一次联系到浅川小姐，又是什么时候的事情呢？“
　　“三天前！老爷曾经让我打电话联系过大小姐！”
　　“请问……当时有什么奇怪的事情发生过吗？比如说，你家小姐当时的语气什么的？”
　　“并没有！”
　　听到官家如此冷静的回答。一郎和土肥原顿时便觉得有些难办！因为，对方根本就没有提供任何有价值的线索！
　　“那个……我可不可以了解一下，你们小姐有没有什么朋友，她有没有可能是去找朋友，因为某种原因留在了朋友家呢？”
　　当土肥原问完这种可能性之后，只见管家立刻就很镇定的摇了摇头。
　　“你所说的这种情况，应该也不会发生。因为小姐的司机并没有接到类似的指示。”
　　“那个……我还有一个问题，请问……你们家的大小姐为什么不住在自己家里呢？”
　　一郎说完，不由得打量了一下房屋里的陈设。虽然他和浅川家这种有钱人的生活一无所知，但是他却也明白，这房间了的陈设和家具，绝对都是价格不菲的高级货。
　　“关于大小姐搬出去住这件事情。其实应该算是大小姐自己的决定。不过具体的原因吗？实在抱歉，我只是个管家！”
　　“可是既然搬出去住了，你们又是怎么知道大小姐失踪了三天的能？”
　　“这个吗?其实是那处公寓的管理员告诉我的！他说，大小姐自从三天前的夜里出去之后，似乎就再也没回来。”

第69章 大小姐的另一面
　　让一郎和土肥原感到失望的是，浅川寓所这边并没有发现什么有价值的情报。因为失踪的百合子根本就不住在这里。除此之外，对于大小姐是不是住到了朋友家这一点，管家松本也说不出个所以然来。
　　“看来，您似乎也不是很了解百合子小姐的事情啊！这样吧，如果可以的话，我们能不能去她的公寓看看！”
　　“哦……当然可以，只要能找到大小姐，我们愿意全力配合！我这就把地址给您，顺便再通知一下那边公寓的管理员！”
　　……
　　当二人向松本管家告辞之后，便立刻驱车前往了百合子位于六本木的公寓。等他们向管理员说明了自己的来意之后，管理员便很痛快的帮他们打开了公寓的大门。
　　“就是这里了！两位请进去吧！”
　　“啊，那就多谢您了，等我们离开的时候，会通知您的！”
　　等到管理员走后，一郎和土肥原先是在玄关处脱掉了鞋子，随后便迈步走进了这间公寓。
　　“真不愧是六本木的高档公寓啊！房间里的陈设还真是没的说！”
　　土肥原一边感慨着，一边在走廊上的一副画作前停下了脚步。看着图画中犹如小孩涂鸦一般的内容。土肥原不由得感慨了起来。
　　听到前辈的话，一郎也不由得笑了笑。事实上，刚刚从外面走进来的时候，一郎也有些被这里的豪华陈设所震撼到了。
　　不知道是不是因为有公寓的清洁人员打扫的缘故，房间的地板上一尘不染。甚至厨房和客厅还有摆放着新鲜的插花。
　　一郎慢步走到了厨房的吧台前，目光渐渐地扫过了角落里摆放的那套高档的刀具，随后便停留在了那台体积庞大的冰箱前。
　　“一个人住，用得到这么大的冰箱吗？”
　　一郎在脑海里思索着，便随手拉开了冰箱的大门。让他感到惊讶的是，冰箱里竟然满满当当的摆放着许多食物！
　　“前辈，您看……这可不像是一个女人能吃得下的！”
　　“哦？”
　　听到一郎的话，土肥原也赶忙走到了冰箱门前查看。只见冰箱里除了一些水果蔬菜之类的东西外，还有一大块蛋糕，以及一些事先腌制的肉类、海鲜，看起来就像是要准备去野炊一样。
　　“可能是最近要招待客人吧！看起来，应该够六七个人吃的！”
　　“如果是招待客人，应该就不会无缘无故的失踪这么多天了吧！”
　　“是啊！我刚才在储物间还发现了一箱还未开封的红酒。我觉得，这位百合子小姐，最近可能要跟朋友们聚会吧！”
　　两人在厨房和客厅附近转了转，等到调查完这里的情况之
　　后。二人便一起来到了位于楼上的卧室。
　　“这个……有钱人家的大小姐，要这么夸张吗？”
　　一进入卧室，首先穿过的是一道长长的衣帽间。看着整整一面墙的鞋子，一郎和土肥原都惊讶的停下了脚步。
　　“虽然说是衣帽间，可即使摆下了如此之多的东西，却依旧不显得拥挤。走廊的中间有两排带抽屉的柜子，一郎观察了一下，随手便拉开了一个抽屉，却发现里面除了一些首饰和腕表之外，还有一些零碎的小东西。其中有一张精致的卡片一下子吸引了一郎的注意力”
　　“V2 Club”
　　“那是什么？”
　　“不知道，好像是酒吧的贵宾卡什么的！诶……致命的温柔？这是什么？”
　　看着手上那一打厚厚的贵宾卡，一郎和土肥原顿时找到了头绪。看起来这位大小姐是个喜欢热闹的女人啊！虽然不知道他的人际关系，但去这些地方打听一下，总会有些收获的吧！
　　不过这些到底都是些什么地方啊！ V2 Club！还有这个致命的温柔？
　　“啊……找到了，V2 Club 是一家夜店，营业时间是晚间22点~次日凌晨5点，至于这个致命的温柔是——牛郎店？”
　　“不会吧？”
　　听到一郎的话，土肥原赶忙接过他的手机来查看了起来，却看到手机的搜索结果上果然显示的是……
　　“真不愧是有钱人家的大小姐，想不到居然会光顾牛郎店那种地方！这下我们有的忙了！“
　　土肥原一声感慨，顿时感到有些头疼。要知道，那些牛郎可不是什么好对付的角色。就算是警察找上门去，只怕也问不出什么实话。
　　当土肥原和一郎搜查完百合子租住的公寓之后，两人便把那些夜店和牛郎店的贵宾卡全都带了回去。不过考虑到这些地方只有晚上才会营业，两人便先一步回去向白川警部复命了。
　　“牛郎店？”
　　当白川警部听到一郎和土肥原二人的汇报之后，他同样感到不可思议。
　　“那种知名企业的大小姐会去那种地方吗？你们会不会是搞错了？”
　　“这个……按照我们今天的调查，这位百合子大小姐好像并不和家人同住。而且他的社交情况家里的管家也不是十分的清楚。目前看来，好像只有牛郎店这条线索可以继续追查下去了，如果百合子小姐真的是那里的常客的话，我觉得也许真的可以从那边问出些什么有用的信息！”
　　“啊……这个案子还真是……算了！那你们就去看看吧！不过千万记住，这个案子刑事部长可是交代过，千万不要把消息泄露出去。尤其是百合子大小姐还牵扯到牛郎店那种地方，万一要是把消息透露到记者那边，你们知道会有什么后果吧！”
　　“这个……”
　　听到白川警部的这句警告，土肥原和一郎一时间感到十分的为难。这种事情，只怕他们稍微问得直接一些，消息就会泄露出去吧！
　　“那个……警部！要是实在不行，我们能不能……把人先带回来询问……”
　　“做不到的吧？浅川家现在并没有将案件报告给警方，所以你们的调查只能算是非正式的，这种情况下，根本就不可能把人带回来询问吧！”
　　不等土肥原说完，白川警部便坚决的否定了他的想法。看着上司那一副公事公办的态度。土肥原只能将满腹的牢骚强压在了心里。
　　“哎……连搜查一课都成了有钱人家的私人侦探了……还真是可悲啊！”

第70章 致命的温柔
　　“没想到我活了这么一大把年纪，居然有一天会到这种地方来！”
　　土肥原前辈坐在车里，隔着车窗看着马路对面的那家名为致命的温柔的女性俱乐部，心里却迟迟下不定走进去的决心。
　　要是说起来，大家身为警察，平日里也不是没有接触过这些风俗业的经营者。不过，像这次这样，无法公开警察身份来牛郎店进行调查的经历，土肥原还真是没经历过。
　　“前辈，请不要有太大的心理压力，难道您没看新闻吗？前一阵子，还有海自的一等海佐被调查到在牛郎店兼职。所以，请您勇敢的下车吧！我们一会儿直接走进去，然后装作是百合子的朋友，看看能不能打听到她的消息！”
　　“啊……算了，今天的事情千万不要告诉任何人啊！要不然，我就真的不想活了！”
　　当一郎终于把土肥原劝下了车子之后，两人便摘下了别在衣领上的搜查一课纹章，随后径直走了过去。果不其然，当两人来到门口之后，立刻便有迎客的小哥拦住了他们的去路。
　　“真对不起！我们这里只接待女士！”
　　“啊……那个……我们是浅川百合子小姐的朋友！是她让我们到这里来的！”
　　一郎神色镇定的随口说着，然后便从自己的口袋里拿出了白天时在百合子公寓里发现的那张贵宾卡。守在门口的小哥见到那张卡片，顿时神色一变，然后便换了一种语气说道：
　　“那……就请两位先跟我进来吧！”
　　眼看着对方让自己进去了。土肥原和一郎不由得对视了一眼，随后不动声色地跟了进去。当二人走到了店里之后，店里的喧嚣顿时就让他们再一次紧张了起来。
　　这就是一郎和土肥原在来之前定下的方案了。为了不暴露自己警察的身份，他们只拿出百合子的贵宾卡却并不说明来意，等到对方因为心有疑虑而开口询问的时候，他们二人再见机行事。
　　当一郎和土肥原跟着对方被带到了一间空着的房间之后。那名带他们进来的男子这才有些好奇的询问道：
　　“两位，请问……你们怎么会有浅川小姐的会员卡？”
　　“这个你不用管，我们只知道是浅川小姐让我们来这里的。怎么，难道你们没有接到浅川小姐的通知吗？”
　　“诶？两位会不会是记错了，我们这里可是只招待女客的……”
　　“啊……就算地址记错了，会员卡总不会错吧！我们可是清楚地记得，浅川小姐说有很重要的事情让我们来这里找她……”
　　“诶……”
　　那位小哥在听到土肥原这通奇怪的说辞之后，不由得感到十分的差异。不过，既然对方的手上有浅川百合子的贵宾卡。这件事终究还是要慎重些为好。于是这位小哥稍一思索，便开口对一郎和土肥原说道：
　　“那……这样好了！我先请浅川小姐平日里经常关照的森海前辈过来吧！两位请稍等一下！”
　　“森海？”
　　“嗨咿，森海前辈是我们这里的头牌，平时只要浅川小姐来，一般都是森海前辈出面接待的！”
　　接待的小哥随口说了一句，一郎和土肥原却默默地记在了心里。等到对方出去之后，一郎随手翻开了桌面上店里的男公关名录。结果在第一页就发现了森海的名字。
　　“难怪那位大小姐这么喜欢牛郎店呢？这家伙跟电视上的明星比起来也是毫不逊色啊！”
　　听到一旁的土肥原前辈小声的嘀咕了一句，一郎忙掏出手机来，将名录上的照片拍了下来。就在这时，门外却传来了一阵敲门的声音。
　　“请问我们可以进来吗？”
　　“嗯……请进来吧！”
　　当房门再次打开的时候，只见刚才离开的那位小哥身后跟着另一个男子一同走了进来。等到对方走近，一郎看到他那一身笔挺的西装以及精心打理的发型，心知对方正是森海无疑了。
　　“初次见面，请多关照，两位是百合子的朋友吗？”
　　“啊……您就是森海吗？初次见面，常听百合子提起您！”
　　“看来你们跟百合子很熟悉啊？难道说，她最近突然喜欢和大叔交往了吗？”
　　“不好意思，您说什么？”
　　“哈哈，我还是第一次遇到别的店的男公关找上门来呢？不好意思，百合子是属于我的，你们还是自动放弃吧！”
　　突然听到森海这几句颇具攻击性的质问，一郎不由得觉得暗自好笑。没想到对方竟然把自己也当成牛郎了。
　　“等一下，我看……你们是不是误会什么了！我们只是因为聚会的事情想要找百合子商量，这才找到这里来的……”
　　“聚会，海上的那个吗？你们到底是什么人？”
　　“这个……您可以把我们理解为，帮助浅川小姐筹备聚会事宜的人！”
　　听到一郎的这句解释，不知为何，森海像是突然松了一口似的，一下子坐在了他们对面的沙发上。
　　“你们该不是找不到她本人，所以才找到这里的吧？实不相瞒，我也不知道她到底去哪儿了。明明前几天还说想要出海玩几天，打算带我一起去的。可这几天不知怎么的，又开始对我不理不睬了，这个女人还真是难搞啊！”
　　“是乘船出海的聚会吗？那一定邀请了很多人吧！”
　　“谁知道呢？像他们那样有钱人家的大小姐，就只剩下大把的时间到处找乐子了。听说百合子有一艘游艇，就停在横滨。平时只有她看得上的人才能被邀请一起出海。我看她这几天对我不理不睬，还以为她又喜欢上了什么新认识的帅哥呢！”
　　“那个……您最后一次见到她是什么时候的事情？实不相瞒，我们还有一些红酒要送到她的船上去，现在联系不到她！”
　　“最后一次？好像已经有几个星期了吧！啊……三天前我还给她打过电话来着，本来约好了一起去ATOM的。可后来我遇到了一点小意外，就临时放了她的鸽子。我还以为，她是在为这件事生我的气呢……”

第71章 百合子遇害
　　“古田桑，这里是你昨天拜托我调查的关于浅川百合子最近的通话记录，根据记录显示，她的最后一通接通的电话，是五天前，从六本木附近打出的！而接听电话的人，名叫森崎源三……”
　　当鉴识课的前田新八将一份报告交给了土肥原和一郎之后，两人便立刻接过来仔细的查看了起来。不过令他们感到奇怪的是，化名为森海的牛郎店职员森崎源三，竟然是浅川百合子失踪之前，联系过的最后一个人。
　　“这也就是说，浅川大小姐失踪的时间，很可能是在通话结束之后，到第二天早上松本管家联系她的这段时间内。如果是这样的话，这么晚了，这位大小姐到底跑到那里去了呢？”
　　土肥原看完报告之后，情不自禁的将心里的疑问问了出来。一旁的一郎听了，随即立刻补充道：
　　“我记得那天森海不是说过，当晚百合子本来约了他去六本木的ATOM的，不过后来被森海推掉了。”
　　“也就是说，浅川百合子最后出现的地方是六本木对吗？”
　　“嗨咿，那里距离她的寓所很近！如果她要回去的话，根本用不了多少时间。而且……我也不认为在如此繁华的地方会发生针对她本人的强行绑架事件。结合以上的分析，我们觉得，百合子小姐一定是在回去的路上被什么人给带走了。而且……很有可能是她认识的人！”
　　“认识的人？”
　　“有可能是在夜店里玩认识的什么人，也有可能是以前就认识的朋友。不过，既然百合子小姐已经失踪了这么多天了，却依旧没有人主动联系浅川家，我觉得，原因可能是因为浅川小姐的身份还没有暴露，要不然就是对方有可能不是为了钱财！”
　　“不是为了钱财？浅川百合子可是货真价实的千金大小姐啊！”
　　前田新八听到一郎的分析，不由得有些不解的问道：
　　“这个，也只是我的猜测，如果是借由百合子来换取某些更大的利益，那就不是依靠现有的情报能分析出来的了！”
　　……
　　一郎这么说，其实也不是没有根据的。既然失踪事件都已经发生了这么多天了，可浅川家却依旧没有选择报案，而是利用浅川社长的私人关系拜托警视厅方面暗中调查此事，这其中多多少少都蕴藏着几分掩盖此事的意思。
　　虽然浅川家做出如此反应，有可能是因为担心浅川百合子和牛郎交往的事情败露的缘故。不过这一切都无法得到证实。而这起失踪案，也只有了解到背后真正的原因，才有可能追查到百合子大小姐的下落。
　　“真是可恶，明明做着警察的事情，却无法利用警察的身份。这种手脚被困住的感觉，简直无法形容。我们到底还要这样查案查到什么时候！”
　　也就是在新八这里，土肥原二三还敢放肆的抱怨几句。一旁的一郎听到了前辈的抱怨，虽然没有说些什么，可心里却十分认同。
　　“前辈稍安勿躁，既然现在已经知道了百合子最后出现的地方，我想……我们也许可以去ATOM调查一下，看看能不能遇到知晓百合子当晚行踪的人……”
　　一郎和土肥原在前田新八这里待了好一会儿，直到土肥原将这几日心中的怨气都倾诉出来之后，两人这才定下了接下来的行动。
　　当两人正打算告辞的时候，新八却突然叫住了他们，随后十分热心的对二人说道：
　　“古田桑！土肥原桑！其实，这几天我倒是还有些时间，如果两位需要任何帮助的话，请尽管来找我便是！我在此随时恭候两位！”
　　“谢谢你，新八！上次你已经帮了我们很大的忙了！这份人情，我们都不知道该如何报答你……”
　　听到一郎说起了上次富士见村的事情，新八不由得摆摆手客气的说道：
　　“那件事请不要放在心上。虽然我在警视厅工作了这么多年，可像你们一样参与案件的调查，却一直是我的心愿，上一次能够帮上两位的忙，实在是太好了！”
　　“那么……我们就先告辞了！”
　　“嗨！”
　　……
　　从鉴识课离开之后，土肥原不由得抬起手来看了一下现在的时间。
　　“啊……如果今晚要去ATOM调查的话，我看我们还不如先回家好好地睡一觉，那种地方，不是晚上十点钟才开始营业吗？”
　　“额……这个……咱们要不要先去向白川警部请示一下啊！”
　　“请示？他不是说，这段时间让我们把全部精力用在追查浅川大小姐的下落这件事情上吗？我们现在回去，这可是为了更好地工作啊！”
　　“可是……”
　　一郎一边向前走着，一边跟土肥原商量着晚上一起ATOM的事情。可就在他们回到办公室的时候，却发现原本还十分热闹的办公室，此时却突然变得空无一人。两人见状，不由得对视了一眼！
　　“诶……怎么回事？我记得还没到下班时间啊！”
　　就在一郎他们正感到奇怪的时候，却突然看到有认识的同事突然朝着大门冲了出来。土肥原见状，赶忙拉住了他，然后疑惑地问道：
　　“诶，若岛？你这么着急的，到底要去哪儿啊！”
　　“啊……土肥原前辈，古田桑，你们……怎么还在这儿啊！”
　　“纳尼？大家怎么一下子都不见了？”
　　“您还没听说吗？”
　　“诶？”
　　“刚才刑事部突然接到消息，荒川区浮间公园一带发现了一具女性的尸体！据说……好像是……浅川电器社长家的大小姐，浅川百合子！”
　　“什么？”
　　猛然间听到这个消息，一郎和土肥原顿时惊出了一身冷汗。紧接着，他们就跟着若岛快步地跑出了办公室。
　　“什么时候的事情？”
　　“就是十分钟之前！接到报案的荒川警署觉得事关重大，就将此事上报到了警视厅这边，白川警部听到消息，已经赶去向一课长汇报了！”
　　“嘭！”
　　当一郎和土肥原跟着弱岛跑进会议室的时候，却发现会议室里已然坐满了人。
　　“你们怎么现在才来，赶紧找个位置坐下！”
　　“嗨咿，实在抱歉！”

第72章 浅川电器的内斗
　　“呜~~”
　　伴随着连绵不断的警笛声，一辆黑色的日产FUGA（英菲尼迪M）渐渐地驶入了浮间公园内一处树林旁的道路上。
　　当汽车在挥舞着红色荧光棒警员的指挥下停在了指定位置上之后。土肥原和一郎随即推开车门走下了汽车。
　　“您辛苦了！”
　　看到下车的人佩戴着搜一的袖标，站在外面的警员赶忙行了一礼，随后抬手帮二人挑开了拦在前方的警戒线。
　　一郎和土肥原感激的向对方点了点头以示谢意，随后便快走了几步来到了不远处的草坪前，此时此刻，鉴识课的同事正围在尸体周围，仔细的检查着周围的痕迹！
　　“前田桑！”
　　“土肥原桑！古田桑！想不到你们这么快就来了！”
　　“嗨咿，现场发现了什么没有！”
　　“哎，已经被凶手清理过了，女死者生前没有遭到过侵害，凶手用一柄利刃刺入了死者的心脏。手法干净利落，看起来应该不是第一次杀人了！”
　　“惯犯吗？”
　　“目前看来，应该是这样的！要不然就是熟悉人体结构，或者接受过类似的军事训练。总之，普通人如果不加练习，是无法做到这种程度的！”
　　“请问……可以看看尸体的情况吗？”
　　“嗯，当然可以，请跟我到这边来吧！”
　　前田新八简单地为土肥原和一郎介绍了一下现场的情况。随后便领着两人来到了尸体的面前。看到此时已然被裹尸布覆盖上的尸体。一郎和土肥原不由得双手合十，默默地向死者行了一礼。
　　当覆盖在死者身上的裹尸布被前田新八缓缓地揭开之后，一郎和土肥原也赶忙从口袋里掏出了白手套戴在了手上，随后蹲下身子，仔细地观察了起来。
　　“这是一张苍白且毫无血色的脸。死者的头发以及面容并没有显得十分凌乱，这一点和一般的暴力案件受害者相比十分的特别。除此之外，还有一件事也让土肥原和一郎感到惊奇，那就是死者身上的衣服，看起来显得十分的整齐。”
　　“凶手为死者整理过仪容？”
　　“嗯！”
　　“这个……和上次品川轨道桥的案子好像有些相似啊！”
　　“是的，从作案手法上来看，确实有很多相同点！比如死者生前都没有遭受过什么侵害，尸体的衣衫完整……”
　　“想不通，如果不是因为憎恨而杀人的话，那又是为了什么呢？难道是因为爱恋吗？”
　　“有这个可能，这位浅川百合子生前的时候，在跟异性的人际交往方面有着十分复杂的经历，如果是出于爱恋而遭到杀害的话，我觉得这就可以解释死者的尸体为何会看起来的如此体面。”
　　“可是……凶手既然已经把浅川百合子给绑架了，难道不是应该拘禁起来吗？为什么才一个星期不到，就把她杀害了呢？”
　　“这个……”
　　……
　　三个人在死者的尸体前仔细的观察了许久，可是除了认定凶手对死者没有十分强烈的恨意这一点外，其他方面却是各有各的看法。一时之间，大家谁也说服不了谁！
　　“哎……现在，我们终于可以以警察的身份继续参与调查了，可惜，这并不是我想要的……”
　　一郎和土肥原看过了尸体之后，便跟新八打了个招呼，随后一起离开了这里，而另一边，还有其他的警员正在询问尸体的发现者。
　　当土肥原和一郎从现场走出来的时候，外面已经围满了各大媒体的记者，甚至头顶上还传来了直升机飞翔的声音。
　　“这帮记者，只怕听说死的人是浅川电器社长的独女，便一下子全都跑过来了！”
　　“前辈，接下来我们怎么办？今晚还要去ATOM调查百合子失踪当晚的情况吗？”
　　“当然，这可是我们好不容易才找到的线索啊！而且，现在我们可以光明正大的以警察的身份，传讯那个叫森海的家伙了！”
　　……
　　听到百合子遇害的消息，第一时间赶到现场的不只有一郎和土肥原，来自《周刊文春》的细川和川崎，此时也早已赶到了现场。
　　“真是想不到啊！浅川家的大小姐居然会死在这种地方，难道说这就是所谓的来自金钱的诅咒吗？”
　　“诅不诅咒的不知道，不过这位大小姐可是浅川电器社长的独女啊！现在，浅川电器一下子失去了继承人，我还真有些好奇，凶手到底是谁？难道他不知道这个女人的命有多值钱吗？”
　　“前辈，您觉得这次的案子，会不会牵扯到浅川电器不久之前发生的企业控制权争夺战啊！”
　　“这个……还真不好说啊！到底是由亲戚家过继的孩子担任下一任社长，还是指定花了大手笔从知名企业挖来的职业经理人上位，浅川家的这场风波，现在越发的不确定了！”
　　作为一家以挖掘新闻能力而闻名的知名出版机构，《周刊文春》的记者自然对浅川电器的内幕情况了如指掌。说起来，这家原本经营暖炉生意的企业以前只是一家名不见经传的小会社。后来因为代理的暖炉品牌濒临倒闭，作为关联会社的浅川商店便接手了对方的生意，从而进入了电器生产领域。仗着企业强大的营销能力和杰出的设计风格，浅川生产的小型家电产品逐渐成为了市场上的宠儿，而这一切，都有赖于会社的现任社长出色的企业经营能力。
　　只可惜，浅川家终究还是缺少一些根基，随着浅川社长的身体情况开始变差，这几年，企业继承人的问题便逐渐的摆在了会社经营者的面前。可惜的是，身为浅川家独女的浅川百合子似乎对接任社长一事并不感兴趣。于是乎，摆在老社长面前的似乎就只有两条路了，一是从亲戚家过继一个养子，另一个则是把会社交由职业经理人来打理。
　　本来，摆在浅川社长面前的这两条路，他只要做出自己的决断就好了。可惜的是，在继承人的选择方面过于慎重的浅川社张却偏偏选择了一条对企业最为不利的道路，他同时选择了职业经理人和家族继承人一起打理浅川电器，而这，就给企业的内斗埋下了隐患。
　　“所以，不管浅川电器继承者中最后的胜出者到底是谁，这都是一场关乎几百亿市值企业的终极斗争。无论是参加竞争的那一方，估计都会使出所有的手段来赢得胜利。而百合子的死，在这个时刻看来，却无异于火上浇油！”

第73章 新太归来
　　算起来，琦玉其实距离东京并不算远，如果乘坐电车的话，其实用不了一个小时就可以回到东京。
　　周末的时候，已经在埼玉县工作了半个多月的新太终于得到了泷泽监督的允许。带着换洗的衣服回到了家中，归心似箭的他才刚一回到家门，就习惯性地大声道说道:
　　“我回来了，卡酱？良子？“
　　“嘘！”
　　听到玄关处传来一声动静，良子赶忙从厨房里跑出来，向新太做了一个噤声的手势。新太见了，不由得吐了吐舌头，一脸歉意的小声问道：
　　“啊，抱歉，家里怎么了？”
　　“是欧豆桑？昨晚一直在工作，直到今天早上才回来，现在……正在沙发上补觉呢！”
　　听到良子的话，新太赶忙踮着脚探出头去，朝着客厅的沙发上看了一眼，却看到母亲纯子正小心的将一条毯子盖在了一郎的身上，随后微笑着跟新太摆了摆手。
　　“走吧！先去我的房间！”
　　当新太简单地跟母亲打了个招呼之后，他便被良子带到了房间里。可谁知道才一进门，良子立刻就把他请到了被炉旁，然后用期待许久的语气问道：
　　“怎么样？拍电影是不是很好玩啊！”
　　“怎么说呢……和我之前想的完全不一样啊！我本来还以为要花很大的力气学习演技什么的，可是泷泽监督和天海前辈却都告诉我，让我做回自己就好！感觉这段时间一直稀里糊涂的，就快把电影拍完了……”
　　听到新太的这个回答，良子突然觉得有些无语。本以为新太去拍电影肯定要吃不少的苦头。于是这些天来，她几乎每天都通过电话向新太打听剧组的事情，希望自己可以尽到一个姐姐的关心。可就在前几天，当新太说起和大家一起去露营的趣事之时，良子却突然觉得，这家伙那里是去工作啊，分明就是去度假的，连带着良子对芸能界的向往，也变得越发强烈了起来。
　　“新太……我怎么觉得你这些日子每天都过得挺开心的啊！尤其是还有一位叫美奈子的女生整天缠着你，你这个家伙，不会都不想回来了吧！”
　　“哪里的话，是泷泽监督说，要跟大家像朋友一样的相处，所以我才会努力和大家打成一片的。再说了，在那里除了美奈子和我，同龄人中就几乎都是埼玉县的本地人了，难道我要撇下她一个人吗？做不到的吧！”
　　“可是，你所说的美奈子的女生好像也不简单呢！我在网上查到人家好像还拿过高崎电影节的最佳新人赏呢！你和她交往起来，难道不会觉得惭愧吗？”
　　“诶……诶……她居然这么厉害吗？完全没看出来！我还以为，她跟我一样是什么也不懂的小白呢？没想到，她居然是这么优秀的役者啊！”
　　新太听到良子的话，顿时就被吓了一跳。不过等他说完自己拍戏的感想之后，却突然像是想起了什么似的，又继续对良子说道：
　　“哦……对了！美奈子告诉我说，SMA事务所好像要举办MISS PHOENIX的公开甄选，你要是有兴趣的话，可以去报名试试。当年她就是通过这个活动被事务所发掘的，不过……据说竞争相当的激烈！”
　　“噢……难得你还记得姐姐拜托你的事情啊！不过，你一口一个美奈子，难道说……你对她很有好感吗？”
　　“哪里的话，我只不过是邀请她和大家一起去露营来着，那天大家都玩的挺开心的，于是彼此之间就熟悉了起来！先不说这个了，欧豆桑他最近都这么辛苦吗？我可是特地从琦玉带回了红薯点心想让大家尝尝呢！”
　　“欧豆桑？前一阵子一直挺闲的，也就是最近这两天突然忙了起来，可能是在查什么重要的案子吧！”
　　“哦！不会是那个富家千金遇害的案子吧！回来的时候在电车上，看到好多关于这个案子的报道！”
　　正当新太向良子打听父亲的事情之时，门外却突然传来了轻微的敲门声。良子听到了赶忙起身去开门，这才发现原来是母亲来叫他们了。
　　“好了，你们现在可以出来了，欧豆桑已经睡醒了！”
　　听到母亲的话，新太这才跟良子又重新回到了客厅。当一郎看到多日不见的新太竟突然出现在自己眼前的时候，顿时感到十分的惊喜。
　　“新太？你什么时候回来的！”
　　“就在您刚才睡觉的时候，欧豆桑！怎么样，晚饭好像就要做好了，要不要先吃饭啊！”
　　“额……”
　　一郎先是疲惫的揉了揉睡醒的眼睛，然后抬起头来看了看墙上的时间，满脸歉意的说道：
　　“啊……真是对不起！我马上就又得走了！新太，这阵子欧豆桑比较忙，等过一阵子，我想听你好好讲讲拍电影的事情！”
　　一郎有些无奈的交代了一句，然后便站起身来，拿起外套便打算离开。
　　“等一下！”
　　“还有事情吗？新太！”
　　“我从琦玉带回了一些当地特产的红薯点心，请您带在路上吃吧！”
　　“啊，那……真是多谢你了，新太！”
　　只见新太说完，便连忙从自己的行李中翻出了一个包装精美的纸盒，然后他撕开包装，便赶紧拿起几块点心，放进了一郎的公事包里。
　　“啊……”
　　看到新太的这番举动。一郎的心里有一种难以言喻的感动。
　　“那……我就先走了！新太！”
　　“嗯，请一路小心些！”
　　……
　　送走了一郎之后，晚餐便只剩下三个人一起吃。母亲纯子在吃饭的时候，好奇的向新太打听起了拍电影时的趣事，尤其是对天海真希，更是问了很多她的事情。
　　“天海前辈虽然在电视上看起来凶巴巴的，可这一次我却见到了她温柔的一面。说实话，真是没想到一个人的变化居然可以这么大！”
　　新太有些崇拜的向母亲介绍了一下他所看到的不一样的天海真希，纯子听过之后，不由得对这部电影又多了几分期待。
　　晚饭过后，新太再一次从母亲那里借来了电脑，随后查看起了自己的秘密邮箱。却发现邮箱里居然静静地躺着一封关于浅川百合子之死的邮件。
　　“都内有名的富家女浅川百合子遇害了，你应该也听说了吧！我觉得此事可能牵扯到浅川电器的继承权之争，如果可以的话，我想请您调查一下，只要发现了确凿的新闻，报酬方面，绝对不是问题……”
　　看着细川记者发来了这封邮件，新太此时想到的第一个念头却是：
　　“我真得抽空尽快去买台属于自己的电脑了！”

第74章 可疑的森海
　　“不好意思，我们这里……诶……怎么又是你们！”
　　站在致命温柔俱乐部前迎客的小哥看到两个穿着西装的上班族走过来，下意识的就拦住了他们的去路，可谁知道，来的人竟然是那天拿着浅川百合子会员卡的那两个家伙，一时之间，小哥本能的感到好像要发生什么不好的事情。
　　“我想我要重新介绍一下我们的身份了，我是搜查一课的古田刑事，这位是我的前辈土肥原刑事，森海在吗？有几个问题我们要向他请教一下！”
　　“警……警察？”
　　“嗯！”
　　听到一郎痛快地承认了自己的猜测，那位小哥的脸色一下子变得很难看。不过只略微犹豫了一下，他还是顺从的带着两人来到了店里。
　　……
　　“看着我的眼睛，美丽的女士，我希望……可以成为唯一一个走近你心房的男人……”
　　“啊……森海大人……请让我偎依在您的怀里吧！”
　　……
　　正当森海正搂着一名女子说着肉麻的情话之时，那位迎客的小哥却突然打断了两人的话语。
　　“额……对不起前辈！有两位……”
　　被打断了肉麻情话的森海看到打扰自己的是店里的后辈，刚要发火，却突然看到了那天来找过自己的那两个男人。
　　“你们？有什么事情吗？”
　　“搜查一课，我们得占用你一点时间，问你几个问题！”
　　听到一郎的话，坐在沙发上的那个女客人顿时就有些担心的看了森海一眼。森海见状，却是旁若无人的捧起对方的手背亲了一下，随后用温柔而镇定的语气说道：
　　“请不要担心，这两位是我认识的朋友，我得去帮他们一个小忙，一会儿就回来！”
　　……
　　眼看着这位店里的头牌牛郎用肉麻的情话安抚下了受惊的女客，一郎和土肥原不由得互相看了一眼。眼神中带着些许的惊讶和不可思议。
　　“难道那位富豪千金浅川大小姐，也喜欢这种油嘴滑舌的男人吗？”
　　森海跟着一郎和土肥原离开之后，三个人就一起朝着后面走去。很快，一郎便跟着对方来到了像是更衣室的地方。
　　“想不到，你们竟然是警察！我还真是……”
　　“森海，啊，不！也许我们应该叫你森崎先生。我想，你应该已经知道浅川百合子遇害的事情了吧！”
　　“知道是知道，不过……你们不会是怀疑我吧！我那天可是一整天都待在家里，根本就没有去找百合子！”
　　“请问……你的这些话，有谁可以证明吗？”
　　“这……”
　　听到一郎的诘问，森海顿时又变得沉默了起来。
　　“也就是说，百合子被带走的那一晚，你并不能证明自己不在现场对吗？对了，既然是百合子约你去的ATOM，我想你也一定知道她当晚所在的位置……”
　　“你这么说是什么意思？”
　　森海听到一郎的话，顿时便有些着急了，就在他伸出手来想要质问一郎的时候。一旁一直没有说话的土肥原却开口说道：
　　“不要激动，我们只是照程序询问一下，如果可以的话，我想请你再仔细介绍一下那一晚的情况。对了，你的手怎么了！”
　　土肥原注意到森海的手腕上绑着纱布，一旁的一郎也同时注意到了这一点。
　　“我……我……健身的时候不小心扭到了！”
　　森海神色慌张的说了一句，然后便赶忙把手缩回到了衣袖里。
　　看到森海的这个反应，一郎却装作不经意的移开了自己刚才盯着对方手腕的眼神。不得不说，这个森海现在的反应实在是太奇怪，而且……他还是最后一个和浅川百合子取得联系的人。
　　“你还记得，那一晚，浅川百合子除了邀请你，还邀请过别的什么人吗？”
　　“额……对不起！我……我其实和她也并不算有多熟，不过就是……就是普通的男公关和客人之间的关系！不过以我对百合子的了解，她并不是那种一个人待得住的性格。所以，那一晚，就算她又约了什么人我觉得也没什么奇怪的……”
　　“那从你跟她的交往中，你有没有听说过她得罪过什么人，又或者，跟什么人有过过节？”
　　“不好意思，我好像没有听说过！总之，我和她就只是客人和男公关之间的关系，她可是大小姐啊！怎么会把我这种人当成朋友，就算她真的遇到了什么事情，也应该去找她经常来往的那些人吧！”
　　“经常来往的人？你是指……”
　　“和百合子一样，都是一些有钱人家的子女！我只见过其中的一两个，你们如果想要知道什么，不如去问问他们？”
　　“能提供一下你见过的那两个人的一些情况吗？”
　　“我只知道，有一个叫福山有希子的！好像是连锁酒店MUSE HOTEL的豪门千金，平日里她倒是跟百合子相处的不错，哦，对了！我还想起来，还有一个自称是百合子兄长的家伙，曾经来过我们这里，他威胁我不要再见百合子！会不会是他……是他杀了百合子！”
　　“兄长？百合子不是浅川会长的独女吗？”
　　“那个……百合子说，那是他们家亲戚的孩子……”
　　“知道叫什么名字吗？”
　　“名字的话……百合子她倒是没说过！”
　　……
　　听到森海提到的这个细节，一郎和土肥原顿时就重视了起来。这个森海看起来神色慌张，似乎隐瞒了一些什么。不过一郎和土肥原也不急于说破，因为……他们首先要做的，就是掌握到百合子失踪的那一晚，到底发生了什么。
　　……
　　“这张是我的名片，如果你又想起了什么，不管是任何关于浅川百合子的事情，都可以随时联系我！”
　　……
　　当询问结束之后，一郎连忙掏出了一张名片交给了森海。随后便跟土肥原一起离开了致命温柔俱乐部。
　　当两人坐进了汽车里之后，土肥原回忆着刚才谈话的过程，突然用略带疑问的口吻问道：
　　“一郎，我记得上一次，森海的手还没有受伤对吧？”
　　“嗯，前辈！这个我也有印象！那个绷带我看过，并没有紧紧地缠住手腕，看样子，到好像是遮盖伤口的包扎方法……”
　　“看来，这个牛郎果然还是给我们耍了花样啊！”

第75章 秋叶原之行
　　“新太！”
　　“阿谦！”
　　在秋叶原駅的出口旁，新太一眼就看到了正在冲他招手的阿谦，于是赶忙迎了过去。
　　“真是抱歉，明明是我约你一起来到，结果我还是迟到了！”
　　“啊……我也是刚到而已！很久不见，拍电影的事情还顺利吗？”
　　……
　　说起来，新太差不多快有一个月没有和阿谦见过面了。可即便如此，一听到新太说想要买电脑，阿谦还是热情地赶了过来。
　　“新太，上次的《电车真爱~OL》已经快玩腻了吧！我最近又买到了《波动少女沙滩排球》，你有没有兴趣啊？”
　　“当然有，不过我得先买一台属于自己的电脑才行，不然的话，说不定会被良子发现的！”
　　“良子？被她发现有什么了不起的！”
　　“怕倒是不怕，只是……会有些尴尬！”
　　……
　　新太和阿谦边走边聊，不一会儿就来到了一间售卖便携式电脑的商店，因为心里早就已经有了目标，所以新太便带着阿谦直奔售卖Dell的柜台前。
　　“欢迎光临，请问有什么可以帮到您的！”
　　“不好意思，请问……如果用来游戏的话，你们这里最好的便携式电脑是那个？”
　　“诶？您说的是ALIENWARE吗？”
　　“嗨咿！”
　　“请稍等一下！”
　　……
　　当店员听到新太的要求，转身离开之后，一旁的阿谦却悄悄地拉着他走到了一边。
　　“你疯了，居然买这么贵的电脑！”
　　“哈哈，难得赚到了钱，当然要好好犒劳一下自己了！等一下我还想卖同一品牌的鼠标和耳机，反正也是给我自己用！”
　　“哎……芸能界赚钱还真是容易啊！”
　　……
　　看到阿谦有些羡慕的眼神，新太却觉得自己刚才或许是太得意了，于是他赶忙换了个话题说道：
　　“对了，这段时间你在野球部过得还开心吧！”
　　“嗯！多亏有加藤同学在，我们这些新人倒是没怎么被为难。而且，我开始觉得小野前辈也没有以前那么讨厌了！”
　　“诶？小野桑？”
　　“嗯，加藤同学为野球部定下了打入武藏野地区预选赛决赛阶段的目标。好像只有小野前辈站出来支持了加藤同学的计划。现在大家都在为实现这个目标而努力拼搏呢！不过……我觉得千代田如果和其他的球队比起来，还是差的很远啊……”
　　就在新太和阿谦正说着野球部的事情之时，刚才接待过他们的店员正好回来了。
　　“不好意思，刚才让您久等了！如果您想试用的话，就请到这边来吧！”
　　“啊……不用了，麻烦您直接帮我定下来吧！”
　　“诶？”
　　“请问……可以你们送货吧！”
　　“额……嗨咿！可是……这台电脑……”
　　“请问一共多少钱，对了，我还想要那边的同品牌的鼠标，另外那款同品牌黑色的耳机也请一起算进去！”
　　“这个……请您在稍等一下！”
　　店员的脸上带着几分惊讶，似乎有些不敢相信新太居然这么轻易就买下了这台价格昂贵的电脑。不过这只是一瞬间的本能反应，很快，对方又恢复了开始时职业性的笑容。
　　“便携式计算机的价格是345980円，鼠标价格为10300円，再加上无线耳机……总价是366300円！”
　　不等对方的话音落下，新太就从口袋了掏出了一叠万円钞票，交给了对方。
　　“如果可以的话，请把这些东西送到荻洼附近的这个地址……”
　　……
　　十分钟之后，当新太心满意足的跟阿谦从店里离开之后，接待他们的店员一直将二人送到店外的台阶下，久久的行了一礼。而新太则是出于感激，请阿谦一起去秋叶原著名的女仆咖啡厅坐了坐。
　　“欢迎回来主人！”
　　当阿谦跟着新太走进了这间装饰着大大的蝴蝶结和女仆帽大门的店铺之后，立刻便有身着女仆装的可爱女孩子迎了上来。
　　“请让我带您去座位上吧！”
　　才一进门，新太和阿谦就被两个热情的女仆簇拥着迎接到了座位上，一时间两人都觉得有些不适应，不免流露出了一丝难为情的神态。
　　“啊……被人当着这么多人的面叫主人，还真是不好意思啊！”
　　新太心里想着，却突然注意到不远处一名女仆的耳朵上还挂着话筒，正在用酷似动漫人物的声音，向面前的客人介绍着什么
　　“啊……你们这里真是太厉害了，居然连说话的声音都跟和声优一样！”
　　“哈……能得到主人的夸奖真是开心，不过，那个应该是变声话筒的功劳吧！啊……一不小心就向主人说出了实情，主人您不会不喜欢我吧！”
　　“您这么说我还真是……”
　　在店里女仆的推荐下，两人要了摇摇晃晃的混合果汁，和粉扑粉扑的咖喱饭。
　　“那么，主人请跟着我一起念将果汁变得好喝的咒语！”
　　“诶？我们也要一起吗？”
　　“嗨咿！请主人一定要跟上哦！”
　　……
　　在女仆店员期待的眼神中，新太和阿谦有些羞耻的把手放在了脸颊旁，随后跟着对方念到：
　　“呜哩呜喇！”
　　“呜哩呜喇！”
　　“偶依稀！偶依稀！”
　　“偶依稀！偶依稀！”
　　“喵喵！”
　　“喵喵！”
　　……
　　新太和阿谦直到下午才一起从秋叶原回来。当他回到家的时候，上午订购的电脑已经先一步被送到了他家。
　　“新太，你的电脑已经放到房间里了，今天玩得还开心吗？”
　　“嗯！妈妈！那个……电脑我想先试一下！”
　　新太和母亲打了个招呼后，便钻进了自己的房间里，偷偷地关上了门。
　　当新太用新电脑第一次登入了自己的邮箱之后，他便随手打开了细川发来的那封邮件。
　　“浅川百合子！”
　　在网页上键入这个名字之后，屏幕上很快出现了许多关于这起案件的相关报道。连带着，就连死者生前的一些事情都被不知道身份的知情人爆料了出来。
　　“生活放荡的大小姐惨遭杀害，死者生前曾与牛郎交往！”
　　看到网页上出现的这条醒目的标题，新太便随手点了进去。本以为是无聊的人消费死者，随口编造出来的假新闻。可谁知当他读完之后，却发现这个消息竟然是真的。
　　“诶，和牛郎交往的大小姐吗？”

第76章 新闻博弈
　　“下面，我们将就近期发生的浮间公园杀人事件向媒体进行说明！”
　　……
　　在警视厅的会议室内，搜查一课课长大岩义信端坐在讲台上，看起来完全是一幅如临大敌的模样。而台下的记者们，此时早已经是磨拳霍霍，随时就等着向这位站在警界上流的男人发起挑战。
　　这是记者协会和警视厅之间的战争，因为完全垄断了新闻的报道权，所以每当有重大案件发生的时候。这些长期驻守在警视厅的记者们就会团结一致，尽自己最大的努力想从警方的口中得到更多的搜查情报。而警方，则为了防止凶手掌握警方的动向，会尽量避免泄漏多余的情报。就这样，双方在报道的尺度上永远存在着不可调和的矛盾。
　　这已经不是细川第一次经历这样的场面了。从浅川百合子遇害的消息传出开始，他就已经为了这个案子的报道早早地做好了准备。
　　为什么这个案子会受到如此多媒体的关注呢？
　　因为死去的不是普通的富家女，而是浅川电器的女继承人。其实早就有消息流传，说浅川百合子是个情感经历十分复杂的女人。而现在，这个女人的死，更是牵扯到浅川电器的未来之争。
　　“呜呜……”
　　就在说明会即将召开之时，细川放在桌子上的手机却突然传来了一阵震动的声音。细川见了，本想先拒绝接听的，可当他看到亮起的是telegram的时候，细川却赶忙戴上了蓝牙耳机，随后按下了接听键。
　　“摩西！摩西！”
　　“细川桑！有些事情我想请您调查一下？”
　　“诶，可是……新闻会马上就要开始了！”
　　“啊……那正好！要是一会儿您获得了提问权，可以帮我确定几件事情吗？”
　　“额……好吧！”
　　就在细川接通了电话之后，会场也渐渐地安静了下来。眼看着参会的记者们已经全部就位了，负责主持这次会议的警视厅广报官，便对着在场的记者们说到：
　　“那么，下面就请大家说出自己想要知道的事情吧！”
　　……
　　“您可以听清吗？“
　　“没问题，请您举手吧！”
　　细川听到电话另一头那个神秘人线人的指示，赶忙举起了手来。而一旁的记者松山看到细川竟然还打着电话，不免有些奇怪的问道：
　　“细川桑，您这是在跟谁打电话啊！”
　　“啊……一个朋友，松山！等一下要是你拿到了提问权，可以帮我问几个问题吗？”
　　“诶？”
　　……
　　眼看着台下的记者们纷纷的举起了手来。广报官随手指了一个平日里和自己关系还不错的记者。
　　“不好意思，请问目前警视厅是否将受害人浅川百合子的死，与浅川电器内部的继承权之争联系在一起了呢？”
　　听完记者的提问，大岩课长立刻便痛快的说道：
　　“没有，我们暂时还没有这方面的发现！”
　　……
　　眼看着第一个问题居然就这么被浪费了，在场的记者无不对广报官指定提问感到愤怒。而紧接着，第二个获得提问的却是一个年纪很轻的新人。
　　“对不起，我想请教一下，有消息说浅川百合子生前曾和牛郎交往过，请问……她是死于仇杀吗？”
　　“关于这一点……我们目前还在调查之中。”
　　……
　　此时的细川听到那些轻易获得提问权的记者问到的问题，心里顿时便感到一阵气氛。他看得出来，广报官似乎事先在记者协会内找到了自己的内应，这些提出的问题不是太宽泛，就是太容易，如果在这样继续下去，大家回去，就只能拿一些大家已经知道的信息，拼凑一篇报道。想到了这里，细川却是等到发言者坐下之后，不等广报官指名，便大声的开口说道：
　　“广报官，难道你就打算拿这些毫无价值的内容来打发我们吗？如果一课长的回答全都是像“不知道”、“还在调查中”，这种骗人的鬼话。你觉得今天的会还有必要开下去吗？”
　　只见细川此言一出，身后立刻便传来了一阵支持的呼喊声。
　　“问得好，细川！”
　　“就是，警视厅难道就不能考虑一下我们这些新闻工作者的立场吗？就算不能公开全部情报，但好歹也要让我们了解一下死者的情况啊！”
　　“就是，再这样下去，我们还不如提前退场呢！”
　　……
　　眼看着场面似乎有些失控了。广报官赶忙看向了主动起身的细川，脸上隐约还带着几分哀求之色。
　　“一课长，我想问问，死者浅川百合子，被发现的时候，尸体的情况是怎么样的，死因如何，她有没有遭受过凶手的粗暴对待，受害人是否在遇害前，遭受过性方面的侵害……”
　　面对着细川连珠炮似得提问，坐在台上的一课长也赶忙翻动起了手上的资料。毕竟这个案子，可不是他一手经办的！
　　“额……关于死者尸体的情况……死者的尸体被发现时，身上的衣衫完整，而她的死因则是因为凶手用一柄利刃刺入了死者的心脏，造成了大量的失血，至于侵害方面，法医官并未发现相关的痕迹！”
　　“一刀毙命？”
　　细川害怕电话里的线人听不到，便又重复了一遍刚才大岩信义所说的话。
　　“那么，还有什么问题吗？”
　　眼看着那个自己站起来到记者沉默了下来，大岩课长赶忙又问了一句。
　　“还有一个问题，在数月前，品川的轨道桥下也曾经发生过一起女性遇害的案子。死者同样是女性，死因是被凶手扼住脖颈窒息而死。而且，死者生前同样没有遭到犯人的侵害！请问，警视厅方面是否认为这两起案件之间存在着某种关联呢？”
　　“啊？这两个案子能有什么关联？”
　　大岩课长听到细川的问题，不由得愣在了当场。尽管他也听说过那个案子，可是他却并未将两起案件联系起来。而且，他的下属白川警部，也没有提过这方面的信息。
　　“一课长，在短短几个月之内，陆续有两名女子惨遭杀害，而死者生前并没有遭到凶手的侵犯。难道您不觉得，这样的案例非常罕见吗？”

第77章 继承人之争
　　“欢迎光临浅川电器株式会社，请问有什么可以帮到您的吗？”
　　站在浅川电器总部的接待处，一郎平静的从上衣口袋里拿出警察手账，随后向对方出示了一下。
　　“我是警视厅搜查一课的古田一郎，请问……我们可以拜访一下贵社的负责人吗？”
　　“警……警察？实在抱歉，请问您事先有预约吗？”
　　“没有，不过……我们有一些关于浅川百合子女士的问题想要请教一下……”
　　“那……我先我帮您问一下吧！”
　　接待处的小姐神情忐忑的跟一郎说了一句，随后便拿起电话来，向上司询问了一通。大约十分钟之后，一位自称是井上庆的男子出面接待了一郎和土肥原。
　　“初次见面，在下是浅川电器店常务井上庆！”
　　“啊，初次见面，在下是警视厅搜查一课的古田一郎，这位是我的前辈，土肥原二三，相信您已经知道我们的来意了吧！”
　　“额……是为了百合子的事情吗？哎，说来还真是遗憾啊，她那么年轻就这么走了，社长这些天受不了如此大的打击，一直都在医院休养着……”
　　听到井上庆的一阵唏嘘，一郎和土肥原却不为所动。直到对方说完了之后，一郎才又继续问道：
　　“井上先生，看来您和浅川百合子还挺熟悉的啊！”
　　“额……怎么说呢？私下里，我倒是和她打过几次交道，不过因为她对会社的事情不感兴趣，工作中我们倒是没有什么交集，所以……对于她的事情，我也不是很了解！”
　　……
　　井上庆说完之后，便抬眼看了一郎一眼。而一旁的土肥原则笑着继续问道：
　　“对了，井上先生，来之前，我们稍微的了解了一下您的资料。您以前好像是在国外的知名企业担任高管的，不过后来，却因为浅川社长的劝说，才辞去了原本十分令人羡慕的工作，回到RB，担任浅川电器的常务。请问您当时为什么会做出这样的决定呢？”
　　“这个……主要是我对浅川社长的为人十分的钦佩，而且，我也很想试试，看看能不能在RB企业中施展拳脚！”
　　“哦，真的是这样吗？可是……我怎么听说，您当初之所以放弃了原本的职位回到RB，是因为浅川社长向您承诺，您会成为浅川电器下一任社长的继任者。请问……是不是有这么一回事呢？”
　　……
　　土肥原此话一出，井上庆的脸色立刻就变了。只见他神色警惕的问道：
　　“您这话是什么意思？”
　　“真对不起，我只是随口问问罢了！啊，我还听说，浅川社长去年还从亲戚家过继了一名养子，现在好像在担任着专务的职位？请问……您对这件事怎么看……”
　　“你……”
　　井上庆被土肥原这一通盘问问得有些慌张，不过这只是一瞬间的事情。很快，他便又重新恢复了镇定。
　　“我看你们是不是误会什么了，对于浅川家来说，我始终是个外人！如果要问浅川百合子遇害之后，谁得到的好处最大，难道不应该是你们刚才提到的那位专务，浅川文吾吗？”
　　……
　　听到井上庆一下子就把话题扯到了他的竞争对手身上，一郎和土肥原不由得对视了一眼，心里却是默默地提了个醒。
　　“看来……果然像外面流传的一样，您和浅川专务之间，貌似不太合得来啊！”
　　“哈哈，怎么说呢？我认为，只要有人的地方，就永远会存在矛盾，不过……我个人和浅川文吾并没有什么私人恩怨。我只是觉得……你们也许找错了怀疑的对象吧！”
　　“哦？”
　　“或许你们还不知道吧！浅川社长，其实也试过想要将百合子培养成会社的继任者。只可惜，百合子对这件事并没有太大的兴趣。”
　　“我不否认我确实对继承社长的位置动过心思，不过……我认为这只是推动我专注工作的动力而已。身为职业经理人的我，其实更习惯在企业的经营中担任辅佐的位置，所以……要是问起我对社长的位子，其实心思早就淡了！”
　　“不过，浅川专务想必对社长的位置是势在必得吧！毕竟论起年纪来，其实他也就比社长年轻十岁而已……”
　　……
　　井上庆的这手祸水东引玩的毫不避讳。不过这倒是正中了一郎和土肥原的下怀。只见土肥原继续火上浇油的问道：
　　“您觉得，浅川专务有没有可能为了社长的位子，而杀害百合子呢？”
　　“这个……我就不太清楚了！不过……比起一个只比自己小十岁的养子来说，社长终究还是更青睐于他的亲生女儿吧！”
　　“哦？”
　　“不好意思，今天的谈话可以就到这里吗？接下来我还有其他的客人要见，如果可以的话，我想……”
　　“啊……是我们失礼了，那么……我们就先告辞了！”
　　听到对方下了逐客令，已经摸清楚井上庆态度的一郎和土肥原便立刻站起身来，随后客气的说道：
　　“感谢您的配合，如果有需要的话，我们还会来拜访您的，那么……我们就先告辞了！”
　　“啊……那我让我的秘书送送你吧！”
　　“哦，不用了！”
　　……
　　当一郎和土肥原从井上庆的办公室里走出来之后，井上庆看着二人逐渐在走廊尽头消失的背影。脸上的笑容渐渐地消失，随后显露出了一副愤怒的神态。
　　……
　　“想不到……这个井上庆倒是把自己撇的很干净啊！前辈！”
　　“是啊！专务和常务之争，浅川电器的情况还真是复杂呢？一郎，你对这位常务大人怎么看？”
　　“怎说呢？这个人能力是绝对有的，不过……他到底有没有放下对社长之位的争夺，这个就不是我们能只晓的了。不过，我觉得有一点其实很关键。据说，那位浅川文吾专务似乎并不具备领到大企业的才能，他的所有权利都是来自于公司创始人浅川社长的授权。如果从这个角度来说的话，一旦浅川百合子去世，继承人的争夺必将步入到白热化，这对井上庆来说，似乎也是一个难得的机会啊！”

第78章 陷入绝境的森海
　　当窗外的阳光洒落到床上，森海挣扎着伸了个懒腰，随后习惯性的摸向了自己身边的位置。
　　“诶……已经走了吗？啊……真是累死我了！”
　　心里一阵嘀咕，森海下意识的把手摸向了床头的香烟盒。就在这时，一张烫金的卡片却掉落在了地面上。
　　“生日礼物我已经放在床头了，森海大人！”
　　“诶!“
　　看到卡片的森海赶忙挪动身子，伸手向床头摸去，很快便发现了一个包装精美的手表盒。可当他打开盒子之后，脸上的期待却瞬间便消失了。
　　”什么啊！不过就是个几万円的便宜货，亏我昨晚还跟她搞了那么多花样呢！“
　　感到失望透顶的森海看着手上的这个手表，然后重新躺在了床上。直到他腹中感到饥饿之后，森海这才走进了浴室洗了个澡，随后换上了昨晚的衣服。
　　从酒店了出来之后，森海先是找了一家咖啡店要了一份蜂蜜吐司，紧接着他就拿着那块手表去了一趟中古店，随后换到了五万円钱。
　　手里有了钱之后，森海机会毫不犹豫的便来到了熟悉的小钢珠店，随后就开始玩了起来。
　　这就是致命温柔俱乐部的头牌牛郎下班之后的状态栏了。作为钢珠店的常客，森海几乎没有留下什么积蓄，除了几套工作时需要穿着的名贵西装还值点钱外，森海几乎没有任何的财产。
　　不到中午的时间，刚从中古店里换来的5万円已经被挥霍一空。输红了眼的森海愤怒的抓着干别的口袋，脑海中瞬间有一种轮起椅子砸机器的念头。
　　不过，他最终却并没有这样做！
　　从柏青哥店里出来之后，森海用身上剩下的钱去住所附近的苍蝇馆子要了一份最便宜的定食。等到填饱了肚子，森海这才慢悠悠的朝着自己的住所走去。
　　森海的住所是位于葛饰区的一间老旧公寓。虽然在东京，葛饰区以寅次郎和乌龙派出所而出名，可直到现在为止，这里依旧是穷人们聚居的区域。街道的两边开的最多的是百円店和彩券行，至于超市什么的，只有大减价的时候才会变得热闹起来。
　　当森海拖着疲惫的身子走上了楼梯，掏出钥匙打算进屋的时候，他却突然发现，自己的锁眼好像被什么东西给堵住了。感到有些不妙的森海突然惊醒了过来，转身就要朝楼梯跑去。可就在这时，一伙凶悍的家伙却慢慢地沿着走廊走了过来。
　　”森海！你总算回来了啊！以为搬到这么远的地方，我们就找不到你了吗？“
　　”你们……你们别过来……“
　　”不过去，那你欠我们的钱，打算怎么还啊？“
　　”我……我已经在想办法了，请您们相信我，我很快就会有钱的！“
　　就在森海还努力装作一副镇定的样子之时，只见这伙人突然一拥而上，随后便对他拳打脚踢了起来。而此时的森海只能拼命地护住自己的头部和面部。
　　”啊！请在给我几天……啊！我……我真的有办法……有办法把钱……还……还给你们！求你们……“
　　森海苦苦的哀求着，可是那些人的拳脚却始终没有停下来的意思，直到森海被打到连求饶的声音都无法发出的时候，为首的一人才制止了手下的动作。
　　”啊……别……别打了！我……我晚上还要……还要工作呢！“
　　只见为首的一人用力的抓住森海的头发，把他从地上直接拎了起来。森海吃痛，再加上真的害怕了，不由得连连求饶。
　　“小子，你知道我们为什么敢把钱借给你吗？”
　　听到对方的询问，森海惊恐的连连摇头。
　　“那是因为，我们有自信可以连本带利的把所有的钱都拿回来！你不会真的以为，自己能赖掉高利贷的账吧！我告诉你，以前我们有一个客户，向你一样也是牛郎。知道他现在在那里吗？”
　　“对不起……我……我真的知道错了……”
　　“我们把他卖到了俄国人的远洋渔船上，让他工作三年，帮我们赚回了本金，然后……我们又把他的肾和角膜卖掉了，这样就拿回了利息。我想……他现在应该已经躺在太平洋的某处海底了吧！”
　　“我……我真的很抱歉……请在给我一点时间吧！求你们了！我有钱，我真的有钱，只要你们给我一周，啊，不！三天，三天的时间！我一定可以还清所有的债务！”
　　“三天？你真的确定只要三天？”
　　“请您放心，我……我认识很多有钱的客人，她们……她们一直都对我很大方！请你……一定要相信我！”
　　森海此时已经被吓得快要崩溃了。只见他留着眼泪哀求着，恳请对方再多给他三天的时间。
　　……
　　也不知过了有多久，那些高利贷的人才终于离开了。森海许久之后才渐渐地从惊恐之中恢复过来。只见他费尽了力气才清理掉钥匙孔中的牙签和胶水，随后回到了家中。
　　看着身上那淤血青紫的印记，森海挣扎着换上了一身新衬衣。随后又仔细在镜子前查看了一下自己的面容，等到确定没有明显的受伤痕迹之后，森海这才放下了心来。
　　只要再等三天就能还清所有的欠款吗？这话别说是那些高利贷了，就连森海自己也不相信。
　　其实森海也非常明白，那些高利贷也并不希望他一下子就把钱全都还上。只要拖的越久，他们就能拿到更多的钱，可一旦那些人从森海的身上榨不到钱的话，那么俄罗斯的远洋渔船，还有器官买卖什么的，很可能就会成为现实。
　　“可到底要从那里弄到一大笔钱，暂时稳住那些高利贷呢？”
　　森海看着镜子中的自己，努力的摆出一副微笑的表情。欣赏着镜子里那幅充满了男性吸引了的面庞。森海心里原本的那些不安和惶恐，便渐渐地平息了下来。
　　“傻瓜，缺钱的话！当然是从女人的身上想办法了！那些被我迷的神魂颠倒，甘心奉上大笔金钱的蠢女人！”

第79章 两种可能
　　“警视厅今日突击搜查了浅川电器现任专务浅川文吾的住所……”
　　看着车站点子屏上显示的警方突入的画面，新太站在原地，陷入了久久的沉思之中。
　　“难道说，浅川百合子真的是因为卷入了浅川电器的继承人之争，才会惨遭沙害的吗？”
　　之所以会有这样的疑问，是因为新太在看到这起案件的时候，本能的联想到了两个月前，发生在品川轨道桥下的那起案子。虽然说两名受害人被凶手杀害的手法不同，可如果静下心来仔细的分析一下，你就会发现，这两起案件的受害人的尸体上，都有着一个十分奇怪的特征。
　　她们的衣服都完好的穿在身上！
　　这可是凶手留下的最显著的犯罪标记了！如果连死者身上的衣物都被小心的对待，那凶手为什么还要杀死死者呢？难道是出于憎恨吗？
　　“这当然不可能！一个对自己的作案对象充满仇恨的凶手，只会尸体上发泄更多的愤怒，可这些，在品川案和浮间公园案件的受害人身上，却并没有发生！”
　　“不，与其说没有发生，不如说，是凶手给死者留下的最后的一份体面。”
　　遇害的浅川百合子，虽然是被锐器刺入心脏而死的，可是她的尸体被发现时，身体姿势看起来十分的安详，据说，连死者的头发似乎都被凶手认真的打理过。而之前品川一案的女受害者，尸体上更是覆盖着硬纸箱子。但是从这一点上来看，凶手对死者似乎并没有多大的恨意，反而给人一种，带着愧疚的心情杀人的感觉。说起来，这还实在是一件让人在意的事情啊。
　　“带着愧疚而不是仇恨的心情去杀人？这个凶手到底在想什么呢？”
　　带着这个疑问，新太一边思索着，一边跟随着乘车的人流走进了车厢。
　　……
　　从目前媒体上报道的情况来看，关于浅川百合子的死因，主要有以下两种猜测。
　　第一种猜测，关系到了浅川电器的继承人之争。其实在浅川百合子遇害之前，有些财经传媒的记者们就已经关注到了浅川电器的常务和专务之争。
　　浅川电器的现任常务井上庆，是一位履历和业绩都无可挑剔的职业经理人。早在几年前，浅川电器的创始人，也就是死者百合子的父亲，一手从国外的竞争对手手上挖来的这位在业内颇有名气的年轻人，并且将其直接提拔到了会社常务的位置上，委以重任。
　　因为浅川百合子总是时不时地在媒体上爆出一些出格的新闻，所以外界普遍不看好她成为浅川电器的下一任社长。直到井上庆的出现之后，外界对于浅川电器继承人问题的担忧才终于告一段落。
　　也正是那几年，浅川电器在井上庆的带领下，业务蒸蒸日上，尤其是在开辟海外市场这一块，更是让浅川会社的销售额翻了好几倍。
　　正是在这形势一片大好的情况下，本以为井上庆的继承者身为已然是十拿九稳。可就在这时，浅川会社的社长却突然从自己的亲戚那里过继了一名养子，随后提拔成为了井上庆的上司。
　　先等一下，这个继子又是什么来历。怎么一下子成了井上庆的上司。
　　带着这样的好奇，有记者从浅川社长生病期间曾经住过的医院找到了一位愿意接受采访护士，随后才慢慢还原了那段期间到底发生了什么。
　　据说，在浅川社长住院期间，一度因为无人前来探望而陷入到了愤怒之中。会社内的下属们，似乎已经认定了井上庆作为下一任社长的地位，工作上无论大事小情，完全都由井上庆来处置。可就是在这期间，本是作为浅川社长侄子的浅川文吾，却突然对这位伯父献起来殷勤。
　　原本十拿九稳的继任社长之位，就这样发生了意外。在浅川社长出院之后，浅川文吾便立刻被提拔到了会社专务的位置上。一时间，浅川电器的继承者之位，又再度爆出了悬念。
　　不过，据说浅川百合子对过继这件事情十分的反感。时常在正式的场合让浅川文吾下不来台。而且，按照法律的相关规定，一旦浅川社长和浅川百合子故去，那么作为养子的浅川文吾，便会成为家族财富的第一继承人。而或许正是出于这样的考虑，警方才会首先对浅川文吾展开调查。
　　“如果考虑到现场所表现出的凶手对死者的愧疚感，新太觉得浅川文吾确实存在着很大的嫌疑！”
　　至于第二种可能，那就不得不提到浅川百合子那些复杂的男女关系了。
　　有没有可能是情杀呢？
　　如果从凶手所表现出来到愧疚感这点来看的话，情杀显然是更具可能性的一种推测。只不过这位浅川百合子所交往过的男性也实在是……
　　“从棒球手到芸能人，从企业家到上班族，甚至还传出她是牛郎店的常客。这种情感经历负责的肉食女，到底要怎么查呢？”
　　……
　　新太一路思考着案子的事情，他之所以会对这起案件如此关注，除了细川答应的高额报酬之外，还有一个原因是因为他知道，这一次的这起案件又是他的父亲一郎负责的。
　　“哎……如果欧豆桑可以早点参加升职考试就好了！要是考上了，他就是古田警部补了！到时候，薪水也会跟着变多吧！”
　　“古田警部补！”
　　“古田警部！”
　　“古田警视！”
　　“古田警视正？”
　　“据说高中毕业的警察，最高可以以警视正的身份爬到搜查一课长的位置，想当年，平冢八兵卫就是在这个职位上参与了著名的三亿円案件，最后遗憾退休的！”
　　“搜查一课长啊！站在RB五十万警察顶端的男人，听说还有自己的官邸，就是不知道薪水会有多少？”
　　……
　　新太在心里默默的憧憬着，如果真的有一天，一郎可以当上搜查一课课长，那会是怎样的一番情形。渐渐地，一个大胆的假设突然出现在了新太的脑海里。
　　“如果连平冢八兵卫也可以，那为什么父亲不可以呢？如果真的有那么一天，那古田家……将获得难以想象的地位！”

第80章 三个嫌疑人
　　警视厅内，一身名牌西装的浅川文吾此时坐在取调室，正有些紧张的打量着房间里的警察。他的嘴唇微微蠕动，似乎想要开口说些什么。可是连着几次话到嘴边，却还是放弃了。
　　“浅川先生，我想……您应该知道我们请您来的原因吧！”
　　听到一郎的话，对面的浅川突然脸色惨白的抬起了头来。然后有些紧张的问了一句：
　　“纳……纳尼？”
　　“关于浅川百合子的死，我们有些事情想要向您请教！”
　　“你们这是……这是什么意思？”
　　浅川文吾故作镇定的向一郎质问着，可是此时，他不断擦汗的动作却暴露了他的内心。
　　“什么意思？好吧，我们稍微的调查了一下浅川社长在生病期间立下的遗嘱，发现在原始的文件中，有一部分内容似乎有篡改的痕迹，而那部分内容，则是关于浅川家族继承顺序的。您知道我们发现了什么吗？”
　　“你……你们难道是在怀疑我吗？我……我要见我的弁护士！”
　　“浅川社长的律师说，那部分临时修改的内容是你提供给他的！”
　　“我……我不知道你在说什么，我……我要离开这里！你们放我出去！”
　　“是你欺骗浅川家的弁护士，修改了浅川社长的遗嘱对不对？你利用浅川社长在医院与世隔绝的那段时间，悄悄地把自己变成了浅川家族的第三继承人。而现在，浅川百合子遭人杀害，一旦浅川社长故去，你就将接手浅川家族的所有财富！你还真是会算计啊！”
　　“你胡说，你信口雌黄，你……你污蔑我！”
　　……
　　眼看着浅川文吾矢口否认的样子，一郎和土肥原不由得对视了一眼，心里却已经确定了八九成。
　　……
　　浅川文吾篡改遗嘱的事情，是由一通匿名的电话爆料出来的。当时一郎他们正在调查浅川电器内部争斗的事情。可忽然间，一通电话却打到了古田一郎的手机上。
　　虽然对方并没有向古田一郎表明身份，而且声音方面也似乎经过了处理。可是一郎却还是觉得这通电话，多半就是井上庆一方搞得鬼。
　　而现在，一郎和土肥原只不过拿这件事吓唬一下浅川文吾，对方就表现出了十分紧张的反应。看来，这个浅川文吾，的确是对自己养父家的财富动了鬼心思。
　　“浅川文吾，你篡改了浅川社长立下的遗嘱，已经触犯了伪造文书的犯罪。而现在，浅川百合子也惨遭杀害，根据你伪造的那份文书，浅川百合子一死，你就是最大的受益者，这件事，你就没有什么要解释的吗？”
　　浅川文吾听到一郎的话，脸上的神情突然变得极其复杂。不过，他却依旧不肯放弃，仍然在语出威胁的说道：
　　“你们……你们难道不知道我是谁吗？竟然想无赖我是杀人凶手。难道我会对自己的亲人下手吗？百合子她……他可是我看着长大的，我怎么可能害她，你们到底还有没有点良知啊！”
　　伪造文书的事情，搜查一课并不感兴趣。因为只有找到杀人凶手才是搜查一课的最终目的。看到对方情绪突然爆发，一郎却并没有继续向对方施加压力。
　　“你们说我是杀人凶手？我可是浅川家族的人啊！我怎么会对百合子起这样的歹意。一定是有人陷害我！是井上庆，绝对是他！他还在记恨着当年百合子当众羞辱他的事情，所以……这个家伙，真是打得好主意啊！杀害了百合子，还要把罪名扣在我的头上！”
　　一郎静静的听着浅川文吾在那里胡言乱语，可忽然间，却听到非常重要的信息。于是他赶忙向对方追问道：
　　“等一下！你刚才说，浅川百合子曾经当众侮辱过井上庆，这又是怎么回事？”
　　“怎么回事？这种事情，井上庆只怕根本不敢开口说吧！哈哈，你知道社长为什么不肯把企业交给他吗？就是因为百合子讨厌他，所以社长才改变了当初的想法？”
　　“百合子和井上庆有矛盾？”
　　“你们果然不知道这件事情！是啊，当初浅川社长本来有意撮合百合子和井上庆。这件事井上庆那个家伙不知道有多积极。甚至……就连百合子在与他交往的同时，还和别的男人藕断丝连的事情，他都是睁一只眼，闭一只眼！直到后来……那小子自以为是的想要向浅川社长商议迎娶百合子的事情，可百合子却说：”
　　“我可不想嫁给一个没有骨气的家奴，与其和一个哈巴狗一样的男人成为夫妻，我还不如去找牛郎呢！”
　　“这句话可是当着浅川家和会社内许多管理人员公开说出来的。我永远也忘不了井上庆当时的那幅表情……哈哈……真是太精彩了！”
　　浅川文吾说到了这里，却突然放生大笑了起来。而一郎和土肥原此时却有皱起了眉头。虽然浅川文吾说得轻描淡写，可联想到当时的场景，这件事一定很让井上庆恼火吧！
　　“会不会是井上庆因为这件事记恨在线，所以才会对浅川百合子痛下了杀手呢？如果真的是这样的话，那不就意味着，浅川文吾和井上庆都有杀害浅川百合子的动机吗？”
　　……
　　就在一郎正在思索的时候，此时却听到外面传来了一阵敲门声。紧接着，一名同事走进来先是看了一眼坐在对面的浅川文吾，随后轻轻的拍了拍一郎和土肥原的胳膊，示意二人先出来一下。
　　一郎和土肥原见状，只能先把审讯的事情停了下来，随后起身走到了外面。当两人出来之后，却见到同系的同事若岛，正在外面等候着他们。
　　“诶？若岛君？你怎么回来了？不是让你去查森海的资料吗？”
　　“实在抱歉，我刚才在调阅森还资料的时候。突然发现了一些问题，所以……就赶紧跑过来找你们两位了？”
　　“问题？什么问题？”
　　“财务问题！森海欠了银行3000多万円，他这个人早就已经入不敷出了。”
　　“3000万円？”

第81章 美奈子的推荐
　　“情人与会社高管同被列为嫌疑人，电器公主被杀案真相到底如何……“
　　拍摄休息的间隙，新太和其他小伙伴们坐在一起，只见他随手拿起了一张报纸垫在身下，可很快，报纸上的内容却引起了他的注意。
　　“想不到这么快就又有了新的发现啊！”
　　新太随手抄起报纸，然后坐在了台阶上。可正当他要阅读的时候，一个熟悉的声音却突然从他的身后传来。
　　“新太！”
　　“美奈子！”
　　“你们是在休息吗？对了，我刚刚已经拍完了所有的部分，已经跟天海老师还有泷泽监督都告过别了。今天可能就要回东京去了，这段时间，多谢你的关照！”
　　“诶？你这是来告别的吗？”
　　“嗯！”
　　看着美奈子一脸兴奋的样子，新太感到她似乎已经归心似箭了。于是也赶忙向对方告别道：
　　“这段时间我也受了你不少的照顾！”
　　“真的，等以后回到了东京，大家要联系啊！还有，上次去野炊的经历，我已经很久都没有玩的那么开心了！”
　　说完了这些客套话，新太本以为美奈子就要走了，谁知道她却出人意料的坐了下来，然后像是还有话说一样看向了新太。
　　“怎么了？”
　　新太有些奇怪的看向了美奈子，谁知道美奈子望着他，却出人意料的说了一句。
　　“你就没什么话要跟我说吗？”
　　“不用了吧！用不了多久这部电影就拍完了，到时候我也要回去了！”
　　“那你可以来找我吗？”
　　“额……”
　　眼看着新太有些疑惑地看向了自己，美奈子不由得有些不好意思低下了头。
　　“其实……我来东京这么久了，男生中好像只和你比较熟悉一点！”
　　听到对方这么说，新太不由得愣了一下。说起来，还是第一次有女孩子对他说出这样的话，难道……这是变相告白吗？
　　“其实我在芸能界认识的朋友也不多！这次要不是你帮着我，很多时候，我还真是不知道该怎么办才好！”
　　新太说完这些话，神经不由得有些紧绷了起来。脑海中开始设想，万一要是美奈子真的向自己告白了，自己到底要怎么办才好。
　　“就是这样！难得新太君是我身边为数不多的男性朋友，所以遇到好事我就想到你了！”
　　“诶？”
　　“是这样的，我有个朋友，也是之前因为工作的原因认识的，上次我们一起去参加试镜，结果她被选上而我被刷下来了。不过，昨天我和她聊天，意外听说那部剧还有一个角色没有定下人选……然后我就提到了你……新太接下来应该没有其他的工作吧！”
　　“啊……是……是这件事情吗？”
　　“诶，我还说了什么别的事情吗？”
　　……
　　看到美奈子一脸奇怪的样子，新太不由得在心里抱怨道：
　　“既然不是告白，干嘛搞得那么神秘啊！”
　　“演员的面试安排在一周之后，到时候，新太你这边的戏份就拍完了吧！”
　　“额……嗯！”
　　“你可以试着联系一下你的经纪人，让他帮你安排一下，我想这件事到现在，知道人还不多！”
　　“真的吗？真是，我都不知道该怎么感谢你才好呢？对了，你说的那部剧，叫什么名字啊！”
　　“这个，我听说好像叫《龙樱高校》什么的，可能是类似《极道鲜师》和《GTO》一样的类型吧！总之，这种剧，最适合的就是高中生了！”
　　新太默默地记下了这个名字，然后再次感激地说道：
　　“谢谢你告诉我这些，要是我真的被选上了，我……”
　　“感谢的话还是等你被选上之后再说吧！好了，我要说的事情都说完了，那么……我就先告辞了！”
　　“拜拜！”
　　新太站起身来，再度向美奈子行礼作别，而美奈子则挥着手慢慢的朝着远处的一辆汽车走去。
　　“哦，对了！”
　　“诶？”
　　“你要是真的被选上了，就答应陪我去看春季甲子园的决赛吧！一言为定……”
　　听到美奈子临上车前留下的这句话，新太不由得笑了。随后他挥了挥手目送着美奈子上了汽车，这才又重新做回到了座位上。
　　此时此刻，因为正拍着剧中父亲参加会社棒球队的场景，所以和新太同龄的伙伴们，全都在场边休息。在和其他几名同龄的演员打过招呼之后，新太便拿起手机来，悄悄地琢磨起了父亲升职的事情。
　　“说起来，一郎担任巡查部长差不多已经有十三年的时间了。在这十三年里，他也不是没有参加过警部补的考试，可惜前后参加了三次，几乎每次都以失败而告终。”
　　不过现在，有一点倒是对一郎有利的，那就是他所供职的搜查一课，据说警部补考试的合格率是全RB最高的几个地方之一！
　　“哎，虽然说合格率很高，可是一想到和一郎同场竞技的几乎全是大学生，或者短大毕业的学生。新太的心里又不由得为一郎暗暗地捏了一把汗！”
　　不过不管怎么样，如果想要参加警部补考试，还是要在工作中有突出的表现才行。而上一次，因为富士见村的案子，一郎很是在搜查一课出了一回风头，据说他还有机会获得警视总监奖。
　　“可眼下的这个案子，又应该怎么解释呢？”
　　“根据目前媒体所公布的三个嫌疑人来推测，凶手的动机似乎也有三种可能。”
　　“和死者有亲属关系的浅川文吾有可能为了争夺遗产而杀死死者！”
　　“和死者有过严重过节的井上庆可能出于仇恨的目的而杀害死者。”
　　“还有最后的，那就是浅川百合子生前交往过的那些男性，这些人中也许有人因为感情或者金钱方面的动机而杀死死者。而这其中，最为可疑的就要数牛郎店的那个家伙了。因为，按照警方披露的信息，这个人可是最后一个和浅川百合子联系过的人。因此可以推测，他很有可能对受害人的行踪了如指掌。”
　　“如果这案子真的是牛郎干的，也许出于对受害人的感情和愧疚感，他倒是可能对尸体保持一丝敬意。不过……如果只是这样考虑的话，那之前的品川案件的那具女尸呢？”
　　新太想到了这里，突然掏出手机来，给许久不曾联系过的细川先生发送了一条讯息过去。
　　“如果可以的话，请您务必调查一下品川案件受害人和牛郎店职员的关系！也许，那个牛郎杀了不止一个人！”

第82章 细川的新安排
　　“欢迎光临！”
　　当以一天的工作结束之后，川崎便按照约定，来到了位于中目黑附近的一家烧鸟居，才刚一进门，他就一眼看到了正坐在角落的细川桑。
　　“嘿，川崎君，这边！”
　　“啊……真抱歉，细川桑，临下班的时候被前辈叫去安排了工作，让您久等了！”
　　“那里的话，我也是刚到而已！”
　　两人一阵寒暄之后，店里的服务员将酒杯和1擦手巾送到了川崎的面前，细川见了，便随手拿起自己面前的啤酒为川崎倒了起来，川崎见状，也赶忙放下擦手巾，双手拿起酒杯来，恭敬的接下了啤酒。
　　“上次发电厂的事情，真是让你受惊了！”
　　“那里的话，如果不是细川前辈您的照顾，我恐怕也不能这么快就被调回来啊！所以，在下理应好好地感谢前辈您才是！”
　　“不，除了害你被人劫持，我还有一点事我要谢谢你，多谢你没有向别人提起线人的事情！”
　　“这个事情，就算不用前辈交代我也知道分寸，保护好有价值线人可是我们这些记者安身立命的前提。不过，也因为这个原因，我只能把所有功劳算到了那个警察的身上，倒是便宜他了。”
　　川崎一杯啤酒下肚，整个人也变得轻松了起来，可就在这时，细川却突然压低了声音小声的说道：
　　”川崎君，这几天，浅川家的那个案子，你应该知道吧！“
　　“当然听说了，前辈！怎么，您这边又有线索了吗？”
　　细川和川崎说到了这里，店员却为他们送上了刚才点下的青椒鸡肉烤串。等到店员走后，细川才压低着声音小声的说道：
　　前几天我试着联系了一下，那个名侦探没有马上回复我，只不过在开新闻发布会的那天让我帮着问了几个问题。然后，我今天突然收到了他回复的最新消息！
　　细川说完，便小心的打开自己地手机，将那条信息展示给了坐在对面的川崎。
　　“品川的案子？这……有关系吗？”
　　“不知道！而且我也不是很理解这次他为什么要让我们追查那个牛郎和品川案受害人的关系。不过，如果还要考虑到上一起案件，我觉得这里应该有什么逻辑吧！”
　　“所以，前辈！您约我出来的目的就是为了……”
　　“是的！我想让你盯着那个牛郎，看看他会不会就是凶手，另外……关于品川轨道桥一案遇害的那个女人，好像警方直到现在也没有确认她的身份。我想拜托你，看看沿着那个叫做森海的牛郎调查，能不能发现什么！”
　　在这家嘈杂的小酒馆里，细川再一次将重要的事情托付给了川崎。之间川崎稍微考虑了一下，随后便痛快的答应道：
　　“既然是前辈的拜托，我自然责无旁贷。不过……会社那边……”
　　“我会想办法跟主编说一声，让他把你派到警视厅这边！另外，那些牛郎好像都是晚上工作吧！这段时间你可能要辛苦一下……”
　　“前辈请放心，就算是连着几天不睡觉，我也不会有什么问题的！”
　　“不，你误解我的意思了！”
　　“诶？”
　　“我的意思是说，让你白天时在家休息，到了晚上再去盯梢。”
　　听到细川前辈居然考虑的如此周到，川崎心里最后的一丝顾虑便也放下了。刚才他虽然说得很痛快，但是若是几天得不到休息，就是再有精力的人只怕也吃不消。而现在，细川却替他说出了他一直想说的话，川崎的心里自然是十分感激的。
　　两个人说完了正事之后又喝了几杯，直到一瓶啤酒和光，细川便让川崎先回去休息了。从烧鸟居出来之后，两人在车站就此别过，随后川崎便坐上了开往横滨的列车。
　　……
　　第二天一大早，当川崎还在处理着前辈推过来的工作之时。主编却突然让人把他叫进了办公室里。而紧接着，当川崎从主编的办公室里走出来之后，他手上的工作便又重新移交到了昨晚负责的前辈手里，而川崎，则从报社开走了一辆汽车，随后直接朝着警视厅而来。
　　“前辈！您可真是太厉害了，没想到您昨晚才跟我通过消息，今天一大早主编就把我安排过来了。”
　　当川崎兴冲冲的跑到警视厅，朝着细川表示感激的时候，只见细川却突然紧张的一把抓住了他的胳膊，随后将他拖出了办公室。
　　“前辈，您……你这是……”
　　“我不是告诉你先回家，晚上去做你该做的事情吗？”
　　“可是……现在不还是……工作时间吗？”
　　“蠢货！难道你不知道这里都是记者吗？要是《周刊文春》突然排了两个人到警视厅长驻，是你你又会怎么想！”
　　“这……”
　　“肯定是谁都知道有事情了！”
　　“那……那怎么办啊！”
　　“你就说……是来给我送文件的！然后你就先走，等到晚上直接去致命的温柔，仔细调查那个致命的温柔！”
　　听到了细川的这番安排，川崎赶忙点头答应了下来。紧接着，川崎便留在了外面，而细川，则故作镇定的回到了办公桌前，随手将一份文件似的东西拿在了手上。
　　当细川从办公室里再次出来之后。一直等在这里川崎便赶忙迎接了上去。
　　“警视厅已经把那个叫森海的牛郎带回来了，现在他应该正在接受询问。所以，现在正是调查他的好时机。你一定要着重问问，浅川百合子被绑架的那一晚，到底发生了什么？“
　　“我明白了前辈，要是线人费用充分的话，我想我很快就能找到愿意开口的人。”
　　“你确定？那些牛郎都狡猾的很，嘴里几乎没几句实话。”
　　“请放心吧，前辈！我一定会找到确凿的证据的！”
　　听到川崎的话，细川这才慢慢的流露出了信任的表情。而两人在就此别过之后。川崎却并没有按照细川说的直接回家。而是驾车来到了早已打样的致命的温柔门外！
　　原来，就是这里啊！

第83章 嫌疑人森海
　　“森崎源三？你是更喜欢别人称呼你的本名，还是喜欢森海这个名字？”
　　警视厅取调室内，本名为森崎源三的牛郎店男公关森海此时正斜坐在座位上，用一种鄙夷的目光看着一郎，而一旁的土肥原则十分不友善的盯着他。
　　“啊……上次看到您手上的伤！已经好些了吧！”
　　一郎见对方不肯开口，便把目光集中在了对方包着纱布的手腕上。而森海见到了一郎的反应，却赶紧把手又缩回了衣袖里。
　　“实不相瞒，我们今天请您来，是因为在调查浅川小姐的案子时，发现了一些和您有关的事情……”
　　“我什么也不知道……你们不会以为是我杀了百合子吧！说实话，她遇害了，我现在也很难过啊！”
　　“可是，你是百合子失踪之前，联系过的最后一个人，难道不是吗？”
　　“那……那又怎么样，那一晚，我真的没有去找她！”
　　“哦？难道说……你有不在场证据吗？”
　　就在一郎问到了这里的时候，森海却是犹豫了一下，然后却像是有些为难地说道：
　　“没有……我那天……不太舒服，跟店里请了假，然后就回去了！”
　　……
　　听到森海的这个回答，一郎却不动声色的从自己面前的文件夹里拿出了一张纸来，随后慢慢的移到了森海的面前。
　　“我们发现，您的财务状况好像不太好啊！”
　　“你……你们这是什么意思？”
　　“如果我们没搞错的话，你手上的伤，是高利贷干的吧！”
　　“我不知道你们在说什么？”
　　“哈哈，不知道我们在说什么？”
　　听到森海的话，土肥原却突然从座位上站了起来。然后慢慢的走到了森海的身后，拿起那张纸来，仔细的打量了一下。
　　“你在银行欠了三千万円，名下的房产和汽车，已经全都被银行抢走了吧！”
　　“这……这又关你什么事？”
　　“哈哈，普通的债务问题，当然不关我们的事，可要是牵扯到了杀人，那可就是我们搜查一课的事情了！”
　　“关于浅川百合子的案子！在遇害之前，她先是失踪了几天。考虑到百合子小姐是货真价实的千金大小姐，劫匪如果是以金钱为目的的话，就只要和她一个人交涉就可以了。所以，从这一点来考虑的话，欠下银行三千万円，以及大笔高利贷债务的你，好像很有绑架浅川百合子的动机啊！而且在事成之后，为了掩盖你的罪行，你还不得不杀死浅川百合子。”
　　“啪！”
　　土肥原话音刚落，突然一掌拍在了森海面前的桌子上。
　　“说，你是怎么策划，杀害浅川小姐的！”
　　“我没有！”
　　眼看着土肥原一副凶神恶煞的样子，森海只能看向了一旁似乎还比较好说话的一郎。
　　“警官，您相信我，我真的没有杀害浅川小姐，她……她可是我的女朋友啊，出手大方，我怎么可能……”
　　森海情绪激动的抓住了一郎的衣袖，仿佛像是抓住了一根救命稻草一般。可就在这时，一郎却说出了一番让他感到绝望的话。
　　“森海桑，你要是不承认我也没办法。其实……不用我是说您也应该知道吧！浅川小姐所交往的牛郎，你并不是唯一的一个！我们从她家的衣帽间里可是发现了不少俱乐部的贵宾卡哦！”
　　“您……您这是什么意思！”
　　“啪！”
　　土肥原再一次拍响了森海面前的桌子！让后用凶狠的语气说道：
　　“那种大小姐，口味变得应该非常快吧！对你厌倦了，她还可以去找别的男人，不过你可是万万离不开这种有钱的女人啊！没有了她，你的三千万欠债怎么办，欠高利贷的钱又怎么办。听说，不管借出去多少钱，高利贷总是有办法赚到几倍的利润，你这个家伙，是不是被逼得没办法了，所以才对那位大小姐起了歹心啊！还不快说！”
　　“我没有，我真的……真的没有！我没杀人，我……我那晚真的没有去找她啊！求求你们！”
　　一郎和土肥原这套好警察和坏警察的把戏，很快便把森海逼到了绝境的地步。只见森海整个人惶恐不安的挣扎着，想要从座位上站起了。可他的身体却被身后的警察死死地按在了椅子上。刚才那幅气定神闲的表情，此刻却已然是当然无存了。
　　……
　　质问话说到这里就必须告一段落了，否则的话，就有逼供的嫌疑了。当森海的情绪稍微稳定了一些之后，一郎便招手示意同事把森海先送回去。等到对方离开之后，一郎这才松开了领带，随后有些疲惫的坐在了座位上。
　　“一郎，我感觉要是再拖一会儿，这小子就该说实话了！“
　　“是啊！不过刚才他实在太激动了，如果我们再这么逼下去，说不定就是给自己找麻烦了。”
　　“嗯，前辈！我们接下来要怎么办？”
　　“去找致命温柔俱乐部的人谈谈，就算浅川百合子是森海的客人，不代表其他人就不知道他的事情。还有，我总感觉，这小子好像还有事情瞒着我们……”
　　看着慢慢消失在走廊尽头的森海。一郎的心中也不由得多了几分期待。从目前来看，森海的嫌疑似乎是三位嫌疑人当中最大的。因为他不但有经济方面的问题，而且还跟浅川百合子有着类似情人那样的亲密关系。
　　假如森海就是凶手的话，那么浅川百合子尸体被发现时那种安详的场景，以及死者为何没有遭受虐待的原因，就有了合理的解释。如果猜测一下，也许是因为债务的原因而不得不让森海铤而走险，于是他便找到了浅川百合子，打算借钱，可惜却被对方拒绝，恼羞成怒之下，了解百合子行踪的森海便找上了门去，然后绑架了对方。
　　等到的手之后，森海就开始以浅川百合子的人身安全来威胁她。而在接下来的几天，也许是因为已经得手，也许是因为害怕承受犯罪的代价，森海不得不杀掉认识他的浅川百合子，以防被对方报警。至于浮间公园尸体被发现时的情形，也许是森海心里仅存的哪一点良心和昔日的情感，促使他体面的对待了浅川百合子的尸体！
　　看起来这个分析似乎没有什么问题，如果这个假设成立的话，那么眼前唯一差的，似乎就是森海的口供了！

第84章 兼职的牛郎
　　“欢迎光临！请问……您要喝点什么？”
　　“啊……不好意思，请问……可以让那边的那位男士来接待我吗？”
　　“嗯？”
　　“这个……就当是感谢你的小费好了！”
　　……
　　川崎一边说着，一边从口袋里掏出了一张万円纸币来悄悄地放在了接待他的女服务生的手里。对方接过之后，只是略微的迟疑片刻，就转身离开了。又过了有几分钟，只见另外一名服务生慢慢的走到了川崎的身边。
　　“不好意思，请问……您有什么需要呢？”
　　“你是致命温柔俱乐部门前负责接待的小哥吧！初次见面，请问……可不可以耽误你一点时间？”
　　“诶？”
　　“啊……请你放心，我会支付你费用的！”
　　“可是客人，您……”
　　不等对方说完，川崎便拿出手机来找到了小哥的Ins账号，然后用略带神秘的笑容对他问道：
　　“涩谷的莫奈？这个是你的账号吧！”
　　“你……你到底是谁？”
　　“实在抱歉，千叶桑！其实我是《周刊文春》的记者，前几天在社交网站上翻了很久，才找到你的账号！不过，网络上你的人设好像是事业有成的创业者，说实话，我还真是废了好大的精力，才把这个账号和你本人联系在一起呢！”
　　“那……那又怎么样，我在网上发表一下自己的感想和日常，没有犯法吧？”
　　“那是自然，犯法的话，就不是我而是警察来找你了！”
　　川崎看着眼前的这个年轻人，脸上带着一丝玩味的笑容。说起来，他找到这位致命温柔俱乐部的接待，还是花了不少力气的。
　　川崎最开始先找到的是嫌疑人森崎的Ins账号，发现上边有不少关于平日里吃喝玩乐的分享之后，川崎便根据这些内容在Ins上进行了检索和筛查，很快，他就发现了这个化名为涩谷的莫奈的用户。
　　“就算是在牛郎店工作，前辈们也会对后辈有所关照吧！”
　　正是抱着这样的想法，川崎发现了这位千叶桑在Ins上的账号。不过和网上那种事业有成的贵公子形象不同，现实中的千叶桑平日里打了好几份工，除了白天要在咖啡店里做招待外，晚上还要在牛郎店里打工。生活的真相，还真是有些残忍啊！
　　川崎向这位千叶桑要了一杯咖啡，等到千叶跟店长打好了招呼，端着咖啡回来之后，两人便想对着坐在了桌子的两边。
　　“我跟店长说你是我的朋友！”
　　“哦，没关系，我其实也很希望和你成为朋友！那么……我就开门见山的只说了！”
　　川崎说完，便从怀里掏出了一个信封来，慢慢的移到了千叶的面前。千叶见了，赶忙拿起来看了一眼，却发现里面竟然有五张万円钞票。
　　“我想向你打听一些事情，你得如实回答我，这些钱就是你的！”
　　接过这些钱的千叶很快便把信封塞进了口袋里，然后就像是换了一个人似得，语气和善的问道：
　　“你有什么要问的就直说吧！”
　　“第一个问题，浅川百合子失踪的那一晚，森海到底在哪儿？”
　　“这个，实在抱歉，我也不清楚！不过，我记得他好像是提前一天就向店长请了病假。第二天回来，一点也看不出像是生过病的样子。”
　　“也就是说，森海当晚并没有在店里对吧！”
　　“嗨咿！”
　　“那……还有一个问题！森海这段时间，有什么不太对劲的地方吗？”
　　“这个，不太对劲的倒是……啊……我记得前几天他好像还受伤了。胳膊上缠了很多绷带。我问起他，他说是去健身，不小心弄得！”
　　“健身？他平时有健身的习惯吗？”
　　“这个，倒是没听他说过！”
　　“这样啊！还有一件事，浅川百合子跟森海的关系，到底是怎么样的？”
　　“这个……怎么说呢？有一段时间，百合子小姐总是来店里，就因为她森海前辈连着拿了好几次店里的销售冠军。不过最近这半年，百合子小姐倒是不怎么来了，而且森海前辈也在努力的尝试着，想要寻找像百合子小姐那样豪爽的客人！”
　　“诶？那……这个森海，有没有向浅川百合子借过钱呢？”
　　“这个……不好意思，我平时都是在店外面负责接待工作，这种客人和前辈私下里说起的事情我实在是不知道！”
　　听到这个叫千叶的小哥这么说，川崎知道他应该是不知道这些隐秘的事情。不过，这小哥有一句话倒是提醒了川崎，只见他稍微犹豫了一下，然后便拿出一张照片来悄悄地放在了千叶的面前。
　　“帮我看看照片上的这个人，认识吗？”
　　“这个……”
　　千叶看到川崎递给他的照片，连忙仔细的辨认了起来，可知道过了许久，千叶才有些不确定的说道：
　　“这个，看着确实有些眼熟，不过……我还不太敢确定？”
　　“诶？你这是什么意思？”
　　“这位也是我们店里之前的客人。不过好像只进去过几次！”
　　“只进去过几次是什么意思？”
　　“嗯……他正式的去店里玩，好像只去过两次，后来可能是因为没钱了吧，就只是拿礼物过来，拜托我送给森海前辈！”
　　“礼物？”
　　“是……礼物！”
　　“都是什么样的礼物？”
　　“怎么说呢？大部分都是些点心或者吃的，不过也有几次送的是昂贵的鞋子还有手表什么的！”
　　“诶……你确定吗？真的实照片上的这个人吗？不会是看错了吧！”
　　川崎听完千叶的话，情绪不由得有些激动的继续问道：
　　“额……这张照片跟她平时实在是有些不一样，我见到她的时候大部分都是晚上，而且她还画着妆，这张怎么看起来……”
　　“有些奇怪是吧！因为那是尸体的照片啊！”
　　“尸……尸体？”
　　“听着，今天你跟我说过的这些话，千万不要跟任何人说，就算是警察也不行，你要收答应我，我再给你五万円！”
　　“警……警察？”
　　“别担心。我觉得现在你的那位森海前辈，应该比你麻烦多了！”

第85章 浮间公园之行
　　“OK！大家都辛苦了！”
　　“万岁！”
　　……
　　当泷泽监督宣布最后一场戏杀青之后，在场的工作人员不由得兴奋地欢呼了起来。
　　“您辛苦了，泷泽监督！天海前辈，这段时间多谢大家的关照了！”
　　“你也辛苦了，新太！”
　　……
　　当新太和片场的前辈和工作人员打过招呼之后，他这才慢慢地回到了休息的地方。才一进屋，新太就看到了多日不曾露面的田仓先生在这里等他。
　　“啊，田仓老师，多日不见！”
　　“多日不见了，新太！恭喜你，顺利杀青！已经和大家打过招呼了吗？等一会儿我送你回东京吧！”
　　“嗯，嗨咿！那就谢谢您了，田仓老师！”
　　随着影片宣布杀青，这段时间来一直都紧绷着神经的泷泽监督也不由得松了一口气。在交代完身边的人员处理好这边的事情之后。泷泽监督便给所有人放了假，于是新太便跟着田仓先生上了汽车。
　　“第一次参与电影的拍摄工作感觉怎么样？”
　　“嗯，怎么说呢？感觉好像做梦一样，以前只能在电视上见到的前辈，现在我居然可以跟他们一起工作，这种感觉……该怎么形容呢？”
　　“啊……这很正常，毕竟你现在也算是芸能界一员了，以后，你可以骄傲地对别人说，泷泽监督的《野球伙伴》是由你担任主役的哦！”
　　“哦……”
　　眼看着新太有些心不在焉的看向窗外，田仓先生觉得他也许是累了。不过，他这次专程跑到琦玉来，可不是为了给新太安慰的。而是要讨论一下，上一次新太在电话里提到了那部《龙樱高校》的事情！
　　“新太，这部电影拍完之后，你们学校也应该要放假了吧！”
　　“额，学校已经更我们发了通知，说是下周开始讨论修业旅行的事情？”
　　“修业旅行？去哪儿？”
　　“听说是韩国，时间是一周！”
　　“一周吗？那到是不打紧，到时候好好去玩吧！我是不会在你放假的时候为你安排工作的。不过……你还记得上次你提到的《龙樱高校》的事情吗？”
　　“额……嗨咿！”
　　“我把你的资料发过去了，对方邀请你后天去面试！”
　　“后天，这么急？”
　　“嗯，因为那部剧，要赶在樱花盛开的时节开始拍摄，不然为什么会叫《龙樱高校》呢？”
　　“等一下，我还不知道那部剧到底是什么内容呢？要不要提前准备一下？”
　　“这个啊……我稍微的帮你打听了一下，好像是一部讲述一群废柴考上东大的励志剧。所以身为高校生的你，这一次很有优势！哦，对了！顺便问一下，等你毕业了，还打算读大学吗？”
　　“这个……我们学校好像是那种可以直升入所属大学的那种！”
　　“哦……这样啊！听说在开拍前，剧组会送你们去补习塾体验一下？”
　　……
　　新太和田仓一路聊着，汽车便渐渐进入了东京都内的范围，随着车子在新太家的公寓楼下停下，母亲纯子和姐姐良子也赶忙下楼向田仓先生表示感谢。再上楼喝了一杯茶之后，田仓先生便主动告辞离开了，直到此时，新太才终于有了自己的时间。
　　“啊……对了，妈妈！我刚刚想起，还要出去一趟，晚上可能就不回来吃饭了！”
　　“诶……你刚回来就要出去吗？是不是有什么事情啊？”
　　“一点小事！”
　　新太故作神秘的向母亲笑了笑，然后便转身离开了家，只有良子看着新太离开的身影，脸上流露出了怀疑的神情。
　　这段时间突然发生了很多事，转眼间，新太在高校的第一个学年似乎就要过去了。可身为穿越者的他，却依旧没有想到自己到底想要一个什么样的人生。
　　除了在野球方面有一定的天赋，新太可以肯定自己在其他的方面都很平庸，无论是作为役者的演技，还是作为高校生的学习能力，哪一样都没有特别值得夸耀的天赋。
　　其实……谁的人生又不是这样的呢？
　　上一辈子，还叫做张新的他其实也是一个普普通通地人。普普通通的学习能力，普普通通的相貌，普普通通的工作。日复一日，的过着千篇一律的生活。
　　可现在既然重生了，新太就有机会改写自己曾经平庸的人生。最起码，他也要活的精彩一些。
　　当新太乘坐电车从浮间舟渡駅出来之后，他便一路步行来到了附近的浮间公园。之所以要到这里来，是因为这里是浅川百合子尸体被发现的地方。
　　新太是怀着想让父亲升职加薪的心态才参与到这起案件的，这其中当然也包括了细川给出的酬劳所带来的诱惑。其实这种感觉并不好，所以新太觉得，自己有必要到这里凭吊一下死者。
　　沿着公园内的路径，新太很快就找到了那片被警察封锁的区域。虽然这里还用警戒线隔离着，不过路边的泥土上，却放着不知道是谁送来的鲜花。
　　新太见到鲜花之后，不由得双手合十，默默地向着前方行了一礼。脑海中则浮现出了第一次看到这起案件时所感受到的——
　　“愧疚感！”
　　身为牛郎店的头牌，怀着深深地愧疚感杀害了他的两名熟客！事实真的是这样吗？
　　新太在心里思考着，又慢慢地围着公园走了起来。
　　浮间公园这里，说起来其实也算是著名的赏樱之地，除此之外，这里还有很多仿欧式的建筑景观，算起来，这里在东京也算是一处特别的公园。
　　为什么第一名受害者却被弃尸在了轨道桥下那种嘈杂的地方。而身上仅有纸箱子遮盖。难道说，是因为凶手和浅川百合子的关系更好吗？
　　浮间公园所在的北区，和第一起案件发生的品川区之间，距离十分遥远。两个区域中间隔着整个都心区域。而嫌疑人森海工作的地方则位于涩谷，勉强可以算作是两处抛尸点中间的位置。
　　“等一下，森海的车不是被银行收走了吗？那他又是如何搬运死者的尸体的？难道为了搬运尸体，他还要专门去租一辆车吗？”

第86章 巧遇
　　按照犯罪理论的经典解释，嫌疑人在实施犯罪时，总是会有意或者无意的选择最小的犯罪代价，而这，就是所谓的犯罪成本理论。
　　那么……这句话又该如何解释呢？
　　简单地说，就是凶手要冒最小的风险，来实施自己的犯罪行为。
　　为了运送尸体而冒险去租一辆车？
　　这种行为显然是不符合这一犯罪理论的。而同样的，两起案件的抛尸地距离如此的遥远，也同样违反了普通人的犯罪成本考虑。所以综上所述，一定是有什么特别的原因，驱使着凶手这么做。
　　”第一起品川案件的受害人，现在似乎已经可以和嫌疑人森海联系起来了。只是不知道这个情况，欧豆桑他知不知道，我得想办法透露给他才行啊！“
　　新太心里琢磨着这件事情，随后慢慢的走出了公园。此时的天色已经渐渐暗淡下来了。
　　因为已经和家里打过招呼说不回去吃饭了，所以新太便想借着剩下的时间到品川区，去第一起案件的发生的地点去看一下。于是当他回到了车站之后，新太便坐上了开往品川駅方向的列车。
　　从北区前往品川一路上大概花了半个多小时的时间。当他赶到这里的时候，天已经完全黑了。新太沿着手机上导航软件所指示的方向找到了立会川，然后便沿着河流一路来到了铁道桥的附近。
　　想不到……这里离第一京浜快速居然这么近。
　　新太心里计算着，很快就找到了案发时抛尸的地点，尽管这个案子已经过去几个月了。可是现场却依旧残留着警方勘察时留下的警戒线。
　　“这里看起来，环境可要比浮间公园那里差多了。凶手把尸体扔在这个地方，然后还用纸壳子盖住了尸体。他当时到底是怎么想的呢？”
　　如果不是亲自到现场查看一番，新太恐怕还真要被之前媒体的报导所蒙蔽了。在品川案件发生之后，新闻上曾经提到过死者身上的衣物只有少量的撕扯痕迹，而且生前也没有遭受嫌疑人的侮辱。可是现在看来，凶手对待品川一案的受害人和浅川百合子的态度明显是不同的。
　　和浮间公园那边鸟语花香的情况相比，这里丢弃尸体，似乎并未体现出凶手带有多少愧疚感，而且……这里离第一京浜快速路这种交通要道如此之近，只怕尸体很快就会被发现吧？
　　“难道说，这是凶手故意要这么做的？凶手对浅川百合子的死充满了愧疚感，可是对品川一案的女受害人，却并没有表现出太多的愧疚。不过，从实际的勘察接过来看，凶手多少还是善待了死者的尸体！”
　　“难道说……凶手心里真正憎恨的人，是死在品川的这个女人？”
　　总的说来，这一下午的行程多少还是有些收获的。只不过，带来的新问题到也不算少。
　　眼看着周围天色已经黑下来了，感到肚子里有些空空的新太便打量了一下四周，却发现最近的繁华地带似乎都在京浜高速的另一边。
　　“那么，今天就先到这里吧！”
　　新太打定了主意，便站起身来开始往回走。从轨道桥下来之后，耳边渐渐地传来了汽车呼啸而过的声音。新太见状，便看了看过街天桥的位置，随后朝着天桥走去。
　　这里虽然是前往横滨的交通干线，可因为是高速路，街道的两边并没有太多的店铺，相应的，路上的行人也没有多少。
　　当新太快要走到天桥的时候，路边坐着的一个一袭白衣的女人突然引起了他的注意。因为新太经过她身边的时候，耳边似乎隐约听到了哭泣的声音。不过，因为对方背对着他，新太一时间也不好意思去看对方的面容。他只能慢慢的从她的身边走开，让后朝着天桥走去。
　　“叮铃！”
　　正当新太迈步要上天桥的时候，忽然间身后突然传来了一阵玻璃破碎的声音。紧接着，刚才那个女人就像是疯了一样，猛的爬上了路边的护栏，就要朝着汽车飞驰而过的高速路冲去。
　　“不好！”
　　“说时迟，那时快！看到情势不妙的新太赶忙一个健步跳下了楼梯，随后猛的朝着那个女人冲去。就在这时，远处一辆水泥罐车也传来了急促的鸣笛声。”
　　“嘀……嘀嘀！”
　　眼看着那个女人就要从栏杆上掉下来，被水泥车卷进车底了。新太用尽所有的力气，猛的一把抱住了那个女人，然后硬生生将对方从栏杆上拽了下来，两人就一起跌倒在了地上。
　　“放开我，不要管我！”
　　“你干什么？知不知道刚才有多危险？诶……美纪姐？怎么……是你？”
　　眼看着对方穿着一袭白色长裙，脚上竟然没有穿鞋子。新太不由得大感意外。他实在是想不到，和他一个事务所的维纳斯女神，中村美纪为什么刚才会有如此疯狂的举动。
　　不知道是不是因为被认识的人给认出来了。中村美纪突然沉默了下来，然后整个人把头埋在了膝盖里，默默地痛哭了起来。而新太则回过身来。在路边的花坛上，看到了一双崭新的红色舞鞋，以及一封压在鞋子下面的信件。
　　“您为什么要做这种事情啊！”
　　美纪姐没有回答新太的问题，她默默地坐在冰冷的路面上，身体不断地颤抖着。新太见状，一时间真不知道该如何是好。直到过了好一会儿，正在哭泣的美纪却突然感到自己冰凉的脚掌被一只温柔的手轻轻地抬了起来，她抬起头来，却看到一个英俊的少年人正有些关切的看着她，然后温柔的为她穿上了鞋子。
　　“前辈！我们还是先离开这里吧！要是被别人拍下来，就麻烦了！”
　　新太有些警惕的打量了一下四周。只见刚才那辆水泥车就停在不远处，司机则一路小跑的正朝着他们跑来。新太见状，便赶忙脱下自己的外套罩在了中村美纪的头上。然后把她整个人横抱在了怀里。
　　“实在抱歉，刚才我的朋友喝醉了，幸好我拉住了他，现在已经没事了，给您添麻烦了！”
　　新太就这么抱着美纪，假装十分惭愧的向跑来的司机先生道歉道：
　　“你们没事吗？真是太过分了！”
　　”实在抱歉！“
　　”算了！我还要赶路，以后不要再这样了！“
　　”嗨咿，真是给您添麻烦了！“

第87章 在我拿到学院赏之前，请好好活下去
　　清晨……当阳光透过客厅的落地窗散落在沙发上时，熟睡中的美纪缓缓地睁开了眼睛。
　　“我这是……在哪儿？”
　　“这里是情人旅馆！实在抱歉，擅自做主把您带到了这里，那个……您现在好些了吗？”
　　感到有些头疼欲裂的美纪，冷不丁的被一个男人的声音下了一跳，紧接着，就看到一个人伸出手来试探了一下她的额头，然后慢慢地将她从沙发上扶了起来。
　　一时间，昨晚的一幕幕情形突然涌上了美纪的脑海。她俏脸一红，随后赶忙推来了照顾她的新太，脸上则带着一丝羞愧的红晕。
　　“这个……前辈您应该用不到了吧！”
　　新太说着便从口袋里掏出了一张纸来，轻轻地放在了美纪的面前，美纪见了，立刻就认出来，那张纸是昨晚自己写下的遗书。
　　“你……都知道了？”
　　“嗯，我大概明白了前辈您的困扰，还真是想不到，您和矢部前辈居然是情人的关系，正好今天我有时间，那么……我们可以离开这里了吗？”
　　听到新太的话，美纪有些犹豫的看向了他。此时的她双眼还带着红肿和血色。整个人看起来非常的憔悴。
　　“啊……昨晚的那套衣服被你吐得不成样子，我已经替你扔掉了。那边的袋子里，有我去优衣库买的新衣服。”
　　新太一边说着，一边拿起一个优衣库的袋子放在了美纪的面前。美纪此时心里实在是乱的要命。不过她看着眼前这个仅和她有过一面之缘的男孩，心里终于觉得好受了一些。
　　那么昨晚发生了设么么事情呢？
　　从美纪留下的遗书，新太已经大概知道了整件事的来龙去脉，简单地说，就是美纪姐姐爱上了个不该爱的人，因为对方是有妇之夫，所以两人一直以来都是以地下情的方式在暗中交往，然而，就在对方终于和妻子离婚之后，美纪姐等来的却是对方提出的分手。
　　当洗漱完毕的新太再次从浴室里走出来之后。原本还坐在沙发上的美纪此时已经换下了身上的浴袍，换上了新太为她买来的衣服。
　　新太就这么盯着有些不知所措的美纪。然后慢慢地走到了她的身边，轻轻地抬起了她的下巴。
　　虽然新太只有十五岁，可是身高却已经超过了美纪。被一个15岁的少年轻轻地挑起了下颌，美纪的眼神中充满了紧张。不过很快，他就看到新太从桌子上拿起了一只口罩，温柔的为她戴上，然后又从口袋里拿出了一只墨镜，遮住了美纪红肿的双眼。
　　从情人旅馆离开之后，不知道该如何是好的美纪只能把新太带回了自己的住所。当美纪回到了自己的家中之后，心里这才慢慢地开始正视起了眼前的现实。
　　“新太……那个……该怎么说呢？昨晚的这些费用……我……”
　　“啊……那些以后你慢慢还给我就好了，我不着急的！”
　　“那现在……”
　　“实在抱歉，我可不放心就这么让你一个人待在家里，哦，对了，这里是你一个人住吗？”
　　“你……这是什么意思……”
　　“我的意思是说，如果不是你一个人住在这里，那么有些东西还是应该清理掉才好，比如……”
　　新太说着，随手便从柜子上拿起了个摆放着两人合影的相框，随后扔进了垃圾桶里。
　　“你……你怎么可以随意替我做决定……”
　　美纪看到新太的动作，却突然想要把那个相框捡回来，可是新太却伸手拦住了她。
　　“前辈！我不希望您再继续过去的错误了，昨晚的美纪，已经葬身在第一京浜的车轮下了。现在，是时候开始向前看了！”
　　新太说完，再次从口袋了掏出了美纪的遗书，轻轻地放在了她的手上。美纪此时心里再次涌出了一股心碎的痛苦。然后就见她慢慢的扶着茶几倒在了地上。泪水也不受控制的滴落在了地板上。
　　新太见状，只是略微的叹了一口气。然后便拿起了垃圾袋，默默地开始帮美纪打扫了起来。
　　衣柜里那些略微透着傻气的情侣衫。抽屉里满载着两人回忆的相册。卫生间里留下的男性护肤和剃须用品。一件件被新太扔进了垃圾袋里。看着新太的动作，美纪渐渐地从初始的不舍，再到后来的崩溃，渐渐地她开始变得麻木了起来。
　　这间公寓里，有太多那个男人留下的痕迹。不过现在，却一件件的都被这个男孩当做垃圾扔进了垃圾袋里。
　　其实恋爱的事情，美纪从未向任何人谈起过。一方面，是因为星环对芸人的恋爱有着极其严格的态度，而另一方面，则是因为这段感情是一段注定无法见光的婚外情！美纪根本无法向外人提起，而现在，一个和她有过一面之缘的少年却知道了她一直埋藏在心里的秘密，这让美纪在感到羞愧的同时，却也有一种如释重负的感觉。
　　眼看着新太忙里忙外的帮他打扫着家里的“无用之物”，美纪尽管心中不舍，却也觉得自己只是坐在那里实在是太过失礼。于是就在新太拖着一大袋垃圾从浴室里走出来的时候，美纪强打着精神慢慢走到了新太的身边，随后默默地说了一句：
　　“让我……也一起帮忙吧！”
　　“额……嗯！”
　　看着美纪接过自己手上的垃圾袋，新太这才抬起头来擦了擦额头的汗水。
　　用了一上午时间，新太帮着美纪将这个房间里所有那个人留下的痕迹全部清理了出去。等到做完了这一切之后，美纪出于感谢，到厨房给新太泡了一杯伯爵红茶一起端了过来。
　　“那个……昨晚的费用……”
　　“啊……那个……就当是我留在你那里的学费好了！”
　　“学费？”
　　“是啊！前辈您是我十分尊敬的役者，如果可以的话，我想让前辈您当我的老师！”
　　听到新太的话，美纪的脸上充满了疑惑。她有些搞不清，这个少年到底要做什么？
　　“中村老师，我想拜托您一件事情，请您在我拿到学院赏之前，好好地活下去吧！”
　　新太此话一出，美纪的泪水顿时便止不住的再次落下。

第88章 我要和你谈谈
　　”早上好？一郎！“
　　”早上好前辈，昨晚睡得好吗？“
　　”还不错，不过，要是能让那个整天围着女人裙角转的牛郎早点承认自己是凶手，我会睡得更好！你怎么样，一郎？“
　　”嗨，别提了！我家的新太，昨晚又是一夜不归！”
　　“诶？是跟朋友一起去玩了吧！”
　　“谁知道，好像是去找女朋友了，不管怎么样，我决定等这个案子结束了，找个机会跟他好好谈谈！“
　　“哈哈，不要太激动啊！一郎，新太这个年纪，没有女朋友才是不正常的事情吧！”
　　“哎……真是头疼啊！”
　　……
　　一郎和土肥原从地铁站出来遇见之后，便一路聊着来到了办公室。谁知道才刚一坐下，便立刻有同事将一份杂志摆在了他们的面前。
　　“纳尼？”
　　“没想到吧！品川轨道桥的案子也是那个牛郎做的！”
　　“什么？”
　　听到同事的话，一郎和土肥原赶忙拿起桌子上的杂志查看了起来。谁知一看之下，两人简直不敢相信自己的眼睛。
　　《周刊文春》的记者通过采访致命温柔的店员，竟然意外的问出了品川案件的线索。品川案女受害人的照片被指认为森海之前的客人。这样一来，两起案件就这么奇怪的联系到了一个牛郎的身上。
　　“我还真是小看了这个家伙！没想到，他居然有胆量杀两个人！”
　　放下了杂志之后，土肥原有些无法接受的拍着自己的头皮说道。而一郎，也同样对这篇报道感到半信半疑。
　　“森海……真的是杂志山描写的这种人吗？那么，品川案件的时受害人又是谁？”
　　“一郎！”
　　“前辈！”
　　“咱们会不会都被这个森海给耍了？”
　　土肥原想到这里，不由得站起身来，一股怒火顿时就让他有些激动了起来。
　　“前辈，这件事……咱们确实要弄清楚！”
　　“当然要弄清楚，今天我要让这个牛郎把自己做过的事情，一五一十的全都给吐出来！”
　　土肥原怒气冲冲的抄起杂志就离开了办公室。
　　半个小时之后，当森海被押着来到了取调室之后。土肥原立刻就把杂志重重的摔在了桌子上。
　　“森海！你以为我们是拿你没办法对吗？”
　　“你们这是……”
　　森海看着土肥原凶神恶煞的样子，脸上充满了疑惑和恐惧。只见他小心的拿起那本杂志，只看了一小会儿，脸色顿时就变了！
　　“不……这不是……不是我干的！”
　　“不是你干的？上次浅川百合子的案子你也说不是你干了，你觉得我会相信你的鬼话吗？你这个杀人狂魔！”
　　“你们搞错了，真的不是我，我只知道她……她叫森山智美，好像是在美容院工作，其他的我什么都不知道！”
　　“你果然认识她……她都死了两个月了，如果人不是你杀的，你为什么不敢来报警！”
　　“我……我还不是害怕你们怀疑我吗！就算是在电视上看到了，我也不敢……不敢报警啊！”
　　“你这个家伙，还敢狡辩！”
　　眼看着土肥原扬起手来就要惹祸了，一郎赶忙一把抓住了自己的搭档！
　　“前辈，请先冷静下来！事情还没调查清楚呢！”
　　“调查？还调查什么？这个牛郎手上，光我们知道的就已经有两条人命了。我们不知道的，不知道还多少人呢！”
　　……
　　这场审讯，不管土肥原如何的向森海施加压力，森海却始终都不肯承认是自己杀了这两名女子。一郎看着情绪越来越急躁的土肥原，知道若是再这么下去，一定会出事的。于是，在他拉住了土肥原之后，一郎便赶忙叫人把森海又带离了取调室。
　　“你干什么，一郎！”
　　眼看着嫌疑人就这么被带走了，土肥原不由得有些急躁的向一郎质问道：
　　“前辈，我们还是先不要白费力气了！”
　　“白费力气？你没看到吗？那个家伙只差一点就要招供了！”
　　“不，前辈！我们的手上，还没有将森海定罪的绝对证据！就算森海真的承认了他就是杀人凶手，等到了裁判所，只怕也会矢口否认吧！”
　　“绝对的证据！”
　　“是的，我们一定能够找到让森海无法否认的证据，现在两起案件全都指向了他，我感到，我们已经离真相非常接近了！”
　　……
　　因为意外的发现了森海和品川旧案之间的关联，原本转到了特搜系手上的品川轨道桥案件，又再一次被送回到了一郎的手上。而当一郎处理完交接的工作之后，却发现此时已经是下班后很久了。
　　当一郎拖着疲惫的身体回到家里之后，才刚一进门，妻子纯子就指着新太的房间，悄悄地给一郎使了个眼色。
　　“他是什么时候回来的？”
　　“下午的时候回来的，晚餐多吃了一碗米饭，看起来好像是饿坏了！还有，我上次悄悄放在他床头的那个……他好像藏到床下面了，昨天并没有带走！”
　　眼看着妻子一副为难的模样，一郎不由得觉得有些头大。一想到自己的儿子早早地经历了那种事情，竟然连点防护措施也不没有，一郎就觉得，自己真的很有必要跟新太谈谈了！
　　“新太……那个……我可以进来吗？”
　　“啊……欧豆桑！我明天还有一场面试，如果不是什么重要的事情……”
　　“其实还挺重要的，那个……你昨天晚上……好像没有回家对吗？”
　　“嗯？实在抱歉，因为临时有些重要的事情要处理一下……“
　　”可是……有些事情……嗯……我觉得你还是应该……额……成熟一些……”
　　一郎急切的打断了新太的话。他本想告诉新太，不要把一时的欢愉当做是爱情的全部。可话到嘴边，眼看着新太盯着自己，连审讯杀人犯都不紧张的一郎却不知道该如何开口才好。
　　“成熟？哦！对了，欧豆桑！今天我好像看到杂志上提到您之前处理过的那个案子了！怎么样，您的工作还顺利吗？”
　　“啊，还算顺利，谢谢你的关心新太，我刚才其实想说的是，我并不反对你和女朋友……”
　　“不过，欧豆桑，浮间公园和品川之间可是隔着整个都心啊！凶手为什么要大费周章的把尸体放在不同的地方？”
　　“不是新太，我工作的事情先放在一边，那个……妈妈悄悄给你的那个……”
　　“可是，欧豆桑，我有些奇怪的是，嫌疑人是开车把尸体送到那么远的地方的吗？”
　　“你先别管车不车的……车？等一下！”
　　忽然间，一郎的脑海里突然想起了一件事来，森海的汽车不是被银行收走了吗？他哪儿来的汽车？

第89章 金十档剧集
　　第二天，新太一大早便被田仓先生接到了TBS电视台，参加《龙樱高校》的面试！
　　说起来，这还是新太第一次到电视台这种地方。看着大楼内来来往往，光鲜亮丽的上班族，新太的心里没来由的生出了几分羡慕。
　　他和田仓先生在接待处通报完姓名之后，没过多久，便有工作人员出面接待了他们。
　　“您就是星环社的田仓先生吗？”
　　“额……嗨咿！”
　　“在下是TBS制作部的吉野理江子，初次见面请多关照！”
　　“啊，请多关照！”
　　“诶，这位是……”
　　“您好吉野老师，我是星环社的芸人，古田新太，初次见面请多关照！”
　　……
　　和电视台方面接洽的事情是由田仓先生来负责的。在经过简单的介绍之后，新太和田仓先生的便跟着吉野小姐一起来到了楼上的办公室。很快便有人送来了茶水。
　　“关于这部剧的情况，我先简单的介绍一下。《龙樱高校》是TBS春季档的重点剧目，我们打算安排再金十播出，因此，这次我们请了很多受年轻人欢迎的新人参加《龙樱高校》的拍摄……”
　　“金十档的黄金剧啊！”
　　还没有听完吉野小姐的介绍，田仓先生的心中就已经知道这部剧的分量了。
　　所谓金十，是指金曜日（星期五）晚十点的电视剧档期。这是TBS收视率最高，最为重要的电视剧档期，堪称TBS的黄金时段。自从1992年，《一直都爱你》为TBS打响了金十档
　　的名气之后，这一档期的剧集经常会获得超高的收视率。
　　因为这一档期的受众主要是年轻人，所以男役基本上也以J家的明星为主，要是这一次新太能够幸运的被电视挑选中，那么星环社说不定可以借此建立和TBS金十档的良好合作，这可是一件具有突破意义的好事啊！
　　当吉野小姐简要的介绍完《龙樱高校》这部剧的情况之后，田仓先生立刻便表现出了极大地热情。等到双方又商量了一下之后。新太便被吉野小姐带到了另外一间会议室内，而这里，已经有另外几个人在等着他了。
　　“初次见面，在下是星环社的古田新太！”
　　当新太走进了房间之后，便郑重的向对面的几位考官行了一礼。等到他起身之后，便看到对面的六名考官正仔细的上下打量着他。
　　“听说你上一部戏，是在泷泽监督的电影里担任主役？”
　　“嗨咿！”
　　“好像那部戏，天海真希老师也参加了，和她一起拍戏有压力吗？”
　　“压力倒是谈不上，我只是觉得……自己好像见到了天海老师不一样的一面！”
　　“不一样的一面？”
　　“嗯，去剧组之前，我对天海老师的印象还停留在《女王的课堂》，我还以为母亲的角色也是那种凶巴巴的，根本就想不到天海老师演起母亲来也可以那么温柔……”
　　让新太感到奇怪的是，面试官对泷泽老师和天海真希的兴趣远超过了面试本身。直到过了好一会儿，对方才问起了新太自己的事情。
　　“新太君，你觉得，你在学校是一个什么样的人啊！”
　　“我吗？怎么说呢？无论是学习，还是人际交往，似乎都很平庸。好像只有棒球，还算是拿得出手的爱好……”
　　就在新太正说着的时候，门外却突然传来了一阵轻微的敲门声。听到声音的新太便赶忙停下了自己的话语。就在这时，坐在正中的那位考官却是高声问道：
　　“谁在外面？进来吧！”
　　“嗨咿！”
　　随着外面传来了一声答应，会议室的门就被人轻轻地推开，就在这时，一个可爱的女生有些怯懦的走进了房间，先是向众人低头行了一礼，随后便开口说道：
　　“对不起，并木老师！那个负责服装的老师说想请您过去看看……”
　　那个女孩一边说着，眼神却是悄悄地飘向了一旁的新太。新太看到对方JK制服和领结的样子，却也好奇的和对方对视了一眼。只一瞬间，他便和对方那清澈中透着几分呆萌的眼神撞在了一起，然后情不自禁的向对方打了个招呼。
　　“请多关照！”
　　“额……请多关照！”
　　“结衣酱，可以稍等我们一下吗？”
　　“嗯……嗨咿，实在抱歉，我不知道您在……”
　　“啊……没关系！反正等一下我也要帮你们介绍的，这位是古田新太，从下个月开始，你们就要一起工作了！新太，这位是新原结衣！”
　　听到并木老师的介绍，新太连忙再次向那个女孩行了一礼。同时心里则惊讶于自己居然就这么被剧组选中了。
　　……
　　一场原本让新太十分重视的面试，竟然就这么稀里糊涂的被一个突然闯入的女孩打断了。不过从结果来说，新太还是很满意的。当众人从会议室出来之后，一之等在外面的田仓先生便被电视台方面的负责人叫到了一旁，商谈档期的问题。而新太，则被并木老师带着，去和这次一起合作的其他演员见了一面。
　　“初次见面，请多关照！我是来自星环事务所的……”
　　“古田新太？你不是去拍电影了吗？”
　　不等新太打完招呼，坐在一旁的宫泽雅美顿时便高兴地站起了身来。然后热情地和他打起了招呼！
　　“诶……你们居然认识？”
　　“是，并木老师，上次我去横滨湾星就是麻酱招待的我！”
　　新太赶忙向一旁的老师解释了一句，然后便打算坐到台下的座位上，就在这时，他的电话却突然响了起来。
　　“啊……真对不起，那个……我……”
　　新太有些不好意思的向众人说了声道歉，然后便快步的离开了会议室，直到找到了一个安静无人的地方，新太这才有些不耐烦的接通了telegram上细川打来的电话。
　　“又怎么了？”
　　“出事了！”
　　“什么？”
　　“有人把一沓照片寄到了杂志社，证明了浅川百合子遇害的那天，那个牛郎根本就没有作案时间！”
　　“什么？”

第90章 四海皆友
　　“实在抱歉！刚才来了一个非常重要的电话！”
　　“啊……没关系的新太，正好并木老师他们有事又去开会了，那么大家就先自我介绍一下吧！”
　　“嗯！”
　　当新太挂断了和细川的电话，重新回到房间里的时候，这里就只剩下这部剧的几位伙伴了！
　　作为新太在这里唯一的熟人，雅美很热情的向他介绍起了房间里其他的几个人。首先就是一个头发黄黄的少年，只见他友好的向新太招了招手，随后雅美便介绍到！
　　“这位是和我同校的山治！J家的男生！”
　　“初次见面……”
　　“哈哈，好啦……不用这么正式，山治，新太君是我的朋友，你可要和他好好相处啊！”
　　“绝对没问题！”
　　“至于这边的小池君还有沙耶子，也同样是我在堀越高校的同学，小池君，新太可是能投出150+球速的优秀投手啊！”
　　“真的吗？有机会的话，我可以一定要见识一下啊！”
　　因为雅美的缘故，新太很快就和在场的几个人熟悉了起来。出乎新太的意料，除了刚才跑进会场的结衣，其余几人竟然都是在崛越高校读书的，难怪雅美会和大家的关系这么好！
　　“也就是说……这里就只有我和这位结衣小姐不是崛越高校的学生对吧！”
　　“嗨咿！”
　　站在一旁的结衣，有些拘谨的答应了一声。然后抬起头来，向新太笑了笑。看到这一幕的新太，顿时像是想起来什么似得，忽然问道：
　　“那个，我可不可以请教一下，新原桑……就是美奈子的朋友吧？”
　　当新太此言一出，在场的其他几个人全都流露出了疑惑的神情，只有一旁的结衣，猛地抬起头来看向了他。
　　“果然是你！这次能够被剧组选上，真是太谢谢你了，新原小姐！”
　　新太看到结衣的反应，顿时就明白了，美奈子说起的那个朋友就是她。再联想到刚才结衣找借口跑到会议室时的情形，新太便更是在心里确定了她。
　　“诶，新太，你和新原桑是……”
　　看到两人的反应似乎有些古怪，一旁的雅美不由得有些疑惑地问向了新太。
　　“啊，新原桑和我都是美奈子的朋友，这次我能够参加面试，还要感谢她把消息告诉了美奈子！”
　　“哦？这么说，大家原来早就认识了啊！”
　　……
　　几人之间原本看不见的隔阂，就这么随着新太的到来而被打破了。在新太到来之前，因为雅美他们几个本来就是堀越高校的同学，所以结衣总有一种被排除在外的感觉。而现在，因为新太是美奈子介绍来的，所以结衣对他有一种特别的亲近感。而更让结衣没想到的是，这个叫新太的男孩居然和雅美也非常的熟，一下子，结衣忽然有了一种四海之内皆兄弟的感觉。
　　因为大家一下子突然发现似乎在场的每个人都有共同的朋友，所以几个人聊着聊着，话题便渐渐地多了起来。不知不觉之前，当并木老师再次回到这里的时候，竟惊讶的发现，才初来乍到的新太，已然和山治抱在一起，两人的双脚轮流着地，把在场的其他几人逗得哈哈大笑。
　　”哈哈，快录下来沙耶子！“
　　”早就拍下来了！想不到，你们配合的还真好啊！“
　　……
　　“我说你们几个，我这才一会不在，你们怎么就搞成这样了！”
　　”啊，实在抱歉，并木老师！我们……我们就是聊着聊着，然后就……“
　　”哈哈，没关系哦！看到你们这么快就熟悉了，我真是高兴还来不及。其实我来是先通知你们几个，今天就先到这里，等到下个月，大家就要正式进组了，这段时间，我会把已经确定的剧本发给你们的！“
　　”嗨咿！“
　　当并木老师离开之后，大家这才松了一口气。只见雅美看着大家，然后有些兴奋的提议道：
　　”我说，要不我们一起去……“
　　”实在抱歉，等一下我还有重要的事情要处理，今天恐怕要先走了，那个……“
　　”诶……新太！我们去卡拉OK，你真的不去吗？“
　　”放心吧！我去了只有你们后悔的份，下次换个别的活动我一定去，今天我就先失礼了！“
　　新太想都不想便拒绝了雅美的提议，只见他和山治，小池，还有新原他们几个分别打了个招呼，随后便先一步离开了房间，去找田仓先生去了。
　　……
　　从TBS离开之后，田仓先生显然对今天的收获非常的满意。他一路开车将新太送回了家，在快到荻洼的时候，田仓先生却突然说到了表演的问题。
　　”对了，新太……这是你第一次参加剧集的演出，你要是有什么需要的，尽管告诉我，我会尽量帮你安排的！“
　　”额……暂时还用不到吧！您放心吧田仓先生，我会尽快熟悉剧本，搞定角色的事情的！“
　　新太听到田仓先生的话，顿时想起了那天他从美纪姐家离开时说过的那句话，反正自己已经拿下了《龙樱高校》的角色，现在正好可以用这个借口时不时地去探望一下那个痴情的蠢女人了！不过眼下，还有更重要的事情在等着他。
　　……
　　“我回来了！“
　　当新太从田仓先生的车上下来，飞奔回家之后，不等母亲和姐姐问起面试的事情，他便飞奔回了自己的房间，随后打开电脑，查看起了细川发来的那些照片。可谁知这一看不要紧，当照片打开的那一瞬间，新太简直不敢相信自己的眼睛。
　　”怎么是她？她怎么会和森海那个牛郎搞在一起？“
　　新太用鼠标将那些图片铺满屏幕，随后一张接着一张的仔细观察了起来。一看之下，新太这才发现，貌似这些图片都是连续的。画面上，一个女人在一扇落地窗前，神情陶醉的和森海正在热吻，而森海的手却已经从那个女人的领口处伸了进去，两人的关系显然是一目了然的。
　　不过，让新太实在是有些没想到的是，画面上的那个女人，乃是和美纪姐交往过的那矢部前辈的妻子——矢部由佳子！

第91章 陷入僵局的调查
　　“欧豆桑，今天的饭菜不合口味吗？”
　　晚饭的时候，母亲纯子看着把玩着酒杯，有些心不在焉的一郎。不由得关切的问了一句。
　　“啊！不是，只是刚才想起了一些工作上的事情……”
　　一郎听到纯子的话，这才回过神来，看到了自己面前那条还没有动过的秋刀鱼，一郎不由得放下了酒杯，随后端起碗筷，大口的吃了起来。
　　虽然一郎很想在家人面前掩饰自己刚才的表现，可惜他心里却始终惦记着案子的事情。很快，一郎便又再度回到了刚才心不在焉的那种状态。
　　晚餐的饭桌上，一郎的表现新太完全看在了眼里，虽然这一次他没有偷看一郎的文件。不过凭借着从细川那里得来的情报，新太还是大致的推测出了一郎他们现在的困境。
　　“恐怕搜查一课在森海的这条线索上，调查进展不顺利啊！”
　　说起来还真是奇怪，这起绑架案本来是有三个嫌疑人的，可随着品川案件受害人方面又有了新的线索，所有的线索渐渐地就都指向了森海。
　　可是偏偏又在这个时候，却有人拿出森海和知名芸人矢部旺太郎的妻子偷情的照片。现在，所有的线索已经完全都被打乱了。
　　“这到底是为什么呢？”
　　“难道说，这是森海事先安排的吗？如果真的是这样的话，他为什么不在警察找到他的时候就第一时间拿出这些证据。背着一个杀人嫌疑人的身份是好玩的吗？”
　　新太想到了这里，不由得看向了正在陷入苦思的一郎。别说是老爸一郎，现在，就连新太也搞不清到底是怎么回事了。
　　“因为文艺春秋是周刊的缘故，所以照片的事情，估计还有几天时间才会见报。虽然说这些照片只拍到了森海和矢部由佳子，但是只要细川拿着这些照片去酒店问一下，就可以查到这些照片是什么时候拍的。新太觉得，爆料这些照片的人应该不会用假消息帮森海脱罪。可是……这件事却以及透着几分古怪！”
　　按照新太这些天从中村美纪，以及网络上查到的一些情况来看。现在矢部望太郎和妻子由佳子似乎正在闹离婚。至于离婚的原因，虽然有媒体推测是因为矢部望太郎的出轨，不过那些记者暂时还没有查到中村美纪的身上。可如果这些照片被曝光的话，情况显然会对由佳子不利，可是相对的，这些照片却可以帮森海摆脱绑架杀人的罪名。
　　“难道说，这两起案件的凶手都是冲着矢部由佳子去的吗？而森海，则是凶手的帮凶，眼看着现在警察查到了森海的身上，于是他的同伙便抛出了事先准备的照片……”
　　“好像也不是这么回事啊！如果真的是这样的话，在照片发表之后获利最大的矢部旺太郎就是新的嫌疑人了！这显然也是说不通的！”
　　……
　　当新太默默地吃完了晚饭之后，他先是和家人打了个招呼，随后就回到自己的房间去了。只见他回到房间之后打开了电脑，又重新浏览了一下细川发来到那些照片。照片上除了派到森海和矢部由佳子进酒店的画面之外，还拍到了两人从餐厅一起出来的画面，而餐厅门口的今日推荐菜品上，则显著了表明了当晚的时间。
　　新太见状，试着从照片上找到的店名搜索了一下酒店和餐厅的位置，却发现浙些地方大概是在港区的台场一带，和当晚出事的六本木距离并不算近。
　　“会不会是森海趁着矢部由佳子睡着之后，开着她的车跑出来绑走了浅川百合子呢？”
　　越想越乱的新太觉得这个案子一下子又多出了好几个嫌疑人和新的可能性，失望之下，他只能暂时停止了自己的推理，然后点开了前几天剧组发给他的剧本。
　　“佐野一郎，龙田高校三年级学生。有一个头脑超好，在开成高校三年级读书的双胞胎弟弟。自认头脑远远不如弟弟，以学习优秀的弟弟为最大的骄傲，在家人面前总是被忽视。而弟弟也总是以他的存在为耻。之后终于被樱田弁护士说服，决定要以考进东大为人生奋斗的目标……”
　　看着剧本上自己所饰演的人物简介，新太大敢意外，他实在想不到，自己所饰演的人物居然是这样的！
　　“诶……不是说是类似《极道鲜师》和《GTO》里的坏学生角色吗？怎么会是这样的……”
　　新太只看了一眼，顿时就对自己失去了信心。毕竟，他对自己的能力还是有清醒的认识的！
　　“看来……真的要去找美纪姐好好地请教一下了！”
　　躺在床上苦思了半天的新太，决定还是先放下案子，尽快拿着剧本去找中村美纪补补功课，然后，在看情况考虑一下，是不是要把矢部由佳子的事情告诉她。
　　想到了这里，新太赶忙拿出手机来给美纪发了个消息。
　　“前辈，我最近刚接到了一部新的剧集，如果可以的话，我想明天去拜访您。顺便向您请教一下表演的事情！”
　　新太在发送消息时稍微的犹豫了一下，不过最终还是没有提起由佳子和森海的事情。就在他发出消息之后，又过了半个小时，美纪的回复信息才发到了新太的手机上。
　　“我已经向事务所请了假，可能要休息一段时间，你可以随时来找我！”
　　看到美纪的回复，已经有两天没去看她的新太顿时便揣测起了美纪现在的情况。从回复的信息上来看，她似乎有好转的迹象。不过文字是无法表现对现在的情绪波动的。所以新太还是感到有些担心。
　　考虑到这段时间来，自己已经有了两次夜不归宿的前科，再加上前几天一郎又对他含蓄的表达了，关于男女之间交往的一些提醒，所以新太觉得，自己还是向家人交代一下明天的动向为好。
　　当新太将剧本拷贝到手机上之后，他便走出房间告诉家人，说自己明天会去跟事务所的前辈学习一些表演的课程，随后便拿着手机来到了楼下的便利店，将剧本打印了两份出来。

第92章 美纪的表演课
　　“是一部校园剧是吗？”
　　“嗨咿！前几天才刚拿到了剧本，据说会在四月份开拍！”
　　看着面色有些憔悴的美纪，新太开始怀疑得自己在这个时候上门向对方请教工作上的事情是不是有些失礼。不过，当他看到美纪姐结果剧本之后，认真阅读的样子，新太又觉得也许这样可以让她早些忘记失恋的痛苦吧！
　　说起来，自从加入了星环事务所之后，新太好像还没有系统的接受过表演的培训。除了在新人开发部学习过形体和演唱之外，他就再也没有任何关于表演的学习经历了。
　　上一次稀里糊涂的拍完了《野球少年》，虽然泷泽监督和天海前辈都对新太的工作表示了赞赏。不过，那部剧主役不过是人肉道具一样的存在，而且和新太有太多相似的地方，归根结底，新太不过是按照自己平时生活的样子，在摄像机前显示了一下自己罢了！
　　可是这一次，新太却接了一个和自己反差很大的角色。从剧本上看，自己所饰演的佐野一郎，似乎是个有些唯唯诺诺的家伙，面对着家人和弟弟的鄙视，佐野表现的毫无骨气。虽然新太自认自己在面对良子时也没有怎么强硬过，不过那多半是因为良子是女生的缘故。总的来说，这是一个和新太本人的性格完全相反的角色。怎么样演才能达到剧组的要求，新太的心里真的没底。
　　美纪足足看了有一个多小时，才慢慢地放下了手上的剧本。当他看到新太一直坐在那里等着她回复的时候，美纪这才有些不好意思的说道：
　　“真是抱歉，剧本一下子就看进去了！竟然连杯茶都没有招待你！”
　　“啊……还是我去吧！现在您可是我的老师啊！”
　　“可是新太，学院赏什么的，我自己也还没有拿到呢？所以，我也不知道怎么才能帮你实现这个心愿啊！”
　　“诶……”
　　看着美纪笑着望向了自己，新太的心里不由得感到有些欣慰，看来美纪姐已经懂得开玩笑了，这应该算是个好消息吧！
　　不知道是不是突然扔了很多东西的缘故，美纪家显得有些空荡荡的。不过这反而美纪的指导腾出了几分空间。只见美纪又重新浏览了一遍刚刚读过的剧本，然后才开口对新太说道：
　　“新太，我不知道你以前是否接受过表演方面的训练，如果你真的是一点基础也没有的话，临时抱佛脚只怕并不管用，不过，提高演技的方法有很多种，也许我们可以改造一下，试着让你的性格和佐野一郎融合在一起！”
　　“融合？美纪姐，我有点不明白，请问我应该怎么做呢？”
　　“这个，简单的说，就是试着用你自己的道理说服你，接受佐野的性格！”
　　“说服……我自己？”
　　“是啊！如果你自己都鄙视所饰演的角色，那无论怎么努力恐怕都不会演的好。而且，如果我记得不错的话，这部剧好像是由漫画改编的吧！”
　　“嗯，我来之前也了解一下，漫画版好像只有山治和雅美的角色。至于其他的几个学生角色，貌似都是剧本中新加入的！”
　　“要是这样的话，新太，我觉得这反而会拓宽角色的塑造空间，毕竟这可是一个没有原作形象压力的全新角色啊！”
　　“可是……我觉得这个佐野对家里人实在是，怎么说呢？”
　　“可是，新太，在成年人的世界，隐忍反而会被视作是一种坚毅的品格啊！如果从这个方面来考虑，你是不是会更容易接受一些呢？”
　　美纪话音刚落，便注意到了新太的脸上依旧充满了迷茫。于是他便继续解释道：
　　“新太，忠臣藏你应该听说过吧！为了为死去的主公报酬，藏蒙受着他人的误解和鄙夷，一直在等待着复仇的时机。也许我提到的这个例子有些远，不过如果你能够以这样的理解来表现对家人和兄弟的退让，我觉得也许会更有说服力。”
　　“忍耐和退让，并不是懦弱的表现，而是角色本身的理性和成熟。正因为弟弟承载了家族所有的期待，所以身为兄长的佐野才会一味的忍让，不知道我这么说的话，新太你能否接受这个角色呢？”
　　“美纪姐，我还是有些不明白！”
　　“我的意思是，佐野只是让着弟弟而已，而不一定非要表现的唯唯诺诺，所以你完全可以更成熟的表现出人物对弟弟的忍耐和克制！”
　　“这个……会不会和剧本差的太大了！”
　　“剧本里可没规定你怎么演吧！所以你只要表现出被家人孤立的处境来就好了。说起来，这部剧虽然主役是樱田弁护士，但是你们几个人所饰演的角色也有相当的比重呢？比起宫泽雅美和山治来说！你的角色真的有些不讨喜！所以，你最好能给这个角色添加一些个人魅力！契科夫技巧你知道吗？”
　　“这个，还是第一次听说呢？”
　　“简单的说，这也是一种表演技巧，有的演员塑造角色，会给人一种演什么像什么的感觉！而有的人塑造角色，却给人一种演什么都像他自己感觉。”
　　“演什么都像自己，这难道不是贬义词吗？”
　　“当然不是，难道说，你觉得北野武老师和格里高利派克是不会演戏的演员吗？”
　　“这……”
　　“虽然原理说起来有些复杂，不过只要你塑造的角色是合理的，无论是唯唯诺诺，还是心中怀着对家人的宽容，我想都会得到认可的……”
　　……
　　不知道是不是美纪姐的话信息量有些大，新太听完之后，陷入到了长时间的思索中。而美纪则看着剧本上其他人的角色说道：
　　“其实我觉得比起山治来，新太更适合扮演勇介的角色呢！”
　　“诶？美纪姐，你是在夸我吗？”
　　“不是的！我是真心这样觉得的！这些天我一直都在依赖新太，就像是勇介的母亲在丈夫欠下高利贷后，只能依赖勇介一样！而且，勇介一家每天都要受到高利贷的折磨，却依旧把东大当做人生目标，比起他来，我还真是羞愧呢！”
　　听到美纪姐这句感慨人生的话，新太突然想起了同样欠下了高利贷的森海！
　　“折磨？难道说……这才是凶手真正的目的吗？”

第93章 森海的末路
　　“森崎先生，请在这里签上您的名字，然后您就可以离开这里了！“
　　听到弁护士的提醒，森海毫不犹豫的拿起笔来，在文件上签上了自己的名字。
　　虽然森海还是警方这段时间重点调查的嫌疑人，可是警视厅却不能在没有证据的情况下对他采取什么强制措施。所以，当协助调查的时间耗尽了之后，无论土肥原和一郎再怎么不乐意，森海都可以光明正大的从警视厅离开。
　　当森海所聘请的弁护士为他办妥了手续之后，两人正要离开，就在这时，森海却在经过土肥原面前的时候突然停了下来。
　　“啊……对了，警官！这些天来受了两位不少照顾，有句话我想告诉你们！哈哈，睡有钱人家大小姐的快乐，是你们这些臭警察一辈子也体会不到的……”
　　“你……”
　　看着森海一副小人得志的嘴脸，土肥原猛的抬起手来，就想狠狠地教训一下这个不要脸的牛郎，可到了最后关头，还是一郎拼命的将土肥原挡在了身后。
　　“森海，你不要太过分，我们很快就会抓到凶手的！”
　　“那我就祝你们早日破案！哈哈……”
　　眼看着对方嚣张的从自己的面前经过，一郎强压着心中的怒火，努力的维持着自己的理智。尽管这段时间，他们想尽了各种办法想要拿到森海杀害浅川百合子的证据，可最终还是功亏一篑了。
　　虽然森海在警察面前表现的很嚣张，可是从警视厅离开之后，他在弁护士面前却表现的非常恭顺。
　　“感激的漂亮话，我不知道该怎么说才好，不过，费用方面……”
　　“这个你不用担心，由佳子已经替你支付过费用了，不过……这段时间正是离婚的关键期，我不希望你对这场官司造成什么不好的影响。所以，在离婚案有结果之前，你最好老实待在家里，不要给别人惹什么麻烦！”
　　“老实的待在家里？”
　　听到弁护士的建议，森海的心里不由得一阵冷笑。他倒是想待在家里，可那些高利贷，又怎么可能放过他呢！
　　从樱田门乘坐电车回到了葛饰区之后，森海便一路朝着自己的住所走去。就在他快到家的时候，路过了自己平日里时常去的小钢珠店，此时的他立刻下意识的把手伸进了自己的口袋里，随后便摸到了自己仅剩的那几千円钱。
　　“到底是什么时候开始迷上了小钢珠的呢？”
　　森海在脑海里稍微的回想了一下，似乎就是在一年前，自己原本还算是顺风顺水的生活，不知道怎么的，突然变得倒霉了起来。
　　“哎！要不是听信了那个什么狗屁经纪人的话，去投资什么奥运民宿生意，自己也不至于被人骗光了所有的积蓄，还欠下了一大笔高利贷！”
　　说起来，森海对小钢珠原本是没什么兴趣的。那时的他，是涩谷牛郎店里的头牌，工作之余，森海喜欢红酒和汽车，虽然他的工作说出去没什么可自豪的，可每当森海开着他的那辆拉风的奥迪跑车行驶在东京街头的时候，他总会有一种世界尽在我手的陶醉感。
　　只可惜，就在一年前，当他轻信那个主动找到他，向他推荐奥运民宿投资项目的经纪人之后，他这些年来努力打拼才积攒下的财富便瞬间化为乌有，从此堕入到了一件又一件倒霉的事件之中。
　　那一次的投资虽然让森海损失惨重，但身为头牌牛郎的他却并未像今天这样绝望。当时他不但手上有好几个出手大方的常客，还一度成为了被浅川百合子认可的男友。可后来不知怎么的，那些客人一个个的都离开了他，最后就连浅川百合子，也离奇的遇害了。
　　似乎就是从那时开始，森海人生的寄托便换成了小钢珠店和彩券店，只要花上一点小钱，没准就能够重新回到过去的生活，正是抱着这样的态度，森海渐渐的沉迷其中，变得无法自拔了起来。
　　“哎，眼下，由佳子就是我唯一的指望了，只要她拿到了丈夫的资产，我这边也就可以松一口气了！”
　　森海心事重重地在钢珠店门外站了许久，最终还是揣着口袋里仅剩的几千円，默默地朝着自己的住所走去。
　　当森海来到自己住所的楼下之时，看着楼上那间被人用油漆喷涂的一塌糊涂的房门，心里不由得一阵烦躁。不过，他还是硬着头皮上了楼。
　　这些高利贷很懂得逼债的分寸，虽然堵锁眼和涂油漆什么的是常态，可是却从来不擅自进入房间。因为一旦他们真的这么做了，森海就可以找警察来帮自己解决问题了。
　　不知道是不是因为自己的运气突然开始变好了，当森海从阳台跳进房间，直到收拾完自己的随身物品，高利贷的人始终都没有出现。借着这个机会，森海赶忙用皮箱装好了自己的工作需要用到的衣服，然后逃命似的拖着皮箱离开了这里。
　　当森海拖着自己的值钱家当来到了工作的地点之后，才刚一进更衣室，几乎所有的人都在用怪异的目光看着他。
　　森海知道自己被警察带走的事情上了报纸，对于他人的这种奇异的目光，森海倒是早就有了心理准备。只见他故意当做没看到一样来到了自己的更衣柜前，刚想拿出钥匙打开，却发现柜子上的锁已经被人换掉了。
　　“这是怎么回事？谁干的？难道我不在这几天，你们已经敢骑到我的头上了吗？敢不敢给我滚出来……”
　　……
　　森海一阵咆哮，很快便引来了致命温柔俱乐部的店长。当店长赶到更衣室的时候，这里已经被森海砸的一片狼藉。
　　“你干什么？森海，我现在正式的通知你，你现在已经不是我们这里的雇员了！你可以带着自己的个人物品离开这里了，薪水方面，我们会等到下个月一并结算给你！”
　　“你说什么？你居然敢这么跟我说话……”
　　“你放明白点，要是你继续留在这里，还会有客人敢来吗？你这个杀人凶手！”

第94章 新的调查
　　“主编，您确定要把矢部旺太郎妻子出轨的新闻作为本期的封面推荐吗？”
　　“当然了，这条新闻可是爆炸性的啊！自打上个月矢部旺太郎闹出婚外情的丑闻以来，他和他的那个模特老婆可是在媒体上打了不少口水战了。不过遗憾的是，矢部旺太郎一直都否认自己对妻子有过不忠，而且媒体也没在这方面抓住什么他的把柄，真是没想到，最先露出马脚的居然是她的妻子？”
　　……
　　真不知道《周刊文春》最近到底是交了什么好运，一条足以轰动整个芸能界的新闻，居然就这么自己找上了门来。直到现在，整个编辑部上下，还有很多人不敢相信这件事呢！
　　事情的经过到底是怎么样的呢？说起来，这还要从上个星期，一份寄给细川的邮件开始说起。
　　细川可是《周刊文春》负责社会新闻的资深记者，因为常驻警视厅的缘故，平日里他很少回到总部这边。可就在上个星期，有一份指名寄给他的邮件被人送到了他的办公桌上。而恰巧在这时，从群马县调回来的记者川崎刚刚调动到细川的手下。在他发现了这份邮件之后，川崎便立刻通知了细川，而对此一无所知的细川，则让川崎代替他打开了这份邮件。
　　一份天大的惊喜就这么意外的出现在了大家的面前。杂志社甚至都没有为这些珍贵的照片付过一分钱的新闻费。而在激动之下，很多人甚至已经忘了这件事其中透着的古怪。唯独细川和川崎，在这个时候却还保持着几分冷静。
　　本来细川还以为这些照片是自己的某个线人提供的，可直到他联系了一圈之后，却依旧没有找到这些照片的来源，好奇之下，细川便想到了这些日子来一直都在关注着浅川百合子案件的那位名侦探。
　　说实话，直到现在为止，名侦探并没有给细川他们提供多少帮助。相反的，细川反而把很多重要的信息主动的告诉了对方。这倒不是细川有多信任对方，主要是细川已经本能的察觉到，这一系列事件中，似乎透着许多古怪！
　　“啊，川崎君，封面推荐的事情，就先这么决定吧！这一次，你们可是干了一件了不起的事情啊！”
　　“嗨，多谢你的夸奖，如果没什么事情的话，我就先告辞了！”
　　……
　　当川崎慢慢的从主编的办公室里退出来之后，他先是轻轻地关上了门，随后才长长的出了一口气，就在这时，川崎的电话却突然响了起来。
　　“细川前辈！”
　　“川崎，我现在有件事要拜托你！”
　　“诶？现在？”
　　“是的！刚才那个家伙联系我了，说是想了解一下森山智美的情况。你不是在区役所有熟人吗？方便的话，可以调查一下她的家庭情况吗？”
　　“啊，真是抱歉！这几天主编一直都让我负责由佳子出轨的报道，我一直都没时间去，现在稿子刚过了主编那一关。我想我可以马上去区役所帮您问问！”
　　“啊，对了！还有一件事！那个名侦探还想让你我们听一下，森海为什么会欠了银行这么多钱！”
　　“这个啊，这个我已经调查过了！据他在俱乐部的后辈说，森海有一段时间认识了一个什么经纪人，两人一起合作，开始投资奥运民宿项目，可惜后来，那个项目突然就失败了，然后森海就欠了银行一屁股债！”
　　“奥运民宿项目？好像是前几年很流行的欺诈套路啊！”
　　“是啊，如果这个森海稍微关注一下《周刊文春》，也许就不会上当了！”
　　两人在电话里交谈了几句，还顺带着，说起了矢部旺太郎离婚的事情。据说因为女方手里掌握着男方出轨的证据，所以不出意外的话，矢部将会给妻子一大笔钱当做分手费。
　　当川崎放下了电话之后，他便将手上的工作交给了负责版面的编辑。然后整个人便迅速的离开了杂志社。很快，川崎便从致命温柔的后辈那里打听到了森山智美曾经供职过的美容机构。
　　“欢迎光临！”
　　“啊，对不起先生，我们这里只接待女性会员！”
　　“哦，不好意思！”
　　看到自己一进门就被对方阻拦住了。川崎只能从口袋里拿出自己的名片交给对方，随后解释道：
　　“我是《周刊文春》的记者，关于森山智美，请问我可以向你们打听一下吗？”
　　“诶？”
　　……
　　就在川崎为自己的到来感到有些不自在的时候！美容院的负责人恰好也走了出来。再次跟对方说明了自己的身份和来意之后，川崎这才小心的问道：
　　“不好意思，如果我没记错的话，警方几个月之前就在报纸上公开征求森山智美的相貌，请问当时你们为什么没有报警呢？”
　　“实在抱歉，我们这里，如果和杀人案扯上关系的话，客人们就会感到十分的担忧，会给我们造成困扰的！”
　　听到对方的这番解释，一时间川崎也不知道是真是假。不过反正他是来调查森山智美生前情况的。于是他索性便跟对方问道：
　　“您知道森山智美还有什么其他的亲人吗？”
　　“这个……应该是没有了吧！啊……我记得在入职的时候，森山智美在父母那一栏都是空着的！”
　　“空着？”
　　“嗯！可能是她是私生子吧！也有可能实孤儿院出来的。总之很少有人在入职的表格上空着父母的名字！”
　　“那金钱方面呢？森山智美有没有……借过高利贷？”
　　“这个……实在抱歉，我恐怕没有听说过这的传闻，不过……森山君只是初级职员，她的收入显然不高。可是……森山却是一个追求生活品质的人。如果她借过高利贷，老实说，我倒是不怎么觉得奇怪！”
　　负责人的话点到为止。不过川崎还是大概明白了对方的意思。说起来，这个森山智美还真是充满了疑问啊！既没有亲属也没有朋友。难道说，她真的是从孤儿院里出来的吗？

第95章 幽会
　　“摩西！摩西！“
　　“啊……由佳子！是我，森海！”
　　“诶，森海酱，你的事情……已经没关系了吗？”
　　“嗨咿，这次真是多亏你了！要不是你，我都不知道该怎么办才好啊！”
　　“诶，讨厌啦！干嘛说得这么正式，好像要和人家分手一样！”
　　“分手，怎么可能，我还怕你不要我呢！我现在才知道，只有由佳子对我才是真心的，我已经迫不及待的想跑去见你了！”
　　“人家也是，这些天我一直都在想着你，森海大人！不过，您也要再忍耐一段时间才行，起码，要等离婚的官司结束之后！”
　　“诶？这么久吗？可是我实在是有些等不及了，你是知道的，我现在，只想着你一个人！”
　　“真的不行啊，要是被记者发现了，我以后就全完了！”
　　“我们小心一点不就得了，这些天为了离婚，恐怕你也压抑恨久了吧！我有很多办法，可以让你舒服起来，还记得我有多厉害吗？”
　　“啊……森海大人……不要再说了……”
　　“你坐电车到台场来，我们找一间可以看到海面的包房，我会一直抚慰你，直到日出……”
　　“我……我现在就去找你……”
　　听到电话另一边传来了由佳子那迫不及待的声音。森海的嘴角露出了一丝得意的微笑。等到对方挂断电话之后，森海这才慢慢的走出了电话亭。随后有些欣慰的长叹了一口气。
　　葛饰区的公寓，因为已经被高利贷的人知道了，所以怕是再也无法回去了。而致命温柔俱乐部那边，现在也已经把他扫地出门。这让森海陷入到了前所未有的被动之中。
　　如果不是口袋里还剩下几千円钱，让他可以在网吧过夜，森海现在只怕比流浪汉还要悲惨。而眼下，唯一可以帮助他度过眼前难关的，就只剩下矢部由佳子这个女人了。
　　如果不是到了走投无路的地步，森海是绝对不会想到在这个时候去找由佳子的。说起来，这位芸能界名人的发妻还真是个奇怪的女人。明明自己的老公是人人羡慕的明星，可这个女人却偏偏喜欢牛郎，虽然离婚的原因森海还不是很清楚，可是一想到矢部旺太郎那丰厚的身家，森海就觉得只要搞定这个女人，自己就可以翻身了。
　　因为距离幽会还有一些时间，所以森海便把行李寄存在了自己居住的网吧里。然后用身上不多的钱去浴池好好的清理了一下。当做完了这一切之后，森海便换上了崭新的西装，又再度恢复了他那风度翩翩的牛郎形象。
　　……
　　矢部旺太郎的家位于中目黑一带，是一幢独栋的二层院落。自从闹出了婚外情丑闻之后，矢部便独自搬出了自己的住所，然后住到了酒店里。也正是从那时开始，矢部由佳子一直是一个人住在这里。
　　因为很多媒体都知道这处住所的位置，所以由佳子从来不敢把森海带到这里来，事实上，就连致命温柔俱乐部那边她也很少踏足。对于她这种身份敏感的高端客户来说，牛郎店的头牌从来都是随叫随到，上门服务。而相应的，花销方面自然也不是小数。不过这些钱对于已经习惯挥霍丈夫财产的由佳子来说，却并不算什么！
　　当由佳子在镜子前将自己好好地打扮了一番之后，她又有些不满意的，重新换上了一套惹火的内衣，等到她对自己的穿着感到满意之后。这才又套上了一件驼绒的及膝外套，然后带上口罩和墨镜，就这么离开了自己的住所。
　　当由佳子的身影在自家门前的巷子口消失之后，另一个身影却突然从墙角跟了出来，然后慢慢的跟了上去。
　　由佳子就这么一无所知的在前边走着，而身后的那个身影，却始终在远远的跟着她，直到她走过巷口，那个身影才会突然加快速度。
　　两人就这么一前一后的走进了地铁站。然后分别进入到了同一列车厢不同的车门之中。这一路上，由佳子不断地在用手机联系着森海。所以根本就没有机会抬起头来，注意到有人跟着他的事情。
　　就这样，当由佳子一路来到了台场之后。也许是因为走了太多的路吧，双脚已然有些疲惫了。只见她注意到街边有一家咖啡屋之后，便默默的走了进去，然后要了一杯奶茶。
　　手机上，森海还在不断的和由佳子联络着，协调着两人今晚春晓一度的酒店。其实森海早就先一步到了台场，只不过，因为他实在是没有钱支付酒店的费用，所以只能谎称自己还在路上，让由佳子先去把房间开好。
　　对于酒店过夜的费用，对金钱没有概念的由佳子自然不会和森海计较。不过这一路上都是坐的电车，此时她还真是有些累了。
　　当饮料被服务生送过来之后，由佳子只喝了一口便掏出手机来查看起了周围酒店的评价。就在这时，却有人突然路过他的身边，然后一不小心，撒了一地的硬币。
　　“啊……真是抱歉！实在是太失礼！”
　　听到响动的由佳子赶忙抬起头来，却看到一名男子正俯下身子，捡拾着地上的硬币，而有一些，则恰好落在了由佳子的脚下。
　　“真是抱歉！刚才掏钱包的时候，一不小心就……”
　　“啊，还是我来帮您吧！”
　　眼看着自己脚下滚落的硬币，由佳子连忙热情的蹲下身子。而就在这时，她的奶茶却在不经意间，溅起了几滴水花。
　　“实在抱歉，真是太谢谢您了！”
　　“不过是举手之劳，请不要客气！”
　　几分钟之后，当由佳子拿着那些硬币从桌子下战起身来之后，她便把硬币还给了对方。而对方则在感激之下，向她行了一礼，然后静静的坐在了她身边的位置。
　　重新端起奶茶来的由佳子默默地喝了一口，然后又开始查找起了酒店，不知不觉之间，她渐渐地喝光了杯中的奶茶，而头也渐渐地有些晕眩了起来。
　　就在这时，一只手慢慢的穿过了由佳子的腰身，然后慢慢的将他搀扶了起来，默默的朝着店外走去。而餐桌上，则用奶茶杯压上了一张一万円的钞票。

第96章 凶手
　　随着一阵绞链转动的金属摩擦声响起，两股耀眼的车灯照进了幽暗的仓库之中。当卷帘门上升到汽车可以通过的高度之后，那辆红色的奥迪跑车便慢慢的开进了仓库，随后，车后的大门也渐渐的落了下来。
　　矢部由佳子此时早已失去了知觉，她被安全带固定在车的后座上，只有因呼吸起伏的胸部可以证明，此时的她依旧活着。
　　跑车的主人从车上下来之后，便绕到了另一边，随后打开车门，慢慢的将矢部由佳子从车里抱了出来。随后便朝着仓库的深处走去。
　　只见他先是把由佳子放在了一张铺着塑料防水布的床上，然后站立在床边，双手合十默默地向由佳子行了一礼。紧接着，就看到他从一旁的抽屉里拿出了手套和一柄利刃。先是默默地戴上了防水的手套，随后便一手拿起利刃，一手摸向了由佳子胸口的肋骨缝隙。
　　“你就是在这里杀人的吗？”
　　就在凶手刚要动手的一瞬间，一个古怪的声音却突然响起。就在这时，刚要动手的这个家伙被吓了一跳，就连手上的刀都失手掉在了地上。
　　“你……你是谁？给我出来！”
　　“这里还真是个动手的好地方啊！杀人后流出的血液可以直接排到海里，天色这么黑，恐怕没有人会注意海水被鲜血染成红色的情况吧！等到退潮之后，大海就会为你抹去一切的痕迹。”
　　“你给我滚出来！来啊！”
　　行凶的凶手此时知道自己已经败露了，不过他还是本能的想要拼死一搏，只见他捡起了掉在地上的凶器，然后小心的在仓库微弱的灯光下，朝着声音传来的方向搜索了起来。不过很快，那个声音便从另外一个方向传了过来。
　　“为了对付你真正想对付的人，就害死了这么多无辜的人，你觉得这样做真的值得吗？”
　　“哼，看来你已经知道我要干什么了！”
　　“当然了，我看你真正想要对付的人，应该就是森海吧！毕竟比起夺去一个人的生命，让对方生不如死，才是更高级的报复方式，难道不是吗？”
　　“还真是被你看透了！你是怎么找到我的？”
　　“这个简单，浅川百合子曾经大方的送过森海一辆奥迪牌的跑车，当初百合子闹出牛郎事件的时候，这辆跑车也曾经被记者拍下过。不过后来，因为出现了严重的债务问题，森海不得不将这辆跑车抵押给了银行，想必，您就是那时买下的这辆跑车吧！”
　　“想不到你连这件事都查到了，那你应该也知道我为什么要对付那个烂人了吧！”
　　“很抱歉，这一点我到现在还没有来的及调查！不过现在森海已经彻底完了，那些高利贷会帮您完成剩下的复仇。我看您，也不用再难为这位被您劫持的女士了吧！”
　　“什么，放了她？那可不行，这个女人的丈夫可是身家丰厚的名人啊！万一我放了她，她又被森海的花言巧语骗了怎么办！到时候，我的复仇计划，说不定就被这个女人愚蠢的同情给毁掉了！还有，你不是警察对吗？”
　　“是的，我确实不是警察，所以……我想和你做个交易，放过这位女士吧！你已经把她出轨的照片送到了记者手上，不出意外的话，她会输掉这场离婚官司了。而没有了他丈夫的财产，这个女人，也就对森海失去了利用价值，难道不是吗？”
　　听到对方的这句话，原本已经起了杀心的凶手不由得愣住了。
　　“其实，如果不是这个女人今天执意要去和森海幽会，他是不会冒险把由佳子带回来的。因为早在几天之前，他就已经把由佳子和森海幽会的照片寄给《文艺春秋》的记者了！不过，森海那个家伙对女人确实很有一套，已经穷途末路的他，万一诱骗这个女人为他进行债务担保，那这场复仇计划，就真的要前功尽弃了！”
　　坦白的说，现在他杀人凶手的身份已经暴露了，就算杀了这个女人，只怕也没有任何帮助了！于是，已然想通了这一点的凶手突然停下了自己的动作，然后用一种平静的语气向那个古怪的声音说道：
　　“你说的没错，我确实没有必须杀死她的理由了！只要她不再向森海提供金钱，我的复仇计划，就算是完成了！”
　　“可不可以向您请教一个问题，那个森山智美，你和她是认识的吧！”
　　“嗯！我们……以前是在同一所孤儿院里长大的！不过……这已经……是很久以前的事情了！”
　　“那么您杀害他的理由呢？”
　　“智美他因为迷恋牛郎，连累了一直关照我们的孤儿院院长，害得他们一家失去了所有的养老金，还因此欠下了巨额债务，最后因为受不了高利贷的不断折磨，不得不自杀了！而这些钱，大半都进了森海的口袋里！”
　　“可惜直到一年前，我才知道了这件事！于是我就找到了智美，我质问他为什么要这么做，她却告诉我说，离开森海，她无法活下去，那个蠢女人，已经彻底被牛郎给洗脑了！”
　　“所以……出于对智美的憎恨，您就杀了她？”
　　“不，不是憎恨！是帮助她解脱！你不知道，欠下高利贷的人，会不断的牵连身边关心他的人，这种人就和瘾君子一样，为了钱，什么事情都做得出来。对我有恩的院长夫妇，就是因为不忍心看着智美堕落成那个样子，才会帮她的，可惜，智美已经不可救药了，她拿到所有的钱，都送到了那个牛郎的手上，所以……我才要让这个该死的牛郎也尝尝陷入高利贷漩涡的滋味！”
　　“所以，你才设计让森海欠下了无法偿还的巨债？”
　　“是啊！我和智美不同，对付一个牛郎，我自信还是可以做到的，不过就在我以为计划已经成功的时候，森海的那些客人，却接二连三的出来搅局！让我不得不对他们下手！”
　　“就因为这个理由？”
　　“是的，就是这个理由，尤其是那个浅川百合子，看到森海的汽车被银行收走了，竟打算送他一辆更好的，要是任由这些有钱的蠢女人胡来，我恐怕用不了多久，森海就又要翻身了！”

第97章 神秘来电
　　“那家伙在干什么？”
　　“不知道，好像是在等什么人吧！”
　　“等人？”
　　……
　　坐在距离车站旁不远的汽车里，一郎和土肥原一边吃着饭团，一边偷偷地打量着正坐在马路对面的森海。
　　虽然因为法律程序的原因，警视厅不得不释放森海。可这却并不代表一郎和土肥原会就此放弃这个案子。说到底，已经有两名受害人和森海有着密切的关系，无论从那个角度考虑，森海都是警视厅眼下最值得怀疑的犯罪嫌疑人。
　　当两人就着冰冷的乌龙茶吃下了饭团之后，感到有些疲倦的土肥原看着远处的森海，随后拍了拍一郎的肩膀说道：
　　“我再去买两杯咖啡回来，你替我盯一会儿。今天，我倒要看看这小子大老远跑到台场来，到底要干什么！”
　　听到土肥原的话，一朗只是点了点头，眼睛却始终没有离开坐在对面长椅上的那个家伙。而土肥原，则在打开车门之后，故意朝着和森海位置相反的方向走去，随后才绕进了小巷，走向了那里的便利店。
　　“哎！”
　　一口冰冷的乌龙茶，让一郎不由得皱了皱眉头。不过职责所在的他却不得不留在车里，继续坚守着。就在这时，放在汽车仪表台上的手机却传来了一阵急促的振动声。
　　“摩西摩西？”
　　虽然来电的号码并未显示来电人的名字，不过一郎还是小心的接通了电话。不过，就在他听到话筒里传来的声音之后，整个人却惊讶的攥紧了手机。
　　“好久不见了，古田警官！”
　　“是你？”
　　“您还记得我的声音？”
　　“当然，那一天，在电厂里发生的事情，我怎么会忘？你到底是什么人？”
　　“……”
　　听到电话里突然传来的沉默，一郎立刻就意识到，自己的问题问的太着急了！
　　“你们现在……不会还在盯着森海吧！”
　　“你……你怎么知道的？”
　　听到对方竟然洞悉了警方行动，一郎不由得心中大骇。
　　“难道说，实搜查的情报遭到了泄漏？”
　　“嗯……如果我我现在告诉您，品川轨道桥案件和浮间公园案共同的凶手，此刻正在港区的仓库里等着您，您会相信吗？”
　　“什么？”
　　“别再白费力气了，杀人的不是森海，实际上，他才是凶手最终对付的目标，现在……就请您尽快赶到港区的仓库去把！那里有一场复杂的复仇计划在等着您了解，哦对了，还有森海，他今晚是去见知名芸人矢部旺太郎的妻子的，那个女人也是他的情人之一，不过，真正的凶手已经把她劫持到仓库了，你们去的时候，请顺便联系一下救护车，就这样！”
　　“咔嚓！”
　　随着电话里传来了挂断的忙音，一郎顿时感到自己刚才好像是在做梦一样。就在这时，车窗外却突然传来了一阵敲击声。只见土肥原正端着两杯咖啡，示意他打开车门。
　　“怎么样，一郎，那小子刚才没耍什么花样吧！”
　　“前辈，我想……我们得走了！”
　　“诶？”
　　……
　　不等土肥原搞清楚到底发生了什么，只见一郎突然发动了汽车，随后打开警灯，随手扣在了车顶上。
　　“你，你干什么，会被森海发现的！”
　　“他已经不重要了！现在……我们去找真正的凶手！”
　　只见一郎猛的加大油门，随后一个紧急刹车，车子便用惯性漂亮的完成了掉头，而两杯咖啡也同时扣在了土肥原的胸前。而土肥原，此时也来不及抱怨，他赶忙拉下安全带，随后紧张的抓住了副驾驶位置上的扶手。
　　随着一阵警笛声响起，森海诧异的从椅子上站起了身来，随后就看到一辆闪耀着警灯的警车，呼啸着从他的面前一闪而过。
　　“死警察，你们是疯了吗？”
　　……
　　站在狭窄的电话亭里，刚刚挂断和一郎那通电话的新太，此时的心情久久的无法平静。只见他捡起刚刚用过的氦气罐子，先是收拾进了书包里，随后又休息了一下，这才掏出了手机来，默默地用telegram拨通了细川的电话。
　　“细川桑，不知道你们下一期杂志的内容现在改版还来得及吗？我有一个离奇的复仇故事要告诉你，是的，凶手确实不是森海，恐怕你得花点时间，听我从头讲起了，另外，我这次的报酬方面，我想得到一个好价钱……”
　　几天之后……
　　看着报纸上一郎向记者讲述案件经过的照片，新太的脸上不由得露出了满意的笑容。而另一边，则是《周刊文春》上，关于牛郎复仇案的全篇详细报道。
　　“事情的经过虽然复杂，可是新太却顺利的解决了这件事情。那一晚，当新太发现了矢部由佳子被绑架的事情之时，凶手的行动，实际上就已经失去了意义。”
　　“顺便说一句，杀害浅川百合子的真正凶手，名叫上树丰，他的职业是一家小型进出口会社的负责人，这也是他为什么会把港口的仓库当做自己杀人现场的原因。”
　　“矢部旺太郎的离婚案现在陷入了新的纠纷之中，之前爆出矢部旺太郎婚内出轨的消息还来不及得到证实，反倒是作为妻子一方的矢部由佳子，被曝出和牛郎交往的事实。一时间，媒体的关注点很快又从牛郎复仇案转移到了名人离婚案上。而就在这场离婚官司即将进入到正式的处理程序之时，有媒体却曝光了矢部旺太郎真正的出轨对象！”
　　“幸运的是，媒体找到的矢部旺太郎的情人并不是中村美纪，而是银座俱乐部的高级陪酒女。虽然矢部夫妇的感情已然宣布破裂，可是他们在出轨这件事上所选择的对象却有很多共同点。而得知这一消息的美纪姐，在看到杂志上，矢部旺太郎牵着新欢的手快速躲进汽车里的照片时，心情久久的无法恢复平静。”
　　“顺便说一下，之前美奈子介绍到偶像选拔活动，良子竟然连初赛都无法通过，便被无情的淘汰了。这让良子的心情变得十分的郁闷。不过，母亲纯子这几天却很高兴，因为她的丈夫一郎，因为接连破获了警视厅的重要案件，已经确定将被授予本年度的警视总监奖了！而新太，在收到了来自细川的70万円线人费用之后，则正式开始计划起了即将到来的修学旅行的事情！”

第98章 修学旅行（1）
　　如果要问这段时间最值得良子和新太期待的事情是什么的话，那绝对要数马上要开始的修学旅行了。
　　随着春假即将到来，新太第一年的高校生涯也终于画上了一个圆满的句号。虽然说，他这学期因为事务所的工作安排缺课较多，不过，也许是因为大家都不怎么用心学习吧，新太反而取得了不错的成绩。
　　“新太，换洗的衣服和洗漱用品都带好了吗？”
　　“我已经全都放好了！”
　　“良子呢！”
　　“放心吧，妈妈！”
　　……
　　临出门前，母亲一遍一遍的催促着新太和良子，再次检查个人用品。直到反复确认之后，母亲才不放心的把两人的证件交给了他们。
　　“千万不要丢了啊！否则会很麻烦的！”
　　“我知道了妈妈，我会给你带礼物的！你想要什么？”
　　“哈哈，我只要你们能平安回来就好！”
　　……
　　母亲纯子在门口和一双儿女高着别，父亲一郎则在楼下的汽车里等着他们。这辆车是一郎昨天找西东京过去的同事借来的，就是为了可以更方便的把新太和良子送到学校去。
　　说起来，千代田学院还真不愧是一所贵族学校。虽然平均偏差值只有52，不过策划起修学旅行来，却把目的地安排在了高大上的海外，平均30万円的修学旅行费用简直掏空了母亲纯子多年打工攒下的所有积蓄。不过，也许是为了让良子和新太忘记和其他同学家的差距吧，纯子和一郎还是咬着牙硬挤出了这笔钱。
　　因为下午就要乘坐飞机飞往美国了，所以新太和姐姐早早地被一郎送到了学校。等到了学校之后，大家的情绪因为即将到来的旅行，都显得很亢奋。
　　“好久不见了，大明星！”
　　看到许久不见的加藤彩，对方故作生气的向他数落了一句。而新太则有些惭愧的想对方行了一礼说道：
　　“实在抱歉，这段时间……”
　　“算了，谁让我只认识你这一个150+的投手呢？只要你的水平没有退步就好，不过，等到再开学，我们野球部就要为即将到来的选手权大会而奋斗了，今年，我们已经要为学院拿到武藏野的选手权，实现在野球方面成就的飞跃！”
　　“额，我相信在加藤同学的领导下，我们一定会实现这个目标的！”
　　“少在哪里拍我马屁了！赶紧把行礼放到那辆车上，野球部的人这次要统一行动！”
　　“明白！”
　　自知理亏的新太听到加藤同学的安排，立刻便拿着行李朝着野球部所在的卡车走去。而一旁的良子见了，便也拖着行李跟了过来。
　　“诶，新太！这边啊！”
　　“一看到新太上车，阿谦立刻便朝着他招手，新太见状，则毫不犹豫的坐在了阿谦的身边。”
　　……
　　当汽车马上就要出发之后，三笠老师也走到了汽车上，向大家交代了一下要注意的事情。很快，随着汽车的发动，车厢里立刻传来了一阵热烈的欢呼声，大家的心，此刻也仿佛飞到了大洋彼岸的美国。
　　这可是人生难得的修学旅行经历啊！是只有在学校才会拥有的宝贵回忆。
　　村上春树曾经在小说里记录了自己在修学旅行的途中，帮女同学找隐形眼镜，然后得到了对方一张珍贵CD的事情。
　　而新太的父母，似乎也是在高校时代的修学旅行途中，才彼此产生的好感。
　　虽然六十万円对古田家这样的普通家庭来说的确不是一笔小数目。可是如果在人生的重要阶段，留下了一段令人久久难忘的回忆，却不是金钱所能比拟的。
　　更何况，新太的账户里，现在可是躺着将近100万円的存款。
　　或许是因为这辆车上女生实在太少的缘故吧，一路上加藤彩和新太的姐姐聊着，很快就变得熟悉了起来，等到了机场之后，两人似乎也没有分开的打算了。
　　“你们刚才在车上聊什么了！”
　　“当然是聊帅哥啊！难不成，你还以为我们在讨论你吗？”
　　“帅哥？是咱们学院的吗？你们要是想认识，我可以帮你们介绍啊！”
　　“不必了，我们聊得可是山治！别看你和他都签了事务所，不过你的名气可比山治差远了！”
　　“诶……你们说的是J家的那个？我这个月才刚跟她见过一次！”
　　“什么？”
　　“骗人的吧！”
　　“骗你们干嘛？等这次修学旅行结束了，我们就要一起开始工作了！”
　　新太一边说着，随手在手机上翻出了宫泽雅美的Ins账号，随后找出了上次大家在TBS的合影，良子见了，顿时感到有些不可思议的说道：
　　“你这个家伙，认识山治怎么不早说！”
　　“我和他才见过一次，算不上认识吧！不过他是雅美的同学，人倒是挺不错的！”
　　起飞前，大家都安静的坐在机场的候机区内静静等着，等到上了飞机之后，因为所有人的座位都是事先安排好的，所以大家便不能在坐在一起了。
　　不过新太这边的运气显然是最坏的，虽然他和阿谦分到了同一排座位，可是邻座的竟然是班主任三笠老师！一想到这漫长是旅途都要和老师作伴，新太的心里别提有多别扭了！
　　“好久不见了，新太同学！想不到，你的学习倒是没有因为演艺事业而拉下啊！“
　　“啊，三笠老师！“
　　“对了，还记得我上次和你说过的话吗？虽然说我们学校是可以直升入相应大学的私立学院，但如果想要进入一流的大学，就要早一点开始准备才可以啊！话说，等到下个月，你就是二年级的学生了，我觉得以你的水平，如果只是满足于学院推荐的大学，多少还是有些可惜了！所以，你是不是也考虑一下，尝试着挑战一下自己……”
　　“额……老师，我会认真考虑您的建议的！”
　　“那就好！你是我遇见的第一个尝试用微积分思想来解决试题的学生，虽然最后还是做错了，可是……我却觉得十分难得。所以，请多少也尝试一下，看看能不能进入更好的大学，赢得不一样的人生！”

第99章 警视总监奖
　　“在此，我要感谢各位同僚的英勇精神，以及辛勤的工作，期待各位，在未来能够取得更大的成就……”
　　“啪啪啪！”
　　随着警视总监的演讲接近尾声，在场的警视厅干部和亲属们不由得响起了热烈的掌声。而坐在台下的纯子，看着一旁穿着蓝色制服的一郎，脸上的喜悦之情溢于言表。
　　不知道是不是因为临近樱花绽放的季节，很多组织都很喜欢把一些重要的活动放在三、四月份举行。比如学校的毕业仪式，开学典礼，以及……警视厅的表彰活动。
　　今年是一郎加入搜查一课之后的第二年，得益于他在一些列案件侦破过程中的出色表现，一郎有幸和其他几位同仁一同获得了本年度的警视总监奖。
　　要知道，这可是东京都内五万警察的最高荣誉了，以前一郎还在西东京市的时候，对这份荣誉简直是想都不敢想，直到他被调到了搜查一课，一郎才终于有机会参与到了重要案件的侦破工作，虽然得奖不是最终目的，不过，这确是对一郎十几年来兢兢业业工作的一份肯定。
　　为了出席今天的颁奖仪式，纯子特地去吴服店租了一件昂贵的吴服。看到周围坐着的都是警视厅的大人物，纯子的心情简直比一郎还要紧张。
　　“一郎，你看我今天化的妆还得体吧！”
　　“你今天看起来很美，纯子！”
　　“可是，什么时候才轮到你上去领奖啊！”
　　“等一会儿叫道名字我在上去！”
　　“哦！”
　　心里带着期待的纯子，此时早已开始幻想着一郎上去领奖时的情景了。不过第一次出席这种场合的纯子，却不得不压抑着内心的激动之情，老实的坐在椅子上。就在这时，他却看到一旁突然伸出了一只手，随后将一台便携式相机递给了她。
　　“诶？”
　　“夫人，等一下一郎从警视总监手里接过表彰的时候，你可千万不要忘了用相机记录下来啊！”
　　“土肥原先生！”
　　听到土肥原善意的提醒，纯子赶忙转过身来向对方道谢。就在这时，台上却突然叫到了古田一郎的名字！
　　“哗哗哗！”
　　随着一阵掌声响起，一郎赶忙从座位上站起身来，随后整理了一下制服就朝着台上走去。此时的他虽然心里十分紧张，可是却也感受到了一种从未有过的荣誉。
　　看着台上一郎从警视总监手上接过了表彰状，纯子连忙按动相机的快门，把这一值得纪念的时刻记录了下来。而一旁的土肥原，则半是羡慕，办事祝贺的说道：
　　“要是一郎能借着这次得奖的势头一举通过警部补的选拔，以后的路就好走了！”
　　“警部补？”
　　听到土肥原说起警部补的事情，一旁的纯子立刻就被吊起了兴趣。
　　“是啊！一郎现在还是巡查部长吧！干了十几年的巡查部长，他也是时候该向前迈出这一步啦，不过，警部补的考试可不是什么容易的事情，如果在退休之前能够跨越到警部补的阶段，我想一郎也没什么可遗憾的啦！”
　　坐在台下的土肥原，有些感慨的看着台上的一郎，心里没来由的多了几分遗憾。他已经差不多快要到退休的年纪了，其实对升职什么的也已经看得很淡了。年轻时候，土肥原也曾有过机会挑战过警部补的考试，不过一开始那几年，他只觉得自己还年轻，对于升职的事情并不着急。可过了几年之后，当土肥原迫切的想要通过考试之时，他却发现这个考试其实并不容易。
　　“毕竟，警部补的考试除了要面向像他这样高中毕业的人之外，更多的是给大学毕业的那些年轻人的升值之路。除了那些可以通过甲等公务员考试的超级天才之外，脚踏实地一步步升迁，就是剩下的大部分人唯一的指望了。”
　　“只可惜，这种残酷的竞争，对于高中生来说几乎没有任何的优势！”
　　当颁奖典礼结束之后，土肥原和一郎，还有纯子一起在会场的入口处合影留念。紧接着，一郎就被同在搜查一课的一些同事们叫去祝贺了，直到临近午饭时间，一郎才终于又回到了纯子的身边。
　　“实在抱歉，让你等了这么久，饿了吧！”
　　“嗯……还好！”
　　“那……我先去吃饭吧，难得良子和新太现在都不在！”
　　“嗯！”
　　……
　　纯子顺从的同意了丈夫的建议，好像结婚之后，他们已经很久没有像今天这样，不用照顾子女，不用关心工作的事情了。
　　两人就这样漫步离开了樱田门，随后在附近找了一下颇有格调的餐厅。才一进门，纯子一看到店内摆放的精致的插花，便有些心疼的说道：
　　“要不，我们还是回家吃吧！这里一看就很贵！”
　　“不怕，你连良子和新太修学旅行的费用的大方的给了，还在乎来这里吃一顿吗？”
　　就这样，穿着一身名贵吴服的纯子被一郎强拉着走进了餐厅，只见一郎接过菜单，想都不想的便点了名贵的雪蟹，还有河豚料理。
　　“你这样乱用钱，真的没关系吗？”
　　“放心吧！除了刚才的表彰状之外，我还有一份奖金，虽然不太多，但是请你吃一顿好的还是没有问题的！”
　　……
　　当点的河豚刺身和炭烤雪蟹被端上来之后，纯子每样都尝了一口，脸上顿时便流露出了幸福的表情。一旁的一郎见了，主动拿起酒壶，给纯子倒了一杯清酒。
　　“好吃吗？”
　　“好吃，绝对是我这几年来吃过的最好吃的东西了！我都不记得上次像这样大口吃蟹肉，是什么时候的事情了！”
　　“诶，妈妈……你这是在批评我吗？”
　　“哪里的话，爸爸！我只怕今天吃完这顿饭，你好几天都不愿意带我做的便当了！”
　　“哈哈哈……”
　　纯子和一郎说着说着，便笑了出来。虽然言语里两人在互相的调侃，可是正因为难得吃到如此高档的料理，今天的经历，才显得特别的有意义啊。
　　“也许，这就是普通人所珍重的幸福吧！”

第100章 修学旅行（2）
　　“啊……加州的阳光，还真是舒服啊！”
　　褪去了旅途的疲惫之后，当新太站在房间的落地窗前，看着不远处沙滩上几个正在玩排球的金发美女，他的心中不由得生出了几分源自内心的感慨。
　　“啊……你这个家伙，可不可以把窗帘先拉上啊，有人还需要睡觉呢！”
　　“啊……实在抱歉，小野前辈！”
　　听到小野的抱怨声，新太顿时有些不好意思的向对方行了一礼，然后重新拉上了窗帘。蹑手蹑脚的走进了洗手间，开始了洗漱。
　　不知道是不是他和小野君有缘，这次的修学旅行，两人竟意外的被分到了同一个房间。这让新太对接下来的日子突然多了几分压力。不过，虽然二人之前有所嫌隙，可是在平安无事的渡过了一晚上之后，新太倒是觉得，小野君，其实也不是不讲道理的人。
　　作为一个工口向游戏的业余爱好者，沙滩排球绝对是新太的心头爱之一，不过就算是制作再精良的游戏，也比不上真人来的诱惑。虽然新太没有抱着龌龊的心思，可是当他在酒店的房间里看到了沙滩排球之后，断然没有不亲自去看一看的道理。
　　只见新太穿好了一身休闲的衣服之后，便走出了房间，随手给好友阿谦发了一条消息。紧接着，新太便迫不及待的跑出了酒店，朝着对面的沙滩跑了过去。
　　真是一片舒适而又诱人的海滩啊！
　　新太平躺在沙滩上，享受着清爽的海风，不远处的沙滩上有人在晨跑。至于那些正在打排球的金发美女，腼腆的新太只敢远远地打量一眼。
　　“诶，新太，这么早就起来了吗？”
　　就在新太正享受着加州阳光之际，忽然有两个熟悉的身影走到了他的身边，新太转过头来一看，却见到四条雪白的长腿。于是他赶忙站起身来，这才认出来是良子和加藤同学恰好遇到了他。
　　“早上好，你们这是……”
　　“反正睡不着，刚好到海边走走，对了，听说今晚要举行篝火活动，怎么样，新太！有没有准备什么节目啊！”
　　“我？完全没有！”
　　“诶，你不是事务所的芸人吗？这种场合，总要活跃一下气氛吧！”
　　“相信我，你不会想听到我唱歌的！”
　　新太说完，看了一旁的良子一眼，良子很快便低下了头。忍不住笑出了声来。
　　……
　　其实说起来，这次的修学旅行，学校方面还是花了一番心思的。参观的地点被定在了斯坦福大学，硅谷，好莱坞，以及纳帕谷。说起教育意义，这些地方的确很值得去参观。不过，新太却觉得，以大家平均52的偏差值，只怕大部分人还是抱着游戏而非游学的心态。
　　经过一晚的调整之后，等到午饭时，大家基本上已经恢复了体力。于是在午饭过后，老师们便开始召集学生，坐上了前往斯坦福的大巴。
　　“同学们，我们接下来要参观的就是著名的学府斯坦福大学了，想必很多同学都听说过硅谷吧！其实，有很多硅谷知名的企业，都是从斯坦福大学走出来的……”
　　尽管三笠老师尽责的为大家介绍着斯坦福大学的一些情况。可车内的大部分人却对这些内容并不感兴趣。甚至坐在一旁的阿谦还从网上搜到了有人花650万美元进入斯坦福就读的新闻。引得车内的众人一阵的嘲讽。
　　“老师，斯坦福好像也没有您说的那么了不起吗？有人可是花了650万美元，就顺利就读了。”
　　“是啊！老师，无非就是学费贵了一些，所以只要掏得起钱，还不是一样不用在乎成绩！”
　　……
　　“大家不要这么说，尽管有人用这种不耻的办法混进了斯坦福，但它依旧是一所举世闻名的大学。就算是我们国内的庆应大学和东京大学，也不能和它相比。”
　　“诶……庆应和东大吗？我们学校，应该没有能考上的人吧！”
　　“大家也不要这么说，如果连努力都没努力过，就贸然的给自己下定了结论，不是太轻视自己了吗？”
　　“其实，我还是希望，在座的诸位，能够有机会考入东大或者庆应的，虽然我本人也没有体会过这样的人生，但是我敢保证，这种经历，一定会让你的人生受益匪浅！”
　　三笠老师的一番话说的很真诚，可惜，毫无升学压力的大家，根本就没有把这些话放在心上。而三笠老师看到这一幕，却也暗自无奈的叹了口气。
　　当汽车终于来到学校门外之后，大家便纷纷下车，然后排队走进了大学。不知道是不是因为被这里的学术氛围所震撼，刚进入校门，所有人竟情不自禁的安静了下来。
　　看着带有西班牙风格的校园建筑，大家吩咐举起手机，惊叹着这里优美的校园环境。偶尔有几个骑着自行车或者踩着滑板的人经过，却是手持书本，行色匆匆，给人一种看起来就很聪明的感觉。
　　对于大部分参加这次修学的同学来说，如果问他们大学生活到底是什么样子的，只怕所有人期待的不过就是可以合法的喝酒之类现在无法做到的事情。
　　不过对新太来说，此时他的感想却并非如此。
　　在上一世他还是张新的时候，新太也曾经考上过一所不知名的大学，虽然他很努力地学习过，但是却并未给他的人生带来什么重大的改变。
　　资质平凡的他，从来没有体会过在顶尖大学学习是一种怎样的体验。
　　如果不是来到了这里，新太只怕已经忘记了，自己也曾经有过进入一流大学学习的愿望！看着校园里那些背着书包带学生，新太的心里没来由的多了几分羡慕。
　　“我也很想在这样一流的大学里读书啊！难道，我就真的满足于靠着千代田学院的升学机制，进入一所九流大学吗？”
　　新太一边走着，一边在心里默默地向自己问了一句。就在此时，他忽然想起了三笠老师提到过的微积分的事情。
　　“对了，我可是曾经接受过大学教育的人啊！尽管那部分知识已经被我忘光了，但是思维方式和分析方式，却已经是大学的模式了。为什么我不能凭借这个优势，尝试下考入更好的大学呢？”

第101章 修学旅行（3）
　　“古田同学，请……请……请和我交往吧！”
　　“实在抱歉，那个……我暂时还不想结交男朋友！”
　　……
　　夜色下的海滩上，良子不顾对方落寞的身影，只是冷淡的行了一礼，随后便迈步朝远处的新太走来。直到把那个可怜的男生远远地留在了原地。
　　“诶，你这次怎么这么快，真的不再考虑一下吗？”
　　“绝对不要考虑，我可是一心要进军芸能界的，哪有时间跟男孩子交往啊！”
　　……
　　听到新太的调侃之言，良子却并没有生气，而是接过了新太递给她的果汁，然后大口的喝了起来。
　　这才不过是修学旅行的第三天，却已经有很多男生按捺不住自己蠢蠢欲动的心灵了。就在今天早上，良子一起床就在房间的门前，发现了一封用粉红色信封包裹着的告白信。然后，就有了刚才的那一幕。
　　“你们原来在这里啊！怎么不过去一起玩？”
　　就在新太和良子正聊天的时候，加藤彩却也兴致昂扬的跑了过来。随后一看到良子，便带着一丝玩味的笑容对她问道：
　　“怎么样，送信的那个男生是不是你喜欢的类型！”
　　“完全没有感觉！而且，我可不想跟比新太还差劲的男生交往！”
　　“我……我很差劲吗？”
　　“当然了，难道你没有察觉，今年情人节时都没人送你巧克力吗？”
　　“诶？”
　　听到姐姐的话，新太顿时也觉得有些不对劲了。以前在中学时，每到情人节，他可是能收到不少的巧克力啊！
　　“可是，今年情人节我给新太送了巧克力啊！难道有什么问题吗？”
　　听到良子的话，加藤彩也不由得感到诧异了起来。按理说，要是有什么消息的话，身为女生的她也应该知道才是啊！
　　“嗯，加藤同学，我说，你有多久没有跟女生一起玩了！难道你不知道，新太可是女生中有名的洗手间电车男啊！”
　　“什么？”
　　“为什么？”
　　听到良子的解释，加藤彩和新太都十分诧异的看向了良子。
　　“为什么，难道……你不记得上次的光碟事件了吗？”
　　“我……”
　　听到良子这么一说，新太顿时响起了那次，在女生洗手间里，曾经撞见他的那个女孩！
　　“不是吧！难道是……那个……”
　　“是啊，从那以后，由美子便不怎么理我了，而且，女生中也开始流传你是洗手间电车男的事情了！”
　　“洗手间电车男！这……也实在是太过了吧！还有，你为什么不告诉我啊！”
　　“我？我以为加藤同学会提醒你的，想不到你们两个居然都不知道！对了，加藤同学，你有没有觉得，最近身边的女性朋友，好像经常会拒绝你啊！”
　　“这……”
　　被良子这么一问，加藤彩的脸上顿时就不好看了起来。而良子，则深有同感的向加藤彩点了点头。
　　“古田新太，你这个家伙，到底干了什么！”
　　“别生气，加藤同学，我只是……一时情急走错了洗手间，我真的不是有意的！”
　　看到加藤彩有暴走的迹象，新太赶忙出声解释道：
　　“他没有说完哦，当时身上还带着一张名叫《电车真爱~OL~》的游戏光碟，很不幸的恰好被由美子看到了……”
　　良子真不愧是姐姐，很适合的选择了补刀，这下新太更是百口莫辩了！
　　“变态……大变态……”
　　加藤彩很鄙夷的看了新太一眼，然后下意识的躲到了良子的身后。
　　“所以，这就是我今年情人节没有收到巧克力的原因喽！”
　　新太有些头大的坐在那里，心里则在盘算着这件事情。还真是没想到，当初不过是一件小事，他去拍了一部电影，回来竟然变成了大事。
　　……
　　眼看着加藤彩和古田姐弟两人在一旁聊了很久，站在海边的小野君，目光却从未从加藤彩的身上离开过半分。当他在心里鼓足了勇气之后，只见小野先是深呼吸了一口气。随后便快步的朝着加藤彩所在的方向跑了过去。
　　“加藤同学，你怎么在这儿啊！”
　　“诶？小野前辈！有什么事情吗？”
　　“啊……我刚才召集大家，想让野球部的大伙在沙滩上试试身手，那个……你要过去看看吗？”
　　“嗯，那个……新太，你也一起过去吧！”
　　听到加藤的话，新太也赶忙跟小野打了个招呼，随后放下手上的果汁，起身跟着他们一起朝着沙滩上人群聚集的地方走去。
　　“小野前辈！”
　　当小野出现在野球部大家面前的时候，出乎新太的意料，这里的很多人都主动的和他打起了招呼。小野的变化实在是让新太感到有些吃惊，此时他已经很难把眼前的这个人和当初那个嚣张的小野联系在一起了。
　　新太带着这个疑问，默默地走到了阿谦身边，然后小声的问道：
　　“阿谦，小野这家伙，现在怎么了？”
　　“他啊！谁还看不出来，他喜欢加藤同学。现在加藤同学说想要在选手权大会上为千代田学院创造历史，小野可是她最坚定的支持者！”
　　“创造历史？”
　　已经许久不曾来过野球部的新太惊讶于大家的变化。就在这时，加藤彩却突然对新太说道：
　　“新太，难得你参加部里的集体活动，报纸上都说你是150+少年，跟我们展示一下吧！”
　　“是啊，新太！我们也很想见识一下，150+的球速，到底有多夸张！”
　　……
　　“这个，实在是不太好意思吧！”
　　“怕什么，接着新太！”
　　不等新太想好推辞的借口，立刻便有人把球投给了他。新太接住之后，人群中顿时便迎来了一阵欢呼。
　　“投一个！新太！”
　　“不行啊，就算我肯投，你们谁又来做捕手呢？”
　　“我来！”
　　出乎所有人的意料，小野君居然主动站出来，然后接过了同伴递过来的手套。一时间，全场立刻安静了下来。
　　“前辈，这样不好吧！”
　　“怕什么，你只管投就好了！我倒要见识一下，你是不是真的有这么厉害！”
　　听到小野君这么说，人群中顿时便传来了一阵怂恿的欢呼。这一下，新太要是拒绝，反而显得有些软弱了。
　　“来吧！”
　　小野说完，便用脚量出了18米的距离，然后摆好姿势，做好了接球的架势。
　　“让我见识一下，你是不是真的能投150+”
　　“加油前辈！”
　　“快投吧，新太！”
　　……
　　此时新太确实有些骑虎难下了，他看着不远处的小野，觉得自己要是不认真的话，不只是对对方的不尊重，更是下自己的面子。于是新太稍微活动了一下肩膀，然后用自己最习惯的动作，向前猛跨一步，紧接着，手上的球就像流星一般砸向了小野。
　　“唰！”
　　“啪！”
　　随着一声巨响，小野一个不慎跌倒在地，可就在新太担心之时，却见到倒下的小野举起了棒球手套，一时间，围观的同伴都沸腾了起来。
　　“接住了！”
　　“这球真是太恐怖了，小野前辈，竟然接住了！”

第102章 修学旅行（4）
　　入夜之后，从洗漱间里出来的新太，默默地钻进了被子里。就在这时，同屋的小野君却突然向他问道：
　　“我可以把灯关掉了吗？“
　　“额……当然可以！”
　　听到身后小野君的询问声，新太有些拘谨的回应了一句，随后便背对着对方默默地想着心事。
　　“真是没想到，小野君竟然接到了他的必杀一击。要知道，在几个月前，他还完全做不到这一点！”
　　随着灯光的熄灭，房间内变得格外的安静，以至于新太几乎可以听到小野的呼吸声。此时的他虽然躺在床上，可是却睡意全无，只要新太一闭上眼睛，脑海里唯一想到的，就只剩下今晚沙滩上，小野君扬起手套的那一幕了。
　　“那个……小野前辈！”
　　“嗯？”
　　“请问……可不可以向您请教一个问题！”
　　“嗯！”
　　“请问……您是怎么接到我那一球的，请不要多想，我只是……我只是……”
　　“想听实话吗？”
　　“嗨……嗨咿！”
　　“其实，我刚才简直要被你那一球给吓死了！”
　　“诶？”
　　“连反应的机会都没有，就看到一个白色东西朝着自己飞过来，要不是我早有准备，今天差点就受伤了！”
　　“诶？”
　　听到小野君的这番回答，新太不由得翻过了身来。虽然在一片黑暗中他看不见对方，可新太还是习惯面对着对方说话。
　　“可是……上一次您不是还……”
　　“嗯！”
　　“所以，这段时间您是怎么练的？”
　　“用乒乓球近距离练习！据说反应速度比棒球还快！而且没有什么危险。虽然在体积上差异很大，但听说有不少职业选手也是这么练习的！”
　　“乒乓球吗？前辈您真是太厉害了！”
　　听到小野君的话，新太的心里不由得生出了几分敬意。毕竟，他这些日子来除了拍电影的那段时间，都没怎么好好练习过投球的事情。
　　“厉害谈不上，我只是希望，今年大家真的可以打进武藏野的选手权大会。不然的话，就辜负了加藤同学所付出的努力了。”
　　“选手权大会啊！”
　　光是听到这个名字，只怕就足以让每一个高校生心驰神往了。
　　为什么叫选手权大会呢？因为每一年实际上会举办两届甲子园比赛，春季举办的甲子园叫做选拔赛，意思是从公认的强队中选拔出32支球队来决出冠军。因为是指定的参赛球队的比赛，所以和千代田学院根本就没什么关系。
　　而夏季举办的比赛，则是全日本所有符合条件的高校都能够参加的选手权大赛，除了东京都和北海道有两个名额之外，每个县只有一个通往甲子园的名额，因而被称作选手权大赛。
　　虽然说正式的选手权比赛要从7月份才开始。但很多球队却都早早的开始了准备工作。更有甚者，一些历年甲子园中的强队甚至会不惜代价的挖掘其他高校中的优秀选手。而这种行为，无疑的会跟本来十分纯粹的甲子园大会蒙上一层铜臭味。
　　而现在，小野君竟然可以接住新太左手投出的速球。这也就意味着，新太一直引以为傲的左手被解除了封印（不要瞎想）。
　　“前辈，没想到，您对选手权大会的事情竟然这么认真啊！可惜这段时间我一直没有参加野球部的练习，实在是对不住大家！”
　　新太诚恳的向小野君说了一句，可等了好一会儿，小野才淡淡的回应道：
　　“没关系，反正我们的目标是打进武藏野选手权大会的决赛。我想……也许我努努力，就可以和大家一起实现这个愿望了吧！”
　　“请让我也一起来帮忙吧！”
　　“你？可是你……连平时的练习都很少参加啊！”
　　小野君淡淡的回应了一句，立刻就让新太变得哑口无言。
　　……
　　当夜深之后，昏暗的房间里渐渐传来了小野君的一阵阵鼾声。新太则久久的思考着小野君最后说过的那句话，心中长时间的无法恢复平静。
　　“是啊，如果连平时的练习都拒绝，那还有什么颜面自称是野球部的人呢？”
　　……
　　第二天，因为日程上安排了硅谷的餐馆活动。尽管一夜都没怎么休息好，可新太还是按时离开了房间。
　　学校雇佣的大巴把大家送到了谷歌总部。等到大家下车之后，老师们只是交代了一些注意事项，随后便让大家自由活动了。
　　不知道是不是因为现在是休息时间的缘故。此时的园区里有不少人正在外面悠闲地享受着午后的阳光。远处的排球场上有人正在玩着沙滩排球，新太甚至还看到了有人牵着宠物在园区里闲逛。而只有新太他们，有些拘谨的看着眼前的一切，惊叹于这所在世界范围内有着巨大影响的企业，竟然是如此一副悠然的情形。
　　因为这里对外开放的只有游客中心和一部分广场，所以新太骑着这里的免费自行车很快便游览完了安卓广场的部分。等到回到了游客中心之后，大家便纷纷掏钱购买起了这里的纪念品。
　　虽然这几天的参观只是走马观花，可是带给新太的震撼却是实实在在的。和一切都显得规规矩矩的日本不同，这里的人似乎很轻易的就能够做出了许多改变世界的事情。
　　为什么在日本大家已经如此拼命的工作，却依旧无法取得和美国企业一样的成就呢？
　　新太的心里没有答案。他只是觉得，自己很羡慕这里的大学和科技公司，以及这里人们的工作状态。
　　“如果真的想要做一番事业，果然还是要努力进入好的大学才可以啊！”
　　带着心中的一丝激动和敬意，看着游客中心里琳琅满目的纪念品，新太忍不住掏出了自己的钱包。花了四十美元买下了一个带着谷歌标志的帆布包。而顺带着，一个让新太有些期待的想法也渐渐的在他的心中埋下了一粒种子。
　　“虽然说，新太自认也确实没有什么读书方面的天赋，可是如果连尝试一下的勇气也没有的话，那也实在是太说不过去了。“
　　“甲子园，芸能事业，还有大学入学考试！目前看来无论哪一个目标都没什么希望，可是，如果连穿越这样离奇的事情都发生了，还有什么不可能的呢？”

第103章 不能称作表演的表演
　　毕竟春假只有短短的十几天时间，在参观完纳帕谷和好莱坞之后，新太的修学之旅也就此告一段落。
　　从机场出来之后，良子和新太很快便在出口找到了专程来接他们的一郎，也许是因为多日不见的缘故，一郎看到他们显得很高兴。
　　“怎么样，你们这几天玩的还开心吗？”
　　“开心倒是挺开心的，就是那里的东西不太好吃，现在就算是让我吃妈妈做的咖喱，我也可以痛快的吃下去呢！”
　　“真的吗？可是出门前，妈妈说会准备好天妇罗和荞麦面等你们回来呢！”
　　……
　　听到一郎的话，良子和新太已经有些迫不及待的想要回家了，于是三人便一同回到了车上，一起回到了荻洼。
　　午餐的天妇罗果然很和大家的胃口，裹着面衣的炸物在酱汁里沾一下，然后狠狠的咬上一口，面衣的酥脆，酱汁的鲜甜，再加上食物保存完好的本味，实在是这个季节里最美好不过的食物，而一家人其乐融融的吸着荞麦面的情景，也着实让新太感到了回家的幸福。
　　“啊……咱们一家很久没有去旅行了，要不然……下周末一起去赏樱吧！”
　　母亲纯子一边给新太的竹篱里添着荞麦面，一边期待的说道：
　　“啊，真是抱歉，这周末我就要去TBS参加新剧的拍摄了！所以……”
　　“诶……你不是前一阵才刚拍完电影吗？”
　　“是啊，这次是电视剧，所以不一样！”
　　“哦！”
　　听到新太的话，纯子突然有些后悔当初让新太加入事务所了。想到别人家的孩子可以好好地享受高校生活，谈谈恋爱，到处游玩。而自家的孩子却早早年纪就要出来工作，纯子就感到十分的可悲。
　　“不过，良子倒是对新太的新剧有着不小的兴趣！”
　　“啊，新太，那到时候我可以陪你一起去吗？”
　　“这个……不好吧！这次我只是助演，等下次吧！”
　　新太猜到良子是想去见山治，便毫不犹豫的拒绝了她。不过一想到以前良子兼职的时候，还给过自己不少零用钱，新太的心又情不自禁的软了下来。
　　“好啦，等电影上映的时候，良子你在跟我一起去吧。这次真的不可以！”
　　“好吧！你可要说话算数才行啊！”
　　……
　　从美国回来之后的第二天，新太再次约好了时间，去拜访了美纪老师。
　　“好久不见，美纪姐！”
　　“新太，修学旅行开心吗？”
　　“嗯，确实是见了很多世面！不过，一想到回来之后学校很快就要开学了，再加上工作的事情，我就高兴不起来了！”
　　“所以，你还在为角色的事情而头疼吗？”
　　“嗯，也不算是吧！我只是从来没有演过剧集，觉得有些紧张而已！”
　　美纪姐听到新太的话，很自然的想起了自己第一次当演员的经历。想想那个时候，她也和新太一样，心中充满了忐忑和不安，那种感觉，如果不是亲身体会，真的很难形容。
　　这段时间，矢部旺太郎的事情在报纸上闹得沸沸扬扬。如果不是因为有新太的陪伴，只怕美纪是不会这么容易从感情的困局中走出来的。所以，出于这种感激之情，美纪也很想在事业上给新太提供一些帮助。而现在，新太既然找到了自己，美纪突然觉得，仅仅指导新太演好一个配角，好像还是太简单了些。
　　制片方找来了宫泽雅美和山治，这明显是把其他小演员当成了背景板。如果新太真的按照剧本所写的，规规矩矩的去表现角色，只怕观众很难对他所饰演的角色产生什么共鸣吧！
　　“那么……到底该怎么做呢？”
　　美纪在脑海里思索着，慢慢地走到了自己的书架前，手指开始从上面的一排排藏书中划过。
　　“新太，你觉得精彩的表演应该是什么样的？”
　　“诶？”
　　突然听到美纪问起了这个问题，新太不由得愣在了那里。这个问题实在是太复杂了，新太一时之间，不知道该如何回答。
　　“没关系的，就按照你的理解去说！”
　　“额……应该是演什么像什么吧！就比如，我拍电影的那次，泷泽监督就因为我的投球技术比较厉害，所以才会选中我的！”
　　“哦？那你有没有想过，泷泽监督也许是想让古田新太代替原作中的原田豪呢？”
　　“代替？”
　　“就是代替，那部电影，虽然你是主役，但是和你搭戏的却是像天海前辈这种厉害的役者。恐怕，泷泽监督从来都没有跟你讨论过角色的事情吧！”
　　“额……这……”
　　新太听到美纪的话，努力的回忆了一番，突然意识到，事情确实是像美纪说的那样。
　　“所以，我觉得的那部电影，泷泽监督只是让你经历了剧中主人公的经历，而表演的事情，则完全是交给天海前辈他们来完成的！”
　　“我……”
　　“说个你可能无法接受的事实，那就是，泷泽监督根本不需要你的表演，而你唯一所做的事情，就是顶着原田豪的名字做着古田新太的事情！只不过因为你和原田豪的经历太像了，所以才不会有什么问题……”
　　“唉……”
　　听到美纪的这番话，一股失落之情，瞬间积聚在了新太的胸口。让他感到非常的失落。其实，早在拍摄《野球少年》期间，他就隐隐感觉到了这一点。泷泽监督从来都不评价他的表演，一旦觉得不满意，他就会把天海前辈等人叫过去，却从来不会对自己说些什么。如果不是美奈子的那一次，新太还根本意识不到，自己这个主役，其实一直但当地是背景板一样的道具。
　　“和道具一样的役者吗？这个比喻，实在是太讽刺了！”
　　“怎么了，新太！我刚才的话是不是说的太重了！”
　　看到新太有些落寞的神情，美纪赶忙回到了他的身边，伸出手来把他抱在了怀里，轻轻地安慰了起来。
　　“啊，没什么前辈！我只是觉得，您的话，说的很有道理！”
　　“不要灰心啊，新太，像你这样的新人，有这样的表现实在是在正常不过了，毕竟，在这个世界上，天才也只是少数啊！”

第104章 美纪的计划
　　承认自己并没有什么特殊的天赋，这点对新太来说其实并不是什么特别难的事情。事实上，早在几个月前还在琦玉县的时候，他就已经意识到了自己是道具人的存在。
　　不过，给天海真希那样的业界前辈当道具人，新太一点都不觉得自己有什么可抱怨的，可若是给宫泽雅美和山治这样的同龄人当道具人，新太就真的无法接受了！
　　这也是新太这段时间来不断地来找美纪的原因。虽然他没想过像宫泽雅美和山治那样成为人气飞出旬圈的人气芸人，可若是被拿来比较，新太也期待着自己的工作可以得到观众的认可。因此在拍摄之前，新太希望美纪可以帮他找到饰演角色的感觉。以免在正式开始拍摄之后，给别人留下不好的印象。
　　“好啦，先不要着急，我们一起来想想办法就好了，世界上哪有那么多天才啊，普通人只要努力，也一定可以成为出色的役者的！”
　　美纪语气温柔的安慰着新太，然后示意新太跟着自己来到书架前，随后随手拿出一份剧本来，递给了新太说道：
　　“你看，这是我第一次拍戏时的剧本，当时那部剧恶评如潮，我差一点就决定要放弃成为役者的梦想了。不过，还好后来坚持了下来，让我可以一直从事着自己喜欢的事情！所以，其实我和新太一样，都不是什么天才，所以，新太你也不用太过担心，让我们先想想，看看有什么解决的办法吧！”
　　“额，美纪姐你果然有办法对吗？”
　　“嗯，虽然我也没有百分之白的把握。不过，从剧本上看，你的戏份与雅美和山治比起来，好像也没少多少，所以，你只要比其他扮演学生的演员表现的更好一些就好了。我想……我们也许可以从这方面下手！”
　　“好的，美纪姐！那我该怎么做！”
　　“别着急，在正式开始之前，我要先给你介绍一些关于表演理论的东西！你还记得我上次跟你提到的契科夫方法吗？”
　　“额……”
　　看到新太疑惑的表情，美纪立刻就明白了。看来，新太却实是一点基础也没有啊！
　　“算了，那我还是从头跟你说吧！总而言之，表演是一项可以通过后天的学习掌握的技能，虽然有很多优秀的役者天生就会演戏。可普通人如果经过科学的训练，也一样可以成为优秀的役者，而这，就是现代戏剧表演理论存在的意义了！”
　　“我想，你大概也没有听说过《演员的自我修养》这部著作吧！”
　　“额……不好意思，这个我还真听说过！”
　　听到美纪姐提到这本书，新太立刻就想起了一部星爷的电影，还有那个什么拉车的司机。
　　“啊……看来，我还真是小看你了！既然你知道这本书，那你也应该知道，表演教育所遵循的斯坦尼斯拉夫斯基体系了！”
　　“这个就真的不知道了！”
　　说起来，新太还真是没想到，美纪她竟知道这么多关于表演的知识。不过，这个斯坦尼斯拉夫斯基新太好歹还听说过，可是，那个契科夫又是什么意思？
　　也许是看出了新太眼中的疑惑，美纪话锋一转，便跳过刚才的话题继续说道：
　　“之所以跟你说这些，是因为我刚才所提到的契科夫方法，其实也是源自于斯坦尼斯拉夫斯基体系。而这套方法的创始人，迈克尔·契科夫大师，不但是俄国作家契科夫的侄子，同时也是斯坦尼斯拉夫斯基大师在莫斯科艺术剧院指导过的学生。不过两人后来在表演的技巧上产生了一些争议，虽然其中一些深奥的理论我也不是完全明白，不过，我觉得有些东西还是很适合新太你现在的情况的！”
　　“真的吗？”
　　“嗯，当然！我觉得你其实不用特别担心演的像不像的问题，契科夫方法的核心就在于，它并不是以演得像来评价役者的工作的，而是鼓励役者对角色进行在创作，并且在创作中加入一些自己的理解和想法。你还记得我曾经说过，北野武老师无论演什么，看起来好像演的都是他自己，可是，又有谁真的觉得他不会演戏吗？”
　　“可是，那可是北野武啊！我如果也像他那样做，真的没问题吗？”
　　“当然没有问题了！不但没有问题，那样的表演，反而会让你塑造的角色显得更有魅力。要知道，当年好莱坞可是有不少明星都接受过契诃夫老师的指导，这些人中甚至还包括玛丽莲·梦露和英格丽·褒曼这种影史留名的伟大役者。要是你真的能够学会这套技巧，说不定，连宫泽雅美和山治的风头都会被你抢走呢！”
　　……
　　不得不承认，新太的确被美纪的这通言辞说动了。可以毫不夸张的的说，美纪的话现在已经颠覆了新太对于表演的认识。
　　这个世界上确实有很多优秀的役者，无论演什么角色都像是在演自己一样。而一些外行人甚至会以此作为对方不会演戏的证据。可事实上，他们只是没有遵循着编剧和导演的要求来塑造角色，而是在表演中加入了自己的再创作。而正是这种有别于斯坦尼体系的表演，却反而给人一种别样的魅力。
　　比如玛丽莲·梦露，尽管去世多年，但她却已然成为了一种文化符号。还有北野武前辈，无论是动作片、黑帮片，还是青春片、温情片、甚至包括搞笑喜剧，就算永远是那幅面瘫的表情，可依旧可以塑造出经典的角色，为什么就没人质疑北野武不会演戏呢！
　　美纪的这番开导，无疑是给新太打开了一扇全新的大门。不过，现在还有一个问题摆在他们的面前。那就是，如何才能尽快的掌握这种独特的表演方式呢？
　　“我看，要不然咱们这样吧！在正式拍摄之前，你可以先把所有的场景都在我这里表演几遍，直到我们找出你现在所能达到的最好那种方式！”
　　“可是……这样会不会太打扰了！”
　　“哈？你这个家伙，之前不是还大言不惭的说要拿到学院赏吗？”

第105章 改台词
　　“这个……送给你！”
　　“诶？”
　　看着新太将一份用彩纸包裹的礼物递到了自己的面前，新原结衣不免感到有些诧异。
　　“这是……送给我的？”
　　“嗨咿！作为你介绍我参加面试的感谢！”
　　新太一边说着，一边感激的向结衣低下了头，然后又把手上的礼物向前送了送。
　　“可是，这实在是太不好意思了，我只是把面试的事情告诉了美奈子，只做了这么一点事情，就贸然的接受您的礼物，实在是太厚颜了！”
　　“哪里的话，虽然对您来说只是举手之劳，可对我却是莫大的帮助，所以，请务必收下这份礼物！”
　　看着新太一脸真诚的样子，结衣不由得有些拘谨的向他点了点头，然后就默默地接过了新太递过来的礼物。
　　“这个是什么啊！”
　　“啊，是在好莱坞买的纪念品，算不上什么值钱的东西！不过，我只是想向您表达感谢之意！”
　　“哦！”
　　说起来，新太和结衣其实才刚刚认识，不过这次能够加入《龙樱高校》却多亏了结衣的介绍，所以无论怎么说，新太都觉得自己应该向对方表达自己的感激之情。
　　从今天开始，《龙樱高校》的便正式开始拍摄了。早在几天前，剧组方面联系了武藏野的一所高校作为自己的拍摄地点。
　　“新太，你们怎么躲在这里啊！”
　　就在结衣接过新太送来的礼物之时，恰好路过的雅美却一眼看到了她们。看到两人有些奇怪的搞在一起，雅美顿时便好奇的走了过来。
　　“诶，新原桑！我……我不会打扰到你们了吧！”
　　“啊，没有，我们刚才有点事情刚好说完，这就要回去了！”
　　看到雅美冒冒失失的跑了过来，新原下意识的便把礼物塞进了书包里。而这一幕恰好却被雅美看在了眼里。
　　“那个是……”
　　“好啦，宫泽同学，你要是有时间陪我对对台词怎么样，今后我可要请你多多关照啊！”
　　眼看着雅美这个好奇宝宝可能要问起礼物的事情，新太赶忙抓住了她的胳膊，随后强行拽着她向外面走去。而雅美则有些委屈的挣扎着问道：
　　“你拉开我干什么，我是不会把你们的事情说出去的！”
　　“完全不是你想的那样！还是去陪我对台词吧！雅美同学！”
　　新太一边说着，一边背过手给结衣做了一个拜拜的手势，远处的结衣背起书包，看到新太拽着雅美离开的样子，不由得掩面笑出了声来。
　　“看来，好像认识了一个有意思的家伙啊！”
　　……
　　“好了，你可以松开了吧！人家都走了！”
　　从树荫下走出来之后，雅美连忙挣脱了新太的手，随后故作生气的说道。
　　“哎，都怪你，本来我是要好好向新原桑道谢的，结果被你掺和了一下，反倒变得怪怪的！”
　　“道谢？我都不知道，你们已经这么熟了！不过，新原同学虽然皮肤黑黑的，看起来像个辣妹，可是，她人倒是挺温柔的！而且她个子高高的，应该就是你们男生喜欢的类型吧！”
　　“可是明明你才是被称作少男杀手的那个啊！”
　　……
　　雅美和新太就这么互怼着，慢慢地朝着教室走去。一路上，有不少剧组找来的客串群演抬起头来注视着她们。不过，倒是没有人贸然上来，强行向雅美打招呼。
　　因为是金十剧的缘故，剧组需要先制作出第一集，拿给电视台的高层去看效果。因此拍摄的时间被压缩到了五天之内，不过，也正因为是第一集，所有主要人物都要出场在剧集中露一面，所以平均下来，大家的工作量倒是不大。
　　……
　　“新太，等一下你从街这边不小心看到弟弟带着朋友经过，然后你就跟上去！”
　　“额，对不起监督！”
　　“诶，怎么了？”
　　“那个，监督！我觉得我的角色在这种乱哄哄的学校里读书，性格上，是不是可以加上一点不良少年的特点！”
　　“诶？你只要好好按照剧本上的内容演就好了，其他的不用操心！”
　　“嗨咿！”
　　当终于轮到新太出场的时候，新太想试着跟监督沟通一下，不过很显然监督并没有太在意他的角色，于是新太只能默默的答应了一声。随后慢慢地站到了机位前。
　　“好了，可以开始了！”
　　随着监督的一声提醒，看着远处饰演自己弟弟的演员跟着一个女生有说有笑的走在前边。新太却是把手放在了口袋里，然后慢慢地跟了上去。
　　“记住，你不是在饰演谁，你就是你自己！”
　　脑海中回忆着美纪对自己说过的话，新太慢慢地抬起手来摸了摸自己的头发。
　　按照美纪姐对新太的分析，新太的角色在龙樱高校这种满是坏学生的地方读书，如果性格太软反而是不合理的。所以，在这一点上，他可以稍微的表现出一点不良少年的风格。
　　在镜头前，监督看着画面上走在前边的那两个人，目光却突然被后面新太摸头发的动作所吸引，紧接着，就连摄影机也集中在了新太的身上。
　　“唉，那个家伙一直盯着这边，你认识他吗？”
　　“怎么可能？”
　　饰演弟弟的演员用鄙夷的语气对自己的女友说着，随后便掏出手机来，而镜头一恍之下，新太的却掏出手机来，查看了起来。
　　“哥哥，不要看向这边，要是让人知道我有个偏差值31的笨蛋哥哥，我就自杀！”
　　……
　　“好，就这样吧！”
　　“嗨咿，辛苦了！”
　　听到监督喊停，新太终于松了一口气。刚才他可是给自己加了不少美纪给他设计的小动作，还好监督没有怪罪。不过效果吗！现在还无法知晓。
　　在完成了自己唯一的一场独角戏之后，新太便彻底的闲了下来。不过因为后面还有一场和宽叔一起拍的群戏，所以他还得等别人的戏份拍完。
　　“给你！”
　　“啊，谢谢！”
　　就在新太坐在一旁的时候，结衣却不知道什么时候走了过来，悄悄地递给了他一瓶水。新太接过之后，连忙笑着向结衣道了声谢。
　　“对了……新太！你刚才好没按着剧本上的台词演啊！”
　　“咳……咳咳！”

第106章 制定规则的人
　　“新太，你以后打算考大学吗？”
　　“我？我们学校的偏差值只有52，可能老爸一开始就觉得我是考不上大学的吧！不过，学校好像有直升到对应大学的制度，所以……就算毕业了，应该也可以体会一下大学的校园生活吧！你呢？雅美！”
　　“我？我打算高校毕业之后，就直接工作了，我们学校的偏差值只有45，而且还没有直升大学的机会，除非能得到免试入学的名额，不过，我这种水平，怎么想都不可能考得上的吧！”
　　……
　　在前往体育馆的路上，不知道怎么的，新太和雅美突然聊起了大学的事情。也许是因为这部剧就是关于大学入学考试的缘故吧！大家也难免会想到自己的事情！
　　“好了，大家随便找位置，等一下宽桑在讲台上发表演讲，一开始大家一定要表现的不屑一些，明白了吗！”
　　“嗨咿！”
　　听到监督的嘱咐，新太跟雅美打了个招呼，便朝着角落的方向走去。因为他毕竟不是这部剧的主要担当，所以等一会儿镜头只会一扫而过。
　　“其实，这场戏唯一有难度的，就是一会要在讲台上表演的宽叔了。对于这位身材高大的前辈，新太其实还是挺好奇的。她很想看看，像宽叔这样的前辈，到底会怎样完成这场重头戏。”
　　台下的群演们三三两两的聊着天，而新太则默默地站在雅美的身后，当监督宣布开始之后，只见宽叔慢慢的走到了讲台上，脸上则带着一丝耐人寻味的微笑。
　　“一个也好，两个也罢……全都是笨蛋中的笨蛋！”
　　“你说什么？”
　　“有本事再说一次！”
　　“想找死吗，欧亚吉！”
　　……
　　“都给我闭嘴，有本事……就把老子的话听完，小心我揍扁你们！”
　　随着宽叔的一声呵斥，在场的群演们全都安静了下来。直到此时，宽叔默默地用眼神扫视了一下台下的众人，随后才淡淡地说道：
　　“给我听好了，你们这些家伙！“
　　”这个社会可是有规则的，谁也不能超越这些规则生活。可是这些规则，全都是那些头脑很好的家伙们制定的。你们有没有想过，这到底是怎么一回事？”
　　“那些头脑很好的家伙，为了方便自己，制定了这个社会的规则。而反过来，那些不方便的地方，就被这些人巧妙地隐藏了起来。然后，制定了规则的这些人，就开始利用这些地方大笔的捞钱。”
　　“税金！养老金！医疗保险！为什么制定规则的人，非要弄得让别人看不明白？还不就是为了从你们这些什么都不懂，还光知道抱怨道家伙手里骗钱！”
　　“你们这些什么都不懂的蠢货，一辈子也不会知道自己要被这些人骗去多少钱！”
　　……
　　这段台词从宽叔的嘴里说出来，远比剧本上写的要震撼的多。此时的新太，站在雅美的身后，默默地聆听着宽叔的这段演讲，不由得感慨良多。
　　其实，新太只要看看自己的父亲一郎就好了！无论一郎再怎么努力的工作，他也无法和那些从名牌大学毕业，考入警视厅的精英官僚们相提并论。那些家伙，只要通过了公务员考试，就可以担任警部的职位。可一郎呢？就算再警视厅的麾下，兢兢业业的工作了十三年，却依旧在为警部补的职位而努力着。
　　可是，定下这个规则的人又是谁呢？
　　当然就是那些从公务员考试中胜出的精英官僚了！
　　其实……不只是在警视厅内！这个道理，就算是放在发达的美国，也依旧是成立的。
　　硅谷里那些享受着惬意工作环境的大型科技公司，还有哪些可以升入知名学府的私立学校，无不是靠着制定规则的优势，压榨着大多数看不懂这些规则的普通人。
　　这些事情，新太其实并不是不懂。他只是和大多数人一样，对待这些事情已经感到麻木了而已。
　　可是现在，面对着宽叔的这番演讲，原本已经习以为常的事情，却突然被人掀起了一角，让新太的心中开始升起了一丝不安的躁动。
　　“难道，我真的会满足，毕业后升入到九流大学去吗？这样去读大学，到底还有什么意义呢？”
　　……
　　这场戏拍得很顺利，当监督宣布结束之时，在场的所有人几乎都松了一口气。
　　“啊……这周的工作终于结束了，可惜……周末我还得去横滨！”
　　“周末吗？那个……雅美！如果可以的话，能不能帮我问问，湾星那边有没有想退役之后，想做老师的队员啊！”
　　“老师？怎么突然想知道这个！”
　　“额……我们野球社缺一名指导老师，之前的那个老师只是挂名而已，他好像对野球什么的也没什么兴趣！”
　　“你是认真的，还是说说而已？”
　　“额……虽然不能保证什么，但是我觉得如果我们野球部提出申请，学院方面说不定会考虑我们的建议的。”
　　“诶，那就是不确定的事情对吗？人选，我倒是知道一个！这个赛季湾星已经决定不再和牛岛前辈续签合约了。我爸爸虽然很想让牛岛前辈留下来做助教，可惜，球队的高层却并不同意增加二军助教的名额！要不然我先帮你问问吧！”
　　“牛岛前辈竟然要离开湾星了？还真是有些不敢相信呢？”
　　“哎，这种事情，在职业野球界早已经司空见惯了，又有谁说的好呢？想当年，牛岛前辈可是横滨高校拿下甲子园大赛的功臣啊！本来，他是有机会到更有实力的球队去的，可是因为对横滨有感情，所以才一直流了下来。可现在，父亲他却不得不亲手终结前辈的职业野球生涯，这还真是一件残忍的事情呢！”
　　听到雅美的这些话，新太不由得又一次想起了刚才宽叔说过的那些话。
　　“就算是职业球手，他们也无法决定自己的命运啊！没有那些制定规则的人的同意。即使是曾经制霸过甲子园，也终究不得不离开自己所喜欢的事业啊！”

第107章 古田家的考试之路
　　“武田桑，今年的晋升考试，听说难度又增加了！”
　　“诶，不会吧！我去年差一点点就考上警部补的职位了，还想着今年能够一举拿下呢！”
　　“我也是，去年好可惜啊！早知道，当年参加国家公务员考试，就应该更努力一些。”
　　“是啊！要是你当年考上了，就不用跟那些高中生一样，去挤晋升考试的大门了！”
　　……
　　听到外面两个陌生人的对话。坐在马桶间里的一郎，心里却有着一种别样的滋味。
　　“他可是熬了13年，才拿到了通向晋级考试的入场券啊！”
　　可是，即便如此又能怎么样呢？
　　搜查一课的工作是如此的繁重，回到家他甚至连洗澡的力气也没有了，哪还有精力去操心考试的事情。而且，和他一起参加考试的，大部分还都是一流大学毕业的，光是想想这一点，一郎就已经想要放弃了。
　　“看来，躲在厕所里复习也静不下心来啊！”
　　一郎想到了这里，随即无奈的收起了自己手上的参考书，然后默默地装进公事包，离开了洗手间。
　　……
　　“怎么去了那么久，难道是身体不舒服吗?”
　　看到一郎拿着公事包回来，土肥原有些关心的问了一句，一郎听了却只是摇了摇头，然后随手把公事包扔在了一边。
　　“哎，升职考试，我果然还是提前放弃的好！”
　　“怎么说这种话，你可是冒着生命危险才得到了这次的机会，别管结果如何，多少还是要努力尝试一下的啊！”
　　土肥原压低着声音安慰着一郎，就在这时，却见到白川警部正向他们的方向走来，两人见到之后，便赶忙翻开了案卷，做起了手头的事情。
　　……
　　自从上个星期接到TBS的通知，说是高层已经决定继续制作《龙樱高校》接下来的部分之后，田仓先生一直悬着的心这才算是放松了下来。
　　作为自己手下芸人的第一部剧集，田仓对这部剧给了很高的期待。不过当他把这个好消息告诉新太的时候，新太却表现的十分的平淡。
　　“新太，电视台说今晚就要正式放送了，你抓紧时间，接下来的几周应该会很忙的！”
　　“诶这么快吗！我还以为要等很久呢！不过田仓先生，这个星期我要去横滨一趟，是之前和朋友说好的，所以周末，我可能就不去事务所了！”
　　“横滨？那好吧，偶尔轻松一下也没什么不好！不过，你可不要做出什么过分的事情啊！”
　　“额……这个您就放心好了，我是去宫泽雅美父亲的球队玩的，我想好好提高一下自己投球的技术，以后说不定还会遇到像《野球少年》这样的机会呢！”
　　“等一下，你跟宫泽雅美……很熟吗？”
　　“还比较熟悉吧！上次她邀请我到横滨做客，不过这段时间一直有事情，所以我也经很久没去过了！怎么了，田仓先生？”
　　“哦，没事……我就是随口问问！”
　　田仓先生有些心不在焉的回了一句，脸上的笑容却突然间消失了。
　　……
　　当新太放下电话之后，只见他沿着手机上的地址默默地注视着街道两边的店铺，直到拐到了一间小巷子之后，新太这才松了口气。
　　“啊，想不到这附近还真有补习塾啊！躲在这种小巷子里，可真是不好找啊！”
　　看着二楼的窗户上贴着的补习塾三个大字，新太赶忙向周围打探了一下。直到他找了半天，才在家麻将馆的招牌下找到了这栋大楼的入口。
　　当新太踩着楼梯来到了这栋临街商业楼的二楼之后，沿着狭窄的楼道，新太总算是找到了这家补习塾所在的房间，当他在门口有些拘谨的敲了敲门之后，忽然间从沙发上猛然坐起了一个人来。
　　“诶？有什么事情吗？”
　　“额，请问……这里是伊藤补习塾吗？”
　　“嗯，嗨咿。你是来报名的吗，快请进来吧，我这里还没布置好，实在抱歉！”
　　看着简陋的房间里堆满了书，新太的脸上不由得流露出了尴尬的表情。只见伊藤先生热情地从沙发上站了起来，随后却有些尴尬的将衬衣塞进了裤子里。直到好一通忙活之后，伊藤才从沙发的前面饶了过来，然后低头对新太行礼道：
　　“真是抱歉，我没想到，这么快就有人来咨询了！”
　　“对不起，我是在车站那里看到的广告，然后阴差阳错的就找到了这里。广告上说，您是从东大毕业的！”
　　“嗯，要看看我的毕业证吗？就在那边！”
　　“额，不是的，我只是有些事……想要向您请教一下，请问……想要考进东大，是不是很难啊！”
　　“诶？”
　　听到对方直接了当的这么问，补习塾的伊藤先生不由得愣了一下。
　　“这个……该怎么说呢？”
　　“实在抱歉，我只是一时好奇，才冒昧的找到这里的，看来，果然还是打扰了！”
　　新太看到屋子里乱七八糟的样子，觉得自己可能真的来的不是时候，于是赶忙向对方到了声歉，随后转身便打算离开。
　　“请等一下！反正来都来了，不如再多坐一会吧！”
　　……
　　当伊藤先生把新太让到了办公桌前之后，先是热情地给新太倒了一杯乌龙茶，随后才坐到了新太的对面，用试探性的语气问道：
　　“请问，你是想报考东大吗？”
　　“额，我只是过来咨询一下，要是太困难的话，我就打算放弃了！”
　　“先别着急，对了，你是哪个学校的？”
　　“千代田学院！”
　　“都心的学校吗？偏差值多少！”
　　“不在都心，是一所位于武藏野市的私立学校，偏差值的话，大概52左右！”
　　“咳……咳咳！”
　　听到新太的回答，伊藤老师的一口乌龙茶差点没喷出来！
　　“果然，像我这种人，考东大是根本不可能的事情对吗？”
　　“这个……”
　　伊藤老师虽然很想回答是，可是眼下自己的补习班还没有一个客人，这让他不得不违心的回答道：
　　“我看，要不然我们先做个测试吧！虽说考进东大确实不是什么容易的事情，不过……这也要因人而异啊！”

第108章 补习班和升职考试
　　“实在抱歉，让您见笑了！”
　　看着自己只得了12分的试卷，新太十分惭愧的的低下了头。
　　“看来，两辈子在学校学到的知识，又大部分还给老师了！”
　　“还不算是特别的糟哦！有很多地方，你好像只是忘记了知识点！不过，让我觉得奇怪的是，这道关于概率的题，你居然做出来了！”
　　“诶？”
　　“你看就是这里！另外还有一些题目，其实已经超出了高校阶段教学所包含的范围，让我感到惊讶的是，你的思路看起来还是挺有想法的，只不过，因为基础不扎实，所以最后还是没有解答出来，哎，你这种情况，我还是第一次遇见啊！”
　　意外的得到了这样的评价，新太顿时想起了在学校时，三笠老师好像也说过类似的事情。于是他接过卷子，又认真的看了一遍，却发现自己做错的题目，有很多都有着隐隐约约的有一些思路。
　　“所以，我如果以东大为目标的话！”
　　“也不是完全没有可能！虽然看起来成绩很差，但是只要把拉下的知识点补齐的话，也许还有希望！”
　　虽然伊藤老师说出了这样的话，但是新太却还是觉得自己考上东大，是根本不可能的事情。于是就当新太打算告辞离开的时候，伊藤老师却抢先开口说道：
　　“其实，从你走进这间教室的那一刻开始，你心里就已经立下了考上东大的志向，难道不是吗？”
　　“额，我那是……”
　　“先不要泄气，要是你真的有这样的打算，不妨静下心来先试试！如果你连尝试都不尝试一下，就断定自己一定考不上东大，那样也实在太小看自己了，最起码，你作对的这道题，当年我就没有做出来！”
　　“不会吧！真的假的？”
　　……
　　从伊藤补习塾离开之前，新太向伊藤先生咨询了一下补习费用的事情，笼统算下来，如果是全年补习的话，差不多要75万円。
　　这笔钱可不是什么小数目，不过算起来，新太现在的存款，零零碎碎的加起来，差不多有140万円。而且补习塾这边也不是一次交清所有费用，要是这么算的话，其实新太现有的经济条件，还是付得起这里的补习费用的。
　　“不过，伊藤老师，除了在学校的功课，我还有一些兼职，如果可以的话，我想灵活的安排补习时间！”
　　“灵活的安排补习时间？这个……好吧，反正我这里才刚刚开张，而且，你选择的又是一对一补习的模式！我们就先这么定下来吧，如果我这边临时有事的话，我会通知你的！”
　　“嗯，那我们就这样定下来吧！”
　　新太一边说着，一边从书包里拿出了一叠万元大钞，恭敬地送到了伊藤先生的面前。
　　“纳……纳尼？”
　　“这里是一年的补习费用，以后，就请您多多指教了！”
　　“诶……这不会是……骗人的吧！”
　　……
　　新太从补习塾回到了家之后，才刚一进门，就听到客厅里传来了阵阵鼾声。感到有些诧异的新太蹑手蹑脚的来到了客厅，却看到一郎竟然躺在沙发上，用书本盖着头，正睡得香甜。
　　“这是……”
　　“哎，真是没办法，你们老爸一看书就睡着的毛病，又犯了！”
　　听到纯子无奈的抱怨，新太不由得感到有些失望。看来，老爸这次好不容易才争取到的晋级考试，估计又要泡汤了。
　　吃过晚饭之后，新太这才想起今晚就是《龙樱高校》首集的播出日了。于是他连忙把这个好消息告诉了家人，而纯子听到这个消息之后，立刻就把熟睡中的一郎给叫了起来。
　　“啊……怎么了！”
　　“你这个家伙，为什么一看书就犯困啊！今天可是新太的剧集首播的日子，不行，你得跟大家一起看！”
　　“诶，真的假的！不是上个星期才拍的吗？”
　　“哎，这可是电视剧啊！不都是边拍边播的吗？”
　　“真的吗？”
　　当时间来到了十点之后，伴随着轻快而有节奏的音乐，《龙樱高校》总算是出现在了电视的屏幕上。不过新太却觉得自己反正也只是个配角，所以便躲进了房间里，查看起了伊藤老师布置的功课！
　　“额……有这么多东西要学的吗？以前好像都不觉得啊！”
　　……
　　客厅里，一郎有些疲惫的坐在电视机前，这段时间，他一直都考虑着考试的事情。而且这种高中生的电视剧也不是他喜欢的类型。
　　“什么，偏差值32的学校？真的有这么差劲的高校吗？”
　　“等一下，到底开什么玩笑，这种学校的学生能考上东大，果然是电视剧里才有的剧情啊！”
　　……
　　一郎坐在沙发上，以一个成年人的视角欣赏着新太的剧集处女作。不过，他对里面的剧情却并不感到认同。
　　“这种没脑子的电视剧，也就是给高校生打打鸡血罢了，要是连偏差值三十多的人都能考上东大，我当年早就去读大学了！”
　　……
　　就在一郎对剧情实在是不屑一顾的时候，随着剧情的展开，里面的内容渐渐地引起了一郎的共鸣。
　　“什么，老爸欠债跑路了，只留下了孤儿寡母！哎，想当年泡沫经济破裂，不知道害了多少人！”
　　“这个小姑娘就是新太的女朋友雅美吗？和妈妈一起靠着居酒屋为生，就算是被客人骚扰了也不敢说什么啊！”
　　“还有个一心要当偶像的小姑娘，这一点倒是跟良子很像！还好我当初把良子送到了可以直升大学的私立学校，要不然，良子这辈子，估计也只能和我一样，混个高校毕业了！”
　　电视剧里的那些高中生，让一郎看到了不少自己生活的影子，直到新太饰演的角色被弟弟骂笨蛋，让一郎不由得想起了自己在白川警部面前的样子。
　　“我到底在搞什么？好不容易有了可以改变的机会，为什么我会竟然想着放弃。”
　　……
　　一郎坐在沙发上，就这么出神的看着电视里故事，直到宽叔饰演的律师当着所有人的面，说出了那段笨蛋就活该被人骗的言论，那一刻，一郎突然有一种被人猛击胸口的痛楚！
　　“我到底在干什么，为什么机会就在眼前却连尝试一下都不肯，我怎么就不能拼一把呢？”

第109章 横须贺之行
　　“新太，你在看什么？”
　　坐在空荡荡的电车车厢里，加藤彩百无聊赖的用手机打发着时间，这一路上，新太似乎都在忙着什么重要的事情。之前列车还没有出东京的时候，加藤彩见车上人多，自然也不好问新太，而现在，空荡荡的车厢内已经看不见什么人了，于是加藤彩便座到了新太身边的位置。
　　“这是……《东大学科指南》，你怎么突然看起了这个了！”
　　“额……”
　　“哦……我明白了，是《龙樱高校》那边要求的对不对！啊，真羡慕你啊，竟然可以跟山治一起工作！”
　　“好了，还给我吧！我就是随便看看！”
　　新太见加藤彩坐到了身边，便赶忙伸手将那本东大学科指南又抢了回来，然后小心的收进了书包里。
　　那本书是补习班的伊藤老师送给他的，因为伊藤老师需要新太先决定自己到底要报考那个学部。毕竟，东大不同的学部，要求的考试科目可是不一样的！
　　“你要是无聊的话，我可以陪你聊会儿天，不过，看时间，好像也快到了！”
　　“无聊，怎么会无聊呢！一会儿可是要亲眼见到宫泽雅美了！我现在激动还来不及呢！”
　　“什么啊！我们不是来参观职业队的训练科目的吗！”
　　“额……对哦·，这个才是我们大老远跑到横须贺的目的！不过，如果不是托你的福，我也不可能见到只能在电视上才看到的宫泽雅美了！”
　　”真是拿你没办法……“
　　说起来，乘坐电车沿着湘南海岸一路前行，还真是一件赏心悦目的事情啊。尤其是在樱花盛开的时节，就更是让人的心情感到无比的放松。
　　从东京都的荻洼到横须贺，乘坐电车只需要一个半小时的时间。本来，加藤彩是打算让司机送他们到横须贺的，不过新太可不想这么大张旗鼓。
　　当电车停靠在横须贺中央车站之后，新太便加藤彩一起走下了电车，随后来到了车站外面，才刚一出站，新太便按照和雅美的约定，找到了站前的饮食街。
　　”摩西摩西！我们已经到了，可是你到底在哪儿啊！“
　　”我，就站在入口的地方啊！啊，看到你了，旁边的那个是你的女朋友吗？“
　　”怎么可能！“
　　新太正想着如何当着加藤彩的面和雅美解释，就着这时，却突然听到身后传来了一阵越来越近的脚步声。很快，新太不等放下电话就和加藤彩转过了身来。然后，就看到了一个带着厚厚的大口罩的高个女生。
　　”想不到还挺快的吗！欢迎来到横须贺！“
　　”啊，您就是……宫泽雅美吗？初次见面，我实新太的同学加藤彩，我……我很喜欢你！“
　　”谢谢，希望您不是因为客气才这么说的！初次见面，我是宫泽雅美！“
　　只见雅美和加藤彩互相见了一礼，然后雅美便跟新太说道：
　　”训练的地方离这里还有一段距离，我看咱们还是从这里穿过去，然后做出租车过去吧！“
　　新太听到雅美的安排自然不会反对，于是三人便走进了美食街，大概过了有十分钟，才从另一条路口里走了出去。
　　当三人坐着车赶到横滨湾星在横须贺的训练基地之时，这里正是一片热闹的景象。只见雅美熟悉的和这里的工作人员打着招呼，然后便带着新太和加藤彩来到了训练基地的内部。
　　”好了，你们在休息室里稍等一会儿，我去找牛岛前辈过来。“
　　麻酱说着便把新太和加藤彩让进了一间会客室，坐在房间里，新太不由得打量起了四周。一旁的展示柜上，陈列着许多湾星队的纪念品，如果没有这些东西，房间里看起来就太简陋了。
　　大概等了有几分钟之后，牛岛便跟着麻酱一起回到了会客室。几个人才坐下，新太便感激的对牛岛说道：
　　”实在抱歉，冒昧的前来打扰您！“
　　”啊……没什么！反正我最近也没有什么事情了！“
　　牛岛说着的时候，脸上带着几分落寞。新太看了，却不由得想起当初他在体育场和宫泽英树一起面试自己时的情形。那个时候，牛岛也许就已经打算转向教练的方向发展了吧！
　　”是这样的前辈，我们学校的野球部，今年打算在甲子园大会上一试身手。不过，因为大家都没有什么经验，而且……学校里也没有擅长这方面的指导老师，所以我们专程前来拜访您，就是为了想向您请教一下，大家该如何准备的问题！“
　　”甲子园啊！你们学校在东京的实力怎么样？去年的成绩是……“
　　”额……去年好像只有几位高年级的前辈报了名，不过预算赛就被淘汰率了！“
　　”东京都的选手权大会？“
　　”额……是武藏野的选手权大会！“
　　……
　　听到加藤彩的这番介绍，牛岛的脸上带出了几分了然的神情，随后便没有多问什么。
　　”不过，前辈！我们今年有新太这样的实力选手加盟，而且大家也每天刻苦的练习着。我想，我们今年一定会打入武藏野选手权大会的决赛的！“
　　”新太君，你原来参加了学校的野球部啊！“
　　”额，嗨咿！“
　　”可是，你为什么不干脆加入湾星呢？以你的实力，如果肯下苦功，以后一定有希望进入一队啊！“
　　”我……怎么说呢？以前发生了一些事情，然后我就放弃了野球一段时间，没想到，现在却还在靠着野球的技能在芸能界打拼！“
　　”其实……把野球仅仅当成个爱好，也是一件好事！毕竟，这一行，只有年轻的时候才能够胜任！“
　　牛岛若有所思的说了一句，然后又抬头思索了一下，紧接着他便诚恳的对加藤彩说道：
　　“不好意思，关于你们对野球部的疑问，我想我得亲眼看看大家的水平才可以。还有一点，如果你们真的想在甲子园大赛上走的更远，只靠着新太的速球是不够的。万一遇到了擅长安打的选手，你们就死定了！“

第110章 给家长报补习班的新太
　　“我回来了！”
　　“嘘，小点声！”
　　“诶？”
　　从横须贺回到家中之后，才一进门！良子便蹑手蹑脚的跑过来对他做了一个噤声的动作。
　　“纳尼？”
　　“欧豆桑，午饭过后说是要为晋升考试做准备！结果……”
　　“又睡着了？”
　　“是的！”
　　“哎……”
　　“你叹什么气啊？”
　　“看来，我们俩果然没有成为官僚子女的运气啊！”
　　……
　　新太听到良子的话，顿时便也轻手轻脚的走到了客厅里。谁知道一进来，却看到了纯子坐在餐桌前，正有些失望的看着一郎。
　　“新太回来了！”
　　“嘘！”
　　只见新太小心翼翼的走到了一郎的身边，然后慢慢的掀起了盖在他头上的复习资料。随手翻看了起来。
　　看得出来，这本资料上的内容大部分是需要记忆的，而且有很多和刑侦工作甚至没有什么联系。而这也正是职业考试的大概模式。
　　其实，所谓的升职考试，只是为了给有心晋升的人设置一定的门槛。搞一些大家都不懂得的内容作为考试内容，虽然看似不公平，可这确是最公平的一种考试方式。
　　怎么说呢？这种东西其实有点像古代的科举。不管是什么样的家庭出身，只要同校四书五经，就可以上考场上一展身手。而相反的，如果真的在考试的时候，设置一些农田水利，经济民生等比较专业的之事，只怕只有负责过相关工作的官员子弟才能拿到高分。这对没有机会接触这些知识的人来说，才是最大的不公平。
　　“要不然，我们给欧豆桑装扮一下吧！难得他要考试还睡得这么香！”
　　“看来……要想想办法才可以啊！要不然，好不容易才得到的考试资格，就又要泡汤了！”
　　……
　　也不知道过了有多久，当一郎再次睁开眼睛的时候，却看到家人全都围在他的身边，正在用一种诡异的目光看着他。
　　“纳……纳尼？”
　　“欧豆桑，要是实在不行，干脆还是放弃吧！”
　　“额，实在抱歉！我……”
　　“就是啊！欧豆桑，我们家能从云雀丘搬到荻洼，我已经很开心了，大不了，以后我和新太不去参加学校的修学旅行就是了”
　　“这怎么可以……”
　　“没关系的，反正我和良子以后上大学，还可以自己打工支付学费。到时候，我们一家就搬到千叶县去，买一栋带土地的古民宅，我们还可以自己种菜吃啊，这样的话，说不定连买菜的钱也省下了！”
　　“啊……你们这都是在说什么啊！”
　　“说什么？当然是说你退休以后的生活咯！如果你真的考不上警部补，那么我们一家还是早点为以后的生活做好计划才好，你说呢！”
　　“我……”
　　家人的一席话，突然让一郎感到哑口无言。说起来，这个家现在可是全靠他一个人支撑啊。两个孩子一年的学费要300万円，再加上家里的基本开销，650万円的收入就只剩下100万円了。而就是这剩下的100万円，今年因为修学旅行，又用掉了60万。
　　“不行了，这样下去根本攒不下良子和新太上大学的钱。而且直升的还是私立大学，难道到时候要去借高利贷？”
　　一觉醒来的一郎突然想起了这么多要花钱的地方，顿时便觉得一个头两个大。
　　“实在抱歉，我……”
　　“其实，欧豆桑，家里果然没有那种为考试而努力的气氛呢！我看……要不然……”
　　看到一郎幡然醒悟的样子，新太觉得还是趁热打铁的好。于是他便想起了前几天才刚刚见到的伊藤老师。
　　……
　　“实在抱歉，招呼都不打扰一声就来打扰您！”
　　当新太带着一郎来到了上次报名的伊藤补习塾之后，还未进门，伊藤先生就有些诧异的注意到了一郎。
　　“这位是……”
　　“是我的父亲，古田桑！那个……请问……您这里有其他的学生了吗？”
　　“额……怎是还没有！”
　　“那……如果不麻烦的话，能不能请您帮个忙，啊……酬金方面我会全部负责的！”
　　“诶？”
　　……
　　当三个人坐下来之后，新太这才说明了自己的来意。
　　“实在抱歉，我的父亲，最近要参加升职考试，可惜……他已经十几年没有读过书了！现在只要一看复习的资料就会不由自主的睡过去，您看！”
　　“这样啊，敢问古田先生您的工作是……”
　　“额，我在警视厅工作！”
　　“警察吗？”
　　“嗨咿！”
　　“那我的工作是……”
　　“请监督他的学习，就这样！”
　　一旁的伊藤先生听到新太的话，脸上突然带出了几分想笑的表情，不过他知道这个时候不能笑出来。于是便捂住了嘴，然后发出了一阵痛苦地喷气声。
　　“实在……实在抱歉！噗……扑哧！哈哈哈……“
　　”我说的可是认真的伊藤先生，请您务必要帮助我们！“
　　”真对不起，以前……我只听说过家长把孩子拜托给补习塾的，像您这样，被子女反过来拜托，我还是……还是第一次遇到！“
　　”那好吧！那么这些……请您千万不要介意！“
　　新太说完，便从自己的书包里拿出了一个用手帕包裹着的东西，然后慢慢的放到了伊藤先生的面前。
　　”这是……？“
　　”五十万円，如果您能够帮助我的父亲认真的准备这次的升职考试，那么这笔钱！“
　　”没问题，绝对没有问题！“
　　只见伊藤先生一下子就恢复了正常，随后痛快的收下了这笔钱。
　　而一郎，则有些诧异的看着新太，心里却感到有些心疼。
　　”那么，我们就从今天开始吧！这个是我看完您的报考手册之后所做出的决定。“
　　”东大法学部？“
　　”嗨咿！“
　　”怎么说呢！“
　　”诶？“
　　”你果然选了一条最难的道路啊！“
　　”伊藤先生，您的意思是！“
　　”如果说大部分人认为考入东大是一件困哪的事情的话，那么作为大部分的东大生，同样也认为考入东大法学部是一件不可能完成的事情。那可是东大最古老的学部啊！“

第111章 收视率
　　“部长，《龙樱高校》第一集的收视率出来了！”
　　“诶？多少？”
　　“17.5%”
　　“啊，真是个不错的好兆头啊！”
　　……
　　听到下属汇报的首集收视率，TBS节目制作部的三上部长顿时面露喜色。
　　收视率意味着广告收入，收视率也意味着赞助费用。因为这部电视剧采用的是周播的形式，所以一个良好的首集收视率，就意味着电视台的公关部门可以拉到更多的赞助商。
　　如果能用别人的钱制作更为精良的电视剧，这无疑的是一笔非常划算的买卖。再加上这部剧演员方面的支出并不算高，算起来，《龙樱高校》应该会在这个春季档给制作部带来一笔不错的收益。
　　而随着第一集的热播，新太这边也很快接到了剧组的方面的通知，要他抓紧时间拍摄后面几集的部分。
　　……
　　当新太向学校请了一天的假之后，便带着书本来到了拍摄地。
　　“新太，早上好！”
　　“啊，早上好山治！这个星期，可要请你多多关照了！”
　　……
　　一来到拍摄地，新太就看到了山治提着一个皮箱子。感到有些诧异的新太不由得问了一句：
　　“对了，你这里面是什么？”
　　“这个吗？是重要的道具，那把小号啦！”
　　“小号？可以让我看看吗？”
　　“哦，当然！”
　　听到新太主动提出要看看小号，山治便走到一旁的花坛处，将箱子放在了花坛的边缘上。随后打开号箱，将一只金灿灿泛着白光的小号从箱子里拿了出来。
　　“给，就是这个了！”
　　“好棒，你什么时候学会的吹小号？”
　　“我吗？以前跟一位前辈学过一些！”
　　“啊……真是厉害啊！芸能界的人，果然都是多才多艺！”
　　“哪有，只不过能吹下来一首曲子罢了！根本不能和真正的乐手相比。哦，对了，刚才听麻酱说，这个周末，你们一起去了横须贺？”
　　“嗯，是的，我有些侍寝要拜托麻酱，说出来你别笑，我打算今年报名参加甲子园！”
　　“甲子园，好厉害！”
　　“不是的，我们学校实力很弱，只不过大家都很喜欢一起打球，就想着，看看能不能先闯进武藏野市的选手权大会。”
　　“诶，还真是羡慕你啊！能够在普通的学校里上学，还可以参加甲子园大赛！”
　　“等一下，堀越高校不会没有野球部吧！”
　　“哎，怎么说呢？就算有，像我这样的也不能参加吧！毕竟，一旦有了工作，就无法参加社团的活动了。”
　　听到山治跟自己抱怨着学校的事情。新太刚想安慰他几句，就在这时，却听到剧组的工作人员对山治说道：
　　“山治，这边，我们去拍外景了！”
　　“嗨，我这就过来！”
　　山治听到对方的招呼，便回应了一句，随后赶紧跟新太道了个别。
　　当山治被叫走之后，新太很快也接到了通知，要跟雅美他们一起离开，去外面拍摄外景的部分。
　　这一集新太的戏份是和雅美还有沙耶子在参考书店的偶遇，三个人一起讨论东大的事情。因为这部分的戏很简单，所以新太很快就完成了这周的工作量，剩下的，就只剩下最后大家加入特训班的戏了。
　　“啊……我还以为拍电视剧很难呢！想不到……这个星期居然意外的轻松啊！”
　　“那还不是因为我们是次要角色的缘故，我也很想像麻酱一样，每天都有戏要演啊！”
　　“好啦新太，你可是在泷泽老师的电影里做过主役的啊！光是这一点，就不知道有多少人羡慕你呢！”
　　“都跟你说了，我那不过是人肉背景板而已！”
　　“那么……我今天就先告辞了！”
　　……
　　“要是每天的工作都能这么轻松就好了！”
　　也许这就是扮演次要角色的好处吧！电视剧的拍摄毕竟和电影不同，只要完成了自己的那份工作，就可以提前一步告辞。如果是在不耽误工作的情况下，这样做不但不会被批评，反而还帮剧组节省了不必要的便当开支，何乐而不为呢？
　　……
　　“我回来了，怎么样伊藤先生，您的学生今天没有让您太为难吧！”
　　从片场回来之后，新太便坐车回到了荻洼，然后在便利店吃了一份便当便赶到了伊藤先生这里。
　　“果然是一看书就要犯困的体质，不过，在我的尽心监督下，他也总算是迈出了学习的第一步了！”
　　得到了伊藤先生这样的评价，这让一郎在新太面前有些抬不起头。不过就在这时，只见一郎突然从书包里拿出了两个白色的头箍来，转手交给了一郎。
　　“欧豆桑，请把这个带上吧！现在，您可是肩负着我们一家人的期待哦！”
　　“什么，啊……能不能不带啊！这也太难为情了吧！”
　　看着白色的头箍上歪歪妞妞的写着必胜两个汉字，一郎顿时便有些为难了起来。不过新太却不管不顾的继续说道：
　　“这可是妈妈亲手做的，还请您千万不要辜负妈妈的辛苦才是！”
　　新太说完，便自觉地坐在了伊朗旁边的书桌前，然后郑重将头箍绑在了头上。
　　“那么，现在就请您多多关照了，伊藤先生！”
　　“请多关照，新太！那么，我们就先分析一下，假设你想报考东大，需要完成那些事情吧！”
　　“对不起，能不能打扰一下！”
　　正当伊藤要开始跟新太分析的时候，一旁的一郎却忍不住打断了他们的谈话。
　　“请问，你们刚才说到的东大，是我知道的那个东大吗？”
　　“额，是的！”
　　“新太，虽然你希望报考一所更好的大学是好事，可是也要量力而行啊！东大，那可是东大，能考进去的都是偏差值80多的天才，其实……我觉得只要你能好好地照顾自己，随便考一所差不多的学校就好了！”
　　“欧豆桑，以我这些年来的理解，在这个国家里如果可以考进东大，就可以改变很多事情。虽然很多人说就算是东大毕业的，也有很多人什么也不懂。可是如果只需要考试就可以赢得不一样的广阔人生，难道这不是一件非常划算的事情吗？毕竟，在这个世界上，已经没有什么像大学入学考试这样公平的事情了！”

第112章 牛岛试训
　　“各位，这位是我专程从横滨湾星请来的牛岛先生，牛岛先生作为新太的朋友，这次这次专程来东京指导大家的训练……”
　　当着所有人的面，加藤彩把牛岛前辈介绍给了大家。
　　说起来，能够有职业选手的指点，确实是一件难得的事情。而牛岛之所以愿意接受新太的邀请。其实也是因为他真的打算离开横滨湾星了。
　　“初次见面，在下牛岛耕助，目前还在湾星的二队中担任捕手一职！”
　　“二队？”
　　听到牛岛简短的自我介绍之后，野球部的众人不由得小声议论了一起来。想不到一直都没有露面的古田新太居然真的认识职业球手！
　　“啪啪啪！”
　　听到下面的议论声，野球部的经理加藤彩赶忙带头鼓起了掌来。很快众人也纷纷鼓掌，欢迎起了牛岛的到来。
　　虽然是仓促的到访，但是牛岛再来之前还是做了十足的准备。毕竟牛岛在退役之后，有意从事教练或者教师方面的工作。不过，想成为教师的念头现在却面临着一个巨大的问题，那就是只有高中学历的牛岛根本就无法参加教师资格的考试。
　　所以，如果牛岛还想从事和野球有关的工作，那么教练就是他唯一的指望了。不过如果没有拿的出手的成绩，只怕也无法找到满意的工作。
　　而相应的，帮助新太所在的千代田学院野球部夺得武藏野大赛选手权冠军，就成为了牛岛执教之路的敲门砖。
　　“下面，请外野手，内野手，还有其他选手先分成三队，现在，我想逐一验证一下大家的实力。”
　　听到牛岛的话，大家便纷纷自觉的按照自己司职的位置站成了三列。而新太则有些不习惯的跟小野君还有西岛站在了一起。
　　是的，新太翘掉了学校里白天的课，跑回了补习班，却没有缺席野球部的练习。因为不管怎么说，牛岛前辈可是他请回来的。
　　“现在，外野手请站在对应的位置上！”
　　牛岛一边说着，一边拿起球棒，慢慢的走到了击打区。
　　“对了，新太！能不能麻烦你帮我做个球呢？”
　　“好的，没问题!”
　　听到牛岛叫到了自己，新太便拿着一筐球慢慢的走到了牛岛的身边，然后随手扔起一个球，而牛岛则大力的挥动起了球棒。狠狠地将球击飞了出去。
　　“接住它！”
　　站在击打区，只见远处的左外野手抬着头，飞速的开始朝着落点跑去。不过直到球落地，他都没能跑到正确的位置。
　　“再来！”
　　听到牛岛的话，新太便又扔起了一颗球，随后牛岛又把球打向了中外野手的位置。
　　“加油啊！”
　　正当新太向队友加油鼓劲的时候，忽然间看远处奔跑的身影一个踉跄，整个人就摔倒在了地上。
　　“哎，再来！”
　　这次轮到了右外野手，当球飞向右外野的方向之时，却见到右外野手一阵狂奔，却在张开手接球的时候，被球砸中了头部，然后整个人便倒了下去。
　　“市原、小泉、苍井，你们三个怎么回事？”
　　加藤彩看到队员如此糟糕的表现，不由得愤怒大声斥责道。
　　“啊，真对不起！”
　　“下面轮到内野手了！”
　　看着三名外野球手锤头丧气的下了场，内野手们则彼此对视了一眼。
　　“啪！”
　　只见新太扔出的球被牛岛用球棒轻轻地挡了出去，随后形成了地滚球。紧接着三垒手和游击手便一起朝着球跑了过去。
　　“啪！”
　　只盯着球的两个人毛毛躁的撞在了一起，而站在击打区的牛岛前辈则无奈的摇了摇头。随后又让新太发了一球。
　　同样是地滚球，这次二垒手接住了球，可当他扔向一垒的时候接球的一垒手却没有接到对方的传球。
　　“你们……真是太丢人了！”
　　站在场外的加藤彩看着大家，脸色也不由得变得失落了起来。平时大家看起来都很厉害的样子，谁知道才被牛岛前辈试了一下，就到处都是漏洞。
　　“现在，就剩下你们投手和捕手了！”
　　“额！牛岛桑！先说一句，我是小野君的捕手，新太的球，我是打死也接不住的！”
　　“哦？那你呢？”
　　“没问题，牛岛桑，我可以接住新太的球！”
　　听到西岛的话，小野却非常淡定的向牛岛点了点头。看到小野的这番回答。牛岛却并没有让新太站出来，而是拿起了三颗球，默默地走上了投手丘。
　　“我虽然没有150+的球速，但我更擅长变速球！准备好了吗？”
　　牛岛说完，只见带好了护具的小野此时已将站在了投手丘上。随后，就见到牛岛慢慢的直起身来，然后转头，猛地一个踏步将球重重的扔向了小野。
　　“唰！”
　　“啪！”
　　只听到一声皮革的闷响，小野有些不可思议的看向了牛岛。此时他的手被震的瑟瑟发麻。不过刚才那一球……
　　虽然开始时看起来速度不快，可是球在下坠的时候却有一个明显的加速。而且这一记球势大力沉，简直比新太的球还要重。
　　“诶？不错嘛！居然接住了！”
　　牛岛说完，便再次摆好架势，然后扔出了第二记球。
　　这是一记直球，朴实无华，但是速度同样很快。当小野君抬起手来的时候，却感到自己的手再次被震的发麻，简直让他怀疑手套是不是被振破了。
　　“手是不是很疼啊！你接球的姿势不对！自然会觉得疼，我看今天就先到这里吧！”
　　“不行！我……我要看看，你最后一球会投出什么花样！”
　　听到小野的话，牛岛只能无奈的回到了投手丘，然后摆好姿势，又是一记。
　　“侧投术？”
　　新太看到牛岛的动作，顿时便想起了上次在横滨湾星见到的那记变向球。新太依稀记得，那一招好像是韩国投手的看家本领。
　　“啪！”
　　这一球，依旧被小野接住了。不过当他接到球之后，很快就脱下了手套，查看情况。新太见状，也不由得走上前去，问候了起来。
　　“怎么样，没受伤吧！”
　　“没什么。这个家伙确实不如你快，但是力道可比你重多了！”

第113章 欣慰的三笠老师
　　“良子，早上好！”
　　“早上好！绘里香！”
　　“昨晚看《龙樱高效》了吗？”
　　“当然看了，山治的剧，怎么能不追呢？再说，里面可是还有新太呢！”
　　“诶，有新太吗？我没注意到啊！”
　　“嗯，在书店里那段，和麻酱一起演的！”
　　“哦……不过，昨晚那一集看到我好压抑啊！山治家好可怜，欠了那么多高利贷，被人打！把心爱的小号卖掉，居然只卖了3万円，还不够一天的利息。后来又转手被奸商卖了18万円”
　　“是啊！后面宽叔当着山治的面把钱一张张撕掉的那场戏，看的我好心疼啊！”
　　……
　　就在良子和朋友正在校门外闲聊的时候，忽然听到身后传来了一阵热闹的自行车铃声。然后，就听到一阵急促的脚步声从身后传来。
　　“纳尼？”
　　“是野球部，还穿着武藏野选手权预定的T恤，真是笑死人了！”
　　“是啊，又不是中学生，居然还弄得这么热血，简直太尴尬了！”
　　……
　　听到旁人的议论，不少野球部的社员都有些不好意思的转过了头去。反倒是骑在自行车上的加藤彩，则义愤填膺的对那些说风凉话的人呵斥道：
　　“你们这些家伙，等我们为千代田学院赢得了选手权，你们就等着闭嘴吧！”
　　“呼……”
　　长出了一口气的新太和阿谦一起回到了学校，他们是换掉了身上的T恤衫，然后才穿着制服走进了教室。
　　这就是那一晚牛岛前辈给大家提出的建议。想要赢得选手权，起码体力要跟得上才行。
　　选手权大会比赛一共分九局，每一局有包括上下半场，除非出现顺风一边倒的局面，否则是绝对不会提前结束比赛的。
　　正是因为这种情况，牛岛决定先让大家把体力练起来。虽然现在已经不会出现甲子园早期连赛23局依旧不分胜负的局面。但是如果遇到了艰苦的比赛，那么体力就变得非常的重要了。
　　当上课的铃声响过之后，老师随即搬着上次测试的试卷走进了教室。
　　“下面我们把上次测验的试卷发给大家，神户君！”
　　“嗨！”
　　听到讲台上老师开始点名，下面的学生却依旧交头接耳。毕竟，这里没有升入大学的压力。大家自然也不会把考试当成一回事。
　　不过，就在所有人都拿到了试卷之后，新太却惊讶地发现三笠老师好像并没有点到自己的名字。
　　“那个，新太同学，下课之后请到办公室来一下，现在我们开始上课！”
　　“搞什么？”
　　新太听到三笠老师的话，不由得有些惊讶。而教室里其他的同学则纷纷回过头来，看向了他。
　　听到老师开始上课。新太却只是展开课本挡在了自己的面前，然后默默地从书包里拿出了复习资料来，独自的学习了起来。
　　“那个……关于这道三角函数的问题，有没有人想上来挑战一下！”
　　三笠老师在讲台上写下了题目，随即准过身来。却看到身后的学生有的在偷偷的玩掌机，有的则在低头翻开着杂志。而在靠窗位置坐着的新太却用书挡着头，似乎正在睡觉。
　　“那个，新太！”
　　“额……嗨咿！”
　　“如果可以的话，请上来试试这道题吧！”
　　“我……我吗？”
　　“是啊！”
　　听到自己突然被三笠老师点了名，新太只能默默地站起身来。就在这时，坐在他前边的阿谦却回过头来，朝着他做了一个鬼脸。
　　“这下死定了，新太！”
　　默默地走上了讲台，新太有些紧张的从三笠老师手里接过了粉笔，随后慢慢地看起了黑板上的题目。
　　“你应该可以做出来的吧！毕竟……这次考试，这道题只有你一个人做出来了！”
　　直到三笠老师说道这句话时，坐在教室里的同学才注意到了黑板上的内容。虽然这道题是之前试卷上的，可是大家对考试向来是马马虎虎，考试时只要遇到稍微难一些的题目，选择放弃的大有人在。
　　而新太只是略微思索了一下，随后便在黑板上的图形加上了两条辅助线。紧接着，就在一旁飞舞着粉笔，奋笔疾书了起来。
　　“诶……”
　　“好厉害……”
　　“真的假的？”
　　“不会吧，难道拍戏能让人变聪明吗？”
　　……
　　不到五分钟，新太便在黑板上写下了这道题的答案，一旁的三笠老师看了，脸上情不自禁的流露出了一丝喜悦的表情。
　　“老师，这样，就可以了吧！”
　　“嗯，做的很好，新太！这是你的试卷，现在请回到座位上去吧！”
　　三笠老师说完，这才把手中的试卷换给了新太！紧接着，新太就在众人惊讶地目光中默默地坐会了座位。
　　“各位同学，我知道大家每天到学校来，有很多学习之外的事情要做，或许你们觉得这些东西远比学习本身要重要。不过，我觉得当你们走向社会的时候，你们就会发现，这个世界远比你们想象的要复杂和不公。最近，电视上正在播放一部叫《龙樱高校》的电视剧，这里面，新太同学也有参演！虽然大家可能更喜欢其中的帅哥美女，不过……我也想请大家稍微的注意一下这部剧里所要传达的东西。就这样……”
　　三笠老师心有所感的说出了这样一番言论，台下的众人一时间都被老师的举动吓到了。不由得收敛了许多。而阿谦，则默默地向新太伸出了大拇指。
　　不过经历了这一番波折的新太，却默默地收起了自己的试卷，然后继续默默的复习起来英语的资料来。
　　“不管怎么说，大学入学考试毕竟是应试教育。这绝对不是靠着学校的课程就可以轻易通过的。所以新太在权衡之后，决定还是放弃学校的课程为好！”
　　而三笠老师，此时则转身面向了黑板，默默地做着自己的工作。不过他的心里现在却感到十分的开心。这么多年来，终于有学生敢于挑战更有难度的大学入学考试了。
　　到底是轻松地升入不入流的大学，还是努力进入一所优秀的大学呢？
　　其实无论你做出什么选择都不能算错！不过，三笠老师还是希望有更多人做出不一样的决定吧！

第114章 退役的牛岛耕助
　　“不好意思，请问……您知道牛岛耕助在那里吗？”
　　“好像在里面吃午饭吧！”
　　听到路人的回答，宫泽英树感激的向对方道了声谢，随后便快步朝着里面走去。虽然说现在是午休时间，可是来往的货车和叉车扔时不时的忙碌着，看起来丝毫没有停歇的意思。
　　当宫泽英树走到了停车场之后，看着眼前一排排送货的卡车，顿时便犯了难。于是他便便走便沿着车辆的间隙寻找，直到快走到停车场的尽头，宫泽英树这才看到了一个熟悉的背影。
　　“耕助！”
　　听到身后有人叫到自己的名字，牛岛耕助这才慢慢的转过身来，看向了英树的位置。
　　“宫泽先生，您……您怎么来了！”
　　“啊……我有些放心不下，想过来看看你！”
　　“实在抱歉，早知道您来的话……”
　　“啊！是我不好，打扰你吃午饭了！”
　　“请您先去那边等我一下，我换件衣服再去找您！”
　　眼看着自己一身脏兮兮的样子，牛岛耕助不免觉得有些尴尬。于是他便收起了自己的便当盒，然后飞快的朝着不远处的汽车跑去。
　　“给您，我这里只有乌龙茶，希望您不要嫌弃！”
　　几分钟之后，当耕助拿着一瓶乌龙茶递给了宫泽之后，宫泽不由得感到百感交集。
　　“我真是对不住你啊！”
　　“请不要这样说，监督！能够受您这么长时间的照顾，我已经很满足了！”
　　“助理的事情，我还可以再向上边争取一下，你给我一点时间！”
　　“真的，不用了，监督！我现在……对目前的生活还算是满意。虽然说靠着女朋友父亲的关系找了一份司机的工作有些难为情，但也总算是我能够胜任的一份工作了！啊，那个，咱们去那边聊吧！”
　　牛岛说着，便带着宫泽英树慢慢地走向了河边。此时的宫泽虽然又千言万语，但是却又不知该如何说起。
　　这件事到底要怎么说呢！横滨湾星的东家TBS这两年一直都在亏损，连带着湾星这边的投入也跟着减少了许多。本来按照惯例，像牛岛这样把整个职业生涯都奉献给了球队的人，在退役之后是可以进入湾星的。可却因为球队的财务问题，让牛岛彻底的告别了职业野球。
　　“如果有什么我能帮到你的，请你一定要告诉我……”
　　“不用了，监督！这些年我也算是有些积蓄，生活上暂时不成问题，而且……我还答应了新太，帮助他们拿到今年武藏野市的选手权！”
　　一个职业球手去给一只毫无名气的高校野球部当教练，听到这句话之后，宫泽英树的心里有一种说不出的悲凉之感。
　　……
　　两人就这样你一言我一语的说着这些日子来的情况。令宫泽英树欣慰的是，牛岛耕助的生活暂时还过得去，而且，他也没有完全放弃野球事业。
　　“对了，我有份礼物送给你！也许，你能用得上！”
　　宫泽监督说完，便从自己的公事包里拿出了一个用供布包裹着的东西，然后慢慢地递给了牛岛。
　　“这是……”
　　“是我这些年来的一些执教心得，本来，我是打算退休之后，找时间整理一下的。不过现在，我觉得也许你更用得着！”
　　“监督！我……”
　　“好了，这件事是我对不起你！要是你连这份礼物也不肯收下，那我就真的觉得遗憾了！”
　　牛岛此时有些感动的侧过头去，然后用工作服擦了擦自己湿润的眼睛。宫泽监督看着他，没有多说什么，只是拍了拍他的肩膀，随后转身离开了这里。
　　……
　　接过了宫泽送来的礼物，牛岛十分感激的回到了车上，他先是在工作服上蹭了蹭自己手上的汗渍，随后才小心的打开了这份用供布包裹着的礼物。
　　随着供布被小心的展开，一个厚厚的，软皮笔记本出现在了牛岛的面前。牛岛接过之后，便小心的翻看了起来。
　　这里面记录的是这些年来所有比赛的战术布置。虽然外人看起来凌乱不堪，但是牛岛却是看的明明白白。毕竟，捕手常被人称作是场上教练，他经常会用手势悄悄的在裆部向投手布置战术。也正因为此，牛岛比队中的其他选手更适合成为野球教练。
　　就是在这本笔记中，牛岛找到了自己加入湾星之后，出战的第一场比赛，那时的他，还顶着横滨高校制霸甲子园的光环，憧憬着自己的职业球手生涯。
　　“啊……这是那一年，惜败福冈软银鹰的那场比赛，还有这一场，在读卖巨人的主场狠狠的教训了对方一顿……”
　　这些昔年的回忆，有的带着胜利的喜悦，有的则带着失败的不甘，一场场的，记录了牛岛以往的全部人生。只可惜，牛岛还从来没有被选入一线队的经历。
　　“哎……一切都结束了！”
　　不知不觉得，牛岛一直将那本笔记翻到了最后，此时的他已是潸然泪下。
　　即使他现在已经不再是职业选手了，可那些忘不掉的经历，却依旧是牛岛这辈子永远的骄傲。
　　就算无法继续把热爱的野球事业当做职业，可牛岛却依旧割舍不了自己心中对野球的那份挚爱。
　　也许……这就是为什么他不计报酬，也要答应新太请求的原因吧。
　　……
　　“耕助！你在哪儿？“
　　“你……”
　　傍晚时分，看到耕助许久没有回家吃饭，他的女朋友加奈不由得焦急的跑到了停车场，却在汽车的驾驶室里看到了泣不成声的男友。
　　“耕助，你……这是怎么了！”
　　“实在抱歉！啊，我真是……稀里糊涂的，连下午要去送货都忘记了！”
　　“你……还好吗？”
　　“真是抱歉，让你担心了加奈！”
　　“没什么，今天我做了你最喜欢的筑前煮，结果等了半天你都没回来，爸爸还打电话，说你下午都不知道跑到哪里去了！”
　　“真的非常的抱歉，我刚才……其实是宫泽监督来找我了！”
　　“宫泽先生？”
　　“嗯，他给了我这个，真是的，明明已经不是职业选手了，一看到这个，却还是忍不住忘记了时间！”
　　“这个是……”
　　“是我这些年来代表湾星参加过的所有比赛的记录，是只有监督和球员才能看懂的东西。”
　　“真的吗？那……要不然你给我也讲讲吧！说不定，以后我们的孩子也会喜欢野球呢！”
　　“好啊，那就从我当年第一场职业比赛说起吧！”

第115章 朴实无华的首映式
　　距离《野球伙伴》的杀青已经过去很长时间了，就在新太忙着《龙樱高校》的拍摄，连他自己都忘记了有这么一部影片的时候。他却突然接到了来自事务所方面的通知。
　　“什么，明天要去参加《野球伙伴》的首映式？”
　　“是的，在新国立剧场！服装和造型方面我们已经为你准备好了，到时候，我们会派人过去帮你搞定的！”
　　听完田仓先生的交代，新太的心理不由得有些期待了起来。于是在确认过可以带家人同去之后，新太便把这个好消息告诉了母亲和良子。
　　“等一下，那我们是不是要穿得正式一点啊！”
　　听到母亲这么问，新太一时间也不知道该如何回答。于是他便想当然的对母亲点了点头，然后默许了母亲的决定。
　　第二天，当新太提前赶到位于涩谷区的新国立剧院的时候，事务所的工作人员已经先一步赶到了。
　　“新太！”
　　“啊，田仓先生！不好意思，我没有来晚吧！”
　　“没有，这位是，古田夫人！”
　　“久疏问候，田仓先生！”
　　“哪里的话，您也是来参加首映式的吧！那等一下，就跟我们坐在一起吧！”
　　“真不好意思，给您添麻烦了！”
　　跟同来的同事交代了一番之后，田仓便带着新太的母亲和姐姐一起来到了剧场的放映厅里，为他们找了一个距离舞台比较近的位置。而新太则被造型师和服装师拉到了后台，帮他打理了起来。
　　“新太，你的皮肤真好啊！平时是不是很注意皮肤的打理！”
　　“谢谢您的夸奖！其实……我也不怎么注意打理皮肤！”
　　“哦……果然还是因为年轻啊！”
　　一身笔挺的西装，再穿之前已经被工作人员仔细的熨烫过，没有一丝一毫的褶皱。就连脚下的鞋子，都是崭新的。说起来，新太还从来没有穿过这么正式的衣服。
　　至于新太的发型，经过发型师的一番打理之后，整个人看起来就像是换了一副气质。
　　当上映会即将开始之后，新太终于见到了阔别多日的泷泽监督，以及天海前辈。三人一阵寒暄之后，大家便纷纷上台，和台下的观众以及记者打起了招呼。
　　“快看妈妈，那边是新太！”
　　“啊……简直都要认不出来了，想不到新太今天居然这么帅气！”
　　热闹的放映厅内，现在满满的都是记者，其中大部分都是冲着泷泽监督和天海真希的来的。不过即便如此，主办方却依旧没有过多的准备，只不过请主创人员讲了讲拍戏的心得和体会。
　　其实，像这种小众文艺片本就没有什么票房收入，所以自然也不值得下大力气去推广。之所以制片方会出钱拍摄这部电影，主要是为了请泷泽监督帮着收割奖项，作为映画会社的门面担当。而制作委员会当初之所以要请天海真希，恐怕也是为了在账面上不太难看吧！
　　轮到新太发言的时候，有些紧张的他只是自我介绍了一番，便把话筒递给了别人。虽然说这部戏他是主役担当，可是毕竟是一个毫无名气的新人，而且，只怕也没人认出他还实最近热播的电视剧——《龙樱高校》的演员之一。
　　“好了，那么……接下来，就请大家观看影片吧！”
　　随着上映前互动环节的结束，放映厅内便渐渐地暗了下来，随后荧幕上便缓缓地出现了映画会社的标志。
　　随着画面的徐徐展开，一片绿草茵茵的野球场上，只见一名少年正躬身注视着远处的对手，洁白的野球服，被汗水打湿的发丝，以及被藏在身后的野球，是映入观众视野的第一个画面。
　　当画面渐渐有了声音，球场上的喧闹，似乎预示着，这是一场激烈的比赛。
　　看到荧幕上终于出现了新太的身影，良子的心也跟着激动了起来。紧接着，就看到画面上新太慢慢的直起身子，目光专注的盯着前方，在棒球帽的遮挡下，一位帅气中夹杂这几分英气少年就这样缓缓地举起了手上的野球。
　　“好一位英俊的少年，难怪会被泷泽监督看中！”
　　在场的记者直到此时，才第一次注意到了这部电影的主演，那个叫新太的男孩子。刚才见面的时候大家还不觉得，只是觉得长得还挺不错的而已。可现在，当那个男孩出现在电影中时，记者们一下子就被这位少年独特的气质所吸引。就在这时……
　　“唰！”
　　剧场内的立体声音响忠实的再现了新太投球后的破空之声，这种耳膜所感受到的震撼，让在场的观众立刻就感受到了不一样的氛围。
　　“好厉害，听说主角可以投出150+的球速，想不到在电影院看来是如此的震撼！”
　　才第一个镜头，就让很多在场的观众将注意力集中在了主角的身上。甚至有记者已经决定再回去写报道时，再多加入一些对主役古田新太的介绍了。
　　随着故事的逐渐展开，在一辆行驶在自动车道上的汽车上，饰演母亲的天海真希面带忧愁的照看着生病的小儿子，随着怀中的小儿子一阵咳嗽。母亲先是温柔的抚摸着孩子额头，关切的问了一句，随后抬起头来，对坐在前排的大儿子嘱咐道：
　　“小豪，把窗户关上，不然弟弟会感冒的！”
　　……
　　看到画面上终于出现了天海真希所饰演的母亲，在场的观众无不啧啧称奇的暗叹道：
　　“想不到，女王大人竟然还可以这么温柔可人，贤妻良母啊！”
　　这就是故事正式开始时的场景了，热爱野球的原田，因为要照顾生病的弟弟，不得不跟着父母从大城市搬到了外公所在的乡下。看着一家人都在关心生病的弟弟，感到自己像个外人的原田豪想要外出跑步来舒缓心中的不满。
　　看着原田豪的矫健的身影穿梭在古老的街道，路树成荫的山道，以及伴随着潺潺流水的河边。温暖的阳光透过树荫照射在他的脸上，一双英气的眉目注视着前方，白皙的皮肤映衬着红润的双唇，被汗水打湿的发丝更增添了几分这个年纪男孩子的活力。不少女性观众少女心一下子就被勾起来了。连带着脑海中也突然冒出了一声感慨！
　　“这导演是从哪儿找来的这么一位神颜少年，简直也太对老娘的胃口了！”

第116章 更改拍摄计划
　　“这个周末，在涩谷的新国立剧场，我有幸欣赏到了泷泽老师的最新作品——《野球伙伴》，还是一如既往地讲述着温暖的故事，天海真希首次挑战母亲角色，温柔贤惠的让人不敢相信。不过最让人惊喜的，还是此次担任主役的野球少年古田新太，据说当初以一记球速150+的投球技惊四座，被泷泽老师从四千名应征者中选中。虽然在首映式上表现的有些腼腆，可在电影里，却是一位光彩夺目的神颜少年……”
　　“我一直认为打野球的男孩子是最帅气的，而这个周末刚上映的《野球伙伴》更是让我坚信了这个想法。天海老师的表演彻底的颠覆了我对她以往的印象，不过最最让我难忘的，还是在奔跑在神社山道上的那个少年，真的很难相信，那个男孩完全就是我中学时代憧憬的初恋情人的样子……”
　　“周末上映的《野球伙伴》给了我很多惊喜，天海老师的表演让我对婚姻又重新充满了期待，而主演投出的150+的球速，让我对职业选手的恐怖实力有了深刻的印象……”
　　随着首映之后第一批观众的评价，《野球伙伴》在网上的口碑出奇的好。几乎所有的评论都提到了天海真希颠覆性的演出，以及新太那出众的颜值。就连良子看过那些评论之后，都捧着新太的脸颊端详了许久。随后有些怀疑的说道：
　　“妈妈，新太真的有网上说的那么帅吗？”
　　“当然了，新太可是我的孩子啊！”
　　“额……算了，就当我没问好了！”
　　良子端详了弟弟许久之后，终于放开了新太。然后继续回到了座位前，吃起来早餐。
　　“新太，你觉得要是姐姐去拍电影，会不会有很多人喜欢啊！”
　　“当然会，不过……表演其实是一门很深奥且复杂的学问，要经过学习和训练才可以！哦……对了，听说宝冢音乐学校马上就要招生了，你要是感兴的话，可以去试试！”
　　“宝冢吗？那个……很难吧！”
　　“确实很难，而且……那所学校在兵库县，你要是真的去了，只怕要很久才能回家一次了！”
　　“诶……”
　　听说宝冢音乐学院在那么远的地方，良子顿时就打了退堂鼓。说起来，如果没有事务所的帮助，普通人想进入芸能界的途经实在是有限的紧，而且，在艺术培养方面，也是一笔不小的开销。
　　新太一边说着，一边吃光了自己面前的烤竹荚鱼。随后放下碗筷，双手合十着说道：
　　“我吃好了！”
　　“新太，今天也要去电视台吗？”
　　“嗯！”
　　……
　　和母亲告别之后，新太便离开了家，然后搭乘电车前往TBS。
　　当新太走进了车站之后，发现墙上有不少地方居然贴着《野球伙伴》的海报。感到有些新奇的新太站在海报前，看着上面穿着棒球服的自己，不由得惊叹电影和现实还真是有差距啊！
　　明明都是自己，可是在大银幕上，自己看起来却好像有着无法言喻的气质。这件事说起来，就连新太自己都觉得难以置信。浏览着网上看过这部电影的观众留下的评论，新太在感到高兴的同时，却也不由得生出了几分疑问，自己真的有网上说的那么好吗？
　　当新太从车站出来，来到了电视台的时候。他便轻车熟路的拿出了制作部发给他的临时通行卡，随后乘坐电梯，来到了制作部办公的楼层。才一走进办公区，新太总觉得好像有人在盯着自己指指点点着什么，这让他不由得打量了一下自己的身上，想看看是不是出门时把衣服穿反了。
　　“那个……请问……我是不是有什么问题啊！”
　　也许是实在觉得奇怪，新太突然转过身来，然后有些不解的向身后的工作人员打听了一句。
　　“你就是古田新太君吗，好可爱啊，果然和电影里一样的帅气！”
　　“对不起？”
　　“请问，可以跟你合个影吗？”
　　“诶？我吗？”
　　“是啊，周末的时候跟朋友去电影院，无意中看了你演的那部《野球伙伴》，你真是太有魅力了！”
　　眼看着对方上来要合影，新太虽然觉得莫名奇妙，不过还是答应了下来。紧接着，又陆续有几位女性跑了过来，想要和新太合影。
　　“实在抱歉，我现在要走了，并木老师还等着我呢！真对不住！”
　　眼看着自己就要被困住了，新太赶忙道了声歉，随后落荒而逃。直到跑到制作部所在的办公区！
　　“真是抱歉，刚才在前边……耽搁了一些！那个……我没有迟到吧！”
　　“没有，不过大家已经都去会议室了，你也赶快过去吧！”
　　“嗨！”
　　在一起工作的TBS员工的带领下，新太有些不好意思的走进了会议室。看到他的到来，并木老师只是点了点头，然后便吩咐道：
　　“既然人都到齐了，那么……我们就开始吧！今天之所以请大家过来，其实是因为我们《龙樱高校》的收视率出乎意外的好，所以台里决定要修改后面的剧本，在原来的基础上扩充出两集的内容！”
　　“诶……扩充剧本？”
　　听到并木老师宣布的这个消息，山治和雅美顿时都面露喜色。就连宽叔和京子姐，脸上也流露出了几分喜悦的笑容。
　　毕竟，电视台的酬劳可是按照播出的集数算钱的，多拍两集，就多挣两集的钱。
　　“目前，最新的剧本还在修改当中，考虑到原本的角色线已经很丰富了，所以我们打算在次要角色中扩冲一些戏份，那个……新太！”
　　“嗨咿！”
　　“你要提前有个准备，接下来你的戏份会增加许多，我会尽快跟你的事务所协调的！”
　　“嗨咿，我明白了！”
　　新太站起身来，有些难以置信的答应了一句，一旁的麻酱和山治却纷纷抛给他一个耐人寻味的笑容。
　　“什么意思？怎么还能突然就改剧本呢？哎……这下去补习塾那边的机会又少了！”
　　新太在心里默默地抱怨了一句，很快便又静下心来，听起了更改拍摄计划的事情。

第117章 考试科目
　　“怎么办，一下子多出了两集的工作量！这下我要怎么办才好啊！”
　　新太一边抱怨着，一边慢慢摊到在了美纪家的地板上。
　　“好啦，有工作……难道不是一件值得庆祝的事情吗？”
　　“有工作当然是好事，可是……我还是对自己没信心啊！这么一改，我占的戏份简直快赶上山治和雅美了，啊……真是头疼啊！”
　　对于自己意外的爆红，新太直到现在还有些无法接受。而面对着接踵而至的一些事情，让新太却不由得变得患得患失了起来。
　　尽管外界对他在《野球少年》中的表现交口称赞，可新太却知道自己到底有几斤几两。那部电影，连他自己看了都不敢相信那是他自己演的。
　　“不要担心，毕竟电视剧和电影的要求不同，再说了，你现在不也还是个高校生吗？只要你按照自己的理解来演，是绝对没有问题的！”
　　“可是，这个角色看起来真是让人讨厌啊！对弟弟和家人都唯唯诺诺的，竟然还处处为别人着想。”
　　“哦……原来，这才是你现在最大的问题啊！”
　　“什么……”
　　“你不喜欢你所饰演的角色，所以你一直在本能的抗拒。即使剧组为你的角色增加了戏份，你也丝毫不感到高兴，我说的对吗？”
　　听到美纪姐的这段分析，新太不由得沉默了起来，直到过了好一会，他才坦率的点了点头，然后承认了自己心中确实是这么想的。
　　“可是，你这辈子，总会遇到一些自己不认同，或者不喜欢的角色吧！到那时，你又要怎么办呢？”
　　“这个……”
　　迎着美纪姐循循善诱的目光，新太不由得陷入了沉思。
　　“其实……你现在饰演的角色奥野桑，和《野球伙伴》中的原田豪还是有很多共同点的，比如……家人都把全部的心思放在了弟弟身上。而你的角色，却始终游离于家庭之外。”
　　“我觉得，其实你不妨放下心里的排斥感，尽可能的把前边的部分演的压抑一些，我想，趁着现在有很多人都对你有好感，这反而会勾起人们对你所饰演角色的同情。然后……等到大结局的时候，你前面演得越是压抑，最后一刻带给观众的畅快感，就越是强烈！”
　　新太听到美纪的这段分析，一时间觉得自己好像抓住了什么。不过，片刻间，他却又无法消化其中全部的启发。
　　“好了，上次你的电影首映，怎么也不想着告诉我一声，我还是看了电视才知道的！”
　　“真对不起，我当时……好像完全把这件事给忘记了！”
　　“那现在，我的电影也要上映了，到时候还请你前往不要忘记啊！”
　　“你的电影？”
　　“是，片名叫《宝冢的热血与青春》，是一部关于宝冢女役者的年代片，不过，连我在内，所有的出演者完全没有任何在宝冢学习的背景。总之，是一部和宝冢无关的女演员饰演的宝冢电影！”
　　“我一定会去看到，不过，我有点不明白，为什么要请没有宝冢背景的演员去饰演宝冢风格的年代电影呢？”
　　“可能，这才又表演的意义吧！毕竟这部剧以前就是宝冢的经典剧目，如果是由天海真希这样的宝冢前辈来演这部她已经挑战过上百次的剧目，那就没有意义了！”
　　“哎，表演还真是一门复杂的学问啊！”
　　“是啊！形体的训练，情绪的训练，还有声音的训练，我也是吃了不少的苦头才慢慢地了解了一些的。好啦，等以后，我在慢慢地教给你吧！”
　　新太看得出来，经过一段时间的修整，美纪姐似乎已经走出了过去的情伤。人也变得阳光开朗了起来，看到之前的那个散发着魅力的维纳斯前辈又再次回来了，因为工作而感到沮丧的新太，心情也突然好了许多。
　　接过美纪送来的首映式入场券，新太便站起身了，向美纪提出了告别。
　　从美纪家离开之前，美纪却突然从书架上拿来了一本迈克尔·契诃夫的《致演员》交给了他。然后对他说道：
　　“有时间的话，你可以先看看这本书，虽然不一定能看得懂，不过应该会有所收获的！”
　　接过美纪递过来的礼物，新太连忙郑重的放进了书包里，从美纪家离开之后，新太随后便来到了补习塾。
　　“这些就是上次您布置给我的试题，我是严格按照您规定的时间完成的！不过有些题目我实在是……”
　　新太说完，便从书包里拿出了自己这段时间做完的习题。然后交给了伊藤老师。
　　“50分！看来，已经有不小的进步了！”
　　“您这么说，我实在是……”
　　“没关系，反正现在还有将近一年的时间，我想，我们应该可以做好充足的准备，不过在那之前，我需要你先确定一件事情！那就是你打算选择中心考试的那几门科目？”
　　“中心考试？”
　　“是的！中心考试是你通往东大的第一个障碍，如果达不到东大所要求的的分数线，你就无法参加接下来学校举办的二次考试！所以，你听清楚了吗？”
　　“嗨咿，我已经明白了！”
　　“那么，按照东大相关的情况，文科类的招生分为文科一类，文科二类，和文科三类。其中一类学法，二类学经济，三类则是历史和地理。如果你想进入东大法学部学习，那么首先要入文科一类，在那里学习两年之后，你才能真正转入法学部学习。”
　　“诶？这么复杂吗？”
　　“是的，而且文学一类规定文科数学、外语，公民、国家为必考科目，所以你还需要补充历史和地理两门科目，总分的话，为900分！”
　　“额……不好意思，请问……外语还可以考中文的吗？”
　　新太有些诧异的看着考试科目单上出现的选考科目，然后不解的向伊藤先生问道：
　　“中文，那个可不是一般的难啊！不过，你以前学过中文吗？”
　　“嗯，学过一点，我在想，报考东大如果选择中文作为外语科目的话，会不会更容易一些呢？”

第118章 只要考上了，垃圾也就不再是垃圾了
　　《野球伙伴》虽然票房并不理想，但是却意外的让电影中的两位役者赢得了持续的关注，除了因为出演反差极大的母亲一角而引起话题的天海真希之外，另一个受到观众关注的，就是担任主役的新太了。
　　真不知道是不是泷泽监督的摄影机有什么魔法，电影中的新太引发了观影者极大的兴趣。除了一手令人惊叹的投球技术之外，穿上棒球服的新太似乎有一种让人无法回避的魅力，一时间，神颜少年，初恋的男孩等一系列话题开始在各种社交网络上引发了讨论。
　　而就在这时，不知道是不是TBS想要蹭这一波热度，竟然一口气扩充出了两集的内容，直接把新太所饰演的奥野的角色从打酱油的角色，提升到了有着独立剧情的剧中人物。
　　随着金曜日（星期五）的到来，忙碌了一周的人们又再次坐在了电视机前，等待着晚十点档金十剧场的到来。
　　为什么要把黄金档安排在晚上十点钟呢？这个……估计是考虑到上班族下班之后，一般都会出去喝一杯在赶回家吧。
　　《龙樱高校》这部剧，因为有山治和宫泽雅美坐镇，一开始很是吸引了不少中学和高校阶段的学生的关注，不过后来因为剧集本身质量上乘，使得收视率稳定在15%以上，慢慢的带来了一些口碑上的发酵。
　　住在东京都内的高桥太太就是这部剧的忠实粉丝。作为山治的妈妈粉，高桥太太一开始其实是通过女儿认识到这位年轻的芸人的。后来随着接触的越多，高桥太太对山治也愈发的迷恋。甚至还有一次，借着老公出差公干的时机，高桥太太还跟女儿一起跑到邻县参加了山治的握手会。而正是那次经历，直到现在都是母女间最为甜蜜的回忆。
　　随着时间的渐渐临近，电视上开始出现了《龙樱高校》的相关提示。不过女儿熏却有些担忧了看了一眼坐在沙发上的父亲。
　　阿熏是高桥家的独女，大学毕业后，因为找工作受挫，就一直以考公务员的借口赖在家里，成为了名副其实的家里蹲。
　　“坏了，今天爸爸回来的怎么这么早啊！”
　　“阿熏，要是没什么事就早点去休息吧！明天还要去补习班呢！”
　　“额……欧豆桑！我……”
　　“好啦！好啦！今天小薰已经在图书馆里泡了一天了，你就让她喘口气吧！”
　　看到女儿有些不舍的盯着电视机，高桥太太赶忙端着水果过来帮她打起了圆场。一旁的高桥先生听了，便也没多说什么，只是有些疲惫的坐在沙发上，一身酒气的盯着电视上的画面。
　　虽然高桥先生平时还是一位不错的父亲，可是如果他喝醉了，偶尔就会把工作中的怒火发泄在家人身上。这也是为什么高桥先生晚上回到家之后，家里的气氛总是特别的压抑。
　　当新一集的《龙樱高校》正式开始放松之后，阿熏有些紧张的看了一眼昏昏欲睡的父亲，这才慢慢的放下心来。
　　随着剧情接入上集的故事，新太所扮演的奥野跟着宫泽雅美等人一起到图书馆补习。看到电视里没有出现山治，阿熏顿时便有些失望起来。
　　就在电视里麻酱等人正在憧憬着考入东大的梦想之时，不远处奥野的弟弟却当着女朋友的面，对着麻酱等人冷嘲热讽。直到这些话传进了容易激动的麻酱的耳朵里。
　　“你刚才说谁是笨蛋？”
　　“龙樱高校的笨蛋，竟然做着考入东大的美梦，真是笑死人了！”
　　……
　　眼看着自己和同伴受到了侮辱，新太所饰演的奥野也赶忙起身，却在这时，发现出言侮辱大家的居然是自己的弟弟。
　　奥野一看对方是弟弟，赶忙站出来当和事佬，想要让弟弟给麻酱等人道歉。可就在这时，担心被女朋友知道自己有个笨蛋哥哥的弟弟却突然挥起拳头，一拳将奥野打倒在地。
　　突然闹出了打架事件，图书馆的工作人员便直接报了警。可谁知到到了警察局之后，警方却并不相信龙樱高校众人的话，而是认定奥野主动袭击了自己的弟弟。
　　“为什么好学校的学生就不会动手打人，警察这么做，也未免太儿戏了吧！”
　　随着故事情节的展开，阿熏也不由得对龙山高校的众人打抱不平。不过最让他气愤的还是接下来奥野的反应，明明被自己的弟弟打了，可是为了不让弟弟留下案底影响参加大学考试，奥野竟然默认了弟弟诬陷自己地说法。直接被警察关了起来。
　　“真是气死我了，这个弟弟明显没有把你放在眼里，你怎么还处处为他着想，这个奥野……”
　　阿熏此时被奥野的懦弱气的义愤填膺，甚至有了一种想要关掉电视的冲动。知道这时，扮演弁护士角色的宽叔赶到了警局。
　　为了维护将自己打倒在地的弟弟，不让家人的期待落空，奥野不得不承认了莫须有的罪名。不过，这已经不是他第一次被人冤枉了。因为龙樱高校这种笨蛋学校的学生，说出来的话是不会有人相信的。
　　小时候家里少了钱，挨打的总是奥野，因为聪明而且读书好的弟弟被家人认定是决不会偷钱的。上小学时班里的伙食费被偷，成绩垫底的奥野也同样被怀疑是小偷，受到了同学和老师的怀疑。
　　笨蛋所说的话就算是真的，也没有人愿意听。这就是奥野从小到大一直都在承受的事情。可惜，直到现在，他被自己一直关心的弟弟诬陷到了警察局，整个人生都可能断送在这里。
　　“奥野君，从这里出去有两种办法，一种是承认自己没有做过的事情，然后写份保证书离开这里，这样做不会留下案底！另一种，则是让你的弟弟亲口承认，是他诬陷了你，不过这么做费时费力，而且他恐怕也不会答应这个方案！”
　　听到宽叔说出的这句话，新太饰演的奥野无奈的苦笑了一下。
　　“奥野君，如果你选则第一种方案，那么你就可以尽快的离开这里，然后用这屈辱得来的48小时努力学习。当你考上东大的那一刻，垃圾也就不再是垃圾了！这是改变你痛苦人生的唯一道路……”
　　“只要考上了，垃圾也就不再是垃圾了！”
　　听到这句话，感到有所触动的阿熏，想起自己刚毕业时许下的考上公务员的愿望，不由得慢慢攥紧了拳头。

第119章 周末的联谊计划
　　“良子！”
　　“嗯？”
　　“上周的《龙樱高校》好像是新太演的啊！真是想不到，你的弟弟现在成了名人了！”
　　“那有，他只不过是运气好，恰好被事务所看中而已，其实当初新太一度想要放弃的时候，还是我劝他坚持下来的呢！”
　　“真的吗？真是太羡慕你了，有一个当明星的弟弟！”
　　“哪里的话……”
　　听到同学们追捧的议论声，良子的心情总是格外的好，虽然这些称赞全都是冲着新太来的，不过良子依旧感到十分的自豪，事实上，随着《野球伙伴》的全国上映，就连老家的亲戚都专程打电话来，询问新太怎么会演电影了。这让母亲纯子很是在家高兴了几天。
　　不过说起这段时间最高兴的，当然还是新太的经纪人田仓先生。
　　这些天来，商务部那边陆续开始接到了一些关于古田新太的商务问询，询问是否可以和古田新太展开某些合作。不过，也许是因为古田新太才刚刚开始有了一些名气，所以大部分的问询暂时还处于试探的阶段。不过即使是这样，却也同样代表着古田新太开始具备了一些商务上的可能性。
　　“田仓先生，有几家商场和百货公司想请新太参加促销庆典，请问您这边……”
　　“哦……对方什么要求？”
　　“就是希望新太可以演唱几首歌！”
　　“唱歌啊！这个……暂时还是帮我婉拒吧！”
　　“婉拒？你不看看对方发来的报价吗？”
　　“这个……哎……根本就不是价格的事情……还有什么？”
　　“《Nicola》杂志想请新太过去拍一些照片！您看这个怎么样？”
　　“就是那本中学生的杂志吗？这个倒是可以试试？”
　　“还有就是一些野球练习场，希望可以使用新太的形象作为宣传，目前，我们那边就只有这些了！”
　　“这样啊！野球练习场和《Nicola》那边的合作请帮我答应下来。对了，TBS那边的态度怎么样？”
　　“那边吗？他们说这次的片酬是谈好的，更改合约的话，上边是绝对不会同意。不过，倒是可以在下次合作的时候向我们这边倾斜一下，总之……暂时也只能是这样了！”
　　“算了，就让TBS欠我们一个人情吧！要是《野球伙伴》能早点上映就好了，我们也不用接受十万円一集的低价片酬了！”
　　田仓先生有些遗憾的接过了商务部的同事交给他的合作邀请，然后无奈的叹了口气。虽然说这次让TBS方面占了一个大便宜。不过既然不是一锤子买卖，双方就没有为了利益而撕破脸的必要，索性，星环社这边就大度一些好了。
　　不过，比起那些商务上的合作，确定古田新太的形象定位，似乎是一件更为迫切的事情。因为这可是关系着古田新太是否能接住现有的影响力，更近一部的关键所在。
　　不过从目前的网络评价来看，神颜少年和初恋脸是流传最广的两个标签。倒是新太最为擅长的野球技术，似乎并未引起多大的反响。
　　“看来，这个国家的女性果然还是看脸的啊！”
　　田仓先生看着手上的几份合约，然后有查看了一下电脑上新太最近的日程，觉得自己还是替新太决定全部接下来为好，这样的话，TBS片酬上的损失也多少可以找补回来一些。于是他便拿起手机来，拨通了新太的电话。
　　……
　　“金毘罗船船……啊……新太你输了！”
　　午饭的时候，不知道是谁提出要玩金毘罗船船的游戏的，《龙樱高校》的小伙伴们全都聚在了一起，一时间，大家全都被这个简单的反应游戏给吸引住了。
　　“我刚才明明攥起拳头了！”
　　“哪有，我可是看得清清楚楚，你出的是手掌。”
　　“怎么可能，不信你问结衣！”
　　“我也看到你出的是手掌，新太！”
　　“啊！”
　　虽然耍赖的的确是新太，可是当着麻酱的面，新太却依旧死不承认。不过很快，另外两位伙伴小池和山治便把他从座位上拉了下来。然后强迫他接受惩罚。
　　可就在这时，新太的电话却响了。
　　“啊……先等一下，好像是我经纪人打来的电话！”
　　看到来了正事，正玩的高兴地大家只能先停了下来。然后帮新太站起了身来。新太谢过之后，便打开手机接通了电话，然后默默地走到了空旷的地方。
　　“啊，田仓先生？”
　　“新太，你现在没有在拍戏吧！”
　　“额，嗨咿！”
　　“是这样的，这个星期《Nicola》有个宣传活动需要你参加，可能要拍几张杂志上的照片。另外……还有一家野球练习场想请你去参加一个宣传活动！”
　　“啊……周末？”
　　“嗯，都是一些商务活动，不用太紧张，到时候你早点过去就可以了！”
　　听到田仓先生在电话里的嘱咐，新太默默的记在了心里。当他打完电话回去找一起游戏的同伴之时，麻酱却下意识的问了一句。
　　“怎么了，不会是接到新的工作了吧！”
　　“是工作，不过不是演戏，好像是去杂志社拍照还有参加野球练习场的活动！”
　　“诶？恭喜你啊，新太！这可是值得庆祝的好事啊！”
　　“庆祝？不过就是到现场帮着招揽客人罢了！”
　　“新太，难道你一点也不激动吗？当初我接到类似的工作，可是高兴坏了！”
　　听到山治的话，新太的心里这才有了些安慰，于是他便又问了一句。
　　“那现在你还会参加类似的活动吗？”
　　“从接到电视广告之后，就很少了，不过也不是没有，对了，请你去拍照的杂志是那家？”
　　“额，《Nicola》”
　　“不会吧，简直太巧了，我的妹妹莉奈也是《Nicola》的专属！”
　　听到新太的回答，山治兴奋的说道。
　　“不好意思，还有我也是，我当初就是在《Nicola》出道的！”
　　新原结衣也有些惊喜的插了一句。
　　听到山治和新原都这么说，新太不由得觉得有些太过巧合，于是他便也开口说道：
　　“其实，我的姐姐以前也是《Nicola》的模特！”
　　“诶……那还真是巧啊！”
　　“是呀新太，正好我妹妹周末也要去杂志社工作，到时候我要去接她，我看不如我们去那边找你吧！”
　　“算我一个，我知道那边有一家很不错的烧肉料理店，之后我还可以去卡拉ok联谊！怎么样新太！”
　　“卡拉OK！联……谊……”

第120章 尴尬的杂志拍摄工作
　　“纳尼……山治也要去吗？我要跟你一起去！”
　　周日的早上，当新太跟妈妈说自己晚上打算和一起拍戏的同伴联谊的时候，正在喝牛奶的良子立刻就激动了起来。
　　“不行啊，我们可是很早就约好了的，就这么贸然的带着你去，我只怕！”
　　“无论如何，这次请一定要带上我，以后不管什么事情我都会答应你的！”
　　“真的？”
　　“绝对是真的，骗你的话，我就……我就变成大象腿，水桶腰，这个够毒了吧！”
　　“要是你可以帮我刷棒球鞋的话，我倒是可以考虑一下！”
　　“没问题！”
　　看到良子都这么说了，新太便有些心软的答应了下来。随后两人一起离开了家，前往位于新宿区的新潮社。
　　算起来，其实良子以前也为《Nicola》工作过很长一段时间，那时的她赚到了钱还会分给新太一些当零用钱。不过那段让良子骄傲的日子，却随着她进入高校而一去不复返了。
　　当新太赶到新潮社之后，在接待处报上了自己的名字，很快便有人带着他和良子来到了楼上。当良子跟着新太终于走进了阔别多日的《Nicola》办公区之后，她不由得感慨万千。
　　“哎，以前我还想着，要是以后能到这里当时尚编辑该有多好啊！”
　　“努力的话一定可以的！不过，现在我得先去完成工作。”
　　新太说着，便带着良子跟着工作人员来到了编辑部。很快，便有一位新丰御子的编辑老师接待了他们。
　　“古田新太，欢迎你来到《Nicola》。《野球少年》这部电影真是太棒了，我在电影院一看到你的形象，就决定这期的封面必须是你，啊，这位是……”
　　“这是家姐古田良子，以前她也曾经在《Nicola》做过模特，这次听说我要来这边工作，便也陪我过来了！”
　　“哦，古田良子是吧，难怪我觉得你有些眼熟呢！”
　　……
　　三人一阵客套之后，新丰御子便带着他们来到了摄影棚，边走还边聊起了今天工作的内容。
　　“这一期我们打算主打野球运动主题，不过因为我们是一家女孩子为主要读者的杂志，所以今天会有一名女生和你一起拍摄……”
　　新丰一边说着，一边走到了摄影师的身边，然后拍拍手召集起来工作人员说道：
　　“好了，新太现在已经到了，等一会儿先让他和莉奈试一试今早送来的那几套衣服，就这样！”
　　几个人正说着的时候，忽然间，一个穿着啦啦队衣服的女生怯生生的走到了人群中，然后不住的向周围的人问好。
　　“啊，莉奈，今天也很漂亮啊！快过来，跟古田君认识一下！”
　　“嗨咿！”
　　“初次见面，在下是山下莉奈！很高兴认识你……”
　　“等一下，你是山治的妹妹？”
　　不等对方说完，新太有些惊讶的看着眼前的这个女孩，语带吃惊的问了一句。他可实在是没想到，自己今天，竟然是和山治的妹妹一起工作。
　　“原来你知道我啊！是我哥哥告诉你的对吗？”
　　“嗯，我只听他说，你今天也要来工作，可没想到却是咱们一起！”
　　“是啊！我也是到这里之后才知道是要和别人一起拍摄的。哦，对了这位是……”
　　“是我的姐姐，古田良子！”
　　“欧内酱！”
　　突然被一个栗子色的活泼女孩叫了一声欧内酱，良子不由得有些错愕。直到新太一番介绍之后，她才知道原来这个女孩竟然是偶像山治的妹妹！
　　“我……我很喜欢你的哥哥，见到你真是太高兴了！”
　　虽然大家是第一次见面，但是因为山治的关系。新太和莉奈反而很快的熟悉了起来。没过多久，当摄影师那边准备好了之后，新太和莉奈便要求一起站在了镜头前。
　　“我们先拍几张日常风格的，那个，新太，可以换上衣架上第一套衣服吗？”
　　“哦，不好意思，请问更衣室在什么地方！”
　　新太拿起休闲服，然后有些不解的问了一句，一时间，几乎所有人都看向了他。
　　“去更衣室太耽误功夫了，你就在这里换吧！”
　　“诶？”
　　新太有些不解的想要再问几句，却见到一旁的莉奈却走过来，对他使了一个颜色。然后主动带头的脱去了身上的衣服。
　　“这……这也太尴尬了吧！“
　　莉奈很快就只剩下了身上的内衣，不过让新太感到奇怪的是，在场的其他人似乎并没有过多的看向这里，反而认真讨论着什么。就像是两人不存在一样。
　　“喂，别站着新太，一会儿还有好多衣服要换呢！”
　　只一眨眼的工夫，莉奈已经换上了一身碎花的长裙。新太见状，便顶着心里的尴尬，手忙脚乱的换上了一条深色的西裤还有衬衫。
　　当新太脱得只剩下内裤的时候，脸已经涨成了淡粉色，一旁的莉奈看着穿着内裤的新太，却忍不住笑出了声来。
　　“你笑什么？”
　　“你屁股上的皮卡丘好可爱！这么大的男生也喜欢穿卡通内裤的吗？”
　　“我现在已经够糗的了，你能不能先别看我，好吧！哈哈！”
　　莉奈忍着笑，慢慢的转了过去。而新太则硬着头皮，很快的换上了衣服。
　　“这样，莉奈你站在新太身前，然后左手搂住他的脖子，慢慢的扭过头来，对……对着镜头，露出微笑。然后新太，可以把手放在莉奈的腰上，然后看向莉奈，不用看我，保持住！”
　　本以为拍照的工作不过是摆姿势，可谁成想，两人的第一组照片便是如此的亲密，眼看着高挑而又可爱的女生就这样被自己搂在了怀里，新太赶忙深吸了一口气。
　　“新太！”
　　“嗯？”
　　“麻烦你的手不要抖，放在我的腰上，好痒！”
　　“实在抱歉！”
　　听到莉奈的抱怨，新太连忙收敛心神。就在这时，却听到摄影师说道：
　　“好，接下来可以换下一套了！”
　　“什么？”
　　不等新太反应过来，莉奈又开始脱衣服了。
　　看着一个仅着内衣，身材姣好的美女就站在自己地身边，新太不由得有些心猿意马。
　　“那个……实在抱歉，能不能先暂停一下，让我先去趟洗手间！”
　　“诶？可以到是可以，不过要快一点，后面还有很多套衣服等着试呢！”
　　“嗨咿，我很快就回来！”

第121章 山治介绍的新工作
　　”OK！今天大家都辛苦了！“
　　”辛苦了！“
　　当拍摄的工作终于结束了之后，新太终于长出了一口气。
　　”想不到……在杂志社拍照居然是这样的情形！你为什么不早点提醒我啊！“
　　接过良子递过来的水，新太一边喝着，一边小声的跟良子抱怨着。
　　”我也不知道居然要拍这么多照片，当年我们都是好几个女孩提前换好衣服轮流拍摄的。可能是因为那个女孩是专属模特的缘故吧！“
　　良子一边解释着，一边有些羡慕的看了莉奈一眼。只见莉奈此时正在摄影师身边查看着刚才拍摄的效果，看起来完全是一副认真工作的样子。似乎一点都没有为刚才当众换衣的行为感到难为情。
　　”也许，这就是专属和业余的区别了吧！“
　　当新太和良子换好衣服从新潮社的大楼里出来之后，已经先一步来到外面的莉奈此时也恰好跟山治站在外面。当大家再次见面之后，新太这才感激的对莉奈说道：
　　”刚才……真是多谢你了，我还是第一次接手这样的工作，真是不知道该怎么样才好！“
　　”哈哈，工作的事情就先放在一边吧！刚才我都已经确认过了，今天的拍出来的效果很好！现在，说说我们接下来要去哪儿吧！“
　　头一次见到山治，良子显得有些小激动。而山治只是跟新太打了个招呼，便低下头来，不再说什么。于是新太便看了一下时间，然后对莉奈说道：
　　”要不然，我们先去吃点东西吧！“
　　”嗯！“
　　因为只是稍微的吃点东西，一会儿还要去唱歌。所以四个人便找了一家提供午餐的咖啡店，要了些意面和蛋包饭之类的。
　　等到大家点完菜之后，一路上都表现的有些沉默的山治，这才卸下了戒备，然后长出了一口气说道：
　　”啊……真是太好了，这下可以不怕被人打扰了！“
　　”搞什么啊，半天不说话！我还以为你今天不想来接我呢！“
　　莉奈看到山治有些反应，顿时便毫不客气的对他抱怨了起来。
　　”啊……抱歉！我只是不想让事务所的人知道我跑出来玩！免得惹出什么麻烦！“
　　”不好意思，请问……你们事务所连出来玩也要管吗？“
　　看到山治的这个反应，不明所以的良子不由得问了一句。山治听了，却一反刚才冷漠的样子，反而热情的解释道：
　　”其实出来玩倒是没什么，不过如果有女孩子在，就会比较麻烦了，所以！“
　　”啊……“
　　山治话没有说明，但是良子却已经明白是因为自己的缘故，也许是看到良子有些尴尬的反应。山治便赶忙又解释道：
　　”请不要误会，今天很高兴认识你，只不过因为事务所的规矩，所以我有些顾虑，这样吧，一会儿我单独为你唱一首歌好了！“
　　”真的吗！我……我真是太高兴了！“
　　”诶……哥哥你对外人都这么体贴的吗？“
　　”哪有，一会儿不是还有新太照顾你吗，是吧新太！“
　　看到哥哥把自己推给了新太，莉奈不由得有些好奇的问道：
　　”那一会儿，新太打算唱什么拿手的歌？“
　　”我？我……觉得还是算了吧？“
　　”诶？为什么？“
　　”没什么，要是你们实在好奇，我倒是可以献声一曲！“
　　新太一边说着，一边给了莉奈一个意味深长的微笑。
　　当意面和蛋包饭，还有果汁被送上来之后。四个人便边吃边聊了起来。出人意料的是，莉奈和在《Nicola》打过工的良子倒是很聊得来。而山治，则无意间问起了新太接下来的安排。
　　”对了，新太！等《龙樱高校》播完了，你接下来还有其他的工作吗？“
　　”我？暂时没有了！所以我打算趁着这段时间好好的练习一下投球技术，为今年的甲子园做准备！“
　　”诶，甲子园啊！等你比赛的时候记得通知我，到时候我一定去！“
　　”嗯，到时候再说吧！反正离现在还有好几个月呢！“
　　”哦……这样啊！对了……要是你后面没有工作安排的话，有没有兴趣去挑战一下我下部剧的主役呢？“
　　”主役？什么剧？你居然不是主役？“
　　”额……是NTV的秋季档新剧，本来是事务所确定由另一位同伴担任主役的。不过，那个家伙好像拿到了更好的机会，是和一位他一直仰慕的女性前辈一同演出的剧集。所以就婉拒了这边的机会，我们杰尼斯后来又安排了几个候选的人选，可惜NTV那边始终都觉得不满意，现在事务所这边担心因为这次的事情得罪NTV，就想着早点可以解决掉这件事，哪怕是把机会让给其他的事务所也在所不惜！“
　　”听起来还真是复杂呢？可是……以我的现在的情况，恐怕不行吧！“
　　”那里的话，要是泷泽老师亲自挑选的主役都达不到要求，那还有谁能让NTV满意，而且现在网上到处都在讨论什么神颜少年，初恋脸之类的，难道这些你都不知道吗？“
　　”这么说……我真的有希望？“
　　”额……虽然我不敢打包票，但我觉得你要是去的话，应该是十拿九稳能够拿到这个角色吧！毕竟，《野猪大改造》和《龙樱高校》一样都是校园剧，而且还都是漫改剧！“
　　”《野猪大改造》？怎么会有这么怪的名字？不会是和动物有关吧！“
　　”那倒不是，好像只是里面有个角色的外号叫野猪，具体的我现在也没时间了解，《龙樱高校》还没拍完呢！“
　　……
　　算起来，从朋友那里被介绍工作也不是第一次了。上次托美奈子的福，拿到了《龙樱高校》里的次要角色。而现在，山治又主动跟他介绍了另外一部剧集，还真是让新太受益良多啊！
　　一顿简单的午饭用过之后，四个人便一起离开了餐厅，前往约定的卡拉OK。一路上，已经先一步赶到的新原结衣，却发来了麻酱的自嗨照。
　　”看来他们已经到了好一阵了！我还以为，大家还要在路上耽搁一会儿呢！“
　　”麻酱怎么可能会迟到，她那个人，最喜欢热闹了！“

第122章 联谊
　　“抱歉，让你们久等了吧！“
　　当山治和新太他们来到了约定的地方之后，才一进门，就看到结衣正站在话筒前投入到唱着《小小恋歌》，而雅美则拿着摇铃热情的帮着结衣伴奏。看起来，就算是她们两个人，似乎也玩的不亦乐乎。
　　“这位是我的妹妹莉奈，另外一位则是新太的姐姐良子。真是没想到，今天新太居然是跟莉奈一起工作！”
　　“啊，果然还是要多来点人才热闹啊！快坐过来，大家先去点歌，我再叫一些零食还有饮料。”
　　麻酱在一边张罗着，不过却被新太拦了下来。知道自己的嗓音有多么骇人的新太早在来之前就已经有了服务大家的打算。
　　其实要是说起来，唱歌本来没什么意思。只不过，今天来的人大部分都是事务所的芸人，搞气氛这种事情，对大家真是小意思了。当结衣一曲《小小恋歌》结束之后，房间里顿时传来了一阵欢呼。洒落的爆米花和飞舞的彩带，顿时把气氛推高到了极点。
　　“接下来，有请我们的男神山治！”
　　随着麻酱一声吩咐，山治立刻便扔下薯片，跑到了话筒前酝酿情绪。看到此情此景，良子不由得有些激动的对新太小声说道：
　　“我今天真是赚到了，就算去粉丝见面会也没有这么近的接触啊！”
　　“好啦，好啦！等一会我帮你们找机会合影！”
　　“嗯！”
　　新太说完，便拿出手机来跑到了麻酱和结衣的面前。然后对她们两个说道：
　　“看这里啊！”
　　“咔嚓！”
　　麻酱和结衣很配合的把头靠在一起，做了个很可爱的手势。等到拍完之后，新太又指挥莉奈说道：
　　“还有这边，莉奈酱，一起来个合影吧！”
　　“好啊，良子桑也一起吧！”
　　“我？我也可以的吗？”
　　“一起来吧！”
　　看到麻酱居然热情的招呼自己一起合影，良子真是有些不敢相信眼前的一切。不过，随着山治拿着话筒边唱边跳的走了过来。良子那些拘谨，顿时就放下了。
　　大家又过了一会儿，临时有事的沙耶子和小池君这才相继赶到了这里。这下子，原本宽敞的房间里立刻就显得局促了起来。
　　”新太，大家都唱过了，你怎么不去唱一首！“
　　”我？还是算了吧！“
　　”不行，我们可是还没有听过你唱歌的声音呢！“
　　”我……真的不行！“
　　”干什么扭扭捏捏的，我可是等着你的歌声呢！“
　　”这个……“
　　新太有些紧张的看着在场的众人，似乎只有良子非常精明的捂上了耳朵，随后家伸手朝新太伸了伸大拇指。知道自己推脱不过，新太便只能硬着头皮走到了麦克风前。
　　”那个……这可是你们让我唱的！“
　　……
　　三分钟之后……
　　”不会吧！“
　　”他真的是在唱歌吗？“
　　惊讶于新太的歌声完全不在调上，麻酱不由得皱着眉头问向了良子。
　　”放心吧，这已经是他尽了全力的结果了。实在抱歉，我家新太，确实是个音痴！“
　　”诶……“
　　一场联谊直到进行到下午才曲终人散。虽然大家玩的都很尽兴。但是因为每个人都有工作上的安排。所以最后，大家便没有等到晚餐，便各自离开了。
　　”今天玩的真是开心，谢谢各位的照顾了，有机会的话，以后大家再聚啊！“
　　”嗨！“
　　”对了，刚才我拍了一些照片，等回去之后，我再传给大家好了！“
　　”嗯！再见，新太，良子！“
　　”再见，麻酱，结衣，莉奈！“
　　几个人互相打着招呼，随后便各自离开。像山治和麻酱这样滴，自然有事务所提供的车子接送，而其余的人，只有新太和良子还打算在附近转转。
　　”请等一下！“
　　就在新太和良子打算转身离开的时候，不知为何，莉奈却突然从山治的身边跑了过来，然后像是有些紧张的问道：
　　”啊……那个……我就是想问一问，你下个星期，还会到新潮社这边吗？“
　　”我……可能不会了吧！事务所告诉我这是一次临时性的工作！“
　　”啊……这样啊！那……以后有机会在见吧！“
　　”嗯，谢谢你今天给我提醒，要不然，我还真是不知道该怎么办好呢！“
　　眼看着莉奈突然跑过来打招呼，那边来接山治的车子便已经到了。山治见状，便赶忙招呼莉奈上车，于是莉奈便只能向新太行了一礼，然后转身离开。
　　”难道……是有什么事情要找我商量吗？“
　　有些摸不清情况的新太看着那个远去的背影，不由得又想起了上午时，那个光滑而又迷人的背影。
　　”难怪莉奈可以做专属模特，良子就只能打零工呢！差距还真不是一般的大啊！“
　　”啪！“
　　就在新太看着莉奈离开的时候，良子却把手搭在了他的肩膀上。
　　”别看了，人家已经上车了！“
　　”哦！“
　　听到良子的提醒，新太赶忙转过身来，看向了自己的姐姐。
　　”那么，今天玩得开心吗？“
　　”嗯，真是想不到，以前就连做梦都不敢想！“
　　”哎，那我的球鞋……“
　　”绝对没问题，不过我还有一个小小的要求！“
　　”嗯？“
　　”刚才拍到的所有和山治有关的照片！“
　　”别想了，你要是发到网上去，我就死定了！“
　　”哪有？我就是，想自己珍藏一下，没事的时候回味一下而已！“
　　……
　　就这样，新太跟良子在城里又逛了一会儿，直到晚饭过后才回到了家中。
　　”怎么样，你们两个今天玩的还开心吧！“
　　”嗯！见了很多意想不到的人，无论是麻酱还是山治，都是很容易相处的人！“
　　看着良子激动的向母亲讲述着今天联谊的趣事，新太也不由得拿出手机来，翻看起了今天大家的合影。直到无意间翻到了一张莉奈的独照。
　　画面中莉奈面带笑容，目视着镜头，正优雅的坐在那里。虽然只是坐姿，但是新太此时却不由得想起了白天时看到的那具仅着内衣的完美身体。
　　”啊……真是忘不了上午的那一幕啊！算了，今晚就先不学习了，把从阿谦那里借来的游戏玩玩算了！“

第123章 难以启齿的台词
　　这段时间TBS开播的热播剧《龙樱高校》虽然一开始靠着偶像战略吸引了一定的观众。但是，随着剧情的展开，却也无情的撕开了一些这个社会上的存在的现实规则，一些教育界的学者和专家开始讨论起《龙樱高校》中所谈论的应试教育，而一些社会学者，则开始讨论起了《龙樱高校》种所揭示的一些社会上的潜规则。
　　不管承认与不承认，在这个国家里，只要能够考上东大，的确是一件可以逆转人生的事情。每到毕业季，东大的学生几乎个个都能拿到一流企业的内定。而来自相亲市场的情报也显示，东大生，在婚恋市场也是十分的抢手。不管怎么说，只要考上了东大，就可以成为人生赢家的信念，似乎已经成为了这个社会的共识。
　　不过，这些媒体和学界的讨论似乎并未对几位参演的小演员带来什么影响。大家还在按部就班的拍摄着后面的剧情。只不过，因为受关注程度的提高，这部剧赞助商的数量和质量，也渐渐的提高了不少。
　　”卡！小池君！你到底是怎么回事啊！这么简单的一句台词，你怎么试了这么多次还是不行啊！“
　　”实在抱歉，那个……我……“
　　”看着小池君一脸为难的样子，此时躲在一旁的山治和新太，已经忍不住笑的坐在了地上。“
　　”哈哈哈，笑死我了，真是没想到，编剧老师的脑洞居然这么大，竟然能想出这么雷人的台词！“
　　”是啊！这种话，怎么可能当着女生的面说道出口……“
　　山治笑着笑着，忽然严肃的看向了新太，然后故意学着小池君语气说道：
　　”新太，等考上了东大，我们就一起滚床单吧！“
　　”好的呀，山治！噗……抱歉，这个我还真是受不了！“
　　新太和山治躲在一旁开心的大笑。却见到小池有些不好意思的向他们走来。然后，半抱怨着说道：
　　”真是的，怎么会把这么雷人的台词放在我这里啊！“
　　”好啦！光是这句台词，准保让你火，我和新太，现在羡慕还羡慕不过来呢！“
　　……
　　不知道是不是被同伴调侃后放松了些，原本在镜头前有些紧张的小池这下终于放松了下来。
　　”行啦，你要是再这么NG下去，我就真怀疑你是想占沙耶子便宜了！等一下，深吸一口气，然后就当是念英语课文一样把这句台词说出来不就好了！“
　　新太一句劝，让小池君不由得恢复了一些信心，于是他接过新太递过来的水，然后猛喝了一大口，随即便重新回到了教室。
　　自从上次联谊之后，大家彼此之间的距离都拉进了不少，现在已然都变成了可以一起嬉笑打闹的朋友。尤其是新太，从那次之后，还和山治还有他的妹妹在Line上聊过几回。因此关系就变得格外的好。
　　”对了，新太！上次我跟你说的那个《野猪大改造》你和经纪人商量了吗？“
　　”嗯，我已经跟田仓先生说过了！估计已经开始接洽了吧！“
　　”等有消息了，记得通知我！到时候，我们一起庆祝一下！“
　　”没问题！“
　　新太和山治正聊着的时候，教室里突然传来了一阵鼓掌声。两人听到了动静，这才发现原来小池君终于把那句滚床单的台词给说出来了。
　　虽然在外人看来，芸能界似乎到处是帅哥美女，谈起恋爱来似乎格外的有优势。可是只有进入到这个行业才知道，事情的真相远不是这么一回事。毕竟每一个人几乎都是淘汰了一大堆的对手才能够签约事务所的，而吸烟、喝酒和恋爱则是事务所绝对不允许的事情。一旦被发现，轻则被事务所雪藏，重则不但要解除合约，而且还要赔偿赞助商和事务所一大笔赔款。所以在这种情况下，大家就只能当个快乐的单身汉了。
　　”不过，事务所虽然禁止恋爱，可是如果以朋友的身份来交往，那倒是没什么问题，毕竟，这次《龙樱高校》的机会，就是美奈子介绍过来的，如果有机会的话，新太可是要好好谢谢她的！“
　　当小池君终于摆脱了这场难为情的戏，再次来找新太和山治的时候，新太忽然像是想明白了什么，随口说道：
　　”小池桑，我觉得你和沙耶子也许是考不上东大了！“
　　”诶？为什么？“
　　”很简单，因为你们是抱着深入进行”学术交流“的想法才立志考东大的，要是最后一集你们考上了，监督不是还得加上一段床戏！“
　　”新太！你这个家伙脑子里都在想什么啊！“
　　”啊，抱歉！快跑，山治！“
　　”山治！新太！你们俩给我等着！“
　　……
　　勇介是东京都内开成高校一名高材生，作为都内有名的男子名校，那里几乎所有人的目标都是东大。
　　不过，有件事情却让勇介感到十分痛苦。那就是补习塾的上次模拟考，勇介的成绩又一次下滑了，这次他一下子滑落到了C档，这一档就意味着他有很大概率是考不上东大的。感到十分委屈的他平白的给前来劝他的好友发了一通火，然后便拿着书包跑回了家。
　　”我回来了！“
　　当勇介回到了家里之后，看到母亲迎了上来，便本能的想要跑回房间里去。可就在这时，母亲却随口问了一句。
　　”这次的成绩怎么样？“
　　”怎么样？怎么样？除了成绩你还能关心我点别的吗？我现在受够了，再也不想考什么东大了，为什么我这么努力，却越来越不行，为什么……“
　　勇介抱怨着把书包扔在了地上，然后愤怒的跑到了客厅，打开了很久都没有看过电视，打算自暴自弃。
　　就在这时，却看到电视的画面上，一间教师的黑板上写着《东大特训班》的字样。见到这个画面，勇介愤怒的举起手中的遥控器，想要发泄的扔到墙上。
　　”记住，大学的入学考试，只是一个售票处，东大再怎么样也不过是一所学校，只要想去，任何人都可以去！而考试，既是和对方的对话，也是和自己的对话。周围的应考生不是敌人，周围全部都是南瓜……“
　　听到电视里的对话，勇介不由得慢慢的放下了手来。然后整个人突然安静了下来。
　　”勇介……你还好吗？“
　　”额……妈妈……这个是什么电视，我怎么都不知道啊？“

第124章 伊藤先生的过往
　　这些日子来，一郎过的是前所未有的充实。从学校毕业之后，他已经很久没有如此认真的学习过了。
　　“啊……原来寿司还有鲊寿司和鮨寿司的区别啊！我还以为，只有把鱼肉改在醋米饭上的才叫寿司呢！”
　　看着复习资料上列出的冷门的民俗知识，一郎不由得说出了声来，听到一郎的感慨，伊藤先生忍不住介绍了一句。然后站起身来，随手给一郎倒了一杯茶。
　　“关东这边，人们大多喜欢鮨寿司，鲊寿司现在已经很难再见到了！”
　　“额……谢谢你，伊藤先生！说起来，自从我离开学校之后，已经很久没有像今天这样认真学习了，真是越是读书，越是发现这个世界上还有很多自己不知道的事情啊！”
　　“是啊！很多人离开学校之后，便淡忘了学习的乐趣了！可能……大家都在为生计而打拼吧！”
　　说起来还真是奇怪，明明是东大的毕业生。可伊藤先生，却选择在麻将馆的楼上经营补习塾。这里虽然已经开业将近一个月了，可除了一郎和新太，伊藤补习塾基本上就没有见到过其他的学生。
　　也许是这些天来的相处，让一郎和伊藤已经十分熟悉了。看到此时闲来无事，于是一郎就大胆地向伊藤问道：
　　“伊藤桑，有一个有些私人的问题，我想向你打听一下。如果我得罪了，还望您不要王心里去！”
　　“啊……你想知道什么？”
　　“那个……既然您是东大毕业的，为什么……”
　　“您是问我……为什么会选择在这个地方开一家补习塾对吗？怎么说呢？虽然我当年考上了东大，可直到毕业之后才发现，似乎除了考试，其他的，我也没什么擅长的事情了！”
　　“诶？”
　　“说起来，我也是最近才刚刚明白这个道理的！其实之前，我也是在大型商社里工作的。不过，虽然工作上的事情可以勉强应付，但是和同事以及上级相处起来，却总是感觉有些力不从心，后来，因为连着发生了许多事情，我就从原来的企业里辞职了，用这些年来积攒下来的年金开了这家补习塾！”
　　“伊藤先生，可是……您这样……不会觉得可惜吗？”
　　“怎么说呢？如果从金钱方面来考虑的话，确实是有些可惜！可是如果从人生的方面来考虑，恐怕只有退休之后，我才能过上现在这种我一直都想要的人生啊！所以，这其中的得失，又怎么能分辨的清楚呢！”
　　……
　　“不好意思，我今天，没有打扰你们吧！”
　　“啊，新太！“
　　就在一郎和伊藤先生正在闲谈的时候，新太却不知何时背着书包来到了补习塾。不知道为什么，让新太看到自己刚才在闲聊的样子，一朗突然有一种小时候逃学被老师抓住的感觉。
　　”伊藤老师，这些是上次您留给我的资料，我已经全部做完了！对了，这次我们有什么安排吗？“
　　新太从书包里拿出了一叠厚厚的练习册，伊藤先生接过之后，便草草的翻阅了起来。
　　平心而论，眼前的这个学生还真是让伊藤先生感到好奇。虽然新太是一个成绩很差的高校生，可是在解题时，偶尔流露出的思路却显示出了一些大学生才有的知识。可另一方面，新太的基础却很差。有很多中学甚至小学就应该掌握的东西，新太却似乎全都忘掉了。也正因为这个原因，伊藤老师只能从中学阶段开始帮新太查漏补缺。
　　”看来，你这段时间虽然没怎么来补习塾，但是功课上却也没有放下啊！“
　　”嗨咿，虽然每天的事情很多，但是我还是努力的尽量在当天完成学习进度。不过，接下来我们要做什么，还是继续巩固中学的知识吗？“
　　”不，那个……可以暂时先放下了，最好的学习方法就是不不断的掌握新的知识，这样一来，旧的知识也会得到巩固。我想，我们现在可以开始高校阶段的知识学习了。不过，你知道报考东大，文科和理科的复习有什么区别吗？“
　　”这个……“
　　”文科需要有大量的阅读和记忆。那个东西是无法靠技巧来避免的。所以，从今天开始，你每天要拿出一定的时间来，阅读我给你整理的资料。另外，关于数学方面，我希望你可以从现在开始，记住所有的公式和定理，我说的不是简单地记忆，而是理解的记忆。最好，能够记住这些定理配合的使用场景和方法。比如当一道题出现的时候，你会条件反射的想起使用到那些知识点，只有做到了这一点，你才能在考试时达到条件性的反应。“
　　”条件性的反应？“
　　”嗯！就像是打乒乓球一样，当球飞过来之后，你根本不需要思考，就会自然的把球打回去。考试时也要达到这种效果，在看完题目的同时，就已经自然而然的知道答案！这个就是我们下一步要达到的效果了！而在达到这个效果之前，我得先确保你已经记住了所有基础的东西！“
　　伊藤先生说完，便从自己的手边拿出了一份自己装订的小册子，然后对新太继续说道：
　　”这个是我帮你总结的关于数学方面的知识点，我想，你这段时间就先全力记住上面的内容吧！另外，关于你上次提出想要在报考外语科目时选择中文作为考试内容，这个……真的没问题吗？“
　　”嗯，这个请您放心，我……我一直都对中文感兴趣，所以以前也试着学习过一些！我有信心可以在中文考试上拿到高分！“
　　”哦，这样啊！这方面我也帮不到你！那就只能靠你自己了！“
　　随着伊藤先生的一番布置，新太便坐在补习塾里开始认真的读起了伊藤先生送给他的那份资料。当新太翻了几页之后，这才发现，原来为了便于记忆，伊藤先生还为每个公式，安置了一个典型的题目提示用法。这样一来，配合着下面的示例，记忆起这些复杂而枯燥的定理和公式，便事半功倍了起来。

第125章 《龙樱高校》大结局（1）
　　如果说这个夏季档有什么让人眼前一亮的日剧的话，《龙樱高校》无异于是最合适的一部。不知不觉之前，从开始放送到现在已经过去了将近两个月的时光了。
　　当这部剧终于要迎来了最后一集的时候，新太却坐在家中，一起分享着来自北海道的海产。
　　”太好吃了，海胆果然还是北海道产的最好吃！就算是吃多少我都不会介意的！“
　　虽然现在是炎热的夏季，一份清爽的海胆拌饭却让良子一个劲的大呼过瘾。
　　”难道可以去北海道拍戏，如果不带点什么回来的话，就是在太可惜了。幸好，在机场附近有售卖北海道特产的商店。“
　　”是的，龙樱的最后一集是剧组专程飞到北海道拍摄的。因为考试的日期在冬天，可是如果留在东京的话，是绝对拍不出那种冬天的感觉的。“
　　随着《龙樱高校》的不断热播，剧中的几位演员也开始渐渐地有了喜欢的粉丝。除了山治和麻酱本来就是人气很高的芸人之外，新太，小池，沙耶子和结衣也渐渐地引起了很多人的注意。尤其是新太，继《野球伙伴》赢得了神颜少年的名气之后，《龙樱高校》也给他带来了极大的名气。
　　今天就是《龙樱高校》最后一集的放送日了。剧中，新太和山治等人，每一个人都有不得不考上东大的理由。而随着剧情的展开，能否全员考上东大，就成为这部剧目前最大的悬念。
　　随着金曜日八点档综艺节目的结束，十点档的剧场终于要正式登场了。或许是因为大结局的缘故，电视上开始出现了很多之前剧情的前情提要。
　　欠下三百万日元债务的山治，只有考上了东大才能重启人生。
　　身为居酒屋老板娘之女的麻酱，想要摆脱被人贬低和轻视的生活，东大就是那把改变命运之门的钥匙。
　　还有新太，被全家人所轻视的他，想要用东大来赢得家人的注意……
　　剩下还有小池，沙耶子以及结衣。
　　每一个人所饰演的角色都迫切的想要摆脱过去的影子，通过自己的努力去改编新的人生。而今晚，就是大家最后的考验。
　　……
　　随着中心考试的到来，山治和新太等人饰演的角色终于迎来了迈向东大的第一道关卡。当大家走上考场之后，虽然初始阶段有一些小的慌乱，可最后却还是全员顺利通过赢得了参加东大入学考试的资格。
　　用宽叔的话来说：
　　“当你已经为报考东大而付诸实践的时候，你就已经战胜了大部分的人。报考东大的目的不是因为大家有多喜欢这所学校，那些自以为上了东大就沾沾自喜的人，还有那些一听到对方是东大的就点头哈腰的人，全都是下水道里的垃圾。”
　　“可是，为什么下水道里会有这么多垃圾呢？那是因为，这个国家大部分人连挑战东大的勇气的没有，就擅自认为东大就是这个世界上最难跨越的障碍！”
　　”随便的举白旗，随随便便的放弃，然后随便的报有自卑感，能够成功的人是因为人家本来就拥有才能，而自己只不过是平凡人，即便自己再怎么努力也毫无用处。“
　　”这样擅自的认定将会把人生困顿多么渺小的境地啊！“
　　“这个世界，是没有越不过去的障碍的！”
　　……
　　听着电视上宽叔的一席透着人生哲理的誓师之词，几乎坐在电视机前的观众都有一种热血沸腾的感觉。一时间，就好像要参加东大入学考试的不是电视里的那几个孩子，而是自己一样。更有甚者，也不知道有多少已经忘记了自己高中时代的中年人，在暗自懊悔自己当初是多么的短视和自卑。
　　而这些人之中，一郎就是其中之一。到了这个年纪，他已经因为自己的学历吃过了太多的苦头。可是仔细一想，少年时的古田一郎，不就是因为打从一开始就觉得自己是不可能考上大学的，才一直自暴自弃的吗？
　　几乎每个人都能从这部剧里感受到一些什么。有的人可能惊讶于原来这个社会是如此的恃强凌弱。而有的人则会羡慕剧中的几个少年，还有机会改变人生。
　　……
　　画面一转，当中心考试结束之后，又过了一个月。大家终于迎来了最后的考验。
　　第一天的国语和数学考试，似乎所有人都进行得很顺利。每个人的脸上都带着无尽的期待和笑容。憧憬着考上东大的那一刻。
　　电视里，新太所饰演的奥野跟着小伙伴们走出了考场，却意外的遇到了面色阴沉的弟弟。就在场面有些尴尬的时候，对方却意外的拿出一份三明治递给了新太。
　　“这个，就算是我道歉的礼物吧！”
　　看到自己的弟弟这么说，大度的新太随即拍了拍对方的肩膀，然后像是要证明自己真的不在意似得，当众打开了三明治，大口的吃了起来。
　　而几乎就在同一时刻，麻酱和山治一起去看望她生病的母亲，可谁知却在三人下楼之时，母亲突然失去了意识。
　　随着镜头前这一幕的出现，原本对剧中几位小伙伴已经充满期待的观众，心一下子又悬了起来。
　　“不会出什么意外吧！”
　　“山治和麻酱一定要考上啊！”
　　“大家一定要一起考进东大啊！”
　　……
　　可惜，观众的心声却得到了编剧无情的忽视。就在第二天的考试即将开始之际，山治所饰演的角色带着一只受伤的手来到了考场。而新太，则冒着冷汗，挺着虚弱的身体，十分痛苦的赶了过来。
　　“你们这是怎么了？”
　　“啊，昨天在医院弄伤了手！”
　　“你呢？奥野！”
　　“实在抱歉，昨晚肚子就非常的不舒服！”
　　“是不是吃了什么坏东西了！”
　　“诶？”
　　感到有些不对劲的新太赶忙拿出了自己书包，却发现已经被新太吃掉的三明治居然是过期的。
　　“可恶！”
　　“老师，这盒三明治是他弟弟昨天给他的，难道说……他是故意的？”
　　“行了，事到临头，就别去想这些事情了。”

第126章 《龙樱高校》大结局（2）
　　没有什么事情是一帆风顺的。
　　今晚的金十剧场似乎就是想要应证一下这个道理，所以让观众看得格外的揪心。
　　眼看着辛苦了一年的龙樱笨蛋们，终于走到了这一步，却因为命运和坏人的设计，引发了一系列的危机。
　　就在考试即将开始的时候，麻酱所饰演的角色，还在医院里担忧的守候着母亲。
　　而另一边，因为写字的手受了伤，山治只能由另一只手别扭的答卷。
　　在考场上，新太痛苦的捂着肚子，脸上沁出的汗水让电视机前喜欢他的观众不由得一阵揪心。
　　而相应的，龙樱的其他几个小伙伴们，也似乎受到了不少的影响。
　　这场最关键的考试，就是再这样一种危机四伏的状况下开始的。看着还停留在医院里的麻酱，忍受着身体痛苦的新太，以及正在努力用另一只手答卷的山治。命运之神，似乎要对这些想要改变命运的人，关上最后的大门。
　　”这也太残酷了吧！编剧究竟在搞什么，新太！你们最后不会都落榜了吧！“
　　看着良子有些入戏的样子，一旁的母亲纯子也不由得为剧情感到一阵的揪心。不过，已经看剧多年的她却还有一丝的期待，期待着最后可以是一个欢乐的结局。
　　可惜，直到最后一课才等到妈妈苏醒的麻酱，最终却在考场前摔了一跤，错过了最后的入场时间。失魂落魄的她，带着不甘和失落，回到了他奋战了一年的东大特训班！
　　”看来，我的人生还是什么也没有改变啊！本以为人生能一下子来个180度的转变，可最后，却还是回到了原点！“
　　麻酱自嘲的说出了一番失望的话，可这一次，宽叔却并没有对他冷嘲热讽。而是用语重心长的语气回答道：
　　”时间是不会回到原点的，笨蛋！不管你考没考上东大，你都为了心中的这个目标，努力的奋战了一年！你已经改变了！“
　　当几个人终于完成了最后的考试，走出考场的时候。麻酱却站在外面，用期待的眼神迎接着大家。
　　”胖美！“
　　新太看到麻酱之后，忍不住高兴地叫出了声来。
　　一声胖美，顿时让原本有些沉重的剧情一下子轻松了起来。看到小伙伴们全都走了出来。麻酱，突然的泪水抑制不住的涌了出来，然后，努力的用笑容向大家祝贺道：
　　”大家，都辛苦了！真的，真的，都辛苦了！“
　　……
　　时间飞转，当放榜的那一天到来，龙樱的笨蛋们相约来到了东大的校园，查看最后的结果。谁知道，才刚一到这里，新太就看到了剧中自己就读于名校的弟弟，一脸悲戚的从人群中跑了出去。
　　紧接着，镜头就对准了带着期待的眼神，陆续挤进了人群中的山治，新太，还有结衣等人。
　　”考上了！考上了！太好了！“
　　看着自己的名字竟然出现在了合格的名单上，新太和山治等人不由得欣喜若狂。而另一边，小池和沙耶子却遗憾的落榜了。
　　回到了学校之后，宽叔对赢得了人生白金车票的三人表达了祝贺之后，却对落榜的三人进行了毫不留情的一通臭骂。
　　……
　　”搞什么，为什么不是全员考上的结局呢？“
　　”真是奇怪了，这都到最后了，就不能来点温情的鼓励吗？“
　　只有失败的时候，人才会听进去别人的话。
　　这就是编剧借助宽叔之口给出的理由，直到最后，作为律师的宽叔愿赌服输，辞去了学校的职务之后，又回到了自己那间寒酸的事务所。
　　一片樱花飘落，缓缓地落在了宽叔的手掌中。全剧的最后一个镜头，就这样定格了。
　　”终于结束了！“
　　看着自己参与的第一部电视剧，就这样完结了，新太不由得感慨万千。
　　”那个……纯子，今晚我想再好好复习一下，你要是困了就先去睡觉吧！“
　　看完了电视的一郎不知为何，突然又拿起了书本默默地坐在了餐桌前。纯子见了，顿时边露出了欣慰的笑容。
　　”看来，爸爸也被这部剧激励到了，现在真是斗志满满啊！“
　　”还有我，我也要为梦想加油，等下次，我一定要努力考进事务所，成为向新太一样的芸能人！“
　　良子斗志昂扬的宣誓道，不过新太觉得，她不过也就是一晚上的热度，估计明天就会忘掉的！
　　当新太回到了卧室之后，他习惯性的拿起手机来，想要跟这段时间一起相处的小伙伴发个消息祝贺一下。谁知道，刚一打开手机，却发现竟然有几十个来自宫泽雅美的电话。
　　”搞什么？“
　　感到可能有急事的新太连忙把电话拨了过去，谁知道刚一接通。那边就是麻酱一阵劈头盖脸的斥责。
　　”新太，你这个家伙！我现在讨厌死你了，胖美！胖美！今晚上所有我认识的人都发消息来，开我的玩笑！我……我再也不理你了！“
　　”胖……胖美？“
　　刚觉得有些诧异的新太，突然想起了从考场走出来的那场戏。
　　”啊……是监督！他不是说，不会用那段的吗？“
　　”我恨死你了，现在所有今晚看过龙樱的人都知道你叫我胖美了！我哪有那么胖！你哪只眼睛看到我胖了？“
　　”真对不起，我只是觉得……这么称呼你比较亲切和可爱！我是真的没想到并木监督居然会把这一条剪到正式放送的电视剧里。“
　　”我不管，你要负责，以后要是《龙樱高校》重播的话，还会有更多的人看到的，万一连山治都叫我胖美怎么办？“
　　”我……“
　　听到麻酱在电话里的抱怨，新太不由得感到一阵头大。这可是正式放送的电视剧版本了，估计是再也改不了了。
　　”啊……我要疯了！以后要是粉丝也叫我胖美怎么办？“
　　”别激动，我……大不了下次再一起演戏，我……我叫你瘦美还不行吗？“
　　”不行……你要挽回我的形象损失，现在！立刻！马上想办法！“
　　”想办法？啊……有了，有办法了！我带你去海边，多拍点泳装照，三点式的那种，完了让大家看看你的身材有多好，叫你胖美完全是无稽之谈！这样不就可以了！“
　　”你……做……梦！“

第127章 麻酱要去修学旅行！
　　“莉奈！在看什么？”
　　热闹的教室里，山下莉奈独坐在窗边的座位上，静静地看着手机。就在这时，好友星野千夏注意到了莉奈的不同，然后便凑过身来好奇的看向了莉奈的手机。
　　“哎，千夏！你干什么？”
　　“你看什么看得这么投入？让我也看看吧！”
　　“嗯……没什么！”
　　“什么叫没什么，快让我看看，到底是什么东西让你看得这么投入……”
　　千夏一边说着，一边伸手就来跟莉奈争夺起了手机。莉奈拗不过自己的好友跟自己胡闹。于是便无奈的安抚住了对方，然后乖乖的把手机交了出去。
　　“这是……哈哈……屁股上有只皮卡丘，真是好有意思，皮肤好白，身材看起来也很不错，不会是你男朋友吧！”
　　“不是，这是工作时认识的搭档！当时我就是冲着这只皮卡丘才偷偷拍的照！就是，单纯的觉得有意思！”
　　“啊……真是好羡慕你啊！当模特可以见到好多美男，要是我也可以去就好了！等一下，你说这是你工作时认识的？”
　　“嗯……怎么了？”
　　不等莉奈反应过来，千夏忽然跑回自己的座位，然后从书包里取出了最新一期的《nicola》
　　“你拍的不会是那个大帅比古田新太吧！啊……我早该想到的！你们……”
　　“我就跟他见过一次，倒是我哥哥跟他关系不错！”
　　“啊……我也好像认识他啊！莉奈，拜托！”
　　“不要啊千夏，我真的跟他不熟！”
　　看着好友有些迫切的眼神，莉奈只能无奈的叹了口气。然后，用不确定的口吻说道：
　　“要不然，等我过生日的时候，试试看能不能请他一起过来吧！”
　　……
　　虽然《龙樱高校》顺利的迎来了大结局，连带着当晚的收视率也涨到了20%。不过，新太却因为一句胖美，惹得麻酱生了气。
　　“我都已经道过歉了，你就不能原谅我吗？”
　　“不行，谁让你非要在拍戏时叫我胖美的，现在……就连我Ins上的粉丝都开始这么叫我了！我……我恨死你了！”
　　“啊……那你也不能恨我一辈子吧！”
　　“当然不能，再说我也没那么小气。不过，这也得要看你的表现才行！”
　　“我的表现，好吧！只要你原谅我，让我干什么都行！”
　　“这可是你说的！那好，我要去修学旅行，我也想要体验休假的滋味，我要去有很多好吃好玩的地方……”
　　“等一下，修学旅行不是在放假的时候吗？现在距离暑假还有两个月呢！”
　　“我不管，我就要去修学旅行！你要是不陪我去，我就绝不原谅你！”
　　“好……没问题，时间，地点，全由你定！”
　　“我要去湘南海岸，还有……就咱们两个人去实在太尴尬了，你要负责约上山治他们，要人多一些才有意思！“
　　“湘南海岸，我就说去拍几张泳装照就可以解决的……”
　　“你住嘴！要是再废话，我就再也不理你了！”
　　“好的，好的！我就是随口说说罢了！”
　　……
　　不管怎么样，这场由胖美引发的风波总算是找到了解决的办法。当新太放下了和麻酱的电话之后，便随即拨打了山治的电话。
　　“修学旅行？”
　　“嗯，麻酱说，只有召集一场修学旅行才愿意忘记胖美的不快！”
　　“可是，现在离假期还早啊！她有没有说想去哪里？”
　　“额！湘南海岸！”
　　“那不是挺近的吗？用一个周末的时间就可以了！麻酱可能只是单纯的想出去玩吧！可是又不好意思主动说出来，所以就借着胖美的由头让你出面！”
　　“我当然知道她打的是什么主意。不过，要是只有我们两个去，实在是太尴尬了！所以……拜托，就当是我欠你个人情！”
　　“好吧！好吧！好像……我也已经很久没有去度假了！真是的，在崛越高校上学，连一点上学的气氛都没有。只有一堆严苛的校规，根本毫无乐趣可言！真羡慕你们学校还能组织海外的修学旅行啊！”
　　“那……你是答应了？”
　　“嗯，答应了！让我先看一下日程表，好像这个月都有时间。我这边随时都可以，不过，你欠了我一个人情，所以也得帮我个忙？”
　　“什么忙？”
　　“怎么说呢？有位大小姐的生日会，想邀请几个芸人一起去给她捧场！就是电视上，那种穿着拖地长裙，然后一起跳舞的那种，我之前受到过对方的企业不少照顾，因此就答应带几个朋友一起去！你是知道的，如果我找同一家事务所的同伴，就得向社长汇报，所以找你的话，就不用这么麻烦了！你要是答应下来，麻酱的事情我到时候一定帮忙！”
　　“没问题！”
　　新太听到山治的话，便一口答应了对方。然后山治便跟他约定好了去生日会助兴的时间。
　　“看来，这个月要花费点时间来处理这些人际交往的事情了！”
　　当新太确定完这些事情之后，他便在日历上标记了生日会和修学旅行的日子。从日期上看，生日会似乎排在了修学旅行之前。
　　“这样也好！应付个有钱人家的大小姐，总比应付胖美来的容易吧！”
　　新太心里想着，随后便放下了这件事情。眼看着一个晚上自己都在忙着打电话而没有学习，新太的心里就充满了负罪感！
　　当新太觉得今天太晚了打算去浴室洗漱然后上床睡觉的时候，才一走出房间，边看到父亲一郎依旧坐在餐厅认真的复习着，心里顿时就有了自责之感。
　　“啊，突然间被老爸激励到了！我到底在干什么啊！明明今天还有很多事情没做呢？难道就要这么放弃了！不行！”
　　打定了主意之后，新太便先去浴室洗漱。等到他再回来的时候，却并没有回到床上。而是拿起伊藤老师给他的那本小册子复习了起来。
　　在橘黄色的灯光下，新太顶着阵阵袭来的困意，坐在书桌前。一旁的日历上则记录着工作和其他活动的安排。而在床的另一头，一张《龙樱高校》的海报则被贴在那里，海报上东大预订的字样则是新太心中真实的信念。

第128章 一郎的升职考试
　　大体上，警视厅的升职考试分为两个步骤，笔试阶段和面试阶段。如果想要晋升为警部补，那么第一步就是要通过笔试获得进入面试的机会。光是这一关，几乎就要刷掉一多半的人。
　　虽然一郎一开始的时候，并没有把这次的升职考试当做一回事。可是，随着他在这件事上花费的心血越来越多，一郎在心里对升职的看法也渐渐地变得患得患失了起来。
　　“欧豆桑，你看起来好像没什么精神啊！”
　　“啊，没什么！我只要喝杯咖啡就好了！”
　　“可是一会儿就要考试了，身体真的没问题吗？”
　　“放心吧！以前工作的时候，连着几天不睡也没事！”
　　看到纯子有些担忧的眼神，一郎却强忍着失眠之后的反胃感吃下了自己前面的吐司，紧接着，一郎便端起咖啡来，慢慢地喝了下去。直到这时，他混混沉沉的大脑才终于清醒了一些。
　　一想到今天就是考试的日子了，这几天来一郎都有些睡不好觉。因为他知道，这次的考试，实在是牵扯了家人太多的期待。
　　“我吃好了！”
　　当一郎放下了咖啡杯后，他便拿起纸巾来擦掉了嘴边的污渍。就在这时，却见到纯子突然匆忙的走了过来，然后拿出一条领带来递给了一郎。
　　“换这条领带吧！欧豆桑！我记得，你当年参加警察入职考试的时候，就是带的这条领带，说不定会给你带来好运气呢！”
　　“额……哦！”
　　一郎听到纯子的话，顿时便手忙脚乱的换上了新领带，然后他看了下时间，拿起公事包便跑出来家门。
　　“要是我今天考得不错，就请你们去吃和牛烤肉！”
　　“加油，欧豆桑！”
　　“考试的时候可千万不要睡着啊！”
　　……
　　听到身后家人的叮嘱，一郎的心中不由得觉得暖暖的！于是他头也不回的朝着家的方向摆摆手，然后便加快了脚下的步伐。
　　当一郎赶到了警视厅之后，距离考试的时间已经很近了。他赶紧走进了考场，按照座位的编号，找到了自己的位置。
　　“啊……一起考试的这些人还真是年轻啊！”
　　一郎默默的抬起头来，打量着考场里的其他人。经过一番观察之后，他不等不承认一个现实，自己似乎是这里为数不多的大龄考生。看着眼前这些看上去犹如刚毕业的大学生的家伙们，伊朗的心中不由得感慨万千。
　　“诶……等一下！怎么还有个头发花白的家伙也进来了！难道说是监考官？”
　　就在一郎心里犯嘀咕的时候，就见那位盯着花白头发的中年男子竟然迈步默默地朝着他所在的位置走来，然后竟坐在了他的面前。
　　“吓，原来还有这个年纪也来参加晋升考试的啊！等一下，他在干什么？”
　　为了不引起别人的注意，一郎便故意左顾右盼了一番，可是眼前的这位中年男子实在是太扎眼了。不只是一郎，很多前来考试的人似乎都注意到了这边。
　　然后，一郎就见到他突然从口袋里掏出了一副眼镜和药盒，先是拿起眼镜戴在了鼻梁上，随后便打开药盒，然后一把将药丸扣在手上，随后一仰脖便吞了下去。
　　“都这种情形了还来参加升职考试，大家还真是拼啊！”
　　一郎看着坐在自己前边的这个家伙，心中先是觉得有些滑稽，不过很快他就意识到，也许自己在别人的眼里，也是一样的滑稽。
　　当考试开始之后，一郎先是平静了一下自己的情绪，随后打开试卷，认真的阅读了起来。
　　“简述日本警察制度的优缺点？”
　　“谈谈审讯嫌疑人时的法律风险！”
　　“浅析网络犯罪与普通犯罪取证方式的异同！”
　　……
　　看着考卷上这一道道的论述题，一郎不由得感到一阵的头疼。可就在这时，考场上却已经传来了一阵阵书写的刷刷声。一时间，一郎的情绪又有些急躁了起来。
　　“冷静，先冷静下来！可恶……脑子里空荡荡的！根本不知道从何入手啊！算了，想起什么就直接写上去吧！”
　　就这样，时间一点一滴的流逝着。尽管今日天气凉爽。可是一郎的额头却时不时地有汗水滑落。
　　“距离考试结束还有10分钟！”
　　听到考官的提示，一郎不由得又加快了一些手上的速度。可当他再次抬起头的时候，却发现有很多人已经停下了手中的笔。正在默默地等着交卷。
　　“啊……难道这些题目都很简单吗？看来，我这次又考砸了！”
　　怀着沮丧的心情，一郎拖着沉重的脚步离开了考场。可就在他打开手机之后，没多久，却接待了来自妻子纯子的电话。
　　“欧豆桑！今天超市和牛促销，我买了很多回来，晚上可以在家吃烤肉了！”
　　“啊，是吗？真是太好了！”
　　“你要是今天没什么事情，就早点下班吧！”
　　“嗯，好！额……那个……纯子，我……我今天……”
　　“好啦，反正也已经考完了，这些日子你真是辛苦了，认识你这么久，还是第一次看到你这么认真的读书！现在……终于可以松一口气了！那个……你现在可以回来了吗？”
　　“啊……我，我去跟警部大人打个招呼，我马上就回去！”
　　一郎听得出来，妻子似乎是故意忽略了考试的事情。一时之间，原本沮丧的心中却突然多了几分温暖。想起家里那入口即化的大块牛肉以及清凉的啤酒，还有可爱的新太和良子。一郎顿时便有了扔下一切，跑回家去的冲动。于是他突然拿起自己的公事包，便头也不回的走向了电梯。
　　“算了，就算真的没有考上，以后就节俭点过日子好了！忍耐一下，说不定还可以帮孩子们攒下上大学的钱。要是实在不行……新太也许还好！就是可怜良子，也只能抱歉的让她去打零工赚学费了！”
　　突然冒出了这个自暴自弃的念头，一郎的心头顿时就像是放下了一块大石头，整个人都轻松了许多。
　　“也许……还是巡查部长来的更轻松些啊！”

第129章 山治的豪华监狱
　　如果不是当芸人，新太恐怕是绝对接触不到上流社会的大小姐的。
　　什么叫上流社会的大小姐呢？那就是当你开生日会的时候，可以依照自己的喜好从事务所邀请当红的男芸人。虽然大家不会真的像电影中那样，穿着笔挺的燕尾服和拖地的长裙。不过，无论是宴会的地点，还是参加的人员。都是远超新太的想象的。毕竟，他之前认识过的最有钱的人，就是野球社的加藤彩了。
　　自从上次接到了山治的邀请，新太原本没把这件事放在心上。可直到事到临头的前一天，山治才又专门请新太到他所居住的公寓，然后问起了此事。
　　“你不会什么也没准备吧！”
　　“难道说需要准备什么吗？”
　　“啊……我就知道……应该跟你说清楚的！幸好，现在还来得及……”
　　山治一边说着，一边就带着新太走到了他公寓的衣帽间，看着这间比他和良子的房间加起来还要大的衣帽间，新太不得不承认，他心里确实酸了。
　　“你一个人……住这么好的地方！”
　　“都是事务所安排的！光是我自己的薪水可付不起这里的租金！过来，先试试这套！”
　　山治一边说着，一边拿起一套西装外套递给了新太。新太道了声谢接过之后，便先脱下了自己身上的衣服，然后把山治的西装套在了身上。
　　“好像还挺合适的！”
　　“额！我再给你多拿几套，等一下你多试试吧！”
　　“哦！”
　　就这样，两人在衣帽间里试了一套又一套，而山治则表现出了令新太吃惊的耐心。
　　“话说，这到底是谁的生日会！为什么要搞出这么大阵仗！”
　　“你听说过Plaza Win吗？”
　　“Plaza Win？”
　　“是一家赛马推广机构，这次的生日会，就是Plaza Win的会长高松先生爱女的生日会！”
　　“赛马啊！”
　　“嗯！”
　　“都是有钱人的游戏，也难怪会把生日会搞的这么隆重！”
　　听到对方竟然是赛马界大佬的女儿，新太顿时就明白了为什么山治会如此重视这件事了。
　　虽然说，Plaza Win并不是一家很有名的企业。可能参与到赛马推广的事业中去，却很能说明高松家的地位。搞不好是过去的华族或者大资产家的后人也未可知。
　　因为第二天就要去高松家参加生日会了，所以今天新太便留宿在了山治的公寓。等到山治去楼下买了一套崭新的洗漱用品和睡衣之后，便在客房里给新太腾出了一个睡觉的地方。
　　“还真是没想到啊！都说J家的事务所对芸人苛刻，想不到居然给你租这么好的公寓！”
　　“是啊！可是你有没有想过，这样一来，有什么人来过我家，事务所也知道的一清二楚了呢？”
　　“额……这个我倒是没想过！”
　　“你看，这就是事务所为我租房子的缘故了。要是我想请麻酱她们过来玩，事务所第一时间就会知道！所以，我只能邀请像你这样的男性友人过来做客，另外，莉奈也会偶尔过来住一下！”
　　“诶……那……这房间里不会有摄像头吧！”
　　新太一边说着，一边故作紧张的打量了四周一下。
　　“你这家伙，想象力也太丰富了吧！”
　　……
　　住在如此高档的公寓里，新太却毫不意外的失眠了。事实上，比起这种被事务所半监禁的豪华牢房。新太还是更喜欢自己现在的房间。
　　第二天，作为客人的新太被山治招待了一顿他亲手做的早餐。虽然味道不怎么样，但有一个好处是可以吃到很多昂贵的水果。
　　“啊……有钱人的日子可真是好啊！我们家，基本上都是靠吃维生素来代替水果的！这个蜜瓜，上次吃到还是去年的事情呢！”
　　“可是……我反倒是更羡慕新太的生活呢！可以参加社团活动和修学旅行，比起在崛越高校单调的日子，你的高校生活可是有趣多了！”
　　借着山治抒发感慨的这段时间，新太又吃掉了好几块爽口多汁的蜜瓜。等到早饭过后，两人先是休息了一会儿，随后便跑到了楼下的健身房。
　　“要比赛吗？”
　　“比什么？”
　　不等新太反应过来，山治一下子就把新太跑步机的速度调到了最大！一时间，新太立刻就加快了脚步，随后也把山治的速度调了上来。
　　……
　　吃过午饭之后，山治事务所的商务车便来到了公寓。新太跟着山治换上了晚上出席生日会的礼服，随后二人便上了车，前往高松家位于府中市的私人马场。
　　虽然名义上是高松家的马场，可实际上却是一家以赛马为主要特色的豪华休闲庄园。当汽车从庄园外的铁门穿过之后，又一直沿着林荫大路向前开了很久，才渐渐的停在了一栋宛如宫殿一般的建筑门前。
　　“啊，原来是大小姐的客人啊，请跟我到这边来吧！”
　　门口接待的管家见到二人先是恭敬地行了一礼，然后便把他们引进了这栋建筑，随着二人沿着长长的走廊来到了宴会厅，就看到这里三三两两的，已经聚集起了一些人！
　　“快看，那边的好像是山治！”
　　“真不愧是高松家的生日会，竟然还请来了当红的芸人！”
　　“啊……山治旁边的那个也好帅，他是谁？”
　　“没认错的话，好像是前一段时间很有名的神颜少年！”
　　“高松大小姐果然是一位颜控啊！”
　　……
　　耳边响起旁人的阵阵议论，可新太却并未理会。事实上，仓促被山治带到这里来的新太还远未从高松家的奢华中恢复过来。于是当两人走到了一旁之后，山治便带着新太和几个认识的人打起了招呼来。
　　“山治，你怎么现在才来呀！这位是……”
　　“啊！他是我的朋友，古田新太！之前我们在《龙樱高校》里合作过！”
　　“啊，你就是那个神颜少年！难怪呢！”
　　新太有些尴尬的跟对方打了个招呼，毕竟被别人当众叫做神颜少年，无论是承认，还是否认，似乎都不太合适。
　　当山治为新太做了一番介绍之后，他便拍了拍新太的肩膀，随后在他耳边小声的说道：
　　“你们先聊，我先去拿杯喝的，等一会儿，据说高松大小姐还要亲自表演马术技巧呢！”

第130章 高松姐妹
　　“生日会上当众表演马术！看来这位大小姐还是一位多才多艺的人呢！”
　　新太在心里暗自感慨了一句，随后就转身打量起了今天前来参加宴会的客人们。值得高兴的是，大家好像都是年纪差不多的年轻人，甚至还有一些金发碧眼的外国帅哥和美女。
　　看到大家都三三两两的聊着天，新太却插不上话，于是他就打起了这栋豪宅的主意来。只见他先是跟山治的那些朋友打了个招呼，然后便沿着刚才走过的路，默默地走出了宴会厅。
　　空荡荡的走廊上，一边是可以看到外面花园的落地大窗，而另一边的墙壁上是悬挂着一幅幅巨幅的肖像。看到这些带着旧时期明显特色的人物画，新太不由得在心里疑惑道：
　　“这个高松家，到底是什么来历啊！”
　　……
　　“您好像对这些画很感兴趣啊！”
　　“啊？”
　　就在新太看得正入神的时候，突然间，耳边却传来了一个陌生女孩的声音。新太听到之后下了一跳，这才转身注意到，不知道什么时候，一个身着淡青色长裙的女孩竟然站在他的身后。
　　“真是对不起，刚才吓到你了吧！”
　　“啊，那里的话！我只是……只是出来透透气！”
　　“哦，这么说，你也是今天来参加生日会的客人啊！我叫高松静香，欢迎你！”
　　“哦，在下是古田新太，很高兴认识您，高松……等一下，难道您就是今天……”
　　“你误会了，今天要过生日的不是我！而是我的妹妹，香奈！”
　　“你的……妹妹！啊，真是对不起，我其实是被朋友临时拉来的，之前并不了解您家里的事情！”
　　“哦……难怪呢！”
　　高松静香一边说着，眼神又重新关注到了面前的画像上。就这样，两人之间又再度陷入了沉默。
　　也不知道过了有多久，管家派人来通知宴会厅里的客人，马术表演那边已经准备好了。于是大家便一起离开了这栋房子，随后来到了后面的花园。
　　“好厉害，想不到竟然有这么大的花园！”
　　当新太终于又在人群中找到了山治之后，山治不由得抱怨道：
　　“你这个家伙，刚才到底去哪儿了！我不是说让你等我一下吗？”
　　“啊，抱歉！我刚才注意到走廊里有些肖像画，就跑出去参观了一下。对了，高松家，到底有几位大小姐？”
　　“诶？你怎么突然问起了这个？”
　　“就是，听别人刚才提起来了，所以打听一下！”
　　听到新太的询问，山治于是便看了看周围，发现旁边没什么人之后，这才小声的对新太说道：
　　“我听说，高松家有两位大小姐，不过并不是同一个母亲生的！今天过生日的是高松香奈，她是随着母亲一起嫁入高松家的，据说还是一位马术高手，今年以马术特优生的身份进了了庆应女高，至于另一位大小姐，之前好像也是在庆应女高读书，可是后来又听说考取了宝冢音乐学校！”
　　“宝冢生吗？”
　　“嗯！我也是道听途说！”
　　“那这位考到宝冢的高松大小姐，她的母亲呢？”
　　“听说……好像是生病去世了吧！你怎么突然对这个关心起来了！”
　　“哦，没事！”
　　新太看到山治怀疑的眼神，便终止了这个话题。于是把目光投向了远处一位骑在马上的女骑手的身上。
　　随着一阵掌声响起。骑在马上的那个女孩骄傲的举起了马鞭，随后轻轻的用双脚碰了一下马儿的腹部，就看到马儿开始慢慢的加速，然后朝着前边的障碍物跑去。
　　随着马儿越过一个又一个障碍，骑士和骏马的矫健身姿顿时引起了场边一阵阵的热烈掌声。而就在这时，新太却在观众席中间的位置，见到了刚才见过的那个女孩——高松静香。
　　“真不愧是有钱人啊，过个生日果然不同凡响！”
　　眼看着随着一阵热闹的马术表演，马儿又乖巧的站在了观众席前，踩着花哨的步伐，默默地停在了原地。然后，新太这才见到另一位高松家的大小姐——高松香奈。
　　当香奈大小姐将马儿交给了家里的下人之后，便在全场的掌声中，慢慢朝着静香走去，紧接着，两人便来了一个大大的拥抱。
　　新太看到这一幕，也默默地站起身来，跟着旁人一起鼓起了掌来。当这场精彩的马术表演结束之后，管家便再次把宾客请回了宴会厅。而香奈大小姐，则在换上了礼服之后，正式出现了宴会厅里。
　　“香奈小姐！恭喜您！生日快乐！”
　　就在香奈走进了宴会厅的那一刻，山治第一个走上前去，随后低头亲吻了香奈的手背。顿时，全场立刻响起了疯狂的欢呼声。
　　“啊……”
　　“这简直就是童话里王子和公主的爱情啊！”
　　“太酷了！”
　　因为被提前告知不可以拍照，所以在场的宾客并没有人掏出手机来记录下这美好的一幕。而随着音乐声的响起。大家也纷纷走到了舞池里开始了疯狂的庆祝和狂欢。而且，就连放的音乐，也是动感十足的劲爆舞曲。
　　“搞什么，这是把夜店搬回家了吗？”
　　新太站在一旁，有些犹豫着自己要不要加入。就在这时，却见到静香大小姐突然穿过了人群，然后跑到了自己的面前，笑着问道：
　　“可以邀请你跳个舞吗？”
　　“我……我不太会啊！”
　　“没关系，放松就好了！来吧！”
　　就这样，还在犹豫的新太被对方一下子拉进来舞池。然后就随着音乐摇摆了起来。不过，虽然新太还是第一次经历这样的情形。可是他在新人开发部到底还是学过一些舞蹈的基础的，很快，新太和静香就成为了人群中的焦点之一。
　　新太觉得眼前的一切似乎都在旋转，周围的男女无不带着兴奋的笑容，不知不觉之间，他和山治又重新碰在了一起。
　　“怎么样，我带你来，没错吧！”
　　“这和电视里面的不一样！”
　　“我知道，你就当……是在做梦吧！”

第131章 麻酱的反击
　　虽然生日会上没有提供酒水，但是这么多少男少女聚在一起，大家自然会去找乐子的。
　　当新太在洗手间里放水的时候，身后的隔间里若隐若现的会传来一阵奇怪的响动。虽然他心里很好奇，不过新太还是快速的从洗手间里退了出来。
　　“怎么样？今天晚上玩得还开心吗？”
　　从洗手间出来之后，新太很快就又见到了山治。只见山治拍了拍他的肩膀，示意他找个僻静的地方。等到两人走到了墙角之后，山治这才有些犯难的说道：
　　“我得找个借口向高松小姐告辞了，要是今晚夜不归宿，事务所是不会放过我的！”
　　“哦……那我也去跟静香小姐告个别吧！”
　　说起来，芸人的身份有的时候还真是个阻碍。明明玩的正在兴头上，可山治却不得不按时回家。毕竟，大家可不是什么真的富二代，如果违反了事务所的规定，那后果可是相当可怕的。
　　新太和山治约定了一会儿在外面碰面，随后他便穿过喧嚣的人群，找到了正在和人聊天的高松静香。
　　“啊……新太！跟你介绍一下，这位是京都花道世家镰仓家的少爷……”
　　“见到您很高兴，那个……高松小姐，今晚受到您热情地招待实在是感激不尽，不过……我和山治恐怕不得不告辞了！”
　　“诶……这么早就要走了吗？这里有很多空房间，如果不嫌弃的话！”
　　“啊……您的好意我心领了，但是事务所方面有规定，所以……我只能向您辞行了！”
　　“那……我去送送你吧！”
　　高松静香说着，便跟那位花道世家的少爷说了声抱歉，随后便带着新太离开了宴会厅。
　　“那个……您送到这里就好了！今晚受到了您不少的照顾！”
　　“哪里的话，你们能来参加妹妹的生日会，我感谢还来不及呢！对了，等再过几天，我就要去宝冢学校了，以后，说不定我也会进入芸能界呢？”
　　“诶，其实我有些奇怪，您为什么会放弃庆应女高，而考进宝冢呢？”
　　新太突然随口一句询问，顿时让静香沉默了下来。看到静香的情绪似乎一下子低落了下来。新太立刻就意识到自己是不是问了什么不该问的问题。
　　“啊……我好像有些多嘴了！真对不起！”
　　“哈，吓到你了吧！我刚才只是跟你开个玩笑！你不会当真了吧！”
　　“额……”
　　“新太，有件事我想拜托你，如果可以的话，你可以做我的朋友吗？”
　　“朋友？我们已经是朋友了吧！”
　　“不，我不是说那种见过一次只是互相知道名字的朋友。我想跟你交换一下联系方式，以后可以经常交流！”
　　“额……当然可以！”
　　听到对方突然说出了奇怪的要求，新太只是迟疑了一下便很快的答应了下来。毕竟，被一个女生要走自己的联系方式，似乎自己也没什么好吃亏的。何况，对方还是一位相貌甜美，性格温柔的富家大小姐。
　　再跟高桥静香告别之后，新太便离开了高桥家的豪宅，随后搭乘山治事务所的汽车回到了东京。这一夜，上流社会那种奢华的生日会实在是让新太大开眼界。回想着这一天来的经历，新太不由得感慨万千。
　　同样是在东京，有的人家里一个宴会厅就可以容纳几十上百人。而有的人，一家四口却只能租住在一套面积并不宽敞的公寓里。虽然新太并不会因此而憎恨什么。不过，这种来自不同世界的割裂感，确实是给新太很好的上了一课。
　　“山治，我觉得有点奇怪，今天的生日会上，好像没有见到高桥先生和高桥夫人！”
　　“啊，谁知道呢！那种大人物，可能有更重要的事情吧！不过我倒是觉得这样反倒更好，要是有那种气场强大的大人物在场，只怕所有人都会觉得拘束吧！”
　　当车子行驶到了荻洼车站附近之后，新太便请司机将车子停在了路边，随后跟山治告别道：
　　“衣服我会清洗干净之后还给你的，还有，谢谢你昨晚的款待，不过你的厨艺，我实在是不敢恭维！”
　　“哈，你这家伙，那下次就换你给我做饭好了！”
　　“别忘了麻酱的修学旅行！”
　　“放心吧！其实我也很期待可以去湘南海岸啊！”
　　新太跟山治告了别，随后便迈步朝着家的方向走去。也许是因为穿着如此正式的衣服出现在深夜的居民区里吧！惹得不少路人都频频的看向了他。
　　“我回来了！”
　　当新太终于到家之后，还没来得及脱鞋，便听到客厅里传来了良子和纯子的阵阵笑声。
　　“你们这是看什么呢？”
　　“啊……你回来了！刚才在电视里看到麻酱了！她说，拍《龙樱高校》的时候，你总是私下里联系她，而且还总想约她出去玩！”
　　“诶？哪有？根本没有这回事！”
　　“是吗？他还说，这个周末你约她一起去旅行，麻酱觉得不放心可是又有点好奇你到底打算做点什么，于是就很勉强的答应了下来，而且还特意叫上了山治还有结衣。”
　　“什么啊……明明是她！”
　　新太刚要分辨，突然一下子有些明白过来了。
　　“麻酱这个家伙，难道说是怕事务所不同意，就在综艺节目上故意把修学旅行的事情给捅了出来？这个女人，平时看起来不像是很聪明的样子啊！没想到居然鬼精鬼精的！”
　　看着电视上还在对《龙樱高校》侃侃而谈的麻酱。新太只是无奈的苦笑了一下。然后便拿起外套回到了房间里，随手打了个电话给麻酱。
　　“莫西莫西！”
　　“这就是你的报复吗？”
　　“什么？”
　　“综艺上！把我说的像个花痴一样！”
　　“哈哈哈……你不会生气了吧！”
　　“生气到没有！我知道你是为了让事务所同意你去修学旅行，才故意这么说的。毕竟如果偷偷摸摸跑去玩，被人发现了可能会大做文章，而一开始就在电视上大方的说出了，就没有这种顾虑了！”
　　“新太！”
　　“嗯？”
　　“我觉得我们之间越来越有默契了！所以，修学旅行，就全部拜托你了！”

第132章 坠楼的男子
　　“呜……”
　　随着一辆闪着红色警灯的FUGA轿车缓缓的停在路边，一位身着蓝色制服的警员便赶忙用闪光棒驱赶起了围观的人群。
　　这是一条位于涩谷区两栋大楼之间的小路。大概在三个小时之前，有人报警说在这里看到有人浑身是血的躺在地上。不过，当救护车赶到这里的时候，却发现躺在地上的人已经死去了多时。于是警方就赶到了这里。
　　“搜查一课的人来了！”
　　听到人群中有人提示了一声，此时正拿着照相机的前田新八这才抬起头来。却看到来的竟然是自己的熟人，古田一郎和土肥原二三。
　　只见二人先是双手合十的向死者行了一礼，随后就听到前田新八说道：
　　“想不到你们这么快就来了！”
　　“额，辛苦了，前田桑！这里是什么情况？”
　　“死者是高坠伤，全身有多部位的骨折和损伤，看情形，应该是从这两栋大楼其中的一栋摔下来的！”
　　“哦?”
　　听到前田法医官的话，一郎和土肥原不由得抬起头来，仰视着头顶上的方寸天空。随后便回过头来，相互商量道：
　　“走吧，我们先去上边看看！”
　　一郎小心的避开地面上喷溅的血滴，然后走出巷子来到了高度较高的那栋大楼前。不等二人出示证件，大楼内的管理人员便将两人请进了电梯，随后一同来到了顶层。
　　“古田桑，土肥原桑！”
　　“啊……有什么发现吗？”
　　“这里有好些烟头，我觉得，应该就是从这个方向跳下去的！”
　　听到同事的话，一郎和土肥原便快步朝着大楼的边缘走去。果然，在哪里有很多散落在地上的烟头。鉴识课的同事正在拍照和收集这些可能的证据。
　　“哈……敢从这儿跳下去，还真是需要相当的勇气啊！光是在这里往下看，都已经觉得腿软了！”
　　土肥原小心的走到大楼的边缘，然后试探性的向下看去。只觉得楼顶的风要是再大些，他整个人就要掉下去了。于是土肥原赶忙后退了几步。
　　“可以确定坠落的地点吗？”
　　“还需要一点时间，不过看起来，十有八九就是这里了！”
　　“那有没有发现遗书什么的？”
　　“这个……暂时还没有发现！”
　　看到鉴识课的同事还在忙，土肥原便给一郎使了个颜色，随后两人便从天台上下来，又回到了楼下。
　　等到他们再次回到巷子里的时候，死者的尸体已经被装到了裹尸袋中。
　　“等一下，一郎，你们过来看看这个！”
　　听到前田法医官叫住了自己，一郎和土肥原赶忙朝着尸体又走了过去。当两人来到近前之后，就见到前田法医官慢慢的拉开了装着尸体的裹尸袋，先是露出了半张摔碎变形的脸，随后便出现了死者身上的西装制服。
　　“你们看看这个纹章！”
　　“哦？”
　　随着前田法医官的提醒，三个人一起低下头来，仔细的查看起了死者胸前佩戴的纹章上的图案。
　　“这是……”
　　“PW，好像是一家跟赛马有关的企业的纹章！”
　　“土肥原先生果然好眼力，一眼就认出来这个纹章的来历了！”
　　“哈哈，法医官过奖了，我只是偶尔玩几把，试试手气。所以，自然会认识这个纹章！”
　　“前田桑，土肥原前辈，你们刚才到底在说什么啊！”
　　“PW，就是Plaza Win，是国内一家著名的赛马推广机构，会长高松先生，也是赛马界的名人！看起来，死者可能是Plaza Win的员工啊！”
　　“啊，看来这次的案子还比较顺利，没想到这么快就找到死者身份的信息了！”
　　听到前田和土肥原之间的对话，一郎不由得松了一口气。经历了前几次的案子，他现在最头疼的就是那种死者身份无法追查的案件了。
　　因为现场的取证调查工作还在进行之中。一郎和土肥原即使留在这里也得不到更多的线索。不过，既然已经知道了死者是Plaza Win的社员。两人决定，还是亲自去拜访一下为好。
　　从现场离开之后，一郎和搭档土肥原便一起乘车离开了涩谷区，随后来到港区拜访了Plaza Win所在的办公地点。
　　“欢迎光临，请问两位……”
　　“搜查一课，我们是来请教一些事情的，请问……你们这里负责人事的是……”
　　“警察？对不起，请两位稍等一下！”
　　负责接待的女性职员听到一郎他们的身份，便有些紧张的拿起电话来，和上司联络了一通。一郎他们在楼下等了大概有五分钟左右，就看到一名自称是田中的中年男子，有些诧异的出面迎接了他们。
　　“初次见面，我是人事企划部的部长田中卓，两位突然来访，是为了……”
　　“田中先生，今早在涩谷区发现了一具坠楼的死者，死者的身上佩戴着你们会社的纹章，请问……你们这里有谁是今天缺勤的吗？”
　　“诶？坠……坠楼？您会不会搞错了？”
　　“如果这枚纹章只有你们会社的人佩戴的话，我想我们是不会错的，所以，请尽快去核实一下吧！”
　　田中卓听到一郎的话，神色也不由得紧张了起来，只见他先是犹豫了一下，随后就拿出手机来，给下属打了个电话过去。等到处理完这些之后，田中卓这才想起招待两个警察先生。
　　“啊，调查的事情我已经交代下去了，结果可能还要等一会儿！那个，若是两位有时间，请先留下来喝一杯茶吧！”
　　就这样，一郎和土肥原跟着对方来到了办公区。随后两人就在会议室里，一边喝着茶，一边默默地等着结果。大概过了有两个小时之后，田中先生才再次回到了会议室，随后脸色有些难看的说道：
　　“让两位久等了，刚才我已经联系了所有今天不在的社员，包括出差的和休假的。现在，只有推广事业部的部长，马场骏没有联系上！”
　　“马场骏？请问可以把他的资料给我们看看吗？”
　　“嗨咿！”
　　田中部长说完，便从女下属的手上接过了资料，然后默默递给了土肥原。
　　接过资料之后，一郎和土肥原两人只看了一下照片，顿时便面色凝重了起来，随后彼此对视了一眼。

第133章 湘南海岸之旅（1)
　　“等一下，修学旅行难道不应该去一些带有历史意义的地方吗?干嘛跑到海边来？”
　　漫步在松软的沙滩上，新太有些不解的回过头来看向了身后的麻酱。而跟后面，则是对此次旅行显得毫无准备的结衣以及来凑数的山治。
　　“既然是旅行当然是去自己想去的地方了，而且我觉得这里的沙滩也很有教育意义，对了，这片贝壳叫什么，新太？”
　　“我怎么会知道，你也太看得起我了吧！”
　　看着麻酱随手捡起一片贝壳就要问自己，新太知道她纯粹就是在开玩笑。于是也就放弃了要向大家强调这是一次修学旅行的想法。
　　专程从东京跑到镰仓古城去修学旅行，似乎就是为了给炎热的夏天找点乐子。
　　“啊……”
　　喝了一口冰镇的波子汽水，新太心满意足的倒在了沙滩上。此时温暖的阳光照射在身上，再加上阵阵清凉的海风，让新太的身体感到十分的舒适。而就在这时，新太却注意到结衣好像和平时不太一样。
　　“你干嘛……直直的盯着我！”
　　或许是注意到新太的眼神，正在遮阳伞下和麻酱互相涂抹防晒霜的结衣突然有些害羞的问了一句，一双灵动的眼睛则透着几分警惕。
　　“啊……我只是觉得你好像和平时不太一样！具体哪里不一样，又有些说不出来，等一下！我记得你不是栗子色的吗？”
　　“你才是栗子色的呢！”
　　“不是，我说的是你的肤色，你怎么突然变白了？”
　　听到新太的话，麻酱不由得也注意到了结衣的肤色。只见他伸出手来和结衣的胳膊做了个对比，却发现两人的白皙程度几乎不相上下，这下就连麻酱都有些好奇了。
　　“这才是我本来的肤色，之前是因为事务所要求的缘故，所以我必须画上深色的辣妹妆才能出现在镜头前！”
　　“辣妹妆，涩谷原宿风格吗？”
　　“嗯！为了模仿安室奈美惠前辈，谁让我也是从冲绳来的？”
　　……
　　两人一边说着，一边涂着防晒乳，而新太则举起手中的相机来，对准了他们。
　　“你干什么？”
　　“我要记录下来，结衣的真面目！”
　　“无聊！”
　　出乎新太意料的是，麻酱和结衣对新太为她们拍照的事情似乎并不排斥。当两人涂好了防晒乳之后，便一起揭下缠在腰上的浴巾，然后奔向了前方的大海。
　　看到两双白皙的长腿从自己的面前飞过，新太便刚忙红着脸，按下了一连串的快门。
　　就在新太独自一人待在沙滩上的时候，远处一颗足球却突然飞到了他的面前。新太抬起腿来挡下之后，却看到不远处山治正在跟一群小孩子向他招手，示意他把球踢回去。
　　“新太，这边……一起来玩吧！”
　　“嗨咿！”
　　新太说着便拿起球来，一脚踢向了他们，随后便放下手上的东西，飞奔着朝着山治跑去。
　　已经不记得上次这么放松的玩耍是什么时候的事情了。白天时，在沙滩上肆意的踢着足球，到海里去游泳。玩累了就坐在沙滩上吃着冰凉的西瓜，喝着大家儿时记忆中的波子汽水。这种感觉，是在都市里绝对体会不到的体验。
　　傍晚的时候，在海滩上玩了一天的四个人一起相约去吃烤肉，再等着店家上菜的阶段，新太专注的看着相机里拍下的照片，让麻酱不由得一阵好奇。
　　“诶，你今天都拍了些什么啊！给我看看！”
　　“啊……没什么！我只是觉得难得大家可以出来玩，所以就想记录一下！”
　　“哦！那作为感谢，我乌龙茶给先帮你倒一杯乌龙茶吧！”
　　“那怎么好意思！”
　　只见麻酱侧过头去，趁着新太不注意给结衣使了一个颜色。紧接着，结衣便拿起乌龙茶要倒在新太的杯子里。就在这时，趁着新太双手拿着杯子的时候，麻酱却一把抢过来新太的相机。
　　“你这是……都拍了些什么啊！”
　　看着相机里那一张诱人的泳装照，结衣和麻酱不由得露出来鄙夷的目光。尤其是麻酱，仔仔细细的看完了每一张，最后才惊讶地说道：
　　“居然还有外国人，你真是……”
　　“我只是想记录夏天的美好，你们别误会了，没看到我还帮山治和踢球的同伴拍了照吗？”
　　“哈，可为什么山治只有半张脸，后面的金发美女却被你全部照下来了？”
　　“这个……一时失误……一时失误！”
　　新太有些尴尬的那起乌龙茶喝了一口，却见到麻酱似乎一直盯着自己。
　　“不行，这个家伙实在是太危险了！我提议，明天大家还是分头行动吧！”
　　听到麻酱的说法，山治第一个赞同道：
　　“我同意，这样也好！反正我们男生喜欢的，你们女生却未必！”
　　“不，我是说，我要和这个家伙一起行动！”
　　“什么？”
　　看到麻酱伸手指向了新太，结衣和山治顿时都吃了一惊。
　　“你们两个不会是……”
　　“不是你们想象的那样！我只是觉得，这样可能更有意思一些，而且把gakki这么单纯的女孩子交给新太这样危险的家伙，真是让人太不放心了！”
　　听到麻酱的这个说法，gakki不由得半信半疑，可是一想到新太的确是和麻酱认识的更久一些，她也就没什么好说的了。
　　就在四个人定下第二天分头行动的计划之后，店家也终于把切好的烤肉送了过来。随着燃起的炭火缓缓地融化了牛肉中的油脂。一股诱人的香气不由得让大家食欲大开。
　　喝了一口清凉的果汁，新太突然开口向麻酱问道：
　　“胖……额……麻酱！明天咱么去哪儿？”
　　“我想去江之岛看看！”
　　“江之岛？你……你就不怕被人认出来吗？”
　　“来都来了，如果不亲自去看看，那就太遗憾了！而且，你不是说要为上次的行为道歉吗？”
　　“诶，你不会是真的打算用泳装照为自己正名吧！我那可是开玩笑的！”
　　“泳装？就算我同意，事务所也不会同意的。所以……我只要穿上修身一点的衣服就好了，对不对？”

第134章 湘南海岸之旅（2)
　　“嗯……睡得真舒服啊！”
　　清晨，当明媚而耀眼的阳光洒进古朴的旅馆之后，少女的眼睛蠕动着，随后伸了一个大大的懒腰。
　　“你醒过来了麻酱！”
　　“早上好，Gakki！你总是这么精神满满吗？”
　　看到正在床铺上缓缓的舒展身体的gakki，麻酱的心里不由得感到十分的佩服。
　　“我只是担心，山治他们会早起，所以！”
　　Gakki说了一句，就看到麻酱从被褥中钻了出来，然后慢慢的将被子铺好。
　　“那个……麻酱！”
　　“嗯？”
　　“可不可以问你一个问题！”
　　“纳尼？”
　　“你是不是喜欢新太……”
　　gakki说出这句话之后，立刻就有点后悔了。说起来，她和麻酱是最近才渐渐熟悉起来的。这么贸然的问如此私人的问题，好像有些越界了。
　　听到洗漱间里忽然没有了动静，Gakki忍不住锤了自己一下。可就在这时，麻酱却突然探出头来，然后一脸紧张的问道：
　　“完了，果然连你也是这么认为的对吧！”
　　“诶？你不是……”
　　“怎么说呢？要是真的发生了这种事，被事务所发现的话，我就死定了！”
　　“是啊！恋爱可是绝对不被允许的行为！”
　　“可是……偶尔Gakki也有想和男孩子一起玩的时候吧！有的时候，看到学校里那些情侣们亲昵的样子，你会不会觉得有些羡慕……”
　　“这个……有的时候，确实……会觉得遗憾呢！其实我家里还有两个姐姐，她们也都交往过男朋友，偶尔一个人想想，也会羡慕姐姐们可以过自己想过的生活，可是……”
　　“就是这个，虽然不能真的恋爱，可是和男孩子一起玩却是没有问题的！”
　　“你的意思是……玩暧昧……”
　　“啊……我看起来又那么像坏女人吗我？我明明只是想和男孩子适当的交往一下罢了。既不会恋爱，也不会有过分亲昵的行为。只是为了给自己的高校生活增添点值得纪念的东西，要是以后被人问起修学旅行的回忆……”
　　“我就回答说当时有个色色的男生，在海边拍了很多泳装的照片，啊……这么一说，还真是挺有意思的呢！”
　　被麻酱这么一开导，结衣似乎也终于明白了这次旅行对麻酱的意义。不想给自己的高校生涯留有遗憾，也不想让自己在高校时的感情经历一片空白！而且，既不玩暧昧，也不会真的恋爱！要是以后回忆起来，那原本不存在的修学旅行，也将会成为一段有趣的回忆。
　　“那么……就让我们好好度过今天这段最后的旅程吧！”
　　“嗯！”
　　……
　　当麻酱和Gakki洗漱完毕之后，麻酱特地换上了一条紧身的连衣短裙，虽然不是特别的暴露，但是好身材却是一览无余。
　　吃早饭的时候，Gakki突然开始大方的和山治商量起了今天的旅行路线，Gakki好像对鹤岗八幡宫更感兴趣一些。
　　“我今天也打算带上相机，便走边拍些有意思的东西，山治你有什么特别想去的地方吗？”
　　“鹤岗八幡宫？我也想去看看呢，听说那里的平安符很灵验！我还想买点有纪念意义的纪念品回去。就这样吧，我们去八幡宫！麻酱呢？”
　　“我昨天就已经决定去江之岛了！以前在电视里就看到过那里，据说岛上有很多很有意思的地方！对了，色太！”
　　“什么？”
　　“我是说，色色的新太，今天你可以大胆的偷怕我了！不过照片必须交给我来处置！”
　　“什么啊，不要随便给别人起外号！”
　　“那胖美是怎么回事？”
　　麻酱此言一出，顿时就把新太下面的话给堵了回来。四个人用过早餐之后，便互相告别，随后各自朝着不同的地方出发。
　　新太和明美先是来到了车站，两人随后便坐上了前往江之岛的小火车。一路上麻酱看着湘南海岸的风光，而新太则时不时的打量着麻酱。
　　“嗯，你……总是偷偷的看我干什么？”
　　“额，我只是在看向别的地方的时候，偶尔扫到了你！”
　　“哈……口是心非！”
　　“哈……自作多情！”
　　“呼……”
　　麻酱听到新太的反驳，顿时便转过头来，看向了他！
　　“好啦，现在你可以看个够了，反正我今天心情好，是不会生气的！”
　　看到麻酱突然变得有点可爱，新太便举起手中的相机来，记录了下来。镜头里一位可爱而又有些古灵精怪的少女对着镜头一顿搞怪，新太忽然觉得，其实摄影技术什么的真的不重要，最重要的，其实是你拍的是谁！
　　当火车在江之岛駅停下之后，两人便一前一后的下了车，随后沿着岛上的道路默默地走到了码头前。
　　“新太！”
　　“嗯，麻酱？”
　　“其实我对你叫我胖美的事情已经不生气了！”
　　“我就知道！”
　　“不过你得答应我一件事！”
　　“诶？”
　　“我想和你来个合影！所以……可不可以借你的相机用一下？”
　　“当然可以，不过你要拍什么？”
　　那个你可不可以站到那边去！
　　麻酱说完，便指向了向大海延伸的防波堤。新太见状只是犹豫了一下，便迈过了护栏，沿着崎岖的岸边礁石，向海边走去。
　　“你到底要干什么？”
　　站在暗礁上的新太看到麻酱突然拦住了一个路人，随后把相机递给了对方。紧接着，就见到麻酱摆起姿势来。
　　直到过了好一会儿，麻酱才招手让新太走了回来。
　　“好了，这样就可以放心的把咱们合影放在Ins上了，应该不会有人认出你了吧！”
　　“诶？”
　　新太接过相机一看，却看到近景是麻酱笑盈盈的站在岸边，而远处则是新太站在礁石上的身影。不过因为光线的缘故，新太的样子只能看到一处大致的轮廓。
　　麻酱将相机上的照片通过蓝牙传到了手机上，随后毫不犹疑的打开了自己的私人账户，便把那张照片发了上去。
　　“江之岛修学之旅！”
　　“啊……你这是……”
　　“为了纪念我们一起到过江之岛啊！虽然这个账号都是事务所在帮我打理，但是偶尔我也想发点自己的东西。你要记得帮我点赞哦！”

第135章 静香之约
　　“啊……麻酱去湘南海岸修学旅行了！”
　　“真是好美啊！我要是能有她那么好看的腿就好了！”
　　“别羡慕了，你要是有麻酱那样的身材，也可以去当芸人了！”
　　“对了，新太好像和麻酱很熟的样子，是不是新太！”
　　……
　　“额……也就是工作的时候，交流过几次！”
　　午休的时候，有不少喜欢宫泽雅美的同学在翻着Ins打发时间！甚至还有人跑来向新太打听明星的事情。这让新太不免觉得有些困扰，一来是因为谈论麻酱的事情涉及隐私，而且对方还是自己的朋友。而另一方面，新太也想节约出更多的时间来复习伊藤先生给他的资料。
　　“不过……”
　　“呜呜……”
　　随着书厢里传来了一阵手机的震动声，新太连忙放下了夹在课本中的资料，然后拿起手机来默默地离开了教室。
　　“诶”
　　当新太拿出手机之后，看到来电的居然是那晚留下联系方式的高松静香。新太不由得感到一阵错愕！
　　“高松小姐？”
　　“啊……实在抱歉，新太……这么冒昧的联系您！”
　　“没关系，请问……您有什么事情吗？”
　　“那个……如果可以的话，我……我想和您见一面……”
　　“见面？”
　　……
　　听到电话的另一边，静香有些紧张的喘息声。新太很快就意识到也许是有什么特别的事情。于是他很快就干脆的说道：
　　“额……那好吧！可我们在什么地方见面呢？”
　　“如果不麻烦的话，能不能请您晚上来一下高田马场？”
　　……
　　听到对方的这个要求，新太虽然感到疑惑，不过……联想起那天在高松家的庄园里得到了对方热情地接待。新太还是痛快的答应了下来。
　　……
　　下午社团活动的时候，新太跟良子打了声招呼，说今晚有事要晚点回去，随后便跟着野球部一起去训练了。
　　加藤彩现在有了牛岛前辈的帮助，终于可以有了一份像样的可以执行的训练计划。外野捕手和内野手都有了更有针对性的训练计划。而新太和小野君，则也开始了针对投手和捕手的训练。
　　“唰！”
　　“159？”
　　“诶？不会吧！”
　　“太厉害了，新太！你又创下最快的记录了！”
　　看着记速器上显示的数字，加藤彩兴奋的跳了起来。别看她只是球队的经理，可是却很清楚这个数字意味着什么。
　　“这可是足以傲视甲子园的球速啊！新太，你真是我们球队的大杀器啊！”
　　“您过奖了，可惜……曲线球的练习还是进展不顺！”
　　“没关系，第一步，先进入武藏野选手权大会的决赛！”
　　……
　　按照牛岛前辈的交代，像新太这样的投手，每天最多练习100球，如果再多的话，就会对身体造成伤害。所以，新太和小野之间的练习，并不以数量为主。而是专注于技巧和力量的提升。所以差不多只需要在下午的社团活动时间进行就好了！只不过，这段时间新太不管怎么练，却依旧无法掌握牛岛前辈教给他的变速球。投出的球不是下坠的时机太早，就是力道太轻，容易被打出安打。
　　就这样，在加藤彩的注视下，新太和小野又联系了几个球，眼看着今天的时间已经差不多了，新太便开口道：
　　“加藤同学，要不……今天就先进行到这里吧！”
　　“好吧！从下礼拜开始，你还需要再增加一些曲线球的练习！”
　　加藤彩说着，就在自己的训练记录上记下了什么，随后就去查看其他人的训练了，而新太则跟小野君打了个招呼，随后便背起书包，乘坐电车，赶到了约定的地点。
　　当新太从车站走出来之后，他便按照之前的约定。来到了站前的广场上。看着周围人来人往的人群，新太心里则不断地猜测着，到底高松静香约自己出来是因为什么原因。
　　就在新太在广场上来回踱步，突然转身的时候。猛然间，一个低着头经过的路人和他撞在了一起。新太见状，立刻便下意识的要道歉，可很快就听到对方小声的对他说道：
　　“请跟我到这边来，新太！”
　　“诶！”
　　只见对方突然向自己靠了过来，然后抬手便把新太的手放在了她的腰间。新太见状，不免觉得有些奇怪，可是他也察觉了，对方似乎是在躲避什么。
　　“高松小姐，您……”
　　“抱歉，请您尽快带我离开这里！求你了！”
　　听到高松大小姐用焦急的语气恳求着自己，新太尽管一头雾水，但却也明白现在不是搞清楚事情原委的时候，于是便赶忙搂着高松小姐，像一对情侣一样，慢慢的消失在了站前广场的人流之中。
　　两人就这样一路快步向前走着。也不知道走了有多远，新太才发觉怀中的高松大小姐竟然在不自觉的颤抖着身体，似乎……遇到了什么极其可怕的事情。
　　“出了什么事情？”
　　“请……请带我去个安全的地方，求你了！”
　　眼看着高松静香似乎遇到了什么天大的麻烦，新太自然也不好开口再问什么。只见新太先是带着高松静香躲进了一家奶茶店。然后犹豫了好一会儿才拿出电话来，拨打了师父中村美纪的电话！
　　“新太，终于想起来联系我了吗？”
　　“实在抱歉，前辈！那个……请问我现在可以去找您吗？”
　　“现在？”
　　“额……我可能还要带个人一起过去！”
　　“是出了什么事情吗？”
　　“这个，我现在暂时也没有搞清楚！”
　　美纪在电话的那一头毫不犹豫的便答应了下来。等到她放下电话之后，便拜托司机，送她返回公寓。
　　至于新太这边，却是离开了奶茶店，随后穿过一家百货商店，在另外的一条街上拦下了一辆出租车！
　　当两人终于坐进了汽车之后，新太便把美纪家的地址告诉了司机先生。随后汽车便驶向了美纪的公寓。而高松静香则依靠在新太的肩膀上，抑制不住的留下了眼泪。
　　“您……到底发生了什么事情啊？”

第136章 失去联系的家人
　　“实在抱歉，冒昧的带了朋友来打扰您！”
　　看到师父中村美江疑惑的样子。新太赶忙道了声歉，而一旁的高松静香却有些怯生生的看了美纪一眼，眼神早已不复那一日大小姐的风采。
　　为何这位有钱人家的大小姐会突然找上自己，新太直到现在还有些摸不清头脑。不过美纪打量了新太和静香许久之后，却有些拘谨的开口问道：
　　“请问……这位小姐……是怀孕了吗？”
　　“诶？”
　　“我……我……”
　　听到美纪的话，静香不由得涨红了脸看了新太一眼，而新太却有些尴尬的正要开口，却听到美纪语气严厉的对新太批评道：
　　“你这个家伙，怎么可以做出这么不负责任的事情！”
　　“等……等一下！不是的……”
　　“什么不是的，事到如今，你还要逃避自己的责任吗？现在这种情况，就应该勇敢的把这件事告诉人家的父母，承担自己的责任……”
　　“不是，我……我真的……你误会了……美纪姐！”
　　“还要狡辩吗？”
　　……
　　眼看着美纪有些生气的想要起身，一旁的静香这才反应过来，然后连忙开口劝说道：
　　“等一下，您……你真的误会了！我没有怀孕，而且……我和新太也不是男女朋友的关系！其实……我是遇到了很麻烦的事情，情急之下，才找到了他！”
　　“诶？”
　　眼看着自己似乎闹了个笑话，美纪这才又重新冷静的坐回到了座位上。
　　“到底发生了什么事情？”
　　“该怎么说呢？事实上……我现在也不知道是怎么回事！前几天，突然有一伙人来到了宝冢学校，说是……我父亲出了事情，需要我尽快回东京料理，当时我有些放心不下，便跟着这些人离开了学校……”
　　“后来，在中途休息的时候，我实在是有些担心，便想给香奈打个电话，问问到底是怎么回事，可是……“
　　”怎么了？到底出了什么事情？“
　　”无论我拨打谁的电话，却始终无法接通。不只是香奈，现在连爸爸，还有香奈的母亲，都无法联系到。我当时觉得有些不对，便打电话给家里的管家还有爸爸的下属，结果只有马场叔叔接了电话，当时他一个劲的问我在哪儿，还让我不要担心，乖乖的跟那些人回去，我当时觉得怪怪的……然后，就悄悄的逃走了？“
　　”什么？高松小姐……您的意思是……“
　　”我的家人好像全都失去联系了！而且我跑回东京之后，还无意……无意间发现了这个……“
　　静香说着，便从自己的口袋里拿出了一张叠在一起的报纸。新太接过之后，不由得有些疑惑地展开了这份报纸。
　　”Plaza Win高管坠楼而亡，死者生前曾担任赛马推广事业部部长！“
　　”这是什么意思？“
　　看完了报纸上粗略的报道，新太似乎已经意识到有些不对劲了，于是他再次向高松静香问道：
　　”这份报道……“
　　”死去的是我父亲生前的得力下属马场俊先生，那一天，就是他劝我，要我跟那些人乖乖的回东京的！所以……我现在实在是不知道该相信谁的，只能联系到了你，新太！“
　　眼看着静香大小姐六神无主的样子，新太和美纪神色都不由得凝重了起来。
　　”难怪静香小姐一见面的时候，反应会如此的强烈？“
　　”也就是说，现在静香小姐已经和家人失去了联系，除此之外，还有一群奇怪的人再寻找您的下落？是这样吧！“
　　”嗨咿！“
　　当新太确认完这两件事情之后，高松静香又再度陷入到了沉默之中。虽然他靠着新太暂时得到了安全，可是现在既不知道家人到底发生了什么，也不知道那些来接自己的认到底是谁，况且她和新太也不过是泛泛之交。
　　”也就是说，高松小姐暂时需要一处地方安顿一下对吧！“
　　”诶？“
　　就在房间里陷入一阵沉默的时候，美纪姐却主动开口，询问了起来。
　　”如果不嫌弃的话，就请先住在我家吧！反正我一个人住，冷冷清清的正想找个室友呢！“
　　”额……不不不！这样也实在是太打扰了！“
　　听到美纪的好意，静香大小姐自然不好意思就这么答应下来。可是新太却有些担心的问道：
　　”可是，高松小姐！您现在还有其他的地方可以去吗？您的父母现在下落不明，以前的下属也只怕靠不住了吧！对了，您还有可以信任的亲戚吗？“
　　”亲戚？我继母那边倒是有一些亲戚，可惜我和他们并不熟悉，至于我父亲这边，大部分都在国外定居了！“
　　新太现在看出来了，高松静香是真的没地方可去了。她能够一个人从哪些家伙的手上逃出来，已经是天大的幸运了。不过，就这么麻烦美纪姐……“
　　”请千万不要有什么顾虑！其实我这段日子一个人住，确实有些孤单！我还是怀念以前和一群女孩住宿舍的日子啊！不如，您就先住在这里吧！另外，新太的父亲在警视厅工作，我想他应该能帮你问问你父母的事情吧！等到确认安全了，您在离开这里不是更好！“
　　美纪看得出来高松静香有些不好意思。于是她便亲切的把对方搂在了怀里然后温柔的安慰了起来。
　　”我……真的可以住在这里吗？“
　　”没关系的！我这里实在是太冷清了，多一个人，刚好可以热闹一点。这段时间，你就安心住下陪我吧！“
　　”额……嗯！“
　　看到静香有些不好意思的答应了下来，美纪也终于放下了心。只见她先是带着静香大致的参观了一下自己的公寓，然后便带着她来到了客房。
　　”就是这里了，一会儿我帮你一起收拾一下！“
　　”啊……我自己做就可以了！住在这里，我已近很打扰了！“
　　”不要这么见外！我已经很久没有下厨房做过菜了，难得可以多了一位室友，不如，晚上我们就煎牛排吃吧！新太，你也留下来一起吧！“

第137章 旁敲侧击
　　”我回来了！“
　　当新太回到家的时候，已经是晚上九点钟了，看着客厅里正边看电视边叠着衣服的母亲，新太打了个招呼，就打算回自己的房间。
　　”哦，对了，新太！刚才田仓先生说，这周会有什么野猪什么的面试，让你回来之后尽快联系他一下！“
　　”野猪……啊……是《野猪大改造》，我知道了妈妈！“
　　新太说完，赶忙拿出自己的手机来，却发现原来手机早就没电了，难怪田仓先生会把电话打到家里来呢！
　　看到妈妈和良子一脸疑惑不解的模样，新太只是笑了笑便回到了卧室。当他倒在了床上之后，回味着在美纪姐家吃到的晚餐，心里忽然有一种意犹未尽的感觉。
　　”神户牛排果然名不虚传！要是以后能经常吃到该有多好啊！“
　　回味着神户牛排留在齿间的余香，新太却不得不先放下对高松小姐家人的担心，然后给手机冲上了电。
　　过了大概有一刻钟左右，新太这才打开了手机。谁知道刚一开机手机画面上就出现了四五个田仓先生的未接来电。
　　”摩西？摩西？新太，你可算是给我回电话了！“
　　”实在抱歉，田仓先生！我刚才手机没电了，这才刚回家！“
　　”怎么这么晚？“
　　”额！“
　　虽然是田仓先生的随口一问，但新太还是意识到自己刚才大意了。毕竟，美纪和他的关系有很多不能说的事情，这件事可千万不能让事务所知道。
　　”啊……我们学校的野球部最近在进行特训，再加上这段时间没有工作上的时期，所以我就多练了一会儿！“
　　”哦，这样啊！先不说这个了，《野猪大改造》那边请你这周五过去面试，你抓紧时间准备一下，毕竟这次的可是重要的助演角色啊！“
　　”好快啊！请您放心，我一定会全力以赴的！“
　　新太听到田仓先生的鼓励，自然要一口答应下来。不过眼下他还闹不清这部新剧和野猪到底有什么关系，不会是真的和野猪一起演戏吧！
　　这一夜，新太一直在琢磨着高松小姐的事情。突然只见父母失去了联系，还有一帮陌生人在到处找她，这让新太觉得也许这件事的背后可能有什么复杂的缘由。于是他便想到了向一郎旁敲侧击的打听一下案子的事情。
　　第二天早饭时，新太终于见到了昨晚不知道是何时回来的一郎。看到老爸有再次忙碌了起来，新太就知道，估计是又有什么麻烦的案子了。
　　”欧豆桑，升职考试的结果什么时候下来？我们还等着你的好消息呢？“
　　良子放下汤碗之后，不免有些期待的向一郎问起了考试的事情。自从上次考试结束之后，到现在差不多已经有一周的时间了。也不知道什么时候能有好消息传来。
　　”啊……最近工作上又有新的案子了！我现在也没时间关心升职考试的结果了。不过，据说通过的人会被通知去参加接下来的面试。说实话，我对这次的升职，已经不抱什么希望了！“
　　”不要啊！我可是还期待着欧豆桑升职之后送我礼物呢！我的外套还是去年买的呢，早就想换了！“
　　”啊……外套的话……“
　　一郎说着，便小心的看了一眼母亲纯子的方向，直到看到老婆背过身去，他才压低声音小声说道：
　　”你看需要多少，欧豆桑悄悄给你！“
　　”万岁！我就知道您最好了！“
　　……
　　”咦！“
　　看着父亲和良子只见的对话，新太觉得鸡皮疙瘩都要起来了，不过一想起昨天高松小姐的事情，新太便故作不经意的说道：
　　”啊，对了，欧豆桑！昨天我好像看新闻上说，都内又有人死了！“
　　”你这孩子，怎么整天操心这些东西，这么大个城市，死人有什么好奇怪的！“
　　”不是，欧豆桑！死去的那位先生，好像是Plaza Win会社的部长，其实前不久，我还去过他们会长高松先生的马场！您说，这件事是不是太凑巧了！“
　　”你去过高松家的马场？什么时候的时期？你怎么会认识那种大人物？“
　　”额，是和山治一起去的，也算是工作内容之一吧！“
　　新太随口敷衍了一句，却看到父亲似乎欲言又止，看起来……他果然也接触了这个案子！
　　”其实当晚的情形是这样的，那天我和山治应邀出席高松家香奈小姐的生日会。不过有些奇怪的是，那一晚整晚都没有见到高松先生和高松夫人，您说……这是不是有点奇怪呢？虽然过生日的是女儿，可不管怎么样都要出面接待一下客人吧！“
　　”诶，居然有这么回事儿？那你说说，当天你们都做过什么？“
　　”诶？欧豆桑您在负责这件案子吗？“
　　”我……“
　　眼看着自己期待的样子一下子就被新太看穿了，一郎不由得有些懊恼。不过既然新太也是当事人之一，那么，一郎自然也想从新太这里知道更多的事情。
　　”先不说我工作的上的事情，跟我说说，那天你去高松家的马场，都见过谁，做过什么事情？“
　　”额……我那天记得见过高松家的两位小姐。香奈和静香，不过当天晚上人实在是太多了，我倒是没怎么跟她们说过话。啊，还有……那天在她家的花园里，高松香奈小姐表演了精彩的马术。至于其他的，好像也没什么特别的！“
　　”哦……那天她们的父亲没有露面吗？“
　　”没有，都是管家在负责接待的事情。不过，真不愧是有钱人家的马场，那里还真是豪华啊！“
　　”诶……我也好想见识一下啊！“
　　就在新太和一郎正说着高松家生日会的时候，良子却一脸憧憬的打断了二人之间的谈话。紧接着，母亲纯子便开口催促道：
　　”好啦，你们要是再不走，就要迟到了！“
　　”啊……真是的，差点忘了时间！“
　　一郎一看自己的手表，立刻便慌忙的拿起公事包和外套，朝着房门跑去。

第138章 马场俊的寓所
　　”通报一下关于近期发生的几起刑事案件，涩谷区高楼坠亡案件目前有了新的进展，由于死者没有留下遗书，且衣物上检测出了可疑的纤维，目前警方还在继续追查之中……“
　　看着电视上参事官在例会上发言的画面。前田新八则小心的将证物箱中的物品分类拍照，并一一记录在案。就在这时，门外却传来了一阵有节奏的敲门声！
　　”咚咚咚！“
　　”啊土肥原桑，古田桑！“
　　”实在抱歉，在你正忙的时候前来打搅。听说发现了新的证据？“
　　”嗯！请过来看看这个！“
　　看到土肥原和一郎赶来，新八便赶忙放下了手中的相机，随后从一列排列正好的证物袋中取出了一只交给了他们。
　　”就是这个，这是在死者的衣物上发现的不同寻常的纤维！“
　　“这个是？”
　　“是印度产的棉线，一种很高档的长绒棉织物，不过具体实什么就看不出来了！”
　　“诶？这能说明什么？”
　　“说明，这个死者很有可能实被人推下去的！”
　　“什么，可以确定了吗？”
　　“这个，除非还有什么其他的匪夷所思的可能性。虽然只有这样一段纤维，但是我们还在死者的指甲缝隙中采集到了同样的纤维物质。也就是说，死者在坠楼之前很可能和别人发生了争执。而对方则穿着一件由高档印度棉线制成的衣服。这种面料一般只有一些奢侈品牌在使用，另外一些采用定制方式的高档裁缝店也有类似的面料……”
　　“诶……也就是说当晚楼顶上……”
　　“很可能有两个人，虽然没有遗书，但是现场留下的烟头却让人误以为死者生前似乎经过了强烈的思想斗争。不过，我倒是觉得，那些烟头也许是凶手在故布疑阵。因为现场的地面很明显打扫过，且并没有留下任何的脚印。而且那些烟头很明显都是被掐灭的，可是现场却找不到烟灰涂抹和踩踏的痕迹。因此，我觉得这些烟头应该是凶手引导我们做出自杀判断的假证据。而不是死者再坠楼之前，随手扔下的！”
　　听到前田新八这一番有理有据的分析，土肥原和一郎不由得暗暗点头。现在如果能确定这不是一起自杀案件，那么警察就可以正式接手了。
　　既然已经见过了这段改变了案件调查的小纤维，一郎便把手中保存在证物袋中的那段纤维还给了新八，然后大致的说道：
　　“关于死者的身份，目前已经基本可以断定是Plaza Win的推广事业部长，马场俊！我们对死者的关系大致的调查了一下，马场俊的妻儿似乎都在国外居住，他在东京没有别的亲人。另外，这位马场先生在会社的人缘也不错，听说无论是下属还是上级，都对他有很好的评价。不过，倒是没听说他和谁私下里有特别好的关系！”
　　这就是一郎他们这些天来得到的结果了。一个普通的上班族，亲人都在国外！和同事的关系也仅限于工作场所。这种情况下警察几乎得不到任何有用的信息。而目前唯一还值得继续调查的，就是死者的经济往来情况和居住情况了。
　　“已经去死者的住所看过了吗？”
　　“额……暂时还没有！有一些手续上的事情需要处理！估计下午就应该差不多了！”
　　“哦，倒时候大家一起去吧！”
　　……
　　一郎和土肥原专程跑到鉴识课跟前田新八交换情报。看起来，这次他们还是有所收获的。因为如果能够证明死者真的是死于他杀，那也就证明他们这些天来的工夫没有白忙！
　　前往死者住所调查的手续很快就得到了确认，午饭过后！一郎便和前辈土肥原一起离开了警视厅，前往死者马场俊位于中目黑的住所。
　　“真不愧是从事赛马行业的业者，想不到居然能住这么好的地方！”
　　当两人走进了公寓之后，不由得对这里的环境感到格外的羡慕。等到他们说明来意之后，公寓的管理人员便带着他们上了楼，随后打开了马场俊所居住的公寓。
　　“就是这里了，公寓里每一家的住户都只能进入自己的楼层……”
　　管理员一边介绍着，一边用门卡打开了钥匙，随着一声清脆的开门声。一郎和前辈便一前一后走进了公寓的玄关。
　　这是一套十分宽敞且舒适的公寓，一个人住似乎有些浪费。等到走进房间之后，一郎和土肥原便很有默契的先找到了厨房和卫生间，随后仔细的查看了起来。
　　之所以要找这两个地方，是因为这里很容易发现问题。比如如果洗漱间里有两套牙具，就说明不是一个人住在这里。而观察冰箱里是否食物充足，则可以察觉屋子的主人是否近期有外出的打算。
　　随着冰箱门被一郎打开，只见到一侧整齐的摆放着啤酒，而冰箱里还存放着不少新鲜的蔬菜。要知道，一个自杀的人，可不会在冰箱里存着这么多他吃不到的东西。
　　当土肥原从洗手间里走出来之后，恰好看到了一郎从厨房的岛台后走了过来。还未等一郎开口，土肥原便摇着头说道：
　　“看起来应该是只有一个人住，洗手间的镜子后面有很多保健品！除此之外就没有发现什么可疑的东西了！你那边呢？”
　　“冰箱里食物充足，绝对不像是去打算自杀的样子。”
　　两人一边说着，一边朝着起居室走来，在路过茶几时，桌面上一快方形的没有灰尘的区域引起了一郎的注意。很快，两人便在地板上发现了烟灰的痕迹。
　　“前辈，您看这个！”
　　“这是……”
　　一朗一边说着，一边轻轻地凑到了沙发附近仔细的闻了闻。果然，一股淡淡的烟草味从沙发中扩散出来。
　　“看来马场俊果然是抽烟的！”
　　“额……一郎，我想我找到那些烟头的来源了！”
　　土肥原一边说着，一边戴上手套，随后从一旁的纸篓里找出了那件原本被抛弃的烟灰缸。
　　“哈……要是运气好的话！说不定这上面还有凶手的指纹。”

第139章 可疑的高松会长
　　“古田桑，事发大楼的监控录像已经调回来了！”
　　“哦……有什么发现吗？”
　　“嗯！好像拍到了有人在坠楼事件发生之前20分钟，进入消防通道的画面！”
　　“哦？”
　　听到调查取证工作似乎有了突破，一郎立刻就来了精神，只见他拿起外套便跟着对方起身离开，随后来到了可以放映监控录像的地方。
　　随着画面上的时间线被不断地调整。屏幕上很快就出现了一个模糊的身影。紧接着，一个急忙上楼的人便出现在了镜头所拍摄的区域内。
　　“这个人是谁？”
　　“看起来像是Plaza Win的会长，高松健！”
　　“高松健？”
　　听到有人认出了画面中的男子，一郎感到十分的振奋，不过……这段一闪而过的画面只能证明高松健那天去过那栋大厦，至于他上去之后又干了什么，就无人能够证明了。
　　“看来，我们要去拜访一下这位会长先生了！”
　　土肥原说完，便拍了拍一郎的肩膀，随后两人一起走了出去。
　　……
　　“实在抱歉，会长这些日子来都没有来过会社！”
　　当一郎和前辈赶到Plaza Win之后，对方却给出了一个让两人并不惊讶的回答。
　　“没有来过，那他最后一次出现在这里是什么时候事情？另外，你可以联系一下高松会长吗？”
　　“额……我试一下吧！”
　　上次接待过他们的田中部长听到一郎的请求，有些为难的答应了下来。随后便走到了一旁掏出手机来开始联系会长。可惜直到十分钟过去之后，却依旧无法和高松会长取得联系。
　　“实在抱歉，我们好像联系不上会长！”
　　“哦？那他的住所呢？我们可以上门拜访！”
　　“这个……通常会长家在夏天的时候应该会搬到府中的马场那边住吧！不过这个我也不是很确定！”
　　“啊……明白了！”
　　听到对方的回答，一郎和土肥原很快就意识到了，也许这位高松社长的身上存在着什么问题。不过，眼下最重要的却是找到了这位可能牵扯到马场俊之死的会长先生。
　　从Plaza Win的办公地点离开之后，一郎立刻就把这里地情报通报给了白川部长。
　　“什么？高松健已经很久没有露过面了？”
　　“嗨咿！我们刚才去了Plaza Win，那里的田中先生说无法联系到高松会长！现在我们正在前往他在府中市的住所，不知道能不能拜访到对方！”
　　“不要乱来，高松一家可是社会名流，你们两个千万不要乱来！”
　　“请您放心！我们只是去高松家打探一下情况，不过目前看来，似乎高松会长的嫌疑是最大的！”
　　“那也不行，等要等检察厅批复了才可以！”
　　“实在抱歉！”
　　听到电话里传来了白川警部焦急的声音，一郎却是毫不犹豫的挂断了电话。因为他知道，如果真按白川警部所说的那样等待检察厅的批复，那么高松健也许早就跑到海外去了。事不宜迟，趁着现在监控录像的事情还没有被媒体报道出去，一切还来得及。
　　“有骨气啊，一郎！竟然敢挂警部大人的电话了！难道说，你要放弃升职了吗？”
　　“哪里的话，要是前辈的话，只怕也会跟我做同样的选择吧！万一高松健要真的就是凶手，等检察厅的命令下来，只怕他们早就跑了吧！”
　　车子就这样一路飞驰着从都内来到了府中市。当他们按照田中部长留下的电话来到了高松家的私人马场之后，却被外面的欧式风格的大铁门挡在了外面。
　　“叮！”
　　只见土肥原从车里探出头来，随后按下了路旁的呼叫器，很快外面就传来了应答的声音。
　　“请问……是谁在外面？”
　　“真是抱歉，冒昧前来打扰，我们是警视厅搜查一课的，关于Plaza Win的社员马场俊坠亡一事，有几个问题我们想向高松会长当面请教一下，请问……”
　　“啊，真是抱歉，我家老爷现在并不在家？”
　　“哦？那可否告知我们，他去哪儿了？”
　　“这个，实在抱歉，老爷也没说过，我们这些下人自然也不敢问！”
　　在电话里，对方很客气的拒绝了土肥原想要拜访的请求。就在这时，一郎灵机一动，突然想起了新太的话来。
　　“啊，那个……真对不起，其实我们今天来除了公事，还有别的事情？”
　　“哦？”
　　“贵府的香奈小姐好像刚刚才过完生日吧！实不相瞒，那一天，我家的小儿子新太也前来参加过生日会，我记得他好像说，有什么静香小姐回赠给他的礼物被他落在了这里！”
　　“欸？你说的是真？”
　　“嗯，我家小儿子名叫古田新太，是星环事务所的芸人！”
　　“古田新太？请稍等一下！”
　　听到对方似乎有所动摇，土肥原不由得给一郎递过了一根大拇指。而一郎则面不改色的，继续说道：
　　“额……要不然我还是让我家儿子和静香小姐联系一下吧！我记得他好像说是昨天接到了静香小姐的电话，两人是在电话里说的，那个……静香小姐难道没有告诉你吗？”
　　“什么？昨天电话联系的吗？啊，我想起来了，真是抱歉，那就请您进来吧！”
　　一郎随口说出的一通理由，对方居然就这么信以为真了。这让一郎和土肥原都觉得有些诧异，不过，一想到可以借着这个理由进去调查一下，一郎便忘记了这些琐事。
　　就这样，随着面前的铁门徐徐的打开，一郎他们也终于驾车进入了高松家的这栋豪华的庄园。从大门外进来之后，汽车一直开了好久，才渐渐的停在一栋西洋风格的建筑前。
　　随着车门打开，屋里渐渐的走出了几个身着礼服的男子，其中一个三十岁左右的男人看到他们便主动上前问候道：
　　“初次见面，我是高松家的管家木下，刚才要是有什么失礼的地方，还请您不要客气！”
　　“啊！是我们冒昧打扰了！”
　　一郎看对方说话客气，便跟土肥原一起向对方见了一礼。紧接着，这位年轻的管家就把他们让进了屋内！
　　“哇，这里还真是……”
　　“这里是我家老爷仿照法国昂布瓦斯堡建造的庄园，因此这里的陈设也都是按照法国的风格来装饰的。如果两位想要参观的话，我不妨带你们四处走走！”

第140章 一切都太顺利了
　　那位管家木下跟在一郎他们的后面，一边说着别墅内的陈设，一边跟在他们。好几次，一郎都觉得那个管家似乎在打量着自己。
　　“请问，静香大小姐昨天和令公子联系的时候，都说了些什么啊？”
　　“诶……啊！都是些小孩子的事情，我也没好意思问。要不是因为公务的缘故，我也不会专程到这边来。那个……我听说礼物被放在高松会长的房间了，请问……可以带我们过去吗？”
　　“当然……”
　　听到一郎随口编出来的理由，这位木下管家居然一点都没有怀疑的样子。土肥原把这一切都看在了眼里，不过，却并没有说些什么。
　　几个人就这样一起来到了高松会长的书房，当书房的大门被打开之后，一郎趁人不被，悄悄地给搭档土肥原使了个眼色。
　　“啊……我有点记不清他说放哪儿了！一朗说着，便慢慢地在书房里踱起了步子来。而土肥原则默默地的走到了房间的另一边，开始默默地打量起了周围的陈设。”
　　一间犹如电影中出现才有的欧式书房，书房的四周都排满了装帧精美的书籍。土肥原对这些却只是扫了一眼，然后边把注意力集中在了位于书房角落的办公桌上。
　　“那个……请问你们找到了吗？”
　　“额……还没有！啊，这里还真是……无法想象！请问高松会长经常到这里来吗？”
　　“哦也不是总来，夏天的时候，会长会和家人一起过来，长住于此。不过一般都会提前跟我们打个招呼！”
　　“哦……原来是这样啊！”
　　一郎转过身故意把土肥原挡在了自己的身后，对面的木下看不到一郎身后的土肥原，本想换个位置，谁知道一郎却也主动上前，缠住了对方。
　　“啊……真是的！也不知道是不是我记错了，为什么不在这里呢？看来我还是回去找新太在问问吧！”
　　“哦？”
　　就在木下正要说些什么的时候，土肥原却是默默地走到了两人的身前，然后十分遗憾地说道：
　　“对不起，我的同事……真是打扰了！”
　　“哪里的话，谁让您是高松家的客人呢！”
　　“那么，我们还有公务在身，暂时就先告辞了！”
　　土肥原跟木下客气的行了一礼，随后便带着一郎走出了书房。跟着木下官家一起上来的外人见到三人离开，便留下来关上了书房的大门。
　　两人谢过木下管家之后，便一起回到了车上，驾车打算了离开高松家的庄园。可一上车，土肥原便面色如常的向一郎小声的提醒道：
　　“那个管家木下看出来你不是来拿礼物的！”
　　“这个我知道，我只是觉得有些奇怪，这家伙为什么要暗中帮我圆谎？”
　　“想不明白，难道说你以前见过这个木下？”
　　“没有印象了，不过我觉得他应该不是我认识的人，从年龄上就可以看出来了！”
　　“这我就想不明白了，他为什么要顺着您的借口，让咱们一起去高松健的书房呢？”
　　“我也想不明白！哦，对了前辈！刚才您在书房取走了什么东西啊？”
　　“我看见桌子上放着一部年历，便随手投了一张。我想……这上面应该有高松健的指纹吧！”
　　两人就这样一路带着那份从高松家取得的证物回到了警视厅。当车子被送回了停车场之后，一郎和土肥原便拿着这份证物一起找到了前田新八。
　　“新八，快帮我们看看这个东西，这上面有没有和马场俊家取回的烟灰缸一致的指纹痕迹？”
　　“诶，实在抱歉……今天都要下班了，明天就不行吗？”
　　“真对不起，这件事情很重要，请务必帮我们调查清楚，拜托了！”
　　眼看着一郎和土肥原一脸焦急的样子，新八见了，也只能收起了下班回家的心思，只能接过样本再度回到实验室。
　　只见新八从容的从那本日历页上提取了所有的指纹，然后又和白天时从烟灰缸上提取到的指纹相互应证，大概只花了不到半个小时的时间，电脑上就传来了结果。
　　“有两枚指纹匹配一致，你们找到凶手了？”
　　“没有，不过应该是找到了可以直接调查凶手的证据了！我想，现在可以正式提请检察厅开始调查高松健了！”
　　听到一郎这话，土肥原不由得长出了一口气。这一天的调查，果然不是无用功。本以为这个案子会很复杂，没想到居然会这么轻松。就是……轻松地好像有点……太过了！
　　“前辈，您觉得我们的调查是不是太顺利了！居然这么容易就把高松健和马场俊联系起来了，我总觉得好像有哪里不对劲？”
　　“我也有这种感觉，虽然现在找到了可以指证嫌疑人的有力证据，可是我总觉得有什么地方不太对劲！不过，具体的还是要把高松健请回来再做打算！”
　　……
　　眼看着现在时间已经很晚了，忙碌了一天的三人此刻忽然松懈了下来，便想着去找一个地方好好地人喝一杯。只见三人有说有笑的一起离开了警视厅，随后便步行前往附近的有乐町一带。
　　照旧是啤酒和清酒，再来几份肉串一份冷奴。三个人边吃边聊着关于马场俊遇害的案子。
　　“前辈，现在既然已经有证据指向了Plaza Win的会长高松健，可是动机呢？他为什么要故布疑阵的把自己的推下楼呢？”
　　”不知道，有钱人的事情很复杂。可能是马场俊找到了什么关于高松健的把柄，想要威胁他吧！“
　　”把柄？这个说法实在是……“
　　就在一郎有些疑惑地时候，一直都没有说话的前田却突然开口说道：
　　”这家名为Plaza Win，还是经营博彩业务的企业。这种企业应该很容易招惹麻烦吧！“
　　”前田桑，想不到连你也关心赛马啊！“
　　”没办法，谁让我老婆跟别人跑了呢？偶尔心情不好的时候，我也会悄悄地玩上吧！“
　　就在新八正因为老婆的事情发牢骚的时候，却看到土肥原忽然猛的停下来打量起了四周的环境。
　　”怎么了，前辈？“
　　”啊！也许是我多心吧！我怎么总觉得有人在盯着咱们？“

第141章 静香的奇遇
　　“失踪了？”
　　“嗨咿，高松健已经彻底失去了联系，无论是Plaza Win还是他的住所，都没法发现他的踪影！”
　　“什么……”
　　面对着下属的汇报，白川警部一脸为难的站起了身来。
　　这么大的事情，可不是他一个小小的警部能负责的起的。高松家可是社会名流，绝不是警视厅随便就能请回来协助调查的人物。而另一方面，眼下采集的指纹证据已经可以证明，马场俊的死，高松健很可能是重要的嫌疑人。万一要是让这么重要的嫌疑人跑了，那媒体那边非炸了锅不可！
　　“啊……我这就去向参事官汇报，尽快争取一下高松健的通缉令！”
　　“嗨，那属下就静候您的消息了！”
　　一郎和土肥原说完，便对着白川警部行了一礼，随后告辞离开了。而白川警部，则在由于了许久之后，起身前去拜见参事官。
　　……
　　“给，这个是你的新手机！”
　　在美纪的家中，新太一放下书包，就拿出了一台新手机递给了高松静香。接过手机之后，高松静香却感到十分的诧异。
　　“啊，上次忘了提醒你，你原来的手机还是不要用了！万一那些抓你的人有政府背景，这里也就不安全了！”
　　这部手机是新太用自己前世的身份申请的，就算真的有人追查，只怕也查不出什么。所以新太可以放心的交给高松静香使用，而不用担心牵连到谁。只不过，现在他还没想好，到底要如何帮助高松静香找到家人。
　　虽然前几天，媒体上已经开始出现了关于坠楼事件的报道。不过暂时还没有太多的人关心这起案件。毕竟在东京这种地方，因为工作压力而选择自杀的事情时有发生。
　　看得出来，高松静香因为家人的事情这段时间清瘦了不少。不过从目前看，新太似乎也没有什么好的办法来帮助他。不过，抱着对这件事情的关注，新太觉得，也许在生日会之前，高松静香会从家人那里察觉到什么奇怪的事情。
　　“那个，静香小姐！有一件事我觉得还是问问您比较好，请问……您的父亲有没有跟什么人有过过节呢？又或者，在您动身前去宝冢的时候，有没有发生什么不寻常的事情？”
　　“不寻常的事情？”
　　听到新太的提问，静香不由得陷入到了沉思之中。
　　“其实……我平日里和爸爸……也很少有见面的机会！”
　　“哦？那您最后一次见到他是什么时候的事情？”
　　“这个……是在生日会之前大概一个月左右，有一天，爸爸突然把我从庆应女高接回了家，那一天，我很高兴，因为……我已经很久没有跟父亲一起吃过饭了。不过……那天父亲却宣布了一个让我感到吃惊的决定？”
　　“诶？”
　　“父亲说，他想让我转学到宝冢音乐学校去！”
　　“哦？原来您报考宝冢学校，是您父亲的决定啊！”
　　“嗯？当时我也觉得很奇怪，就想问问这是为什么？为什么香奈可以留在庆应女高，而我就必须转学到宝冢去。可惜父亲却说，这件事由不得我的决定。去宝冢学习音乐和戏剧，也是一条不错的出路！就算以后嫁人，也会受到婆家的欢迎……我当时……”
　　“您……”
　　“我当时和父亲大吵了一架，不过……父亲向来说一不二，最后我还是屈服了，填写了报考宝冢学校的申请表！”
　　“那之后，父亲帮我在学校请了假，还请来了以前宝冢剧团里的老师来帮我补习。也许是，我从小就有练习音乐和舞蹈之类的课程吧！学校的选拔考试我很顺利的就通过了，不过……我还是有些舍不得离开这里，于是就央求父亲，希望在香奈的生日会之后再离开……”
　　“也就是说，生日会之前，就是您和父亲最后一次见面的时间了？”
　　“嗨咿！那段时间，我虽然很想跟父亲谈谈，问问到底为什么要把我送到宝冢去，可是父亲却一直没有同意和我见面，只是告诉我，要是有人问起，就说我是自己想要报考的宝冢学校，连香奈也要这么说！”
　　“那么生日会之后呢？”
　　“生日会之后的第二天，我就离开了家！家里的司机将我送到了宝冢市！那之后，就没有人再联系过我了，直到几天前，有几个人自称是Plaza Win的社员，跑到了宝冢说要接我回来！”
　　“那些人，你见过吗？”
　　“从来没有见过！不过学校那边好像接到了来自Plaza Win的电话，所以就把我叫了出来。当时我很担心父亲，也没有多想，就跟着这些人离开了！”
　　“那你是什么时候发现不对劲的？”
　　“额，在车上的时候，我问他们是Plaza Win那个部门的，他们说，是推广事业部的社员。我当时就觉得有些奇怪。照理说，这些事情应该都是爸爸的秘书出面安排的。于是我就趁着中间休息的时候，躲在了洗手间，想要联系家里人确认一下……结果……”
　　“我发现父亲的电话根本无法接通，就连香奈也是如此。当时我十分的担心，便给父亲的会社打了电话。可不知道为什么，接电话的人自称是Plaza Win的推广事业部长，她说我的父亲还在开会，让我尽快跟那些人一起回来……”
　　“我当时觉得非常的害怕，就从窗户那边爬了出来，然后爬进了一辆货车的后面，辗转回到了东京……”
　　新太听着静香的这番讲述，不由得觉得十分的传奇。不过，这里面有许多奇怪的事情却又无法得到解释。而现在，那天帮那些家伙合伙骗取静香信任的推广事业部部长马场俊，却意外的死于坠楼。这到底是是怎么一回事呢？
　　听完静香讲述的那些天来的一系列遭遇，美纪和新太都感到十分的怪异。不过，他们现在也能够理解静香的心情！
　　“啊……静香小姐，听完您刚才的话，我觉得，您还是先不要联系Plaza Win的人了。我想……马场俊应该是出于某种目的，才想把您带回东京的……”

第142章 拿下《野猪大改造》
　　“据警视厅最新通报的消息，Plaza Win会长高松健涉嫌杀害其下属马场俊，现在负案在逃，警视厅已经就此发布了针对高松健的通缉令！据悉，高松家族为赛马界的……”
　　热闹的涩谷站前十字路口，大楼的电视里正在播报着关于高松家族涉案在逃的新闻，可四周行色匆匆的人们却很少有人停下脚步驻足观看。
　　通缉令是昨天由警视厅方面发出的，警方随后搜查了高松家族名下的数栋不动产以及名下企业。可尽管警方闹出了如此大的动静，可高松家族的人就仿佛人间蒸发了一般，变得无影无踪，没有人直到他们去了那里，除了新太……
　　“静香小姐的父亲居然是杀人凶手？”
　　这件事现在还不知道怎么跟高松静香说。不过眼下，比起别人的麻烦，他还是先要处理好自己的事情。
　　“各位老师好，我是古田新太，初次见面请多关照！”
　　“古田君，我们知道你，之前在泷泽前辈的《野球伙伴》中担任过主役！演的很不错哦！”
　　“嗨，您过奖了！”
　　“好啦，长话短说吧！我们这部剧瞄准的是今年的秋季档期！打算在土曜日（星期六）9点放送。说起来算是今年土9重点剧，之前古田君和山治搭档的《龙樱高校》取得了让人羡慕的收视率，我觉得，你们之间的合作很有化学反应……不过，这次和《龙樱高校》不同，因为我们打算让你来担任主角？”
　　“我？那个……我可从来没有在剧集中担任过主役啊！”
　　“没关系，既然泷泽前辈都愿意把主役放心的交给你，我们自然也没什么好担心的，而且神颜少年和初恋脸的人设也跟我们对主役的设想非常的贴切……对了，古田君平时很受女孩子喜欢吧！”
　　“啊……实在抱歉，事务所方面有严格的规定，我……”
　　“抱歉，是我们问的台私人了……”
　　出乎新太的意料，原本还以为要进行一番竞争的面试似乎变得格外的顺利！以至于电视台的工作人员竟然直觉和他谈起了下面的工作。
　　“好了，看来我们大家已经对即将到来的合作开始期待了。那个……古田君的秋季档期应该没有问题吧！从十月份开始，到新年结束！”
　　“嗨咿，完全没有问题！接下来我并没有其他的工作！”
　　……
　　当新太从面试的会议室内走出来之后，等候在外的田仓先生也赶忙迎了上来。随后恭敬的向对方介绍道：
　　“在下是星环社的田仓，是新太的经纪人！”
　　“啊，初次见面，田仓桑！我们和新太聊得很好，合同的事情，稍后会有人和你们接洽。啊……对了，我们的编剧老师很喜欢新太，据说在改编剧本的时候，有很多时候都会不由自主的想到《野球伙伴》中原田豪的形象！”
　　”真的吗？新太……一定要好好谢谢那位老师啊！“
　　……
　　新太实在是没有想到，原本还认为竞争十分激烈的面试会来得如此容易。而且，这还是他第一次担任剧集的主役。
　　”好了，主要角色我们现在我们已经决定了，剩下的就是后面的事情了，现在距离开始拍摄还有一个月的时间，这一个月，我希望新太可以好好地揣摩一下角色。因为，这次你要演的，可是一个很受欢迎，且心地善良的男孩子啊！“
　　直到离开NTV的时候，新太依旧有些搞不清楚，一部校园剧到底和野猪有什么关系。不过现在既然已经拿到了角色，那么第一件要做到事情就是谢谢山治。
　　新太坐在田仓先生的车上，一边给山治发着信息，一边听着田仓先生的交代。
　　”对了，新太……你看……要不要我帮你向公司帮你申请一辆车啊！“
　　”汽车？“
　　”对啊，方便你来往片场和住所，另外上学的时候也可以节省一点时间！“
　　”可是……这样会不会太麻烦了！毕竟……我还只是一个新人啊！“
　　突然听到田仓先生要帮自己安排汽车，新太却不由得警觉了起来。因为虽然他没有做过什么见不得人的事情，可是却有很多事情并不想让田仓先生知道。
　　”这个你就不要担心了，帮你安排车子怎么说也是为了能够更好地工作，别人是不会说什么的！不过，现在事务所里芸人有很多，你要是用车要提前申请才好！“
　　”哦，这样啊！那就谢谢您了田仓先生！“
　　原来不是派个人整天跟着自己，新太听到田仓桑的解释，这才放下了心。既然能够给自己带来方便，何乐而不为呢？
　　当新太跟着田仓先生回到了多日不曾来过的事务所之后。田仓先生先是让他在自己的办公室里等他一会人，随后，他就独自向上司汇报和NTV的合作去了。
　　而新太此时一个人安静下来之后，心里却不由得为了高松静香的事情犯了难。
　　”哎，瞒是瞒不住的，可现在到底要如何才能帮到静香小姐呢！“
　　新太思索着，突然想起了静香之前用过的那部手机！
　　”要是那些人真的可以通过手机追查静香的下落，那就说明来的这些人确实不是一般的对手！最起码，可以做到知己知彼！“
　　新太想到了这里，便打定了主意，他要用静香的旧手机把那些抓她的人吸引过来。
　　”啊……抱歉！让你久等了！“
　　就在新太刚想到了一个好主意，正要跃跃欲试的时候。田仓先生却突然走了进来。只见他随手从口袋里掏出了一张名片来递给了新太，随后便说道：
　　”需要用车，就提前联系这个人，他会负责协调接送你的事情的！“
　　”嗨咿！“
　　接过名片之后，新太便小心的收进了怀里。紧接着田仓先生又对他说道：
　　”刚才上面交代了一件新的事情，他们说，想在新年前帮你安排一场答谢会，说是想要争取一下今年的电影学院最佳新人奖！我想了一下，觉得最好还是放在《野猪大改造》开播之前，你怎么看！“
　　”答谢会？需要我做什么？“
　　”和喜欢你的粉丝握手，拥抱，拍照！就这些！“

第143章 意外的发现
　　“涉谷区坠楼杀人事件搜查本部！”
　　……
　　“目前嫌疑人高松健还有他的家人都下落不明，我们已经加紧人手查找他们的线索了，另外……我们在调查的时候还发现，高松家族已经把大量的资金转移到了海外，不动产和一些短期内无法处理的固定资产也已经被抵押给了融资机构！”
　　“什么……看来他是早有预谋，那出境记录呢？”
　　“这个……暂时还没有他们家中任何成员的出境记录，只不过，高松家似乎是双重国籍，不排除他们利用别国护照出境的可能，我们已经向国管局方面提出了调查请求，暂时还没有得到回应！”
　　听到所有线索似乎都已经被切断了，会场内的气氛顿时就变得沉默了起来。坐在台上的参事官面色严肃的看了一下下面的人，许久之后才淡淡的问了一句。
　　“你们谁能告诉我，高松家的人最后一次露面是在什么时候？”
　　台下一阵沉默，安静的让不少一课的干部额头冒汗。
　　“对不起，参事官！根据我们的调查，高松家的成员最后一次公开露面应该是10天前！他们家为高松香奈举办生日会，当时有很多人都出席了那次活动，不过奇怪的是，高松夫妇似乎并未出现。还有，我们调查到，高松家的大女儿随后便返回了位于兵库县宝冢市的宝冢音乐学校，而二女儿高松香奈却从那之后却并未去过她所就读的庆应女高！”
　　就在参事官正要发火的时候，一郎却突然站起身来，通报了这段时间调查的结果。一时间，全场的目光都集中在了他的身上。
　　“哦？这么说……高松家的大女儿现在还在兵库县？”
　　“实在抱歉，据说十天前被一伙自称是Plaza Win社员的人给带走了！”
　　“十天前？”
　　“是的！”
　　“那你们开始监控她的手机信号了吗？”
　　“暂时还没有！”
　　“马上监控她的手机信号，一旦发现，先把人带回来！”
　　“嗨咿！”
　　……
　　一场压抑的情报会终于结束了，原本毫无线索的调查也因为一郎的不懈追查而重新找到了方向。会议结束之后，一郎和土肥原正要向外走，却突然被白川警部给叫住了。
　　“古田桑！”
　　“警部！”
　　“借一步说话！啊……刚才的场面，真是让大家难堪啊！对了，那个高松静香你有把握找到她吗？”
　　“我试试吧！正要去电讯公司调查高松静香的手机通讯记录？”
　　“哦？有结果的话，请尽快告诉我！”
　　“嗨咿！”
　　……
　　听完警部大人的嘱咐，一郎随即便马不停蹄的跟前辈一起来到了电讯公司，在出示了自己的证件之后，一郎很快便拿到了那份通讯资料。
　　“您看，这就是高松静香最后播出的几个号码？”
　　“诶……”
　　一郎接过资料之后，一眼就看到了自家儿子古田新太的名字。除此之外，再往上推，则是坠楼案受害人马场俊的号码！
　　“怎么了一郎？”
　　“前辈！我……”
　　眼看着一郎突然面带惊慌。土肥原赶忙接过那份表单，很快……他就发现了其中的缘由。
　　“新太？”
　　“前辈，这件事我得先问问他，还请您暂时替我保密！”
　　“额……放心吧！不过这个高松静香联系新太干什么？”
　　“我也不知道，从来都没听新太提起过这个女孩，只有最近，他被人邀请去了高松家的生日会，就这样！”
　　“生日会！没准他们就是在生日会上认识的，又或许这个女孩在消失之前，还联系过新太！总之还是先问问他再说吧！”
　　土肥原一边宽慰着一郎，一边小心的收好了这份表单。为了尽快弄清楚电话的事情，他们便跟电讯公司的人告了辞，然后便驾车离开了。
　　……
　　古田新太，请到我办公室来一下，有人来找你！
　　午后，当新太正在野球场上挥汗如雨的时候，三笠老师却突然来到了这边，然后叫住了正在练习的新太。
　　感到有些奇怪的新太就这样跟着三笠老师来到了办公室。随后惊讶的发现一郎居然跑到了学校来。
　　“诶？纳尼……”
　　“新太，有一件事你得如实的告诉我，为什么高松静香在失踪之前会和你通电话？”
　　“高松静香？”
　　新太本能的就要否认，不过转念一想，身为警察的父亲应该是查到了什么才会突然找上门来。看来，现在是发挥演技的时候了。
　　“啊……您说的是那通电话啊！您要不提我都忘了，不过是寻常的问候罢了。现在想想，我也不知道为什么她会有我的电话。可能是山治告诉她的吧！”
　　“哦？你还记得……你们在电话里说了些什么吗？”
　　“倒也没什么特别的，就是感谢我参加了他妹妹香奈的生日会……大概就是这样？”
　　“就是这样吗？”
　　一郎有些不相信的追问了一句。毕竟这是高松静香失踪前最后的一通电话。难道说，就是为了这些无聊的事情吗？
　　“就是这样，我和她也就是在生日会上说过几句话，之前并不认识！”
　　新太一边说着，眼神中透着既几分无辜。此时此刻，高松静香的手机就在他的书包里，想一想还真是危险啊！
　　也许是觉得新太确实和高松静香并不认识！一朗只是怀疑了一下随后便放弃了。而一旁的土肥原却看着通话记录上的内容，脑海里疑惑不解的说道：
　　“真是奇怪了，为什么高松静香要拨打受害人的手机呢？”
　　……
　　具体的原因新太虽然知道，可是却并不方便告诉一郎。不过从一郎的反应来看。眼下警视厅似乎也在寻找高松一家的下落。真是太奇怪了，如果真的是高松一家打算逃走，那为什么要单独留下静香大小姐呢？
　　“难道说，是因为香奈母亲的缘故？为了让自己的女儿成为高松家的继承人，所以打发了继女去遥远的关西兵库县，学习什么宝冢歌舞……”
　　新太突然觉得有钱人家的事情还真是复杂，不过……眼下最重要的，还是查清楚，到底是谁想要带走静香！

第144章 身份泄漏
　　吉祥寺駅！
　　作为新太每天回家的必经之地，实在是在合适不过的实验地点了。
　　看着手上的这台原本属于高松静香的手机，新太的脑海中不由得闪过一丝犹豫。
　　要是把警察给引来，可就麻烦了。不过，这个风险新太倒也不是承受不起。
　　据说美国的情报机构，可以在手机关机的情况下进行定位。不过从这些日子的情况来看，警视厅似乎还没有这么厉害的追踪技术。不过新太相信，已经注意到手机这条线索的一郎是绝对不会错过机会的，至于另外一群人……也只能碰碰运气试试看了。
　　当新太将手机开机之后，先是擦去了指纹，随后便避开了摄像头，把手机藏在了车站外洗手间外的一台自动贩卖机的后面。紧接着，他便找一家马路对面的咖啡店，要了一杯奶茶，一边做着伊藤老师布置的作业，一边暗中观察起了对面的动向。
　　在电影里，坏人似乎总是会领先警察一步赶到现场。今天的情况看起来也差不多。就在手机被打开之后不到一个小时，一辆黑色的商务车突然停在了车站前，随后从车上走下了几个神色匆匆的男子。那幅神态，一看就是来找人的。
　　“果然有人在找静香小姐！”
　　新太看到此情此景，便立刻收拾起了自己的东西，然后把钱压在杯子下面走出了咖啡厅。他穿过人群，就像是放学之后回家的普通中学生一样，慢慢的走进车站，然后跟在这些人的身后。
　　那些人神色焦急的四处寻找着，新太看到其中一人吩咐着让其他几人分头行动，便默默地朝对方走了过去。
　　“实在抱歉，我们还没有发现那个女孩的踪迹，不过手机信号的确是从这里传来的。诶……那个警察？这几天我们一直在偷偷地跟着他，没发现他和那个女孩见面……”
　　新太隐隐约约的听到了这段对话，就在他走过对方身边的时候，他的脊背不由得感到一阵阵寒意。
　　“那个警察？”
　　“欧豆桑？”
　　……
　　新太的心里一阵紧张，他根本就想象不到，自己在引诱对方的同时，对方却早就发现了他。
　　心知情况不妙的新太赶忙快走几步。随后汇入了人流之中，他目视着那个正在通电话的男子，悄悄地拿出手机来，装作自拍的样子拍下了身后的那个家伙。
　　就在新太刚刚通过车站的闸机之时，身后突然传来了一阵警笛声。那伙人听到之后更是慌乱，不过很快便离开了车站。
　　新太此时依旧是惊魂未了。他坐上开往荻洼的电车，脑海中不断地思考着对方到底是怎么知道他的父亲的，虽然新太觉得自己并没有那里露出了破绽，不过他还是感到十分的担心。
　　……
　　当警车一路鸣笛来到了吉祥寺駅之后，一郎和土肥原便匆忙的下了车，随后带人冲进了车站。
　　“分散开，四下里找找，一定要找到信号的来源！”
　　“嗨咿！”
　　武藏野警署赶来支援的警员在听到一郎的命令之后，便四下散开，开始四处寻找。就在这时，一郎察觉到似乎有一个熟悉的身影从自己的身边经过。
　　“诶？”
　　就在一郎转身的一刹那，刚才那种熟悉的感觉却突然消失不见，取而代之的是身后匆忙行走的乘客。看到一郎如此反常，一旁的土肥原连忙问道：
　　“怎么了？”
　　“啊，没事前辈，刚才有个人经过，好像在哪里见过！”
　　“见过？可能是认识的人吧！算了，还是先找到那个女孩再说！”
　　土肥原拍了拍一郎的肩膀，两人随即分开，朝着不同的方向走去，眼看着无法发现对方的踪迹，一郎情急之下，便拨打了高松静香的手机号。
　　“~~~~”
　　一阵音乐铃声响起，一郎隐约的听到似乎是从身后传来的。只见他停下脚步，然后有些不确定的回过身来。闭上眼睛，默默地感受着铃声的来源。
　　透过嘈杂的人流声，一阵若有若无的乐曲传到了一郎的耳朵里，一郎努力的辨认着声音传来的方向。随后开始快步朝着来时的方向跑去。
　　“在这里！前辈……”
　　“什么？”
　　当一郎跑到了车站外，惊讶地发现声音是来自一台自动贩卖机的后面，他立刻警觉地打量起了四周。马路旁，一辆黑色的商务车缓缓地升起了车窗。不过一郎却并未注意到这一点。
　　土肥原弯下腰，把手伸进了自动贩卖机的后面，紧接着，就拿出了一台正在闪着来电提示的手机。
　　“真是个聪明的女孩？把我们给耍了！”
　　“别灰心前辈！这件事也不能完全算坏事，这也许说明高松静香还留在这里！”
　　“留在这里？只留她一个人？”
　　“谁知道呢？这个女孩从庆应退学，转学到宝冢音乐学校不是更奇怪吗？要是他父亲不喜欢她，把她一个人丢下转移视线也不是没有可能！”
　　“真是人渣！怎么会有这样的父母？”
　　“这种事谁又能说得清楚呢？”
　　……
　　一番大张旗鼓的搜索，却只换来了一部被丢弃的手机。眼看着手上最后的线索似乎也断了，一郎和土肥原的心情自然好不到哪里去。
　　“看来，我们得另外找个新的调查方向了！”
　　“你是说Plaza Win？”
　　“是啊，身为企业的会长，到底是出于何种原因才会杀死自己的下属，我实在有些想不通！”
　　“你要是这么说的话！”
　　“前辈，您说……会不会是Plaza Win的经营上出了什么问题，让马场俊抓到了高松健的把柄，逼得高松健不得不痛下杀手！”
　　听起来，这个猜测确实存在着一定的可能性。毕竟，死者和嫌疑人最大的联系就是Plaza Win这家企业了。不过，擅长刑事案件搜查的搜查一课，却对这种经济案件并不熟悉。如果真是因为经济方面的纠纷，光凭着一郎和土肥原是不可能高明白的。
　　“这种事情还是让警部大人去头疼吧！反正我们找到了高松静香的手机，也不算是一无所获……”
　　土肥原宽慰着一郎一起回到车上，而那部手机也被他们带上了车。不过，让一郎和土肥原都没有想到的是，此时此刻，还有另外一伙人，也同样看到了这一幕。

第145章 被跟踪了
　　夜色下，野球场上灯光明亮，内野区内时不时地产来一阵阵破空之声，给原本闷热的夜晚带来了许多的乐趣。
　　“99！”
　　“第100球！”
　　“好了，今天就到这里吧！”
　　看到新太和小野君之间的配合终于有了质的变化，兼任野球社顾问的牛岛先生，脸上露出了满意的笑容。
　　“牛岛前辈，新太的曲球算是练成了吗？”
　　“只能说有那么一点意思了！曲球的球速不见得要有多快，但是下坠的时机必须掌握好，新太这方面跟职业选手相比还差的很远。”
　　加藤彩听到牛岛前辈的话，感到似乎明白了一些。不过，眼看着天色已经这么晚了，有什么事还是明天再说的好。
　　大家各自收拾好东西之后，便一起向车站走去，这些日子来，加藤彩已经习惯了跟球员们一起结伴而行，一路上闲聊着回家。
　　“对了，新太，小野，下个月就是地方预赛了，你们觉得，咱们这次可以闯进武藏野市大会决赛吗？”
　　“不知道，虽然说咱们的防守端有新太，可是进攻端就不太行了。但愿对手的球队里，没有特别厉害的投手吧！”
　　……
　　几个人就这样一路聊着，来到了热闹的车站，大家在车站分别之后，新太便坐上了开往荻洼的电车。
　　从荻洼站出来之后，新太沿着平时的道路慢慢的朝着家的方向走着。也许是觉得有些口渴，新太便打算绕地点路去买点汽水，顺便在到妈妈喜欢的那家蛋糕店买点打折的点心。这样一来，和平时回家的路就不太一样了，需要穿过一条热闹的商店街，还要从地下通道绕过一条附近的高架桥。
　　虽然此时已经是深夜，但是一路上居酒屋里依旧热闹非凡，对面时不时会有喝醉的上班族，又或者是下班的情侣迎面走来。这番热闹的景象，的确不是云雀丘那样的团地所能比的。
　　“啊，又有新游戏了吗？”
　　途经一家电玩店的时候，新太看到外面的海报，不由得停下了脚步。可就在这时，他忽然察觉到身后似乎也有人停了下来，然后转身面向了橱窗。
　　“诶？”
　　感到有些奇怪的新太小心的看了身后一眼，却看到刚才觉得有人的地方一下子变得空荡荡的，只有路过的路人时不时打量着街旁的景色。
　　“被跟踪了？我好像还没有那么受欢迎吧！”
　　觉得有些不对劲的新太于是多了个心眼，便一路向前，放满了脚步。当他路过一家便利店时，他再次停下了身来，然后借着进店的时机默默地看了身后一眼。
　　“果然，一个穿着衬衣的男子又一次停下了脚步，只见他先是看了看一旁的招牌，然后便闪身走了进去！”
　　新太淡然的走进了便利店，而刚才的那一幕却也丝毫没有逃过他的眼睛。他现在很确定，自己应该是被跟踪了。
　　“想不到，居然这么快就找到了我这里！”
　　新太走进了便利店之后，先是问清了洗手间的位置，随后便走了进去，这才拿出手机来，拨打了高松静香的电话。
　　“摩西？摩西？”
　　“静香小姐，那些人好像找到我了！”
　　听到新太的话，电话的另一头突然传来了一阵沉默。许久过后，静香才有些惭愧的说道：
　　“对不起，新太！我很抱歉……把你和中村小姐牵扯进来……”
　　“先不要说这个了，我之所以打电话给告诉你，是因为我们暂时不适合见面。不过……那些人到底什么来历，你真的一点线索也没有吗？”
　　“这个……爸爸工作上的事情期，我很少知道，除了会社里少数的几个人，其他的我并不认识。要不然，上次我也不会和他们走了。”
　　“这样啊！那个……静香小姐，可不可以问你一个私人问题，我还希望你如实的告诉我，你……和你父亲的关系怎么样？”
　　“我和父亲……你怎么会想知道这个？”
　　“只是一直感到好奇，我有些不理解，为什么你的父亲要把你送到宝冢音乐学校去。如果是你自己喜欢的倒也罢了，可是上一次，你却说这是你的父亲擅自为你做的安排，这个问题我一直都有些搞不明白……”
　　“这样啊，其实……我自己也想不明白！”
　　“诶？”
　　“新太，你一定会觉得，我和香奈其实没有看起来的那么好吧！”
　　“实在抱歉，我之前确实是这么认为的！”
　　“事实上恰恰相反，我和香奈的感情很好，虽然我从未称呼过香奈的母亲欧卡桑，可是……我不得不承认，她在我小时候给了我不少的照顾！”
　　“我母亲在我很小的时候就去世了，不过……这和香奈以及她的母亲一点关系也没有。她们是在我大概十岁的时候才来到我们家的。可那时……我的父亲才不过认识她几个月而已！”
　　“几个月？那香奈她……”
　　“是的，她并不是我父亲亲生的孩子，这也是为什么香奈可以练习马术，而我却不能的原因！”
　　“什么？”
　　“新太，这件事其实没什么人知道！家里几乎所有人都以为香奈是我父亲在外面的私生女！而父亲也从来没有解释过这件事情！我之所以会知道，是因为香奈出生的那一年，我的父亲曾经因为交通事故在国外的医院卧床修养了很长时间！这件事，是我们家里四个人之间的秘密！”
　　突然听到这则秘闻，新太心里原本的猜测一下子就被颠覆了。要是这样说的话，那静香突然被转到宝冢去，难道说是高松先生为了她好吗？
　　“这件事以后我们再细说，请一定不要出门，前几天我在车站用你的手机试了一下，警察和那伙人都来了！也就是说，现在警察和那些坏人都在找你！”
　　新太交代了一句之后，便跟静香告了别，随后挂断了电话。当他从便利店里走了出来，先是装作若无其事的左右看看，随后又加快脚步往前走了几步。
　　果然，身后那人又再次跟了上来，新太见状，便突然跑向了路旁的交番，随后拉着警察走出来，指着那个人的位置，说了几句。
　　……
　　“不好！”
　　跟踪的那个家伙见状，忽然见到警察朝自己走了过来，赶忙拔腿就跑！

第146章 财务分析
　　“古田桑！“
　　“嗨！”
　　“这里就是我这几天整理的关于Plaza Win会社经营情况的相关资料。请您过目……”
　　“哪里的话！本来是我们的工作，没想到全都推给了大道寺小姐，实在是惭愧！不过，我还真是没想到，前辈您居然还认识总务部的专业人才！”
　　大道寺美保是总务部内负责会计事务的专门人才。虽然只是技术岗位的工作，不过因为出身于精英官僚，所以年纪轻轻就是已经是警部补了。
　　不过虽然对方是警部补，但论起来却跟土肥原先生有一些说不清道不明的亲戚关系。这一次大家熟悉的调查套路陷入到了僵局，土肥原第一个想到的就是这位大道寺警部补了。
　　“那我就简单的帮你们解释一下吧！根据公开资料的显示，Plaza Win的主营业务为赛马赛事推广，是农林水产省赛马部门指定的合作企业之一。所谓赛马赛事推广，就是指将日本的赛马赛事推广到国外的博彩行业，开发一系列针对日本赛马赛事的博彩投注项目，说起来，这个可是个一本万利的好买卖啊！业务范围遍及韩国，东南亚甚至一些欧美国家，甚至包括一些公海上的游轮，不但将日本的赛马品牌推向了海外，同时还能带来大量的外汇……”
　　“好厉害，没想到外国人居然也关注日本的赛马？”
　　“这没什么，毕竟全世界成功的规模化竞马赛事总共也没有几家，所以能够被推广到一些允许博彩业的国家和地区其实并不稀奇。而且，我还发现这些年来，Plaza Win的营业额和利润也是连年增长。包括上交给农林水产省的合作费用以及上缴的纳税都是大幅增加，从这里看，Plaza Win的经营状况似乎没有问题。”
　　“这么说，Plaza Win的经营状况没有问题？”
　　“看起来是这样，不过……还得结合趋势来看。请看……这是近两年来国际博彩业的营收和经营数据，而这份则是Plaza Win上缴的合作费用和纳税数据！”
　　大道寺警部补说完，便用电脑生成了两份趋势图，随后对比着放映在了会议室的投影仪上。
　　只见一旁标注着国际博彩业经营状况的曲线呈现出平缓向下的趋势，而另一边，可以间接代表Plaza Win经营状况的税收和上缴费用则陡然上升，呈现出一种逆势而上的趋势。
　　“这个是……”
　　“我在网上搜索过，这两年Plaza Win并没有开拓新的市场，所以这家企业是如何在行业普遍不景气的情况下实现逆势增长的呢？这就是我觉得奇怪的地方了！”
　　“您是说，Plaza Win给自己粉饰业绩？”
　　“不，Plaza Win不是一家上市企业，他没有必要这么做。我猜测或许是另外一种目的！”
　　“另外的目的？那是什么？”
　　“我猜可能是洗钱！”
　　“洗钱？”
　　“是的，利用赛马把资金转移到日本来，然后再想办法变成合法的收入！Plaza Win很可能是国际洗钱集团的工具。虽然我怎么说没有什么证据，可是Plaza Win的经营实在是太诡异了，让我不得不感到怀疑！”
　　……
　　经过大道寺一番细致的分析，Plaza Win果然出现了不对劲的地方。不过，这家企业一来不是上市公司，如果不是内部人士，是无法完全掌握它的经营情况的。二来，大道寺也没有这家企业参与洗钱的证据，所以更深入的调查就无从谈起。
　　不过……大道寺的这番分析却给一郎和土肥原的调查打开了一扇全新的大门。因为死者马场俊，恰好就是Plaza Win的推广事业部负责人。
　　“前辈，您还记得……死者马场俊的妻子和子女常年居住在国外吗？”
　　“哦……这个我有印象！”
　　“想他一个上班族，这么做一定压力很大吧！毕竟老婆孩子都在国外，收入什么的只靠着他一个人工作！可是……仅仅是靠着Plaza Win部长的薪资真的可以吗？”
　　“你是怀疑……”
　　“嗯，我怀疑高松健和马场俊就是因为这件事，才导致马场俊被杀的。不过眼下我们唯一能做的，就是调查一下马场俊的收入情况！所以……”
　　“别问我，我可不知道怎么调查别人的资金情况！”
　　土肥原看到一郎说到了这里，不由得白白说否定道。
　　“大道寺小姐，请问您有没有什么好办法？”
　　“这个吗？我只知道一点，如果你们说的那个人真的参与到洗钱的话，那不管怎么操作，那些钱终究是要转移到他的妻子和孩子身上的，你只要循着这条思路，应该就可以找到他的犯罪的证据了！”
　　……
　　当三人结束了下午的会谈之后，已经快到下班的时间了。因为还有其他的工作要做，所以大道寺警部补再向一郎和土肥原告辞之后，便径直返回了总务部。而一郎则拿着对方整理出来的资料，默默地回到了自己的座位上。
　　打开电脑之后，一郎在网上键入了Plaza Win的字样。
　　一番搜素之后，排在第一位的就是Plaza Win的官网。一郎好奇的点开官网进入了网站。很快他就在服务国家和地区的名录里找到了很多海外合作公司的名字。
　　“还真是小看你了，Plaza Win！”
　　看着一郎一副跃跃欲试的样子。土肥原也突然凑过来，然后小声的说道：
　　“这次要是真的被大道寺那个丫头说中了，咱们可就撞见硬茬子了，那些洗钱的家伙不是什么好惹的！”
　　“放心吧前辈，这种事情我还是拿捏得起的！“
　　”可是，你家的新太？他可是高松静香电话上最后一个联系过的人啊！你就不怕有人去找你家人的麻烦？”
　　“诶？新太！”
　　突然听到土肥原提起新太，一郎的心里不由得一沉。
　　“坏了，上次在高松家的马场那边！我是不是说过，高松静香给新太打电话的时期？”
　　“我想说的就是这个！新太可能会遇到危险！”
　　就在土肥原善意的提醒一郎要小心防范的时候，突然间，他的手机传来了一阵震动声。
　　“呜呜……”
　　“我是古田一郎，你是哪位？诶……荻洼站前交番……新太……他被人跟踪？”
　　一郎听到这里不由得有些错愕的看向了土肥原。

第148章 火灾
　　“原来你就是《龙樱高校》里那个考上东大的哥哥啊！难怪我觉得你这么眼熟呢！真是没想到，你的父亲居然在警视厅工作！”
　　坐在交番的办公桌前，新太一边吃着清爽的荞麦面，一边和这里的警察闲聊着，慢慢的等着一郎赶到这里。
　　“我当役者不过是为了多挣一些零用钱罢了，算不得什么！今晚，要不是遇到了您，我还真不知道会遇到怎样的危险呢？”
　　“啊……哈哈！遇到这种事，身为警察的我肯定义不容辞，不过……你怎么这么晚才回家啊！”
　　“还不是为了今年的甲子园做准备吗？晚上大家特地延长了练习时间，就是这样……”
　　“甲子园？真是好怀念啊！”
　　“我吃好了，今晚多谢您的照顾了！”
　　“哪里的话……”
　　就在新太和交番的巡查先生一起闲聊的时候，突然间有人推开了房门，随后焦急的蹲下身子，查看起了新太的情况。
　　“欧豆桑！”
　　“新太！你……没事吧！”
　　“您就是古田前辈吧！看到您来我就放心了，刚才您的儿子新太被人跟踪了，还好他比较激灵，及时的发现了对方。”
　　“啊……真是多谢您的照顾了，新太，到底是谁跟踪你，你有没有看清对方的样貌？”
　　“欧豆桑，我现在也不知道为什么会有人跟踪我！那个男的一直从车站跟着我到了商店街这边，我本来是想去给妈妈她们买点心的！直到进便利店的时候才发现身后有人停下了脚步！”
　　听到新太的话，一郎不由得看向了一旁的巡查，只见他先是客气的向一郎行了一礼，然后才遗憾的说道：
　　“实在抱歉，我追过去的时候那个人突然就跑掉了！不过，我看到对方似乎是个三十岁左右的男子！”
　　“三十岁？”
　　此时的一郎早已被吓出了一身的冷汗，现在想想，只是一名高校生的新太怎么会被一个三十岁左右的男人跟踪。恐怕问题还是出在了自己的身上。
　　……
　　谢过了交番的警官之后，土肥原便和一郎一起驾车离开，等到汽车开到了一郎家租住的公寓楼下之后，土肥原便先一步告辞离开了。
　　“真对不起，新太！”
　　看着土肥原离开之后，一郎不由得感到懊恼的对新太说道。
　　“诶？”
　　“那些人，可能是冲着高松静香来的，之前为了工作上的原因，我对高松家的下人们说高松静香曾经给你打过电话，也许就是这个原因，哪些人才会跟踪你的！”
　　“什么？”
　　尽管新太的心里早已经猜到了大概的缘由，不过他还是故意装作一副惊讶的神情。当两人一起回到家之后，母亲纯子这才担忧的迎了出来。
　　“没事吧！欧豆桑！”
　　“暂时没事了！不过，这几天还是小心点为好！不光是新太，你和良子也要多加小心！”
　　听到一郎的警告，一家人的心里都被掩上了一层阴霾。而此时新太则在思考着关于高松静香的事情！
　　“欧豆桑！”
　　“嗯？”
　　“那个……其实关于高松静香，我那次去参加生日会的时候，就听说她是在宝冢学校就读的。一开始我还以为是因为他的父亲更喜欢妹妹，不过，静香小姐和香奈的感情似乎很好！”
　　“新太！你到底想说什么？”
　　“额……我就是觉得有些奇怪，按理说，如果是因为香奈的缘故而导致静香小姐失去了父亲的疼爱，难道静香小姐不应该憎恨她的妹妹吗？可我看到的，却恰恰相反，静香小姐和香奈的感情，就像很多姐妹一样……所以……如果我们换一种角度来思考呢？假设高松先生是因为预感到了什么，而提前把静香小姐送去了宝冢呢？”
　　“危险……什么危险……你不会是知道到什么吧，新太！”
　　“当然不是，要是我知道什么，没有理由瞒着您吧！我只是觉得，对于像高松家这样的有钱人，我们所看重的未必是对方所重视的。就比如，从庆应女高退学这件事，也许在常人看来这是剥夺了静香小姐接受优秀教育的权利，可换一个角度想呢？静香小姐迟早要嫁人，与其学一些今后不太可能用到的知识，倒不如去宝冢学校，培养一下艺术造诣。我想……这也许就是有钱人的思维吧！普通人家拼命想要进的大企业，不过是这些人手中的资产罢了。”
　　听到新太的这番话，一郎不由得陷入到了沉思之中。虽然他不想和同事以外的人探讨案情。不过……不得不承认，新太的这番话的确很有启发。毕竟，像高松健那样的人，是绝对不需要把自己的女儿培养成社畜的。要是这么看来，接受了普通人所认为的精英教育的香奈小姐，反而显得有点奇怪呢！
　　“你上回说，香奈在生日会那天还表演了马术？”
　　“是的，当时我真是觉得厉害极了，不过事后想想，那可是非常危险的运动，不是有一届亚运会，就有一名韩国选手在适应场地时坠马当场死亡。让我感到在意的是，香奈小姐看起来完全就是马术高手，可静香大小姐却完全不会这些……”
　　新太的这些话，让一郎渐渐地沉默了下来。此时的他开始冷静的思考这起案件的线索，突然得出了一个让他感到惊喜的结论。
　　“也许跟踪新太的那些人也寻找高松静香的下落，那也就意味着，高松静香并未被对方抓走。要是这么说的话……”
　　一郎转过头来，突然微笑着看向了新太。
　　“新太，有没有兴趣帮我演一场戏！”
　　“演戏？演什么？”
　　“把那些跟踪你的家伙引出来的戏！”
　　“纳尼？”
　　“啊……我刚才认真的思考了一下，与其被动的被别人跟踪，倒不如主动地把对方引出来。我相信你也猜到了，那些人应该是想通过你找到高松静香的下落！我看，不如这样，我们就安排一场戏，让那些以为你真的知道高松静香的下落。这样一来，我就可以引蛇出洞了！”

第148.5章 火灾
　　“番茄蛋饭二十五块半，加底三十六块八，不加底十二块二……”
　　不知道为什么，当一郎说出让新太把那些跟踪的坏蛋引出来的办法之后，新太的脑海里突然救出现了《喜剧之王》中星爷当卧底的那段影片。
　　想不到，真的有一天他要和警察一起对付坏人了。一想到这里，新太的心情就格外的激动。
　　“可是……为什么不直接把高松静香的事情告诉一郎呢？”
　　那是因为，新太觉得这么做，实在是有负静香小姐的信任。
　　这一夜，新太因为一郎的话而辗转难眠，同时他的心里也在猜测着，那些四处寻找静香小姐的，到底是些什么人。
　　……
　　第二天早饭的时候，一郎特意嘱咐纯子替新太和良子请几天假，并且嘱咐家人不要随意出门，等到交代完这些事情之后，一郎便向往常一样出门了。而新太，则把大部分时间都用来复习着伊藤先生给他的资料，其余的时间则计划起了下个月甲子园地区预赛的事情。
　　因为九月份NTV的新剧《野猪大改造》就要开拍了，所以从现在到九月份之间的这段时间，田仓先生并没有给新太安排什么其他的工作，除了一场答谢会之外，新太基本上不用太考虑事务所那边的事情，因此，今年的甲子园赛季，他就可以全力以赴，而不用担心工作的事情了。
　　“没有甲子园的高校生活是不完整的！”
　　这是很多高校阶段的男孩子都打心里认同的话。
　　就像“打野球的男生最帅了！”是很多女生的共识一样。
　　很多人的青春，都有一个甲子园梦。比如一郎和纯子，虽然他们可能已经忘记了当年每个老师的名字，可是一说起高校时最后一个夏天的甲子园比赛，一切就仿佛发生在昨天一样。
　　“新太，干嘛一个人躲在房间里，快点出来陪我们玩会啊！”
　　就在新太带着野球手套幻想着站上地区预赛的投手丘上之时，忽然间，外面传来了良子的呼唤！
　　“知道了，我这就出去！”
　　新太答应了一声，随后便扔下手套，然后走出了房间，谁知道来到外面一看，不知道母亲从哪儿翻出了以前夏天时我玩过的游戏棋。
　　“啊……想不到这个东西居然还在啊！”
　　“是啊！之前搬家的时候还想着处理掉的，谁知道居然阴差阳错的带到新家来了。怎么样，反正我们三个待在家里也没事干，不如……”
　　看到母亲期待的眼神，新太自然不会拒绝。不过就在三个人坐下来刚要开始游戏的时候，外面却突然传来了一阵火灾警报的声音。
　　“不好了，着火了？”
　　纯子有些惊恐的站起身来，然后护着新太和良子朝阳台跑去，紧接着，他便迅速的打开逃生通道，带着两人一起向楼下爬去。
　　“快，新太！快跑！”
　　听到母亲焦急的催促声，新太自然不敢放松。不过他在往楼下跑的时候却多了一个心眼，发现外面似乎并没有明显的火情和烟雾。
　　“等一下，昨天我才刚被跟踪，今天租下的公寓，大楼内就燃起了火灾，这实在是太巧了吧！”
　　“别愣着啊，新太，快往下跑啊！”
　　“等一下，良子，你们不觉得巧合吗？昨天我才刚被人跟踪，今天咱们家所在的公寓楼就燃起了火，这也太巧合了吧！而且，你们有闻到东西被烧焦的味道吗？”
　　新太的一番话突然提醒了家人，刚才一郎去上班的时候可是嘱咐过，千万不要随意的出门。
　　“可是……就算这样我们也不能就这么回去啊！万一楼上要是真的着火怎么办？”
　　良子虽然一向喜欢和新太唱反调，可是这一次她所提出的疑问也的确存在着风险。
　　“万一要是真的着火了呢？”
　　站在别人家的阳台上，新太不时的打量着上面的情形和楼下的人群。现在无论是上是下，似乎都有风险。短时间内，新太难以为家人做出抉择。
　　“算了，比起火灾，似乎被坏人设计的可能性更小。总之还是先下去再说吧！”打定了主意之后，新太便再次开始向下攀爬。等到他终于和家人跑到了地面之后，这才看见楼上有一户人家果然在冒着滚滚浓烟！
　　“啊……果然有人家着火了！”
　　看到果然有火情之后，新太不由得放下了心来。于是他便跟母亲商量先去最近的交番附近避避风头，以免火灾蔓延开来。
　　就在三人加快脚步，朝着最近的交番跑去的时候。途经停车场时，突然间，一辆汽车突然开始发动，然后猛地朝他们三个冲了过来。
　　“闪开！“
　　新太猛地推开良子和母亲。然后自己则闪身翻到了车顶。
　　随着一阵刺耳的刹车声响起。那辆汽车猛地停靠在了三人身后不远处。紧接着便迅速到车，然后一个熟练的漂移，便又把车头对准了他们。
　　一阵车门开启的声音响起，几个大汉全都从车里走了出来，随后迅速的朝着新太走了过来，新太见状，知道情况不妙。可是又不能独自抛下母亲车良子逃走。于是在冷静下来之后，他便淡淡的对那些人说道：
　　“你们是谁？到底要干什么？”
　　“干什么？把高松静香交出来，不然你们都得死！”
　　只听到对方一声回应，顿时便再次加快了脚步。新太见状干忙站起身来说道：
　　“行了，要找高松静香，你们只需要我就可以了，和我的家人无关！”
　　“你果然知道高松静香的下落！小子别耍花样！”
　　“花样？真不知道你们是不是调查过我和静香小姐的事情。我们总共也没有见过几次，你们居然认为是我把她藏了起来？”
　　“小子，你上不上车，再不上车！我就把你们三个一起带走！”
　　”别生气啊！其实我也是担心你们找错了人。难道说，高松家就没有什么其他的亲人？又或者可以托付的朋友？“
　　新太一边说着，一边慢慢地挪动着脚步朝汽车走去。直到他坐进了车里之后，那些人才关上了1车门，随后扬长而去。
　　”新太！新……太……“
　　纯子绝望的坐在地上，抱着女儿大哭了起来。

第149章 反客为主
　　“说，高松静香到底在哪儿？”
　　刚一上车，那些专门来绑架新太的家伙立刻就用威胁的语气逼问起了静香的下落。
　　“真是抱歉，我想……你们肯定是找错人了，你们也看到了，我只是个穷人，我怎么会知道那种有钱人家大小姐的事情！”
　　新太一边暗暗的劝说自己的冷静下来，一边对付着那些绑匪的逼问。此时的他虽然还摸不清对方的底细，可是就这么贸然的绑架警察的子女，新太觉得这些人要么是疯了，要么就是脑子不好！
　　“哈……还想狡辩，这可是你的父亲亲口告诉我们的！我看你还不知道我们是谁吧，别耍花样，不然有你的好果子吃！”
　　“额……我确实不知道，请问你们是谁？”
　　“你……还敢小看我！”
　　眼看着新太居然毫不畏惧的挑战着自己的威严，绑匪顿时便举起手来想要让他吃点苦头。不过很快，新太就换了一副语气说道：
　　“其实，我也很想知道你们为什么要找那位大小姐。居然连放火的事情都搞出来了，肯定是因为找到她能有不少的好处吧！要不然这样吧！我帮你们找到她，有什么好处，你们也算我一份呗！”
　　新太故意装作一副想要合作的样子，值得庆幸的是，刚才从楼上跑下来的时候，新太忘记了拿手机，那上面可是有静香的联系方式啊！还好手机没有带在身边，不然的话，绑匪只要看到手机通讯录上的名字，就知道他和静香之间的关系了。
　　“喂，小子，别以为我们是跟你闹着玩的，老老实实的告诉我，高松静香在哪儿，不然的话，我们会让你死的很难看的！”
　　就在新太强迫自己冷静的想要试探对方的时候，坐在副驾驶位置上的一名男子却突然转过头来。默默地从怀里露出了半只手枪。新太见状，不由得上下打量了对方一眼，这才发现，这个男子就是上次带人去吉祥寺駅的那个。
　　“你们现在一定觉得我在撒谎吧！可是我和那位大小姐只不过在生日会上见过一次，我又有什么理由冒着生命的危险，去隐瞒她的下落呢？相信我，要是我真的知道高松静香在哪里，我会毫不犹豫的告诉你们，条件是，你们得给我一笔让我满意的酬劳！”
　　“你看看这个酬劳怎么样？”
　　不等新太的话说完，一把手枪顿时就指在了新太的头上。新太见状，却是苦笑了一声，然后淡然的说道：
　　“不管怎么说，我也是警察之子，别说我不知道，就是知道，如此轻易的告诉你们，我也就失去了利用价值，现在你们闹出了这么大的动静，虽然抓住了我，可是也同时在警察面前暴露了你们自己。我想，你们是因为昨晚被交番的警察发现才选择铤而走险的吧！你们也想快点了解这件事，然后平安的离开，对不对？合作吧！把你们的利益分一点给我，我就帮你们找到那个大小姐！”
　　“合作？你刚才不是说，你不知道她的下落吗？”
　　“是啊，我确实不知道！不过，那位大小姐几天前却联系过我，难道你们不好奇她到底跟我说了些什么吗？”
　　“说，她说了什么？”
　　听到新太说到了紧要的地方却闭口不言，那个急性子的劫匪顿时便拿枪狠狠地盯住了新太太阳穴的位置！
　　“要是我没搞错的话，现在是你们求我，我死了大不了就是一条命，可是……你们真的忍心就这么杀掉唯一的线索吗？现在闹得这么大，警察肯定都在找你们吧！我拖上一个小时，你们就多了一个小时的危险，我要是拖上一天，你们有信心逃过都内四万名警察的围捕吗？啊，顺便说一句，我的母亲应该早就已经报警了，鉴于我的父亲是搜查一课的警官，估计这一次警方的反应会空前的快，要是你们接着沿着大路往前开，出不了武藏野，你们就会被警察的检查站拦下来……”
　　“你……”
　　“我要是你们，就先找个地方藏起来，这辆车也不能再开了！”
　　听到新太的这番站在他们的角度考虑才说出的建议，车内的几个人顿时就严肃了起来。几分钟之后，坐在副驾驶上的那个家伙才默默地收起了武器，然后对下属说道：
　　“按他说的做，找个人少的地方，把这辆车扔了，再去搞一辆回来！”
　　“老大！”
　　“听我的！”
　　……
　　新太就这样看着这些人按照他的指示扔掉了汽车。不过从这里也可以看出，这些人似乎并不擅长绑架这种事情。就好像这次的行动只是头脑一热搞出来的，根本就没有计划一样。
　　“老大，车子仍在路边了，那边的停车场上倒是有不少车，可是我们不知道怎么偷啊！”
　　“别想汽车的事情了！难道你们连一点预案都没做吗？绑架首先要有落脚的地方吧！还是说，你们觉得我不过是个孩子，只要吓唬一下，就会什么都说了！”
　　新太装作失望的训斥着这些家伙，虽然对方看起来有些胆大妄为，但是做起事来更多的是鲁莽。严格的来说，一场完美的绑架案绝对不是把人带走就可以的，更何况这些人今天的行为简直跟抢人无疑。
　　“那你说怎么办？”
　　“什么怎么办，你们有没有搞错，我才是被绑架的那个人吧！你们居然问受害者现在应该怎么办？你们觉得我会出主意帮你们绑架我自己吗？”
　　听到自己居然问出了如此荒诞的话，在场的几个绑匪顿时被新太斥责的哑口无言，半天都说不出话来。
　　“啊……算了！真是受够了你们这些没脑子的家伙了，难怪连一个富家小姐都对付不了！都给我起来，就这么在大街上闲逛，难道不怕警察吗？”
　　“诶……你……”
　　“我在救你们啊！跟我走吧，先找个安全的地方，再计较下一步的事情！”
　　“安全的地方？”
　　“走吧，先去一个警察绝对想不到的地方！”
　　新太说着便指向了不远处一件卡拉OK连锁店的招牌。

第150章 反水
　　坐在舒适而温馨的卡拉OK包房内，几名绑匪却一脸愁苦的盯着电视里安室奈美惠《four seasons》的MV，让气氛显得格外的压抑而诡异。
　　“所以说，你们这些外行人根本就不知道绑架到底要怎么做，你们还真以为只要把人抓住了就行了！拜托，这可是信息时代，不等你们把车开到武藏野，沿路的警察就会发现你们的踪迹，我让你们把车扔了可是为了你们好！”
　　……
　　几个人就这么安静的听着新太的训斥，没有谁敢出声反驳，事实上。就在不久之前，MV的电视画面上，就出现了警视厅正在搜查三名绑架案嫌疑人的简讯，而那一幕发生是，他们不过才走进这间包厢五分钟。甚至连饮料都没有上齐呢！
　　就在新太话一刚落至今，那名昨晚跟踪新太的绑匪突然碰了碰老大的胳膊，然后小声的询问道：
　　“额……老大！我们现在怎么办！”
　　“我怎么知道，你们这帮蠢货，行动之前，就不知道多考虑几步吗？现在我们完全被困在这里了，真是的……”
　　“可是老大，不是你说，我昨晚被警察发现了，为了避免夜长梦多，应该赶紧行动的吗？”
　　“我……”
　　被自己的手下用怀疑的语气反驳，那个被叫到老大的绑匪一时语噻，不过，他也知道，眼下的情形还十分危险，随时都有可能被警察发现。不过，被绑架的那小子不愧是警察的孩子，说起绑架的手法来居然头头是道。
　　“喂，你们几个！别死气沉沉的坐在这儿了，先点歌，不然会被人怀疑的！”
　　新太故意站出来发号施令，做出一副痛心疾首的样子，想不到那些绑匪听了，却也全都按照他的意思开始点起了歌来。随着音乐开始响起，新太这才伸出手来做了个让所有人过来的手势，随后压低着声音对众人说道：
　　“好了，我帮你们躲避警察的追捕！你们也应该相信我了吧！怎么样，要不要考虑一下我之前的提议！”
　　“提议？什么提议？”
　　“合作啊！我帮你们把高松静香找出来，不过，你们得告诉我，这样做能得到什么好处！”
　　“好处……”
　　新太次话语一出，几个人都表现的很犹豫。事实上，从犯罪心里学来说，新手作案也同样承受着巨大的心里压力。所以时常会犯下很多致命的错误，这就是为什么网络上曾经出现劫匪抢劫便利店时，把枪掉在了对方手上的监控画面。有的时候，如果没有一个冷静而强大的内心，就算是想作奸犯科也会失败。
　　“我说你们几个，现在还有时间考虑吗？我都做到这个份上了你们居然还会怀疑我的诚意？告诉我，要是我帮你们把高松静香找出来，我能得到什么？”
　　“五百万円！”
　　“什么五百万円？”
　　“是雇佣我们的人答应的，如果能把高松静香带回去，就给我们每人五百万円！不过要是你帮我们的话，我们愿意每人分出一百万来，这样的话，你就能拿到四百万！”
　　“哈哈！”
　　“你笑什么？”
　　“我笑你们太蠢了！”
　　“你……”
　　“别生气，难道你们不知道高松静香是富家千金，区区四百万，你们为什么不找高松静香拿！不，别说四百万，八百万，一千万又怎么样？”
　　“诶？”
　　新太此话一出，那伙绑匪顿时便哑口无言。不过，如果没有新太的帮助，这笔钱他们就根本挣不到！
　　“你是说，你有办法，让高松家的大小姐，给我们更多的钱？”
　　“我先不说这个，单说如果你们执意要绑架高松静香，这个可是重罪，要承担严重的法律风险。可是，如果你们转而把别人要绑架她的线索告诉静香小姐，不但不用冒着被关进打牢的风险，反而还能得到更高的酬劳，我想……你们自己都能算清楚这笔账吧！”
　　“等一下！”
　　就在新太不断地忽悠那些绑匪的时候，为首的绑匪却突然打断了新太的话，然后用一种怀疑的语气问道：
　　“你怎么能保证我们能拿到高松静香的钱？说，你是不是跟她一直有联系！”
　　听到对方的质问，新太却并未回答！只见他先是笑了笑，然后才慢慢的回答道：
　　“你以为，只和静香小姐见过一次面的我，能够得到她多大的信任？我只不过，是想帮你们找一条出路罢了！我不知道雇佣你们的人是谁？不过，与其为了四百万円冒着坐牢的风险，选择一个明显支付得起更高价钱的人，不是更好吗？”
　　新太的这番话，让这些绑匪再度陷入到了混乱之中。有的人看起来似乎有些心动，而有的人则依旧感到十分的怀疑。不过，这一切都不重要，作为最底层的执行者，下达命令的人显然没有给这些家伙足够的好处，区区每人五百万円就想让他们去绑架一位千金小姐，布置这项任务的人也太抠门了吧！
　　“我不干了，我早就觉得这次的事情不值这点钱！”
　　出乎意料的是，那个曾经跟踪过新太的男子突然横下一条心，选择支持新太的建议。
　　“我也不干了！比起冒着坐牢的风险去绑架一位千金大小姐，我更希望什么也不用干就能赚到一大笔钱！”
　　“还有我！我也不干了！”
　　……
　　看着手下接二连三的背叛，为首的那名绑匪此时也终于下定了决心，把怀里的手枪默默地放在了桌子上！新太见此情形，这次继续说道：
　　“好了，看来……你们是愿意接受我的建议了，不过……在这之前，我还有一件事要问你们，到底是谁让你们绑架高松大小姐的！”
　　“和我们接触的人叫木下，不过全名叫什么我就不知道了！几个星期之前，他给了我们每人两百万円，说是让我们去兵库县的宝冢市，带一个女孩回来，事成之后，每人还会得到另外的三百万円！”
　　“木下？是个什么样的人？”
　　“看起来是个很难对付的人，身边跟着几个厉害的角色，我们几个是通过中间人的介绍才和他认识的！”
　　“中间人？”

第151章 新太的反击
　　“报告，我们在武藏野靠近国分寺市附近的地方发现了绑匪遗弃的汽车，车上的人员下落不明？”
　　“该死，这伙人一定是换车了！派出直升机，继续查找可疑车辆，一定不能放过他们！”
　　“嗨咿！”
　　入夜之后的警视厅，此时一反常态显得格外的忙碌。因为一场突然发生的绑架案，几乎整个东京的警察系统，全部都被调动了起来。就连一向很少露面的警视总监，都亲自过问起了这个案子。
　　为什么新太被绑架这件事会闹出如此大的动静。因为威胁警务人员的家属可是很严重的事件，处理不好，将会给警视厅的士气以及声望造成很大的负面影响。更何况，被抓走的那个少年还是一位小有名气的电视明星。几乎在短短的几个小时之内，整个东京都在关注着这起特殊的绑架案。
　　……
　　而与此同时，在荻洼附近新太的家中。古田一郎此时正颓然的坐在客厅的沙发上，默默的看着新太的野球手套，一边叹着气，一边擦拭着湿润的眼角。
　　“别担心，这小子不会有事的！”
　　土肥原见到自己的搭档如此难过，不由得轻声宽慰了一句，随后就看着一旁正在严阵以待的同事。长长的出了一口气。
　　厨房里，母亲纯子正带着女儿一起制作饭团，这些饭团是用来招待家里负责监听绑匪电话的一郎的同事们的，这也是眼下她和良子唯一能为新太做的事情了。
　　“叮铃铃！”
　　随着一阵电话铃声响起，在场的所有人立刻便紧张了起来。只见一郎一个踉跄拿起了电话，就在他刚要接听之际，土肥原却按住了他的手，示意身后的哪些工作人员做好准备。
　　“尽量拖延时间！”
　　“明白！”
　　身为警察的一郎，自然知道接听绑架者电话时应该怎么做，当一郎拿起了电话之后，科搜研的技术人员便开始了查找电话来源的工作。
　　“是你们吗？新太在哪儿？”
　　“欧豆桑？”
　　“新太，你没事吧！”
　　“我没事，不过……有件事我要跟你商量一下！那个，绑架我的这几位先生，已经决定放我回去了，他们想跟您商量一下，看看能不能让警方对他们免于刑事指控和处罚！”
　　“纳尼？”
　　听到电话里突然传来如此诡异的对话，在场的人全都一脸懵逼。
　　“新太，他们……没有对你怎么样吧！”
　　“啊……我和他们相处的很好，之前还一起去了卡拉OK！事情的经过比较复杂，总之我很快就可以回去了！另外，这几位绑架我的先生，其实也是有苦衷的，总之大家都不是坏人……”
　　……
　　“卡拉OK？”
　　新太在电话里简短的说了几句，随后就挂断了电话。而与此同时，警方的技术人员也已经判断出了电话打出的位置。
　　“是浅间公园附近的一家银行！”
　　“等一下，刚才真的是受害人的声音吗？他为什么么会说那样的话！”
　　“这个……”
　　刚才的那通对话实在是太奇怪了，根本就不像是一个被绑架的人打来的电话。直到现在，几乎没有一个人能说得清为什么会发生这种事情！
　　“不会是斯德哥尔摩综合征吧！受害人开始同情起绑匪来了，要是那样的话，对我们的营救实在是不利啊！”
　　……
　　当新太放下了和家里的通话之后，便随手把手机还给了劫匪。不过眼下那四个家伙正看着账户里那一连串的数字，心里别提有多感慨了。
　　“原来什么都做，竟然比冒着风险去干违法的事情赚的还多，这可真是！”
　　“我们……实在是太谢谢您了！”
　　几个人突然跪倒在地，一起向新太深深地行了一礼。新太见状，却连忙摆摆手说道：
　　“是你们自己的做出了正确的选择！不过眼下，还不是你们高兴的时候。”
　　“请放心，答应您的事情我们这就去做！”
　　“嗯！”
　　新太满意的向这伙反水的绑匪点了点头，随后便再次拿出手机来，拨打了高松静香的电话！
　　“新太！”
　　“啊……高松小姐，这些钱那些家伙已经收到了！接下来，就是我们反击的时候了！”
　　“等一下，新太！有件事，我刚才忘了告诉你！”
　　“哦？”
　　“刚才我联系家族的信托基金调拨资金的时候，对方告诉我说我的父亲，已经把Plaza Win和名下其他的企业全都转到了我的名下！就等着我和律师进行进一步的接洽了！”
　　“纳尼？”
　　“新太，我好担心，我的父亲不会……”
　　“先别担心，静香小姐！现在我们还要全力对付木下呢？另外……为了能够留下木下就是幕后黑手的证据，我还有另外一个计划！”
　　“哦……”
　　……
　　傍晚时分，在警视厅的记者俱乐部里，细川和浅川此时正叼着饭团，手指不断地在键盘上飞舞着。
　　本以为下班之后可以去痛快的喝一杯，然后回去好好地睡一觉，可谁知道就在工作时间马上就要结束之际，一起突发事件彻底的唤醒了记者俱乐部沉睡许久的工作热情。以至于直到现在，这里依旧是人声鼎沸，灯火通明。
　　“被绑架的受害人古田新太，现年16岁，目前就读于武藏野市私立千代田学院，同时还是芸能界知名事务所星环社旗下的芸人……”
　　眼看着屏幕上出现的标准突发事件样式的文章，细川和浅川的额头上已经冒出了一层汗。
　　“现在可是比拼速度的时候啊！”
　　因为所有人的新闻来源都是警视厅的广报部门，所以哪家最快把稿子发出来，哪家会得到做大的利益，因此现在谁也不敢放松警惕。
　　“呜呜……”
　　“该死！”
　　就在细川正在全力码字的时候，突然间他的手机却响了起来。细川见状，只能放下手头的稿子，然后拿起电话来不耐烦的打开了屏幕。
　　“诶……”
　　看到是telegram上的信息，细川迟疑了一下，却还是调整心态，悄悄地接听了电话。
　　“摩西摩西？”
　　“细川桑，在忙古田新太被绑架的案子吗？”
　　“诶，你有线索？”
　　“那个……那种隐蔽的窃听设备你们应该有吧，带上它，尽快赶到浅间公园来！如果你不想错过大新闻的话！”
　　“纳尼？”

第152章 浅间神社之夜
　　“木下先生，我们找到高松静香的下落了！”
　　“哦，在哪呢？”
　　“果然像你说的那样，那个男孩跟高松静香一直有来往，我们绑架了那个男的，现在他正带我们去找高松静香！”
　　“位置呢，你们到底在什么位置！”
　　“我们……我们现在正在赶往浅间公园，只要高松静香一出现，我们立刻就抓住她！不过，现在警察都在找我们，我怕到时候会失手！”
　　“不要轻举妄动，等我来！”
　　听到手下那边传来了好消息，木下的心里此时有一种难以抑制的激动。当他放下电话之后，便对自己身边的心腹说道：
　　“那些家伙总算还有点用处，不过警察一经发现他们了，一会儿找机会，把他们全都处理掉！”
　　“嗨咿！”
　　……
　　入夜后的浅间公园显得有些空荡荡的，早就没有白天时的热闹和安静了。偶尔有流浪汉哼着小曲途经此处，却给人一种异样的不安感。
　　这是一间依托着山体修建的公园，山上有一间小小的神社，虽然不是什么有名的神灵，不过依托着周围的居民，平日里香火倒是不曾断过。只不过，白天时显得肃穆的神社到了晚上总会给人一种毛骨悚然的感觉，所以，断然没有人在这个时间跑到这种地方来。
　　可惜……细川和川崎今天却是个特例。
　　“细川桑，窃听器已经安好了，你能听到我说话吗？”
　　“听得很清楚川崎君！你快点回来吧！”
　　细川不断地在电话里催促着，让川崎赶紧回到树林里的藏身地点。此时这座密林间的神社真可谓伸手不见五指，只有中间的神道上还有路灯和月光的照射，显得明亮一些。
　　“啊……细川桑，我们就这么扔下了警视厅那边的新闻通报会，跑到这里来，您说不会有什么问题吧！”
　　“谁知道，不过……我的线人还没有让我失望过！安心等着吧，但愿这一次也不会有什么差错！”
　　细川说完这番话，忽然之间，就听到下面的台阶上传来了一阵匆忙的脚步声。紧接着，突然有一名少女慢慢的走了上来。
　　“新太……我……我已经到了，你在哪里？这里好黑，我好害怕！“
　　借助着朦胧的灯光，细川看出来那个女孩是在打电话。不过当他听到对方叫出了新太的名字之后，细川顿时便打起了十二万分的精神。
　　”果然……来了！“
　　不知道那个女孩在电话里听到了什么，只见她站在路灯下很快就安静了下来。紧接着，大概又过了几分钟的时间，就听到下面又传来了一阵嘈杂的脚步声。
　　”静香小姐！“
　　”新太！你……你终于来了！“
　　”别害怕……“
　　只见那个叫新太安慰着最早上来的那个女孩。不过很快，四个看起来十分不友善的男人便也沿着台阶爬到了神社前。
　　”啊……可算找到你们了！来啊！把他们绑起来！“
　　”你们干什么？快放了我！“
　　”放了你，放了你我们怎么交差啊！“
　　只见为首一人大手一挥，剩下的三个便将那一对年轻的男女紧紧地围在了中间。紧接着，那个刚才下着命令的男人便拿出手机来将那两人拍了下来，随后又拨打电话说起了什么。
　　眼前的这一幕让细川感到无比的紧张，此时的他基本上已经猜到了那对少年男女的身份。要是他没弄错的话，那个男孩就是今天刚刚遭到绑架的古田新太，而那个女孩，就是前一阵子一直出于失踪状态的高松静香。
　　在一阵紧张的气氛之下，山脚下再度传来了一阵嘈杂的脚步声。紧接着有一拨人来到了这间小小的神社前，随后就见到那伙胁迫古田新太的人，热情的迎了上去。
　　”木下先生，就是他们！我们已经抓到他们了！“
　　”干得不错！现在我把人带走，你们就等着下面的酬劳吧！“
　　”等一下！“
　　正当木下和那些绑匪要交接的时候，只见那个叫做古田新太的男孩突然站出身来，默默地走到了那个被叫做木下先生的男子面前，随后高声的询问道：
　　”你把静香小姐的家人关在什么地方了！还有，你为什么要抓静香小姐！“
　　”你又是谁？“
　　”我是古田新太，我的父亲是搜查一课的古田一郎！“
　　”古田一郎？哈哈，替我谢谢你的父亲，如果不是他，我还真没注意到你这个小鬼居然能联系到高松静香！啊，不对，你应该见不到你父亲了，因为你今天要陪着静香大小姐一起去见她的家人！好了，你们把这个小子处理了，然后就埋在这山上吧！把那个女孩带过来！“
　　只见这位木下一声令下，他的下属就径直朝静香走了过去，可就在这时，为首的那敏劫匪却突然走到了古田新太的面前，然后将对方护在了身后。
　　”嗯？“
　　”木下先生，您好像还没有跟我们提剩下酬金的事情啊！不会，您是想赖账吧！“
　　”你什么意思，我不是已经给了你们每人两百万円了吗？“
　　”哈哈，如果我没记错的话，您答应的可是每人五百万円，而且协议里只要求我们帮您找人，可没说要参与绑架和杀人啊！“
　　”你什么意思，难道你不想要剩下的钱了吗？“
　　”哈哈，剩下的钱？都怪我们太蠢，帮你干了这么多，结果就只有这么一点钱！不过有的人就大方多了，木下先生，别动！“
　　就在木下以为一切都可以尘埃落定的时候，忽然之间，自己雇佣的那些人却把枪口对准了自己。
　　”你……你们？“
　　”我们和高松小姐做了笔交易，现在我们要保护她和她朋友的安全！“
　　”呜呜……“
　　正当木下的大脑一片空白，还在绞尽脑汁的想着如何稳住对方的时候，突然间山下警笛大作，紧接着就听到一个声音从下面传来！
　　”上面的人听着，我是警视厅搜查一课的古田一郎，你们已经被包围了！识相的，就放下武器自己下来吧，你们是绝对跑不掉的！“
　　”混蛋……“

第153章 人情债
　　”你们以为自己是谁？居然敢背叛我！“
　　木下近乎疯狂的向那些反水的劫匪咆哮着，他不敢相信，自己策划了这么久的计划，就在即将成功的一刻，却最终功亏一篑。
　　”那……您又觉得自己是谁呢？难道，所有人都要甘心当您的棋子吗！“
　　看着暴怒的木下，新太却淡然的站了出来，随后用平静的语气向木下质问道。
　　”在我看来，像您这样自以为是，把别人当做工具的人，才是最愚蠢的人啊！如果您直到现在还没有想到自己失败的真正原因，那我只能说，太遗憾了！“
　　随着山下的台阶上传来了一阵越来越近的脚步声，此时木下的心腹早已乱了阵脚，向四周四散奔逃开来，根本就没有人再在乎木下的安危了，只不过，山下的那些警察们早已将此处围拢的水榭不通了。
　　……
　　”全都录下来了吗？川崎君！“
　　”已经完全记录下来了，这次我们又抢了一个大新闻，细川前辈！“
　　”不，这还不够，等一下，咱们分头行动，你去采访那个古田新太的父亲，我去找古田新太。这次的新闻，我们绝对会把所有的对手都甩在身后的！“
　　”放心吧细川前辈！我已经迫不及待的想要见到总编大人见到这些内容之后的反应了！“
　　……
　　就在细川和川崎正在树丛中激动的时候，警察终于从山下围攻了上来，随后很快就制服了在场所有的歹徒，包括刚才突然反水的那四个绑匪。
　　”新太！新太！啊……你真的没事啊！这次真是让你妈妈担心死了！“
　　”欧豆桑！啊，欧豆桑！那边的四位先生，就是帮我摆脱木下的好心人了，要是没有他们，我这次就真的凶多吉少了，请您一定要记得帮他们向检查厅方面说明这一点啊！“
　　”额，好吧！我会搞清楚的！“
　　一郎冷冷的看了一眼那些被带上车的绑匪，却突然发现对方居然在恭敬地向自己的儿子行礼，感到一头雾水的一郎此时才终于想起要问问新太到底发生了什么事。于是他便小心的将新太拉到一边，然后小声的问道：
　　”那个……那些家伙，没有对你做什么吧！怎么你们……“
　　”啊，欧豆桑不用担心，其实，他们根本就不是干绑架的料，完全就是冲动之下做出的决定，而且，这些人之前一直待在监狱那种地方，听说才刚出来不久，都已经和社会脱节了，要不是我提醒他们，只怕他们早就撞上警方的封锁线了！“
　　”你？我没听错吧，他们……他们怎么会听你的？你……“
　　”不是听我的，这都是金钱的魔力，啊，对了！您还是赶紧帮助静香小姐找到他的家人吧，要是再耽搁下去，说不定就有危险了！“
　　新太说完，便在人群中找到了正在由女性警官安慰着的高松静香，然后兴奋的朝他招了招手。
　　”实在抱歉，那个……请问您就是古田一郎刑事对吗？我是《周刊文春》的记者川崎巧，请问这一次您是如何顺利逮捕这些劫匪的，还有……此案跟之前高松家族的失踪有什么关系吗？“
　　”还有古田新太君！绑匪在抓住你之后，你又是如何说服绑匪的？“
　　”关于这个，其实都是我父亲安排的计划，欧豆桑！“
　　”诶？我……“
　　”您怎么忘了，就在我被绑架前一天，您不是说要让我帮您把那些坏人引诱出来吗？您还真是厉害了，那些家伙第二天果然就上当了……“
　　看着一郎一脸疑惑的眼神，新太悄悄地跟他递了个眼色，然后就默默地离开了，只余下想要采访一郎的川崎和细川两人，站在了那里，拦住了一郎的去路。
　　”新太，我的父亲和香奈他们，不会有事吧！“
　　”别担心，我想警察很快就会从木下的口中问出你父亲的下落的。不过，你之前在电话里说，你名下突然多了Plaza Win的所有权？“
　　”嗨咿！如果不是你打电话给我让我把他们雇佣下来，我真是完全不知道这件事情。“
　　”请问这个是什么时候的事情……“
　　”这个……我听说是一个多月前父亲联系律师先生处理的，好像是他一旦遭遇不测，名下的所有权益就会划归到我的慈善信托基金名下。“
　　”信托基金？“
　　”额……怎么说呢，我和香奈都有自己的慈善信托基金，因为是慈善性质的，所以转移企业所有权的时候可以规避大额的遗产税，而且我们每个月还会收到信托基金支付的报酬，坦白的说，算是一种避税的手段吧！不过，我直到现在还没怎么动用过这笔钱！“
　　”有钱人的世界还真是复杂啊！“
　　”咱们还是不说这个了，这次……你救了我，我还不知道该怎么谢谢你呢！“
　　”谢我！我怎么觉得，应该是我谢谢你才对，要不是你出了四千万円，那些绑匪还不知道会怎么对付我呢！对了，一会儿录口供的时候，我想让你帮我一个小忙，关于美纪姐那边……“
　　”啊，你放心，我是不会说出去的！“
　　”不是，我和美纪姐是师徒的关系，只是美纪姐之前经历了一段并不美好的恋爱，所以不太想过多的暴露自己地生活。其实还真有一件小事，要是记者问起来，你可不可说这一切都是我的父亲帮你安排的！“
　　”诶？“
　　”我的父亲，他只是个小小的公务员，这次的案子闹得这么大，我想多少可以在事业上对他有所帮助吧！“
　　……
　　听到新太说起了自家的难处，静香不但没有对新太有所轻视，反而很欣赏新太这种坦率的性格。虽然高松家和新太家在财富地位上有很大的差距，但是这一次，高松家却是实实在在的欠了新太家一个根本无法还清的人情。
　　……
　　”一郎，嫌疑人说出囚禁高松一家的地点了！“
　　”哦，我这就过来！“
　　听到土肥原的一声招呼，一郎只能向一直纠缠他的记者说了声抱歉，随后便转身朝着下山的方向跑去。

第154章 意外来电
　　”一课长，请问被劫持的古田新太找到了吗？“
　　”这个……我们还在努力之中！“
　　”请问，绑匪的身份已经确认了吗？“
　　”这个……请在给我们一些时间！“
　　”动机呢？绑匪劫持警察家属的动机呢？“
　　”这个，我们还在调查中……“
　　……
　　”有没有搞错！如果一问三不知，还开什么新闻发布会？“
　　”都这么长时间了，警视厅一点办法都没有吗？“
　　”喂！纳税人的钱不是发给废物用的，你们连自己人被绑架的事件都搞不定，还怎么让都民们安心……“
　　……
　　眼看着新闻发布会上台下的记者就要闹起来了。一课长也不由得紧张了起来。说起来，这次被绑架的可是搜查一课警官的亲属啊！
　　”咔嚓！“
　　正在一课长感到压力山大的时候，会场的侧门却被人突然打开，只见深的自己信任的秘书却是一路快跑着来到了台上，他先是在一课长的耳边小声的说了几句，紧接着，就在随手撤走了一课长面前的稿件，然后换上了新的发言稿。
　　”真的吗？“
　　一课长有些难以置信的向自己的秘书确认道。
　　”嗨，已经得到前方的确认了！“
　　……
　　看秘书神情坚定地走下了台，一课长这才又调整了一下坐姿，然后清了清喉咙高声宣布道：
　　”现在，重新公布警视厅方面的最新情报！关于早些时候被劫持的警员之子，现已被安全营救，相关嫌疑人也已经被一并抓获，另外之前涉嫌参与了涉谷坠楼事件的嫌疑人高松健，目前也已经被警方营救了出来，相关案件的进一步情报，我们会随时通报给媒体，以上……“
　　”纳尼？“
　　”搞什么……“
　　”这跟刚才完全不一样……“
　　”骗人的吧！“
　　”喂，一课长！留步，一课长，你们是怎么营救出人质的，还有嫌疑人高松健又是怎么回事！“
　　……
　　眼看着刚才还对自己百般刁难的记者们突然追着自己询问案件情报，一课长的心情不由得大为好转。不过，他现在可没有闲心继续留在这里和记者周旋，因为刚才到底发生了什么，一课长现在也很好奇。
　　……
　　”欧豆桑！欧豆桑！“
　　在丰岛区的一栋一户建的地下室里，警方顺利的找到了失踪多日的嫌疑人高松健。
　　看着父亲被人用担架从阴暗的地下室里抬了出来，静香不由得一脸担忧。也许是因为太久没有接触到阳光的缘故吧，高松健的眼睛已经被急救人员给蒙住了，不过听到女儿的声音，高松健还是吃力的抬起手来，摸向了静香所在的方向。
　　”欧豆桑！“
　　”静香酱，你……没事吧！“
　　”我没事，我的朋友新太把我照顾的很好！这段时间，我真是担心死您了！“
　　”啊……抱歉！那个……香奈和幸子也没事吧！“
　　”大夫说，只是有些营养不良，现在我们一家人又可以在一起了！“
　　静香抓住父亲的手，轻轻的贴在额头上，泪水抑制不住的从眼角流了下来。
　　”好了，静香小姐，我们还是尽快把你的父亲送到医院去吧！“
　　一郎看到这边父女相见的画面，虽然觉得感人，不过眼下，还有案子的事情需要处理。
　　其实从昨天下午新太被绑架直到现在，一郎几乎就没有休息过。好在他的付出总算得到了回报，眼下新太不等那平安无事，就连高松健的案子也顺利的查出了个大概。
　　”一郎！“
　　”前辈！“
　　”刚才白川警部打来电话，说那个木下已经撑不住招供了。原来，他和死去的马场俊一直都在暗中和国外的洗钱集团合作。利用竞马来处理资金，只不过，两个月前，他们两个一次失手亏了一大笔钱，于是马场俊就想到了利用劫持高松家族来控制这家企业的念头。“
　　”这么说，马场俊才是木下的帮凶？“
　　”正是！只不过，他们损失的资金是用公司的钱补上的，高松健发现了这一点，便去质问马场俊，两人在天台上起了冲突，结果马场俊失足摔下了大楼，于是木下便以此为借口，想逼迫高松健把企业让出来，一开始他帮着高松健制造了不在场的证据，不过很快就漏出了狼子野心，可惜，高松健也不是可以轻易妥协的人……“
　　”啊……听起来好复杂啊！不过，杀死马场俊的是高松健对吧！“
　　”关于这一点，因为这只是木下的说法，还要等高松健的口供出来之后，在综合的评估这个问题！不过，这件事恐怕就不用我们的头疼了，据说从木下身上有可能会找到国际洗钱集团的线索，可惜这是搜查二课的事情！“
　　”哎，身在一课的我们只要处理杀人的案子就可以了！“
　　……
　　一郎和土肥原正在交谈着，而不远处，几个正在采访的记者中却发生了一点小摩擦，土肥原见状便转身前去处理，一郎正好也跟着要去就在这时，一郎的电话却突然响了起来。
　　”摩西！摩西！“
　　”请问是古田一郎刑事吗？“
　　”额……嗨！您是……“
　　”我这边是警视厅警务部人事二科，那个……请问您现在接听电话方便吗，有一些事情我们要和您确认一下！“
　　”诶？请稍等一下！“
　　一郎听到了对方的话，虽然心中疑惑，不过还是干忙跑进了汽车里随后关上了车门。
　　”啊，我现在已经可以了，请问……您有什么事！“
　　”已经可以继续了吗？那么……恭喜您，通过了之前的警视厅晋升考核！请您务必在下个星期参加随后举行的面试！“
　　”诶？“
　　”请问有什么疑问吗？“
　　”啊……我……我刚才有点没听清，您说……我通过了晋升考核？“
　　”是，不过还要参加接下来的面试才行！有什么问题吗？“
　　”嗨！啊不，没有问题！“
　　……
　　一郎一边答应着，双手却不由得兴奋地攥紧了拳头。直到他放下电话之后，突然难以抑制的在驾驶室里挥起了拳头，随后就抑制不住的大哭了起来。
　　”这通电话，实在是一郎这辈子都没有想到的！“

第155章 温馨晚餐
　　”警部补哦！“
　　”警部补哟！“
　　”警部补啊！“
　　……
　　”好了，你们能不能先冷静的听我把话说完！“
　　”等一下，欧豆桑，可是上次你回来的时候……不是说……考的不怎么样吗？“
　　”这个……也有可能是因为今年的考试难度提高了，导致大家普遍都分数不高吧！我记得我那年，就是这样，遗憾的错过了晋升考试！“
　　”诶……土肥原桑您也参加过晋升考试！“
　　”当然了，别以为只有你们的欧豆桑才是一流的刑警，老头子我相当年，也是警视厅里令人闻风丧胆的人物啊！“
　　”真的吗？我还真是想见见您年轻时的照片呢！“
　　纯子热情的为土肥原先生倒满了清酒。土肥原谢过之后，便拿起酒杯来，又得意的喝了一杯。
　　当一郎知道自己通过了升职考试的比试之后，他在车里许久都不能平静下来。直到土肥原回到车上的时候，一郎才把这个消息告诉了自己的搭档。
　　所以，这就是为什么土肥原先生会来到一郎家做客的原因。
　　这两天经历的风波实在是太多了，先是新太被人绑架，然后又是一郎通过了晋升考试，这接踵而至的事件实在是让已经习惯了平静的古田一家感到有些不适应，不过，最后看来，这一切却得到了很好的结果，起码无论是新太还是一郎，现在都还不错。
　　”土肥原先生，您还要再来点汤吗！“
　　”哦，谢谢您夫人，给您添麻烦了！“
　　”哪里的话，我家一郎才是受您照顾呢！那个……听说您的家人都在国外是吗！“
　　”纯子！怎么说这样失礼的话！“
　　”啊，真对不起！我只是想说，家里还有一些我自己做的酒糟酿菜，您要是不嫌弃的话，就请带一些回去品尝吧！“
　　”真的可以吗！要是这样的话，我就不客气了！“
　　”只要您不嫌弃就好！“
　　”哎，自从我老婆死后，已经很久没有吃过家里做的酒糟酿菜了！“
　　虽然是第一次见面，但既然被欧豆桑带回了家，土肥原先生自然不会见外到了那里去。只见他又喝了几杯之后，突然话锋一转，带着些许醉意对新太说道：
　　”对了，新太！其实……我直到现在都没有想明白，那些家伙到底是怎么被你说服的，我在警视厅干了快四十年了，还是头一次遇到像你这么厉害的人质呢！“
　　”啊……土肥原先生您真是过奖了，其实，我觉得主要还是那些人因为生活所迫，所以才不得不走上了之前的道路。虽然我是事后才知道他们都在监狱里待过的，不过，从他们带着我逃跑的时候，我就觉得这些人实在是……哪有劫匪连备用车辆都不准备的，难道他们不知道自己很可能会被监控录像记录下来吗？“
　　”可是，如果是一般的孩子，那个时候只怕早就吓傻了！你倒是一点都不害怕，还能敏锐的发现这些问题，就算成年人也不一定能做到这一点，真是让人惊叹啊！“
　　”土肥原桑，如果不是修改了法律，我现在也是成年人了！“
　　”啊……哈哈！真是遗憾啊！你现在还没到喝酒的年纪！“
　　……
　　一顿温馨的家常便饭，让土肥原孤单的生活一下子多了许多早已遗忘的乐趣。回想起以前他老婆还在世的时候，一家人好像也是这样，无忧无虑的吃着晚餐，啊……不对！其实那个时候，他哪有功夫回家吃晚饭啊！光是案子，都快叫人忙死了，一晃，到了这把年纪，眼看着就快要退休了！
　　”你看，这就是我儿子一家，他们现在住在菲律宾！虽然一年也不见得回来一次，不过……倒是请我退休之后去那边度假来着！“
　　晚饭过后，土肥原拿出自己钱包里的照片来，和一郎的家人分享。看着照片上一个皮肤黝黑的男子正抱着小孩在沙滩上游戏，纯子也仿佛置身于南太平洋的温暖海风之中。
　　”看来，您一定也很想念您的家人吧！“
　　”嗯，不过……我很快就要熬到头了！其实……我好几次都动了想要调到窗边单位的心思，只可惜，每一次都被你的老公破坏了！不过，这次破了这么大的案子，接下来应该会轻松一段时间了吧！“
　　”真的吗？欧豆桑？“
　　”嗯，听说要配合搜查二课继续调查洗钱集团的事情，不过那种案子二课才是主要的，我们……就做一些辅助工作就可以了！“
　　”诶？那要是不嫌弃的话，土肥原先生就经常来这边吃饭吧！“
　　”哪里的话，太过打扰了，就该轮到您嫌弃我了！“
　　……
　　说完了这些熟人之间的客气话，土肥原突然像是想起了什么似得，随后突然问道：
　　”哦，对了！眼看都这个日子了，下个月，新太的甲子园大赛就开始了吧！“
　　”嗨咿，我们今年的目标是地区预赛制霸！如果运气好的话，还要去都大会上试试运气！“
　　”看起来很有信心啊！到时候我会来给你加油的！“
　　”信心吗！算是有一点吧！不过我们的安打能力很弱，想要赢的话还要一些运气才行。“
　　……
　　眼看着时间已经不早了，土肥原便感谢了新太一家的招待，随后告辞离开。这一晚，古田一家久违的吃了一顿让大家感到幸福的晚餐。
　　”那么，这段时间是不是要准备面试的事情了，欧豆桑！“
　　”请放心吧！我一定会努力的！“
　　一郎听到纯子的嘱咐，顿时干劲满满的回答了一句。而新太，则在泡过澡之后，安静的躺在了自己的小床上，很快的进入了梦乡。
　　不过，古田一家显然还没有意识到，接下来他们一家会受到多么大的关注。
　　……
　　”什么，人质说服了绑匪，最后绑匪还反过来帮人质抓住了真凶？“
　　”是的主编，这件事我们可是有充足的证据，当晚的录音和影像记录我们都完整的保存下来了！“
　　”干得漂亮！不过录音和影像放在我们手上还发挥不出最大的效果，这个人情，就送给和我们立场相仿的电视台手上吧！“

第156章 炙手可热
　　”157！“
　　”160！“
　　……
　　球场上，千代田学院野球部的男儿们正在肆意的挥洒着汗水，而球场边，此时却有不少人举着长枪短炮，对着站在投手丘上的少年疯狂的拍着照片。
　　……
　　”怎么样，啊彩！“
　　”牛岛前辈！这些天新太的速度已经可以稳定在155+了！“
　　”真是个妖孽一般的投手啊！我已经迫不及待的想看看他在甲子园赛场上让对手大吃一惊的场景了。哎……怎么还有记者来采访吗？“
　　”不是的！那些人都是冲着新太来的，您没有看新闻吗？新太可是凭借着自己的一己之力，说服了四名绑匪向警方投案自首呢？而且还协助警方破获了一起超级大案！“
　　”诶？什么时候的事？“
　　”就是前两天！“
　　”啊，那几天我开车去秋田县送货了！“
　　……
　　这几天都不在自东京的牛岛耕助不知道新太遭遇的事情，不过在学校里，新太却已经成为了大家谈论的话题。就在昨天早上，朝日电视台率先爆出了古田新太和绑匪之间的对话，结果一瞬间，立刻就成为了所有媒体追逐的话题。而紧接着，作为文字媒体的《文艺春秋》更是详细的把整个事件的前因后果刊发在自家的媒体上，一时间……什么神颜少年智斗绑匪的报道顿时充斥着大街小巷。
　　总之一句话，古田新太火了，不过却不是以芸能人的身份，而是以社会事件当事人的身份，火出了圈。于是当媒体调查到他就读于私立千代田学院之后，于是便齐聚在了这里。
　　”集合！“
　　随着训练临近结束，大家便从球场上跑到了休息区等着牛岛前辈的指导。牛岛此时看着球场外的那些记者，心里不免有些担忧的说道：
　　”我知道我不在的这些天，发生了一些事情，不过还希望大家不要受到记者的影响。“
　　”明白！“
　　”另外，这段时间大家在进攻端上还要加强练习，甲子园的比赛我当年也参加过，如果遇到实力相差不大的对手，在进攻时比拼的是谁能发挥的更稳定，所以，我不希望大家过度的追求本垒打，只要打出安打，争取机会上垒就可以了，明白吗？“
　　”明白！“
　　”好了，下周，我们就要遇到地区预选赛的第一个对手了，武藏野高校，到时候请大家好好享受比赛吧！“
　　”嗨咿！“
　　结束了训练之后，新太便去更衣室里换上了回去的衣服。就在他刚走出校门之际，立刻就被等候在外面的记者们给堵在了门口！
　　”实在抱歉，我现在还要回家呢！“
　　”新太！请谈一下你被绑架的经过吧！“
　　”对不起，这个我已经跟警察先生说清楚了！“
　　”那高松静香小姐呢？你们之间是什么关系！“
　　”我们只是朋友！“
　　”朋友？不是恋人的关系吗？“
　　”抱歉，我暂时还打算在高校阶段考虑这种问题，那个我们正在为武藏野选手权大会做准备，请大家还是不要来学校这边了！“
　　新太一边回应着记者的提问，一边在朋友的帮助下从人群中挤了出来。毕竟要是一言不发的话，很可能会给人留下傲慢的感觉。不过，这些家伙还真是麻烦啊！
　　……
　　不得不说，野球社的家伙们跑起来还是挺快的，很快就把那些记者甩在了后面。
　　”啊，这小子不接受采访啊！“
　　”行了，你没听到他刚才说的话吗？“
　　”诶？“
　　”他在为武藏野选手权大会做准备，那不就是甲子园吗？去找朝日新闻神情采访权，到时候他就不得不接受采访了！“
　　”聪明啊！“
　　……
　　记者中有机灵的人已经想到了一个让古田新太不得不接受采访的办法。那就是向《朝日新闻》申请甲子园的报道权。作为甲子园赛事的主办方，《朝日新闻》一直管理着这项赛事的采访权，只要得到了《朝日新闻》方面的允许，作为参赛球队的千代田学院野球部自然不能拒绝媒体的采访。
　　而另一边，新太在车站和朋友们分开之后，便赶忙拿出手机来，联系了田仓先生。
　　”新太！“
　　”田仓先生！那些记者今天又跑到我的学校来了！“
　　”哈哈，那不是挺好的吗？今天电视上全是你的报道，连NTV那边都打电话来，说是想请你参加他们的节目呢！“
　　”可是，田仓先生！我现在正在为地区大会做准备呢！这可是我和队友们期待许久的比赛了！“
　　”地区大会！新太，你觉得……这次的地区大会你们有没有把握！“
　　”诶？“
　　”别多想，你想参加地区大会，我一直都是支持你的！不然我也不会这段时间一直不给你安排工作了，毕竟，当初我也是早稻田野球部的队员啊！而且，你的球速是一大杀手锏，我很期待你能够发挥的更出色！“
　　”等一下，田仓先生，我有些不明白，您的意思是……“
　　”新太！不要讨厌那些记者，要知道野球可不是仅仅靠着热情就可以的，这一次你因为被绑架的事情意外的受到了关注，而接下来，就是地区大赛了，难道，你就没想过，为你的球队争取些什么？“
　　”什么？争取什么？“
　　”赞助啊！还有支持者什么的！千代田学院好像不是野球传统名校吧！而且，你们球队里除了你，好像也没有什么厉害的队友了吧！所以，你不妨坦然的接收记者的采访，在做好备战的同时，借着这波热度，把你们野球部建设起来！同时也让更多的人为千代田学院加油，你要知道，士气这个东西，有的时候是很邪门的！“
　　”田仓先生！我……“
　　听到田仓先生的建议，新太第一觉得，自己的这个经纪人并不是只会安排工作的机器人，在某些方面，田仓先生还是在默默地关心着他的！
　　”好了，虽然我已经很久没有打过野球了。不过，每年的甲子园还是很期待的，这段时间你就好好地为武藏野大会做准备吧！如果有什么需要的话，我都会协助你的！“
　　”田仓先生！“

第157章 面试
　　“一郎，听说你通过了升职考试！”
　　“啊，白川警部！”
　　“恭喜你！”
　　“谢谢警部大人！”
　　“要是升职成功，大家一起庆祝一下吧！”
　　“一定！一定！”
　　……
　　送走了白川警部之后，一旁的土肥原看着渐渐远去的上司身影，突然压低着声音小声的跟一郎说道：
　　“要是你能顺利的通过升职考试的，再过几年，也许就能赶上这个家伙了！”
　　“哎，前辈，其实我对面试还是有些担心的，毕竟……我可是一点经验也没有啊！”
　　“怕什么，我听说面试的通过率还是很高的！不要担心，这一次你一定可以的！托你的福，听说现在连我都成了警视总监奖的热门人选！”
　　“前辈过奖了！”
　　土肥原的话，并不能让一郎感到安心，事实上，他现在其实比笔试的时候更加患得患失和紧张。
　　也许是因为明天就是面试的日子了吧！今天一郎的工作完全不在状态。不过……好在他和搭档也只是在协助搜查二课调查木下洗钱集团的事情。所以倒也没耽误什么。工作中结束之后，土肥原并没有拉着一郎去和喝酒，而是让他早点回去，好好地睡一觉，然后直面明天的面试。
　　……
　　第二天，故意在家人面前装作信心满满的一郎，一大早就来到了举办晋升考试面试的地方。
　　这一次和上次完全不同，参加面试的人很快就被带入到了一间休息室内，随后静静的等着轮到自己走进考场。当一郎走进了房间之后，他先是向工作人员习惯性的行了一礼，随后注意到角落里有一个空座位，然后便坐到了旁边的位置上。
　　“啊，不好意思！”
　　“哪里的话！”
　　一郎看到坐在旁边的人在打量自己，于是便有些拘谨的和对方打了个招呼。对方见到，也赶忙回了一礼。
　　“请问……您也是来参加面试的吗？”
　　“额……嗨咿！”
　　“那个……您这么年轻就可以晋升成为警视，想必一定在工作上很厉害吧！”
　　“警……警视！啊……不不不，我是来参加警部补的面试的！”
　　“警……警部补？啊……还真是没看出来啊！真是抱歉！”
　　“啊……不要往心里去，那个……洗手间在那里，我先去一下！”
　　“哦……在那边！”
　　听到自己被人误以为是来参加警视面试的，一郎不由得大为尴尬。连忙躲进了洗手间里，用冷水拍打着面部，想让自己冷静下来。
　　“三十七岁的……警部补吗？”
　　一郎看着镜子里自己那略显风霜的脸。心里不由得感到一阵感慨。算起来，虽然刚才没有仔细看，但是休息室里，貌似自己还真是年龄最大的了。
　　“不过……”
　　就在一郎有些泄气的时候，他却突然想起了笔试时，坐在自己前边的那位白发前辈，那可真是一边吃药，一边考试啊！还好，自己不用搞到他那个年纪，还要为笔试而忙碌。
　　“~~~~”
　　就在一郎的心里正在安慰自己的时候，忽然间身后的马桶间里传来了音姬的声音。紧接着，就有一个人从里面迈步走了出来，然后来到了一郎旁边的位置上。一郎听到响动，便下意识的抬头一看，却突然看到了一脑袋的花白头发。
　　“诶？这不是……”
　　让一郎感到意外的是，站在自己旁边洗手的，居然就是上次在考场上坐在他前边的那位考生。
　　一郎有些惊讶的看着对方，很快，对方也注意到了一郎的反常举动。
　　“那个……我们之前见过吗？”
　　“啊……不好意思，应该没有，真是……真是抱歉！”
　　听到对方疑惑的询问，一郎赶忙抱歉的向对方笑了笑，然后摆摆手，快步溜出了洗手间。
　　“啊……我到底在干什么啊！怎么这个时候还在考虑年纪的事情！”
　　“古田一郎桑！古田一郎桑，在吗？古田一郎？”
　　刚走出洗手间，突然听到有人叫着自己的名字，一郎顿时就吓了一跳，想不到自己居然这么快就被轮到了。
　　“嗨咿！我在这里！”
　　”请问……是警视厅搜查一课的古田一郎刑事吗？“
　　”嗨咿！真是抱歉！“
　　”请进来吧！“
　　一郎有些慌张的走到了那位工作人员面前，随后整理了一下自己的领带和着装，便跟着对方走进了考场。当他进入房间之后，先是恭敬地向坐在前边的几位考官行了一礼，随后才慢慢地走到了自己面前的座位上。
　　”搜查一课的古田刑事？“
　　”嗨咿！“
　　”37岁?“
　　“嗨！“
　　”这个年纪才成为警部补，是不是有些晚了！“
　　”额……这个……怎么说呢！“
　　”你好像也没有独立领导一个部门的经验吧！突然肩负起这么重要的职责，一定会有很大的压力吧！“
　　”这个……我会努力的！“
　　”可是……有些事不是努力就可以的，诶……只有高校的学历吗，现在总店已经很少有人是高校学历了，以后面对你的下属，你不会觉得难为情吗？“
　　”我……“
　　面对对方的询问，一郎顿时哑口无言。事实上，虽然对方的语气之中带着几分刁难，可是这些问题，一郎确实是没怎么考虑过。毕竟，他一直都以为，自己这辈子，到退休也就是个巡查部长。
　　”古田刑事，看来你对自己的领导能力也不太自信吧！“
　　”实在抱歉！“
　　”所以……可能得给你换个部门了！你觉得办公室之类的工作怎么样？“
　　”办公室？“
　　”嗯！虽然说也算是搜查一课的直属部门，不过工作性质，更像是后勤的文职工作！在这样的部门过度一段时间，也许会对你未来的领导能力有所帮助！“
　　”诶，等一下，您的意思是……“
　　”恭喜你，现在也许该称呼您古田警部补了！“
　　”警部补？可是……“
　　”回去之后你准备一下，接下来可能会有一个月的升职培训，你需要每天到府中市的警察大学报到！等到培训结束之后，会有一个新的部门等待着您的领导！“
　　”实在抱歉，您的意思是我通过面试了？“
　　”嗯！我刚才没跟您说清楚吗？“
　　”实在抱歉，我……“
　　”哎！好了，您现在可以离开了！大概一个星期之后，您就会接到警察大学的相关通知！“

第158章 首战告捷
　　就在绑架案之后的第二个星期，已经准备了整整一年时间的千代田高校野球部，终于迎来了本届甲子园的第一步，武藏野地区选手权大会。
　　虽然只是一场普通的地区预选赛，可是因为千代田学院的选手中有古田新太，使得这场比赛成为了媒体追逐的焦点。
　　一开始，负责组织赛事的朝日新闻对申请这场比赛采访权的媒体感到颇为不解，什么时候连娱乐小报也开始关注起这场普普通通的预选赛了，可当他们搞清楚这场比赛的参赛人员之后，朝日新闻连同旗下的电视台便彻底重视了起来。
　　”良子？你在那里？“
　　”啊，看到你了，我就在你右手边第三排的位置上！“
　　当宫泽雅美带着口罩悄悄地来到比赛现场的时候，她第一时间便联系了新太的姐姐良子。很快两人便在球场边的建议看台上汇合了。
　　”想不到，你还真来啊！我还以为你只是说说而已！“
　　”怎么会，这可是古田新太的出道战啊！我也很想看看150+的球速在甲子园到底能走多远！“
　　虽然只是一场地区预赛，但此时的球场边依旧是座无虚席，除了前来应援的家长和学校的同学之外，记者们也占据了不少的绝佳的位置。
　　”啊，他们入场了，加油，新太！“
　　当麻酱在看台上看到新太出场之时，顿时就忘记了自己的身份，不管不顾的大呼小叫了起来。
　　”你低调点，难道你不知道自己有多受欢迎吗？“
　　”放心吧！我的口罩可是定制的，那有那么容易掉！“
　　麻酱跟良子解释了一句，然后便欢快的向场上的球员们招起了手来。而此时，在球场上，新太他们则刚刚拿到了第一场的防守权。
　　”笨蛋谦，我看你们还是早点回家吧！你忘了上次我们在废弃球场打的那场球了，你连我们这些候补队员都打不过，怎么可能挑战我们武藏野高校的前辈！“
　　看台上，传来了对手学校学生的一阵奚落。阿谦回过头去看了一眼。不过很快就有转回了头。这一幕被新太看在了眼里，于是新太对他小声的说道：
　　”别担心，去年的那场比赛我们根本就没有认真！“
　　”不是，新太！我已经迫不及待的想要看看，武藏野高校看到你的球后到底是什么反应了！“
　　”好！加油！“
　　随着裁判宣布比赛开始，场上的选手纷纷跑向了自己的位置，而新太和小野则一起搭档，分别走上了投手丘和捕手区。
　　”就要开始了吗？“
　　”新太，加油！“
　　良子和麻酱在看台上站直着身子，用最大的声音向场内高喊着新太的名字。而投手丘上的新太，则慢慢的弯下了腰，目不转睛的盯着小野在裤裆里做的指示。
　　”直球！“
　　只见新太了然的点了点头，随后便直起身来大踏步的向前跨出。紧接着，一道破空之声响彻了整个球场。
　　”唰！“
　　”好球！“
　　……
　　”诶！“
　　看到新太投出了这一球，不少人都惊讶的抬起了头来。很快场边的记分牌上，就显示出了这一球的球速。
　　”157！“
　　”好快！“
　　”古田新太这么厉害吗？“
　　……
　　记者中有不少喜爱野球的知道这个速度意味着什么，而且很快，就有不少人想起了古田新太是如何出道的了。
　　”泷泽监督说古田新太能投出150+的球速，我还因为是电影宣传的噱头，想不到竟然是真的！“
　　”150+？很厉害吗？“
　　”日本棒球联赛职业投手的水平！你说厉不厉害！“
　　”蒙的吧！“
　　……
　　就在场边的议论声不绝于耳之际，站在打者区的武藏野高校队员再一次示意自己准备好了。
　　”唰！“
　　又是一声悦耳的破空之声，这一次武藏野队的进攻球员甚至甚至还没有挥出球棒，球就已经被身后的捕手小野接在了手上。
　　”哇！“
　　”158！“
　　这个速度再一次让场边的观众惊叹不已，此时已经有不少人都开始拿出手机来，打算记录下古田新太投球的画面了。
　　……
　　”第一场比赛就火力全开！新太真是太帅了！“
　　站在场边的麻酱有些激动的拉着良子，毫不掩饰的夸赞着新太。
　　不过，虽然此时武藏野队还远未屈服！可是站在场上的打者却显然被刚才的那两个球搞出了阴影。当新太投出第三球的时候，他甚至慌乱的把球棒扔了出去！
　　”三振出局！“
　　……
　　随着裁判的宣布，武藏野的第一名球员顿时垂头丧气的回到了休息区。而第二名选手则跃跃欲试的来到场上，可惜很快又是三振出局！而接下来的比赛，几乎就成了古田新太的一人表演。
　　……
　　很快，比赛就进行到了第五局了，前四局武藏野高校甚至没有取得得分，要是这一局再输，武藏野高校再比下去也没什么意义了！“
　　”要零封对手吗？面对这样的投手，武藏野高校输得一点也不冤枉！“
　　感到有些疲惫的新太看了一下记分牌，看到比分已然是5：0
　　他的心终于放松了下来。
　　”唰！“
　　”随着破空之声响起，野球再次飞向了捕手所在的位置。武藏野高校的打者此时已经顾不得其他的了，他们只求能够击中新太投出的球！“
　　”咚！“
　　一声轻微的响动，球突然反弹到了地面。而刚才挥棒的选手则有些难以置信的看着自己手中的球棒！
　　”我打到了？打到了！“
　　”别愣着，快跑！“
　　武藏野高校的监督看到自己的队员居然忘了上垒，便赶忙大喊着冲到了场边。不过等他反应过来，还没有跑出几步的时候，新太已经冲下了投手丘，捡起球来投向了一垒。
　　”出局！“
　　……
　　”集中精神啊！一鼓作气拿下比赛！“
　　站在场边的加藤彩看着刚才惊险的一幕，都市便指挥者应援团的女生大声的唱起了校歌。而新太则有些抱歉的拉了拉棒球帽，随后再次跑回了投手丘。
　　很快，到第九局结束之后，双方的比分定格在了7：0。依靠着新太的火力全开，千代田高校在第一场比赛零封了对手。

第159章 二番战！球速160KM！
　　“神颜少年首战零封对手！”
　　在惠比寿星环事务所的办公室里，田仓放下手上的报纸，脸上带着得意的笑容。
　　“咚咚咚！”
　　“请问……可以进来吗？”
　　“嗨！”
　　“田仓先生，这是最近推广部接到的几家商业问询，都是咨询古田新太的！”
　　“啊……不会又是什么野球场活动之类的了吧！”
　　“这次不是，有一家咨询机构想要新太成为他们的推广大使，另外……《朝日新闻》社也想把新太的形象用在今年的甲子园大赛上！还有就是国内的体育用品制造商……”
　　“都是有实力的合作方啊！”
　　“是啊！咨询机构看中的是新太机制的制服绑匪的新闻话题，《朝日新闻》则是想借助新太的热度推广选手权大会，至于那家体育用品制造商，暂时还处于观望状态，如果新太能打入甲子园决赛的话，我想还是很有希望的！”
　　“啊……《朝日新闻》方面我们还是要搞好关系的，再加上那家咨询企业，就这两家吧！暂时我不想给新太安排太复杂的工作。”
　　“我明白了！”
　　……
　　千代田学院首战零封对手的消息第二天就登上了媒体。就连晨间新闻都做了相关报道。不过虽然零封对手的确不容易，不过仅仅是地区大赛并不会引起媒体的注意，之所以这则新闻这么受大家的关注，主要还是因为主角是古田新太，以及他投出了155+的绝佳投球！
　　只不过，这场一边倒的胜利还没让大家陶醉太久，接下来的比赛便要接踵而至了。
　　“定下来了，下一场的对手是私立成樱高校，去年的武藏野大会优胜者！”
　　“啊，第二场比赛就是上届冠军！”
　　“不会吧，阿彩！我们的运气也太差了吧！”
　　“别光说丧气话啊！我们要对自己有信心，上一场比赛我们可是零封了对手啊！”
　　“可是武藏野高校怎么能和成樱比啊！根本就不是一个级别的对手好吧！成樱高校可是都大会的常客啊！”
　　……
　　大家正说着的时候，牛岛却搬着一个大箱子来到了球场边。而跟在他身后，则是牛岛前辈的女朋友加奈。
　　“大家辛苦了，我带了些慰问来给大家解暑！”
　　“诶！纳尼！”
　　“是番茄布丁！”
　　听到牛岛前辈的话，加奈有些不好意思的笑了起来。说起来还真是有些遗憾，虽然牛岛前辈被大家称作监督，可是千代田高校却并未聘请他，领不到任何报酬的牛岛桑即便如此也依旧尽职尽责的帮助着大家，甚至还经常自掏腰包给大家带来一些慰问品。
　　“监督！下场比赛的对手可是成樱啊！您说，我们要怎么办才好！”
　　“成樱？你们觉得他们能打到新太的球吗？”
　　“这个……”
　　“说实话，阿彩！我觉得你们大家可能过于高看你们的对手了，千代田野球部可是有着今年最好的投手，如果对方不能打破你们强大的防守能力，那又如何取得胜利呢！所以，下一场比赛，大家尽管放心的去进攻好了！”
　　牛岛前辈的话多少起到了些作用，起码小野君还是很信服他的。这段时间因为选手权大会，就连学校都特别调整了上课时间，让大家可以尽情的享受这个夏天。
　　两天之后，当武藏野大赛的第二场比赛到来之时，前来观战的应援团和记者明显比上次要更多一些。甚至，就连山治也被麻酱拉了过来。
　　“良子！”
　　“啊……大明星……你们还真是不怕被人发现啊！”
　　“怕什么！大家今天可都是来看新太投球的！加油，千代田！”
　　“要是阿彩知道她的野球部有你们这么有名的芸人来应援，不知道要多高兴呢！”
　　“阿彩？”
　　“啊，她是野球部的经理，你看就在前边！”
　　“哦……她和新太的关系很好吗？”
　　“当然，他们可是每天训练结束都要一起回家呢！”
　　“诶，那不就是青梅竹马的感觉，是吧！麻酱！”
　　山治此言一出，麻酱立刻就面色不善的看了他一眼。这下山治立刻就闭嘴了。
　　当比赛开始之后，首先进攻的千代田学院并没有取得得分。。当三名击打者一一出局之后，攻防转换，新太便快步踏上了投手丘的土地。
　　“新太……古田新太！加油啊！”
　　随着场边的一阵欢呼，新太慢慢地俯下了身子，一垒区反向成樱的应援团开始高唱校歌，力图给新太制造压力，然而就在这时，新太得到了小野君传来的指示。
　　“曲球！”
　　“曲球？”
　　新太有些惊讶的抬起头来，却看到小野认真的向他点了点头。
　　确实是曲球！虽然这段时间新太日夜都在练习曲球，可却还未真正掌握，而比赛就是检验练习，最好的机会。
　　“要让新太开始习惯在比赛时投出曲球。”
　　这是上场前，牛岛告诉小野的话。如果千代田想要走得更远，那么投手就不能只有一种武器，哪怕这种武器已经被使用的登封造极。
　　当新太确认了小野的命令之后，便默默地呼了口气，随后在背后调整好握球的手型，然后跨步，将球投了出去。
　　“啪！”
　　只听一声清脆的金属撞击声，新太的球被对方轻松地打了出去。紧接着，成樱高校的击打者便丢下球棒，飞快的朝一垒跑去。
　　“小木！别漏啊！”
　　就在所有人都以为这一球成樱高校将上垒成功之时，外野手小木却高高跳起接住了飞来的野球。而这也就意味着，刚才打出安打的打者出局。
　　“OUT！”
　　“啊！刚才……真是吓了我一跳！”
　　“没关系，我的父亲执教球队的时候也经常在这么玩，偶尔会让投手选择不太擅长的投球方式，目的就是提醒大家，打起精神来！”
　　良子听到麻酱的解释，这才安下了心来。随着成樱应援区响起了一阵掌声。第二名打者也开始走上了打击区。
　　“三振！”
　　得到指示的新太一下子就充满了干劲，随后投出了一记技惊四座的直球。
　　“160！”
　　“时速160公里！”
　　看到记录牌上显示的球速，全场响起了热烈的欢呼，就连成樱队的监督见到这一球，都情不自禁的鼓起了掌来。
　　“来，大家跟我一起！”
　　“三振！三振！三振！”
　　“唰！”

第160章 创记录
　　“在昨天举行的武藏野市选手权大会上，来自武藏野千代田高校的古田新太选手投出了时速160公里的球速，创造了甲子园大会有史以来的最快记录！”
　　“三笠君？三笠君？怎么能在联谊的时候走神呢！”
　　“啊……真对不起，刚才好像看到我学生的新闻里！”
　　“你的学生？”
　　听到三笠的话，一起参加联谊的几个女孩子纷纷回头，看向了酒馆角落里的电视。此时画面上正在播放古田新太投球的场景。见到投球之后全场高呼，以及记分牌上显示的球速记录。大家都不由得惊讶万分。
　　“啊，好巧，我记得有个芸人好像也叫古田新太！”
　　“什么巧啊！难道你不看新闻吗？那个就是你说的古田新太！”
　　“诶？三笠桑……你居然有个芸能人学生？好厉害啊！怎么样，他是不是很难打交道啊！和班上的同学关系怎么样？”
　　“这个，其实新太是个很有意思的孩子呢！”
　　……
　　惠比寿，某家拉面店里，坐在吧台前的田仓先生正在吃着拉面
　　，耳边却突然传来了几个女生聊天的声音。
　　“诶诶，你们知道吗？我喜欢的那个古田新太，昨天又赢了！”
　　“古田新太？我怎么没听说过！”
　　“不会吧！你不是挺喜欢《龙樱高校》的吗？他在里面演那个考上东大的哥哥！你想起来了吧！”
　　“啊，他啊！好像有点印象，不过那个剧不是山治主演的吗？”
　　“好了，我要说的不是这个，你不知道，古田新太有多厉害，昨天投出了160km的速度，据说打破了甲子园有史以来的记录呢！”
　　“真的假的？160km……很厉害吗？”
　　“当然厉害，都说了是破纪录！而且他之前还被绑架过，结果居然成功劝说绑匪们去自首了，啊，不愧是我的新太君啊！他的魅力连坏人都无法抵挡！”
　　“哈？芸能界……有这么厉害的人吗？我搜搜看，要是长得帅的话，以后我也粉他！”
　　“啊……好可爱！绝对是我喜欢的类型，感觉就像是没长大的男友那样！”
　　“年下男友？”
　　“对，就是这个意思！”
　　……
　　田仓先生听到隔壁几个女生的对话，看到对方原来是某家银行的职员，于是便凑过去，小声的搭话道：
　　“那个……你们是在说古田新太吗？”
　　“诶，嗨咿！”
　　“其实我也是他的粉丝，对了，你们知道吗？下下个月，好像有一场他的见面会呢？可以拥抱，合影和握手哦！”
　　“真的吗？绝对要去，请假也要去！请告诉我详细的地点和时间。”
　　……
　　荻洼，某间超市的货架旁！
　　“不好意思，请问……这个牌子的黄油在那里啊！”
　　“黄油？应该是冷冻区的商品吧！我带您去吧！”
　　纯子说完，便放下手上的工作，热情的带着超市的客人跑去了冷冻商品区，当她回来的时候，却看到组长正在继续着自己刚才的工作。
　　“啊！真是抱歉，刚才有客人……”
　　“没关系！反正也快摆完了！不过，古田太太，您的儿子还真是优秀呢？”
　　“诶？”
　　“昨天的比赛，我请假去看了哦！啊……当时不知道怎么的，我突然想起了高校时交往过的初恋男友，虽然那个家伙不是什么好人。不过……还真是可爱啊！果然，还是打野球的男孩子最有魅力！”
　　“诶，您这么说，我都不知道该怎么感谢了！”
　　“哪有，我只是稍微跟您感慨一下吧！虽然您出来打工补贴家用也很辛苦，可是一想到有那么一位优秀的儿子，您一定觉得很幸福吧！还真是羡慕您呢！”
　　“哪里的话！您实在是过奖了，新太他有时候，也很让我头疼呢！”
　　“当父母的，总会有烦恼的，不过……我们家的那个和您的儿子比起来，那就真的没法说了！”
　　……
　　在和成樱高校的二番战中，新太以一记160km的直球技惊四座。就连对手成樱高校都输得心服口服，在比赛结束之后，对手甚至还拜托千代田，如果可以的话，希望能够带着成樱高校的期待继续努力下去，在甲子园的赛事中走得更远。而这份祝福，也同样让获胜的千代田学院感到十分的感动。
　　因为甲子园的比赛采用的是单败淘汰制，只要输一次就会出局。所以虽然目前只打了两场比赛，可参加武藏野大会的高校也只剩下最后的八只，只要再赢一场，千代田高校就将历史上第一次挺进武藏野大会的半决赛！
　　“好了，这次连上届大会的冠军都被我们打败了，接下来三场比赛，我希望进攻端的选手能够发挥的更加出色，毕竟我们的野球部只有十几个人，很多位置上都无法做到轮换，要是有人受伤或者出了什么意外，那我们就麻烦了。所以，从下一场比赛开始，进攻的队员要为防守的队友分担压力，怎么做，那就是尽量从对手的身上得分。大家不要怕，只要有新太坐镇，防守方面就不用太过担心，160km，就算是npb的投手也没几个能达到这个速度！”
　　听到牛岛监督的一番鼓励，平时主要练习进攻和上垒的队友们个个摩拳擦掌，打算在下场比赛中大干一场。等到讨论完战术之后，牛岛前辈便为大家分析起了对手。
　　“我们下一场比赛的对手，是文成大学附属高校！他们虽然去年败给了成樱高校，不过那只是运气不好，而且，据说文成附高的很多球员从国中时期就开始一起打球。在球队配合方面，我们肯定不如人家！所以为了增加进攻方的机会，我希望你们可以更多的采用短打战术！”
　　所谓短打战术！就是指进攻球员放弃打出华丽的本垒打，而更多的采用球棒格挡的方式击球。这种战术最大的优点就是可以将打击的成功率大幅提高，通常情况下，做到9成的打击率应该不难，不过要想得分，就得好好拼一下打者的速度了。
　　“所以，监督！下场比赛，我们的队员要开始满场飞了！”

第161章 盗垒狂人
　　“文成！必胜！”
　　“文成！必胜！”
　　……
　　三垒区的看台上文成附高的应援团卖力的为自己的球队加油打球，而场上，文成和千代田则陷入到了苦战。
　　让大家感到意想不到的是，这场比赛文成和千代田选择了同样的战术。以短打作为进攻手段，利用打者的速度不断地冲击着防守方的防线。以至于才刚刚打到第五局，双方内野区的球员衣服上已经沾满了泥土。
　　“当！”
　　随着文成投手投出的球被新太挡出，捕手和身为打者的新太同时开始启动。只见新太沿着边界的白线疯狂的冲向一垒，而身后的捕手则奋力的将掉落的球扔给在一垒上防守的球员。
　　“加油加油，快！快！快！”
　　只见新太不顾危险奋力的扑向垒包，文成的一垒手则扬起手来努力的想要抓住队友传来的球。几乎就在片刻只见，一旁的裁判扬起手来。
　　“safe！”
　　“干得漂亮！”
　　眼看的新太成功上垒，站在场边的牛岛不由得握紧了拳头。
　　因为选手权大会采用的是国联规则，所以身为投手的新太也必须上场击球。不过新太成为正选投手是来千代田之后的事情。以前他在中学担任捕手时，也没少上场当过打者。
　　说起来，上垒真的不是一件容易的事情。不但要速度过人，而且还要有机敏的头脑和敏锐的判断能力。
　　现在已经是第五局了，采用相同战术的文成和千代田此时还是1:1站成平手！所以新太在上场之后，就开始谋划着怎么才能帮助千代田再次取得领先。
　　当小野上场之后，新太先是指了指自己的位置，随后看向了二垒，小野见状，似懂非懂的在心里默问了一句。
　　“你这是要干嘛？”
　　“算了，还是争取打出长打支援一下新太吧！”
　　小野想到了这里，便只有了一个选择，那就是尽量把球打出去，打的越远越好。
　　就在投手向前跨步的一刻，新太突然加速向二垒跑去，这时，投手注意到新太想要盗垒，匆忙中，竟然直接把球传给了二垒手。
　　见到球被传了过来，文成的二垒防守球员顿时觉得这是触杀新太的好机会。他飞身上前接过了球，随后便朝着新太扑去，只要球碰到了新太的身体，新太就会被触杀。
　　“不好！这小子！”
　　站在场边的加藤彩看到对手向新太扑来，心一下子就提了起来，眼看着新太避无可避，马上就要被对方触杀了。可就在这时，新太突然飞身跳起，直接从对手的头顶上飞了过去，随后一个翻滚头盔竟然碰到了垒包上。
　　“纳尼？”
　　“刚才这是……”
　　“头盔盗垒？”
　　看到新太坐在垒包旁，脸上带着得意的笑容，对手一时间都觉得无言以对了。
　　“safe！”
　　“确认上垒了？”
　　“刚才的那记躲闪，真是聪明啊！”
　　看着手机上上回放着刚才那滑稽的一幕，坐在应援席的麻酱不由得笑出了声来。
　　“等一下，麻酱！刚才那样也可以吗？”
　　“可以哦！这是很棒的一次盗垒，说实话，刚才我也以为新太这次绝对要出局了！真是没想到，他居然从对手的头上跳了过去，真是高难度啊！”
　　站在打者区的小野此时难得的露出了笑容。
　　“没想到你小子还有这一手啊！”
　　说实话，刚才球队久攻不下，大家的心情难免有些急躁，可就在这时，新太却主动站出来，推动了球队的进攻。使得接下来进攻球员的心情都变得放松了一些。
　　“三田，下一球让他出局！”
　　文成的监督走到场边，严厉的向守护三垒的队员下达了命令！
　　“嗨咿！”
　　就在两人交流的这一瞬间，新太看到投手启动，便也迈开步伐朝着三垒跑来。
　　“还来！”
　　投手这次彻底被激怒了，只见他又一次将球直接传到了三垒手的手上，随后三垒手再次那球直奔新太而来。
　　“不好！”
　　新太眼看对方来势汹汹，知道大事不妙，便赶紧往回跑，可惜这一次，文成已经下定决心要让他出局，就在他转身的一瞬间，球又被传到了游击手的手中。
　　眼看着可以触杀自己的人现在变成了游击手，新太再次折返向三垒跑去。可惜人的速度无论如何也不能和球比拼。很快球又传到了三垒手的手上。
　　就这样，新太被游击手和三垒手夹在了中间，就连后边的二垒手和外野手也跑了过来。眼看着一场事关生死的比赛突然变成了追逐游戏，进退不得的新太也不由得紧张到了极点。
　　“快看，连外野手也追过来了！”
　　只见拿球的三垒手猛地朝新太扑来，新太突然一个侧身倒地闪了过去，随后又立即起身，而三垒手则在倒地之前又把球传给了外野手。
　　外野手见新太起身不稳也赶忙跑来，却见新太又突然折返向二垒跑去。眼看情势有变，持球的文成球员赶忙把球回传，就在这时，新太突然一个抓地急刹，又再次折返跑向了三垒。
　　“拦住他，绝对不能让他上垒！”
　　站在本垒的捕手看着眼前的这场追逐，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“千代田的这个投手，不会是猫变得吧，这身手也真是……”
　　就在新太将文成附高的防守冲击的四分五裂之际，文成的外野球员早已跑到了前方。可此时手上无球的他们，却奈何新太不得，就在他们还未接到球的一瞬间，新太已经踏过了三垒，径直朝着本垒跑来。
　　“盗本垒！”
　　“拦住他，死也要拦住他！”
　　打疯了的新太此时已经顾不得别的了，只见他全速朝本垒跑来，惊慌之下，文成的捕手也赶忙上前想要接队友的传球，就在他刚接到球正要触杀新太之时，新太突然一个下蹲，使出了刚到星环时学会的一字马！
　　“safe！”
　　“哇！”
　　看到裁判扬起手来示意得分，全场顿时一片沸腾。
　　“良子，我看到了什么，盗本垒！盗本垒啊！”
　　场边的手机此时全都对准了新太，站在本垒已经看傻了的小野一直过了许久才反应过来，上前拉起了新太。
　　“你这家伙，都没我什么事儿了！”

第162章 KK组合
　　“古田新太，没错又是古田新太，昨天再和文成附高的比赛中，古田新太上演了一出堪称神技的盗垒技巧，从二垒一鼓作气攻到了本垒得分，更是杂耍般的让防守他的五名对手无功而返！宫泽监督，您对这场比赛怎么看！”
　　“啊……怎么说呢！其实很早以前我就认识新太了，去年他参加泷泽老师的电影遴选时我们就认识了，当时他的投球技术给我留下了深刻的印象，不过这一次，新太施展了梦幻般的盗垒技巧，说实话，就连我也从未见过如此精彩的盗垒技术！”
　　宫泽监督在电视上对新太的表现赞不绝口。其实不只是他，这段时间关于甲子园的新闻中，新太的新闻几乎存在，别说那些非专业的人士了，不少职业球队似乎都开始关注起了新太的表现。
　　得益于宫泽雅美的超高人气。她的父亲宫泽英治一直都是电视台，野球类节目的重要嘉宾。虽然新太现在所打的还只是武藏野的地区预选赛，但是能够得到宫泽监督的认可，在普通人眼中已然是一件了不起的事情。
　　……
　　“给！”
　　“什么？”
　　“麻酱给你的！”
　　“诶？”
　　晚饭过后，良子突然把新太叫到了一旁，随后将一袋星形曲奇交给了他。
　　“搞什么？干嘛送我这个？”
　　“这可是麻酱亲手做的，说是前几天上一个料理节目的时候做出来的，想着没什么好送你的，就把这个当做是给你的慰问品！还有，下场比赛，欧豆桑，欧卡桑说要一起去给你加油呢！”
　　之前因为要到警察大学接受升职培训，一郎直到现在都没有机会亲眼目睹新太征战。不过，他却从报纸和电视上，看到了新太的相关消息。至于母亲纯子，这几天只要去打工，就会被一起工作的同事问起甲子园的事情。
　　“下一场比赛，应该就在市立野球中心进行了吧！怎么样，对手已经确定了吗？”
　　“嗯！对手是丰玉商高！”
　　“怎么样，是很强的球队吗？”
　　“嗯……怎么说呢？听说丰玉有两个从名校横滨高校转学过来的选手，其中一个曾经是正选投手，而另一个击球技术非常厉害！不过具体的，我还不怎么清楚！”
　　“击球技术非常厉害！怎么样，怕不怕！”
　　“还没有交手，怎么说呢！多少还是有点担心的，毕竟，他们可是从横滨高校出来的选手啊！”
　　“等一下，横滨高校很有名吗？”
　　“怎么说呢？正式队员中有好几个入选过U17国家队的球员！”
　　“诶……”
　　听到新太的话，良子若有所思的点了点头。虽然她觉得自己的弟弟很厉害，可是却不认为新太已经达到了国家队球员的水平。
　　……
　　下一场比赛就在两天后，这几天连续征战，尤其是对战文成附高的那场比赛，进攻的苦战让大家都耗费了不少的体力。所以下一场，新太所带领的防守端，就要承担更多的责任，以减轻进攻方面的压力。
　　“打听到了，丰玉高校的那两名选手分别叫北山信长和清田新一，听说北山信长之前是横滨高校的正选投手，可是不知道什么原因他离开了横滨，而清田新一则是北山在横滨的挚友，在北山来到丰玉之后，清田也转学跟了过来……听说，两人带领的丰玉商高在上个月曾经和去年东东京的冠军二松学舍大付战成了平手！”
　　“什么，那不是……比武藏野的冠军成樱还要厉害？”
　　“是啊！据说两个人被称作KK组合！”
　　“KK？北山和清田对吗？”
　　“嗯！”
　　……
　　不得不说，在比赛还有一天就要进行的时候，一下子听到这样的消息，对球队绝对不是一件好事。
　　“好了，大家不要怕！只要我们一直赢下去，总会遇到更厉害的对手，就像我们和成樱高校比赛之前，大家不是也以为绝对赢不了吗？就算KK是横滨高校的，可那毕竟是丰玉商高啊！而且，练习赛又不是正式比赛，二松学舍大付也只是近几年才崛起的强队，水平浮动很大……”
　　看到大家的士气突然低落了下来，牛岛便出言宽慰起了大家，说起来，牛岛前辈当初也是从横滨高校毕业，随后进入横滨湾星的，而且，湾星的二军中也有不少毕业于横滨高校的队友，对于这种野球名门高校，牛岛前辈自然不会陌生。
　　如果KK之前真的是横滨的主力，那他们的转学，或许只有一个原因，那就是横滨拥有了比KK更强的选手，使得两人失去了主力的位置。
　　这种事在像横滨高校这样的野球名校里其实并不少见，为了能够在甲子园上更好的展示自己，同时向职业球队展示自己的能力，不少失去主力位置的选手便只能转学去次一级的学校。事实上，甲子园的选手权是以县域来划分参赛名额的，可这并不能真正的反应各地区的野球水平。在有的地区，光是对县大会选手权的争夺，其难度就和甲子园全国大会难度不相上下了。这其中，横滨所在的神奈川县和大阪地区都是其中的代表。尤其是大阪，每年的选手权争夺真可以用惨烈来形容。
　　所以，如果千代田想要在甲子园上走的更远，那么KK组合，就是他们必须面对的挑战。
　　当赛前的动员会结束之后，牛岛单独留下了新太，然后向他交代了明天比赛的计划。
　　”什么，让我明天担任球队进攻的第一棒？“
　　”嗯！要是你还能发挥出像上次一样的盗垒技术，我们的进攻就绝对是让对手头疼的威胁！虽然丰玉的投手同样很厉害，可是如果用短打战术，我们就可以争取到更多的机会。不过，职业比赛中盗垒的成功率不到七成，可是一旦成功，就是一件极其鼓舞士气的行为，有的时候，明知前方是刀山，可还是要冒险上垒，这才是球队一号该有的气质，不过……这一次，你还是不要再冒险盗本垒了！“
　　”前辈放心，下场比赛，我会拼命去撞丰玉的刀山的！“

第163章 界外球
　　“请多指教！”
　　“请多指教！”
　　站在武藏野野球中心的投手丘前，以新太为代表的千代田高校野球部和以北山和清田为代表的丰玉商高野球部互相行礼，随后便各自散开。球场边，两侧垒区的观众席上已然是座无虚席。
　　按理说，一场地区预选赛是不会有这么多观众的，除了球队所属的学校之外，基本上也就是队员的亲朋好友会关注这样的比赛。不过，因为有古田新太的存在，使得武藏野地区选手权大会的这场准决赛，突然变得非常有看头。
　　“诶，这次是千代田先进攻啊！”
　　坐在三垒区的看台上，麻酱注视着场下正在进行挥棒热身的古田新太，而在他的身边，则坐着父亲宫泽英治。
　　“上一场比赛，新太的盗垒非常精彩，这一次丰玉应该会对他提高警惕！就看，牛岛君怎么安排了！”
　　“诶，欧豆桑，我还以为你是来考察新太的呢？”
　　“那里，牛岛可是我的弟子，他现在执教球队出战甲子园，我怎么能不来看看，不说了，比赛开始了，古田新太是第一棒吗？”
　　当比赛正式开始之后，古田新太便走上了打者区，因为惯用手的缘故，此时新太是背对着一垒的位置。而站在他对面的，就是KK组合中的投手北山信长。
　　虽然说牛岛监督告诉他要多用短打，可是也不用从第一局开始就放弃长打的可能。所以新太决定第一棒还是试试运气，万一可以打出不错的本垒打呢？
　　“唰！”
　　随着一阵破空之声响起，新太本能的挥出了球棒。不过可惜身后立刻传来了野球撞击手套的声音。
　　“136！”
　　“丰玉的投手果然有一套啊！”
　　宫泽英治看到北山投出的球之后，不由得赞叹了一句。
　　“刚才的那是伸卡球吧！”
　　“是的！是质量很高的伸卡球，虽然球速不快，但是看起来很重。如果不是特别厉害的打者，是绝对打不出长打的。并且，这种球被格挡之后，也不会飞出去太远，看来……丰玉已经开始提防新太的盗垒了！”
　　站在打者区的新太，此时再度摆好了姿势，神色凝重的盯着对手的动作。刚才的那一球没有人比他看等更清楚了，那一记球的路径是自上而下的直线，可以说就像是掉落的流星一般狠狠地砸向捕手。这几乎是打者最别扭的角度。
　　不过刚才的那一球也彻底的让新太清醒了过来，长打并不是他所擅长的事情，而且就算是擅长长打的打者，其长打率也不可能太高，所以，比起耀眼的长打，还是短打来的实际。
　　当第二球飞来的时候，新太早已决定格挡，可就在球马上就要飞到近身处的时候，突然间一个诡异外弧，竟然飞向了球棒的远端，以至于捕手不得不飞身向左才接到这一球。
　　“好球！”
　　眼看着丰玉的捕手接的如此费尽。新太顿时有些期待的看向了裁判，可裁判却依旧判定这一球是好球。新太见状，只能又从新摆好了姿势。
　　“唰！”
　　“啪！”
　　第三记球乃是彻彻底底的直球，甚至新太还来不及挥棒，球就已经落入了捕手的手中。
　　“三振！OUT！”
　　看到新太被三振出局，坐在观众席上的麻酱却不由得觉得好笑，身为投手的新太平时都是三振别人，这次反而被别人三振，还真是讽刺啊！
　　不过这次进攻虽然以新太的出局而告终，却也让新太看清了一点，那就是北山是一位技术十分全面的投手，不但四缝线速球投起来很有一手，伸卡球和曲球投起来也很有一套。不过这也难怪，谁让人家是横滨的选手呢？
　　新太出局之后，北山很快就用他那刁钻的技术再次三振了千代田的两名选手，攻防转换过后，这次轮到新太站上投手丘了。
　　“唰！”
　　“啪！”
　　第一球，丰玉商高的清田连动都没有动，只是用眼神跟着新太的球路。场边的测速器显示，新太刚才那一球的球速为155！
　　“唰！”
　　第二记投球，清田依旧没有动作，此时新太的心里不由得感到有些疑惑。
　　“这个家伙在干什么！不是说他是横滨高校的主力打者吗？难道就这么让我放手投吗？”
　　新太的心中带着疑惑，不过已经投出两记好球的他此时却带着几分疑惑。他不明白，为什么丰玉的清田面对自己的投球会一动不动。
　　“唰！”
　　新太带着疑问，投出了自己的第三球，这一球他用尽了全力，球速比前两球都要快上不少，可就在此时，却见到清田忽然放弃长打，只伸出球棒来，格挡了飞来的野球。这一下，顿时让内野区内一片混乱。
　　“出界！”
　　“出界？”
　　站在场边的牛岛看到这个结果，突然站起身来，脑海中有了一丝不祥的预感。
　　看到这一球是界外球，新太只是叹了口气，不过在接过球之后，他又一次站上了投手丘。
　　“唰！”
　　“啪！”
　　“出界！”
　　当新太再度投球之时，清田有故技重施，再次使出了刚才的格挡技术，把球打到了界外。
　　“又是出界？”
　　新太有些疑惑地看着那个清田，却见到刚才交过手的北山此时也正在场边看着他。见到两人同时在盯着自己，忽然间，一个有些疯狂的想法突然出现在了新太的脑海里。
　　“难道说，这个家伙是故意的？”
　　两记好球之后，界外球已经不能再算做好球了，那也就意味着，只要这个家伙继续把球打到界外，新太就只能继续和这个叫清田的家伙硬刚下去。除非，清田把球打到界内或者没打到球，否则这就是个无休无止的游戏。
　　“不行！一定要让他打出局！”
　　新太脑海里冒出这个念头，顿时就抬起手臂又是一记擅长的速球。可就在球即将飞进小野的手中之时，却见清田再度举起了球棒，把球挡了出去。
　　“界外！”
　　听到这个结果全场顿时一片哗然。可就在观众席的一片不满声中，却有两个人已经清醒的明白了丰玉的战术。
　　“那个叫清田的，是想耗死新太！”
　　“您说什么？欧豆桑？”
　　听到父亲没来由的说了一句，麻酱顿时关心的追问了起来。
　　“如果再让清田这么继续下去，投手的耐心和体力都将受到极大的消耗，这样一来，清田就能找到打出长打甚至本垒打的机会了。这下有意思了，看看牛岛打算怎么解开这个困局吧！”

第164章 骗球
　　野球运动和足球，篮球不同的一点在于，这不是一种以时间为局限的运动。而这也就意味着，在规则之内，只要清田不断地把球打到界外，新太就要永远和这个家伙硬刚下去。要知道，野球场可是扇形的，打出界外球并不是什么难事。
　　而且，新太虽然可以投出160km的速球，可是却不代表他可以一直以这样的标准连续投球十个以上。而站在打者区的清田却只要稍微抬抬球棒，把球打出界外就可以了。只要继续这么消耗下去，新太早晚有翻车的时候，不是不小心送球给对手，就是自己累得体力不支，只能替换下场，要知道，现在才是第一句的下半局啊！
　　眼看着对方已经连续破坏了新太的四记投球，情知新太已经快到极限的牛岛借着死球时间赶忙叫住了守在一垒上的西岛，然后让他传话道：
　　“去告诉新太，送这个清田上一垒，不要再做无谓的消耗了！”
　　“保送？”
　　“嗯，保送！这才是第一局，继续消耗下去吃亏的是我们！”
　　“我明白了！”
　　西岛听到牛岛监督的话，立刻就跑过去跟新太耳语了几句，所后见到新太吃惊的表情，便出言宽慰道：
　　“放心吧！一垒还有我呢！你只要三振接下来丰玉的球员就好了！”
　　听到西岛的话，新太赶忙让自己发热的头脑冷静了下来。仔细想想，虽然保送对手上垒就意味着承认自己控球能力不佳，是放弃的表现。不过眼下这种局面，在这么继续耗下去，的确不是明智之举。
　　只不过……
　　送清田上一垒的方式有两种，第一种只需要投一次，那就是投触身球直接把球砸到清田的身上，不过这种行为实在是有些恶劣，搞不好还会让对方受伤。至于另一种，那就是再投四个坏球。而且还必须让捕手接到，不然就会给对方创造盗垒的机会。
　　“怎么办！”
　　“当然是再投四个坏球了，要是投触身球，就连自己人也会看不起的自己的！”
　　回到了投手丘之后，新太活动了一下略微有些发酸的肩膀。虽然这段时间他每天都会进行投球练习，可是比赛中新太总是全力以赴，跟训练完全是不同的概念。
　　“唰！”
　　只见新太投出了一记明显的坏球，球路贴着好球带的下边界略过。站在原地的清田似乎早早地就预判到了新太的这记坏球。所以并没有挥动球棒，事实上，要是他挥棒的话，不论好球坏球，只要没打到，清田都将出局。
　　“唰！”
　　又是一记坏球，小野的手套直贴着地面才接到了这一球。此时的清田依旧是一动不动，他似乎已经看出来了新太打算放水。
　　站在场边的牛岛默默地上前，仔细的注意着站在打者区的清田。光是刚才那几记界外球，牛岛就知道这个家伙绝对是个厉害的强打，难道这个家伙真的会怪怪的跟我们打默契球吗？
　　“唰！“
　　就在新太像是完成任务一般，打算再次投出坏球的时候，突然间却见到对面的清田突然挪动了一下脚步，随后就在新太出手的那一刻，清田突然轮起球棒来，朝着飞来的球猛的击了出去。
　　“锵！”
　　随着一声金属撞击的清脆声，只见新太的投球被清田远远地打飞了出去。看到这一幕，毫无准备千代田外野顿时乱成了一团。
　　“跑！”
　　站在场边的北山激动的冲着场上的清田打叫一声，就见到清田迈步沿着底线重现了一垒。面对对方的进攻，手中无球的西岛情急之下赶忙向前跑了几步，想要尽早接到来自外野的传球。可惜，没等球传过来，清田已经踏过了一垒，直接朝二垒跑去。
　　“快传回来！”
　　当二垒手刚要催促之际，却见到球已经落入了外野区的观众席。
　　“本垒打！本场第一局出现了罕见的本垒打！古田新太的投球绝技被打破了！”
　　看到球已经飞出了外野，清田的脸上终于漏出了笑容，只见他慢慢的放松脚步，就像是散步一样慢跑者来到了二垒，三垒，最后回到了本垒。一时间，丰玉的应援团队发出了震耳欲聋的欢呼声。
　　牛岛站在场边，看着新太有些气馁的样子，不由得摇了摇头。
　　“这小子，还是太嫩了！”
　　只见牛岛朝着新太招招手，新太便赶忙跑了过来。
　　“前辈！我……”
　　“别慌，你可是大家的主心骨，刚才那一球正好可以让你放下之前的包袱。你要知道，野球，不是只要球速快就可以天下无敌的！”
　　“前辈！”
　　“听着，新太！刚才那一球，你知道我们输在那里了吗？”
　　“我？”
　　“你用十记投球送了对方一个本垒打。之前的界外球，完全都是在浪费体力。如果你早点投出那两个坏球，结果可能就大不一样了！”
　　“什么？前辈，我没明白！”
　　“新太，那个叫清田的，是一名很厉害的强打，他很会选球，有的时候就算知道是坏球，他也有十足的把握打出本垒打，对付这样的家伙，我需要你在投球的时候加入一些变化，简单地说，就是你要学会骗球！”
　　“骗球？怎么骗？”
　　“你要投出带有欺骗性的球来，方法有很多，比如连着投出两个坏球，却突然加入一个好球，让对手以为自己会被保送上垒的时候，再给他致命一击。难一点的，直接投出内角球！”
　　“内角球？就是那种奔着打者身体去的……”
　　“不，你要让他以为，球会打中他的身体，当他下意识躲闪的时候，挥棒的动作就会变形。总之，你要朝着好球带的边缘进攻。在本垒板外侧和投手之间的狭小区域内，做好你的文章。这里是球棒无法充分发挥的区域，向内一点就是坏球，可是向外一点却又是好球，除了格挡，他别无办法。去吧，让KK组合见识一下你的控球能力，看看千代田到底有多厉害！”
　　听到了牛岛前辈的话，新太顿时就冷静了不少。只见他再次回到投手丘前，此时丰玉已经换上了下一名进攻队员。
　　“来吧！”

第165章 盗垒追逐战
　　“OUT！”
　　随着新太接连三振三名丰玉的投手，千代田的士气再次得到了恢复。不过这一局实在打的太辛苦了。以至于新太都有些不相信这才是第一局。
　　“从下一局开始我们要增加上垒，大家都知道，我们不是一只擅长长打的球队。但是积少成多，利用上垒来争取更多的机会，甚至得分，才是我们争取胜利的方式，接下来，我们还有24个出局数，而对手不过才拿到一分，为了这场比赛的胜利，请大家尽情的享受比赛吧！”
　　“嗨咿！”
　　就在大家群情激奋，打算下一局对丰玉施以颜色的时候，牛岛却趁着上场前再次对新太提醒道：
　　“新太，你要对自己的控球有信心，要勇敢的投出内角球，就算爆投也无所谓，这场比赛，我们要考大家的力量来争取胜利！”
　　……
　　重新回到场上之后，新太再一次站上了打者区，这一次他又要重新面对KK组合的北山信长。
　　就像牛岛前辈所说的那样，千代田野球部并不是一只擅长强打的队伍。不过野球是一项极其复杂的运动，有着繁杂的规则，而这也就意味着，就算是再强大的球队，也有自己兼顾不到的地方。不是拥有强打球员和顶级投手，就一定能够取得胜利，即使是弱小的球队，一旦找到了自己的优势，一样可以赢得胜利。
　　“唰！”
　　随着对手投出了一记看起来平平无奇的球之后，站在打者区的新太顿时陷入到了多重选择，这一球，真的只有这么简单吗？
　　其实不管这一球如何刁钻，新太都已经放弃长打了。果然，当球就快要飞向好球带中心的时候，突然之间球开始飞速下坠，新太连忙调整身姿，极力的用球棒去格挡来球。就在球与球棒撞击的那一刻，球却突然飞速下坠，直直的砸向地面。
　　“啪！”
　　新太此时已经跟顾不得那么多了，他扔下球棒，随后猛地转身向一类跑去，就在此时，新太身后的捕手也拼命地朝着落地的野球跑去。
　　随着内野区内一阵混乱，新太一路飞奔向一垒，守在一垒位置上的对手此时还踩在垒包上。也许是球被传过来了吧！对方突然上前几步伸手接球，同时也挡住了新太前进的路线，就在这时，新太再次鱼跃跳起，随后双手撑在垒包上，翻滚着落在了地上。
　　“safe！”
　　虽然刚才的动作狼狈了些，但是新太还是拿下了一垒。刚才那一球，在无法判断好坏的情况下新太选择了主动出击，幸好，对方的捕手反应慢了一拍。
　　“太棒了，新太！”
　　站在应援席上的良子挥舞着双手高声向场内呼喊着，一旁的一郎和纯子也不由得激动万分。
　　“一鼓作气，进攻吧！”
　　虽然还没有取得得分，但是新太的成功上垒还是鼓舞到了千代田的队员。当阿谦以第二棒的身份站上打者区的时候，新太却已经慢慢的向二垒挪动起了脚步。
　　“他要干什么？盗垒吗？”
　　“是要盗垒，不过也是为了牵制丰玉的北山，让他不敢全力对付千代田的队员！刚才新太被那个清田折磨了半天，现在轮到北山了！”
　　就在北山抬手的一刻，只见新太突然权力的向二垒冲去，见到这一幕的捕手连忙指挥北山防守，于是北山只能放弃投球，把球投向了二垒的位置。
　　“啪！”
　　新太只是冲了几步就停下来了，当二垒手拿到球的时候，新太也已经回到了一垒。刚才这手欲擒故纵，突然打乱了北山投球的意图。而新太，却也对盗垒有了新的领悟。
　　“既然清田可以用界外球逼迫我不断地消耗体力，我是不是也可以用跑垒来打乱北山的防守呢？”
　　想到了这里，新太忽然回忆起了自己当初当捕手的那段经历。那个时候，他可是站在其扇形球场的圆心处，观察着场上的一举一动啊！也许在外行人看来，捕手不过是个蹲着捡球的家伙，可实际上，捕手却肩负着在场下下达战术的重要职责，进攻方的一切动作都逃不过捕手的双眼，而这则是投手和野手不具备的。
　　“所以，用盗垒干扰投手，给打者创造更多的优势！一时间新太突然觉得自己站在一垒的位置上会有无限的可能。”
　　“阿谦！”
　　场边的牛岛监督叫住了阿谦，然后指了指新太和他，这意思阿谦明白，就是让他和新太一起对付那个投手北山。
　　“唰！”
　　随着北山再度出手，新太也快步朝着二垒进发，不过当他跑到一半的时候却突然停下了脚步，因为他要等，等待阿谦那边的击球结果。
　　“当！”
　　随着一声球棒击中的声响，新太突然一个加速便朝着二垒跑去，而与此的同时阿谦也扔掉球棒开始朝着一垒奔跑。
　　“快把球传出去！”
　　丰玉的监督此时站在场边，大声道提醒着自己的球员。不过当捕手捡起球之后，他确面临着两个选择。
　　到底是封杀进攻二垒的新太？还是杀掉进攻一垒的球员？新太？当然是古田新太！他可是有超强的盗垒技术。
　　捕手的犹豫只是一瞬间，很快他就指着二垒的方向一个长传，站在投手丘上的北山赶忙让开球路，而丰玉的二垒手也赶忙下垒上前接球。就在他刚拿到球的一瞬间，新太已经到了二垒近前，丰玉的球员见状赶忙拿球上前触杀。可就在这时，新太突然一个前胸着地，整个人由着惯性向前滑动，却是让对方扑空的同时，狠狠地拍上了垒包。
　　“safe！”
　　“快传回一垒，不能让他们再上垒了！”
　　此时新太已经安全了，可身后的阿谦还未上垒成功，就在二垒手将球传到一垒的时候，新太却突然启动，再次朝着三垒的方向跑去。
　　“三垒，快传回去！”
　　刚接到球的一垒手一时间慌了神，眼看着自己的防守就要失败，同时三垒还面临着威胁。本能之下，他只能放弃自己的一垒，只求让三垒平安无事，于是，就见他一个长传，有把球传向了三垒，因为距离太远，三垒手只能上前接球。内野区一片混乱之下，丰玉的球员一个失误，球却脱手掉在了地上。
　　“阻止他们！”
　　“safe！”
　　阿谦顺利的跑上了一垒，而新太则再跟三垒比拼着最后的速度。眼见此时新太吸引了火力，知道机会难得的阿谦也启动朝着二垒跑去！

第166章 脱节的丰玉商高
　　“新太，加油！”
　　看台上，一郎紧张的看着儿子在球场上飞奔，就在新太距离三垒还差几个身位的时候，三垒上的防守球员已经拿到了球，开始全力的向新太冲去，他伸出持球的手套，尽自己最大的努力想要触杀新太。
　　“冲啊！”
　　就这样球场上上演起了追逐游戏。而此时阿谦也已经安全的抵达了二垒，一旦强制上垒不成，新太就将浪费一个出局数。不过箭在弦上的他是不会让这种事情发生的。
　　此时已经冲下投手丘的北山也在焦急的看着三垒方向的攻防战。这一刻，北山忽然意识到了一个天大的问题。那就是，丰玉的球员并没有像横滨那样流畅的配合，那也就意味着，一旦自己不能将对方的打者三振，那么决定胜负的就是其他的防守球员了。
　　“决定胜利的不是球队的长板有多长，而是短板有多短！”
　　场边的牛岛前辈没来由的说了这么一句，却让一旁的加藤彩疑惑不解。
　　“前辈，你是想说……”
　　“丰玉是一只分裂的球队啊！KK组合和其他选手的差距实在是太大了，也许北山在横滨的时候，从来不需要担心防守的事情。可惜现在，他的队友并没有让他放心的实力！”
　　“前辈！”
　　“我们不要再跟KK纠缠了，放过丰玉最锋利的矛，还有最坚硬的盾，我们只需要全力对付其他人就好了！”
　　就在牛岛话音刚落之际，只见新太一个轻松地滑铲，先于对手一步踏上了三垒。一时间，千代田已然有两人在垒上了。只要对手一个不慎，就有可能送给千代田两分。
　　“小野！西岛！尽力把球打到一垒和二垒之间的位置，切断北山和队友之间的联系！”
　　“明白！”
　　得到了牛岛的新指示，小野随即拿起球棒，走上了打者区。
　　经过了刚才的一番激烈的较量，新太早已走出了遭受清田界外球战术干扰的打击。此时的他注视着本垒的方向，心里再次燃起了盗本垒的疯狂想法。
　　就在北山刚要抬手之际，却见新太突然启动。似乎要朝本垒而去，就在他犹豫的一刹那，手上的动作却稍有变形，被投出去球顿时便失去了原本的高速旋转，开始朝着好球带飞起。
　　“啪！”
　　小野见来球不快，便冒险尝试起了长打，当球被打出之后，就见到场上的三名丰玉的球员同时开始启动。
　　野球高高的飞起，飞到了外也区，处在右外野区的外野手不断地调整这方向，极力想要接下这一球。可惜，不等到球落地，一切全都晚了！
　　“safe！”
　　新太率先一步抵达本垒，而小野的球则因为被外野手接住而惨遭接杀，不过，还不等外野手将球传回三垒，阿谦就已经成功上垒了。
　　一记精彩绝伦的稿费牺牲打，看到自家的防线如此的不堪一击，北山愤怒的摘下手套，随后扔在了地上。而他的落寞，则和新太的庆祝相应成辉，被远处的记者用镜头忠实的记录了下来。
　　“一记精彩的高飞牺牲打，虽然打者被对手接杀了，可是千代田却取得了得分，这下，牛岛应该知道丰玉的弱点了！”
　　宫泽英治说到了这里，便突然站起了身来。一旁的麻酱见了，顿时有些不解的问道：
　　“欧豆桑，您这是要去哪儿？”
　　“送你回去啊！你不是说后面还有工作上的事情等着处理，看一会儿就走吗？”
　　“可是……新太这边……”
　　“放心吧！以牛岛的能力，他是不会再给对方机会的，丰玉的弱点暴露的太早了，不过，古田新太的盗垒能力确实很强，啊……真希望这小子能加入湾星啊！我说，你就不能再想想办法吗？”
　　……
　　对于父亲的无力要求，麻酱只是送出了一记白眼。不过当他们走后，比赛的进程果然就像宫泽监督所预料到那样，开始朝着千代田的方向一边倒了。
　　在千代田不断地用短打寻求上垒的战术下，北山再也难以投出高质量的投球了。尤其是在有人上垒的情况下，北山甚至要同时对付两个或者三个人，既要防止被人盗垒，又要防止对手打出长打，而他的队友，却几乎帮不上他什么忙。
　　至于丰玉的强打清田，则一次又一次被新太用内角球保送上垒，不过，在新太和队友的严密防守下，上垒之后的清田却总是被触杀，这下就算他的打击技术在逆天，却也翻不出任何的浪花了。
　　当比赛进行到第九局下半场的时候，比分最终定格在了7：3。在千代田的休息区和应援区内，大家早已抑制不住期待的心情，开始为即将到来的胜利准备欢呼了。
　　“OUT！”
　　随着裁判判定丰玉商高的最后一名打者出局，三垒区的应援席内顿时响起了一片欢腾。而球场上清田和北山则瘫倒在内野的土地上，大口的喘着粗气，双手掩面，不忍直视这场比赛的结果。
　　这场比赛，他们输得无话可说！北山深知，虽然他和清田离开了横滨。可是却从未觉得自己属于过丰玉商高。无论他们选择哪支球队，都只不过是人生的跳板而已，对于丰玉没有任何归属感的KK组合，注定也只能被队友拖累，被对手齐心协力的联合绞杀。
　　“多谢指教！”
　　比赛结束之后，双方的球员照例来到本垒前，互相行礼表示感谢。而新太，则由衷的感谢对方的清田，用界外球给他上了宝贵的一课。
　　“清田桑，刚才真是多谢你了，如果不是你，我还不知道野球原来还能这么打！”
　　新太追上打算离开的清田，突然躬身行礼，然后由衷的说了一句。
　　“你是在讽刺我吗？”
　　“诶？不……我……”
　　“算了，谁让我们是失败者呢？失败者是你没有资格指责胜利者的！”
　　“不，我不是的……我只是……”
　　“哈，真是受不了跟一群乡巴佬一起打球啊！要是还在横滨该多好啊！只可惜，我和北山全都被更厉害的家伙给替代了，只能怪自己技不如人！”
　　“更厉害的家伙？”
　　“等你们有资格挑战横滨的时候，你就会知道了！不过，我觉得你们肯定挺不过下面的比赛的！祝你们好运！”

第167章 滑球
　　“好消息，在昨天的比赛中，古田新太又赢了，如果再赢一场，我们就能在西东京选手权大会上见到这位少年的身影了！”
　　早间的新闻节目中有好几家电视台都相继报道了关于千代田战胜丰玉商高的新闻。也许是因为今年的地区预赛中有当红的芸能人选手参赛的缘故吧！作为主办方的《朝日新闻》早在的就在东京的地铁线路中，把宣传的海报换成了新太盗本垒的照片，这样一来，就连不少上班族都开始关注起了千代田这所名不见经传的高校球队。
　　“好了，米娜桑！本来，大家完成了闯入武藏野决赛的目标，我们是应该庆贺的，不过……眼下只要再战胜一位对手我们就可以得到西东京大会的入场券了，我知道，大家是一定不会让我这个野球部经理失望的！对不对！”
　　随着更衣室里传来了一阵掌声。阿彩便继续对大家宣布道：
　　“大家都知道，我们野球部是在去年才成立的，当时我们费了好大的力气才得到学校的许可，允许我们在社团活动及放学后使用野球场作为练习，不过现在，学校方面已经答应给我们更大的资助了，另外还有一点，下一场比赛，我们将换上全新的队服！”
　　“新队服？”
　　“对的，新队服，不但全体球员会得到免费的新队服，就连应援团也会得到服装方面的赞助，这个就要感谢新太了。他在休息期间抽空去拍了个广告，然后……就为我们争取来了一大笔赞助，哦，这次赞助方还送了发球机哦，所以大家以后不用再对着空气做挥棒练习了！”
　　“发球机？真的吗！新太？”
　　“那个东西，不是野球练习场专用的吗！我之前还花了好多零花钱去玩呢！想不到野球部连这个都有了！”
　　众人正说着呢，就听到外面忽然传来了一阵机器运行的警笛声。大家抑制不住心中的好奇，跑出去一看，这才发现，一辆叉车竟然正在从货车上卸下两台大家伙。
　　“好厉害！新太……你真是太棒了……”
　　“阿彩，以后训练结束之后，我申请增加挥棒练习，只要有发球机，让我练多久都可以！”
　　“我也是！上次在练习场花光了零用钱都没有玩够，这次终于可以一口气玩个痛快了！”
　　看到大家跃跃欲试的样子，新太的心里也不禁感到十分的高兴，甚至还有一些自豪。之前田仓先生突然帮他联系了一份拍照的工作，本来新太还觉得这个时候像球队请假不太好，不过看着对方送来的这些赞助，新太现在的看法已经完全变了。
　　虽然，以新太现在的影响力，拿下运动品牌的代言人合同还有些困难。不过，在今年的甲子园赛场上，他已经是当之无愧的明星了。
　　“新太，小野，等一下你们两个留下来！”
　　“嗨，牛岛前辈！”
　　当野球部解散之后，牛岛单独留下小野和新太。两人疑惑地跟在牛岛的身后，一起来到了球场上，只见牛岛先是拿起一个人形纸板放在了打者区的位置上，随后示意小野戴好护具走到捕手的位置上。
　　“新太，上场比赛，我想你已经感受到了吧！高速的直球已经无法像之前那样轻松的三振对手了！”
　　“嗨，清田的界外球确实让我无法招架，要是我一直那么硬来，那场比赛也许就无法取得胜利了！”
　　“所以，我们现在需要给你的投球加一些变化！新太，其实投出变化球并不难，无非是手型和投球姿势的变化，对于顶级的投手来说，速度才是大家无法突破的极限。毕竟，技巧可以教，但是球速，在很大程度上却是由天赋来决定的！”
　　“前辈！”
　　“还记得你去横滨湾星时见过的金敏俊吗？”
　　“嗨咿！麻酱说，他是侧投手！”
　　“嗯！金敏俊最擅长的是侧向滑球，因为你是左手投手，所以你的滑球对于大部分的打者来说，是很难对付的内角球。不过，如果控球不好的话，那就是不是打球了！”
　　“不是打球？那是什么？”
　　“打架啊！要是扔到对手身上变成触身球，大概会被对方当成是故意的吧！”
　　“可是这……”
　　“别担心！你要对自己的控球有信心，滑球只是在握球的姿势和投球的手法上稍微有些差别，一记好的滑球，甚至可以从对手的身前诡异的滑入好球带！”
　　牛岛说着，便拿出一颗球来，让新太看了一下握球的手型，随后一气呵成的投给了捕手区的小野。
　　“唰！”
　　只见球出手之后先是朝着假人的面部快速的飞去，就在快要击中假人的时候，突然间，一道诡异的弧线，让球落在了好球带的正中间。
　　“这个是……”
　　“我只是做个示范，投的不好，让你见笑了！不过，要是你懂得灵活运用多种球路和打者博弈，那就说明你开始用脑子打球了！”
　　“前辈！”
　　看到新太若有所思的样子，牛岛前辈却并未回应，而是漫步来到了假人前，用一根皮筋拴在了假人的手肘处，而另一头则固定在了地上。
　　“小野君！”
　　“嗨！”
　　“对付打者需要你们两个人通力合作，你距离打者最近，观察起来也最为方便，其实，你可以把手套摆在对方不适应的位置，引导新太的投球，这样话，新太就可以在投手丘上找到对应的参照物了！”
　　“像，这样？”
　　小野说着，便把手套摆在了假人腹部的位置！
　　“就是这样，不过上下还可以调整一下，这样，新太就更容易投到对方不适应的地方了！”
　　就这样，牛岛认真的指导者新太和小野如何投出变化多端的球路。丰玉的比赛，虽然给千代田带来了极大的麻烦，一度让大家对胜利产生了怀疑，可一旦熬过了这道难关，新太和他的球队，都将会面对一道崭新的大门！
　　“千代田的对手，你准备好了吗？”

第168章 轻取成功馆
　　“电视机前的米娜桑，最近是不是已经被甲子园的新闻淹没了，没错，今天我们将要采访的，就是最近甲子园赛事上的大热门，芸能人古田新太所在的千代田高校野球部！”
　　野球部经理加藤彩：
　　“大家好，感谢大家的关注，我是武藏野千代田高校野球部的经理加藤彩，今年是我们野球部成立以来的第一次参加甲子园，没想到可以幸运的打入武藏野大赛的决赛，这与大家的努力和坚持是分不开的，很感谢所有同伴的努力，接下来我们会努力争取拿到西东京大会的入场券的！”
　　“加油！”
　　“嗯！加油！”
　　“请问……对于有一位知名芸人加入球队，加藤桑有什么样的感受呢？”
　　“感受，感受就是好像很多人都在关心我们，实在是太感谢大家了。防守的时候，有新太在，大家就会很安心，总之，我们很享受这种一起打球的感觉，就这样……”
　　“那好吧！下面我们就来采访一下古田新太！新太酱！”
　　“嗨！”
　　“新太酱现在是在全力投入甲子园比赛对吗？”
　　“嗨咿！本以最多也挺不过前三回的，没想到可以走到武藏野大会决赛的这一步！总之我们会继续努力的！”
　　“诶……那你的芸能事业怎么样，不会和甲子园的比赛冲突吗？”
　　“额……这个……怎么说呢？平时因为有工作的原因，所以经常缺席野球部的练习，不过还好，大家都会理解我，总之很感激。另外最近一段时间，因为事务所方面知道我在打甲子园，所以协调了很多在时间上冲突的工作，很感谢事务所的支持，尤其是还帮我们野球部争取到了赞助人，下场比赛大家就将换上新队服了！”
　　“那么监督呢？”
　　“额……我们已经做好了关于下一场比赛的一切准备，总之大家现在斗志很高，我希望大家可以继续享受野球带来的快乐，成绩什么的，并不是最重要的！”
　　“诶……看来新太和他的伙伴们已经准备好了，那他们的对手成功馆高校呢？下面我们就去成功馆高校一探究竟吧！”
　　……
　　成功馆
　　“请问您对下一场比赛的对手古田新太怎么评价？”
　　“古田新太？又是古田新太！难道你们就只知道关心古田新太吗？哼，那种涂脂抹粉的芸能人，怎么能和我的球员相提并论，我们为了这一次的冠军，可是辛苦训练了三年，你们就等着三天后，千代田被我们打的落花流水吧！哼！请离开吧！”
　　“诶！纳尼……请等一下……”
　　随着画面中记者被赶出了球场，采访也戛然而止！
　　三天后……
　　“OUT！”
　　“好厉害，新太今天简直是火力全开了！这已经是第7次三振了，欧豆桑！”
　　照例躲在观众席的麻酱，指着场上的新太，兴奋的向自己的老爸炫耀着。
　　“哈哈，什么火力全开，只不过是因为对手太弱了，和上一场的丰玉相比差的实在是太多了！不过，雅美酱，你看那边！”
　　“诶？”
　　随着宫泽英治手指的方向，雅美忽然在前排千代田队牛棚（球场边投手热身的区域）上方的看台上发现了几个用望远镜观看比赛的家伙，这些人一边看着，还不时的拿笔记录着什么。看起来，跟场边全情投入的观众显得格格不入。
　　“那些人是……”
　　“是来现场考察的球探，其中有两个我还认识，一个是养乐多燕子队的资深球探，另一个则是读卖巨人的……哎，我要是再不下手，牛岛花费心血培养的天才就要被人抢走了！”
　　宫泽监督无奈的叹了口气，却对同行的动作无可奈何，事实上，对于读卖巨人这样的王牌选手收集者，弱小的球队根本无力阻挡。
　　……
　　球场上，新太和同伴打出了一波小高潮！当三棒上场的西岛轰出了一记精彩的全垒打之后，站在一垒和二垒上的千代田球员同时跑回本垒，一口气为千代田拿到了两分，而场边，对手成功馆的监督面对着球员的请示，竟然半天都说不出话来。
　　“监督！再这样下去就输定了，我们要怎么办？”
　　“不要怕，大家只要发挥出平时训练的水平就好了！我们……我们之前的稻草人战术……”
　　“可是监督，那是进攻战术啊！我们现在可是防守方啊！”
　　“那……那你说怎么办……谁让你们平时训练不努力的……白费了我精心设计的战术！你们这群没用的家伙……”
　　成功馆的休息区突然传来一阵呵斥声，站在场边的牛岛听了，却只是无奈的摇了摇头，他抬起头来，看着场上的记分牌。
　　12：1!
　　还剩下最后一局，应该让大家都感受一下甲子园的氛围了！
　　“小野君，下一局你去投手丘！西岛，你来做捕手！新太，你换到外野，另外，一垒手由小松来负责，井上去担任游击……”
　　牛岛监督先是调整了几名主力的位置，随后便开始安排从未有过上场机会的队员替换场上的球员，当最后一局开始的时候，场上一下子多了许多生面孔，而千代田也已经提前开始了自己的庆祝。
　　“OUT！”
　　“OUT！”
　　“OUT！”
　　伴随着最后三个出局数被成功馆的队员用光，场上的比分最终定格在了13：6！就这样，武藏野大会的最后一场比赛，千代田毫不费力的击垮了赛前放出豪言的对手。
　　“恭喜千代田，你们赢得了通往西东京大会的入场券！”
　　“多谢指教！”
　　当双方的球员在本垒前互相道谢之后，新太终于从大赛主办方手上拿到了代表优胜的旗帜，以及武藏野大会的奖牌。站在场边的一郎，此时则满脸笑意的用手机记录着这一荣耀的时刻。
　　“太好了，欧豆桑！新太他们打入西东京决赛了！”
　　“行了！接下来，他们终于有机会和真正参加过甲子园的球队交手了！但愿他们还能继续自己的连胜吧！”
　　站在看台上，麻酱注视着球场上那个耀眼的少年，也许他并不会知道，这五场比赛，一直都有一个女孩默默地陪伴着他。
　　也许……陪伴的不只是一个女孩！
　　“摩西摩西？新太！我现在也在看台上，看到你们赢了真是太开心了，这几场比赛我一直都在现场，现在终于可以松一口气了！对了，明天的话欧豆桑想邀请你和家人一起吃顿便饭，欧豆桑、欧卡桑还有香奈，都说一定要当面谢谢救命恩人呢，如果可以的话……请伯父，伯母还有良子也一起来吧！”

第169章 退职接收
　　“这次……真是多亏了您和您的家人施以援手，要不然，我们一家人只怕早就不在人世了……”
　　在精美的包厢内，高松健带着家人恭敬地向古田一家以及土肥原先生以土下座的方式行礼，感谢他们的救命之恩，这种场面，顿时让一郎下了一跳。
　　“高松先生，您何必如此客气，我们只不过做了职责所在的事情！”
　　一郎有些拘谨的劝了一句，而一旁的土肥原则结果回来说道：
　　“是啊！高松桑！看到你们一家人能够平安无事，这就是对我们工作最大的肯定了！”
　　“两位的大恩大德，我真不知道该如何回报才是！这一次，我和家人遭到如此劫难，没想到，还能活着再团聚，实在是……”
　　高松健说着，眼泪却也止不住涌了出来，也许是想起了自己地被绑架时担惊受怕的样子吧。说起来，这辈子都过着养尊处优生活的高松健，还真是没想到，自己有一天会落到那样的境地。
　　“好啦！阿那塔！人家古田先生和土肥原先生可是在百忙之中才抽空赏光的，你这个样子，不是让人家为难吗？”
　　高松夫人也许是见到丈夫的样子有些吓到了对方的家人，连忙宽慰了几句，随后便劝着举起了酒杯，对在场的众人说道：
　　“实在是失礼，本来应该早些感谢古田桑和土肥原桑的深情厚义的，可惜这些天，我们一直都在配合警方的调查，所以就一直拖延了下来！真是太惭愧了！”
　　“哪里的话，高松家这次被坏人陷害，现在可以证明自己的清白，我和土肥原桑也是由衷的感到高兴啊！”
　　也许是为了让气氛活跃一些吧！接下来，两家人就再也没有提起那件事情。而是融洽的谈起了一些各自感兴趣的话题。
　　“古田太太，平时有什么爱好吗？”
　　“我吗？该怎么说呢？现在不过是家庭主妇罢了，平日里都是在家看看电视，偶尔去附近的超市打工。不过说起爱好，记得结婚的时候，曾经跟一郎一起看过宝冢的舞台剧，啊……那些舞台上的演员还真是耀眼啊！”
　　“真的吗？原来您也喜欢舞台剧啊！我家静香现在就在宝冢的学校里学习呢，要是以后有时间，大家一起去宝冢剧院吧！”
　　“诶……真的吗？”
　　“嗯！”
　　……
　　大人们气氛融洽的聊着自己感兴趣的话题，而一旁的新太和良子，则跟高松姐妹聊着关于甲子园和芸能界的话题。
　　“诶……原来，静香你一直躲在新太的前辈家里啊！真是想不到！”
　　“是啊！刚被带过去的时候，还被误会成是我怀孕，不敢告诉家里，当时真是尴尬的要命……”
　　“怎么会……哈哈……怀孕……哈哈！”
　　“嘘！请小一点声，良子！”
　　“啊……真是抱歉！不过，你怎么会想到新太的？难道说你们很早就认识了？”
　　“不是的，就因为新太君是刚认识的朋友，所以我才会拜托他的！当时真是被吓了一跳，谁也不敢相信啊！”
　　“不过现在好了！对了，你以后，还打算继续留在宝冢求学吗？”
　　“嗯……不！我已经打算去考艺术大学了，虽然舞台剧我也很喜欢，但是……舍弃七情六欲只为追求音乐剧的梦想果然还是不适合我啊！对了，良子，你将来有什么打算……”
　　“我……怎么说呢？我也想像新太一样，考入事务所，不过……实在是太难了，以后……可能会直接升学吧！反正还有大学的时光可以认真的思考人生，这些事，就以后再去烦恼吧！”
　　“欧内酱，下次我也跟你一起去跟新太加油好吗？”
　　静香正在跟良子高兴地聊着，一旁的香奈也找机会加入了进来。
　　“好啊！虽然我是最近才开始了解野球的规则，不过看到新太君在球场上的样子，真是觉得很有趣呢？”
　　“有趣？那里有趣，其实我每一场比赛都怕的要死，只要输一场，我们就该回家了！”
　　“所以，新太！下场比赛也要赢哦！要是你们拿到了选手权，我们就可以去大阪观战了!”
　　“我也想啊……可接下来哪有那么容易？“
　　……
　　就这样，在优雅的料亭里，两家人彼此熟悉着对方的性格和喜好，渐渐地有了一些共同的话题，而另一边，男人们的谈话则要实际的多。
　　“啊，原来古田桑已经顺利晋升到警部补了，真是……我竟然不知道！”
　　“高松桑，这件事我也没有想到，其实……就是那天在现场找到你您和家人的时候我才接到的电话。现在想想，简直像做梦一样！”
　　“古田桑，警部补已经是官僚了吧！怎么样，以后要是退休了，愿不愿意屈尊到Plaza Win来发挥余热呢？”
　　“Plaza Win？这个……”
　　“啊，怪我没说清楚，其实我们会社之前主要是跟农林水产省合作，邀请一些退休的官僚过来指导业务，对了，土肥原桑有没有兴趣，退休之后到我们企业来给一些指导，哎……这次的事情，实在是我平时疏于管理，才让下属闹出了这么大的丑闻，以后，果然要跟警视厅方面加强合作才是啊！”
　　“我？我去能干什么……”
　　“土肥原桑就不要谦虚了，您在警视厅工作这么多年，肯定有我们值得学习和借鉴的经验，再加上您是搜查一课的精英，我还担心，您不愿意屈尊来Plaza Win就职呢？”
　　高松健一番诚恳的邀请，说的土肥原不由得一阵动心，说起来……土肥原的年纪摆在那里，再加上又不是官僚，退休之后，似乎也只能去警视厅安排的接收单位了，太好的地方估计也轮不上自己，倒不如跟这位高松社长结个善缘。
　　“既然如此，要是我不同意，倒显得有些失礼了，那退休之后，就请高松社长多多关照了！”
　　“哪里的话！我们Plaza Win缺少的就是像土肥原前辈您这样经验丰富的专业人才。哎，不说别的，单是东京都那些接着竞马推广的名义做坏事的家伙，就让我们头疼的要死！要是您在的话，以后我们跟警视厅沟通起来，也方便的多了！”

第170章 野球留学名校
　　“今天真是招待不周，实在是……”
　　“哪里话，我们一家很久没有来过这么高档的地方了，高松夫人您实在是太客气了……”
　　“古田夫人，等下个星期，能请您陪我一起去看歌舞剧吗，我家哪位实在是没时间……”
　　“真的可以吗！到时候我一定到……”
　　……
　　两家人在料亭外寒暄了半天，最后才依依不舍的分别，等到古田一家上了土肥原先生的汽车之后，大家才兴奋的感慨道：
　　“啊……很久没有吃到这么好吃的东西了，有好几样真是听都没听说过呢！怎么样，良子，新太，今天是不是超满足的？”
　　“嗯！欧豆桑！高松一家还真是大方呢！下次我们也请静香和香奈来做客怎么样？”
　　听到女儿良子称赞别人，一郎心里不由得一阵好笑。要是下回对方再请客，自己又该怎么回礼人家呢？毕竟，以他的薪水，可不太能来得起这样的地方啊！
　　当车子开上了大路之后，身在驾驶位上土肥原看到一郎一言不发，不由得有些关心的问道：
　　“怎么了？突然闷得像块木头一样？”
　　“前辈？您真的打算去Plaza Win就职啊！”
　　听到一郎问起这个问题，土肥原知道他也许是有所顾虑，于是便痛快的回应道：
　　“不去Plaza Win 还能去哪儿呢？像我这样的大老粗，退休之后也干不了别的了！又不像警视厅里的那些大人物，可以轻松的下凡到让人羡慕的接收单位，拿着丰厚的薪水安然的度过自己的退休生涯！”
　　听到土肥原前辈的话，一郎一时间也有些释然了。其实警视厅退职人员下凡到接收单位再就业的事情早就已经见怪不怪了，甚至已经成为了彼此之间心照不宣的默契，也正因为有这层关系在，警视厅对接收单位关系的经营，也总是格外的尽心。
　　……
　　当土肥原将新太一家送回来荻洼之后，他便告辞离开了。当新太从浴室洗完澡出来，却看到自己的手机上居然有十几条未读的消息。打开一看，原来都是朋友们发来庆祝他打入西东京选手权大会的。
　　“新太，我们学校今年是彻底没戏了，期待你可以打进甲子园哦！连我家妹妹说想去给你加油呢！——爱你的山治！”
　　“臭屁的家伙！”
　　“新太，等你打进甲子园，我就介绍个漂亮妹子给你认识，一言为定哦！”
　　“小池君还真是，太了解我了！”
　　“加油啊！野球少年，虽然我以前都没怎么看过甲子园，不过……看你打球还真是一件让人激动的事情啊！”
　　“美纪姐，我还以为你不关心我的比赛呢！”
　　“好久没有联系，你不会忘了我吧！看到你打入西东京大赛，真是高兴呢，到时候我会去现场为你打气的，加油啊！”
　　这是许久不联系的莲佛美奈子发来的。语气中透着几分生疏，不过，《龙樱高校》的事情，新太还一直没找到机会谢她呢！
　　“看到你赢得冠军的新闻了，真是太好了，真希望我们篮球部也可以像你们一样厉害，加油！”
　　“gakki，没想到连你也在一直在默默地关心着我啊！感动！”
　　……
　　看着手机上一条条的讯息，新太的心里觉得非常的温暖。直到他翻到麻酱的讯息时……
　　“新酱！我家欧豆桑又在拜托我引诱你来横滨了，我现在真头疼啊！要是你觉得我算是你喜欢的类型，干脆答应他去当职业选手吧！我也可以陪你去啦啦队啊！”
　　“别开玩笑了，星环的违约金非让我家破产不可！”
　　新太看到麻酱发来的讯息，随手就回复了过去。不一会儿，麻酱那边就发回来一个笑瘫在地的表情。新太见状，也就没有过多理睬，直接倒在床上，然后关掉了卧室的台灯。
　　……
　　“1！2！1！2！……”
　　第二天早上，新太便早早来到学校参加野球部的训练，等到热身结束之后，大家正活动着自己的四肢和关节，只见加藤彩便拿着一份资料朝球场走来。
　　“阿彩！”
　　“大家先过来一下！”
　　听到阿彩的招呼，众人赶忙凑了过来。
　　刚才我收到了来自西东京野球联盟社团法人的邮件，我们第一次比赛的对手已经确认了！
　　“诶？哪所学校？实力强不强？”
　　“要是跟成功馆一样容易就好了，之前还以为决赛的对手会有多厉害呢！”
　　“别痴心妄想了，人家和我们一样，也是地区预赛的冠军，实力只会更强！”
　　……
　　“大家先听我说，之前我们定下的目标是打入武藏野大会的决赛，现在……这个目标已经实现了。所以，接下来我们能走多远，都已经算是赚到了，所以……请大家尽量以平常的心态，来对待下面的比赛！”
　　“好啦阿彩，我们都知道了，你就快说，我们下场的对手是谁吧！”
　　“嗯……我们的对手是……野球留学名校-东海大菅生！”
　　“东……东海大菅生，那不是去年的代表球队？”
　　“嗯，确实是去年的代表球队，东京都内知名的野球留学名校，据说这一届的选手中有三人已经签约了职业球队，而且这三名球员还全是强打选手，所以下一场比赛，我们将面对一条由三名职业选手组成的最强打线，据说，光是地区预选赛，这是三个人就已经轰出了22次本垒打，算下来场均4次以上！”
　　当加藤彩说道这里的时候，全场突然一阵安静。毕竟大家谁也不认为自己的实力可以和这种准职业选手一较高下。而且……对方还是财大气粗的野球留学名校。
　　所谓野球留学名校，就是指那些利用自己雄厚的经济实力，在全国范围内广泛挖掘有潜力选手的高校。这种学校在近几年里逐渐成为了甲子园中的主流。选手中也不乏许多在毕业之前就遭到职业球队指名的选手。
　　“看来，我们果然高兴地太早了！我们怎么可能战胜人家从全国选拔出的优秀选手？”
　　“喂，不要说丧气话啊！咱们这里不是还有新太吗？是吧！新太！”
　　听到大家突然提到自己，新太只能强打镇定的挤出了一个笑容。不过他的心里却觉得……
　　“你们还是别抱太大的希望为好！”

第171章 爆投
　　“燃爆这个夏天的甲子园东京都选手权大会马上就要开始了，和往年一样，本届的东京地区预算赛分为东西两个赛区，每个赛区只有一个选手权名额！而目前，最受关注的球队就要数今年的黑马千代田了，宫泽监督，您对千代田即将开始的比赛怎么看？”
　　“啊……怎么说呢？第一场就遇到东海大菅生这样的对手，恐怕千代田的形势不妙啊！”
　　“诶，那就是说，这场比赛您并不看好新太咯？”
　　“新太的直球的确很有威力，不过他缺乏专业的训练，目前的球路还很稚嫩，再加上之前遇到了对手，除了丰玉，基本上没有给他造成太大的麻烦，所以能够走到这一步，可以说一部分靠的是他的能力，另一部分运气也确实占很大的原因。至于他们的对手，东海大菅生！目前已经有三名选手获得了职业球队的指名，而且这三名选手还都是打者，他们组成的打线，就算是放在甲子园决赛阶段我也是非常看好的，所以……我确实不太看好千代田！”
　　“那新太的球队这次不是输定了？”
　　“到也不能这么说，野球比赛影响胜利的原因很复杂，而且甲子园还经常会上演弱队逆袭的比赛，理论上不管前边输掉多少比分，最后一局都是可以追回来的，所以……我很期待千代田在这场比赛中的表现……”
　　随着镜头前，宫泽英治跟朝日台的主持人侃侃而谈，画面也终于转到了比赛现场的牛棚附近，此时新太正在和自己伙伴投球热身，而场边甚至场外，都挤满前来观看比赛的观众。
　　这就是甲子园西东京大会的待遇了，不论是比赛场地还是观众，都是之前的比赛所不能比的。此时的千代田球员们已经换上了全新的队服。一个个的正站在场边，注视着对手方面的动向。
　　“你们看，就是那边的那三个家伙了，个子最高的是本柄，已经得到了北海道火腿斗士的指名，剩下的则是时任和宅麻，两个人毕业之后就要去养乐多燕子了！”
　　“好厉害，看起来就不是好对付的，新太一个人对付他们三个，能行吗？”
　　“应该没问题吧！甲子园还没有投手可以投出160球速呢？”
　　“可是之前丰玉的清田，不就接到了新太的投球吗？”
　　……
　　就在众人怀着忐忑的心情议论的时候，比赛也终于开始了，只见双方队员开始集中在本垒板附近，互相见礼，紧接着裁判便确定了首先进攻的球队。
　　“第一局，由东海大菅生首先进攻！”
　　随着裁判的一声宣布，千代田队的众人便纷纷散开各自跑向了自己的位置。而新太在回到休息区，从牛岛监督手上拿到了自己的投手手套。
　　“新太，一会儿你要敢于跟对手斗智，一味的直球很容易让对方看破！”
　　“明白监督，我会试着投出这几天练习的滑球的！”
　　新太说完，便一路小跑着回到了投手丘，只见他捡起投手丘上的镁粉涂抹在自己的左手上，随后便戴上手套，默默地等待着比赛的开始。
　　第一个出场的是东海大菅生的强打本柄，虽然新太不知道对方厉害在哪里，不过他还是深吸了一口气，随后小心翼翼的投出了一记自己最擅长的直球。
　　“唰！”
　　“啪！”
　　这一球干净利落，对手并没有做出挥棒的动作！
　　“好球！”
　　听到裁判的一声宣布，场边顿时响起了一阵热烈的掌声，而新太也不自觉地送了口气。
　　当小野把球再度传到新太手中的时候，新太便打算故技重施，再次施展直球冲击好球数。
　　“唰！”
　　“当！”
　　随着一声金属撞击的声音，千代田顿时乱作一团，眼看着球高高的飞起，可就在这时，司垒裁判却举起手来示意球出界了！
　　“好球！”
　　“呼！”
　　一场虚惊，新太却意外的发现自己自己的衣衫已然湿透了。只见他疑惑地擦了一把汗水，随后有些无奈的叹息道：
　　“果然还是太紧张了！放松，准职业打者，也不是三头六臂！”
　　当再次拿到球之后，新太默默地站上投手丘，只见他下意识的看来一眼牛岛前辈，却见到前辈握着拳，坚定地向他点了点头。心里安定了一些之后，新太便想起了上场前，牛岛前辈的话。
　　新太心里默念着滑球的诀窍，随后默默地在背后调整着手型，之所以藏在身后是因为怕被打者看破自己的球路，当他做好准备之后，就按照之前的信号，默默地抬起脚来，踢了两下脚下的土丘。
　　而远处的小野见状，则默默地把手套抬高了几分，帮新太指出了好球带边缘的位置。
　　“呼！”
　　只见新太长出了一口气，随后便抬起腿来向前一个迈步，随后整个手臂就像是中世纪的投石机一样，用尽全力投出了手中的球。
　　“啪！”
　　随着全场一阵惊呼，只见站在打者区的本柄突然跪倒在地低下了头，然后就见到野球重重的击打在了看台外侧的挡板上，发觉不好的小野赶忙回身捡起球来，想要传球，却见到本柄已经快要跑到一垒，于是他只能越过一垒，一个直传把球传到了二垒！
　　“投手爆投！”
　　看到那一球差一点打到自己的队员，东海大菅生的监督立刻就冲出了牛棚指着新太向裁判投诉。
　　“那小子是故意的，他是在杀人！”
　　“你冷静一下，只是失误罢了！”
　　……
　　“实在抱歉！”
　　新太有些惭愧的站在投手丘上，郑重的向站在一垒的本柄行了一礼。刚才他一心想要投出内角球，可最后球却不受控制的飞向了本柄的头部，幸亏对方躲闪及时，要不然就真的要被送去医院了。
　　……
　　看着球场上出现了危险的一幕，坐在演播室的主持人赶忙向宫泽英治请教道：
　　“监督，您怎么看刚才那一球！”
　　“怎么说呢？我相信新太只是无心之举，不过刚才那一球看起来有点古怪，我觉得我还是再看看再说吧！”
　　“再看看？”
　　……
　　坐在演播室里的宫泽英治此时面带疑惑，而场边的牛岛也同样带着疑惑地表情。
　　“阿彩，刚才那一球录下来了吗？”
　　“录下来了，怎么了？”
　　“让我看看！”
　　接过录像机的牛岛赶忙倒到刚才的时间点，又重新看了一下新太的投球！
　　“这球是怎么投出来的，怎么这么奇怪啊！”
　　“监督？”

第172章 上飘球
　　不知道是不是因为刚才那一记爆投使他丧失了信心，新太接下来又再次回到了直球的老路上，而后面上场的时任和宅麻，则不屑于利用触击这种方式来跟新太切磋，纷纷利用擅长的长打和新太硬刚，很快就为东海大菅生取得了两分的优势。
　　“前辈，已经两分了！诶前辈，您怎么还在研究刚才那一球啊！”
　　阿彩着急的看着场上的比分，今天新太的状态全无，眼看着对手的三支利矛全都安全上垒，甚至还有两人取得了比分，阿彩顿时就变得格外的急躁。
　　“别急，现在才第一局，总得让大家试试手感吧！而且，新太的盗垒也是很有威胁的，后面我们未必就没机会了！”
　　“OUT！”
　　随着一垒上的西岛拼死用触击的方式淘汰了对方的强打时任，三个出局数终于凑齐了，回到场边准备下半场进攻的球员此时也纷纷垂头丧气的回到了牛棚，而就在这时，一直都在研究录像的牛岛却突然站起了身，然后在人群中打量了一番说道：
　　“新太，小野，你们来一下！大家也过来一下？”
　　“诶？”
　　听到牛岛的招呼，大家纷纷围拢了过来。只见牛岛突然拿起录像机，倒到了刚才新太爆投的那一球，然后用略带疑惑而又凝重的语气问道：
　　“新太，这一球，你是怎么投的？”
　　“真对不起，前辈！我那球……我……”
　　新太知道上半局输球全怪自己，不由得惭愧的低下了头。
　　“不，你没明白我的意思，我真的是想问你这一球你是怎么投的！”
　　“诶？”
　　“你们过来看看！”
　　牛岛说着，便把那段录像放给了新太。
　　“怎么样，看出什么了吗？”
　　新太抬起头来，疑惑地摇了摇头。
　　“那你再看一遍！”
　　牛岛前辈说完便把画面调成了慢速，然后再次播放了一遍。
　　“你仔细看看这球，看它的轨迹！”
　　随着画面慢慢的呈现出刚才的球路，所有围在四周的队友突然都睁大了眼睛。
　　“球……球上……”
　　不等那个惊奇宝宝说出来，便立刻有队友捂住了他的嘴。
　　“小点声，被对手听到就完了！”
　　“实在抱歉！”
　　……
　　“所以，新太……接下来，你还能投出这那样的球吗？”
　　牛岛前辈压低着声音，不等回答就把新太拉到了牛棚里，然后小声的嘱咐道：
　　“你再试试，看看能不能再投出一样球路来，要是你能掌握这种投法，这场比赛我们就赢定了！”
　　新太听到牛岛的话，也不由得来了精神。
　　“趁着现在还有时间，咱们快试试！”
　　“只见新太拿起球，然后回忆着刚才的手型，随后使出全力投了出去。”
　　诡异的是，刚才怎么也投不出来的滑球，这次居然顺利的投了出来，可新太现在却一点也不感到高兴。
　　“等一下，阿彩！能放大新太手部的画面吗？”
　　“诶？这个……得在电脑上才可以！”
　　“啊……新太，你仔细再想想，刚才那球是怎么投出来的？”
　　“我！”
　　新太脑海里琢磨着，刚才的手势，先是深呼吸了一口气，然后再次抬起手来……
　　“我记得当时想着一定要投出曲球，然后……”
　　“唰！”
　　随着新太再次出手，牛岛又一次查看起了刚才的录像。他发现，那一记爆投，新太似乎忘记了球应该是从侧向投出来的，他采用的是直球的挥臂方式，可是手指上，却又有着增加旋转的手势。
　　“等一下，新太，你用投滑球的手型，然后用投直球的挥臂方式投一次试试看！”
　　听到牛岛前辈的话，新太赶忙调整了自己地姿势，这一次，他深吸了一口气，然后默念了几句。
　　“唰！”
　　“砰！”
　　又是一记爆投，球早就飞出了小野可以够到的范围，最后撞上了牛棚的护网。不过此时在牛棚前围观的小伙伴们，却全都睁大了眼。
　　“纳……纳尼！这……这是什么球？”
　　“我没看错吧！球……球居然向上……向上……飘？”
　　“真想让科学课的老师看看，新太的球，没有地心引力吗？”
　　听到大家气嘴八舌的小声议论，牛岛赶忙给众人做了一个噤声的手势，随后叮嘱着大家说道：
　　“从下一局开始，大家给新太一点时间，要是他能稳定的投出这种球，这场比赛，我们就赢定了！”
　　“没问题！”
　　“交给我们吧！”
　　“虽然防守上不得不依靠新太，可是进攻可是大家的事情！”
　　“对！我们要把失去的比分夺回来，没有长打，我们就靠触击进攻，让名校也见识一下，我们也是有两把刷子的！”
　　“干吧！”
　　……
　　牛棚前，大家的士气又再度回来了，牛岛前辈看到队员们又重新有了憧憬胜利的眼神。
　　“加油吧！不要让对手把比分拉的太大就好，我们的决战，安排在第九局！”
　　“加油！千代田！”
　　随着裁判的催促，大家也纷纷站在场外，拍成了一排，而新太，因为还需要时间琢磨上漂投球的事情，所以被安排在了九人中的最后一棒。
　　“小野，你先上！尽量让球滚出外野，咱们一垒一垒，一球一球的把比分赢回来。”
　　“嗨咿！”
　　接过球棒之后，小野立刻精神抖擞的站上了打者区，此时他双手分开，手中横握着球棒。当东海大菅生的投手投出了球之后，只见小野一记轻巧的触及随后便飞快的朝着一垒跑去！
　　“加油！加油！阿彩在一旁不断地鼓舞着，而小野则像一支射出的羽箭一般，只扑一垒而去！”
　　“safe！”
　　……
　　“哇，千代田下半局好像很兴奋啊！第一球就站上了一垒！”
　　演播室里电视台的解说员有些期待的向宫泽监督问道：
　　“是啊！刚才那一球确实不错，不过……怎么没有看到古田新太啊！平时不都是他来打第一棒的！”
　　“诶，难道是战术调整？”
　　“可能吧！就看千代田接下来的发挥了，东海大菅生的投手应该多注意一下千代田的进攻方式，虽然华丽的长打看起来更精彩，可是千代田这种喜欢盗垒的球队，现在简直就是甲子园球队中的异类。不过，我还是希望，可以看到更多像千代田这种对野球有自己理解的球队啊！”

第173章 应援席上的大明星
　　“爆投！又是爆投！啊……今天新太状态全无啊！”
　　演播室里，看着东海大菅生的场边一片欢腾，主持人不免感到有些遗憾。虽然说论起实力，还是东海大菅生更强大。可是新太的存在就代表着甲子园的关注度，毕竟这还是有史以来，第一次有当红的芸能人美少年打入这一级别的甲子园赛事。
　　“宫泽监督，您看再这样下去，是不是这场比赛就将以东海大菅生的胜利而告终呢？”
　　“额……这个吗？我觉得目前下结论还为时过早！”
　　“诶？可是现在已经是第7局了！而且古田新太选手今天状态全无，连连出现失误！两队比分已经相差了有七分之多了！”
　　“嗯，表面看是这样的！不过……看千代田的表现，我只能用顽强来形容。这场比赛虽然新太出了些问题，不过其他队员却发挥出了远远超出预期的表现，在这种情况下，两队的比分始终控制在7分之内。而且，今天新太几乎没有参与到进攻当中，这让我感到十分的奇怪！”
　　“监督，您的意思是说，比赛的形势后面可能还有变化？”
　　“嗯……我认为是这样的！”
　　……
　　就在宫泽监督正在和主持人探讨着这场比赛的情况之时，场边前来的观赛的一些专业人士则对新太的表现大为摇头。
　　“哈……果然是不能相信媒体的话，虽然150+的球速确实难得，可是控球技术实在是太差了！”
　　“是啊，我还没见过一场比赛出现这么多的爆投呢？真是怀疑这小子到底会不会打野球。不过，我看其他球员的表现今天倒是不错，虽然一直被东海大菅生的压制的够呛，但却控制住了比分的差距。”
　　“可是，也就是不错而已，离着职业队的要求还差的很远啊！”
　　……
　　就在几个人正说着的时候，东海队的第三棒宅麻也终于上场了。只见他轻松地活动着自己的手臂，然后站上了打者区，举起球棒，等待着新太的投球。
　　“新太，别着急，我们还有两局呢！”
　　担任场上游击的阿谦在经过新太身边的时候，悄悄地鼓励了他一句，然后还给她竖起了大拇指。新太见状，心里却是一阵感动。而远处，担任捕手的小野则大声的鼓励着自己的队友们。
　　“大家一起守住比分！”
　　“嗨咿！”
　　……
　　看着场上落后的千代田依旧士气满满。东海的监督不由得皱了皱眉头，本来他是打算接下来替换掉主力球员的。因为后面还有更厉害的对手等着他们，不过看到千代田依旧没有溃败的迹象，东海的监督暂时也不敢轻举妄动了。
　　“加油！加油！加油！”
　　此时麻酱站在看台上，不知道是不是因为天气太过炎热还带着口罩的缘故，麻酱感觉自己都有些呼吸困难了。
　　“麻酱！你说……新太今天到底怎么了？”
　　“不知道，啊……我有点喘不过气了！不行，我要把口罩摘掉！呼，加油啊！”
　　长出了一口气的麻酱站在看台上高喊了一声，结果此时观众席上都在等着投手发球，反而显得这一声加油非常的突兀。
　　“诶？”
　　场边的摄像循着声音将镜头转向了看台，然后就看到了一张让他惊讶万分的面孔！
　　“麻……麻酱？”
　　“你说什么？啊，导播，看台上那个女孩好像是宫泽雅美？”
　　“宫泽雅美？她来看古田新太的比赛吗？大新闻啊！”
　　就在摄像还有些不确定的时候，忽然间千代田的应援区传来了一阵欢呼，只见那个女孩突然扬手朝着周围的人打起了招呼。这下，不是宫泽雅美又会是谁？
　　“快，把镜头拉近！”
　　……
　　看到自己已经被人认出来了，宫泽雅美索性就大大方方的跟附近的人打起了招呼。因为她知道，要是在藏着掖着，反而会闹出问题！
　　“麻酱，这下你怎么跟事务所交代啊！”
　　“没关系，我就说是朋友良子邀请我一起来的！”
　　“我……我？”
　　“是啊！”
　　“哈……好吧！”
　　场边的一阵喧闹也引起了未上场球员的注意，以至于很多人都回过头去，想要一睹宫泽雅美的真容。
　　不过在场上，却并没有人注意到这一点。
　　“真是的，明明在牛棚已经投出过几次上飘的效果了，可为什么还是会高出那么多呢？难道是指型的问题？”
　　新太拿着球，感受着自己放松时的手势，突然他注意到自己食指和中指握球的时候习惯自然的并在一起，感受到了这一点之后，新太决定再试一次。
　　只见他先是拿起了地上的镁粉，使劲的抓了几下，企图增大手上的摩擦，紧接着，新太便慢慢地地俯下身，在身后调整着自己的手型。
　　“啊！”
　　这一次，新太再次用自己擅长的直球投法发力，动作流畅而自然，他知道，这一球出手之后，速度绝对不会慢，而他所要改变的，就是再出手的一瞬间，给球加上旋转的力道。
　　随着野球从手中投出，手指也开始划过皮质的球面。这一次飞出的野球就像普通的直球一样直直的朝着好球带飞去。
　　“哈，又是直球！”
　　看破了新太的球路之后，东海队的宅麻随即压低手腕，将球帮朝着斜角的方向挥出，这一球，他很有把握送出一记本垒打。
　　“唰！”
　　野球含着破空之声飞速而来，而宅麻则已经拉回了手臂，就等着享受球棒撞击野球之后那悦耳的声音了。
　　“呜！”
　　“啪！”
　　“好球！”
　　“诶？”
　　只见宅麻一记大力的空挥，突然间整个人一个踉跄，可就在这时，身后的主审裁判却举起了好球的手势。
　　“空挥？”
　　“怎么可能？我明明要打到球了！怎么回事！”
　　诧异的宅麻疑惑地站起身来，而场边的监督则大声的呼喊道：
　　“你在搞什么宅麻！”
　　“再来！”
　　小野接到刚才那球，连忙将高举的手臂收了回来，刚才那一球他看的真切，球是从球棒的上方飞过来的，然后就斜着向上飞起，轻盈的就像是在水面俯冲的猛禽一般。
　　“成了！”
　　小野在心里默念一下，却在极力的压抑着心中的惊喜。他知道，自己熟悉的新太又回来了，而且还拥有了一件别人无法想象的武器。

第174章 漫画中的球技
　　“我明白了，上飘球的秘诀，就在于出手的那一刻，食指和中指要并拢着从球面上划过，而且要压在风险中心的空白位置上！就像按寿司一样的手感！”
　　刚才这一球新太看的真切，那可是一记实实在在的上飘球，那一球，他用自己最舒服的姿势，把球投向了好球带的正中央，可小野接到球的时候，手套的位置确是在头盔的上方。也就是说，那一球确实是越飞越高！
　　……
　　“加油，新太！”
　　看台上，麻酱的应援却引来了周围一阵善意的笑声，一时间麻酱也有些不好意思。不过……倒是坐在一旁的静香大小姐有些腼腆的问道：
　　“良子，她和新太……”
　　“啊，是工作上认识的朋友，一起拍过戏，上次还一起联谊来着！快站起来啊，静香姐，野球要站起了热热闹闹的才有意思！”
　　“可是，这样不是太难为情了……”
　　“没关系的！”
　　眼看着静香有些拘谨放不开，良子便把手上的球花交给了他，然后拉着她示意说道，来学着我们的样子，一起加油啊！
　　……
　　也许是因为有大明星助阵的缘故，千代田的应援明显压倒了对手东海大菅生。连带着，球场上的形势也在悄无声的改变着。
　　只见新太站在投手丘，再次故技重施，这一次，已经找到了诀窍的他，出手的动作更加流畅了。
　　“唰！”
　　“160km！”
　　看到记分牌上实时显示的球速，看台上顿时一片惊呼。可还不等大家来得及感慨，球就已经被捕手收入了掌中。
　　“好球！”
　　“怎么回事？”
　　“宅麻又没有打到！”
　　……
　　一直站在场边的牛岛看到这一球，顿时兴奋地挥舞起了拳头，而场上，千代田的队友们似乎也意识到了什么。纷纷把目光投向了新太。
　　“再来？”
　　连着两记位置很好的直球竟然被自己错过了，宅麻也不由得急躁了起来。明明对方是个容易爆投的外行人，自己这个准职业选手要是被三振的话，还有面子吗？
　　新太站在投手丘前，就在他扬起手臂之时，突然感到自己左手方向有异动。于是他猛地一个转身，将球投到了阿谦的方向。
　　“OUT！”
　　“OUT！”
　　……
　　“太精彩了，一记精彩的双杀，刚才东海队的时任和本柄试图盗垒，结果被千代田的游击手和二垒手联手触杀！要是站在打者区的宅麻被三振，千代田就将拿下第七局的上半局！”
　　“形势要变了！”
　　“宫泽监督，您说什么？”
　　“形势要变了！刚才那两球，看起来不像是宅麻的失误！不知道为什么，他好像突然达不到新太的球了？”
　　“诶？不会吧！不过，监督，真没想到您的女儿也会去现场看球啊！”
　　“啊，他们私下里关系很好！”
　　“关系很好？”
　　“额，我的意思是说，是关系很好的朋友！哈哈，你可千万不要误会啊！”
　　宫泽监督意识到自己好像失言了，于是赶忙补救，不过他越是这么说，反而越让人感到怀疑。
　　而场内，突然痛失两名上垒球员的东海队，此时却有些急躁了起来。
　　“宅麻，这一球，争取拿到得分，绝对不能再空挥了！”
　　不等宅麻回应，场上的新太突然轻松地转过身来，然后接到一垒的传球，随后再次调整手型和姿势……
　　“唰！”
　　“啪！”
　　“out！”
　　……
　　“宅麻选手再次空挥了！这样千代田就拿下了上半局……”
　　“不好意思，请问能不能回放一下刚才那球？”
　　“诶？”
　　主持人刚要宣布接入广告，可就在这时，却突然被宫泽监督打断了，于是导播只能再次播放了刚才新太三振宅麻的画面。
　　“奇怪了！”
　　“监督，那里奇怪了？”
　　“啊，对不起，请看这里，捕手接球的位置可是在头盔附近，可是主审裁判为什么会认为是好球呢？”
　　“等一下，您的意思是，刚才那一球是裁判的问题？”
　　“不是，那球的速度太快了，我有点看不清，请问能不能慢一点播放？”
　　听到做嘉宾的宫泽监督执意要重放刚才新太的投球。电视台方面此时当然觉得奇怪，不过慢速播放并不是什么复杂的东西，于是导播便按照宫泽监督的要求，又慢速播放了一遍刚才的投球。
　　“真是不可思议！”
　　“宫泽监督，难道有什么问题吗？能不能跟我们观众分享一下？”
　　“这球，真是不可思议，无法想象他是怎么投出来的？难怪宅麻打不到球？”
　　“监督？”
　　“啊，对不起！我还是第一次在甲子园的比赛上见到这种球，你看这是新太出手的位置，这是好球带的位置，这是捕手接到球的位置！虽然有镜头角度的问题，但我们还是能看的出来，这一球画出了一道向上的弧线！”
　　“哎，您是说新太投出了一记曲线球吗？”
　　“这不是曲球，曲球是侧向的弧度，而且球是下坠的，可刚才这球，却是上漂的，而且速度快的可怕！时速160km，球还向上飘！我都不知道该怎么形容这种球了！简直是漫画里才有的球技！”
　　“纳尼？”
　　突然听到宫泽前辈这么高的评价，主持人一时间都没反应过来，只有后面的导播，赶忙调出其他机位拍到的画面，然后还配上了野球飞翔的轨迹。
　　“我们在看一下另一个角度拍到的画面……等一下，诶……真的上漂了！新太的球竟然不可思议的上漂了！真是难以想象，观众朋友们，让我们再看一次，啊，真是无法想象，新太选手居然可以投出如此违反常识的球路！”
　　……
　　演播室里主持人一阵阵惊叹，还不停地跟宫泽监督探讨这种上漂球的成因。而此时在现场，那些观赛的球探们则纷纷拿起电话和自己所属的俱乐部联系了起来。
　　“绝对要拿下……对！他的球路简直不可思议……啊……我都说了投出的球是上漂的，球速高达160km！什么，你居然说我眼花了，不信你就自己来看！如果不签下他，我就问你，以后遇到这种投手，你要找什么样的强打来对付他？”

第175章 溃败的东海大菅生
　　“OUT！”
　　“OUT！”
　　……
　　真是精彩的第八局，想不到上半局一开始，古田新太就接连三振了本柄和时任两位东海队的王牌，难道真的像宫泽监督所说的那样，千代田要上演大逆转了吗？
　　“OUT！”
　　“不可思议！连宅麻选手也被三振出局了！古田新太！古田新太用九粒投球淘汰了东海队的三名准职业选手，东海队引以为傲的最强打线，在这场比赛中被古田选手打的毫无还手之力！”
　　……
　　“万岁！”
　　新太的投球在第八局引爆了全场的欢腾，来观看这场比赛的观众，此时已经感受到了千代田队的蜕变。
　　在拿下了东海队的三个出局数之后，攻防转换之下，千代田还输给对手七分。也就是说，胜利的天平此刻还是倾向于实力强大的东海一方。
　　“野口，这一局用你的投球阻止对手。你们所有人，不要再纠结古田新太了，忘记他，守住比分，去甲子园的一定是我们！明白吗？”
　　“明白！”
　　也许是监督的话稳定了军心，东海队的士气看上去似乎恢复了一些，而在另一边。牛岛前辈则在为千代田布置着进攻战术。
　　“大家记住，野球比赛7分的差距根本不算什么，我们还有6个出局数，所以大家不要有太大的负担，另外，我也不担心接下来东海队还能继续拉大比分差距，剩下的两个半局，发挥我们擅长的跑垒战术，只要我们开始得分，压力就会集中再对手身上，新太，接来下由你去打第一棒！”
　　“明白！”
　　经过牛岛前辈短暂的交代，众人对接下来的比赛充满了期待，比赛开始时的那种恐惧感，此时早已荡然无存。
　　虽然这只是一场普通的地区高校预选赛，可是球场边的气氛却堪比职业比赛。尤其是千代田的应援席，更是因为麻酱的存在而格外的热闹。
　　当新太拿起球棒站上打者区的时候，他根本就没有考虑长打，而是摆出了一副触击的架势，东海队的投手野口此时则面色凝重的呼了口气，然后拉开架势，就是一记全力直球。
　　“野口选手出手了！爆投？啊……古田新太选择了触击！球飞到了外野！”
　　当球飞过来的时候，不知是不是野口承受了太大的压力，只球竟然高过了新太的头顶，直接飞向后面的看台。可就在所有人都以为这一球将会被记录为投手的爆投之时，新太却飞身跃起，用球棒的顶端触击了这一球。
　　“快跑！”
　　“safe！”
　　“古田新太！古田新太站上了一垒，外野手在球触地之后，把球长传到了二垒！”
　　“观众们，也许之前的比赛大家没有关注到，这里要特别介绍一下，古田新太，是一位有着超强盗垒能力的选手，在之前的比赛中，他曾经有过盗本垒的壮举，现在新太站上了一垒，这将会对东海队的防守造成极大地威胁！”
　　……
　　球场边，东海队的监督见到这一幕，顿时懊恼的侧过了头去。现在，他最不想看到的局面发生了，就算自己再怎么嘱咐，新太击败东海队三名强打的事情，依旧给球队的信心带来了严重影响，就连主力投手野口，现在也出现了失误。
　　而场边等候上场的进攻球员则互相把胳膊搭在了队友的肩膀上。
　　“加油！西岛君！”
　　“加油！”
　　第二棒出手的是西岛，只见西岛和队友击掌过后，随即拿起球棒自信满满的站在了打者区上，而他摆出的姿势，依旧是刚才新太触击的动作。
　　“关田，野口，想办法干掉他！”
　　东海队监督站在球场边，远远地伸出手指指向了新太，而新太此时则站在一垒旁的位置小心的挪动着脚步，他相信，只要他启动，投手就必然会把球传向这边，不过这样一来，本垒上的西岛也就有了机会。
　　“啊！”
　　当投手抬手的那一刻，新太果断的朝着二垒冲去！
　　此时听从监督的命令，已经铁了心想让新太出局的东海队队员们，自然不会放过这个机会。
　　“啪！”
　　球被迅速的传向二垒，二垒上的关田接到球之后，便拼命加速朝着新太迎了上来，而新太见势不妙，便突然一个俯身滑行，躲开了对手迎上来的手套。
　　“safe！”
　　“躲开了！新太躲开了关田选手的触杀！啊，回传一垒，哎呀，已经来不及了！”
　　“观众们，实在是无法想象，第八局下半场刚开始，千代田就有两人成功上垒了！东海队现在形势不妙！”
　　“啊！东海队换人了，投手关口被换到了外野，外野手木野被换下，上场的是东海队的替补选手坂崎！宫泽监督，您对这个换人怎么看？”
　　“额……我想这是东海队的监督对投手的保护吧！两记投球造成对方两人上垒，虽然不是投手的错，不过对投手的信心却造成了极大地打击，现在千代田的攻势正旺……”
　　“好，千代田的第三位选手出场了！”
　　……
　　眼看着新太和西岛都成功上垒，第三个上场的阿谦心态显得轻松得多。只见他依旧是用触击的架势，等待着投手的动作。而场上，二垒的新太和一垒的西岛此时都摆出一副跃跃欲试的架势，牵扯着投手的注意力。
　　“看，坂崎选手的投球……啊……被千代田打到了一垒方向，外野手……东海队危险了……危险了……”
　　“safe！”
　　“又上垒了！外野手的传球一垒的队员没有接到，长传三垒……”
　　“safe！”
　　“啊……又被新太得逞了，再回传二垒！哎，失误！满垒！刚上场的坂崎并没有挡住千代田的攻势，现在千代田拿到了满垒的优势，一，二，三垒上都有千代田的队员，更重要的是，千代田的手上还握着三个出局数，剩下的时间，千代田是否想挑战一下长打呢？毕竟，只需要一个本垒打，千代田就能可以拿到四分！”
　　……
　　“小野，这是东海队的替补投手，试试看，能不能送出长打！”
　　“明白！”
　　听到牛岛监督的交代，小野拿起球棒便走上了打者区。而此时反观东海大菅生的对员们，则弥漫着一种紧张而恐慌的气氛，现在他们的心中只想快点结束这场比赛。不过很可惜，野球比赛并不是站着不动消耗时间，就能够结束的！

第176章 最后的决战
　　球场边，东海队的监督手中紧握着毛巾，一脸关切的看着自己派上场的坂崎。
　　这场比赛，不知怎么的，就突然失去了控制，虽然现在东海队还领先七分，可是这种领先现在反而变成了极大地压力。也许是出于对自己钟爱的球员的一种保护，作为球队的监督，他换下了自己看好的二年级主力投手野口。派上了担任替补投手的三年级生坂崎。虽然这么做有些残忍，不过，要是野口因为这场比赛失掉了身为投手自信，那对东海大菅生的影响，就不只是这一届甲子园了。
　　“唰！”
　　就在坂崎出手的那一刻，小野也开始动手了，这一次，他没有选择触及，而是打算迎头给飞来的野球一记痛击。
　　“啪！”
　　捕手接到了球。
　　“啊！坂崎刚才投出了一记坏球，不过却引诱打者区的对手小野选手出手了！所以这球算一记好球！看看坂崎选手能不能挡住千代田的进攻！”
　　“坂崎选手，又出手了……看这一次……”
　　“砰！”
　　随着一声金属撞击的声音响起，场上的四个千代田队员纷纷开始加速，只见球被远远地打到了外野无人的区域，东海队的外野手拼命追球，却依旧无法赶在球落地之前接到。
　　“safe！”
　　“一个轻松的滑垒，古田新太跑上了本垒！啊，东海队的外野手开始回传了！”
　　“safe！”
　　“safe！”
　　千代田又有两位选手得分了，而刚才轰出这记长打的小野选手，现在正在跑向三垒。
　　“safe！”
　　“本垒，东海队的本垒危险了！”
　　“safe！”
　　就在东海队的球由二垒传向本垒的同时，小野一个滑垒，顺利的摸到了垒包！这下，四分到手了！
　　“四分，刚才千代田的选手们一口作气拿下了四分，现在两队的差距被缩小到了三分，而千代田，还握着六个出局数！”
　　……
　　“吉田，中村，神谷！接下来你们上！尽量还是利用触击上垒，就算出局也无所谓！”
　　牛岛监督看到自己的战术取得了效果，一下子把分差拉到了只剩三分，便赶忙安排下面的出场的打者。吉田，中村，神谷平时很少有机会上场，没想到这一次居然可以挑战东海大菅生这样的对手，三个人不由得十分兴奋。
　　只不过，东海队虽然此时信心全失，可实力依旧不容小觑，在没有队友牵制的情况下，三名队员很快就丢掉了出局数，而比赛也终于来到了第九局。
　　“古田新太再次站上了投手丘，第一个出场的换成了东海队的宅麻！我们看这一球，新太是否能再次发挥上飘球的威力。”
　　“唰！”
　　“啪！”
　　“好球！”
　　“还是没打到，东海队的宅麻选手刚才空挥了！不过，到底要怎样才能接到这种违反常识的上漂球呢？宫泽监督？”
　　“这个……其实我也不知道，我只记得以前在做球员的时候，曾经有一位藤泽前辈也很擅长这种球，不过后来随着年纪的增加，球速下降，这种技术也就无法发挥了，不过野球技术就是这样不断发展的，有更多优秀的投手出现，相应的也总会有更多克制投手的打者，这就是现代商业比赛的发展规律啊！”
　　“OUT！”
　　“好，我们看到，宅麻选手又被三振了！接下来是时任选手！”
　　……
　　演播室里，主持人和嘉宾不断地分析着新太的上飘球，而场上，经过半局的调整，东海队却依旧无法找到破解古田新太的办法。
　　“宅麻君！”
　　“监督，我……我实在是太惭愧了！”
　　“哎，这不是你的责任啊！宅麻？”
　　“监督……”
　　“告诉我，当时你看到球的时候，到底发生了什么？”
　　“监督，说来奇怪，那个家伙的球，明明已经被我看破了球路，可是当我挥棒的时候，却总是空挥，我……我实在是不知道发生了什么？”
　　“你看看这个！”
　　东海队的监督说着，便把一台平板电脑交到了宅麻的手上。随后指着屏幕上的分析结果说道：
　　“根据软件的分析，那个叫新太的家伙，出手的高度和球被接到的高度之间，只相差五公分。你知道大多数投手投出的球落差是多少吗？”
　　“这……”
　　“是十几公分！”
　　“可是监督，我明明看见球是下落的啊！”
　　“是啊，问题就出在这里，那个家伙投出的球，飞行的轨迹是上漂的，刚才有人从电视台的节目里看到了这一点，我本来也不信，不过，这套辅助训练系统是不会说谎的……”
　　“监督，您一定有办法的对不对？”
　　“没办法了，现在我唯一希望的，就是你们可以守住这三分的优势！”
　　就在两人正说话的时候，球场上却突然再次传来了裁判的声音。
　　“OUT！”
　　……
　　“三振！又是三振！东海队已经打不到新太的球了吗？现在东海的打线只剩下本柄选手一个强打了……”
　　“唰！”
　　“好球！”
　　“唰！”
　　“好球！”
　　“唰！”
　　“好球！”
　　“OUT！”
　　面对着东海队最后一次反击，新太轻松的三振了对手，耗光了东海队的最后一个出局数。
　　……
　　“啊！尽力防守吧！遇到这样一个怪物，我们无话可说！所有人，一定要守住最后的三分！”
　　“嗨咿！”
　　“守住三分，打入甲子园！”
　　……
　　听见对手的牛棚中传来一阵喧闹，这边兵不血刃的拿下了最后一场防守局的千代田则士气高昂，等待着迎取最后的胜利。
　　“打败东海！拿下比赛！”
　　“半载！”
　　只见九个人站成一排手搭肩膀等待着最后的争夺，当对手东海队在场上站好了位置之后，被安排到外野的野口却突然来到场边，主动向监督请求道：
　　“监督，这一场，请交给我吧！”
　　“野口？你的路还很长……”
　　“监督，要是我们输了，我们就没有下一场比赛了，我的命运，我想自己来争取，是输是赢，我要用投手的方式来决断！”
　　“好吧！关田君，真是抱歉！把这场交给野口吧！”
　　“嗨咿！”

第177章 新太和麻酱
　　“好，现在东海队的野口就要投球了！千代田第一个出战的依旧是球队的当家投手古田新太，我们看这一球，触击，球滚向了三垒……回传……啊还是慢了一步！”
　　“safe！”
　　……
　　攻防转换之后，千代田的攻势依旧势不可挡，新太上场之后，第一球就站上了一垒。
　　投手丘上，野口轻咬着嘴唇，神色凝重的看着下一名打者上场。说实话，这还是他有史以来，打过的最艰苦的一场比赛。即使有三分的优势，可比赛依旧要进行下去，直到淘汰三名对方的球员，拿到最后的三个出局数为止！
　　这是投手和打者之间的较量！
　　就在野口正要发球之际，忽然间，他看到捕手在双腿间发出的信号。
　　“诱导对手盗二垒？发高位坏球！”
　　看到捕手下达的命令，野口不由得回头看了一眼身后的游击手，只见游击手微微点头示意自己已经接到了指令。野口见状便再次直起身来，调整了一下自己的手型。
　　“给这个家伙来点颜色看看！”
　　心中有了这个念头，看着已经离开一垒一个身位的古田新太，野口的嘴角不经意的露出了一个诡异的微笑。
　　“唰！”
　　随着野口再度出手，一垒上的新太立刻便启动冲向二垒，只见这球势大力沉直直的冲向本垒去，站在打者区的小野可以很清楚地分辨出这是一个高度过高的坏球。
　　“坏球！”
　　主审裁判在捕手接到球之后，因为小野没有动作，所以立刻就做出了坏球的判断，可就在这时，却见东海队的捕手突然一个长传，而捕手野口则矮身弯腰避开了队友的传球路线。
　　“不好！”
　　小野一看到对方捕手的动作，顿时意识到了这次是对方故意制造的陷阱。当他再抬头的时候，就看到对手的二垒手下垒接球，而游击手此时已经补位到了二垒。
　　“铁壁二游间！”
　　脑海中突然冒出这个念头，却见新太已经丧失了上垒的先机，此时接到球的二垒手距离游击手非常的近，再往前跑，只要一个短传，新太就会被东海队的游击手触杀，更可怕的是，此时东海的二垒手已经拿着球追了过来。
　　“不想被触杀，就赶紧跑！”
　　新太带着这个念头，一个抓地急刹，赶忙又向一垒跑去。可对手既然布置了战术，自然不会就此罢休，只见一垒手此时也已经追了上来。
　　“怎么办？”
　　往前跑，一垒手接球就是触杀，往后跑二垒手就在后面等着他，而且二垒上现在还有游击手把守。
　　新太很快就在脑海中搞清了自己的处境。
　　听到身后又脚步声传来，新太赶忙一个倒地，只见后面一只手几乎擦着他的头盔而过，而对手则被新太晃了过去。
　　就在对手一击不中之际，就见球被传到了追上来的一垒手手上，新太见状赶忙爬起来转身又朝二垒跑去。就在这时，头顶上突然飞过了一只野球，站在二垒上的游击手迎着新太跳起接球，就在这时，新太也已经开始朝着二垒俯冲上垒。
　　“啊！”
　　新太极力伸展着自己右手，同时侧着身体躲避着游击手的触杀，只见他的头盔突然掉了下来，就在这时，他也已经摸到了二垒的垒包。
　　“safe！”
　　“什么，我明明碰到了！这是触杀！触杀！”
　　听到裁判的判罚，正要高兴的游击手突然一脸迷茫的站了起来，随后向裁判理论了起来。
　　……
　　“争议判罚？东海队的二垒手正在向裁判申诉，让我们看一下刚才的画面？”
　　演播室里主持人请求导播再次调出刚才的画面，在慢放之下，大家才终于看清刚才到底发生了什么？
　　“头盔？东海队的游击手碰到了新太的头盔，不过头盔是在奔跑中掉落的，已经离开新太的身体了！”
　　“这个判罚没有问题！”
　　坐在一旁的宫泽监督斩钉截铁的表达了自己的观点。
　　“好吧，我们再回到现场，尽管东海队有些无法接受，可是裁判还是坚持自己地判罚！啊，东海队的监督已经开始召集球员尽快恢复比赛了。新太呢，啊……新太很聪明啊，刚才自始至终手都放在二垒上，真是一点机会也不给对手留啊！”
　　眼看着这次关键的判罚给场上带来了一丝混乱，东海队便将球回传到了投手的手上。然后又恢复了比赛。
　　此时的野口，脑海中还在想着刚才的球，就在他抬起手的一刻，忽然间意识到自己还没有去看捕手的指令。
　　“啊，野口投了一记直球！球被打飞了，右外野手，啊！没有接到！危险了，三垒！三垒！古田新太！”
　　“safe！”
　　“啊，刚才投手出现了失误！千代田又有一名选手站上了一垒！东海队危险了！”
　　场边，千代田一边的应援席上已经开始疯狂的庆祝，就好像领先的是他们一样。而反观东海队的应援席，此时则弥漫着一阵紧张的气氛。不少女生甚至不忍的留下了热泪。
　　……
　　当野口再次接到球的那一刻，他忽然感觉自己的右臂有千金之重，这种感觉，似乎从未出现过。为什么？为什么野球名门东海大菅生会被逼到这种地步。
　　“唰！”
　　当野口又一次投出球之后，已经打疯了的千代田再次发起了进攻。站在三垒上的新太没有动，而本垒上的小野则挥棒打出了一记漂亮的长打。
　　“古田新太得分了，差距被缩小到了两分！本垒上的小野选手上垒成功！”
　　“古田新太下场了！他走到了牛棚前，哇，听听现场的观众都在喊什么，麻酱！宫泽监督，您要不要说点什么？”
　　“这个，哎，我实在不知情！”
　　电视上的镜头前，只见新太站在看台下，而台上远远相隔的，则是宫泽雅美的身影。而应援席上，此时全都是对新太和麻酱的呼唤！
　　“哦，今年底西东京大会，还真是浪漫啊！”
　　听到主持人的一声调侃，宫泽监督也无奈的笑了起来。现在，反倒是没有谁去关心比赛的结果了！

第178章 事务所的干涉
　　“各位观众早上好，今天继续为大家送上昨日的甲子园战报！”
　　“在昨天举行的西东京选手权大会上，备受期待的千代田学院野球部战胜了野球名门东海大菅生，双方直到最后一回合才分出胜负，不过这场比赛除了过程精彩之外，还有另一件事恐怕是大家特别关注的！那就是，我们喜爱的麻酱，宫泽雅美，昨天也出现在了千代田的看台上……”
　　随着主持人，调出了当时比赛的画面，看台上麻酱和新太隔空热聊的画面顿时出现在了电视机前，引得另一旁的男主持也不由得感慨道：
　　“啊，校园时代的恋情还真好啊！”
　　……
　　便利店外，几个放学之后的女生在一起热聊着问道：
　　“诶，你们觉得古田新太和麻酱怎么样，我看新闻，好像他们正在交往哦！”
　　“古田新太？好像也挺帅的，不过我还是更喜欢山治！啊，好羡慕麻酱啊！周围都是这种极品帅哥！”
　　“是啊！我也好想交到一个帅哥男朋友啊！”
　　……
　　西东京大会千代田VS东海大菅生的比赛终于结束了，虽然这场比赛悬念迭出，且黑马千代田在最后一局以一分之差险胜了对手，不过比赛之后，大家都在关心的，反而是古田新太和宫泽雅美之间，到底是什么关系。
　　就在比赛结束之后的当晚，宫泽雅美和古田新太交往的话题一下子引爆了社交网络，就连两人在球场边隔空对话的视屏，播放量也高达数百万，底下的评论中满是羡慕和感慨爱情美好的回复。一时间，媒体上和网路上，满是猜测两人交往细节的讨论。
　　只不过很可惜，大概在第二天中午时分。麻酱所属的东宝事务所以及新太所在的星环事务所很快就各自发表了声明，否认了两人正在交往的猜测。而紧接着，麻酱的个人社交账号上也发出了“只是好朋友啦！”这样的消息，至于古田新太，账号上则发表了一条“被误会了！”这样的回应。
　　……
　　“新太，你和宫泽雅美真的只是朋友关系……”
　　看到田仓先生居然专门找到了自己，还拿走了自己的社交账号，新太实在是感到有些意外。事实上，那天他和麻酱只是说了些感谢的话，根本就不是媒体上所报道的，隔空传情。
　　“嗨！我们是在《野球伙伴》甄选会上认识的，后来她请我去横滨湾星玩过一次，再然后就是《龙樱高校》了……请问，田仓先生，是不是给您添麻烦了？”
　　“麻烦？怎么说呢？东宝那边的社长今天专门打来电话，要求我们配合他联手平息这件事，所以我就赶紧过来跟你了解情况了！”
　　“诶？社长？这种事情社长也会管吗？”
　　“当然了，芸人可是事务所的重要资产，尤其是麻酱这种正当红的女芸人，在东宝简直是公主殿下般的存在。身上捆绑着各种合约代言，还有影片和剧集的安排，要是突然传出恋爱的消息惹怒了粉丝，就等着合作商们的怒火吧！难道你真的以为入社时签订的禁止恋爱条款是摆设吗？”
　　听到田仓先生的一番告诫，新太这才意识到事情的严重性。虽然说，恋爱是私人的事情，本不应该受到别人的约束。不过因为芸能业的特殊性，所以芸人的感情生活有时候也会带来经济方面的影响。可是，新太和麻酱的确不是恋人的关系，这一点他倒是没有说谎。
　　“啊……本来还想着你和麻酱的关系这么好，没准接下来还可以加强合作的，现在出了这样的事，估计短期内对方事务所应该不会让你们再一起出现了……”
　　“这么严重吗？那……麻酱她……”
　　“哈哈，她你根本不用担心，估计事务所方面调查清楚之后，很快就会想办法平息此事的。只不过，她可能不能去甲子园给你加油了！”
　　“哦！”
　　听完田仓先生的这番话，新太虽然心里略感失落，不过也知道这件事肯定对麻酱的影响更大。而田仓先生，在弄清楚了新太和麻酱之间的关系之后，便再次把话题转移到了甲子园上。
　　“好了，事务所的事情交代完了，我也可以回去交差了。倒是西东京大会这边，怎么样，下一场比赛的对手已经知道了吧！”
　　“嗨，对手是都立江户川高校！”
　　“公立学校？看来要比东海大菅生容易一些吧！”
　　“嗨，听彩子说好像是这样的，不过……我们也是第一次进入西东京大会。所以……”
　　“已经很了不起了，下场比赛我也去给你加油吧！想当初，我们连地区预选赛都没有通过，真是羡慕你啊，新太！”
　　田仓先生只是来通知他关于恋爱风波的事情的，不过因为出了这样的事情，再加上这段时间关注他的粉丝开始增多，所以事务所要求他把所有社交账号都交给经纪人来打理。虽然这样的决定让新太感到有些越界，不过田仓先生却说，这是事务所开始重视他的表现，毕竟要是知名度低的芸人，是没人在乎他说什么的。
　　……
　　送走了田仓先生之后，当新太再次回到更衣室之时，加藤彩正在向大家宣布着好消息。
　　“各位，这些天来大家辛苦了，上场比赛我们战胜了东海大菅生，现在学院方面也终于开始重视起野球社了！”
　　“诶！阿彩，是不是有什么好消息！”
　　“是啊，首先学院方面已经答应生徒会，将会加大对野球部的支持，因为之前野球部的指导老师形同虚设，所以在生徒会的强烈要求下，学院决定正式聘请牛岛前辈正式担任野球部的监督！”
　　“好棒啊！阿彩！”
　　“另外还有一件事，是关于新太的！”
　　“诶？我知道了，一定是麻酱的事情！”
　　“哈哈！”
　　……
　　听到大家传来一阵笑声，阿彩却微笑着摇了摇头，继续说道：
　　“不是的！我们野球部接到了成立以来第一份球队指名，横滨湾星队想邀请新太加入湾星队的二军！怎么样，现在我们千代田，现在也有准职业选手了！”
　　“好……厉害！”

第179章 对战日大三
　　千代田VS南平
　　“发生了什么，我们看到了什么，这场比赛，古田新太再度封杀了对手的打线……”
　　“已经两场比赛了，古田新太已经连续制造了两场无安打的比赛，上飘球真的这么可怕吗？现在还有谁能阻止这只球队呢？”
　　……
　　在西东京大会的四分之一决赛上，千代田在古田新太帮助下轻而易举的拿下了来自日野市的都立南平高校，再加上上场比赛中，淘汰的都立江户川高校，原本不被人看好的武藏野千代田，经历了东海大菅生的洗礼之后，就这样闯进了西东京大会的准决赛。
　　不过，现在最让大家关注的反而是古田新太的上飘球。通过这两场比赛的发挥，一些媒体和野球的专业人士开始研究起了上飘球的成因。
　　……
　　“根据我的分析，之所以会形成上漂球，主要还是因为古田新太选手在出手的一瞬间，给野球施加了一个向下的旋转力。我们分析了这几场的比赛的视频，发现古田新太上飘球的旋转可以达到每分钟45转，由此而产生的向上的马格努斯力足以抵消重力的影响。再加上野球的高速运动，相互叠加就产生了上漂的效果。”
　　比赛结束之后，节目组请来了东京大学的专家来专门分析上飘球的成因。得出的结论就是，首先球速要非常的快，其次要通过旋转产生足够的马格努斯力。
　　虽然分析得出上飘球的原理非常的简单，不过在甲子园的投手中，能够投出155+球速的选手简直是凤毛麟角。而这也就意味着，古田新太的上飘球是绝无仅有的，其他的投手即使想要模仿也根本做不到。
　　就这样，千代田战胜南平之后的第二天，在同一块球场上举行了另一场四分之一决赛。最后，实力强大的野球名门日大三，轻而易举的战胜了自己的对手，拿到了和千代田争夺决赛权的机会。
　　面对这场比赛，不少关心甲子园的人都感到非常的期待。因为日大三可不是都立南平高校和都立江户川高校这种只能在东京招收野球优秀选手的公立学校，事实上日大三和东海大菅生一样，都是从全国范围内选拔有潜力少年的野球豪门。
　　日大三的全名是日本大学第三高等学院，它的野球部更是成立于1930年，共33次代表东京出站甲子园，取得过三次冠军和三次亚军的好成绩。
　　面对这样的豪门对手，人们更关心的是，日大三究竟要如何对付古田新太的上飘球。在东海大菅生之后，已经有两所学校吃尽了上飘球的苦头，虽然这两所学校都是缺少资金去笼络知名选手的公立学校，但是古田新太投出了两场无安打的比赛，他的威胁自然引起了日大三的重视。
　　……
　　“米娜桑，下一场比赛，也就是明天。我们就要和日大三交手了。我想……对于对手，已经无需我来介绍了吧！”
　　在比赛前一天的恢复训练结束之后，加藤彩只对对手做了简短的说明。紧接着，就轮到牛岛监督为大家布置明天的战术了。
　　“诸位，能够打进西东京大会的准决赛，我想……应该是大家都没有想到的事情吧！事实上，就在一周之前，当我们面临着和东海大菅生进行生死战的时候，大家的心情或许比现在还要忐忑。不过，野球就是这么神奇，我们竟然跌跌撞撞的一直撑到了现在！”
　　“下一场比赛，我并没有什么特别的安排，事实上，你们的表现早已超出了所有人的预期，包括你们自己！啊……还有两场比赛，我们就可以去大阪，去见证真正的甲子园了，和来自全国的优秀选手切磋，就算失败了，我们也可以拿着球场内野的泥土回来……”
　　“对不起，我一激动好像说了不吉利的话！不过，请大家继续享受接下来的比赛吧，无论是输是赢，我都会为你们骄傲的！”
　　“千代田！”
　　“半载！”
　　……
　　在牛岛前辈一番激励下，大家对比赛的渴望又再次被唤起了。第二天，随着野球部包下的大巴缓缓地驶出学校之际，只见道路两边的不少商店外，都插上了应援千代田高校的旗帜。直到汽车驶上了主路，这些应援的标语才渐渐的消失。
　　当千代田抵达比赛现场的时候，这里的已经被前来观战的观众站满了所有的应援席，事实上随着西东京大会逐渐接近尾声，球票也开始变得越来越抢手了起来。
　　“大家这场比赛需要特别注意的是日大三的先发投手小谷幸一，他最擅长的是对角线直球，而且还拥有让人羡慕的打击能力！”
　　“监督，您的意思是，对手中有击投二刀流？”
　　“嗯！所以不管进攻还是防守，我们都必须注意这个家伙！另外，他的对角线直球，大家千万小心，一定要注意，千万不要受伤！”
　　“受……受伤？”
　　“是的！小谷幸一的投球虽然也是直球，不过，他的控球能力极为出众，经常会投出贴近好球带边界的近身直球，这种角度，无论是长打还是触击，对打者来说都非常难以处理！”
　　听到牛岛前辈的话！小野等人其实并没有真正理解对手真正的厉害之处。这几天来，接连两场比赛轻而易举的取胜，让大家在信心满满的同时，也渐渐地看淡了对手的威胁，虽然日大三是棒球豪门，可一想到连东海大菅生的打线都败在了自己地手下，心里自然也就不那么惧怕了。
　　当比赛临近开始之后，双方的投手都开始在牛棚里热身。虽然日大三是豪门，可是在人气上却明显输了千代田一头。只见应援席和记者群中，纷纷把镜头对准了千代田的牛棚。很显然，大家的好奇已经被身怀上飘球绝技的古田新太彻底勾起来了。
　　“请多指教！”
　　当两队选手在本垒版前站成两排相互行礼之后，裁判也随即确定了进攻的顺序，这场比赛由千代田队首先进攻。

第180章 对角直球
　　“新太……今天你改打第三棒！”
　　当比赛正式开始之后，牛岛监督更改了之前让新太去打第一棒的顺序，听到监督的这个安排，新太虽然不太明白牛岛监督的用意，不过也没有多问什么。
　　而场外，面对这场备受关注的比赛，赛事的转播方依旧请来了湾星二军的监督宫泽英治担任解说嘉宾。不过这一次，因为得到了事务所方面的警告，宫泽雅美已经无法再出现在看台上了。
　　只不过……
　　“中……中村前辈……您怎么来了！”
　　看到自己身边居然坐着星环社的当家女芸人，良子心中顿时感到异常的幸福！
　　“你就是新太君的姐姐良子吧！经常听他提到你！真是抱歉，一直都说要到现场为新太加油的，可惜直到今天才有时间，球票我是跟新太君的经纪人田仓先生要的！”
　　“啊……我真是太幸福了，我可以跟您合影吗？”
　　“当然！”
　　美纪姐说着，就和良子凑到了一起，只见良子拿出手机来，调到了自拍的模式，很快就拍了一张。周围的人不只是谁突然注意到这边的情况，顿时又引起了一阵喧闹。
　　“快看！那边的是中村美纪！”
　　“啊……真人比电视上还漂亮啊！没想到他回来看古田新太的比赛！”
　　“真是位超级大美女啊！”
　　……
　　场边的摄像机扫过看台，很快就发现了看台上这一独特的身影。眼看着中村美纪坦然的跟坐在旁边的一位少女一起热聊着，就好像邻家大姐姐一样，摄影师的镜头就久久的舍不得离开。
　　“诶，这场比赛也有芸人前来为新太助阵吗？啊……是中村美纪，新太在星环社的前辈啊！对了，宫泽监督，您家的麻酱……”
　　“额，她最近有些忙，估计近期不能再来看比赛了，感谢大家的关心！”
　　听到主持人又把话题扯到了女儿雅美身上，宫泽监督赶忙转换话题，随后把注意力集中到了比赛上。
　　“好！让我们回到比赛！刚才日大三队的投手小谷轻松的三振了千代田的第一位出场选手，宫泽监督，您对小谷这位选手怎么看？”
　　“小谷幸一在我看来和古田新太一样，都是一位技术独到的选手，他擅长的对角线直球对打者的威胁很大，在之前比赛中，有很多优秀的打者都被他三振过，而且对角线直球在应对触击战术上也有很大的威胁……”
　　“触击？那不是千代田最擅长的战术吗？”
　　“是的，所以，我对这场比赛非常的期待，很想知道他们会如何应对这样对手！”
　　宫泽英治正在跟主持人讨论着，就在这时，小谷再次三振了千代田的打者，场边随之传来了一阵热烈的掌声。便在此时，古田新太接过队友递过来的球棒，随后快步走上了打者区。
　　“好，我们看古田新太会如何面对这一球？新太和前两名队友一样，摆出了触击的架势，看来他们还是坚持自己一贯的进攻策略啊”
　　“唰！”
　　“啪！”
　　“好球！”
　　“纳尼？”
　　眼看着镜头前的古田新太面对飞来的野球突然弓着身子后撤了一步，主持人顿时惊讶万分。
　　“刚才发生了什么，为什么……古田新太没有出手？”
　　“唰！”
　　“啪！”
　　“好球！”
　　就在主持人还没有得到宫泽监督的回应之时，却见到小谷已经发起了第二记投球，而这一次，新太再次退缩了！。
　　“两记好球了，古田新太还是没有出手，难道他要被三振了吗？到底发生了什么，要是古田新太下场，那日大三就要拿下第一局的三个出局数了！”
　　……
　　演播室里的主持人还在疑惑地猜测着古田新太为什么会毫无反应。而此时站在打者区的新太，却终于体会到了对角直球的威胁。
　　“开什么玩笑，这种球……怎么可能打得到？”
　　新太此时盯着投手丘上的小谷，只见那个家伙也在慢慢的直起身子来看着他。只见小谷的脸上毫无表情，只是投球的右手却始终隐藏在身后。
　　“又要来了！这次一定要打到！”
　　“唰！随着一阵破空之声响起，只见从小谷的身后突然飞出了一颗白色的流星，然后直奔着新太而来。而新太则硬着头皮举起了球棒。”
　　“啪！”
　　“啊……可恶！”
　　就在捕手接到了球的那一刻，新太突然膝盖一软，噗通一声单膝跪倒在了地上。而此时，他的大腿，还在因为恐惧而不由自主的颤抖着。
　　“OUT！”
　　……
　　“古田新太被三振了，刚才发生了什么，新太他……”
　　主持人莫名奇妙的看着跪倒在地的新太，脸上带着屈辱和不甘，而另一边，拿下了防守局的小谷则漫步着朝着场下走去。
　　“应该是出于本能想要保护自己的膝盖吧！”
　　“膝盖？”
　　“嗯！小谷刚才投出的球是从斜上方进入好球带的，而落点就在打者的膝盖附近，这也是为什么会被称作是对角直球的原因……”
　　“诶，可是就算角度刁钻，新太也不至于毫无还手之力吧！”
　　“还手？举起球棒擦着自己的膝盖来一下吗？恐怕没有人敢这么做吧！一来害怕失手伤到自己，二来万一球反弹击中了膝盖，那就有可能会受很严重的伤了。打者本能的想要躲开这种恶心的膝线球，这是最直接的反应！”
　　……
　　“恶心的膝线球？”
　　如果新太此时听到宫泽监督的话，他一定会打心眼里赞同恶心这个词。就像宫泽监督所说的那样，这一球简直就是贴着打者的膝盖飞向捕手的。当你挥棒的时候，你只想本能的把膝盖从球飞来的路径上躲开。
　　可是，小谷这一球投的有什么问题吗？
　　当然没有！要是小谷真的把球扔向打者的膝盖，只怕甲子园官方早就禁止他参赛了。而小谷的投球实际上是沿着好球带的下角飞向捕手的，同样身为投手的新太，只能打心眼里佩服对方的控球能力！
　　“难怪赛前牛岛监督叮嘱我们说不要受伤呢！”

第181章 求教于对手
　　“唰！”
　　“啪！”
　　“out！”
　　……
　　“可恶！”
　　第一局，在古田新太上飘球的威胁下，千代田和日大三都没有取得得分。两队互交白卷之后，来到第二局，千代田依旧打不到小谷幸一投出的内角直球。
　　当新太再次被三振出局，有些急躁的回到休息区的时候，牛岛监督看到大家都有些丧气，于是便出声安慰道：
　　“大家都别灰心，现在才第二局，我们还有时间解决眼前的问题，不过接下来是我们的防守局，大家先放下进攻时的烦躁，专心防守，就算我们无法取得得分，也绝对不能让对手舒服！”
　　牛岛前辈说完，便催促大家开始上场了。当新太重新站上投手丘的时候，他的脑海中依旧被小谷的投球所困扰着，这种瞄准膝盖的球，到底要怎么办才好呢？
　　就在古田新太正在想着进攻的事情之时，只见对手派出的打者已经站上了打者区。新太见状，便赶忙收敛心神，然后在身后默默地调整手型。
　　“等一下？”
　　就要新太直起身子的那一刻，他突然惊讶的发现，对手日大三的打者竟然一反常态，摆出了一副打算触击的架势！
　　“纳尼？日大三居然打算触击新太的投球？果然还是因为上一局，选手被三振之后，放弃了长打吗？”
　　演播室的主持人惊讶的看着日大三，这支野球名门竟然主动放下身段，用触击来对付名不见经传的千代田。要知道，日大三可是赢得过三次全国冠军的球队啊！
　　“宫泽监督，您怎么看日大三的战术调整？”
　　“我吗？我觉得，这是很明智的选择！前两场千代田的对手南平和江户川，在面对古田新太的上漂球时，强硬的坚持自己一贯的打法，最终以两场比赛无安打的结果，吞下了固执的苦果。而这场比赛，日大三愿意放下身段和千代田打触击，这绝对是一个了不起的决定，毕竟，没有什么比胜利更重要的了！”
　　“好，我们看，古田新太，上飘球！啊，果然，就算是触击，上飘球也不是那么容易打到的啊！”
　　“哈哈，总会有人找到解决上飘球的方法的。对了，其实我和千代田队的牛岛监督很早就认识了，我可以告诉你一个小插曲，我曾经打电话请教过牛岛监督，对阵东海大菅生的那场比赛到底发生了什么，为什么新太会突然掌握这种奇特的球路，你猜牛岛监督跟我说了什么？”
　　“诶……难道是有什么特别的秘诀吗？”
　　“他告诉我说，他努力的教新太去投滑球，结果新太怎么样都学不会，最后就意外的变成了上飘球！”
　　“哈哈……真的吗？”
　　“应该不是假的吧！哈哈……”
　　……
　　演播室里嘉宾和主持人配合默契，气氛似乎轻松许多，不过新太接连用上飘球解决掉日大三的两名打者之后，终于再次遇见了小谷幸一。
　　早在比赛之前，新太就听阿彩介绍过，这个小谷是投打二刀流，无论是进攻还是防守都很有一套。
　　可现在，当新太又遇到这个家伙的时候，他忽然很好奇，要是自己施展出对角直球，那小谷幸一会怎么处理呢？
　　这个念头在脑海中一闪既过，只见新太突然伸手扶了扶自己的帽子，同时给小野递了个眼神过去。
　　“不是上漂球，这家伙要搞什么！”
　　小野试探的将手套的位置下移动，一点一点的和新太沟通着，直到手套的位置逼近了小谷膝盖的高度之时，小野才见到新太点了点头。
　　“这么低，什么意思？”
　　“唰！“
　　就在所有人都期待着上飘球和小谷之间的碰撞之时，忽然间却见到新太猛然一记直球。
　　“唰！”
　　“啪！”
　　“好球！”
　　看到这一记势大力沉的投球，小谷的脸上顿时露出了惊讶的神情，而场边的记分牌上，赫然显示刚才这一记投球的速度。
　　“163！”
　　……
　　“对角直球？刚才古田新太竟然投出了小谷幸一最擅长的对角直球，球速163！这个速度真是恐怖！宫泽监督，您怎么看新太的这记投球？”
　　“比赛一下子变得好看了！小谷幸一是投打二刀流，刚才他用对角直球零封了千代田的所有打者，现在古田新太用一记速度更快的对角直球将了小谷一军，大概，他是想见识一下，小谷会怎么处理这种球吧！啊……很久没有在球场上见识到这种懂得用头脑和技术结合的投手了！有意思……真是太有意思了！”
　　宫泽监督突然有些赞不绝口的关注起了场下的局势，而场下，小谷幸一就像是猜到了古田新太的心思一般，又重新调整了一下自己手中球棒。脸上则带着一种玩味的笑容。
　　“唰！”
　　只见古田新太再次直起身子，然后猛地抬起手来，用自己最熟悉的直球方式瞄准着好球带下角的位置，用尽全力将野球投了出去。
　　“小谷选手……纳尼……稻……”
　　不等演播室的主持人说完，只见站在打者区的小谷突然抬起了右脚，然后猛地向前踏出一部，紧接着，整个人就像是一根绷紧的皮筋一般，爆发式的扭转着，将手中的球棒挥舞了出去。
　　“啪！”
　　“跑……”
　　此时日大三的牛棚前，队友们激动的向小谷呼喊着，而小谷则像是一阵风一般迅速的向一垒跑去。
　　“本垒打！是本垒打！场上的僵局打破了，日大三的小谷选手，用一记久违的稻草人打击法，将古田新太的对角直球远远地打到了外场的看台上，稻草人打击法，我想我不必再介绍什么，大家也知道这种打法的来历了……”
　　……
　　新太站在投手丘前，就这样看着小谷幸一慢跑者回到本垒。虽然这一球令他的球队落后了。可是，新太却并不觉得气馁，相反他反而感到有些敬佩眼前的这位小谷选手。
　　稻草人式打击法！源自全垒王王贞治的独特击打技术。利用抬起的右腿巧妙地挡住了脆弱的膝盖，一旦击中身体就会被保送上垒，而且还不会伤到脆弱的膝盖。再加上对角线直球攻击的落点是确定的，打者有十足的信心可以在预知球路的情况下打出优质的长打……
　　“小谷君，这一球真是受教了！”

第182章 内野警告
　　“OUT！”
　　当小谷幸一以一记本垒打首先打破僵局之后，古田新太则迅速调整球路，再次用上飘球结束了第二局上半场的比赛。
　　当众人走下投手丘之后，牛岛监督立刻就叫住了下场的古田新太，然后用满是欣赏的语气问道：
　　“今天我们遇到好对手了！”
　　“嗨咿，真是没想到，让我们如此痛苦的球路，居然用如此简单的方式就可以化解！这场比赛，我真是受益良多啊！”
　　“新太，很高兴看到你，开始学着用头脑来打球了！不过，稻草人式打击法可不是那么容易就能练成的……”
　　“没关系，我只要学会如何保护自己的膝盖就好了！”
　　尽管输了一分，古田新太却对接下来的比赛又多了几分信心。当对手纷纷就位之后，千代田的选手们也齐聚在场外等候着依次发起进攻。
　　当千代田的第一名打者上场之后，便立刻摆出了稻草人打击法的姿势，小谷见状没有丝毫的犹豫，直接用对角直球迎了上来。不过很可惜，这一次，新太的队友依旧没有能逃过被三振的命运。
　　当小谷干净利落的解决了两名选手之后，终于又轮到新太上场了。
　　新太来到场上之后，只见他有些笨拙的抬起一只脚来，手上依旧采用着触击式的持棒动作，整个人站在那里，看起来有些滑稽。
　　“看到古田新太的击打方式，小谷有些腼腆的笑了笑，随后就像是有默契似的向新太点了点头，随后便踏了几下脚下的投手丘，然后用一记高质量的对角直球揭开了两人的再次交锋。”
　　“唰！”
　　“好球！”
　　当球飞过来的时候，新太下意识的向前买了一步，不过尽管他终于挥出了球棒，却依旧没有打到小谷的投球。球擦着球棒直直的飞进了捕手的手套中，千代田的应援席随即传来了一阵遗憾的唏嘘。
　　只不过，新太的内心，此时却是如此的激动！那一球他心里非常的清楚，虽然动作不太好看，可是这种方式却是实实在在是可以打到球的。只不过刚才那一球因为运气问题，还差上那么一点。
　　“再来！”
　　一击不中的新太下定决心之后，再次摆出了刚才的架势，不过这一次他却没有用触击的方式横卧球棒，而是高高的举起了球棒，似乎打算挑战一次长打。
　　对角直球贴近膝盖，以传统方式来说，这对打者的确是最刁钻的位置。不过，当打者以稻草人打击法应对时，因为一只脚护住了膝盖的方向，也就意味着可供投手操作的空间再次遭到了挤压，如果不想投出触身球，就要尽量避开打者抬起的腿。这样一来，对角直球的威胁就大大的降低，而且还变成了很容易打出长打的投球！
　　不过，这些东西新太此时仅仅是凭着本能察觉了一些。就在新太深吸了一口气之后，小谷的投球也随之而来。
　　”第二球！“
　　”唰！“
　　”砰！“
　　听到一声悦耳的金属敲击声，新太的精神顿时为止振奋，他本能的扔掉球棒，随后朝着一垒狂奔而去。周围的一切喧嚣，此刻似乎都已变得寂静，他的眼中只有一垒的垒包。耳边则听到对手的呼喊，就算他没有侧过头去看一眼，却也知道，此时球正从游击手的手中传出，直直的奔向一垒。
　　新太俯冲着伸手够向一垒，就在他的手指碰到垒包的那一瞬间，却也听到了头上传来了球被接到的碰撞声。此时，新太惊恐万分的抬起头来……
　　”safe！“
　　看到裁判的判罚，新太立刻就从地上站了起来。而场边一直都在持续到欢呼，也再次传入到了新太的耳中。
　　……
　　”古田新太，刚才打到了小谷的对角直球！这真是一记提振信心的击球啊！难道说，新太已经找到了对付对角直球的方法了吗？宫泽监督？“
　　”啊，估计是受到了刚才小谷击球的启发吧！利用稻草人式打击，可以挡住脆弱的膝盖，这样打者就可以毫无顾虑的发挥自己的击打能力了！不过考虑到古田新太有着很强的跑垒和盗垒能力，所以我认为下面出场的打者也许会轻松一些。“
　　”诶，听您这么一说，我突然也对接下来的比赛更期待了一些，虽然两局比赛双方只取得了一分，不过比赛的精彩程度却丝毫不打折扣！“
　　……
　　就在演播室里正在讨论着两支球队面临的形势之时，千代田的下一名打者小野也慢慢地走上了本垒的打者区。当小野慢慢举起了球棒，模仿着稻草人打击法的方式准备击球之时，新太却悄悄沿着内野边线向二垒的方向提前错开了几个身位。
　　”唰！“
　　就在新太习惯性的想去盗垒之际，突然间只见小谷直接把球扔向了一垒。情急之下，新太赶忙一个转身，再度回扑一垒。
　　”惊险！刚才小谷选手把球投向了一垒，幸好新太回垒及时，要不然就该出局了！”
　　新太手搭在一垒的垒包上，大口的喘着粗气。要不是刚才反应及时，此刻他就该下场了。幸好……
　　新太看到一垒手将球传回之后，这才又重新起身。
　　“怎么回事，刚才那一球，是个警告吗？“
　　就在新太正在疑惑的猜测着小谷的用意之时，却见到对手的一垒手突然开口对他说道：
　　”古田新太是吧！我们知道你盗垒厉害，不过日大三的内野防守可不是这么容易就能破掉的，你要是不信，只管来挑战便是！“
　　新太听到对手的话，虽然没有回应，不过心里却略感惊讶。可一联想到适才小谷摆出了触击的方式，新太的心里却突然冒出了一个念头。
　　”看来，这场比赛，日大三是充分研究了千代田特点的！不过……“
　　就在新太脑海里思考着如何破局之时，只见他又一次悄悄地朝着二垒前进了几步。就在这时，只听到一阵破空之声越来越近，新太无奈下只能再次冲向垒包！
　　”啊！可恶，意图完全别看破了！“

第183章 捕手狙杀
　　“刚才小谷选手用两记直传警告了在一垒上蠢蠢欲动的古田新太，我们看这一球……啊……新太依旧选择了盗垒！”
　　就在小谷再度出手之际，新太毅然决然的选择了继续盗垒的战术。只见他犹如一阵风一般加速向本垒冲去，就在他距离本垒还有三个身位的时候，却见到捕手已经出手将球飞快的传向了二垒。
　　“古田新太，我们看这一球！”
　　“safe！”
　　“盗垒成功！千代田的进攻终于有了起色！”
　　……
　　虽然还没有取得得分，但是这一球，却给千代田的支持者带来了极大的信心。因为这是到目前为止，千代田最有力的一次反击。
　　只要有人在垒位上，就意味着投手不得不同时预防盗垒和打者的进攻，有两名队员同时在场上牵扯投手的精力，这也意味着成功的几率会越来越大。现在，就看千代田能不能把握住第二局最后一个出局数了。
　　当二垒手将球回传给投手之后，比赛又再度开始了较量。这一次，小谷的球被打者擦到了球棒，形成了一个朝着一垒方向的地滚球。新太见状，自然不会放过这次机会。不过就在这时……
　　“日大三的一垒手，他放弃了守备，直接长传到三垒……这是要触杀新太吗？”
　　“啊！慢了一步新太已经上垒了，本垒！危险……”
　　“safe！”
　　随着新太的身体和日大三的捕手狠狠地撞在一起，本垒上顿时扬起了一片尘土，只见捕手此时正用手套死死的贴着新太的脚踝，不过很可惜，日大三这次还是慢了一步。一垒手直传三垒的动作给了新太得分的可乘之机……
　　“扳平了！比分被扳平了，日大三的一垒手刚才放过了千代田的上垒球员，选择对付威胁更大的古田新太，可惜……最后失手了！”
　　“这样，两队现在又回到了同一起跑线上！”
　　……
　　“啊……难怪别人都说，打野球的男孩子是最帅的！”
　　场下，坐在应援席上的美纪欢快的像个孩子，一边挥舞着手上的应援旗帜，一边激动的和良子拥抱在一起。而就在他们身后的不远处，千代田学院的生徒乐队和应援指挥者们则在卖力的为场上的球员加油鼓励，即使此时的气温已经高达三十五度，却已经无法平息大家心中对所支持球队的喜爱。
　　随着新太得分下场，记者的镜头纷纷跟随者他回到了休息席。因为记者们发现，这段时间只要是关于古田新太的新闻，就格外的受到关注。
　　“精彩的盗垒！”
　　“多谢监督！总算又回到同一起跑线了！”
　　“是啊！不过我觉得小谷既然敢于向你提示对角直球的破解方法，他应该还有更多对付你的办法。接下来，你依旧要小心才是……”
　　“放心吧！监督，不管进攻还是防守，我都会努力的！”
　　……
　　随着千代田再次迎来第三局的防守局，新太轻而易举的用上漂球压制了对手，而相应的，千代田的队员们也没有谁能够打破小谷的对角直球。就这样，比分一直僵持到了第五局。可能因为天气实在是太热的缘故吧，场上的球员渐渐地都有些疲惫了起来。
　　站在投手丘前的新太，此时游刃有余的发挥着上飘球的优势。直到目前为止，日大三还没有找到解决上飘球的办法。
　　当新太在烈日下，看着小谷幸一再次站上打者区的时候，只见他毫不犹豫的选择了一记上飘球，可就在这时，却见到小谷竟然快速的向前迈了一步，然后迎着新太的投球狠狠地打了出去。
　　“砰！”
　　只见一声清脆的声响！
　　球突然一个变向砸向了地面！
　　惊讶的小野赶忙朝着球滚落的方向跑去，而另一边小谷则飞一般的奔向了一垒。
　　……
　　“我们看到了什么，新太的上漂球被小谷破解了，他用类似稻草人打击法的方式打到了新太的球，真是惊人，这还是三场比赛来，第一次有人打到新太的上漂球！宫泽监督！“
　　”是啊！小谷用稻草人打击法改变了击球时的重心，在球还没有完全上漂之前就完成了打击。哈哈，真不愧是日大三的王牌选手，没想到居然这么快就找到了上飘球的弱点，有意思！“
　　”监督，那这是不是也意味着，其他选手也可以用类似的方法来处理上飘球呢？“
　　”理论上看或许是这样的，不过实际上却并不简单，想成为一名优秀的打者没有别的秘诀，唯手熟尔！只有经过千百次的不断练习，球棒才能够成为身体延伸出的一部分。在加上稻草人击球法这种非一般的击球方式，我看新太的上飘球依旧是很有威胁的，只不过，这种威胁似乎已经难不住小谷幸一了！“
　　眼看着小谷直到站上一垒，小野的球才传到了西岛的手上。新太顿时觉得这一幕似曾相识！而就在这时，小谷也一脸兴奋地看向了新太这边。
　　”挑衅吗？“
　　”不！新太更多的觉得这像是一种挑战，比如刚才他对对角直球束手无策的时候，是小谷幸一用亲身示范告诉了他可以用稻草人击球术的方式来防守脆弱的膝盖……而现在，新太的上飘球被对手破解了，他又该如何解决掉小谷幸一留下的新的难题呢？“
　　”果然……只靠着上飘球还是不够的啊！“
　　新太看着站子啊一垒上的小谷，心里不由得泛起了嘀咕。就在这时，他忽然想起了和东海大菅生比赛时，对方的捕手和二垒手玩的那套配合。
　　新太心念一转，便再次放下了准备投球的动作，而是侧过身让出了二垒的位置。随后有再次摸了摸帽檐。而捕手小野立刻就明白了新太的意思，随后就见他把重心向外面移动了一点。
　　”唰！“
　　随着新太的出手，只见野球直奔着小野而来，可就在飞到一半的时候，球忽然逆风而上，飘向了更高的位置。
　　小野的队友模仿着稻草人打击法的方式挥棒，可惜却差了一点，就在这时，只见小野猛的挑起，接到了球，然后毫不犹疑的长传到了二垒。
　　”捕手的狙杀……千代田的小野选手把球传向了二垒，小谷选手已经开始滑垒了！啊……被触杀了！千代田选择触杀了日大三的小谷选手……“

第184章 孤独的麻酱
　　空荡荡的客厅里，麻酱眼神空洞的注视着手上的剧本，手却不自觉的摸向了茶几上的电视遥控。
　　”嗯……麻酱！“
　　”诶，嗨咿！“
　　”不可以哦！“
　　”不是吧，伊东姐！我只是想看看最近发生了什么……“
　　”真的吗？你不会是想看古田新太的比赛吧！别忘了，要是你违反恋爱条件的话，就要向事务所和合作商赔上一大笔钱……怎么样，现在……还要不要看比赛呢？“
　　”我……我叫朋友来玩总可以吧！“
　　”当然可以，不过只限女生，男生是绝对不可以的！“
　　”哈……那……好吧！“
　　听到事务所派来监督他的经纪人的警告，麻酱只能悻悻的那起手机来，翻找起了通讯录。可惜的是，身为女性的她似乎并没有什么同性的朋友。
　　新太的姐姐良子就算是交情最好的了，剩下的都是以前合作过的人，不过随着麻酱的爆红，算起来已经没有什么联系了，要是这么说的话，也就只剩下……
　　麻酱看着通讯录里新原结衣的名字，不由得暗暗后悔，为什么玩的要好的朋友都是男性。不过上次大家还一起去联谊过，应该还算是可以请过来做客的朋友吧！
　　雅美想到了这里，便最终下定了决心，拿起电话来，拨通了结衣的电话。
　　”摩西摩西！“
　　”诶……结衣桑？“
　　”麻酱？好久不见，请问……有什么事情吗？“
　　“那个……如果可以的话，能不能……能不能请你到我家做客啊！”
　　“诶……”
　　“啊……我知道可能有些突然，总之……如果方便的话……”
　　“啊……实在抱歉！”
　　“哦……果然还是不行对吗？抱歉，那……打扰了！”
　　“不不不！不是的，我只是……现在也在招待朋友，实在是有些不方便！”
　　“是女性朋友吗？如果不嫌弃的话也请一起过来吧！”
　　“真的可以吗？那我们现在就过去！”
　　出乎雅美的意料之外，结衣很痛快便答应了她的邀请，当雅美放下了电话之后，她便把手机又交个了经纪人。
　　“你邀请了谁？”
　　“啊……是一起合作过的新原结衣，还有另外一位朋友！也是女性！啊，那个……一会儿有朋友过来，我能不能……”
　　“你需要什么，我安排人给你送过来！”
　　听到麻酱打着招待朋友的借口想要出去，经纪人毫不犹疑便拒绝了她的提议。
　　麻酱有些无奈的向经纪人要了寿司外卖，然后便起身打算收拾一下客厅。大概过了有半个小时左右，新原结衣如约而至，连带着还带来了一位名叫莲佛美奈子的朋友。
　　“欢迎光临，真是抱歉，突然邀请你们过来做客！”
　　“哪里的话，能被你邀请过来做客我们真是荣幸之至。啊……真不愧是站上旬圈的女芸人啊，居然住的这么高级！啊……这位是……”
　　“是我的经纪人伊东姐！”
　　“啊，初次见面请多关照！”
　　……
　　当雅美为几个人介绍了一番之后，也许是看到雅美果然十分的合作，经纪人伊东由奈美便突然说有事，主动提出了告辞，临走之前他却把雅美的手机带走了，并告诉她，如果有事可以使用固定电话。
　　“呼！”
　　听到门外传来了关门声，雅美总算是长出了一口气。
　　“怎么了，麻酱！”
　　“没什么，不过就是一时得意的过了头，现在被事务所盯上了。好了，你们离家之前是在看新太的比赛吗？”
　　“嗯！”
　　“什么情况！”
　　“已经进行到第六局了，好像是日大三领先！”
　　“啊……完了完了，这次进不了甲子园了！”
　　“麻酱……你！”
　　眼看着雅美一脸懊恼的样子，似乎十分关心新太的情况。结衣和美奈子不由得一脸狐疑的看向了她。
　　“你们……别误会，我才不喜欢那个家伙呢！我只是，不忍心看着一直支持的球队就这么被淘汰而已！啊，我的经纪人终于走了，现在总算可以安心的电视了！”
　　雅美一边说着，便随手打开了电视，然后去冰箱拿了饮料和水果来招待两位朋友。等到他们好不容易找到了转播千代田和日大三的比赛之时，竟然已经到了第九局！
　　“三比三！这个比分真是……”
　　“能和日大三打成这样的水平，千代田已经很不错了！”
　　美奈子有些懊恼的看着比分，反倒是麻酱觉得千代田已经尽力了，能够以平局撑到最后一局，情况已经相当不错了。
　　就在麻酱话音刚落之际，只见新太的一记投球突然被对方的球员打飞，紧接着，就看到原本就在垒上的两名球员兴奋的朝着本垒跑去。
　　“三分炮！啊……为什么一开电视就看到这个，这下子要输定了！”
　　“诶？可是对方不是才打出去一个球吗？”
　　面对着莲佛美奈子的提问，雅美一听就知道对方是个野球小白。于是便耐心的解释道：
　　“虽然只是一个球，可是日大三的本垒打却造成了三名球员上垒！这下，千代田的处境要艰难了！”
　　随着日大三取得三分的优势，转播的镜头很快就从日大三队员的狂欢过度到了古田新太。画面上，古田新太，一脸的汗水，白皙的皮肤音乐透着一片运动后的分红，只见他眉头微蹙，眼神凝重的看着前方。
　　“这个家伙还真是……”
　　就在美奈子有些感慨的打算称赞一下新太的颜值之际，忽然间，却见到一只美丽的蝴蝶翩翩地落在了新太的手套上，眼看着这幅情景，三位女生的眼中不约而同的闪现出了一丝陶醉。
　　随着新太再次投球，蝴蝶惊恐的从手套上飞起，随即被野球飞过的旋风刮的东倒西歪，然后便快速的飞走了。不过刚才的那一幕，却全都被感情丰富的电视台主持人看在了眼里，随口便送给了新太一个蝴蝶少年的称呼。
　　“真是一位蝴蝶少年，犹如从漫画中走出的少年一般。此刻他的球队再度陷入到了困境，在落后对手三分的情况下。我们真心祝福新太，希望他的球队能够继续留在甲子园的赛场上，加油啊！”

第185章 比赛还没有结束
　　一直以来，困扰着千代田最大的问题就是，他们的打线太弱，缺乏利用长打得分的能力。而现代大数据则显示，长打是最有效地进攻和得分手段。
　　就在第九局，日大三用光他们最后一个出局数之前，一记长打使得日大三一下子领先了千代田三分，差距一下子就被拉开了。而眼下，千代田还剩下最后三个出局数！一旦在用光三个出局数之前，无法赢得比分上的领先，那么千代田的甲子园之旅，就将在这一刻结束了。
　　这，就是摆在新太眼前的困境。
　　……
　　“古田新太！现在轮到古田新太上场击球……我们看日大三……日大三，日大三选择了四坏保送！诶……等一下，日大三提出了换人？换下了主力投手小谷！换上了替补投手稲垣谦！这是什么操作……宫泽监督，您对日大三的这次换人怎么看？”
　　“大概是为了下一场比赛做准备吧！我看到就在刚才，另一场准决赛已经有了结果，早稻田实业战胜了帝京八王子，赢得了决赛的入场券。而且就在这场比赛中，早稻田实业的清宫选手，收获了自己高中生涯的第107记本垒打，成为日本本垒打数量最多的高中生。”
　　“诶……您的意思是说……日大三打算守住这三分？”
　　“嗯！应该是出于这样的考虑，毕竟……今天的这场比赛，已经持续了将近四个小时了，对于选手的体力消耗很大。尤其是小谷选手，作为投打二刀流对球队的贡献极大，身体上早已经接近极限了。再加上决赛就在两天后，这个换人决定十分的合理，至于古田新太，日大三应该是想通过配合触杀掉他吧！”
　　就在宫泽监督正在对日大三的换人惊醒分析的时候，小谷幸一已经迅速的和前来接应的对手鼓掌下场，随后就见到日大三的新投手稲垣快速回到了投手丘。
　　站在一垒上的新太依旧向往常一样，尽力的想要吸引稲垣的注意。不过他却发现，稲垣似乎并不打算对付他，而是专心的对付接下来的球员！
　　“古田新太！古田新太站上了二垒……啊……千代田的小野选手被接杀了！”
　　“站在二垒上的新太依旧不安分，球被队友西岛打出，他试图跑向三垒，西岛……没有安全上垒，不过新太安全的跑回了二垒！”
　　……
　　“还剩下最后一个出局数，这是千代田最后的机会了！”
　　场边，日大三的应援席上已经是一片热闹，而千代田这边，有不少女生甚至害怕的闭上了眼睛。
　　这场比赛，千代田始终都被日大三压制着。两队的僵持一直持续到了第九局，可惜在最后一刻，日大三给千代田来了致命的一击，现在，就算古田新太真的跑到本垒也已经无济于事了。
　　……
　　站在场边的阿谦看着记分牌上的比分，联想着这些日子来所经历的。心中不由得感慨万千。不过，他从来都没有想过，千代田的甲子园之路，最后将会由他来决定。
　　“加油！阿谦！”
　　“加油！”
　　站在场边的队友一一和他击掌鼓励，只见阿谦目光坚定地接过球棒，然后深吸一口气，默默的跑到了打者区。
　　……
　　自从升入千代田之后，阿谦一下子认识了很多朋友。比如同为特别游戏爱好者的古田新太，还有一群每天陪他一群打野球的伙伴。尽管一开始，大家只是因为爱好而聚集到了一群，可后来却真的把野球当做了生活中的重要事情。
　　一开始，他们只是在社团活动的时候聚在一起传球玩，不过因为新太的缘故，大家却幸运的加入了野球社。虽然那时的训练在现在看来不过是闹着玩，可是他们每个人还是很努力的坚持着，希望有一天可以在武藏野大会上取得优胜。不过，他可真是没想到，球队居然能一步步熬到西东京大会的准决赛。
　　球场上此时所有人的目光都集中在他的身上，阿谦看到站在二垒不远处的新太，正笑着向他招手。而场边，加藤彩则在卖力的为他加油。
　　“啊……这就是甲子园的氛围啊！”
　　阿谦觉得，自己好像一辈子，都没有得到过这么多人的支持。
　　“算了，忘了战术什么的吧！这是我的甲子园，如果失败，我也希望可以痛痛快快的！”
　　阿谦想到了这里，便痛快的举起了球棒，然后慢慢的盯着远处投手的动作。
　　“他想用自己最满意的挥棒，来结束这最后的甲子园！”
　　当阿谦看到球飞来的那一刻，他本能的挥出了球棒，这一球，让他感到了前所未有的轻松!
　　“啪！“
　　“诶！”
　　感到球棒上传来震动的感觉，阿谦一时间有些没反应过来，就在这时，却听见身后传来一阵激动地提示声。
　　“快跑，阿谦！”
　　听到阿彩的声音，猛地反应过来的阿谦赶忙拔腿向一垒跑去，可就在他起步之后不久，身后突然传来一阵急刹的声音！
　　“safe！”
　　……
　　“是新太，刚才新太的队友打出了一记长打，为新太创造了得分的机会，4:2！”
　　阿谦一路狂奔直到扑向空无一人的一垒，随后就听到身后传来了司垒裁判的声音。
　　“safe！”
　　听到裁判的声音，阿谦简直不敢相信自己的耳朵，看着场边看台上全是欢呼的声音，阿谦感受到了一种前所未有的关注。
　　场上，新上场的稲垣此时则有些尴尬的站在投手丘前……
　　“还有两分，守住下一球！”
　　也许是看到投手有些泄气，日大三的监督赶忙走到场边，向自己队员加油打气。可就在稲垣重新抬起手臂，面对着千代田的下一秒选手之时……
　　“啪！”
　　“长打……又是一记长打，日大三的外野手已经跑向球落地的位置了，我们看这一球，啊……脱手了！”
　　……
　　“跑！”
　　眼看着自己的队友居然又送出了一记神奇的长打，阿谦立刻卯足了力气朝着二垒跑去。
　　“safe！”
　　“safe！”
　　“有两人安全上垒了！千代田看来还不打算认输，在古田新太取得了得分之后，千代田已经有两人上垒了，观众们，这场比赛……也许还远没有结束。”

第186章 队友的大爆发
　　“半载！”
　　此时此刻，正守在电视机前的雅美兴奋的和朋友一起把爆米花扬到了空中。
　　“果然，野球比赛，不到最后一刻是不知道胜负的！”
　　雅美感慨的盯着电视机，此时他已经注意到，日大三的监督似乎感觉到了危险，正在对场上球员重新进行着调整。
　　……
　　“哦……刚才日大三重新调整了投手，稲垣选手和外野手伊藤进行的对调。宫泽监督，您觉得这个时候对投手进行调换，是明智的选择吗？”
　　“这个怎么说呢，具体的终究还是要看效果啊！不过刚才刚上场的稲垣接连被对手取得上垒，这对投手的心态会造成很大的影响。日大三调整一下也是应该的。另外，我突然发现，其实千代田的打线也不是特别弱，怎么说呢？虽然没有强打，可是能在甲子园中走到现在这一步，击打能力肯定是在平均水平之上的！所以……我只能说对于接下来的比赛，两队其实都有机会……”
　　就在宫泽监督正说着的时候，千代田的下一位打者也开始站上了击打区，此时刚刚换到投手丘上的伊藤面色凝重，只见他沉稳的朝着捕手点了点头，随后便上前一步，开始发力投球。
　　“啪！”
　　“难以置信！难以置信！又是一记长打，日大三回传！三垒失手了！二垒……又晚了一步……一垒！”
　　“safe！”
　　投手丘上，眼看着自己的球被击飞，日大三的伊藤此时顿时痛苦的跪倒在地，而落后两分的千代田，反而对后续的比赛充满了信心。
　　没有人可以想到，在古田新太已经无法挽救比赛的时候，他的队友却一个个站了出来，用在之前比赛中从未使用过的长打勇敢的挽救球队。
　　虽然从甲子园开始直到现在，千代田最耀眼的明星永远是古田新太。可是，其他的队员也并没有原地踏步，他们在最后一刻，纷纷站出来，一球一球，一垒一垒的缩小着两队之间的比分。
　　……
　　已经下场的小谷此时站在场边，不过就算他有心，也已经无法回到场上了。稲垣和伊藤虽然是球队的替补投手，但能被日大三选中，他们的实力自然是不弱。
　　没有办法可以提前结束这场比赛，眼下已经造成了满垒的局面，只要千代田送出一记长打，日大三就会万劫不复。而唯一取胜的办法，就是继续让投手和打者硬扛下去。
　　“井上！加油！”
　　当打者名单上最后一名队员井上拿起球棒站上打者区的时候，全场的目光顿时都看向了他。
　　深吸一口气，井上踩了踩脚下的红土，只见他慢慢的举起手中的球棒，目视着远方，在球场尽头的那一片看台上……
　　投手丘上，伊藤把球贴在了自己的前额上，默默地祈祷着什么，许久过后他才再次扬起手来，用自己全身的意志，将这记球投了出去。
　　打者区的井上，看着球飞来的方向，使出全力挥出了球棒。勇敢的朝着对手的投球迎了上去。
　　“打中了！球高高的飞向了远处，日大三所有外野手都在朝落点跑去……”
　　电视上，摄影机跟随着飞翔的野球，缓缓的移动着，直到球开始下落，只见刚被调换到外野的稲垣用尽最后的力气飞身接球，最后他的身体狠狠地撞在了球场边的护栏上！
　　“再见全垒打！再见全垒打！最后一个出场的井上选手送上了一记再见全垒打，比分4:6，闯进决赛的是武藏野的千代田！”
　　场边的队友已经无法抑制自己心中的激动之情了，而另一旁则是跪倒在地，双手掩面的小谷幸一。
　　“千代田战胜了曾经三次夺得甲子园冠军的豪门日大三，下一场，他们将挑战早稻田实业，对手有全日本本垒打次数最多的清宫选手在等着他们，真是太不可思议，就在十分钟前，我们还在为千代田的甲子园之旅感到遗憾，可就是这短短的十分钟，比赛却突然发生了彻底的颠覆，今天，胜利是属于千代田的，可他们的对手日大三一样可敬……”
　　镜头前，千代田的应援区内，迎风飘扬的旗帜和整齐的应援让球场的气氛仿佛爆炸一般。就算气温已然飙到了极致，可以及无法阻挡大家心中的激动之情。在裁判的极力维持之下，两队才又重新回到了本垒前，互相致敬行礼。
　　“多谢指教！”
　　……
　　此时此刻，站在现场的美纪举着手机，记录着这一激动人心的时刻。而一旁的良子，面对着比赛的结果，却有些激动地泣不成声。
　　“千代田，赛高！”
　　“赛高！”
　　……
　　球场边，古田新太不断地和队友们打着招呼，这一场胜利，大家赢得实在是太不容易了。
　　就在新太站在牛棚前和大家激动的合影之时，他突然看到了正坐在场边，有些羡慕的看着他们的小谷。于是新太便跟队友说了一声，随后慢慢的朝着小谷幸一走去。
　　“这场比赛，很感谢您的指教！从您的身上我学到了很多！”
　　新太郑重的向小谷行了一礼，小谷惊讶地看着他，然后才慢慢的站起身来。躬身回礼道：
　　“我也很感谢你，恭喜你！这场胜利你们赢得当之无愧！”
　　“啊……哈哈！”
　　“以后，有机会的话，再一起交手吧！”
　　小谷看着有些不好意思的新太，随后摘下了自己的棒球帽来交给了对方，而新太见状，也赶忙摘下了自己的棒球帽递给了对方，就这样，小谷默默的拿着新太的棒球帽朝着自己的队友走去。随后慢慢的混入退场的人群，消失在了球场的出口处。
　　“新太！”
　　就在新太目送着小谷离开之时，忽然见到姐姐良子正带着美纪走到看台的边缘。
　　“新太！美纪姐今天一直都在看你比赛！”
　　“真的吗？美纪姐！今天还真是没想到您能来现场观看比赛呢！”
　　“今天真是格外的帅气啊，新太！”
　　“真是太难为情了……美纪姐！”

第187章 骗球
　　“……就这样，在这场犹如漫画般的比赛中，仅仅成立一年的千代田高校野球部击败了曾经三次制霸全国的日大三，成功闯入了西东京选手权大会的决赛。决赛中千代田将会和早稻田实业高校对阵，这所学校曾经培养出过像全垒王王贞治这样的超级巨星，如今他们还拥有是知名选手清宫伸太郎，清宫选手在刚刚结束的半决赛中完成了自己的107记本垒打，成为了全日本本垒打次数最多的高校生……”
　　电视里不断地播报着关于新太和千代田的新闻，以至于古田家花了比平时多一倍的时间才吃完了早饭。
　　大概是因为临近盂兰盆节的缘故，这些日子里关心甲子园的人明显增多。按照大会分配的名额，东京地区拥有两个出线名额。而千代田距离拿到西东京大会的选手权，也只剩下最后一战了。
　　用过早饭之后，新太便在良子的陪伴下来到了学校。不过等他们赶到学校门前的时候，却发现这里已经被记者们给包围了。
　　在学校的正门前，老师们用警戒带流出了一条出入的通道，而赶到这里的队员们则惊讶的在一片闪光灯下匆忙的跑进学校。
　　“新太，下场比赛一定要加油啊！”
　　“多谢，多谢支持！”
　　“你对清宫选手怎么看，他刚刚打破了日本高校的本垒打记录！”
　　“新太，你和宫泽雅美还有联系吗？上一场比赛，她有没有在赛后祝贺打进决赛……”
　　……
　　面对记者提出的这些带着陷阱的提问，新太只是匆忙的说了声抱歉，便快步的走进了校门。虽然昨天麻酱的确给他发了祝贺的信息，不过这种事却不是记者能知道的。毕竟双方的事务所已经一致达成了封口了的决定。
　　不过既然这些前来采访的媒体得到了朝日新闻社的采访权，要是什么也不回应自然是不可以的，所以这种事情，牛岛前辈干脆就交给了野球部的经理加藤彩去应付。
　　……
　　“真是没想到，我们大家竟然真的走到了决赛这一步，感觉就像是做梦一样啊！”
　　“哈哈哈……”
　　休息室内，大家还沉浸在昨天的胜利之中。一想到最后一局出场的四名队友接连打出长打淘汰了日大三，大家就忍不住会笑出声来。
　　“好了，昨天的那场比赛，我想够你们所有人记一辈子了。不过下一场，我们的对手是早稻田实业，这是一只与我们以往的敌人完全不同的球队。因为下一场，我们将会领教到迄今为止，最强的打线！”
　　“监督，你是说清宫伸太郎？”
　　“是的，就是清宫！上一场比赛，小谷幸一已经找到了克制上飘球的方法，我觉得早实的监督不可能忽略我们的那场比赛，而清宫，也一定会找到办法打到新太的上飘球。所以，在防守中，我希望投手在投球上可以多些变化。尽量避免清宫发挥出他的长打优势，必要时，我们也可以像上一场比赛时日大三那样，选择四坏球保送清宫，再想办法触杀他……”
　　听到监督如此重视对手中的强打清宫伸太郎，大家也不由得正视起了这位轰出过107记本垒打的高中生。不过，一想到还有一场比赛就要去大阪了，大家就难以抑制对这场比赛胜利的渴望。
　　……
　　“新太！”
　　当牛岛监督提醒完下场比赛的安排之后，便让大家先去做体能恢复了，只有新太，被牛岛监督单独留了下来。
　　“监督！”
　　“要是我没猜错的话，你现在已经掌握了三种攻击手段了吧！”
　　“诶？”
　　“四缝线速球，上飘球，对角直球……”
　　“额……嗨咿！”
　　“那你有没有想过，试着组合一下这些投球技巧，虽然说曲球什么的还是有些困难，不过如果能综合利用好现在掌握的这几种武器，未必不能给对手一个措手不及。比如，在两记直球中加上一记上飘球，又比如用对角直球和上漂球混合来迷惑打者，从而让他无法摸透你的球路……”
　　“监督……我……”
　　“新太，你是这支球队的核心，只要你能够坚强的支撑起球队的防线，大家才能更放心的去进攻对手！这样吧，不如我们试一下……”
　　牛岛监督说着，便拿起球棒慢慢的走到了本垒，然后示意小野过来协助他们。
　　“好了新太，现在我就是下场比赛你会遇到的对手清宫，你打算怎么进攻？”
　　看到牛岛摆好了击打的架势，新太便毫不犹豫的投出了一记上飘球。
　　可惜！
　　“啪！”
　　只见牛岛监督挥舞球棒，毫不犹疑的将球打飞了出去。
　　“这……您是怎么做到的监督，您并没有单脚……”
　　“新太，现在上飘球已经是你的招牌球路了，恐怕所有人都觉得你的球会是上飘球！调整重心我已经在挥棒之前，隐蔽的做好了。要是你刚才投的是对角直球，我就会因为重心前移而无法打到这一球。所以，下一球，你打算怎么办？”
　　只见牛岛从口袋里再拿出一只球来丢给新太，新太接到球之后，稍微犹豫了一下，便送出去了一记对角直球。
　　这一次，只见牛岛突然大步向前，然后又一次用力挥动起了球棒。
　　“啪！”
　　随着一声闷响，球再次被打飞了出去。
　　“刚才我告诉过你对角直球，所以我断定你会这么投，要是你投出一记攻击好球带外侧的速球，也许我就打不到了！那么你接下来打算怎么办？”
　　听到监督的话，新太再度陷入到了思索之中，只见牛岛又从口袋中拿出一颗野球丢给了他，新太接过球之后，只略微犹豫了一下，然后便正色着抬起了手臂来。
　　“唰！”
　　“啪！”
　　只听一声闷响，牛岛监督却突然捂着肚子痛苦地跪倒在了地上。新太见状赶忙向牛岛跑去。
　　“监督！监督！实在抱歉！”
　　“啊……真是疼啊，不过你刚才投出的居然是滑球，哈哈，虽然看不出是好球还是坏球，不过……还真是把我骗到了！”

第188章 新剧本
　　“不好意思，请问夏季使用的玻璃水在什么地方？”
　　“啊……在第三排的货架上！”
　　正在超市里理货的纯子听到有客人询问，便本能的回答了一句，然后转过身来就要行礼，却看到居然是自己一起工作的同事。
　　“浜口太太，你真是……”
　　“哈哈，纯子啊！我说你也真是的，你的儿子都要打进决赛了，你怎么还在打工啊！这个时候，不是应该去支持新太吗？”
　　“是要去的，不过比赛是明天，我已经向组长请好了假！”
　　“请假？你请了几天？”
　　“诶！就明天一天！”
　　“啊！你怎么不多请几天，万一要是新太打进了甲子园决赛，你们难道不跟着去大阪吗？”
　　“这个……”
　　听到同事的数落，纯子不由得有些尴尬地低下了头。这一点自己确实没有考虑到。
　　就在两人正在商量的时候，却见到组长突然招呼大家去帮忙。于是纯子赶忙放下手上的工作，从货架前走了出去。
　　“各位，刚才武藏野商会送来了一些促销蔬菜，说是作为支援千代田高校打入甲子园的应援商品，大家加把劲，今天要努力把这些蔬菜卖出去啊！”
　　“嗨咿！”
　　听到店长的安排，大家立刻就忙活了起来，更有一些男性店员，拿着梯子过来在超市的中央搭起了一块醒木的促销牌匾，上面写着千代田野球应援的字样。很快，前来采买的客人们便在这些蔬菜前停下了脚步。
　　“请问……这是支持千代田高校的应援商品吗？”
　　“嗨咿，是武藏野商会捐赠的，所有收入会支援千代田高校野球部！”
　　“啊……真希望新太酱可以赢得选手权啊，正好我要多买点！”
　　“请给我来一份芦笋！”
　　“我来一份蘑菇！”
　　“我要一份牛蒡！”
　　……
　　听说是应援活动，商品很快就销售一空！纯子站在一旁，热情地招待着大家，脸上还带着自豪的笑容。
　　其实不只是超市，这几天武藏野和吉祥寺一带，有很多商家都打起了千代田高校的主意，虽然说甲子园大会每年都有，但是武藏野却很久没有出现过赢得选手权的高校了。
　　因为临近盂兰盆节，再加上千代田缔造了今年西东京大会上最大的奇迹。所以有很多人都在关心着这只球队到底还能走多远。而作为本地的商户，当仁不让的要向球队提供慷慨的应援。
　　不过比起这些来自民间的应援，古田新太所在的事务所这一段时间的收获，似乎更大。
　　“纳尼，有一部电影想邀请新太吗？啊……真是抱歉，最近他都在准备甲子园比赛的事情，暂时可能没有时间去参加面试！诶……可以等……可是新太在秋季档已经有剧集的安排了，实在抱歉！你们打算在冬季档开机？哦，那就没问题了，我帮您转给新太的经济人吧！嗨咿……”
　　“实在抱歉，商务这边暂时还无法帮您安排，新太现在正在为甲子园的比赛做准备！诶……多久都可以等，那好吧！我会帮您介绍给新太的经纪人的……”
　　……
　　听到公关部门此起彼伏的电话声，田仓的心里简直好到了极点。什么叫一夜爆红，只要看看现在的古田新太就明白了。
　　自从星环社成立以来，还没有像古田新太这样如此迅速走红的俳优，虽然他只参演了一部剧集和一部电影，可是却因为甲子园的意外影响，而超出了芸能界，成为了具有国民度话题的男芸人。
　　不过，越是在这种情况下，身为经纪人的田仓越觉得自己应该冷静。因为新太的爆红并不是因为演技或者其他的什么。反而是因为他在甲子园赛事上披风斩棘，如果身为俳优没有创造出令人印象深刻的角色，那绝对是无法长远发展的。
　　不过眼下田仓先生能做的就是帮住新太找到合适的机会。
　　就在最近，田仓已经陆续受到五六份关于电影方面的合作邀请了。其中有四份是关于运动题材的，就是在这四份合约钟，另有三份是关于野球的。不过可惜的是，像《野球英豪》这种所有人都看好的映画才刚刚上映，要是在晚上半年，这部电影说不定就是古田新太的了。
　　“剩下的还有一部电影，居然是爱情片，据说是由网络上爆红的轻小说改编的！而制作方瞩意的男女主角分别是古田新太和宫泽雅美。”
　　“说起来，这部剧的创意倒是还不错，很适合新太去拓宽戏路。不过，要是女主角是宫泽雅美，估计东宝事务所那边是绝对不会答应古田新太去当男主的。”
　　“哎，要是没有上次的球场应援事件就好了！”
　　田仓先生有些犹豫的翻看着邮箱中对方留下的联系方式。他先是搜索了一下这部影片监督的资料，突然间发现对方居然是自己早稻田的前辈。惊讶之下，田仓先生便联系自己在其他事务所的熟人，旁敲侧击的打听了一下这部映画的背景。
　　“啊……你说的是今井前辈的那部校园恋情片啊！我昨天才跟她在TBS见过一面，这是她第一获得映画公司独立指导的机会，所以一心想要做到最好，估计就是因为这个原因才会安排古田新太和宫泽雅美的吧！”
　　“可是前辈，我这边实在是有些为难啊！前不久闹出了球场应援事件。我们事务所和东宝那边已经确定一年之内都不会让新太和麻酱出现在同一场合中，避免媒体继续揪着绯闻不放，所以古田新太和宫泽雅美只能二选一，如果要确定新太出演的话，那女主只能另做人选了！”
　　“诶？居然有这档子事儿？不如我今晚把今井前辈也约出来，一起商量吧！”
　　中间人听到田仓的话，便赶忙帮他联系了今井监督，随后两人便约定今晚一起见一面当面沟通合作的事情。不一会儿，田仓就接到了今井前辈的电话。
　　“啊，前辈！抱歉……”
　　“请问是田仓先生吗？那个……古田新太和宫泽雅美不能同台的事情到底是怎么回事！”
　　“啊……真是抱歉，要是您早一点联系我们就好了，这个是麻酱事务所那边要求的，我们只是配合他们的决定。”
　　“啊……那就难办了，女主我一直看好麻酱的！”
　　听到对方似乎毫不犹豫的打算放弃新太，田仓先生立刻就有些激动了起来。
　　“请等一下，如果您不介意的话，我想明天请您去看一场新太的比赛，看完之后，您在决定主演的人选也不迟！”

第189章 决赛！！！
　　“现在介绍出场队员，千代田高校野球部，一号古田新太！”
　　“啊……”
　　“新太！”
　　“新太！”
　　……
　　当比赛场内的DJ开始用略带激情的方式介绍两队的参赛队员之时，看台上顿时响起了一阵热烈而又温柔的呐喊。这种场面让人顿时就有一种热血沸腾的感觉。
　　这是西东京棒球联盟选手权大会的决赛，比赛场地位于神宫球场。虽然是一场两所学校的学生球队举行的比赛。可是，因为是争夺西东京唯一的甲子园决赛选手权，所以这场比赛还是吸引了许多人前来观看。
　　此刻，一垒和三垒两侧偌大的看台上，早已是座无虚席。而远处外野的看台上，也一反常态的坐满了人。如果是不知情的人，看到这种场面，一定会以为这是职业联赛的决赛呢！
　　……
　　“前辈，您平时喜欢野球吗？”
　　坐在一垒方向的应援席上，田仓先生小心的询问着今井监督。也许是因为现场太过嘈杂的缘故，两人不得不靠近大声说话，才能听得见彼此的声音。
　　“实在抱歉，我对野球好像还是个门外汉，不过……今天大家的热情真是太高了！”
　　“是啊！啊……我们事务所的中村老师也来了！”
　　田仓先生正说着，却看见了星环的芸人中村美纪也坐在看台不远处，而等他再回头，却看到新太的家人就坐在身后不远的地方。
　　中村美纪的名字金井还是知道的。不过，她看到美纪身边的两个女孩似乎有些眼熟，可是一时又想不起来对方是谁。
　　“田仓桑，今天很感谢你请我来看比赛，不过……《恋空》这部剧我还是更倾向于宫泽雅美。首先是因为麻酱的成名作就是校园恋爱题材的作品。其次，这部剧真正的主演其实是女主，男主的戏份虽然也很重要，可是算起戏份其实更像是助演，虽然新太在泷泽前辈的作品中担当过男主，可是这是完全不同的电影！”
　　“前辈，宫泽雅美的事情确实非常遗憾，可是您总要给新太一个机会吧！”
　　田仓先生看到今井前辈态度坚决，决定还是比赛之后，请新太回公司再谈！不管怎么样，难得遇到这种适合新人挑战不同类型角色的剧本，田仓自然不能轻易放弃。
　　就在两人避开了剧本的事情开始说一些早稻田的校园趣事之时，场上比赛的双方也开始有气势的跑到本垒前集合，互相行礼致敬。紧接着，首先进攻的千代田便离开了球场，只剩下早稻田实业的队员们各自跑向自己的位置。
　　……
　　“米娜桑，比赛马上就要开始了！这场比赛对战的双方是武藏野千代田高校和早稻田实业高校。现在首先进攻的是千代田……”
　　随着主持人在现场一一介绍两队的情况，镜头也分别投向了两队各自的主将，千代田的古田新太和早稻田实业的清宫伸太郎。因为是早稻田实业的防守局，此时的清宫出现在了左外野手的位置。而古田新太，则拿起球棒，在球场边做挥棒练习。
　　看台上……
　　“前辈，没想到您也会来看新太比赛呢！”
　　坐在美纪的身边，美奈子和结衣有些激动地向美纪打着招呼。可没想到美纪却反过来对她们两个问道：
　　“我来看比赛倒是没什么奇怪的，怎么说也是同一事务所的后辈。倒是你们两个，你们跟新太……”
　　“前辈！是麻酱拜托我们一起来的！”
　　“麻酱？”
　　“是啊！她现在被事务所禁足了，所以就拜托我们到现场来，随时通报比赛的情况！啊，真是想不到，新太君居然这么厉害，能够打进决赛呢！”
　　美奈子看着场上的情形，有些感慨的说道。而结衣则兴奋的站起身来，饶有兴致的挥舞着手中的应援旗帜。
　　“喔！”
　　随着早稻田实业的选手投出了一记146的好球，三垒的应援席顿时传来了一阵惊呼。不过很快，刚上场的千代田打者就被对手淘汰掉了。
　　和以往的比赛一样，这场比赛一开始，千代田照例采用了触击跑垒战术，妄图尽快取得得分，不过早实的投手显然很有经验，频频用坏球诱导千代田的选手挥棒。这样一来，虽然千代田的打者也打中了几个球，不过却很快就被场上的其他防守队员给触杀了。直到第五棒的古田新太上场之后……
　　“古田新太……古田新太出场了！”
　　不等主持人讲完，一垒旁千代田的应援席上，顿时就响起了一阵排山倒海般的呼喊声。惊讶的今井回头一看，却发现观众席中有不少女生真兴奋地尖叫着，在应援组织者的带领下，整齐的呼喊着新太的名字。
　　“新太！”
　　“新太！”
　　……
　　“田仓桑，新太好像很受欢迎啊！”
　　“啊，他其实也是最近开始受到关注的，主要还是因为甲子园的缘故。”
　　田仓和今井正说着的时候，场上新太的挥棒击出了地滚球，处于二垒的千代田球员不得不强制上垒，不过很快就被对手触杀。一时间，用完了三个出局数的千代田只能无功而返，结束了自己的第一个进攻局。
　　随着早稻田实业将场地让了出来，新太便跑到场边，接过队友递过来的手套，随后小跑着来到了投手丘。
　　“新太，马上就要迎来新太和清宫选手的对决了！我们很期待，这两位选手之间的角逐到底是怎样的结果呢！”
　　按照比赛前报上的名单，清宫伸太郎排在打者名单的第二名。当新太轻松的用直球加上飘球三振了早实的第一名打者之后。清宫伸太郎终于站在了打者区上。
　　很快，电视机前就出现了两人各自等待的画面。之间清宫慢慢的调整着自己脚下的步伐，然后略微弯腰，开始把目光投向了投手丘前的古田新太。而新太，则习惯性的踩了踩脚下的土地，眼神则聚焦在了搭档小野抬起的手套上。
　　“跨步，发力！随着野球带着呼啸的声音直奔本垒而去，两人的对决正式开始。”

第190章 触身球三振
　　“165！”
　　“165！”
　　“古田新太刚才投出了甲子园的最快记录！也许是刚才这一球太快了吧，清宫选手甚至没有出手！宫泽监督，您对这场比赛，清宫和新太的对决怎么看？”
　　“啊……真是困难的问题啊！这两个人目前都是西东京大赛上的明星选手，据说清宫已经拿到了七家球队的指名。可以说，他是目前公认的最具实力的强打选手，至于新太……其实也有不少球队在关注着他，不过新太最大的问题就是球路略显单一，如果将来走上职业的道路，他要学的东西还有很多……”
　　“可是，新太的球速在职业选手中也是不多见的吧！”
　　“哈，这个倒是！不过，如果成为职业选手，频繁的进行高水平的比赛，想要保持这种球速还是很难的，所以很多年轻时球速很快的选手在后期都会学习新的投法，以延长自己的职业生涯。”
　　“所以刚才那记速球算是新太的最高水平？”
　　“哈哈，应该是吧！投石问路，大概是想给清宫一个下马威吧！”
　　……
　　看台上的演播室里，宫泽监督正在跟主持人讨论着球速的问题。而场下，清宫伸太郎则重新调整了一下自己球棒的握姿，继续观察着新太的动作。
　　在投出一记速球之后，清宫却并没有挥棒。只见新太犹豫了片刻，便在身后调整好了手上的手型。
　　“唰！”
　　随着新太再次发力，球带着高速的旋转开始飞向本垒，就在这时只见清宫突然身体向前，然后猛地挥出了球棒。
　　“砰！”
　　一声清脆的金属撞击声，顿时吓了大家一跳。只见那一球突然加速朝着新太的位置飞了回来。电光火石之间，新太本能的举起手逃，随后就感到手臂上传来了一阵剧烈撞击，新太整个人都倒在了地上。
　　“接杀！投手接杀！古田新太刚才接住了清宫选手打出的球，啊真是想不到，新太的反应居然这么快！”
　　站在打者区的清宫有些惊讶地看着接到球的新太，随后摇了摇头，有些自嘲的离开了打者区。而新太，则在惊慌之后，慢慢的从地上站起身来，等待着下一位打者的挑战。
　　不愧是高校本垒打数量最多的选手，才第二球就打中了新太引以为傲的上飘球。
　　意外的淘汰了清宫伸太郎，让新太和大家都不由得松了一口气。不过，很快他就发现，早稻田实业的打线，到底有多强了。
　　“砰！”
　　“上漂球！新太的上飘球被打中了！啊，出界了！”
　　“砰！”
　　“长打！回传一垒，好险！千代田差一点就防住了！”
　　“砰！”
　　“早实的外野长打！可惜，被接杀了！”
　　……
　　接下来的两名选手接连打到了新太的上漂球，一时间千代田的防守频频告急。幸好外野手发挥出色，才最终守住了这一局。
　　不过新太此时却感到了一种许久不曾有过的压力。因为他这阵子一直仰仗的上飘球，一下子突然不灵了。
　　“新太！”
　　“监督！”
　　“你的球路还是太单一了，对手几乎猜到你三个球里必然有一个是上漂球，所以他们都提前调整好了重心，就等着你往上撞呢！”
　　“诶！”
　　听到监督的话，新太一下子便意识到了自己的问题所在。
　　“下一次先用对角直球吧！不过，记得要多投几个坏球！”
　　“坏球？”
　　“嗯，如果他们认定你一定会投上飘球，那么在判断不清球路的时候绝对会冒险出手，不管你投的是好球还是坏球！好了，现在先去准备进攻吧！”
　　牛岛只是简单地交代了一句，然后便指挥打击上场了，而新太则有些疑惑地回到了牛棚。
　　半个小时之后，当千代田再次一无所获的结束了第二局上半局之后，新太则带上手套继续回到场上。
　　“坏球？”
　　说起来，新太好像还从未主动投出过坏球。因为在以往的比赛中，对手大部分都打不到新太的投球，所以新太几乎用不到坏球去骗投手的打击数。
　　不过这一次，稻实的选手明显事先了解过他的球路，所以才专吃他的上飘球。
　　新太想着，便抬起手来，猛地向前投出了一记直球。
　　“唰！”
　　“啪！”
　　小野稳稳的接住了新太的投球，而对手挥出的球棒果然没有打到。
　　“果然是在等上飘球！想得美！”
　　新太看到对方投手的反应，立刻就明白了牛岛监督的话。于是他放下了心中的疑惑，直接朝着好球带的下方再次来了一记直直的坏球。
　　“啪！”
　　小野这次靠着野球触地反弹才接到了球。可对手却依旧挥棒了。这下新太明白了，早实的人原来真的再等上飘球啊！
　　想明白这一点的新太故技重施，只见他又是一记坏球投向了内角的方向。可谁知道出手之下，球竟然打在了对手的腿上。而对手则挥动着球棒，随后惨叫一声倒在了地上。
　　“触身球？”
　　感到不妙的新太看向裁判，就在这时却见到裁判做了个三振出局的判罚。
　　“三振出局！”
　　……
　　“触身球！刚才是一记明显的触身球，可是为什么裁判会判罚三振！”
　　主持人看着裁判的判罚，有些不解的宫泽监督问道。
　　“因为刚才那一球，早实的打者挥棒了，所以即使是触身球依旧被算作一记好球，触身球三振，我还是第一次见到这样的判决！不过，早实的意图已经被千代田看穿了，刚才新太除了一记直球之外，另两个投球都是坏的离谱的坏球！如果刚才是清宫，他是绝对不会被新太骗到的……”
　　“好，我们看到新太上前向对手道歉了，早实的选手反过来拍拍新太示意自己没事，全场响起了一片掌声。虽然是生死战，但是大家还是很有风度的！”
　　在掌声中，稻实的选手踮着脚慢慢的走到了场边，很快就有队友上千接应他回到了休息区。紧接着，稻实的另一名选手就慢慢地走到了场上。
　　“据说，对于投手投出的球，打者的反应时间平均只有0.4秒。所以大部分的人其实无法在判断出球路之后做出相应的打击变化，不过有极少数人还是能做到这一点的，而清宫就是这些人中的一员！”

第191章 低迷
　　三局过后，早稻田实业和千代田的比赛依然互交白卷。两队对这场比赛显得格外的小心。以往千代田所擅长的触击战术，在早稻田实业严密的防守之下，也显得有些力不从心。不过，自觉找到了对手破绽的新太却在防守上多了几分心得，再发觉了早稻田实业的打者都在等他的上飘球之后，新太便一改以往依赖球速和上漂球路的习惯，开始频繁利用直球和坏球来三振对手。
　　不过，当时间来到了第四局之时，清宫伸太郎却再度出现在了打者区上。站在投手丘上的新太看着这个家伙，心里突然没了主意，到底要不要用上飘球试探一下这个家伙呢？
　　之前的那记上飘球，清宫伸太郎轻易的打到了。可惜这家伙运气不好，打出的球却再次被新太用手套接住，直接被接杀下场。不过，对于那记上飘球，新太自我感觉完成的质量很高，虽然他不确定清宫到底是因为运气的缘故还是真的看出了上漂的球路，考虑到这家伙高达107记的全垒打，新太觉得自己还是小心点为好。
　　作为试探，新太打算先扔一个坏球出去探探路。要是能骗清宫挥棒，那就意味着这家伙跟其他早稻田实业的打者一样，只是提前调整好了重心，专门等待自己投出上飘球。
　　在心里有了计划之后，新太便坚定了自己的作战计划，只见他拿起球向手套里丢了两下，站在清宫身后的小野立刻便把手套的高度小心的降了下来。
　　“唰！”
　　新太面色凝重，用尽全力的朝着好球带的下方投了一记。当他出手之后，便极力的抬起头来，仔细的盯着清宫的反应。
　　“啪！”
　　“坏球！”
　　直到小野稳稳地接住这一球，清宫竟然一点都没有动。看到对方依旧保持着持棒待打的姿势。新太的心里却有些犯嘀咕了。
　　“难道说是因为刚才我用了太多的坏球？又被这个家伙给猜对了？”
　　新太疑惑地接过小野投来的球，他觉得清宫也许是看到前边他出手的经过，猜到他会投一记坏球。不过为了验证自己的猜测，新太就得找点办法了。
　　对角直球，是新太上场比赛从小谷身上学会的。别看同样是直球，但球从好球带的上角滑入，下角滑出，对于打者来说，就别提多别扭了。
　　打定了主意之后，新太便有了计较。只见他抬起手来，轻轻地碰了碰自己的帽檐。远处的小野立刻心领神会的摆好了手套的位置。
　　“唰！”
　　只见新太全力投出了一记对角直球，当球出手之后，对面的清宫伸太郎却一反常态，竟然直接挥动了球棒。
　　“砰！”
　　一声清脆的金属撞击声，新太看到球猛地朝天空飞去，然后就看到清宫非一般的朝着一垒跑去。
　　……
　　“本垒打吗？是本垒打吗？啊……球落在了外野的看台上，本垒打，清宫选手的108记本垒打！”
　　看到这球竟然如此轻易的被清宫打出了本垒打，新太只能无奈的站在投手丘上，目送他为早稻田实业赢得比分。
　　“1:0！在第四局的下半场，早稻田实业率先赢得了比分，清宫选手用一记漂亮的本垒打打破了场上的僵局。同时，也为自己的高校本垒打战绩再添一笔！”
　　……
　　场边，牛岛监督看到大家似乎有些泄气，便在一旁拍着手提醒道：
　　“一分而已，不要在意！守住这一局！大家加油！”
　　……
　　听到场边牛岛监督的提醒，新太只能讲刚才的失分暂时抛在脑后。刚才那一球起码有一点是新太可以确认的，那就是清宫伸太郎的确是凭借着他的判断而不是猜测来确定自己的球路的。
　　随着清宫的下场，早实的下一名打者终于来到了场上。新太故技重施，直接送出了一记直球。可谁知就在这时……
　　“啪！“
　　……
　　“啊，又是一记长打，来自早稻田实业的西野选手！我们看这一球！千代田的外野手没有接到，西野他跑上了二垒，千代田回传，三垒手没有接到！三垒，西野选手站上了三垒！”
　　“古田新太！古田新太连着给了对手两次长打的时机。我们看到，这场比赛，新太好像放弃了自己习惯的上飘球！可惜，早稻田实业的打线实力很强，宫泽监督，为什么新太在这场比赛没有频繁地使用上飘球呢？”
　　“嗯，从场上的情况来看，应该是早实已经提前做好了对上飘球的防范吧！因为古田新太在之前的比赛中过度的依赖上飘球，被对手抓住了规律，所以早实可能针对这种情况提前进行了特训。没有了上飘球，新太就只能从仅剩的球路中去寻找配合，这也是为什么新太一反常态，在这场比赛中投出了大量坏球的缘故吧！”
　　……
　　宫泽监督的话的确言中了新太目前的处境。眼下，新太确实不敢放肆的使用上漂球了。不过，因为他的球路实在是太过单一，在对手看来，也无非就是上飘球，直球，对角直球这样的选择。不管怎么看，只要瞄准一种球路提前布局，总能打出不错的长打。
　　……
　　“可恶！”
　　一种前所未有的压力突然袭上了新太的心头，这让他不由得再次想起和东海大菅生的比赛。
　　那一场比赛，如果没有新太误打误撞掌握了上漂球的投法。只怕千代田早就输了，可也正是从那一场比赛开始，上飘球也逐渐成为了新太最喜欢的球路。靠着这一手，他们一路上克服了其他的劲敌，直到闯进了决赛。而现在，对手却堵死了他们已经习惯的技术。
　　“怎么办？短时间内再创造一种投法吗？不可能，这种事情那有那么容易，而且现在已经第四局了！”
　　新太犹豫着球路，可对面的对手却早已不耐烦了。在裁判的催促下，没有考虑好的新太只能仓促出手，投出了一个坏的离谱的坏球。
　　“坏球！”
　　听到裁判的话，小野无奈的把球传给了新太。接到球的新太此时依旧没有想到就解决的办法，于是只能如法炮制。
　　“坏球！”
　　“坏球！”
　　不知不觉，已经扔出了三记坏球的新太已经陷入到了迷茫之中。他似乎不知道该如何投球了。
　　“呼！”
　　长出了一口气之后，新太只能硬着头皮出手！
　　“砰！”
　　一声清脆的响声，顿时让新太整个人都吓了一跳。随后，他就看到对手扔下球棒，飞速的朝着一垒飞去。
　　“safe！”
　　……
　　“早实连着送出三记长打，比分2:0！”

第192章 防守新方法
　　“真是一场无聊的比赛！”
　　这是今井心理此刻真实的想法。如果不是因为出于礼貌，只怕他早就告辞离开了。
　　看着场上那个被自家经纪人推销的男芸人陷入困境。今井忍不住轻叹了一口气。说起来，此刻她似乎更坚定了自己当初的想法，那就是让宫泽雅美出演女主。而男主的人选……虽然古田新太跟宫泽雅美有些火花，不过，交给山治也许是个不错的主意。
　　“真是可惜啊！新太好像不太顺利啊！”
　　今井有些无聊的跟田仓交流了一句，田仓听到这才回过头来，带着略带讨好的笑容说道：
　　“是啊！确实遇到了点问题，不过现在才是第四局！”
　　“哎，该怎么说呢，田仓桑！很感谢你今天待我来看比赛，《恋空》是我的第一部大银幕作品，我觉得还是宫泽雅美更适合女主角。不过，我好歹也是TBS制作1部的监督，以后要是有合适的机会，我还是很希望可以跟您合作的！”
　　“诶！您已经决定了吗？”
　　“嗯，这次就真是抱歉了！”
　　“好吧！本来我是想让您看看，新太还是有不少女生喜欢的！想着也许您看到这一幕会改变自己的心意。”
　　“是啊！确实是有很多女粉丝！不过，这些人本来就都是他的同学和校友吧！另外还有一些，是你们星环社的女芸人！这不能说明什么！”
　　“对不起，是我自作聪明了！不过，比赛结束之后，还请您务必赏光，让我这个后辈进一下心意！”
　　“啊，我刚才说的话有些太失礼了。田仓桑，其实我对新太也很看好，要不然当初也不会第一个想到他了，只不过，东宝那边……”
　　“我明白的！感谢您对新太的厚爱，很期待，以后能有机会和您一起合作！”
　　……
　　虽然这次的合作没有谈成，但是田仓先生却希望和自己的校友今井前辈建立长期的合作关系。所以比赛之后的交际还是免不了的。
　　带着合作失败之后的失落心情，田仓现在反而可以安心的看比赛了。在队友的极力拼搏下，让千代田痛苦的第四局终于结束了。靠着触杀，千代田的球员们拼死拿下了三个出局数。最终将比分遏制在了2:0。而古田新太，则接连被轰出了三记长打，其中更有一记是为清宫的本垒打记录贡献的。
　　“实在抱歉！刚才我……”
　　回到场下，新太有些惭愧的向众人道歉。看到他自责的样子，阿谦和小野却只是拍着新太的肩膀安慰道：
　　“怕什么，接下来我们赢回来就好了！”
　　“就是，不过才两分而已！下一局我们好好打！”
　　“对，不管是进攻还是防守，都是我们所有人的事情，大家加油啊！”
　　……
　　同伴们看起来依旧是斗志昂扬。而新太则想起了上一场比赛，在最后时刻，顶着巨大压力出场的阿谦。
　　那一球，如果不是阿谦稳住局势，再加上后面的队友接连打出不可思议的长打。被淘汰的就是千代田了。
　　新太想到了这里，便强迫自己冷静下来。就在这时，牛岛监督却找到了他。
　　“监督，下一局，我想尝试一下滑球！”
　　“不，新太！下一局你还是用现在的球路，千万不要使用滑球！这一点很关键！”
　　“可是，监督！”
　　“我知道！防守上不要给自己太大的压力，只要比分没有拉开，我们完全可以在最后一局解决对手！”
　　“最后一局？”
　　看到新太疑惑地眼神，牛岛监督只是小声的在他耳边嘱咐了几句，然后便转身离开，去鼓励接下来要上场的队员了。
　　……
　　演播室里，主持人还在和宫泽监督讨论着接下来的比赛进程。不管结局如何，千代田都可以说是这个夏天最引人注目的球队。虽然野球部仅仅成立了一年，但是这只球队所取得的成绩却大大超出了所有人的预期。不过眼下，千代田最为依仗的投手古田新太已经陷入到了困境之中。早稻田实业的打线完全锁住了他的上飘球，要是比赛在这么继续下去，去大阪的就会使名校早稻田实业了。
　　“啊，千代田的下一名选手上场了，是上场比赛中顶住了压力，用长打吹响了反击号角阿部谦。我们看这一球！”
　　……
　　阿谦面色凝重的举起了球棒，他仔细的盯着早实的投手，然后直接摆出了触击的姿势。
　　“啪！”
　　随着野球被阿谦的球棒碰到地面，只见阿谦丢下球棒，随即飞快的向一垒跑去。早实的捕手连滚带爬的从地上捡起野球，然后直接传给了一垒。
　　“砰！”
　　随着一垒上飞起一尘土，只见阿谦双手紧紧的按在一垒的垒包上。而一垒手却因为下垒接球，最终晚了一步。
　　“safe！”
　　听到裁判的话，阿谦这才松了一口气。
　　“好样的，稳扎稳打！阿谦不要离开垒包……”
　　牛岛监督看到阿谦打算起身，干忙提醒他小心被持球的一垒手触杀。阿谦听了之后，两人顿时同时反应过来。
　　“啊……好险！”
　　当球再次被传给投手之后，阿谦这才慢慢站起身来，开始试探性的想要盗垒。不过很快，一记冷不丁的投球就彻底的断送了阿谦的进攻。就在阿谦刚刚离开一垒一个身位的时机，忽然间投手猛地将球投给了一垒手，阿谦反应不及，却是被一垒手持球碰在了身体上。
　　“OUT！”
　　看着司垒裁判判自己出局的手势，阿谦不由得满腹委屈。不过规则就是这样的。早实的防守还真不是一般的坚固啊！
　　新太默默地看着早实固若金汤的防守，他在盘算着，如果是自己进攻的话，到底要如何攻破这倒严密的防线呢。不过突然间，他灵光一现，眼神不由得看向了西岛。
　　“啊，我真是太固执了，如果投球无法淘汰对手，那就用触杀和封杀啊！只要在对手上垒之前把球先一步传到队友的手里，这样一来，不久可以避免和打者硬来了吗？”
　　想到了这里，新太便悄悄地走到了西岛的身边，然后小声的商量了起来。

第193章 触杀式防守
　　“宫泽监督，现在千代田队陷入了困境，您觉得这场比赛，千代田方面会采用什么样的对策呢？”
　　“这个……我暂时还猜不到！不过……我相信千代田是一只有韧性的球队。就算对手再强大，他们总能找到解决问题的办法……”
　　“我们看，现在第五局上半场马上要开始了，千代田的投手依旧是古田新太。他选择的是……”
　　……
　　投手丘前，新太依靠深呼吸让自己的情绪快速的平静下来。他环顾了一下四周，发现一垒上的西岛，游击位上的阿谦，还有捕手小野此时都对他坚定地点了点头。新太的心里，顿时就有了一些底气。
　　“唰！”
　　随着新太出手，早实的打者立刻便挥棒迎击。当球棒传来了一阵清脆的金属撞击声之后，对手便立刻扔下球棒，跑向了一垒。
　　“地滚球！”
　　最先反应过来的小野立刻便扑到球前，然后快速的传了出去。守在一垒上的西岛脚踩垒包接到了球。
　　“OUT！”
　　裁判看着慢了一步的早实打者，立刻就宣布对方出局。看着伙伴们终于稳住了局势，顺利的拿到了对手的出局数，新太的心里不由得大为心安。
　　其实野球的防守不只是投手的事情，虽然投手的位置的确很关键，可却不代表其他的选手就可有可无，场上的九个人镇守着偌大的球场，想要阻止对手回到本垒，并不是只有三振出局一种方法。
　　淘汰了一名早实的打者之后，新太便放心的投起了对角直球。这种球的球路偏下，如果不注意的话很有可能会被当做是坏球。而新太也正是利用这一点，打算继续和早实的球员周旋。
　　“唰！”
　　“啪！”
　　“啊，新太的球又被对手击中了……诶，外野手及时接到了球，早稻田实业真是太可惜了！”
　　“啪！”
　　“一记地滚球，早稻田实业站上了一垒……”
　　“古田新太，古田新太识破了对方盗垒的打算，和一垒手联手触杀了对手……”
　　……
　　看着场上的局势，早稻田实业频繁的在千代田的防守局上发难，可是却始终无法继续在比分上取得突破。至于清宫，只要他上场，新太就用四坏保送他上一垒，然后利用传球让他出局。一时间，早稻田最锋利的矛却突然被对手用巧妙的手法封印在了跑垒上。这让早稻田的选手的心里渐渐地急躁了起来。
　　眼看着终于熬到了第九局。早实的监督看着早已疲惫不堪的球员，心下却不由得松了一口气。现在千代田依旧没有赢得比分，手握两分的早稻田只要撑过最后一局，便可以赢得去大阪参加决赛的机会了。
　　“大家听好了，还有最后一局，守住上半局，只要守住比分，耗光对手的最后三个出局数，我们就赢了！明白吗？”
　　“明白！”
　　“加油！”
　　“早稻田！”
　　……
　　听到早稻田那边气势浩大的加油声，这边牛岛监督却再仔细的布置着最后的战术！
　　“现在我们落后对手也两分，不过这不是问题！之前他们一直都在进攻，现在正是心浮气躁的时候。请大家相信，最后胜利一定是属于我们的！我们将会站在甲子园的土地上！”
　　牛岛监督说完，便对着即将上场的井上说道：
　　“等一下你第一个球尽量用触击把球打到三垒的方向，因为之前我们还从未攻到过三垒，这边的防守应该最为松懈，明白吗？”
　　“明白！”
　　井上听到牛岛监督的话，顿时表情鉴定的回了一句。而牛岛则笑着拍了拍他的肩膀，随后就目送井上走上了打者区。
　　……
　　“我们看这一球，出场的是上一场比赛打出再见本垒打的井上选手，我们看这球会怎么样，投了……触击……是三垒方向，三垒手和游击随手同时跑向落点，传球……”
　　就在主持人紧张的等待着这次进攻的结果之时，只见井上踩上了一垒的垒包，而三垒方向的传球，却因为距离过远，导致一垒手无法及时接到球。
　　……
　　“井上选手站上了一垒，看来千代田是打算做最后的尝试了！”
　　就在主持人正说着的时候，千代田的下一名选手也开始上场了。早实的投手见对方又摆出了触击的架势，便接连投出了两击坏球，直到千代田这边换成了长打的持棒方式之后，早实才投出了一记好球。
　　……
　　“啊，很遗憾，早实方面三振了千代田的打者，下一个上场的是古田新太。”
　　看到古田新太有一次站上了打者区，早实的投手立刻就和捕手无声地沟通了起来。而新太上场之后，却依旧是摆出了一副触击的架势。
　　“我们看新太这一球，早实打算怎么投，诶是一记坏球！”
　　……
　　“看来，早实是不想让千代田执行触击战术了，只有长打对手才会给出好球！”
　　新太看破了对手的心思，便恢复了长打的持棒方式，就在这时，早实的选手突然投出了一记曲球！
　　电光火石在之间，新太忽然横卧球棒，直接拦住了飞来的野球。随后就见他撒扔掉球棒，撒腿便跑！
　　而早已提前启动的井上则飞快的跑向二垒。只见捕手和三垒手一起向球的落点跑去，随后就见三垒手一个长传，直接把球传向了二垒！
　　“safe！”
　　“safe！”
　　……
　　“古田新太偷袭得手，现在站上了一垒的位置，我们知道，在之前的比赛中，新太可是经常上演精彩的盗垒战术，现在他站上了一垒！早稻田要小心了！”
　　随着千代田的第三名打者上场，早稻田的投手神色突然凝重了起来，而新太则早早地移开了一垒，做出了一副盗垒的姿势！
　　场边早稻田的监督则站在了一旁，面色凝重的看着场上的局势。早在比赛之前，他就仔细的分析过对手，他知道古田新太的盗垒能力。
　　“不行，这个家伙在场上实在是太危险，想办法先送他下场！”
　　早稻田的监督有了决断之后，便抬起手来点了点一垒的方向。场上的球员看到之后，立刻就警惕了起来。

第194章 最后一局
　　“小野，这一球我需要你执行牺牲触击！争取保送新太上二垒！”
　　“牺牲触击？监督，我明白了！”
　　听到牛岛监督的话，小野拿起球棒便走上了打者区。随后依旧摆出了一副触击的架势。
　　……
　　“这一球，出场的是千代田的小野选手！我们看……触击……球飞向一垒了！古田新太开始跑垒，二垒的井上也开始启动了！”
　　当小野将球打到一垒的方向之后，早实的一垒手立刻就下垒去捡球。就在他拿到球之后，小野才刚刚启动。此时，早实的一垒手面临着两个选择，一个是封杀打算上垒的小野，另一个则是传球去解决掉威胁更大的新太。
　　从几率上来看，显然封杀小野是更容易成功的事情。不过就在刚才，早实的监督已经下达了指示，触杀新太便成为了早实当前最需要执行的任务，至于跑向三垒的井上……从一垒直传三垒的成功率实在太低。
　　“唰！”
　　只见早实的持球选手猛地把球传向了二垒，而此时游击手和二垒手全都扑了上来。反倒是被放弃了的小野，似乎可以轻松地站上了一垒。
　　……
　　“我们看古田新太，早实的二垒选手已经接到了球，正扑向新太，啊新太开始滑垒了……”
　　眼看着对手不顾危险用手套摆在了自己滑垒的前腿前，新太在滑行中连忙将脚收了回来，随后用垫在身下的脚轻轻地碰到了垒包！
　　“safe！”
　　随着司垒裁判的做出了判罚，早实的球员顾不得其他，连忙出手投向三垒！
　　“safe！”
　　可惜不等球传到三垒，井上便已经踏上了三垒的垒包。
　　“safe！”
　　本来是做牺牲触击的小野双脚站上了一垒。
　　“刚才那一球怎么回事，明明是触杀，为什么会判上垒！”
　　早实的球员有些不忿的向裁判争辩着，而裁判则鉴定的坚持着自己的判罚。演播室里，电视台的主持人让导播调出了刚才新太上垒的画面。
　　“这一球，还真是……”
　　“是啊！本来确实是触杀，不过在上垒的前一刻，新太把蹬垒的腿收了回去，所以这个球没问题！如果我没看错的话，刚才千代田执行的是牺牲触击战术，不过早实实在是太在意古田新太了！直接放过了小野选手！”
　　宫泽监督的一番解释虽然还了千代田一个公道，但是早稻田实业却觉得裁判刚才的判罚是错误的。不过，裁判很显然不愿意和他们胡搅蛮缠，很快球场的大屏幕上就放出了刚才古田新太上垒时的画面。
　　本以为稳妥的战术，却因为古田新太最终功亏一篑。现在，千代田出现了三人上垒，同时还握着两个出局数的大好机会。
　　“长打！就算被接杀也无所谓！”
　　即将上场的西岛接到了牛岛监督的指令，立刻就接过球棒跑到了场上。他知道，现在这种情况下，压力已经转移到了对手的手上。
　　……
　　“我们看这一球，早实的投手能否顶住压力！”
　　“坏球！”
　　“坏球！”
　　“坏球！”
　　眼看着对手接连投出了三个坏球，西岛却始终不上当。此时已经被逼到绝境的早稻田投手不得不出手，和千代田正面交锋！
　　“砰！”
　　“高飞长打，早实的投球被轰出了一记高飞长打！”
　　“safe！”
　　“井上回到了本垒，千代田取得了得分！”
　　“safe！”
　　新太上到了三垒！早实的外野手接到了球，西岛选手被接杀了！
　　“safe！”
　　“小野选手安全的抵达了二垒！球被传回了本垒！早稻田的局势不妙，千代田还有最后一个出局数！”
　　……
　　仅仅在顷刻之间，场上的形势突然风云逆转。沉寂许久的千代田应援席上报发出了热烈的欢呼声，而另一边，早实的支持者则拼命的为球队应援。
　　身处于这样的环境下，今井监督也不免受到了几分感染。只见她面带笑容的向田仓问道：
　　“看来，这场比赛，新太他们还有希望！”
　　“是啊！还有最后一个出局数，要是能打出长打或者本垒打，千代田就要领先了！”
　　田仓先生正说着的时候，突然间场上就传来了一声清脆的击球声。随后就看到千代田的球员全都冲到场边，兴奋地狂欢了起立。而应援席上，则像是地震一般，掀起了一波更为热烈的狂欢。
　　“高飞牺牲打！一记质量很高的高飞牺牲打，几乎要飞出球场了，早实的清宫选手全力接到了这一球，千代田刚上场的阿部谦送出了甲子园以来的第一记高飞牺牲垒打……”
　　“safe！”
　　“古田新太得分了！小野选手已经跑过了三垒，本垒……危险……得分了！”
　　看到本垒上一阵尘土飞扬，小野一头铺在了本垒板上。裁判随即举起了双手鉴定的判罚道：
　　“safe！”
　　“三分逆转！千代田在用掉最后一个出局数的同时，拿到了宝贵的三分！现在，还剩下早稻田最后一个进攻局了！比赛在最后一刻被重新拖进了悬念之中！”
　　随着早稻田实业开始下场，这边的牛岛监督也赶紧着急球员们下场更换装备。只见他穿过人群，匆忙的走到了新太的面前，然后谨慎的说道：
　　“还记得刚才我们的计划吗？”
　　“我记得！监督！”
　　“等一下早稻田一定会发起疯狂的进攻，他们一定会争取让清宫上场，给出关键的击打。不要在乎一城一地的得失，我们只要抑制住其他人的发挥就可以了！可以让垒，但坚决不能失分……”
　　牛岛说完，随即拿起了自己的战术板递给了新太。
　　“这是我根据之前的发挥编排出来的打者实力分析表。其中有三个人有可能接到你的对角直球，这三个人，为了稳妥起见，在把握不大的情况下你可以直接保送，让队友去对付他们。至于剩下的，你尽管放心的用投球淘汰他们便是！”
　　新太看着战术板上罗列的对手号码，然后便默默地记载了心里。此时他和牛岛都知道，千代田最难对付的就是那个清宫，这一战的胜败，就在于新太能不能三振这个日本高校全垒王了。

第195章 生死角逐
　　“米娜桑，比赛已经进行到了第九局的下半场，现在领先的球队是千代田高校，就在刚才，千代田高校奇迹般的赢得了三分，将一直领先的对手甩在了身后，早稻田实业还有最后三个出局数，到底那只球队会去大阪，答案马上就要揭晓了……”
　　电视里主持人正在热情洋溢的介绍着场内的比分，而场内静香和妹妹香奈则一脸焦急的注视着场内的新太。
　　“欧内酱！你说，新太能赢吗？”
　　“可以的，绝对没问题！守住这样一局……”
　　静香紧张的将双手握在胸前，踮起脚看着场内的情况。他看到新太在场边和球队的监督讨论了很久，这才拿起手套匆忙的跑向了投手丘。眼前的这一切，让她感受到了从未感受过的一种异样的感觉。
　　从小生长在富贵之家，静香好像从未对什么东西有过太多的期待。因为只要她喜欢，一切似乎都只是唾手可得的东西。不过，直到她坐在甲子园的看台上，亲眼看着那个曾经挽救了自己一家人性命的少年，一次次用自己的拼搏从困境中走出来，静香才感受到了一种前所未有的满足感，那种感觉，就算是身为旁观者的她也能感受到，那是金钱和地位所无法赋予的荣誉感。
　　“加油啊，新太！”
　　坐在角落里的美纪和刚认识的后辈结衣以及美奈子极力的为新太打气，而与此同时，在看台的另一个角落里，山治和妹妹莉奈，以及同校的小池君则在配合着千代田应援团呼喊这各种加油的口号。
　　“山治，我真是太羡慕新太了！着希望堀越也有这么棒的野球部啊！”
　　“千代田，赛高！新太，赛高！”
　　……
　　虽然不知道今天到底有多少和自己要好的朋友来到了现场。但是新太拿下这场比赛的决心却从未动摇过。当他只能上了投手丘之后，先是谨慎的看着小野做出的指示，然后猜测着对手可能做出的反应。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　接连两记坏球，其中有一记骗到对手做出了挥棒动作，而这也就让新太鉴定了信心，说明眼前的对手，并没有十足的把握可以判断出自己的球路。于是新太毫不犹豫的送出了一记对角直球！
　　“唰！”
　　“好球！”
　　“yes！”
　　……
　　“两个好球数，再来一个！”
　　眼看着对手又失去了一次打击机会，新太不由得攥紧了拳头，连队友们精神都为之一振。
　　“唰！”
　　当新太再次出手之后，对手已经顾不得判断球路了，只见他慌忙之下用尽全力挥出了球棒，而野球则顺利的砸在地面上，反弹进了小野的手套中。
　　“好球！打者三振出局！”
　　……
　　一阵疯狂的呐喊从场边传来，演播室里，主持人激动的向观众播报着刚才的结果，那一球，新太靠着一记坏球骗到了打者的挥棒，而也就是这一球，消耗掉了早稻田一记宝贵的出局数，把他们又向失败的深渊推了一步。
　　和千代田这边兴奋地呐喊不同，对手早稻田此时则显得出奇的沉稳，只见早稻田的监督在选手身边不断地嘱咐着什么，随后就信心满满的拍了拍自己的队员，将他送上了赛场。
　　“4号伊豆见！”
　　看到新上场打者的号码，新太的心里立刻就打起了十二万分的精神。因为他记得，这个家伙就是牛岛监督让他注意的那几个强打之一，之前的比赛中，伊豆见曾经打中过新太的投球，所以，新太不得不小心的应付。
　　“唰！”
　　作为投石问路，新太先是投了一记坏球！可惜伊豆见并未上当，于是新太继续试探，而伊豆见则依旧毫无反应。看起来，似乎很确定新太投出的是坏球。
　　已经接连投出两记坏球的新太此时不敢在继续玩火了，他必须冒险投出对角直球，和上飘球比起来，这种球的落点偏低，比较不容易打出长打。下定了决心之后，新太便用眼神和小野沟通了一下，而一垒上的西岛，顿时也变得紧张了起来。
　　“唰！”
　　“啪！”
　　……
　　“啊，新太的投球被击中了地滚球，三垒方向！早稻田的伊豆见选手开始跑垒，上……传……啊……伊豆见成功上垒，把一只脚踏进深渊的早稻田又拉回来了一些！”
　　“safe！”
　　随着裁判做出了安全上垒的判罚，整个早稻田的牛棚都为之振奋。
　　站上一垒的伊豆见一脚踏在垒包山，一边向队友大喊着，鼓励后来者继续加油。此时新太下意识的擦了擦脸颊上的汗水。
　　“接下来的对手是矢岛，同样是一个不好对付的打者，在现在这种情况下，只要对手轰出一记本垒打，千代田就将永远都告别甲子园。所以，现在的新太除了角度超低的坏球，便只敢使用对角直球这一种进攻方式了！”
　　“唰！”
　　新太冒险投出了一记对角直球，没想到这次对手居然做出了挥棒的动作……就在此时，当矢岛扔下球棒跑向一垒的同时，伊豆见也快速的奔向了二垒……
　　只见被打出的野球快速的沿着三垒线向前滚动，阿谦一路跌跌撞撞的从地上捡起球来，用尽全力传向了二垒。
　　“啪！”
　　几乎就在伊豆见开始滑垒的同时，二类上的队友踏着垒包高高跃起，然后稳稳地接住了来自阿谦的传球。
　　“OUT！”
　　……
　　“封杀！千代田的二垒选手井上封杀了早稻田的伊豆见……真是精彩的封杀！这下千代田就拿到两个出局数了！”
　　……
　　“赛高！”
　　千代田的坐席上又是一阵欢腾，加藤彩仍掉手上毛巾，高兴地跳了起来。连牛岛监督，都罕见的攥紧双拳，用力的挥向了天空。
　　一记精彩的封杀，这下早稻田离死亡更近了！不过对手显然还没有放弃，就在千代田这边一阵欢腾的同时，不知从什么时候开始便一直在做挥棒练习的清宫伸太郎，此时已经来到了监督的身边，等待着上场前最后的指示。
　　……

第196章 决定胜败的投球
　　“清宫君，现在还有最后一个出局数！我相信你，因为你已经不是第一次经历这种情况了。看着那个叫新太的家伙，他现在已经被吓破了胆，那小子已经被你摸透了，现在他只敢投对角直球和坏球，明白吗？“
　　“明白，监督！”
　　“看准他的对角直球，给我狠狠地打飞它，带着胜利，我要带你们去大阪！”
　　“明白，我们要去大阪，我一定会把胜利拿回来的！”
　　“加油！”
　　“早稻田！”
　　……
　　在一阵热血的呐喊声中，清宫拿起球棒快步走上了打者区。此时不论是早稻田还是千代田，所有人都在期待着比赛的结果，赛场上两支球队的支持者全都发挥着最大的能量，想要将自己的精神力注入到队员们的身体中。
　　如果不是甲子园，只怕场上的很多人这辈子都不会有如此非凡的体验。在万众瞩目之下，带着胜利或失败，体验着一生当中最值得回味的经历，这才是最好的青春啊！
　　……
　　演播室里，看着早稻田最关键的球员此时站在打者区前，一种悲壮而又期待的心情感染着这场比赛的主持人，这让他不禁感慨道：
　　“看来，这也许就是命运的对决了！作为今年东京都最受关注的两名选手，清宫君和古田君注定要有一个人带着遗憾离开，可惜这就是甲子园啊！”
　　“是啊。不论是新太，还是伸太郎，他们都是非常优秀的选手！只可惜，他们是以对手的身份出现在球场上的……”
　　宫泽监督感慨万千的评论了一句，就见到球场上新太已经直起了身子，像是已经决定到底要如何去投第一球了。
　　“古田新太……出手！”
　　……
　　“唰！”
　　随着球场上传来一阵破空之声，清宫却是一个犹豫，没有任何动作！
　　“啪！”
　　“好球！”
　　……
　　“上飘球！”
　　“古田新太刚才投出了一记上飘球，真是没想到，现在这种时候，新太居然敢投上飘球。真是打了清宫一个猝不及防啊！从第一局结束开始，新太就再也没有投出过上飘球了！”
　　……
　　“太棒了！”
　　吃掉清宫一记好球之后，牛岛猛地挑起朝着天空挥了一拳。而场边千代田的应援席上，则传来了雷鸣般的呐喊。
　　……
　　不过清宫却并未对刚才的投球有过多的考虑，不过，他确实没想到新太居然还敢投上飘球。
　　“再来！”
　　当球再次传回到新太手上的时候！他几乎能听到自己心跳的声音。只见新太用力的把球朝着手套丢了几下。然后便摆起姿势，随后又是一记全力出手。
　　眼看着球朝着下路飞来，清宫的大脑此时坐着飞快的判断。
　　“对角直球？不，是坏球，不要理它！”
　　“啪！”
　　随着捕手的手套上传来一阵重响，清宫的神情顿时紧张到了极点。
　　”坏球“
　　听到裁判的判罚，顿时让清宫送了一口气，同时也更加鉴定了清宫的信心。
　　“古田新太一定会投对角直球的，这是现在最稳妥的球路。因为只要我打出地滚球，他们又有希望触杀掉我和矢岛！我要做的，就是判断对角直球和坏球！”
　　清宫在脑海里迅速的判断着眼前的形势。就算已经有了一个好球数，他的内心依旧很镇定，要知道，之前比眼下情况更危急的比赛他也遇到过，而且还不是第一次，每一次，都是他让对手吞下失败的苦果。他相信，眼下更为痛苦地反倒是他的对手，一个只有三种球路的投手，就算速度再快，可在顶级的打者面前，依旧算不上什么。
　　事实上，新太现在的处境也却实如此。刚才靠着小聪明，用上漂球给了清宫一个措手不及。而现在，摆在他面前最好的选择，似乎只有对角直球了。
　　“不，这样绝对不行，清宫肯定也再等对角直球！冒险再试一把！”
　　下定了决心之后，新太再度出手，只见他的手像鞭子一样，狠狠地从身后甩了出来。
　　“唰！”
　　“砰！”
　　就在新太出手的一刻，清宫也出手了，只听一声清脆的金属撞击声。球便高高的飞向了三垒的方向。
　　“全垒打吗？再见全垒打……啊……出界了！古田新太又投了一记上飘球，却被清宫选手打出了界，千代田逃过了一劫！”
　　看到野球高高的飞过黄色的界杆，早稻田的监督顿时气愤的把毛巾扔在了座位上。因为这意味着早稻田又丧失了一个出局数。
　　“果然被打到了！”
　　本来已经万念俱灰的新太，看到是界外球，心里顿时有一种从地狱到天堂的感觉。而看台上，新太的父亲一郎此时挥舞着西装，庆贺着刚才逃过一劫。至于母亲和良子，早就已经闭上了眼睛，不敢再看下面的比赛了。
　　“前辈！刚才真是吓死我了！”
　　“我也是啊，一郎！我的心脏病都快被吓出来了！”
　　土肥原此时和一郎一样，挥舞着西装，简直就像是喝醉了的上班族一样。他可真是没想到，一郎的儿子新太，竟然能在甲子园上走得这么远。
　　“最后一球，加油啊，新太！”
　　“加油！”
　　“加油！
　　……
　　当新太有一次拿到球之后，站在投手丘前，新太沉思了许久。此时他下意识的看向了场边的牛岛，只见牛岛坚定地向他竖起了拳头。于是新太不由得长吁了一口气。然后悄悄地在身后调整着握球的姿势。
　　“最后一球，就看看清宫到底上不上当了！”
　　在心里默念了一句之后，新太便跨出了一步，然后在一片忐忑之中投出了自己计划许久的一球。
　　……
　　“古田新太出手了，啊……失误……这是一记明显的坏球！这种球不可能骗过清宫选手的……”
　　不等主持人话音落下，就看清宫调整着身姿观察这球路，最后球却突然画出一道诡异的弧线，掉落在了小野的手套中。
　　“好球！”
　　……
　　“是……滑球！古田新太投出了一记滑球，他骗过了经验丰富的清宫伸太郎，一记滑球，一记前所未有的滑球！古田新太赢了，千代田是冠军！”
　　“OUT！”
　　随着裁判做出最后的判罚，清宫双膝跪地，双手紧紧的插进了头发里。最后一刻，清宫虽然判断出了那一球可能是滑球，可惜，他却被古田新太之前的表现蒙蔽了双眼。拱手将胜利送给了对手。
　　谁又能想到，一个从未在比赛中投出过滑球的投手，竟然大胆的在最后一投用上了滑球。
　　“我们是冠军，大阪，我们来了！”
　　在一阵阵呐喊声中，古田新太被冲上场的球员高高的举起，欢庆着，这来之不易的喜悦。

第197章 比赛之后
　　“获得西东京选手权优胜的是——千代田高等学院！”
　　“万岁！”
　　当野球部的经理加藤彩从东京高校野球联盟理事长手中接过选手权优胜的旗帜之后，整个神宫球场内立刻便成为了一片欢腾的海洋，此时此刻，无数的镜头对准了古田新太那洋溢着胜利喜悦的面容，不出意外，这一幕很快就会出现在各大媒体的头版新闻上。
　　在颁奖仪式结束之后，大家便纷纷跑到应援的看台周围，和自己的朋友亲人分享着胜利的喜悦。而很快，就有更大的惊喜在等着众人。
　　“山……山治！”
　　“啊……山治来看新太的比赛了，他居然就坐在看台上……”
　　当新太隔着护栏的铁网，向前来打招呼的山治表示感谢的时候，学校里的女生顿时就疯狂的跑了过来。看到局势不妙，现场的安保人员便赶忙护着山治往外走。这让山治不得不带着妹妹莉奈赶快离开。
　　“新太，有机会再约你……”
　　“真没想到你居然来看我的比赛，有空再联系！”
　　……
　　就这样，专程赶来加油的好朋友山治连话都没有说上几句，便被球场的保安护送着离开了看台。紧接着，美纪姐，结衣还有美奈子也纷纷走了过来。
　　“师父，gakki，美奈酱！”
　　“恭喜你，我做梦都想不到你居然真的打进了甲子园！”
　　“哈哈，虽然很像说这是实力使然，不过，多少还是靠了不少运气啊！”
　　“好了，看来今天有很多人要跟你打交道，我们就先回去了，刚才田仓先生说有重要的事情要跟你商量，我看不如我们晚上一起聚一下吧！”
　　“诶……啊，真是不好意思……”
　　正如美纪所说的那样，这场比赛来了不少他的熟人和朋友，看着后面还有经纪人，静香姐妹以及自己的家人，新太只能匆匆的和美纪姐告别。
　　“新太！”
　　送走了美纪姐之后，田仓先生赶忙带着今井前辈挤了过来。然后便略带激动地对他说道：
　　“真是精彩的比赛啊！”
　　“啊……其实我也没想到能赢下来……”
　　“对了，跟你介绍一下，这位是今井监督，在TBS制作1部工作！”
　　“监督，初次见面，请多关照！”
　　听到是电视台的人，新太赶忙郑重的向对方行了一礼。而今井监督则微微躬身还礼。
　　“晚上我有事情要跟你商量，现在就不细说了，另外……能去甲子园简直是太棒了！”
　　……
　　当新太跟朋友以及事务所的经纪人一一打过招呼之后，良子这才带着静香姐妹以及自己的父母一起走了过来。
　　“啊……真是厉害啊大忙人，从偶像明星到事务所前辈，终于轮到我们了！”
　　“啊……都是工作……工作啦……身为会社人……我实在是身不由己啊！”
　　“看着新太，那一脸得意的样子。良子却觉得今天新太显得格外的帅气！”
　　“新太，我姐姐刚才嗓子都要喊破了！”
　　“别瞎说香奈！”
　　……
　　听到自己妹妹当众调侃自己，静香连忙尴尬的打断了她的话。倒是身后的土肥原先生意犹未尽的感慨道：
　　“想不到我这把年纪了，看到甲子园的比赛还会这么激动啊！”
　　……
　　在赛后的记者发布会上，有人问到千代田的牛岛监督，古田新太最后的那记滑球是不是有意为之。牛岛监督只是淡然的回应道：
　　“新太只是对滑球还不太有信心，其实训练时，他的滑球投的还很好！”
　　用一记滑球在最关键的时刻骗过了对手，而且对手还是全日本高校本垒打记录的保持者。在场的记者无不感慨的想到——“真不愧是甲子园的比赛啊！”
　　……
　　当发布会终于结束之后，野球部便全体乘坐大巴一起返回学校。大家在车上无不憧憬着接下来的甲子园决赛，而身为野球部的经理，加藤彩却已经开始怀着喜悦的心情为大家安排机票和酒店的事情了。
　　“各位，等三天之后，我们就会前往大阪……”
　　“万岁！”
　　“这三天大家依旧不能有所松懈，因为我们即将和来自全国各县的优秀选手交手。大家要记得保持好自己的状态！”
　　“放心吧，阿彩！”
　　“我们可是要制霸全国的球队……”
　　“啊哈哈……”
　　听到有队友放出豪言壮语，不少人都情不自禁的笑了起来。制霸全国，说说还好，不过并没有多少人认为这种事情会发生在千代田的身上。
　　“好了，要是制霸全国，我就在学院祭的时候跳宅舞给大家看！”
　　“真的吗？阿彩！”
　　“为了加藤大人的宅舞，大家一定要拿下冠军啊！”
　　“加油……”
　　……
　　看着车里队员们闹成一片，牛岛的心情现在变得格外的好，本来……他义务担任这只刚成立一年的野球部的监督，完全是因为舍弃不下自己心中对野球的热爱，而现在，他却没想到自己真的成为了千代田学院的监督，并且以后说不定都要在这个职位上继续干下去了。一想到这里，牛岛的心中就对未来充满了期待，最起码，他可以给一直支持自己的女友一个稳定的未来了。
　　当车子回到武藏野的时候，这里已经到处都是千代田拿下西东京选手权的宣传了。尤其是在学校附近，不少居住在附近的居民都自发的在门口迎接着大家的到来。而加藤彩作为野球部的经理，在感谢完众人的支持之后，又顺带拿到了不少给野球部的赞助。一时间，球队前往大阪的各项费用很快就凑了不少。
　　等到大家在附近的餐厅用过午饭之后，便各自回家休息了。而新太这边因为跟田仓先生还有事情，所以他只是略微休息了一下，很快，田仓先生便驾车赶到了荻洼。
　　“真是抱歉，本来说好了在比赛期间不给你安排工作的！”
　　“啊，没关系的！反正现在暂时也没有比赛要准备了。不过，那位今井监督……”
　　“啊，有一部东宝的校园爱情题材映画找到了她，她本来想邀请你和麻酱一起主演的，不过现在东宝那边拒绝让你和麻酱一起工作，所以……你和她只能有一个人出现在这部电影里！”
　　“诶，我这不是和麻酱抢……”
　　“什么抢不抢的，宫泽雅美可是受欢迎度飞出旬圈的芸人，而你到目前为止只主演过一部映画。虽然甲子园为你聚拢了不少人气，不过现在想和你合作的都是野球题材，除非你以后就打算演这样的电影了，不然的话，就好好的抓住今晚的机会吧！”

第198章 必须用新太的理由
　　当田仓先生向他交代完今晚聚餐的背景之后，新太恍惚间有一种生疏的感觉。这段日子来，他好像有些太过投入甲子园了，对于芸能界和事务所，似乎疏远了太多。
　　车子从荻洼一直行驶到TBS电视台附近，虽然今井监督上午赏光去观看了西东京的选手权决赛。不过因为还有工作，所以下午便又回到了电视台。而田仓先生，也只能在对方下班之后，再带着新太一同前来拜访。
　　在停车场里停好汽车之后，田仓先生看到一身正装的古田新太，肤色似乎因为这段日子的野球比赛而不复往日的白皙，但是却散发着一种这个年纪的男芸人少有的运动男孩的气息。
　　“走吧，她说我们到了以后直接让接待处通知她就好！”
　　“嗯！”
　　从车上下来之后，新太便跟在田仓先生身后，再次来到了TBS总部。这已经不是他第一次到这里来了，之前拍摄《龙樱高校》的时候，新太就曾经来过这里。当两人来到接待处说明来意之后，只见负责接待的女性职员眼睛不住的朝着新太打量，然后便打给了制作部1部。
　　当对方放下电话之后，只见那位职员突然拿起手机来，有些不好意思的问道：
　　“啊，对不起，新太！那个，我能跟你要个合影吗？”
　　“诶……”
　　“啊……抱歉，好像说了让您很为难的话……”
　　“哈，为难倒是没有，我只是有点……我这样靠过来可以吗？”
　　新太说着便隔着接待台把身子向里探了探，而对方则很快和同事凑了过来，随即举起手机为大家照了一张像。
　　不知道是不是接待员的动作引起了路过行人们的注意，几个恰好经过接待处的女孩很快就发现了新太的身影，然后便停下了脚步，看起来似乎很想过来跟他打招呼，可是又有些不敢的样子。
　　“请问……您是古田新太吧！”
　　“诶……嗨咿！”
　　“啊……真的是你……”
　　围观的人发出一阵惊呼，很快又吸引了更多的路人，而随着一楼人群的剧集，在二楼栏杆周围的行人也很快就发现了新太的踪迹。
　　十分钟后，当今井夏木终于来到了楼下的时候，她竟然惊讶的发现大厅里居然挤满了人。
　　“怎么回事？”
　　“古田新太来电视台了，真是太帅了，现在整个楼里的女孩都跑出来了！”
　　无意中听到身边围观的女同事的话，今井简直不敢相信自己的眼睛。当他穿过人群来到接待处的时候，却发现古田新太正有些尴尬地向围观的人群打着招呼。而周围的围着他的，全是拿着手机正在拍照的年轻漂亮的女孩。
　　“新太，甲子园要加油啊！”
　　“嗨咿，多谢支持！我一定会努力的！”
　　“新太，今天来是要拍TBS的新剧吗？什么时候开播？”
　　“啊……”
　　田仓先生的有些尴尬的站在一旁，直到他发现了今井前辈，这才赶忙拉上新太，一起过来向对方行礼。
　　“实在抱歉，我们刚才……”
　　“哈哈……真是没想到……我的女同事们好像都跑出来看你了，新太！”
　　“额……我真不知道该说些什么好……”
　　“好了，现在我们可以走了……”
　　今井监督笑着摇了摇头，然后便带着新太和田仓先生离开了大楼。很快，后面就传来了一阵女生遗憾的叹息声。
　　“再见，新太！”
　　“以后要常来TBS啊！”
　　……
　　从TBS出来之后，田仓先生便开车带着新太和今井监督一起来到了附近一家知名度很高的法式餐厅，当他们赶到这里的时候，美纪和gakki他们，早就先一步赶到了这里。
　　“真是抱歉，因为我的缘故耽误了不少时间……”
　　“那里的话，今井监督……之前在TBS也受过您的照顾，一直都找不到机会感谢您呢！”
　　美纪姐热情的向今井夏木打着招呼，很快气氛便热烈了起来。也许是因为之前就认识，几个人先是闲聊了一阵，话题很快就回到了工作上。
　　“中村桑，自从上次拍完那部宝冢的电影之后，有没有什么新作品呢？”
　　“我吗？最近想要好好给自己放个假，所以就一直没有接下新的工作。啊，听说监督您要指导自己大银幕的处女作了！”
　　“嗨咿，是一部校园恋爱题材的影片，之前是手机上很受欢迎的小说，制片方拿到改编权之后就找到了我……现在正在挑选主役呢！”
　　“诶……那您想要什么样的主役？”
　　“哎，怎么说呢？之前我拿到剧本，一直觉得女主的戏份比较重要。不过今天下午我又研究了一下，觉得这部剧的受众应该是以女性为主，如果要拍得动人，其实男主才是我最应该话心思挑选的角色……不过，其实刚才我已经决定了……”
　　“决定了？”
　　听到今井监督的话，田仓先生顿时有些失落的看向了她。
　　“是啊！我觉得古田新太很适合这个角色！”
　　“诶？”
　　突然听到监督提到自己的名字，新太感到十分的惊讶！
　　“前辈，您之前……啊……您是真的这么决定的吗？”
　　“嗯！本来还没有决定下来，不过刚才却一下子下定了决心！不管怎么说，在TBS工作的员工多少也算是见过世面的，我真是没想到，电视台的女孩子们今天居然都跑出来去看新太，我觉得，要是选一个女孩子都不在乎的人当男主，那电影拍出来绝对会失败的……所以，我决定还是启用新太……”
　　想不到事情居然进行的这么顺利，美纪有些惊喜的看着田仓先生，而新太则感激的向今井监督行了一礼。
　　“非常感谢您对我的信任，我一定会努力的！”
　　听到新太的话，今井这才注意到和美纪同来的另外两个女孩。
　　“啊，这两个女孩好像比赛的时候也在……”
　　“嗨咿，我是莲佛美奈子，她是新原结衣，我们两个以前都和新太合作过，今天是特地来给他加油的！”
　　“是呀！后面也要继续努力啊，新太！”
　　听到今井的话，美奈子和结衣也赶忙向监督自我介绍了一番。虽然两人都有心向对方推荐自己，不过她们也知道，女主角不出意外的话，应该会从和麻酱同级别的女芸人中寻找。

第199章 开幕式上认识的新朋友
　　“啊……”
　　随着一屡清晨的阳光洒在了床头，新太揉着眼睛渐渐地从睡梦中清醒了过来。
　　“surprise！”
　　听到小野兴奋的扑到他的床上，被吓了一跳的新太一个不慎，便从床上滚落了下来。然后，他这才挣扎着爬起来，有些不爽的问道：
　　“干什么！还让不让人睡觉了！”
　　“睡觉？你也不看看几点了，再睡下去，就要错过开幕式了！”
　　……
　　“啊……”
　　听到小野的提醒，新太这才注意到墙上的时间，随后手忙脚乱的就跑去了洗漱间。
　　“我给你带回来了面包和巧克力牛奶，一会儿你可以在路上吃，甲子园，我们来了……”
　　……
　　就在昨天下午，新太和队友们一起乘坐飞机来到了大阪。在休息了一夜之后，大家今天就要代表西东京出席甲子园的开幕式了。
　　当新太穿着球队的制服跑下楼的时候，加藤彩见到他顿时无语的问道：
　　“你这家伙，昨晚上都去干什么了？”
　　“啊，不好意思！昨晚跟山治聊了点工作上的事情……”
　　“好了，快点上车吧！组委会可是提出，一会儿你要和应援经理主持开球仪式呢！”
　　“啊……嗨咿！”
　　随着球队的大巴从酒店使出，大家也不由得兴奋地唱起了校歌。在一路的欢声笑语之中，球队终于抵达了，全日本高校的梦想之地，阪神老虎队的主场，阪神甲子园球场。
　　……
　　当大家从大巴上下来之后，加藤彩便去跟主办方沟通进场的事情，很快大家便列好队，拿起了西东京选手权优胜的旗帜进入了主会场。
　　今年的甲子园一共有49支球队参赛。随着开幕式逐渐临近，球场上此时已经站满了来自各县的选手。而新太则有些新奇的感受着脚下的土壤，心中顿时升起了一种不真实的感觉。
　　“原来我真的来到了甲子园啊！”
　　……
　　在开幕式正式开始之前，新太却被人请到了球场的休息室里，因为作为球员代表，一会儿他要发表公平竞赛的宣誓，还要和应援经理互动开球。
　　“初次见面，我是应援经理堀北由希！”
　　“初次见面，我是古田新太，很高兴见到您！”
　　见到一个有些陌生的女孩主动跟自己热情的打招呼，新太也赶忙礼貌的回应了一句。不过在相互见礼过后，对方却始终带着有些腼腆的笑容，似乎欲言又止。
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　“古田桑！”
　　“嗨咿？”
　　“《野猪大改造》很期待可以和你一起工作！”
　　“《野猪》？等一下……你……”
　　“我已经确定会出演这部剧了，以后就请多多关照吧！”
　　“啊……真是……真是抱歉……我好像完全忘记了，难怪……难怪……”
　　看到新太一副恍然大悟的样子，由希不由得捂住嘴巴笑了出来。虽然她穿着JK制服，可是在笑容之下，本来就很漂亮的眸子变成了弯弯的月牙，显得格外文静而优雅。
　　“说起来，你可能不信，我到现在也还没看剧本，野猪什么的，应该是一部和动物有关的剧集吧！”
　　“哈……不是的，完全不是这样的……”
　　“那是什么？我到现在也没有搞懂为什么校园剧会有这么奇怪的名字！”
　　“其实野猪就是我！”
　　“诶？”
　　“其实是我饰演角色的外号！所以我就是那只野猪……”
　　“野猪……那有这么可爱的野猪……编剧的脑洞还真是……”
　　“其实我也很想吐槽编剧大大……好尴尬……”
　　“哈哈哈……”
　　两人闲聊着，却不约而同的笑出了声来，直到周围的人看向了他们，二人才收敛了起来。
　　“好像意外的很谈得来呢！”
　　新太在心里暗暗地评价了由希一句。不过不等他找机会和对方交换联系方式，主办方就催促应援经理出场了。
　　……
　　随着由希出现在场上，现场顿时传来了一阵欢呼声。当一阵歌声响起之后，新太便慢慢地走到了出口处，开始打量起了正在球场中间表演节目的那个刚认识的女孩。
　　“啊……好像是去年主演了《手机刑事》的那个女孩！真是没想到，大家居然这么有缘啊！”
　　当场上的歌声结束之后，新太便以选手代表的身份走上了讲台，向所有选手宣读了公平竞赛的宣誓词。当宣誓仪式结束之后，由希便拿着野球走上了投手丘，在全场观众的注视下将球投向了古田新太的手中。
　　看着远处一个穿着JK制服的美女用尽全力投球的样子，新太不由得感慨道：
　　“难怪职业联赛上也要请知名的女芸人开球呢？其实女生投球样子也挺可爱的。”
　　当开球仪式结束之后，便是49支球队的入场仪式了。新太顾不得跟由希再说什么，只能回到自己的队伍里，然后按着出场顺序进行绕场仪式。
　　“四十九支球队啊！真希望第一场可以遇到弱一点的球队！”
　　看着一支支耳熟能详的高校球队出现在自己的面前，阿谦不免感慨良多的说了一句。事实上，虽然大家都拿到了选手权，但是因为是以县为单位进行的选拔，所以实际上真正的实力相差很大，比如东北地区的球队，自从有甲子园以来，似乎还从未拿到过冠军。而反观大阪这边的一些球队，春甲和夏甲双制霸都已经不只一次了。因此，接下来要举行的抽签仪式就变得格外的重要。
　　也许是因为担心烈日炎炎对选手的身体造成不适吧！甲子园的开幕式在绕场仪式结束之后便以简短的演讲宣告结束。而选手们则被主办方接到了距离此地不远的甲子园酒店，再用过午餐之后，等候下午的抽签仪式。
　　“新太，在看什么？”
　　用过午饭之后，阿谦来找新太，却意外的发现新太竟然在用手机看女生跳舞的视频，于是便好奇的问了一句！
　　“啊……在看《手机刑事》的混剪，刚才的那个应援经理主演的……”
　　“诶……你不会是喜欢上人家了吧！”
　　“哪有，我只是对以后的工作搭档有些好奇，想要提前了解一下罢了！啊……好厉害，没想到他还演过恐怖片……”
　　“猛然间被手机里恐怖的画面吓了一跳，新太不由得打了一个激灵。”
　　“什么恐怖片？”
　　“《涩谷怪谈》，啊……还真是个胆大的女孩子啊，刚才根本看不出来！”

第200章 旧日队友
　　午餐过后，大家在酒店里稍微休息了一下，下午就被要求身着衬衣式样的制服，一起聚在酒店的会场内等候抽签仪式。
　　说起来，今年的参赛球队达到了49支，这种数量如果想要决出冠军的话一定会有球队会被轮空。所以赛事的举办方在分组和抽签上很是下了一番心思。
　　为了选出前八强，所有的球队会被分成八个赛区进行比赛。位于下半区的球队因为是小赛区，所以在初赛阶段就会比后面大赛区的球队少赛一场。别看只有一场比赛，可是在这种赛事时间紧迫的甲子园决赛阶段，一场比赛也往往会左右最终的结果。
　　当主办方朝日新闻社大阪分社的负责人公布了比赛的赛程表之后，所有球队的代表便会依次上前，去抽取比赛的分组。
　　“加藤同学，要是你能抽到少赛一场的分组，我们进8强的信心就会更多一些！”
　　“我知道，这个时候不要再烦我了！”
　　“额……是在抱歉！”
　　眼看着加藤彩现在有点抓狂，小野赶忙尴尬地转过了头去。就在这时，台上却突然交到了千代田学院的名字。
　　“呼！”
　　只见加藤彩摩擦着双手，神情严肃的从座位上站起身来，随后长出了一口气。
　　说来也真是奇怪，别的球队都是主将去抽签，而偏偏千代田是由球队的经理代牢的，以至于加藤彩上台之后，台下顿时想起了一阵惊呼。
　　“是西东京千代田的代表吗？请抽签吧！”
　　“嗨咿！是18A”
　　当加藤彩抽出号签自后，全场顿时一阵惊叹，看到对阵表那令人眼馋的后半区，不少球队都开始羡慕千代田的运气了。
　　“太棒了，是少赛一场的半区！”
　　台下的球员们小声的交流着，而台上的加藤彩则在谢过主办方之后，便一脸喜气的回到了座位上。
　　“啊……我就预感到今天会交好运！哈哈，这下可以少赛一轮了！”
　　加藤彩得意的向众人炫耀着，又过了一会，来自岩手县的花卷东拿到了18B的编码，成为了千代田第一场比赛的敌人。
　　“啊……是东北地区的球队，运气太好了！”
　　“好什么，花卷东是很厉害的球队，出过不少知名的职业选手！”
　　“那也总比遇到大阪的豪强好吧！”
　　……
　　众人七嘴八舌的议论着，直到抽签仪式结束。大家才陆续离开了会场。不过就在新太走出会场打算上车的那一刻，却突然听到身后有人叫住了他。
　　“新太！”
　　听到身后的声音，新太诧异的回过头来，却看到了一个让他惊讶的家伙。
　　“好久不见，没想到你能在甲子园上见到你……”
　　“耕平！你现在……”
　　“在横滨，我是球队的主力投手！啊……我还以为你会继续当捕手呢？想不到你现在也改连投球了！”
　　“是啊！我也没想到……”
　　新太有些心情复杂的和对方聊了几句，就在这时，却听到小野在催他上车，新太见状，只能和对方告别道：
　　“不好意思！我的朋友们……”
　　“啊，我也正好要离开了，那么……有机会的话，赛场上再见吧！”
　　耕平说着，便伸出手来，似乎要给新太打个招呼，而新太见了，却只是愣了一下，随后躬身行了一礼转身快步跑向了汽车。
　　上车之后，看到新太一脸严肃的样子，小野不由得好奇的问道：
　　“那个横滨队的人是谁？你认识他？”
　　“嗯！以前的队友，上车吧！”
　　“哦！”
　　看到新太没有多说什么，小野便也没有多问。一路上新太看着路上的风景，到了酒店之后，他看了一会儿电视，便接到了良子的电话。
　　“新太，在大阪玩的开心吗？”
　　“拜托……我是来比赛的，又不是来玩的！”
　　听到良子的话，新太本能的就开口反驳了起来，不过也许是因为心情不错，良子却并没有继续和他争吵，而是有些得意的对新太说道：
　　“哈哈，住在豪华的酒店里，就是不一样啊！晚餐时还吃到了好吃的鳗鱼，啊……真是太美妙了！”
　　“那还不是多亏了静香的照顾，不过……欧豆桑和欧卡桑不能来看比赛，真是有些可惜呢！”
　　“放心吧，比赛的时候他们会赶过来的，不是还有好几天的时间吗？”
　　新太和良子就这么说着，忽然间话锋一转，新太却对良子说起了在抽签仪式上见到以前的同学耕平的事情。
　　“诶，那家伙果然去了横滨那种名校啊！”
　　“嗯，据说现在还是球队的主将！”
　　“怎么样，你现在还是放不下中学时的事情吗？”
　　“怎么说呢？现在我也来到了甲子园，好像对那件事也没有那么在意了！”
　　“诶……我还以为你会因为他而受到影响呢！怎么样，第一场比赛什么时候开始……”
　　“大概是三天以后吧，对手是岩手县的花卷东。很有实力的学校！”
　　“加油啊！来都来了，怎么样也要赢一场再回去吧！”
　　“我知道了，你这个乌鸦嘴！”
　　新太装作不满意的样子，不过在挂断电话之前却又忍不住笑出了声来。就在这时，小野君则拿着毛巾从浴室里走了出来。然后有些好奇的问道：
　　“怎么……跟女朋友聊天啊！”
　　“是姐姐！”
　　“怎么，你的家人也来大阪看比赛吗？”
　　“嗯，暂时还没定下来，不过比赛不是还有几天吗？”
　　“诶……真是羡慕你啊！”
　　“嗯？”
　　“我的父母可没有余钱和时间来大阪看我比赛啊！不过听说演奏部和应援团的同学都是自己结局来大阪的费用，真不愧是私立学校啊！”
　　听到小野突然奇怪的说起了这个话题，新太不免有些惊讶的看向了他。
　　“怎么……我没告诉过你吗？我可不是什么有钱人家的孩子！能够到这所学校就读，是因为我在国中时打进过府中市中学野球大会的决赛，然后学校就答应给我奖学金了。你可要加把劲啊，新太！虽然现在说这话有些自不量力，但是我可是期待着毕业之后，能够成为职业选手呢！”
　　小野说着，突然伸出手来，面带笑容的看向了新太。新太见状，却是毫不犹疑的伸出手来，回应道：
　　“那就让我们好好努力吧！争取在甲子园走的更远一些！”

第201章 轻取两连胜
　　三天之后……
　　“现在在场上对战的是来自西东京的代表千代田高校以及来自岩手县的代表花卷东，我们看这一球，什么……刚才那一球到底发生了什么？球居然画出了一道向上的弧线……”
　　“3:0，比赛进行到了第四局，领先的球队居然是第一次参加甲子园的千代田高校……”
　　“5:3了这个比分能维持到最后吗？领先的是千代田高校，还剩下最后一局……”
　　“6:3，一只才刚刚成立了一年的球队，拿下了他们在甲子园决赛的首胜……主将古田新太，用不可思议的上飘球封印了花卷东的进攻，他们的跑垒战术给了对手一个措手不及，再见了花卷东，希望明年的夏天，还能在甲子园的赛场上看到你们的身影……”
　　……
　　“万岁！”
　　站在甲子园的本垒板前，胜利的球队挺身高唱着校歌，而失败的球队就只能带着球场的泥土回去，当做是这个夏天永远的回忆。尽管看起了有些残酷，可是……却有无数人向往着这里。
　　依靠着自己擅长的跑垒战术，和新太高超的上飘球绝技。千代田在第一场比赛中轻取了对手花卷东，拿下了自己在甲子园中的首胜。
　　因为在分组的时候拿到了可以少赛一场的上上签，在只进行了一场比赛的情况下，千代田顺利的拿下了参加十六强赛的入场券。而下一场比赛的对手则会从来自群马的前桥育英，以及来自新泻的日本文理中决出。
　　在赛后的新闻发布会上，有很多来自关西地区媒体都对新太的上飘球很感兴趣，虽然这种球路新太在西东京大会上已经多次使用过了，但是着眼于关西各路豪门争夺的大阪媒体，陷入并没有把之前关东同行的报道当成一回事。
　　……
　　“新太，我们知道你现在还是星环事务所的芸人，以后你会不会放弃芸能的道路，选择成为职业选手呢？”
　　“这个……暂时还没有考虑……我只是因为喜欢和朋友们一起打球才会加入野球部的，职业选手什么的，我好像还从来没有考虑过……”
　　“那上飘球呢？你是怎么学会的？”
　　“这个，是在练习滑球的时候学会的，之前虽然下了很大的工夫，可是就是投不好滑球，不过无意中倒是学会了上飘球，也算是意外的惊喜吧！”
　　“那你最近还有没有跟宫泽雅美联系过，她好像很久没来看你的比赛了！”
　　“额，这个……我最近一直专注于比赛，之前听说她好像已经开始新的工作了，大概是因为这个原因吧！”
　　……
　　听到记者的提问，新太不由得有些感慨，大阪和东京还真是两个世界啊！虽然之前在东京的新闻节目中，已经讨论过一阵上漂球的成因了，不过在关西这边，记者们好像才刚知道这件事一样。
　　随着第一场比赛的结束，千代田有了两天的休息时间，可以为下场比赛做准备。不过尽管第一场比赛，对手花卷东因为不适应上飘球和跑垒战术而被千代田打了个措手不及。可是牛岛监督却不认为这样的好事会在之后的比赛中一直延续下去。果然，两天之后的比赛中，弱旅前桥育英便采用和千代田极为相似的战术。
　　……
　　“3：3，前桥育英通过盗垒一下子拉平了比分，刚才那一球实在是太精彩了。真是没想到，为了对付对手的上漂球，前桥竟然放弃了自己一贯的长打战术，改用触击结合盗垒偷袭的方式，频频的从千代田身上取得得分。”
　　“是啊！放弃自己一贯的战法需要勇气，不过前桥的改变，显然已经奏效了！”
　　“好……我们接着来看看第四局下半局的比赛，现在出场的是球队的主力投手古田新太，他的打击顺序是第二棒……”
　　“啪！”
　　“哦……一记质量很高的长打，我们看外野手……失手了，前桥回防传球，一垒……古田新太已经上垒了！”
　　“偷袭！新太用盗垒回敬了对手，现在他跑到了二垒。真是想不到，刚才我们还说前桥的战术奏效了，想不到下半局一开场，新太就连下两城……前桥现在要稳一稳了，再这样下去比分又要被拉开了……”
　　“长打……前桥的战术果然出现了问题，他们的投手无法阻止对手的进攻。现在场上有了三名千代田的队员，前桥要是失去这一局，这场比赛就危险了……”
　　“又是一记长打，古田新太借机反超了比分，千代田的进攻还在继续，前桥的投手大冢已经有些撑不住了！”
　　“又得分了，接连被对手送上长打，前桥的防守面临着崩溃……”
　　第二场比赛，靠着第四局拉开的比分，千代田再次幸运的取得了胜利。成为了八强中的一员。虽然之前的对手花卷东以及前桥育英的实力都不算弱，不过在面对千代田时，却反而表现的极其被动。不过这就是甲子园啊，没有永远的王者，有的只是一场又一场让人回味无穷的比赛。
　　……
　　当比赛结束之后，再回去的路上，大家兴奋的议论着自己在比赛中的表现。顺带着，也开始畅想起来接下来的赛程。
　　“啊……真是想不到，甲子园竟然比西东京大会还要容易！”
　　“是啊，这两场比赛感觉要比东海大菅生的那场容易多了。诶，新太，你说……咱们有没有机会夺冠啊！”
　　……
　　听到同伴问道自己夺冠的事情，新太倒是一脸惊讶的看向了对方。
　　“夺冠？好像没有那么容易吧！不过想想倒是可以的，要是真的夺冠了，阿彩还说要在学园祭的时候跳宅舞呢！”
　　听到新太提起加藤彩打赌的事情，大巴里顿时一阵欢呼。可只有牛岛监督，此时正盯着屏幕上关于另外几场比赛的报道。
　　“横滨队，中京大中京！龙谷大平安……看着这些在夏甲上经常出现的名字，牛岛监督便有些哀叹的摇了摇头……”
　　“后面的比赛，再也不会这么简单了……”

第202章 继续前进的理由
　　牛岛监督的担忧不是没有道理的，正当千代田在小组赛中连胜两场晋级八强之后，他们就遇到了一个让人仰视的对手。曾经七次夺得夏甲冠军的爱知豪强——中京大中京。
　　八强的对阵是在小组赛之后重新抽签决定的，虽然说能进入八强的球队实力都不算弱，不过总有那么几只球队却是所有人都不想遇到的，比如大阪桐荫和横滨高校这样的球队，几乎垄断了中学全国大赛的所有优秀选手，堪称职业野球界的预备级队伍。而中京大中京也同样是这一类的对手。
　　当加藤彩带着抽签结果回到酒店之后，原本还对下一场比赛颇为期待的千代田，顿时就被当头泼了一盆冷水。
　　“听说，他们上一场比赛把去年春甲的亚军虐的很惨，整整领先了12分……”
　　“阿彩，这个时候干嘛说这个……明天可就要比赛了……”
　　“我这也是为了你们好，谁让你们刚赢了两场，就高兴的忘乎所以了！”
　　“可是，中京大中京把去年春甲的亚军虐了个17:5，这也实在是太恐怖了吧！”
　　……
　　不知道是不是因为对手在小组赛上的表现实在是太过骇人，会议室里，大家面对明天的比赛，心头上多少都蒙上了一层阴影。
　　“好了，都到这个时候了，在担心也是没用的，我看大家还是早点回去休息吧！”
　　牛岛前辈听着众人议论了半天，最后却只是催促大家回去休息，并没有多说什么。
　　这一夜，不少人都因为中京大中京狂虐对手17:5的比赛而感到毫无困意。
　　……
　　第二天，球员们用过了早饭之后，便乘车从酒店出发，前往甲子园参加四强的争夺战。一路上，汽车里的气氛显得十分的压抑。看到大家的情绪好像有些灰蒙蒙的，加藤彩不由得有些后悔自己昨天说的那些话来。
　　“大家……一定要加油啊！”
　　“嗨咿！”
　　众人听到加藤彩鼓励的话，却纷纷无精打采的回应了一句。可就在这时，牛岛前辈却最终站起了身来。
　　“司机先生，请掉头送我们回酒店吧！”
　　“诶？”
　　“可是……你们不是要去比赛吗？”
　　“不用了，现在这种情况，就算去了也不会有好结果，我看我们还是直接认输算了！”
　　牛岛前辈此言一出，车厢里顿时变得格外的安静。而许多原本昏昏欲睡的队员，也一下子清醒了过来。
　　“虽然你们能熬到现在这种程度，已经是一件很了不起的事情了。不过，我看你们也就是这点程度了。反正你们明年还能参加甲子园的比赛，啊……不，就你们现在这幅样子，说不定明年连西东京大会都参加不了呢！所以，一会就拿着袋子去球场上好好地挖土吧，多带一些回去……等你们毕业之后，这就是你们一辈子的荣耀了！”
　　……
　　牛岛监督的话音不高，语气似乎也很平静。可是大家听到耳朵里，却没有一个人敢反驳什么。
　　“我一直认为，技术方面的东西是可以传授的，不过对于胜利的渴望，却是一种天生的才能！以前，我在你们的身上还能看到这种才能，可惜现在，你们只不过是一群时刻准备打道回府的失败者罢了！”
　　“可是……中京大中京的确很强啊……我们……”
　　“当然，中京大中京确实很强，不过你们不知道的是，在第一场比赛中被我们淘汰的花卷东，最好成绩可是夏甲亚军，至于上场比赛我们的对手前桥育英，五年前可是靠着队里唯一的王牌高桥一路过关斩将拿下了夏家的冠军！”
　　“诶……”
　　牛岛监督的话，顿时引起了大家的一阵惊叹。要知道之前的比赛，大家可是谁也没想到自己的对手居然有过这么厉害的时期。
　　“对胜利的渴望，才是支撑我们一路走到这里的动力！如果你们到现在还在怀疑自己是否有成为冠军的可能，那可真就太可怜了！”
　　……
　　牛岛监督说完这些话之后，不少人都惭愧的低下了头。因为大家此时才意识到，自从来到大阪之后，大家确实没有了当初那种一定要打入甲子园的强烈愿望了。
　　“那个……监督……我……还想继续赢下去……”
　　就在全场一片安静的情况下，小野却突然打破了沉默，开口说出了自己的想法。
　　“实不相瞒，我的父母本来是无法支付千代田的学费的，只不过因为参加过中学全国大赛，才拿到了学校的奖学金。之前，因为各位的水平实在太差，我其实早就放弃了，可自从赢得了西东京大会的选手权之后，我就有了想要成为职业选手的想法。也许，我之前的表现还不够好吧！到现在为止，还没有任何一支球队接触过我……我还想继续赢下去，拜托大家了！”
　　小野说完，便深深的向众人行了一礼。看到自己朝夕相处的队友，一向蛮横的小野居然对大家如此谦恭的行了一礼，一时间，很多人都不知道该说什么了。
　　“米娜桑！”
　　就在小野起身说出了那番话之后，新太也突然从座位上站了起来。
　　“可能我以前从来没有和大家说过吧！之前在中学时，就像现在一样，我也有一群志同道合的队友。大家一起憧憬着可以打进全国大赛。不过……很可惜，就在我们比赛的前夕，球队的主将却突然转学了，去了野球的豪门学校……”
　　“其实就在举行抽签仪式的那天，我突然遇到了他。他现在是球队的主力，好像也已经被知名的球队所看重，大概毕业之后就会成为职业选手吧！”
　　“新太……”
　　“我和以前的伙伴从那之后，曾经有很长一段时间没有再碰过野球，是你们，给了我重新打球的动力。如果可以的话，我想让那个背叛了朋友的家伙，尝尝失败的滋味，所以……拜托诸位了！”
　　“他是谁，新太？”
　　“我们觉对绕不了那个家伙！”
　　“就是！没有义气的叛徒，一定要让他尝尝失败的滋味……”
　　……
　　看着众人群情激奋的样子，新太这才郑重的说道：
　　“那个人就是横滨队的现任主将白马耕平，如果我想报这个仇，就得先赢下眼前的对手中京大中京！所以，请大家继续像之前一样，拜托了！”

第203章 豪门的底蕴
　　“米娜桑，欢迎观看全国高校野球联盟选手权大赛四分之一决赛，今天对战的两支球队分别是西东京代表千代田高校，以及来自爱知县的代表，野球豪门中京大中京。今天的嘉宾则是来自横滨湾星队的监督，宫泽英治监督，宫泽桑，在今年的西东京大会上，您已经解说了很多场关于千代田的比赛了吧！”
　　“嗨咿，可以说，我是看着千代田一路拿下选手权的！虽然是第一年创部，可是球队却一路打败了许多实力强大的选手，跌跌撞撞的闯进了甲子园的决赛圈，这是我关注甲子园这么多年来，第一次见到成长如此迅速的球队！”
　　“那么这场比赛的两支球队，您怎么看呢？”
　　“怎么说呢？两支球队都有自己的ACE投手，千代田的古田新太经常可以投出160+的球速，而且他的上飘球也很有威胁，至于中京大中京，他们的ACE投手吉田君绰号叫大车轮，据说曾经在县大会上投出了两场无安打的比赛，不过到底谁会拿下这场比赛的胜利呢？真的很难猜测啊！”
　　“可是，中京大中京毕竟是棒球豪门，难道不是吗？”
　　“这个自然，不过甲子园的比赛，豪门翻车的事情也不少吧！毕竟高校的校园生活只有三年，很多曾经制霸全国的球队，在主力选手毕业之后，都会面临着实力下滑的威胁。所以，甲子园的比赛是不能用职业联赛的标准来评判的……”
　　“好了，比赛马上就要开始了，我们看到两队现在已经站在了本垒板前……”
　　……
　　“请多指教！”
　　随着千代田和中京大中京的选手脱帽互相致敬。两队的应援席上也传来了热烈的欢呼声。也许是因为两队都是私立学校的缘故吧！前来应援的队员几乎站满了一垒和三垒区的所有座位，而还有一些，则是古田新太的支持者。
　　虽然已经主演过一部电影和一部剧集，不过因为之前只有东京的媒体关注着他，所以关西这边对于古田新太其实并没有太多的影响力。不过，一个芸能人能够成为甲子园八强的ACE投手，这本是就是一件很值得跟踪的新闻，再加上有关西媒体翻出了宫泽雅美和他传恋情的事件，一时之间，有许多关西的记者们也开始关注起了千代田的成绩。
　　……
　　“不过，这种创部才一年，靠着强力投手的一人球队，碰到中京大中京之后，也只能到此为止了吧！”
　　朝日大阪分社的记者在放下相机之后，顿时有些失望的叹了口气。作为甲子园的主办方，每年的夏季大阪分社都会因为甲子园的比赛而销量大增。不过，参加甲子园的球队实在是太多了，总要找到一些重点才是，虽然古田新太芸能人的身份很有噱头，不过作为西东京代表的他，却并不受到大阪人的关注。这一点，倒是有些可惜了。
　　……
　　当两队决定了进攻顺序之后，留在场上的中京大中京队员们便逐渐散开，而球队主将吉田正男则默默地站上了投手丘，等待着对手的挑战。
　　“加油！”
　　在千代田的牛棚里传来了一阵打气的呼喊声之后，首先出场的打者小宫便拿起球棒，精神抖擞的站上了打者区。
　　……
　　“哦……千代田的第一名打者小宫选手摆出了触击的姿势，这是要放弃长打了吗？”
　　“不，千代田的特点就是擅长使用触击战术！不过即便如此，球队中还是有几名选手擅长长打的，在西东京大会上，千代田曾经靠着四记连续长打淘汰了赛前被人看好的日大三……”
　　“诶，可是宫泽监督，现代野球不是更看好长打的攻击效率吗？像千代田这种触击盗垒的战术，恐怕已经过时了吧！”
　　“哈哈，其实比起靠着选手个人能力发挥的长打战术，这种需要智慧的触击盗垒战术才是我个人更喜欢的，不过……现在这样的球队确实越来越少了！”
　　就在宫泽监督正说着话的时候，第一个上场的小宫被中京大中京的一垒手封杀了。
　　……
　　第一局上半局，千代田依旧坚持了自己一贯的打法。不过中京大中京的防守很强硬。尽管触击的上垒率很高，可直到用完三个出局数，最好的结果就是古田新太在二垒被对手触杀了。
　　上半局的进攻千代田无功而返，攻防转换之后，下半局中京大中京的进攻却很快打破了球队的防守。在被对手轰出了一记两分炮之后，千代田靠着新太的投球，才又终结了最后一名打者，没有让中京继续扩大比分。
　　……
　　“给……大家先休息一下！”
　　当千代田对的球员们下场之后，加藤彩贴心的给大家递上了水壶和毛巾。可惜，才第一局就丢了两分，让所有人的心头都笼罩上了一层阴霾。
　　“啊……他们的内野……好强啊！”
　　“是呀！二垒手和游击手的反应好快，我那球本来很有希望上垒的，结果却被游击手触杀了！”
　　“你们打到内野的球算什么，我那球可是长打，可最后还是晚了一步，右外野的那个家伙，传球可真是快啊！”
　　“是啊！连新太都被触杀了，这场比赛可真是难啊……”
　　休息的时候，大家对中京的防守议论纷纷。牛岛监督听到大家的说法，却并没有下达特别的指示，只是让大家把注意力集中在外野的防守上，尽可能接杀对手的长打。
　　只可惜……
　　“得分了，中京队的第六棒打川选手用速度撕破了千代田的防线，3:0！”
　　“这场比赛，古田新太的上飘球好像发挥不出威力了！是啊，这就是所谓的豪门底蕴，中京队中不但有善于破解对手球路的强打，更有嗅觉灵敏，时刻等待着盗垒得分的速度型选手。三分了，千代田好像到现在还没有找到进攻的感觉，难道这场比赛已经没有悬念了吗？”
　　面对着主持人的疯狂赞赏，宫泽监督盯着电视的画面却久久的没有说话。这一局他看得出来，千代田确实吸取了上一局的教训，加强了外野的防守。只可惜，强大的中京大中京很快就换了一套战术，利用球队中球员的速度来冲击对手的防线，而且很快就取得了立竿见影的效果。
　　“这才是在全国搜罗优秀选手的甲子园豪门的底蕴，不论是进攻还是防守，都有不止一种的常规战术，以及优秀的战术执行者……”

第204章 必须要赢下去
　　“本垒打，中京大中京轰出了本场比赛以来第一记本垒打，4:0了。现在已经是第四局了，千代田还是没有找到进攻的办法……”
　　“5:0，中京队的打川选手再次扩大了领先的比分！留给千代田的时间不多了……”
　　……
　　当比赛进行到第四局的上半局，中京大中京已经取得了五分的优势，而千代田，此时却依旧没有取得比分上的突破。
　　……
　　“该死！”
　　下场之后，小野有些气愤的把手套丢在了座位上。
　　“这场比赛真是太憋屈了……”
　　小野义愤填膺的抱怨着，可却并没有人回应他的话。事实上，大家现在已经被中京大中京伶俐的攻势打的有些失去了信心。好像不管自己怎做，对手却总有办法赢得比分。这种感觉，让所有人都感到身心俱疲。
　　“可是，咱们能有什么办法，那个叫打川的家，跑的比传球的速度还快……”
　　“就是，刚才那个球，我拼尽全力传球都追不上他……”
　　“而且那家伙放防守的时候也很厉害，上一局，我只差一点就可以摸到二垒的垒包了！”
　　……
　　队员们彼此抱怨着对手的变态，一旁的小野却越来越急。要是这场比赛输掉了，那他就真的要告别甲子园了，成为职业选手的梦想，也将从这一刻开始成为泡影。
　　“哎……”
　　一声无奈的叹息，也感染了新太的心情。只见他看向球场另一侧中京大中京的牛棚，对手此时正高兴地站在球场边，一脸轻松惬意的样子，就好像他们已经拿下了比赛一样。
　　“可恶！”
　　新太有些气愤的攥紧了拳头。就在这时，一个身影却突然来到了他的身边。
　　“要是再这么下去，这场比赛就真的完了！”
　　“监督！”
　　“新太，下半局，又该你出场了吧！”
　　“是，您有什么指示？”
　　“试试长打吧！”
　　“长打？”
　　“嗯！眼下的情况我也没什么好办法，倒不如试试运气。另外，要是还不能在比分上取得突破，我们有可能会被对手打爆！”
　　牛岛监督话音刚落，对手们却已经戴好护具，高兴地回到了场上。
　　当小宫被中京大中京的投手吉田三振之后，新太便顶着第五局最后一个出局数站上了打者区。就在他挥起球棒的那一刻，脑海中突然想起了自己中学时和白马耕平的那段经历。
　　“诶，你的球好像大家都接不到呢？新太，要不然，你去做白马君的捕手吧！”
　　“捕手？可是……我一直都是朝着投手努力的啊！”
　　“要是没有人能接到你的投球，对手就会轻易盗垒，为了全国大会的梦想，拜托了……”
　　“啊！”
　　……
　　为了全国大会的梦想，新太只能把捕手的位置让给了球速慢一些的白马。可惜那个家伙为了进入横滨，最后连招呼都不打就突然转学了。那种感觉……和现在……
　　“真是不甘心啊！大家明明为了全国大会准备了这么久，所有人都在配合白马耕平，为什么……连个告别都没有吗……”
　　想起了自己在中学预赛上的惨败，想起了之前队友们那无助而绝望的眼神。新太的手突然紧紧地捏住了球棒，然后朝着飞来的野球狠狠地挥了出去。
　　“你这个抛弃了朋友的败类，居然还有脸来跟我说话……啊……”
　　“啪！”
　　只听到一声清脆的金属撞击声，新太心中的怒火一下子发泄了出来。就在这时，他才突然喘着粗气扔下来球棒，却发现对手几乎全在看着他。
　　“跑！新太！”
　　耳边听到了一个声音，新太回过头来，却发现加藤彩正挥舞着毛巾，努力的朝着她大喊着什么。就在这一刻，新太突然想起了那天在更衣室里，加藤彩要他和小野打扫卫生的情形。
　　“好像从那以后，阿彩一直都是最后留下了打扫更衣室的那个人吧！”
　　“球队训练过后，第二天总能用上干净的野球，不管多热的天气，水壶里总有清凉的饮品。”
　　“那个女孩，可是从头到尾一直陪着打击比赛的人啊！默默无闻的为大家复出了这么多……却无怨无悔，不求回报……还有小野，为了胜利，把投手让给了自己，而他却去当起了捕手……”
　　新太迈开脚步，开始全力的冲向一垒，这一刻，他的耳边突然变得安静了下来。远处看台上的欢呼，身后队友们的加油，此时的新太都听不见了。现在他的眼里只有垒包，只有得分……
　　……
　　“这一球……本垒打……就在所有人都以为千代田已经放弃的时候，球队的主将古田新太，轰出了一记气势十足本垒打！”
　　球场上，新太犹如一阵风一般沿着内野线奔跑着，当他扑倒在本垒前的一刻，千代田的牛棚里顿时响起了一阵呐喊！
　　“太棒了！”
　　“终于拿下比分了！”
　　小野看到走下球场的新太，顿时一把就把他抱在了怀里。
　　“你这个家伙，居然在这个时候打出了本垒打……”
　　“我还有想要做的事情没来得及去做，我要给我曾经的伙伴们一个交代……别让我失望！”
　　新太说完，便拍着小野的肩膀，毅然决然的回到了牛棚里。而坐在那里的牛岛，则抬起手来跟新太来了一记掌击。
　　“干的不错，这才是球队主将该有的样子！”
　　“多谢监督，诸位，这场比赛，我有一定要赢下来的理由，所以，拜托大家了！”
　　“放心吧！新太，你都这么做了，我们又怎么可能拖你的后腿，大家加油，我们一点一点，把失去的比分挣回来！”
　　“万岁！”
　　低迷的千代田被古田新太的一记本垒打重新唤起了赢得胜利的渴望。不过，中京大中京的防守却也不是这么容易就能打破的。
　　“啊……千代田的选手被触杀了！这是打川这场比赛触杀的第四人了。”
　　“又是一记两分炮，刚刚取得比分突破的千代田，被对手中京大中京狠狠地回击了！”
　　“封杀？不……成功上垒，千代田的进攻终有有了效果，小野选手突破了打川镇守的二垒……”
　　“得分，小野借助队友长打的机会，盗垒得分，比赛终于开始变得精彩了！”

第205章 甲子园的比赛是从第九局下半场开始的！
　　“7：2！中京大中京不打算给千代田任何的希望，第五局结束，比分已经扩大到了7：2……”
　　“8：3 ！顽强的千代田还不打算放弃啊！”
　　“9：3！现在已经是第七局了，中京大中京的攻势依旧不减，志在冠军的中京不会给对手任何的机会……”
　　“9：4！千代田在第八局的下半局，第三次把分差缩小的了五分以内……”
　　“10：4！打川选手罕见的轰出了一记全垒打，这一球基本已经为中京队锁定了胜局，还有最后半局，这场比赛千代田已经拼尽了全力，要知道，他们的野球部才是第一年创部，就算输掉了这场比赛，他们也已经创造了一个传奇……”
　　……
　　第九局下半局……
　　“好，现在是千代田最后一个进攻局了，只要中京大中京拿下对手的三个出局数，他们就将昂首挺进四强，我们看吉田选手已经开始投球了！”
　　“好球！”
　　……
　　“啊，千代田的松山选手打出了触击球，他开始跑垒，啊……被封杀了，千代田失去了一个出局数……”
　　……
　　“下面出场的是千代田的小宫选手，我们看这一球……”
　　“啪！”
　　“长打……游击手打川正在追球……”
　　“接杀……小宫选手遭遇了接杀！千代田还剩下最后一个出局数，下一个出场的是球队的主将古田新太，而千代田，只剩下了理论上的获得胜利的希望了，我们看到中京大中京的支持者已经开始庆祝了！”
　　……
　　失去了一个出局数的小宫，有些颓然的从球场上走了下来。而就在此刻，在场边等候的千代田队员们，脸上则显露出从未有过的焦灼。
　　第九局下半句，比分10：4，两出局，这就是眼下千代田面临的情况。
　　听着看台上中京大中京的应援团发出一阵阵热烈的欢呼声，新太不由得深吸了一口气，随后拿起球棒就要走上打者区。
　　“新太！”
　　就在新太正要上场的时候，牛岛却突然叫住了他。
　　“监督！”
　　“到了这种时候，我也没什么特别好的办法了，我现在只有一句话要送给你——甲子园的比赛是从第九局下半局开始的……”
　　“监督？”
　　“不要再想什么战术和比分了，用你最喜欢的方式把球打出去吧！不管今天是输是赢，我相信，大家都会从这场比赛中学到教训的……”
　　牛岛监督目光坚定的看着新太，他的这番话不知为何，却反而让新太原本躁动的内心，渐渐地归于平静。
　　……
　　只见新太走上打者区，旋转着球棒活动着手腕，随后慢慢的将球棒举到了肩头。
　　为什么新太如此在意这场比赛的胜负呢？
　　大概是因为，他那时是真的把白马耕平当做要好的朋友了吧！也正是因为这个缘故，新太才绝对无法原谅白马耕平的不告而别。
　　“唰！”
　　脑海中萦绕着自己和白马耕平的恩怨，以至于当球飞过新太身边的时候，他却没有任何的动作。
　　“呼！”
　　感觉自己还是有些心烦意乱的新太努力的想要驱逐这些杂念。他知道，越是在这种关键的时刻，他越要保持专注和冷静。
　　“唰！”
　　“好球！”
　　又是一记好球，大车轮吉田正男在投完球之后，不由得兴奋地扬起了手来。
　　……
　　“比赛要结束了吗？已经两记好球了！这种情况下，结果已经没有悬念了吧！”
　　主持人看着中京大中京的投手吉田抬起手来，已经要投第三球了，可就在他出手的一刻，却见到新太突然迈步向前，然后猛地向斜下方挥舞起了球棒……
　　“砰！”
　　随着一阵清脆悦耳的金属撞击声，飞向本垒的野球在开始掉落的一刻突然被狠狠地打向了一垒方向的地面，而就在这时，新太也用最快的速度，非一般的朝着一垒跑去。
　　“长打……是长打……中京队的外野手正在朝球的方向追去，古田新太，他站上了一垒……”
　　踏过一垒之后，新太继续朝着二垒进发，一路狂奔的中京对球员此时才刚刚跑到场边，球也终于被场边的广告栏拦住了去路。
　　“二垒！古田新太的击打给中京队的防守一个猝不及防……”
　　已经通过二垒的古田新太继续向前，而中京队的外野手此时才猛地轮起手臂，把球传了回来。
　　长距离的传球给了新太喘息的时间，当一垒手跑到外野接球的时候，新太已经越过了三垒，开始向本垒进攻了……
　　“三垒！千代田又要得分吗？本垒……危险……”
　　“就在野球划过本垒板的一刻，新太也一个俯身冲刺，一把扑向了本垒。就在这时中京队的捕手和新太同时举起了手来。”
　　“我们看这一球……”
　　“safe！”
　　“古田新太先一步碰到了本垒板！他为千代田赢得得分！10：5！顽强的千代田在最后一刻还不打算认输！”
　　……
　　“赛高！”
　　沉寂了许久的应援席位上，终于再度迎来了狂欢，尽管刚才已经有不少啦啦队的女生悲痛的留下了眼泪，可现在，新太的得分又重新燃起大家对胜利的渴望！
　　……
　　一垒方向的地滚球？
　　看着此时从本垒上起身的新太，牛岛突然间受到了启发，他好像已经明白这场比赛的关键在那里了。本应该是传接配合最好的一垒，因为外野手不擅长接地滚球，最终让千代田抓住了机会，不，那个外野手不只是不擅长地滚球，他的长传也很普通，难道说他受伤了吗？原因不重要，看出了这些就够了！
　　当古田新太走下场之后，牛岛立刻叫住了正要上场的小野，然后一脸确定的对他说道：
　　“用触击，把球沿着一垒线打出去，最好是地滚球……中京队的外野手好像身上有伤！”
　　“监督？”
　　小野听到牛岛如此笃定的说法，虽然半信半疑，不过还是顺从的点了点头。
　　“只剩下最后一个出局数了，如果浪费掉，自己就是千代田的罪人。”
　　小野的心里一想起这个念头，他就狠狠地咬住自己的嘴唇，疼痛让他的手不再颤抖，注意力也终于集中了起来。
　　“砰！”
　　……
　　“是触击，球直接飞出了内野，中京的外野手青木开始加速了……啊，千代田的小野跑到了一垒，二垒要危险了……”

第206章 大逆转
　　谁也没有想到，千代田会在最后一局，落后六分，而且还是在两出局两好球的情况下突然发动凌厉的攻势，并且还取得了得分。
　　当小野一口气跑上了二垒之后，球队的斗争也开始被重新点燃。
　　“接下来出场的选手是阿部谦，我们看这一球……长打，中京大中京的一垒和三垒现在同时面对着攻击，青木君……回传……小野回到了本垒……千代田的小野选手回到了本垒……10:6！中京大中京的外野防守现在有很大的问题！”
　　“中京队要调整了吗？中京队的监督开始换人了……”
　　也许是因为发挥不佳，外野手青木随即被换下了场，不过就在此时，当千代田的下一名打者走上打者区的时候，投手吉田却突然出现了问题。
　　“触身球！在青木被换下场之后，投手吉田失手投出了一记触身球……”
　　眼看着场面上投手和外野手接连出现失误，一种不祥的预感突然压在了中京大中京监督的心头。不过，眼下他们还有四分的优势，而千代田，只要再有一人下场，比赛就会立即结束。
　　“因为刚才的触身球，现在千代田在一垒和二垒上都有人，这种情况有些危险，因为一旦给对手本垒打的机会，那么比分很快就会被拉近……”
　　就在宫泽监督话音刚落之际，吉田正男的一记投球却正中了千代田井上选手的球棒，紧接着只见野球高高的飞起，然后坠落在了外野的看台上。
　　“10：9！中京大中京坚持了9局的领先，一下子被拉到了1分！难道说，这场比赛要出现逆转了吗？”
　　……
　　NHK的主持人看着场上比分如此疯狂的变化，不禁激动了起来。要知道，千代田可是从10:4的比分追到了现在啊！
　　“逆转！”
　　“逆转！”
　　“逆转！”
　　……
　　千代田的应援区域内，此时响起了整齐的口号，而前来助阵的管弦乐队，此时也响起了激昂的音乐。
　　此时压力已经转移到中京大中京球队的头上了，面对眼前接连失去比分的状况。中京队的监督此时陷入到了两难的境界。
　　原本只是外野手青木有些问题，可惜换人之后，作为正选投手的吉田，现在也开始低迷了起来。不过比赛进行到这种情况了，再换人只怕回引来更多的问题。
　　在确定了自己的想法之后，中京队的监督最终还是坚持了自己对于吉田的信任。而紧接着，千代田的下一名选手也开始站上了打击区。
　　“我们看，吉田……投球……投手爆投了……盗垒……中京大中京的场面已经开始失去了控制。”
　　吉田此时站在投手丘前，无奈的看着场上的局面，而本垒板后，中京大中京的捕手则在愤怒的抱怨着什么。
　　“吉田好像在和捕手争论着什么，等一下，注意保护二垒……千代田差点就在吉田的眼皮子底下开始盗垒了！”
　　……
　　还没有上场的千代田队员此时都站在球场边，不断地用球棒热着身。
　　而球场上，吉田的表现似乎已经遭到了队友们的质疑。
　　“我们看这一球，触击……又是一垒的方向……刚才就是在那里青木接连出现了失误……”
　　“上垒了，成功上垒了！比赛终于来到了最残酷的时刻，现在只领先一分的中京大中京已经被退到了悬崖边上，千代田再送出一记本垒打，这场比赛就将结束了……”
　　“西岛！”
　　看到西岛接过了球棒！身为挚友的小野则情不自禁的叫住了他。
　　“放心吧！我还等着跟你一起打进决赛呢！”
　　“嗯！”
　　小野听到西岛的回答，立刻就开心的笑了起来。而西岛在拿起球棒之后，则默默地走上了打者区。
　　“呼，脑海中有些空白的西岛不由得呼了一口气。不过他此时却注意到投手丘上的吉田，此时似乎更不好受，只见他干裂的嘴唇显得格外的苍白……”
　　“来吧！”
　　只见吉田默默的把球放在了自己的额头前，轻轻地碰了一下，随后便迈开大步，用力的朝着西岛投了过来。
　　而西岛则本能的挥出了球棒。随着一声清脆的打击声，球高高的飞向了外野。
　　“快点把球捡回来！”
　　球场上，西岛和队友们依次迈步狂奔，就在外野刚刚接到球的那一刻，主裁判突然伸出了手来。
　　“safe！”
　　“本垒！千代田已经追平了比分……现在还有一名球员，他已经跑过了二垒，中京队外野手一长传，打川后撤接到了球，他已经开始追上去……千代田危险……”
　　“safe！”
　　“是逆转！是逆转！11:10！千代田在最后时刻，用一记高飞牺牲打完成了不可思议的逆转……”
　　从本垒直起身来的打川双手捂脸，随后泣不成声的扑倒在了地上。而场边的小野，兴奋地跳上了球场，一路朝着西岛扑了过来。
　　……
　　“真是一场荡气回肠的逆转，千代田在最后半局，在两人出局，两记坏球的情况下，奇迹般的拿到了7分，我现在终于知道为什么这只球队可以一路打进甲子园了。正如那句名言，甲子园的比赛是从第九局下半场开始的！这是奇迹般的第九局，这是梦幻般的第九局，这是传奇般的第九局，我一辈子也不会忘记这场比赛！”
　　NHK的主持人用激动的语气对这场比赛做出了自己的评价，而场上，打进了准决赛的千代田则全体走上了球场。默默地向前来支持自己的同学和校友们致敬。
　　只见场上，记者们的镜头一一扫过这些年轻的面庞，从古田新太，到最后送出高飞牺牲打的西岛……这场比赛，实在是有太多令人怀念的地方了。
　　……
　　在两队各自经历了天堂和地狱的落差之后，中京大中京和千代田各自吞下了失败和胜利的果实，两队的球员最后站在本垒版前，脱下帽子躬身致敬。在这场比赛之后，胜者可以挑战更强的对手，而失败者则默默地走到了球场边的内野边，用特质的袋子装着甲子园的泥土，返回故乡！

第207章 黑脸事件
　　“都立西东京中学！”
　　“都立西东京中学！”
　　“诶，千代田的主将古田新太和横滨队的主将白马耕平原来在同一所中学读书啊！”
　　“怎么了真由美？”
　　“啊，前辈，我刚才整理选手资料，我发现古田新太和白马耕平国中时都在西东京中学，不知道他们两个……”
　　“有这种事？啊……真是有意思了，昔日的队友要成为对手了吗？前田君，下一场千代田的对手已经确定了吗？”
　　“嗨咿！已经确定了，对手是横滨高校……啊……没想到两队的主将还有这样的渊源啊！“
　　看到真由美发现了有意思的新闻，同事们都纷纷聚集了过来。其实也不能怪大家八卦，赛场上的事情，写来写去就是那么些内容，如果没有比赛之外的消息来充实版面，那时无法引起读者的持续注意的，而昔日队友间的对决，看起来就刚好符合这种设定。
　　……
　　第二天，在千代田训练的球场外，一大群记者跑来追问关于白马耕平和古田新太是不是昔日的队友，一时之间，关于两人的关系似乎比比赛本省更吸引人。
　　”新太，我们查到你和横滨队的白马君中学时是在同一所学校就读的，请问你们是不是一起打过球呢？“
　　”嗨咿！“
　　”啊，那这次甲子园你和昔日队友重逢，是不是很高兴呢？“
　　”那个……不好意思，下场比赛，我们还要训练，实在抱歉……“
　　听到记者问起白马耕平，新太回避着就跑回了球场。一旁的记者见了，却不由得有些不满的嘀咕道：
　　”有什么了不起的，怎么可以这么对记者说话！“
　　”就是，这才刚有点人气，就飘起来了！“
　　一群人气嘴八舌的议论着，不过因为千代田拒绝采访，所以得不到消息的媒体只能不死心的去找白马耕平。而这一次，白马耕平似乎对这个问题毫无抵触，反而很期待下场比赛和古田新太的交手。
　　”啊，真是没想到，新太他也成长为了不起的投手了！“
　　”嗨，以前我们确实是队友，而且他还是我的捕手，我们是很好的朋友，不过升入高校之后，因为我搬到了横滨，所以渐渐地就很少来往了，那天在会场见到新太，这么说呢，还真是让人怀念啊！“
　　比起古田新太那边冷漠的态度，白马耕平这边反而友善的多。于是就在当天，便有不少媒体报道了双方对于这场昔日队友之间的决战的看法。
　　随着本届甲子园的赛程越来越接近终点，参加决赛的四支球队也一一出炉，除了古田新太所在的千代田要对战传统豪门横滨高校之外，另外一组的对决将在大阪桐荫和石川县星稜高校之间进行。于是，就在两场准决赛进行之前，媒体已经对今年的冠军做出了预测，不出意外的话，冠军将会在横滨和大阪桐荫之间进行，因为从最新一届的U18国家队名单来看，这两支球队分别有四人入选，无论怎么看，千代田这种杂鱼都不可能赢得过横滨高校这样的豪门。
　　不过就在两队进行比赛之前，一则关于古田新太对记者态度傲慢的新闻突然在网络上引发了关注。很快，事务所方面就注意到了这则采访片段。
　　”什么啊！他以为自己是谁，居然这么傲慢！“
　　”就是……如果不是甲子园，我都不知道谁是古田新太……“
　　”本来还挺喜欢他的，觉得他能够打进准决赛很厉害，现在……我只求横滨队赶紧把他们送回家……“
　　被上传到网络的视频下，满是对古田新太的斥责和批评。不过，就在这些留言中，却有人看不下去了。
　　”喂，你们这些家伙，不知道情况吧就不要瞎说好吧！白马耕平那个家伙，中学时做过什么他自己清楚，新太这么说已经很克制了！“
　　”哟，这里还有一个古田新太的支持者，脑残！“
　　”就是，还没怎么样就这种态度，可见平时也不是什么好人！“
　　……
　　也许是实在看不下去，有一个自称是古田新太中学同学的人在评论里发布了当初白马耕平转学横滨的经过，为了有说服力，他还放上了当年西东京中学野球部的集体照……不过，这种声音并没有引起那些网上评论者的共鸣，他们还在声讨着古田新太采访时黑脸的事情。
　　就是在这种情况下，横滨队和千代田之间的准决赛终于要到来了。也许是因为黑脸事件的缘故，这场比赛的采访记者反而更多了。
　　不过就在比赛之前，白马耕平有一次接受了记者的采访，随即被问道了古田新太采访时黑脸事件。于是他便说道：
　　”诶？有这种事吗？啊……那还真是奇怪了，我只是因为搬到横滨许久不跟他来往了，之前跟他打招呼的时候他还很热情呢？果然，他现在已经是名人了吧！不过，这场比赛我们一定会全力以赴的，胜利？当然，为了横滨……我一定会全力以赴的……“
　　白马耕平在球队的大巴车前信誓旦旦的保证会拿下比赛，而另一边，千代田队却只有监督出面接待记者，而且，根本不提半句黑脸的事情。就这样，在比赛开始之前，古田新太和千代田的傲慢，再次遭受到了媒体的批评。
　　……
　　”你是怎么搞的田仓君！“
　　”实在抱歉，我……我会想办法尽快平息这件事的！“
　　”平息？你知不知道，本来事务所还很看好古田新太的，可是他居然连记者的面子也不给……现在原本很有兴趣的合作商都开始犹豫了，电视台和东宝方面也要我们给出解释，你知不知道这意味着什么？“
　　”实在抱歉，我会尽快找到解决办法的！而且，古田新太和白马耕平之间……“
　　”我不管他们之间到底有什么过节，让记者有缘看到美好的一面，这是芸人义不容辞的职责，你的芸人要是连这个都不懂，就好好去反省一下吧！“
　　”实在抱歉，社长！“
　　……
　　放下了电话之后，新太的经纪人田仓先生顿时感到一阵心累，随即坐在了酒店的床凳上，电视上，白马耕平对记者笑脸相迎，而一转到千代田队，就见到古田新太坐在车里，始终不肯下车接受采访。两相比较一下，一顶傲慢的帽子似乎已经坐实在了新太的头上。

第208章 火力全开
　　”请多指教！“
　　站在本垒板前，第一次打进甲子园的千代田和野球豪门横滨队终于碰在了一起，当新太直起身子带上棒球帽的时候，对面站着的正好是横滨队的主将，白马耕平！
　　这几天，因为拒绝了记者的采访。新太意外的给自己惹来了不少麻烦。而此刻，看到白马耕平站在对面，微笑的看着自己。新太没来由的感到一种厌恶。
　　”中学全国大赛的事情，新太直到现在心里也不太过得去！其实不只是他，当年因为白马耕平是队中的主将，大家的所有战术几乎都围绕着他来展开，而白马耕平，也信誓旦旦的保证，自己一定会跟大家一起打入全国大会。只可惜，最后他却不告而别，连一点准备的时间都不给大家留下，可以说，这个家伙的背叛是不留余地的，凡是经历过中学时代惨败的队友，机会没有谁再跟这个家伙来往了。而且从那以后，很多人也彻底放弃了野球……“
　　现在，终于有机会和这个家伙当面较量了，新太是绝对不会手软的。
　　当确定了进攻顺序之后，新太他们便从球场上撤了下来。球场的工作人员在内野的土地上撒了一些水，随后千代田队便走上了球场，随后各自跑向了自己的位置。
　　……
　　”好了，电视机前的各位观众，我们马上要带来的是本届甲子园第一场准决赛，对阵的双方分别来自于神奈川县横滨高校，以及西东京代表球队千代田高校。啊……说起来，今年西东京代表千代田高校已经创下了一个记录，仅仅创部一年就闯进了甲子园的准决赛……“
　　”是啊，作为这么多场比赛的解说嘉宾，我可以说实一路看着这只球队成长起来的！“
　　……
　　演播室里，横滨队的监督宫泽和NHK的主持人讨论着两支球队。虽然比赛前，千代田闹出了一些采访风波，不过既然比赛马上就要开始了，那么关注点自然要集中在这场比赛上。
　　”宫泽监督，您既然是横滨湾星队的监督，想必都横滨高校也很了解吧！“
　　”额……应该不算陌生吧，毕竟我们队很多队员都是从横滨高校毕业的，而且平时二军也会邀请像横滨高校这样的球队打一些热身赛。所以……可以说对横滨高校的一些球员我还是听清楚的……“
　　”那么……您对横滨队的白马选手怎么看……“
　　”白马君吗？怎么说呢，他是一位技术非常全面的选手，从小就受父亲的训练，中学之后，又加入了横滨这样的野球名校，可以说，他的投球技术非常的扎实，各种球路基本上掌握的都很好，这种投手，肯定是所有球队都梦寐以求的那种人才啊！“
　　”那……千代田的古田新太呢？您又怎么看？“
　　”古田新太的话，就是另外一种投手了，天赋绝伦，可以投出令人惊叹的高速球，虽然现在球路上还略显单一，但只要假以时日，一定也会成为所有对手的噩梦，而且新太在盗垒上的有着非常敏锐的嗅觉……“
　　就在两个人正说着的时候，突然间，古田新太在投手丘上高高的抬起了脚，随后猛地跨出一步，只见一出手，就表现出了不俗的状态！
　　”161km！“
　　看到记分牌上显示的球速，主持人不由得啧啧称奇，而横滨队的打者甚至还没来得及反应。
　　”看来今天千代田的状态很好啊，古田新太一上来就火力全开！“
　　”是啊！刚才的直球气势惊人！“
　　”OUT！“
　　就在宫泽监督话音刚落不久，第一个上场的横滨队打者就被古田新太三振了。
　　……
　　”哦！没想到第一棒立刻就被三振了，古田新太没有给对手任何的机会！“
　　”是啊，而且三球都是160+的球速，也许是因为比赛之前的某些事情触动了他吧，我觉得这场比赛新太似乎想要证明些什么？“
　　宫泽监督看着球场上新太的身影感慨良多，而就在此时，站在场边的看着古田新太投球的白马耕平，神色却凝重了起来。
　　”160+的球速，如果不是亲眼看到，是绝对不会相信的。想当初，自己在西东京中学之所以可以拿到投手的位置，靠的可不是技术，只是因为古田新太的球没有人能够接到而已。“
　　”可恶！想不到他现在的速度又快了！“
　　白马羡慕的看着计分板上的球速，他会知道，那时自己不管如何努力都无法达到的速度。此时他双手不由得紧紧地攥在了一起。
　　”OUT！“
　　横滨队在新太投出第七记160+投球之后，又有一人被三振出场。一时间，全场一片哗然，而千代田的观众席上，此时却响起了一阵热烈的欢呼声！
　　……
　　”七记投球淘汰了对手两名打者，千代田一开场就给了对手一个下马威。我们看下一名横滨队的选手……啊……触击？球飞向了一垒，上垒……晚了一步！一垒上的西岛选手防的很好……“
　　”古田新太的强势投球逼得横滨队的打者选择了触击！虽然碰到了球，可是却被千代田的一垒手触杀了，这样一来古田新太用自己的八记投球淘汰了三名打者，拿下了第一局的三个出局数！“
　　上半局的比赛完成的干净利落，而古田新太毫不留手的投球，更是让现场的观众大呼过瘾。因为很少有比赛一开始就这么火力全开的。
　　不过接下来，当攻防转换之后，万众期待的昔日队友的对决，马上就要上演了。
　　在排在第一棒的小宫仕途上垒失败之后，古田新太拿着野球棒，终于站上了打者区。
　　……
　　”我们看这一球……古田新太和白马耕平之间的对决，啊……触击……球飞向了三垒方向……古田新太开始上垒了，速度好快……这一球会打出安打吗？横滨队的外野手开始传球了，啊只来得及传到二垒了，新太已经碰到了一垒的垒包！“
　　”想不到啊！真是想不到！率先拿下安打的居然是千代田，这场比赛，起码从目前看，场上占优的是千代田……真是不敢相信……“
　　站在投手丘上的白马看着踩在一垒上的古田新太，他发现对方似乎也在注意着他。刚才那一球，让白马突然意识到了一个问题，古田新太可是做过他捕手的人啊，那他的球路岂不是……
　　白马想到了这里，没来由的一阵冷汗冒了出来，要真是那样的话，那这场比赛就真的麻烦了！

第209章 又是九局下
　　”想不到，千代田和横滨高校居然在甲子园的准决赛上打起了对攻？不过，横滨队的防守也太厉害了吧！触杀……横滨队终于消耗掉了对手的三个出局数，艰难地守下了这一局！“
　　当第四局结束的时候，千代田和横滨高校依旧是0：0的比分，不过野球比赛的精彩程度是无法用比分来衡量的。两队在球场上对垒位的争夺，实在是叹为观止，让人大呼过瘾，甚至有一次千代田还被横滨队上演了三杀的防守大逆转。
　　虽然横滨队在防守上表现的十分出色，不过作为防守的核心人物，白马耕平到现在为止，表现的却并不算好。而原因，却只有他本人和对手知道。那就是千代田队似乎非常熟悉他的球路。在进攻的时候，总是能够准确的找到落点。不过，眼下千代田的进攻更多的使用的是触击战术，再加上横滨的外野手和内野手中有U18国家队中的成员，所以千代田暂时还无法取得得分。
　　可是对手的表现显然已经给了横滨队的监督一个极大的震撼。而他也一眼看得出，之所以横滨队被对手压着打，原因就出在投手的身上，主将白马耕平的投球，似乎被对手给看破了。
　　……
　　”耕平！“
　　”监督！我……“
　　”你的球路被人看破了，我看……要不然……“
　　”不要监督，请再给我一个机会，下一局我一定会想办法抑制对手的进攻的……“
　　”可是……我们接下来还要参加决赛，要是在这场比赛中消耗过多……“
　　”监督，拜托了，决赛的话不管您选择谁来接替我都没有关系，唯有这场比赛，我可是当着记者的面……“
　　”哎，真是的！早知道就不该接受那么多采访……好吧！我就再给你两局的时间……“
　　看到球队的主力如此的哀求自己，监督也不得不给他一个面子。不过就在他话音落下之后，在第六局的下半局，古田新太却利用白马耕平的一记失误，打出了一只本垒打，率先打破了场上僵局。
　　”本垒打！本垒打！古田新太完美的击中了白马耕平的投球，率先取得了比分……白马耕平刚才投出了一记慢速球，落点实在是太正了……“
　　……
　　“啊……不行了！幸之助，你跟耕平换一下！“
　　横滨队的监督面对这个失球，再也不敢拿球队的命运冒险了，为了保险起见，他只能换上一个对手不太熟悉的投手。这种人才在横滨队中比比皆是，只要是平时练投的球员，在投球上都是有一手的。不过，考虑到这场比赛主要是因为对手抓住了耕平的球路，而不是白马耕平发挥的不好。所以监督也未把耕平换下场。而是把他换到了游击手的位置。
　　……
　　”好！我们看到横滨队做出了一个换人，投手白马耕平换到了游击手的位置，宫泽监督，您怎么看这个换人？“
　　”额……很显然，这场比赛千代田做出了充足的准备，也许是因为古田新太曾经做过白马耕平捕手的缘故吧！这只千代田队已经摸清了白马选手的球路，在继续下去，只怕横滨队就很艰难了，这个时候做出换人，还有三局的时间，足够投手适应了！“
　　宫泽监督的评论才刚出口，而场上的局势也很快朝着他所预言的那样，开始出现了便化。随着白马耕平被换到了游击手的位置上。横滨队的防守终于出现了好转的迹象。
　　”OUT！“
　　”OUT！“
　　……
　　横滨队在垒上有人的情况下，接连杀掉了千代田的三名选手，艰难的拿下了第六局。
　　”还剩下最后三局，现在横滨队必须加强进攻了！“
　　电视机里，主持人所说的话，正是横滨队全队的共识。因为比分落后，横滨队开始发起一轮又一轮的攻势，而千代田的防守也开始变得极度紧张了起来。
　　”本垒打……已经快到球场的边缘了，千代田的球员还没有放弃，啊，身体撞到了广告栏，接到了！接到了！千代田的外野手接到了一记几乎不可能接到的投球，完成了奇迹般的守备！“
　　”我们在看这一球，横滨队开始盗垒，千代田的球员已经围了上来，触杀！横滨队的球员在三垒前被触杀了！“
　　”这是一次绝好的机会，只要击出长打，三类上的横滨队球员就有可能回到本垒，长打……被投手接到了，回传！OUT！差一步，就差一步横滨队就可以扳平比分了，古田新太和捕手的配合非常默契，几乎就在跃起接到打者击打的同时，就已经把球传了出去……真是不可思议的顽强啊！“
　　……
　　就这样，比分一直持续到第八局结束，依旧没有任何的变化。直到第九局上半局，就在胜利即将降临到那一刻，幸运之神却开始不再眷顾千代田了……
　　”接下来上场的是横滨队的王牌，超强打者，本田新一！本田选手同时也是U18国家队的主力选手之一。我们看这一球，他能否力挽狂澜，为横滨队赢得一线生机……好，新太开始投球，啊，打中了，球高高飞起，这是……本垒打，已经飞到了看台上，是本垒打，本田君已经开始放慢速度了……横滨队在最后时刻，顽强的把比分搬了回来！“
　　打出了本垒打之后，本田新一这才轻松地回到了本垒。然后向本校的应援席挥手致意。而反观千代田这边，却在最后时刻遭到了致命一击，不得不说，这对球队的信心是个严重的打击。
　　”不要灰心，守住，这场比赛，我们一定要赢下来，为了新太！“
　　捕手小野看到众人有些沮丧，便赶忙大声的呼喊着让大家打起精神来。而接下来，千代田果然顶住了对手的疯狂进攻，将比赛拖入到了自己的进攻局之中。
　　”还有最后一局，拿下一分，我们就要去决赛了！“
　　”加油！“
　　……
　　”一定要守住这一局，绝对不能让对手得分，我不管你们用什么办法，一定不能输！“
　　”明白！“
　　千代田和横滨队的监督都对自己的球员下达了必胜的命令。而这似乎也印证了那句话——甲子园的比赛是从第九局下半场开始的！

第210章 犯规
　　九局下，场上比分1：1，如果不是观看了整场的比赛，你一定会对这个比分感到好奇。不过，这就是野球的神奇之处。
　　在仅剩的半局中，野球豪门横滨高校已经被逼到了时刻会死亡的地步。一旦千代田取得比分，那么横滨高校就将彻底的告别本年度的甲子园比赛……。
　　……
　　“各位观众，现在比赛马上就要开始了，刚才两队的监督在休息期间都加紧布置了战术，而接下来对千代田有利的一点是，球队的主将古田新太将会以打者的身份第二个出场。我们都知道，古田新太在之前的比赛中展现出了高超的盗垒技巧，因此接下来横滨队的防守将会面临严峻的考验……”
　　……
　　在主持人的播报声中，小宫拿起球棒，第一个走上了球场，只见他摆出了触击的姿势，很顺利的打到了对手的投球，不过因为球的落点距离本垒太近，所以横滨队的捕手很快就把球传到了一垒，从而封杀了他。
　　……
　　“好，马上古田新太就要出场了，我想横滨队也知道，新太是这场比赛的关键人物……在比赛开始之前，我们曾经报道过，古田新太和横滨队的白马耕平曾经是中学时代的队友，不过对于这件事，古田新太似乎并不愿意提及什么，现在，就让我们拭目以待，看看谁会带着胜利挺进决赛吧！”
　　电视机里，开始出现了古田新太拿起球棒走上球场的画面。而远在百里之外，东京都内的一间公寓里，已经很久不曾看过野球比赛的大河内京一此时正坐在榻榻米上，神情复杂的看着这场甲子园的比赛。
　　“京一！诶……没有去补习班吗？啊……在看电视啊！诶……”
　　看到画面中播放的居然是甲子园的比赛，母亲有希子顿时感到十分的惊讶！因为他记得，自己的孩子已经很久没有关注过野球了，虽然在中学时，京一曾经非常喜欢……
　　“妈妈，新太他……打进甲子园的准决赛了……”
　　“新太？”
　　“嗯，我的队友，我以前曾经和他一起打球的……”
　　“诶，我还以为你已经……”
　　母亲有希子没有问起儿子没去补习班的事情，她反而走到了儿子身边坐了下来，然后一脸喜悦的看着他。他知道，自从那件事之后，京一中学时的很多同学都已经不打野球了。
　　……
　　古田新太站在打者区上，一边用球棒活动着手腕，一边紧紧地盯着站在投手丘上的投手。
　　“现在为了得分，最好能打出本垒打，不过这个投手虽然是从游击手的位置换上来的，却一点也不好对付啊！”
　　只见新太深吸了一口气，然后便活动着手指，调整着自己的握姿。就在这时，对手却突然投出了一记速球。新太见状，猛地挥棒迎了上去。
　　“砰！”
　　一声清脆的金属敲击声，球场上顿时穿来了一阵惊呼。
　　“长打，球沿着三垒的边界飞了出去，没有出界！没有出界！球落地了，古田新太已经跑过了一垒，横滨队危险了，二垒！新太跑过了危险的二垒，啊！横滨队的外野手一个大力长传，这是古田新太和白马耕平的对决，耕平接到了球，正在回追，古田新太正在跑向三垒，等一下，危险……”
　　就在新太用尽全力朝着三垒跑去的时候，忽然间只觉得自己的支撑脚一阵剧痛，一股巨大的力道便把他撞倒在了地上，新太下意识到的趴在了三垒的垒包上，当他想站起来的时候，却发觉自己的右脚忽然传来了一阵剧痛。
　　……
　　“你个混……”
　　看到白马耕平用凶狠的滑铲把新太铲倒在地，站在场外的小野愤怒的冲上了球场，紧接着千代田的其他球员也瞬间冲了上来，而横滨队的球员见状，却赶忙跑来帮忙。比赛的主裁判见状，也赶忙冲了过来，挡住了两队激动的队员。
　　牛岛冲上了球场，瞬间跪倒在新太的身边，只见新太的脚裸处此时已经是一片殷红。他看到新太打算起身，便赶忙按住了他。然后强打镇定的说道：
　　“别动，没事！别担心！”
　　看到加藤彩也拿着医药箱跑了过来，牛岛赶忙纷纷加藤彩照顾新太。然后这才起身，一把将小野等人拽到了身后。
　　“刚才的事情，您都看到了……我希望您给我们一个交代！”
　　牛岛强忍着怒火向裁判质问道，同时眼神则看向了一旁的白马。那个家伙现在已经有些吓傻了。只见他一言不发的站在一旁。
　　“你，退场！刚才三垒上垒有效！千代田，你们换一个人代跑吧！”
　　裁判毫不犹豫的判定白马耕平退场！不过千代田的队友们却并不打算就这么算了，就在小野还想向裁判再质问什么的时候，牛岛监督赶忙拦住了他们。
　　“还记得新太跟我们拜托过什么吗？”
　　“监督？”
　　“赢下比赛！我现在送新太去医院！”
　　……
　　听到牛岛的话，终于冷静下来的小野这才明白了自己现在最应该做什么。随后就见到场边的急救人员抬着担架走进了球场，随后小心翼翼的将新太抬到了外面。
　　……
　　“啊，刚才发生的那一幕，真的不是我们希望看到的，我们只希望新太不会有事……”
　　主持人关切的说了一句，随后球场上的秩序也终于重归于平静。在重新开球之后，站在三垒上的小野双眼微红，默默地忍耐着心中的不安，直到阿谦挥棒把球击飞之后，小野便拼命的冲向了本垒……
　　……
　　医院里，当新太从手术室里出来之后，他看着守在身边的牛岛监督和加藤经理，第一句话说的就是：
　　“我们赢了吗？”
　　“嗯……赢了！小野最后时刻拿下了一分！我们打进了决赛！”
　　“那我下场比赛可以去吗？”
　　“这个……新太！医生说你的跟腱部分撕裂，再加上还有外伤，所以大概需要修养一个月……”
　　“啊……”
　　“别担心，等恢复之后，你的身体不会有事的……就是决赛……”
　　牛岛监督说到了这里，不由得有些难过的叹了口气……

第211章 意外的访客
　　“请问新太的伤势怎么样……”
　　“他还能参加决赛吗？”
　　“以后会不会对他的运动生涯造成什么影响？”
　　……
　　刚走出医院，牛岛就被前来采访的记者堵住了去路，面对记者的提问，牛岛不得不停下脚步。对新太的伤情进行一番交代。
　　“新太的跟腱部分撕裂，从医生介绍的情况来看，大概需要休养一个月的时间。所以时间上，大概会错过这次的决赛了吧！至于对他以后的运动生涯，大概率是不会有什么影响的……谢谢大家……”
　　牛岛监督在医院前做了一番简短的交代之后，就坐车匆忙离开了。虽然说新太这边需要有人料理，不过今天的事情对其他的球员来说也是极大地打击，在缺少了球队头号投手的情况下，下场比赛的结果……
　　……
　　当天晚上，新太的家人接到了消息，便直接搭乘飞机赶到了大阪。而病房里，静香则和良子一直在照顾新太。
　　“怎么样？是不是很疼啊！”
　　“额……也还好吧！其实不动的话没什么感觉！而且医生说撕裂的部分已经缝合好了，只要不出意外，以后会慢慢愈合的……”
　　“那就好，田仓先生去机场接欧豆桑和欧卡桑了……对了，让你受伤的那个家伙，高校野球联盟已经声明要调查这件事了！”
　　“哦！”
　　听到这个结果，新太的心情感到有些复杂，一方面他虽然因为受伤而错过了决赛，不过，他倒是没有多恨白马耕平。反倒是因为赢下了比赛，让新太的心里有一种解脱的感觉。
　　只不过网络上的评价此时已经彻底发生了变化……
　　“白马耕平那个动作简直是谋杀，横滨队不是豪门吗？怎么这么输不起？”
　　“楼上的，关横滨队什么事，人家的监督已经出面道歉了。这都是白马耕平个人的行为，之前在电视上表现的那么好，结果快输了就去铲伤别人……这家伙心里绝对有问题……”
　　“你们终于认清楚白马耕平的真面目了，他这个人以前就是这么自私，之前为了能进入横滨队，连招呼都不打一声就突然转学了，害的他原来的队友和伙伴在全国大赛上一败涂地，从那以后很多人甚至都不打野球了……”
　　“只是可怜了古田新太，看电视上，他的脚流了不少血啊！”
　　“是啊！袜子都红了！”
　　……
　　因为爆出横滨队球员铲伤对手球员的新闻，当天晚上，新太的事情几乎成为了最重要的消息。连带着星环事务所也发出了声明，表示会对旗下艺人提供一切力所能及的帮助。
　　一时间，原本因为黑脸事件带来的负面影响顿时烟消云散。不过发生了这样的事情，却并不是田仓先生希望见到的。
　　当田仓先生将新太父母接到了医院之后，一家人总算再次聚在了一起。直到听到医生的解释，父亲一郎才终于放下了心中的忐忑。
　　“请问……真的不会留下什么后遗症吧！”
　　“嗨咿！这点还请放心，虽然是跟腱撕裂，不过因为大部分跟腱都还完好，所以我们只是做了一些修补，待伤口愈合之后，应该就不会有什么问题了！”
　　“哦……那就好，真是给您添麻烦了！”
　　……
　　随着新太受伤的消息通过新闻流传了出去，当天晚上，就有不少朋友给他打来了电话，而第二天，更是有高校野球联盟，以及千代田学校的工作人员前来探望他。而加藤彩作为野球部的代表，也带着大家的心意来到了医院。
　　“新太！那个白马耕平今天上午宣布退出横滨队了！”
　　“诶？怎么会这样……”
　　“你这个家伙，就是心眼太好了，他把你伤成这样，你怎么反倒关心起他来了。要不是这个可恶的家伙，你就能跟我们一起参加决赛了。”
　　“决赛的对手已经确定了吗？”
　　“嗯，比赛上午刚刚结束，不出意外，大阪桐荫果然打进了决赛……”
　　“这样啊……”
　　“怎么了新太，一副欲言又止的样子！”
　　“算了！”
　　“诶，有什么想说的，不能告诉我吗？咱们都认识这么久了！”
　　“那个……我其实很想到现场去，坐在牛棚里给大家加油！好不容易打进了甲子园的决赛，只能待在医院里那就真是太遗憾了……”
　　“哦……可是……你的脚……没关系，你为大家做了这么多，这点愿望我还不能帮你实现吗？放心吧，到时候我一定带你去……”
　　“嗯！啊，我想先下地走走，大夫说我可以稍微在地上活动一下了……”
　　新太话音刚落，便从床上默默的站起来，慢慢的踩在了地上，然后就拄着拐杖，一点一点的向卫生间走去。虽然他脚上被绷带包裹的严严实实，但是稍微一用力，跟腱和伤口还是会传来一阵剧痛！
　　“慢一点，要我扶你吗？”
　　“不用了！走路还是没有问题的！”
　　新太强忍着疼痛，回过头来给了加藤彩一个爽朗的笑容。只可惜，他额头上沁出的点点汗水，却暴露了他真实的感受。
　　“可是，你这样真的没问题吗？”
　　“没问题，比赛不是在三天之后吗！放心吧！”
　　就在新太刚刚走出病房门的时候，忽然间，却抬头看到了一个他绝对想不到的人。只见对方见到他也是有些愕然，不过……却很快露出了温暖的笑容。
　　“宫泽监督……您……您怎么来了！”
　　“啊……我是受人之托，来看看您的伤势，这位是……”
　　宫泽英治看着正搀扶着新太的加藤彩，顿时有些好奇的问了一句。
　　“啊，我是……我是千代田野球部的经理……那个我刚想起了还有事要办，你们先聊吧！”
　　虽然是第一次见面，但是加藤彩却知道对方就是大明星宫泽雅美的父亲。预感到两人或许有什么事情要说，加藤彩便赶忙提出了告辞，随后转身离开。
　　“怎么样，脚上的伤没有什么大碍吧！”
　　“啊，谢谢你的关心，只要好好休养，应该没有问题！”
　　“哦！那就好，不能参加决赛还真是遗憾啊！不过，你也不要气馁，以后还是有机会的！”
　　……
　　宫泽监督此话一出，只见新太的神情顿时就暗淡了下去。他知道，这种宽慰的话对现在的新太确实没有什么用。于是便话锋一转，随即说道：
　　“其实我今天来，是有一件礼物送给你的……”
　　“礼物？”
　　“啊，别误会，不是我家麻酱的，是我个人的礼物，算是对你不能参加决赛的一份补偿吧！”
　　“您的礼物？”
　　“嗯！别看我现在这个样子，年轻时也是很厉害的投手呢？你知道我的看家本领是什么吗？我打算把我当年最擅长的球路教给你！你看……怎么样？”

第212章 决赛
　　就在大阪桐荫打败了星棱高校，拿下了选手权之后的第四天，在西宫市的甲子园球场内，一场期盼已久的巅峰对决终于要展开了。
　　就在这场比赛之前，因为古田新太意外受伤，千代田队收到了来自媒体和民众的广泛同情。也正因为这件事，给今年的甲子园决赛蒙上了一层遗憾的阴影。
　　不过，当千代田对外公布了自己的决赛球员名单之后，却突然给了很多人一个希望，因为名单中赫然还出现了古田新太的名字。对于这个小插曲，电视台的主持人不由得感到十分的感动，虽然新太的伤势让他无法上场，可是球队还是用这种方式把新太留在了决赛。
　　“好了，我们刚刚拿到了千代田队今天的球员名单，古田新太以替补投手的身份来到了比赛的现场，对了，坐在我身边的宫泽监督几天前还去医院拜访过新太，宫泽监督，您确定不是受人之托？”
　　“啊，当然不是，不过麻酱也确实拜托我要去看看新太，其实我去医院看望新太主要还是为了安慰他一下，毕竟眼看着球队一路打进了决赛，结果却因为意外受伤而无法上场，不能不说，这确实是极大的遗憾……”
　　“那么……新太的伤势到底怎么样呢？”
　　“听说是部分跟腱以及韧带撕裂，不过医生已经处理过了，只要小心养伤，应该不会留下什么大碍！”
　　“那就好，真是担心以后不能在球场上在看到新太的上飘球啊……”
　　演播室内主持人和嘉宾一阵感慨，而当两队的球员从球员通道中走出来的时候，场上却传来了一阵犹如山崩地裂般的欢呼。尤其是当古田新太慢慢的踮着脚，走进球场的时候，全场顿时一片沸腾。
　　“啊，看看我们看到了谁，古田新太果然出现在了球场上，从他走路的姿势可以看到，他的伤势还很严重。虽然无法出场，可是能够看到他出现在球场上，我们已经很欣慰了……”
　　“是啊！”
　　……
　　演播室里，当主持人和宫泽监督看到新太出场的时候，两人不由得感慨万千。而球场上，新太只是挥手跟欢迎他的观众们打了个招呼，便慢慢地移到了一旁的牛棚里，随后安静的坐在了替补席上。
　　“好了，大家终于熬到了决赛的这一天！今天的比赛，请大家一定要全力以赴，不管是输是赢，我们都不要给自己留有遗憾……”
　　“明白！”
　　听到大伙充满士气的呐喊，新太的心情也渐渐的好了起来。只见大伙和他一一击掌之后，随即就跑上了球场。
　　……
　　“请多指教！”
　　当两队互相行礼过后，千代田便留在了场上，等待着自己的第一个防守局。这场比赛，千代田依旧是先守后攻。
　　“我们这场比赛，千代田派出的阵容，首发投手是之前的捕手小野君，而之前的一垒手西岛君，则回到了捕手的位置上……而大阪桐荫这边……啊，打线上有三名选手都是U18国家队的成员，另外投手渡边则是U18正选投手……”
　　随着主持人介绍着两队的实力对比，比赛也终于正式开始了。在一阵鼓乐声中，大阪桐荫的第一棒打者走上了打者区。
　　……
　　“好，我们看这一球……小野君投出了一记曲球！”
　　“是好球！”
　　“好球，这样千代田拿到了一个好球数，刚才那球的球速是……135km！看惯了新太的快速球，现在小野选手的投球看上去给人一种慢放的感觉呢？”
　　“是的，我也有这种感觉，不过曲球的球速普遍不快……”
　　……
　　就在演播室里两人正讨论着小野球速的问题之时，小野的第二球已经出手，而这一次，对手却很坚决的挥出了球棒。
　　“砰！”
　　……
　　“啊击中了，一记飞向二垒的地滚球……大阪队开始跑垒了！”
　　“safe！”
　　“安全上垒，千代田守住了二垒……”
　　才第二记投球，就让对手的第一棒成功打出了安达。小野见状，赶忙招呼队友们关注比赛！
　　只可惜……
　　“一记长打，球沿着一垒边线飞行，大阪队上垒！三垒……已经站上了三垒，千代田的一垒手回传失误，本垒……危险……”
　　……
　　眼看着对手一个出局数都没有浪费就取得了得分，牛岛监督不由的双手捂脸，感到一阵头疼。
　　因为牛棚深度的问题，仓促间牛岛根本无法找到能够接替新太的替补选手。而小野，他的投球虽然也不错，但是要是碰到大阪这种打线中站着三个U18球员的球队，那就真的艰难了……
　　……
　　大阪队在得分之后，还有一名球员站在垒上。而与此同时，球队的王牌打者，绰号为铁臂阿童木的高岛文史已将沾上了打者区。
　　……
　　“我们看高岛君的这一球……”
　　“呯！”
　　“又是一记长打，瞄准了外野区的空档……”
　　……
　　当第一局结束的时候，场上的比分已经变成了4：0.。面对着这样一场大胜，大阪队似乎都轻松了许多。而千代田这边……
　　“实在抱歉，我……能力有限……对不起大家！”
　　小野垂头丧气的向众人行了一礼，而队友们只是拍了拍他的肩膀，并没有谁责怪他。
　　毕竟这么久来，小野一直都出色的担任着球队的捕手！
　　“该说对不起的是我，很抱歉，在决赛的时候无法帮助大家！”
　　“别这么说，新太！”
　　“是啊！我们一定会在进攻时把比分夺回来的！”
　　……
　　可惜，尽管大家对进攻充满了期待，可直到第一句结束，千代田也只追回来了一分，而第二局上半局，大阪队又毫不留情的从千代田的手上拿到了三分。
　　……
　　眼瞅着局势对自己的球队不利，新太再也坐不住了，只见他忍住疼痛站起身来，随后一步一步的挪到了球场边。
　　“新太，你干什么？”
　　牛岛见状，担心他又撕裂伤口，赶忙就追了上去。可谁知就在这时，新太却突然说出了一句让牛岛万万想不到的话！
　　“监督，我想上场！这场比赛，我想站在投手丘上比赛……”
　　“你说什么？你是疯了吗？”
　　“我没疯，这是我好不容易才打进的决赛，我不想就这么放弃，因为错过了这次，谁也无法保证以后是否还有这样的机会，所以拜托了，监督，请让我做我自己想做的事情吧！”
　　“不行！我是不会同意的……”
　　“可是您说过，不要给自己留有遗憾，如果就这么让我站在这里，我会难过一辈子的……拜托了监督！”
　　球场边，摄像机捕捉到了新太向牛岛躬身行礼的情形。一时间，许多人都在猜测古田新太到底在做什么？
　　“诶，新太他……”
　　“不会是要上场吧！”

第213章 血袜
　　“开什么玩笑，这种情况我怎么可能让你上场，你知道你这么做会有什么后果吗？”
　　牛岛双手扶着新太，用质问的语气对他说道。可是新太却只是稍微沉默了一下，随后便斩钉截铁的回复道：
　　“我当然知道后果，可是……这是我的人生，就算以后再也不能打球又怎么样！现在我的队友们陷入困境，他们需要我，谁也不能保证我们明年还能打进决赛，这也许就是我人生中唯一的一场甲子园决赛了，要是就这么输了，我以后一定会后悔的！”
　　新太话音刚落，便自顾自的朝着牛棚走去。看到自己手下的球员如此的倔强。牛岛却一点脾气也发不起来。他只是快走几步，一直小心的跟着新太，直到他回到了牛棚，拆下了脚上的护具。
　　“你干什么？”
　　“我要上场！要是我现在上场，这场比赛还来得及！”
　　“你……不行……”
　　就在牛岛正坚决的制止新太的行为之时，外面又传来了一阵欢呼声。两人同时抬起头来，只见对手大阪桐荫又得了一分。
　　“8:1了！要是您再不让我上场，就什么都完了！”
　　新太话音刚落，就见他已经换上了鞋袜，为了证明自己真的没事，他还故意用受伤的脚在地面上跺了两下。看的牛岛心惊肉跳。
　　“监督，不是谁都有机会打进甲子园的决赛的。就算是您，如果让您用以后的职业生涯换取一座职业联赛奖杯，您会怎么选择？”
　　“你……”
　　牛岛看到新太跺脚的样子，又看了一眼球场上的队友。脑海中不由得回想起了这个夏天大家所经历过的一切。
　　不得不说，新太的话确实触动了牛岛，打进甲子园的决赛可是所有日本高校生的梦想。而现在，眼看着终于熬到了这一步，却只能看着队友在场上被对手碾压。想当年，横滨湾星为了能够拿下一座职业大赛的冠军，不知道有多少前辈宁可忍着伤痛，冒着今后职业生涯报废的危险，继续坚持比赛。虽然这种行为谁都知道是不可取的，可是……如果不亲身经历，别人是不会意识到放弃梦想的痛苦的……
　　“监督，我只是站在投手丘上投球，不会有事的！”
　　“新太……”
　　“监督！”
　　“曾经身为球员的我，很明白你的心情！可是……”
　　“监督，我只想不让自己的人生留下任何的遗憾！就算代价是以后我再也不能打野球了，我也愿意带着一场胜利站上甲子园的领奖台……”
　　“好吧！”
　　牛岛目光凝重的伸出拳头来，新太见状便也伸出拳头和他碰在了一起。紧接着，牛岛便走到场边，对着小野大声道喊道：
　　“让小宫君下来吧！我们要换人了！”
　　……
　　场边的摄像机一直都在跟踪着新太和牛岛的对话。虽然不知道他们说了什么。但是最后两人双拳相碰的一幕却被摄像机记录了下来。而紧接着，千代田做出的换人决定顿时让全场一片哗然。
　　……
　　“观众们，我们看到处于劣势的千代田终于要做出调整了，在外野守备的小宫选手下场，换上来的是……古田新太？”
　　主持人惊讶地看着球场边的新太，只见小宫迅速的从场上跑了下来。随后和新太拥抱在了一起。
　　“新太，真对不起，我们……”
　　“放心吧！我们要带着胜利回东京！”
　　新太说完，便迈着步子慢慢的走上了投手球。而小野见状，却是一脸惊讶地向他问道：
　　“你……”
　　“我只负责投球，进攻还是要靠你们……”
　　新太站在投手丘上，将野球手套戴好，而小野见状，便赶忙跑到场边换上了捕手的护具。
　　……
　　“难以置信，古田新太居然上场了！难道说之前受伤什么的是千代田放出的烟雾弹？”
　　就在主持人质疑的那一刻，镜头却慢慢的赚到了新太受伤的脚裸处。在摄像机的拍摄下，画面上可以明显看出球袜上渗出的殷红血迹。
　　“大概……是不想放弃这场决赛吧！还真是个任性的家伙啊！”
　　宫泽监督见到画面中渗血的袜子，顿时眼睛有些湿润了起来。他心里清楚，那根本就不是千代田的什么计策……
　　在经过了一连串复杂的换人之后，千代田又重新回到了熟悉的阵容。随着球场上传来了一阵巨大的欢呼声。新太小心翼翼的抬起没受伤的脚，随后猛地朝前一步，将球投了出去。
　　“啊！投球之后的新太一阵踉跄，不过却稳稳的站在了地上。对面的打者看到眼前的这一幕，一时间有些愕然的现象看向了球队的监督……”
　　“认真比赛，今天……你们遇到了最好的对手！”
　　“明白！”
　　站在场边的大阪队监督，带头为对手鼓起了掌来。紧接着，就连大阪队的应援席上也响起了一片掌声。
　　“新太！”
　　“加油啊！”
　　……
　　不知是那位女生在观众席上一声高呼，摄像机扫过之处，只见已经有不少女生的眼睛都已经湿润了。而球场的大屏幕上，则出现了新太脚部画面的特写，那洁白的球袜上，带着两块如玫瑰花大小的血迹，让人一目了然。
　　甲子园的赛场上，还从来没有人带着如此严重的伤势出场。看到眼前的这一幕，不管是成年人还是对手，心中的第一感觉就是敬重。
　　……
　　“啊……解说了这么多年的甲子园，这是我看到过的最好的一场比赛……”
　　NHK的主持人，有些哽咽的摘下眼镜，用手轻轻的擦拭了一下眼睛。随后，便再度为观众解说道：
　　“我们看到，刚才新太的投球依旧保持了相当高的水准，球速151km！虽然是因为受伤的缘故，但是依旧傲视所有投手！”
　　在投出了第一记球之后，新太默默地回忆着几天前在病院里，宫泽监督交给他的那种投法。只见他蜷缩起食指和中指，随即扣在了球面上。当调整完手型之后，新太便用尽全身的力气，将球投向了小野。
　　“去吧！蝴蝶球！”

第214章 蝴蝶球
　　“好球！在换上了古田新太之后，千代田的防守果然有了起色，古田新太上场之后，立刻就三振了对手，拿到了一个宝贵的出局数！不过接下来，出场的是U18队员，被称为风车王子的北川选手！”
　　“我们看这一球，古田新太投球了！北川君没有动作！”
　　“好球！古田新太在面对U18选手依旧投出了不俗的投球，拿下了一个好球数。接下来是第二球……”
　　“好球，又是一记好球！北川的挥棒打空了，球绕过了球棒落在了捕手小野的手中。看来今天新太真是手感不俗……”
　　“最后一球，在打不到北川君就要被三振了！”
　　“砰！”
　　“击中了，是地滚球，北川开始跑垒了，小野的倒地传球……西岛！西岛接到了！上垒失败！古田新太淘汰了今年U18国家队的强打选手……”
　　……
　　看到场上新太的投球，坐在一旁的宫泽监督却流露出了会心的微笑。本以为这一手那小子明年才用得上，可现在看来，他是打算在决赛靠着蝴蝶球给对手一个措手不及了。
　　在接连淘汰了两名选手之后，大阪队的队员这才发现，虽然对方王牌投手的脚受了伤，可是手上的技术却丝毫不客气。直到北川下场，球队的监督才有些责怪道问道：
　　“怎么回事，你可是U18选手，怎么能因为同情对手而影响发挥？”
　　“监督，不是的！那家伙……球路很怪！”
　　“什么？”
　　“他投的球忽上忽下，到跟前的时候，根本没法判断！”
　　“忽上忽下？怎么可能？”
　　大阪的监督将信将疑的听完了北川的叙述，就在这时，球队的另外一名强打，同时也是球队外野手的竹下已经做好准备，随即走上了打者区。
　　“唰！”
　　一记野球从竹下的身边飞过，刚才听到北川和监督对话的竹下脸上不由得流露出一丝诧异。
　　“怎么回事！”
　　……
　　“刚才新太的一记好球让对手竹下毫无反应！我们看下一球……哦两记好球，竹下刚才空挥了！”
　　主持人依旧没有发现球场上新太的球路有什么问题。而场外，一直在为新太担心的牛岛，却察觉出了一丝一样。只见他慢慢的走到了捕手身后的位置，然后踮起脚查看着新太的球路。
　　“蝴……蝴蝶球！宫泽老师什么时候……”
　　牛岛惊讶的看着新太投出的野球，只见野球就像是飞舞的蝴蝶一般，灵巧的避开了打者的球棒，随后落在了捕手的手套中。
　　“又是空挥？三记好球！怎么回事？U18选手竹下居然被三振了？”
　　主持人诧异的看着球场上突如其来的变化，不是夸张，在新太上场之后，他已经连着三振了两名打者，而且这两名打者还是U18的队员。
　　“宫泽监督，看来新太的手感依旧犀利啊！您怎么看新太上场之后场上的变化！”
　　“嗯，我觉得，应该是新太在球路上发生了一些变化，让对手很不适应！”
　　“球路上的变化？”
　　“是的，刚才两名选手竹下和北川在判断球路上都是好手，可是他们在面对新太的球路时，却不约而同的发生了空挥！我想着绝对不是偶然……”
　　“是吗？那我们再看一下，刚才的投球？啊这是球出手之后，好奇怪，投出的野球，居然……居然忽上忽下，怎么回事？”
　　在电视机慢镜头的演示下，观众可以清晰的看到野球飞过的轨迹，忽上忽下，就好像活过来一样，让人难以判断。
　　“难以置信！这真是……真是……匪夷所思……”
　　“这没什么好奇怪的，这种球叫蝴蝶球，之所以上下飘动，是因为在高速飞行时受到了气流的扰动……”
　　“气流的扰动？宫泽监督，您好像很了解这种球路啊！”
　　“哈哈，这是我年轻时自己琢磨出来的！我把它叫做蝴蝶球，和一般的球不同，蝴蝶球在出手的时候，需要用手指的弹力把球从手中弹出来。而且，因为球飞出之后，几乎不旋转，因此极易受到气流的扰动，就会飞出忽上忽下的球路……”
　　……
　　就在宫泽监督向观众解释什么叫蝴蝶球的时候，拿下了三个出局数的千代田这才慢慢的走下了球场。只见新太慢慢的走到了球场边，随后踮着脚被队友搀扶着走进了牛棚。才刚坐下，加藤彩便拿过来急救箱来，紧急的为他处理起了伤口。
　　当剪子剪开了球袜之后，加藤彩先是用绷带加固了新太脚上的固定，随即又用阵痛喷雾喷在了新太的脚上。
　　这一幕，被所有队员都看在了眼里。众人虽然沉默不语，但是每个人心中却都憋着一口气。
　　“接下来的进攻局，大家一定要争取拉近比分……”
　　“明白！”
　　“这场比赛，我们绝对要拿下……”
　　当比赛再度开始的之后，阿部谦第一个拿着球棒走上了球场，就在此时，新太脚上的殷红不断地在他的脑海中重现，只见他深吸了一口气，随后最好了挥棒的准备。
　　……
　　“现在是第三局，上场的是千代田的第七棒阿部选手，我们看这一球……”
　　“砰！”
　　“球被打中了，是一个低空球，直直的飞向了中路，阿部谦正在跑向一垒，safe！”
　　“Yes!”
　　看到新太的好友阿部谦果然给球队赢得了一个开门红，牛岛顿时便攥紧了拳头。这样看来，这场比赛还有得打……
　　“加油！”
　　“加油！”
　　队友们互相激励着，纷纷对刚才的上垒兴奋不已。而与此同时，现场的观众也在为千代田队不断的加油鼓劲。
　　当下一名选手走上打者区之后，就在投手正要投球之际，阿谦也开始慢慢的朝着二垒移动。
　　“砰！”
　　“这是触击，球落在了捕手附近，二垒危险了！阿部谦正在全力冲刺……传球……”
　　“safe！”
　　“盗垒成功！千代田队利用阿部谦的盗垒，一举推进到了二垒，拥有王牌投手的大阪队要小心了，解决了防守问题的千代田开始渐渐的掌握起了球场上的主动权！”

第215章 鏖战
　　“新太上场之后的第一个进攻局，千代田队气势如虹，打了大阪队一个措手不及，我们看这一球，是三垒方向的地滚球，阿部谦出击了，他要冒险盗垒，外野手已经开始传球了，三垒，三垒……一个漂亮的滑垒，千代田现在有三人站在垒上了……”
　　随着场上的进攻打得风生水起，千代田被对手压抑的气势也开始变得高涨了起来。只不过几记投球的工夫，原本占据了巨大优势的大阪队，就突然被千代田的攻势压制了下来。
　　“看这一球，是地滚球，看大阪队的二垒和游击手怎么处理……危险，本垒……”
　　“得分了！在度过了最艰难的上半局之后，千代田发起了反击，这是极其关键的一分，8：2！”
　　……
　　接连被对手打出长距离的地滚球，大阪队的投手此时面对着极大地压力。而原本在上半场结束时的那种轻松愉悦感，此时却也荡然无存了。
　　只见大阪队的投手深吸了一口气，随后默默的抬起了手臂，而千代田的打者此时正站在本垒等着他的投球。而与此同时，在投手周围的一，二，三垒上，也都站着千代田的球员。
　　“如果被对手打出高飞打或者本垒打，那对手就可能拿下三分……”
　　心里带着这样的顾虑，当大阪队的投手出手之后，球却一下子砸在了打者的脚面上。
　　“啊，触身球，满垒的千代田被保送了一分……在这么关键的时刻，入选U18的投手竹谷君却投出了一记触身球，果然是面临了太大的压力！”
　　8：3！在巨大的压力下，大阪队的投手失误送分，这对球队是一个不小的打击。而且更可怕的是，现在球场上还站着三名千代田的球员……
　　……
　　眼看着投手发挥失常，不敢过于冒险的大阪对随即换上了替补投手上场，就在这时，曾经在西东京大会上打出过再见本垒打的井上也站上了打者区。
　　随着大阪新上场的大谷投球……
　　“本垒打？本垒打吗？球撞到了场边的广告栏，大阪队的外野手拿到了球，回传……得分了，千代田队有人回到了本垒，们看这一球，二垒！刚跑到二垒的球员被大阪队触杀了，不过千代田还有球员正在跑向三垒，得分！”
　　一口气轰出了一记两分炮，千代田反击让球队把差距又缩小了两分……不过现在只有井上站在一垒上了！
　　8：5！
　　当大阪队的大谷顶住压力，终于三振了千代田的第三名选手之后，球队才终于拿下了艰难的第二局。不过当第三局开始，受伤的古田新太再度上场之后，大阪队却依旧找不到进攻的方向。
　　“三振出局，铁臂阿童木的高岛文史也被古田新太三振！尽管身受重伤，但不得不说，古田新太就是这只球队的守护神。大阪队的三大强打全都在他的蝴蝶球面前败下了阵来……”
　　九球三人，三三振！古田新太用新学会的蝴蝶球拿下了第三局。虽然他只有一只脚能够站立，可是却凭着一人之力抵挡着对手的进攻。而他的存在，也在激励着球队的队友们，不断地向大阪队展开进攻。
　　第三局，千代田遗憾的没有拿到得分。
　　第四局，对古田新太的投球毫无办法的大阪再次交出了白卷，而千代田这边则利用长打拿下一分，再次缩小了分差。
　　……
　　“怎么样新太，你的脚……”
　　加藤彩有些担忧的看着新太，虽然球袜上渗出的血迹不多，但是在场上站了这么久，她的心里还是有些担心。
　　“没事，只差一分了！只是防守的话我可以坚持到第九局！”
　　新太听到加藤彩的话，只是笑了笑，可惜他脸上的汗水却出卖了新太的真实感受。现在想想，当初觉得只要打进武藏野的决赛便已经很满意了，而现在，他们却在和全国最好的野球豪门争夺冠军，这一切真的像做梦一样！
　　……
　　第六局，在大阪队的监督调整了进攻策略之后，球队开始换上了擅长盗垒和触击的球员。面对对手突如奇来的改编，新太的蝴蝶球接连被对方打出具有威胁的长距离地滚球，因此丢掉了一分。不过后面，新太及时调整策略，又使出了自己擅长的上飘球，艰难地拿到了对手的三个出局数！
　　第七局，自全场的一片助威声中，新太再次三振了对手的三名打者，同时千代田又追回了宝贵的一分。而也正是从这一局开始，这场比赛的输赢似乎已经不再重要了，人们只是好奇，这个倔强的少年人到底要坚持到什么时候。
　　在看台上，新太的家人还有朋友们，强忍着泪水看着这场比赛。而此时在场外，在遥远的东京片场，宫泽雅美则目不转睛的盯着手机屏幕上的那个少年人的面庞，眼角则含着泪水。
　　“明明已经不行了，为什么非要强撑下去，你这个傻瓜，大傻瓜！”
　　……
　　不只是宫泽雅美，事实上在东京，所有在家享受盂兰盆节假期的人们几乎都在关注着这场比赛。在此之前，从未有人在受到如此严重伤势的情况下还坚持参加甲子园的比赛，而且，谁也没有想到，古田新太的意志会如此的顽强。
　　第八局，古田新太的投球又再次被对手击出了地滚球，不过千代田队的其他队友们拼死守备，终于没有给对手留下扩大比分的机会。
　　第九局，在投出本场比赛的第127记球之后，古田新太突然摔倒在了投手丘上。裁判见状不得不终止了，随后新太被替换下场……在全场的一片欢呼声中，在对手大阪桐荫的掌声之下，古田新太终于走进了球员通道……
　　……
　　多年以后，当人们回忆起这一场经典的甲子园比赛时，总会有太多的感慨。感慨于古田新太对胜利的执着。也许比赛的过程已经不再重要了，不过被保存在甲子园博物馆中的那只带血的球袜，却总会引得参观者驻足观看。

第216章 冠军
　　“在昨天进行的全国高校野球大会决赛上，来自西东京的代表球队千代田高校凭借主将古田新太带伤上阵的出色发挥，艰难的赢下了比赛，从而成为了本年度的冠军。在比赛之后，球队的监督牛岛耕助提出辞职，不过得到了校方的极力挽留，另外据医院负责医治古田新太的医生介绍，新太的伤势有恶化的趋势，星环事务所方面表示已经邀请了国内最好的运动康复医生，来接手古田新太的治疗……”
　　知道自己的队友拿下了冠军的时候，新太正在医院里接受医生的治疗。尽管在球场上他表现的十分勇敢而且兼任，不过因为伤口开裂，拆线的时候，新太却疼的大叫。简直和赛场上判若两人。
　　“你这个家伙，在球场那么勇敢，我还以为你真的不怕疼呢！”
　　“啊，那不一样……不过一想到可以拿下冠军，吃了这么多苦终于值得了！”
　　听到新太的话，正在处理伤口的医生不由得抬头看了他一眼，紧接着，新太又是一通毫不掩饰的惨叫。
　　虽然新太遗憾的错过了最后的颁奖仪式，不过当队友们拿着冠军来到医院探望他的时候，他还是感到非常的高兴。
　　“新太，我们现在可是货真价实的全国冠军了！”
　　“是啊！我也不敢相信呢！”
　　“不过，你的脚怎么样……”
　　“这个……被医生臭骂了一顿，不过还好，听说就是康复的时间要长一些，恐怕半年之内都不能再打野球了！走路什么的倒是没有问题……”
　　听到新太居然半年不能打野球，大家的气氛也不由得黯淡了起来。不过新太却对这个结果似乎感到还可以接受。只有牛岛监督，对于自己允许新太参加比赛的事情，却一直感到非常的自责。
　　当众人离开之后，新太却突然叫住了牛岛监督，然后向他拜托道：
　　“前辈，您……不会真的离开我们吧！”
　　听到新太的话，牛岛不由得停下了脚步，随后转过身来，有些失落的说道：
　　“真是抱歉，新太，从允许你上场的那一刻，我就已经不配再担任球队的监督了！”
　　“可是，这是我自己的决定啊！拜托您了，前辈！后面我们还有春甲需要参加。如果没有您在，大家绝对会落败的，而且通过这次的比赛，我们也非常清楚，只有招揽更多有实力的选手加入野球社，我们的实力才能更上一层楼，难道……这不是您一直期待的事情吗？”
　　面对新太的提问，牛岛说不心动是假的。这次能够率队拿下甲子园的冠军。千代田背后的教育集团已经许诺给他足够心动的酬劳，更重要的是，以后他还可以按照自己的心意打造一支球队，虽然无法留在职业野球界，但是这样的结果却是眼下最好的机遇了。
　　“我……还需要些时间考虑一下……不过这段时间我还是会监督大家训练的，直到你们找到合适的人选……”
　　听到牛岛监督的这句话，新太和加藤彩顿都流露出了会心的微笑。
　　……
　　三天后，都内星环事务所！
　　“古田桑的拼搏精神着实感染了我们社长，所以，他拜托我们主动上门，务必与贵社达成合作事宜。”
　　坐在田仓先生对面的是某著名运动品牌的商务代表。听到对方对合作的事情如此殷切，田仓先生的心里其实早就乐开了花，不过本着经纪人的职业素养，田仓先生却并未在面子上表现出什么来。
　　这已经是赢下甲子园冠军之后，第三家找上门来的运动品牌商了。
　　虽然古田新太现在还在医院休养，不过甲子园的浴血一战，却大大的提升了新太的商业价值。这一点其实从最近事务所接到的商业问询就可以看到。其中接到最多的，就是来自大型补习机构的合作意向，其次便是运动品牌。从大阪一战之后，古田新太的社交账号上顿时涌进了一大批新的关注者，而事务所，每天也会在网络上公布一些新太康复的进展情况。就连新太姐姐的私人账号，也因此而粉丝激增。可以说，现在只要任何一件和新太有关的新闻，只要发到网上，就会引起广泛的关注。
　　“田仓先生，请务必……完成我们社长的心愿吧！拜托了！”
　　眼看着田仓桑还在犹豫，对方居然一脸诚恳的低下了头，看到对方的这份诚意，田仓现身不由得有些诚惶诚恐。
　　“这可是千万円的大合同啊，一旦拿下了，那也就意味着在商业价值上，古田新太已经迈上了一个全新的台阶。”
　　田仓先生心里惊叹着，脸上却显露出一副为难的样子，随即说道：
　　“既然您都这样说了，那么要是不接受的话，好像倒是我们失礼了，那么……就这么定下来吧！”
　　“真的吗？如此就太感谢您了，这是鄙社的一点心意，还望您不要嫌弃……”
　　就在田仓先生刚刚答应下来的一瞬间，对法也送上了一份贵重的礼物。看到是一些滋补身体的东西，田仓先生便替古田新太道了声谢，随后客气的收下了礼物。
　　……
　　从大阪回到东京已经有一段日子了，这段时间，新太在接受完手术之后一直都在家中休养。从医生那里得到的反馈情况来看，新太再有一周的时间，似乎就可以正常行走了。不过这段时间，新太却并没有让自己闲着，虽然不能出门，但是通过手机，新太却一直和伊藤老师探讨着关于学业的事情。
　　“新太，你有没有想过，通过推荐入学考试的方式进入东大呢？”
　　“推荐入学考试？”
　　“嗯，虽然你所在的学校偏差值较低，不过既然你拿下了甲子园的冠军，想必在推荐入学方面一定会有优势吧！可以试着请你们学校的校长先生为你写一份推荐函，即便千代田高校和东大从前没有类似的先例，但是也不是百分之百的不可能。如果能够得到对方的允许，参加推荐入学考试的话，那你考入东大的概率就会大大的增加……”

第217章 偶遇
　　“代言人？”
　　“嗯，代言人！对方想签下你三年的合作合同！”
　　……
　　听到田仓先生的话，新太的脸上顿时流露出了欣喜的模样。
　　“哦，对了！从今天还是，你就有自己专属的汽车还有司机了。只要你需要可以随时使用，另外我还替你在市区里申请了一套公寓，以后要是工作太忙，就可以去那里休息！”
　　“诶？新太要搬到外面去住吗？”
　　听到田仓先生的话，母亲纯子不由得大感意外，不过田仓先生却只是客气的回应道：“不是的，只是为了新太以后不用太过奔波，因为接下来……可是有不少工作在等着他……”
　　……
　　送走了田仓先生之后，新太便迫不及待的回到了自己的房间，随即打开了自己的银行账户。测算起了自己手上的存款。
　　因为之前和《周刊文春》的细川先生合作，让他从杂志社拿到了不少费用，这笔钱大概有两百万円，再加上拍电影和剧集的片酬，除去补习班的一些费用，账户上大概还剩下四百万円。
　　“如果算上，即将要到手的一千万円代言费，算下来就是1400万円，看来，以后上大学的学费要有着落了！”
　　看着自己丰盈的小金库，新太微笑着伸展着身体，心里赶到了前所未有的成就感。
　　“还是要多多加油才行啊！”
　　就在新太正在琢磨着小金库的事情之时，他的手机却突然响了起来。新太拿过电话一看，却发现是许久没有联系的山治。
　　“新太！”
　　“山治！”
　　“还记得你之前我跟你拜托过的事情吗？”
　　“诶？纳尼？”
　　“生日会啊！我的妹妹莉奈！”
　　“啊，当然记得……”
　　“这周末，我们打算一起帮她庆祝一下，你现在可以活动了吗？“
　　“我？当然，绝对没问题！”
　　……
　　听到是莉奈的生日，新太这才暗道一声不好。要是不准备好礼物的话，那可就太糟糕了。于是在电话里答应下对方的邀请之后，新太便赶忙重出了房间，随后找上了良子。
　　“纳尼？你要送女生礼物！”
　　“嘘！你小点声，是山治的妹妹莉奈！你觉得送什么礼物合适，你是送给别人，又不是送给我！我才不要给你意见呢？”
　　听到新太说要送给女孩子礼物，良子的脸上带着笑意。却故意用话语捉弄他。新太无奈之下便只能低头道：
　　“要是你有什么喜欢的，我也可以送给你啊！”
　　……
　　在新太的利诱下，良子终于答应了陪他出去走走。考虑到自己的脚还没有完全康复，新太决定利用一下田仓先生为他争取到的福利，乘坐事务所的汽车去城里转转。
　　在打通了电话之后，司机藤野先生约定半小时之后来荻洼接他们。于是在换上了外出的衣服之后，过不了多久，汽车便来到了他们的楼下。
　　“麻烦您送我去表参道吧，藤野桑！”
　　“嗨咿！”
　　良子有些拘谨的跟着新太坐进了汽车里。随后坐在了后排的航空座椅上。这是一辆看起来颇为豪华的商务车。而后排座位因为只有两个独立的航空座椅所以显得格外的宽敞舒适。良子透过头顶的天窗看着湛蓝的天空。脸上充满了新奇之感。
　　车子一路带着他们来到了繁华的市区。因为是来逛街的，新太谢过了藤野先生之后，便让对方先回去了。
　　“啊，闲了这么久，终于可以出来转转了！”
　　走在清爽的街道上，看着道路上不时走过的穿着入时的女孩子，新太的心情顿时大好。虽然他并不怎么喜欢逛街，不过在家已经闷了这么久，能够出来透透气还是好的。
　　“诶，新太，先说说你跟莉奈到底是什么关系……”
　　“什么什么关系？就是山治的妹妹啊！之前一起拍过照片，就这样！”
　　“不是啊！要是不确定你的打算，我还怎么帮你挑礼物呢？”
　　“嗯，我觉得只要不是太失礼就好了！”
　　……
　　两人就这样漫步在表参道的街头，一路上经过了几个店铺。却并没有找到合适的礼物。很快，眼看着临近傍晚，两人便在附近找了一家餐厅，随后要了一份双人套餐。
　　不过，随着就餐时间的临近，餐厅里很快便有人发现了新太的踪迹。
　　……
　　“喂，新太！你发现了没有，我斜对面有个女生一直在看你呢！”
　　“诶，有吗？”
　　听到良子的提示，新太忍不住回头看了过去，却发现果然有几个女孩注意到他回头，便有些不好意思的低下了头，随即还有些激动地议论了起来。
　　“大概是被人认出来了吧！”
　　新太出于礼貌，向对方点头致意，紧接着就转过头来继续和良子说起了话来。
　　第一次被人在大街上认出来，说实话，新太心里还是有些小激动的。
　　……
　　“不好意思，请问……可不可以送一份甜品给对面那桌的客人啊！”
　　当一名餐厅的服务员从那几个女生的身边走过之时，却忽然间被叫住了。只见刚才和新太打招呼的那几个女孩子指着新太的位置对侍应生说了些什么，随后对方便硬着头皮走了过来。
　　“啊，那个……不好意思，那边的客人向送您一份甜品，请问……您喜欢什么口味的……”
　　听到有人说话，新太和良子顿时抬起头来。可万万没想到的是，两人居然在这里碰到了熟人。
　　“诶，gakki？你这是……”
　　新太惊讶的看着站在自己身边，一身西餐厅侍应打扮的新原结衣，一时间竟然忘了答话。
　　“哎，你们要是想帮我，就随便点个甜品吧！找机会我在跟你们解释……”
　　有些尴尬的gakki，俯下身来，装作协助点餐的样子悄悄地对新太说了一句，新太见状，心领神会。于是就随便指了一份冰激凌说道：
　　“那就……那就这个好了！”
　　“好的，我一会儿给您送来……”
　　gakki说完，对着新太感激的笑了笑，然后便转身离开，在经过那几名女生的座位时，对方还特意叫住了了她问了些什么。只见gakki俯下身子，热情地说了几句，随后便离开了。
　　“等一下，我刚才没有看错吧！她怎么会在这里打工？”
　　“不知道，等会儿找机会问一下吧！”
　　……

第218章 gakki的兼职
　　“感谢您这段时间的照顾，那么……明天晚上我可能会晚一些再过来……”
　　“好啊，辛苦了，结衣，早点回去吧！”
　　当餐厅的营业时间结束之后，换完衣服的gakki这才跟店长打了个招呼，随后离开了大工的餐厅。
　　“gakki！”
　　就在结衣出门不久之后，却听到身后穿来了一个熟悉的声音。她停下脚步，回过头来一看，这才发现原来是新太一直在等他。
　　“新……新太！”
　　“gakki！那个……自从大阪回来之后，很久没见到你了，想不到今天在这儿碰到了你，你有时间吗？我送你回去吧！”
　　“等一下，你确定要现在吗？现在可是快12点了，你不用回家吗？”
　　看到新太一直在外面等着自己下工，gakki心里倒是挺感动的。不过，毕竟这么晚了，她也不好让一个男孩子送自己回家。虽然两人没说什么，却还是一起慢慢的沿着安静的街道向前走着。
　　“那个……你最近在忙什么？”
　　“我吗？最近没有什么工作，所以只是到处狂投简历看看有什么机会，然后有时间的话，就来这里做一下兼职……”
　　出乎新太的意料，gakki很坦然的告诉了她现在的情况。听到gakki承认自己在外面做兼职，新太虽然已经有了准备，但还是感到有些惊讶！
　　“可是，你不是有事务所吗？”
　　“我的事务所只是一家很小的事务所，而且我的家人也不再东京，所以……偶尔做兼职可以补贴一些生活费用，其实我还是很满意的，店里的店长也很好说话，要是有机会拿到新的角色，还可以请假去拍戏……”
　　“原来是这样啊！”
　　gakki说出自己打工的缘由，表现的坦坦荡荡，说实话，新太听到他的话，心里感到十分的钦佩。
　　严格的说，这就是一部分日本高校生所面临的生活压力了。不是所有的家庭都能支付起大学昂贵的学费。如果还想要追求其他的梦想，那么就要付出更多的辛苦，这种辛苦不是指单单学习演技，拓展人脉就可以的。很多时候，你还得面临来自生活上的压力。
　　比如，像Gakki这样，早早的从故乡冲绳来到东京追寻自己的芸能界梦想。虽然幸运的加入了事务所，但因为事务所的规模很小，所以无法在个人发展上提供太多的帮助。甚至仅靠薪水就连维持在东京的开销都很困难。在这种情况下，有人会打退堂鼓，而有的人，则会检查下来，继续等待着那个虚无缥缈的机会。
　　“好了，先不说我了！你受伤之后，我还没来得及去看望你呢！怎么样，已经可以行走了吧！”
　　“嗨咿，多谢关心！”
　　“那就好……”
　　两人的谈话再一次陷入到了冷场的阶段。不过新太倒是觉得，两人之前好像还没有说过这么多的话。
　　“对了，你最近有没有接到工作？”
　　“我吗？完全没有啊！”
　　“我听说……《恋空》好像还在选角……你要不要……”
　　“其实，上次我已经悄悄地问过今井监督了，她说我的身高有些太高了！所以……”
　　“等一下！”
　　新太听到gakki的话，突然叫住了她，然后慢慢的靠近了过去。
　　“很高吗？也不觉得啊！不过试试总还是可以的吧，就算主角不行，还有其他的角色啊！”
　　突然看到新太靠了过来，gakki本能的有些羞涩的低下了头。也许是因为今天兼职的缘故，gakki的皮肤没有像在剧组时弄得那么黑。反而凸显出了另一种和辣妹风完全不同的打扮。
　　“啊……我记得你上次去见今井前辈，也是黑黑的那种辣妹造型吧！”
　　“诶？啊……那个……事务所跟我说，因为我是从冲绳来的，如果效仿安室前辈的风格可能会更有机会……”
　　“啊，要不你去参加面试时换个造型？就现在这种样子怎么样？”
　　“我吗？”
　　听到新太的建议，gakki不由得在路灯下转了一圈，随后低下头看起了自己的装扮。
　　“可是社长说……”
　　“不要管那些了，你又不是去拍《GTO》，干嘛总是一副不良少女的打扮！”
　　看到gakki有些疑惑地抬起头来看向了自己。新太便再次为他打气道：
　　“相信我，再说《恋空》的女主也不是什么不良少女！总之，你就按照现在的造型去试试好了，说不定会被选中呢！”
　　……
　　听完新太的建议，gakki半信半疑。不过却还是道着谢答应试试。就在这时，gakki却正好来到了车站的附近。
　　“那么，我们就在这里先告辞吧！”
　　“额，嗯！我记得事务所好像在附近给我安排了住所，我还一次都没去过呢！正好……”
　　“那么，等有时间在联系你！”
　　“嗯，晚安！”
　　新太站在车站外，跟gakki摆手告别，随后才拿出手机来，查看起了自己的住所。
　　“诶，新住处在新宿车站附近吗！看上去很近啊！”
　　新太本想着做电车去新住处看看的，不过一想到自己的账户上还躺着一千多万円的存款。于是便在路旁，招手拦下了一辆计程车。
　　“请送我去这个地址……”
　　新太将田仓先生留给他的地址给司机看了一眼，随后对方点了点头，便开动汽车，掉头驶上了附近的道路。
　　当车子把新太送到了位于新宿车站的一间公寓楼门前之时，新太站在楼下，看着高耸入云的公寓楼。心里不由得感到一阵惊喜。
　　当新太沿着大楼外的门廊走进公寓一楼的大厅之后，外面的自动门随即自己打开。紧接着，入眼处就是一间开阔的前厅，转过前厅，就看到几张沙发摆在一旁，而另一边则有物业的接待人员向他问好。
　　“欢迎回家，您就是古田先生吧！”
　　“啊，嗨咿！那个……我今天第一次来这里，还不知道……”
　　“啊，您的房间在17楼，我送你上去吧！”
　　“那就麻烦你了！”
　　新太说着，便跟在对方的身后走进了电梯，电梯里灯光明亮，地板上还用铜线装饰着几何图案。虽然显示屏上楼层闪过的速度很快，可是人站在电梯里却很平稳。直到他从电梯里走了出来之后，却发现迎面的就是一扇全景的落地窗。脚下，便是新宿的夜景。
　　“还真是豪华啊！连空气里都是金钱的味道……”

第219章 面试
　　“下一位！”
　　在东宝映画的一间会议室内，今井夏木一边翻看着应征者的简历，一边头也不抬的朝着门外说了一句。
　　随着前方传来了一阵脚步声，一个女孩有些拘谨的走到了会议室的中央，随后自我介绍道：
　　“很高兴能够参加今天的面试，我是HORIPRO旗下的芸人石神里美，请多指教……”
　　女孩说完，便面带微笑，深深的行了一礼。就在此时，今井监督才抬起头来看向了他。
　　“不用说出事务所的名字，只要告诉我你之前演过的角色就好了……”
　　“诶，那个……我之前饰演过喜剧，时代剧，还有校园剧，尝试过很多不同的角色……”
　　“只说校园剧那部分就好了，我们这部电影讲的就是校园的故事……”
　　“额……嗨咿！”
　　接连被今井监督打断了发言，石神里美不由得有些紧张了起来。只见她轻咬着嘴唇，有些犹豫的停顿了一下，然后便继续面带笑容，略显尴尬的说道：
　　“我出演的那部校园剧是野球题材的，我的角色是野球部的经理……”
　　石神里美大概的讲述了一下自己之前饰演校园剧的经历，等到她说完之后，今井前辈便问了一个让他有些意外的问题。
　　“吻戏你能够接受吗？”
　　“嗨咿！我没有问题……”
　　石神里美带着微笑，毫不犹疑的便回答了过去。
　　听到她的回答，今井监督忽然停了下来，随后便跟身边的工作人员小声的商量了一下。
　　“那个，石神小姐！”
　　“嗨咿！”
　　“如果可以的话，能不能请您先去休息室里稍等一下，等会我们可能还要在讨论一下！”
　　“嗨咿，多谢老师！”
　　听到今井监督的话，石神里美不由得大喜过望，随后便连连道谢，着离开了房间。当她从会议室里走出来之后，便忍不住握住拳头，极力的抑制着自己内心的激动之情。
　　……
　　“呼！”
　　坐在楼道座位上的gakki此时看到刚从里面出来的女孩显得如此激动，心里顿时便更加紧张了。只见她先是直起腰身来深深地吸了一口气，随后便整理了一下自己制服的裙摆。努力的摆出微笑的样子。
　　“下一个！”
　　听到里面的工作人员交到了自己。gakki便赶忙站起身来，随后心怀忐忑地走进了房间。
　　“各位考官好，我的名字是新原结衣，很高兴可以来参加今天的面试！”
　　当今井放下手上的资料抬起头来之后，看到进来的女孩似乎有些面熟。不过一时间，倒是有些想不起来，她们在哪里见过了。
　　“那个……能不能介绍一下你之前的表演经验？”
　　“嗨咿，那个……对不起……其实大部分情况下……我都是在各个剧组打酱油，到目前为止，好像最为人知晓的就是《龙樱高校》里的角色了……”
　　gakki说着说着，神情渐渐落寞了下来。
　　这一幕被坐在对面的今井夏木看在了眼里。她抬起头来，看着对面的这个扎着双马尾的女孩子，不知为何心里却有一种心疼的感觉。
　　虽然说在面试的时候情绪沮丧是演员的大忌，可不知道为什么，今井监督却容忍了对方的小任性。只见她开口继续问道：
　　“我想知道，如果拍吻戏的话，你能够接受到什么程度？你之前……有拍过吻戏的经验吗？”
　　“额……”
　　听到今井监督的话，gakki不由得愣了一下。而今井前辈看到了gakki的这个反应，反而觉得这个女孩儿有点可爱。
　　就在gakki还想着应该怎么回答的时候，就看到今井前辈突然对她说道:
　　“那个，如果你接下来还有时间的话，可不可以去休息室先等我们一下，我们可能还要考虑一下。”
　　“嗯，嗨咿！”
　　gakki听到对方的话，脸上终于流露出了欣喜的笑容。随后便对着众人深深地行了一礼，然后慢慢的退出了房间。
　　……
　　当gakki离开了回忆室之后，她忍不住便想给新太发个信息。可是又一想现在今井监督只是让他留下，并没有明确的说明什么。于是gakki便打消了刚才的想法，随后按照工作人员的指引，默默地朝着休息室走去。
　　刚一走进休息室的大门，一个女孩立刻便转过头来看向了她。随着两人四目相对，便各自低头，算是打了个招呼。
　　gakki一眼就认出了对方，那个女孩就是刚才走出会议室时激动不已的那个家伙。如果不出意料的话，她们应该是都有机会拿到女主角的角色吧！
　　就这样，两人谁也不说话，默默地坐在休息室里，等待着最终的结果。而每当门口传来脚步声，都会让二人心跳不已。
　　一个小时过去了，已经等了很久的gakki，看了对方一眼。而那个女孩也同时看向了她。笑容中带着一丝友善。
　　“那个……我去倒杯茶你要不要！”
　　“额……如果不麻烦的话，嗨咿！”
　　gakki听到对方客气的回答，略显尴尬的点了点头，然后边站起身来，慢慢的走向了前边的茶水间。
　　“那个……请问……你是不是《龙樱高校》里，考上东大的那个女孩子！”
　　“诶，你也看过《龙樱高校》吗？”
　　“嗯！”
　　看到gakki端着两杯茶慢慢的回到了座位上。石神里美便赶忙起身，感激的接了过来。
　　“其实我也知道你，有一部剧，是你主演的，你是野球部的经理！”
　　“诶……原来你也看过我的表演啊！怎么样……”
　　“非常让人佩服，说实话，现在我是觉得演不到你的那种程度的……”
　　“哪里的话，你也实在是太过奖了……不过，你今天的样子我还真是有点认不出来呢？《龙樱高校》里你看起来黑黑的，是有什么秘密让皮肤可以变过来的吗？”
　　“啊……怎么说呢？之前事务所让我走辣妹路线，所以……只要有工作都让我想办法把皮肤弄黑……”
　　“啊……这样啊！”
　　两人虽然是第一次见面，但是彼此热聊了一番之后，却渐渐地熟悉了不少，可就在这时，门外却传来了一阵敲门声。
　　“那个，你们现在可以过去了，今井老师在等你们！”
　　“嗨咿！”
　　听到工作人员的话，刚才还挺融洽的气氛一下子又变得冰冷了起来。两个人心里都知道，今天只有一个人可以笑着离开这里。

第220章 试戏
　　“今井监督，我还是更倾向于石神里美，我觉得只有她才能完美的呈现出小说中女主的状态，而且在演技方面，石神里美也明显优于新原结衣……”
　　“哦……你说的很有道理啊！”
　　“监督，我倒是有不同的看法，我觉得从刚才面试的状态来看，新原结衣和女主的性格更为贴近，所以我更支持新原结衣出演女主角！”
　　“说的也很有道理，真是为难啊！”
　　……
　　听到同事们因为女主的人选而引发的争论，作为最终决策人的今井夏木心里也同样非常的纠结。到底让哪个女孩担任这部电影的女主角呢？
　　犹豫不决之下，今井监督决定先把男主古田新太叫过来，于是他便拨打了新太的经纪人田仓先生的电话。
　　大概半个小时之后，古田新太便被田仓先生送到了东宝的办公地。随即见到了多日不见的今井监督。
　　“监督，这些日子久疏问候，真是失礼了！”
　　“啊，新太还真是客气啊！怎么样，你的伤恢复的还好吧！”
　　“托您的福，只要不是剧烈的运动，现在已经无碍了！”
　　“那就好，这样我们的拍摄也终于可以提上日程了！”
　　因为在甲子园的比赛中受伤，所以原本预定的开机日期已经延后了不少。不过也正因为这个原因，剧组的先期准备工作在时间上也十分的充足。不过，比起其他的那些杂事，眼下女主角的人选才是当下最着急的工作。
　　“新太，今天之所以把你请过来，就是为了确定女主的人选。那个，剧本你已经读过了吧！”
　　“嗨咿！剧本和原作我都认真的读过了！”
　　“那就好，等一下我会叫两个女孩进了，你和他们搭一下戏，看看那个合作起来比较合适……”
　　“嗯！”
　　听到今井监督说完自己的打算，新太便拿出剧本和今井监督挑出来一段男女主角初次见面的戏。再熟悉了大致的情节之后，新太便默默地坐在了一旁，随后过了一会儿，就看到两个女孩被工作人员请了进来。
　　“啊，请进来吧！”
　　gakki和里美有些拘谨的跟今井监督行了一礼，随后便一起走进了会议室，就在这时，两人同时注意到了站在一旁的古田新太。
　　“好了，就让我们直接进入正题吧！这位是古田新太，我想你们应该知道他吧！”
　　“嗨咿！”
　　“嗯！”
　　……
　　等一下你们两个和他试一下戏，具体的细节方面可以自由发挥。大致的情节就是，一个女孩不小心碰到了一个看起来有些不良的男生，虽然心里有些害怕，但是却又对对方有所好感……可以做到吗？
　　“嗨咿！”
　　“嗨咿？”
　　听到今井监督的话，石神里美立刻便答应了下来，倒是新原结衣，显得有些犹豫。
　　在问过了两人的意见之后，石神里美提出想第一个和古田新太试戏。紧接着，只见她独自酝酿了一会儿情绪之后。便站起身来，举手示意自己准备好了。
　　这段戏新太之前已经请教过美纪师父，所以表演起来难度不大。只见在房间的正中央，两人背对着依次向后。随后突然撞在了一起。
　　“真是抱歉！我……我不是有意的！”
　　石神里美做出一副惶恐的样子，随后低下头努力的道着歉。紧接着，就在新太要斥责她的时候，里美突然小心翼翼的看了他一眼，随即便流露出了一副为难的样子。
　　看着一个弱小的女生有些担惊受怕的站在自己面前，新太的表情开始由气氛转为温柔。不过石神里美就站在那里，一时间两人突然有些冷场了起来，谁也不知道该如何演下去了。
　　……
　　“啊，真是抱歉，是我准备不足！”
　　“不，我也有责任！”
　　眼看着刚才还挺顺利的表演一下子陷入了僵局。里美和新太赶忙向监督道歉。
　　“没什么，仓促之间可以演得这么好，已经很难得了！那接下来，请新原桑来试一下这段戏吧！”
　　“嗨咿！”
　　新原结衣听到监督的话，有些拘谨的新原结衣随即站起身来，然后默默地走到了房间的中央，开始了自己的表演。
　　两个人背对着慢慢走着，突然间撞到了一起。就在这时，新太用惊讶中略带气氛的眼神盯着新原结衣。
　　只见一双无辜的大眼睛可怜的看着新太，随后只见结衣低头说了一声：
　　“对不起！”
　　然后便迅速的跑开了……
　　……
　　“就这样吗？”
　　新太直到过了好久才反应过来，只见他转身问了结衣一句，结衣才认真的点了点头。紧接着，房间里便响起了一阵掌声。
　　“不错嘛！很流畅的表演……”
　　三个人一起站在房间的中央，向负责评审的工作人员行了一礼。很快，对面便再度讨论了起来。
　　“那么，我们现在可以宣布人选了！”
　　“嗨咿！”
　　“新原桑，恭喜你，得到了这个角色！很遗憾石神桑，以后有机会我们再合作吧！”
　　真是一面是天堂一面是地狱，此时结衣和里美的心情简直是冰火两重天。再宣布完结果之后，尽管里美依然大度的向众人行了一礼，可是她忧伤的神情，却让人觉得不忍。
　　“好了，大概明天我们会通知你的事务所过来处理合同的事情。感谢你们前来参加面试……”
　　“嗨咿，那我们也先告辞了！”
　　……
　　古田新太跟两个女生一起向监督高了别，随后便转身离开了办公室。
　　“啊，我……我真是不敢相信，我……我居然要担任主役了！”
　　“啊，恭喜你，那个……我就先告辞了……”
　　失落的里美，对结衣和新太说了一句，随后转身便要离开。就在这时，新太却突然叫住了她说道：
　　“等一下，既然今天大家遇到了，不如一起去吃个甜品吧！”
　　新太突然出声叫住了里美，正要走的里美听到新太的话，不得不停下脚步转过了身来。
　　“可是！“
　　“冰激凌上撒上一些饼干碎的那种，你觉得怎么样？”
　　“好吧！不过，得你们两个请客才行！”
　　“没问题！”

第221章 生日会
　　“啊，原来你就是《护士小葵》的女主角啊！难怪我觉得你这么眼熟！”
　　就在大家坐在甜品店里吃着冰爽而美味的冰激凌的时候，gakki突然间恍然大悟，一下子想起了石神里美曾经饰演过的角色！
　　“护士小葵？难怪我看您也很眼熟呢？可是，既然您已经在剧集中当过女主角，那工作机会应该不成问题吧！”
　　新太有些惊讶的看着这个身材娇小的女生，想不到对方居然已经在热播剧中做过主角了。难怪刚才那么轻松的就可以投入到表演之中呢！
　　“工作虽然有，不过来找我的角色大部分还是护士之类的，而且我也没有拍摄过电影的经历，所以听到《恋空》剧组还在选拔女主，我就向映画公司投了简历……”
　　“诶……看不出来，你还真是个热爱工作的人啊！”
　　听到石神里美的一番介绍，新太不由得有些佩服这个女孩。就在他还想再说些什么的时候，却见到对方忽然放下了甜品匙，随后擦了擦手拿起手机来说道：
　　“好了，今天虽然我没有如愿以偿的得到角色，但是能够认识你们还是很高兴的，如果方便的话，就加个联系方式吧！以后要是有合适的机会，大家也可以互相帮助一下……”
　　“哦，当然！”
　　看到对方主动向自己要起了手机号，新太和gakki赶忙也拿出手机来和石神里美互相交换了联系方式。当石神里美将两人的电话要走之后，却话锋一转，突然问了gakki一个问题：
　　“啊，对了，你刚才那段跑调的戏份，到底是怎么想到的？”
　　“我吗？之前在餐厅兼职的时候，也会不小心碰到客人，我都是道歉之后就立刻跑开的……”
　　“哦……原来是这样啊！”
　　听到gakki的回答，石神里美若有所思的点了点头。等到三人吃过了甜品之后，大家便就此告辞了。
　　“啊，这下我们又可以一起工作了呢！”
　　“嗯！”
　　当石神里美走后，新太有些高兴地向gakki感慨了一句。随后两人便一起往车站的方向走去。
　　“那个……等一下我还要回店里！”
　　“啊，还要去兼职啊！”
　　“不，我是去向店长请假，可能有一阵子不能去上班了！”
　　“哦！这样啊！”
　　……
　　在车站和gakki分开之后，新太看了看现在的时间。随后便拦下了一辆计程车，前往赤坂山治的住处。
　　今天是山治的妹妹莉奈的生日，因为山治早早就打过了招呼，所以新太对这次的生日会十分重视，还专门去表参道买了礼物。当他赶到山治的公寓之时，山治正认真的挑选着今晚的衣服。
　　“新太！好久不见！”
　　山治一个大大的拥抱扑了过来。新太却一脸嫌弃的阻止了他，随后从口袋里掏出了一个包装精美的礼物盒子。说道：
　　“良子帮我选的，也不知道莉奈会不会喜欢！”
　　“诶？是什么？”
　　“好像是水晶做的玩具熊吧！”
　　“啊……真是太让你破费了……竟然是这么贵重的礼物！”
　　“哈哈，只要莉奈喜欢就好，哦对了，事务所帮我在新宿租了间公寓，以后工作的话，我可能就要去那边住了！”
　　“诶，你这家伙，最近干的不错嘛！”
　　“哈哈，这就算是我在医院待了这么长时间的补偿吧！”
　　山治招待新太坐下之后，便起身去冰箱给他倒了一杯乌龙茶。新太有些无聊的打量着四周，发现沙发上扔着一个吉他，便饶有兴致的拿起来试了几下。
　　“诶，对了新太，你怎么不发专辑呢？现在你这么受欢迎，如果发专辑的话，销量应该会很好吧！”
　　“啊……我最近接了很多工作，音乐方面暂时还顾不上！对了，莉奈呢，她今天去哪儿了？”
　　“她去补习班了……”
　　“补习班？”
　　“是啊，说是想要报考艺术类的大学……你看这件怎么样？”
　　山治说着便拿着一件破洞夹克从房间里走了出来，随后问起了新太的看法。
　　“我觉得都差不多！对了，今天我去见夏木老师了，《恋空》的人选已经定下来了！”
　　“诶？是谁啊！我认识吗？”
　　“你肯定认识，是gakki！”
　　“啊，我还以是麻酱呢！”
　　“绝对不可能是麻酱，东宝事务所要求我和她一年之内不能合作，对了，今晚麻酱会过来吗？”
　　“应该不会吧！虽然我跟她关系不错，可今天过生日的是我妹妹啊！所以，来的也都是她的朋友……”
　　新太在山治这边和他说着话，不一会儿，两人看着时间似乎差不都了。山治便叫来了车子，随后带着他们离开了住所。
　　晚上生日会的地点在位于涩谷的一家店内举行。因为来的人有些多，所以山治便租下了一间别墅来招待大家。当夜色逐渐降临之后，别墅外便渐渐地热闹了起来。
　　大概是因为莉奈的模特兼职工作吧！今天来参加生日会的大部分都是女生。当新太和山治一起出现的时候，现场便传来了一阵惊喜的尖叫声。
　　“啊……是古田新太……”
　　“莉奈酱，你怎么会认识古田新太的……”
　　“我们……之前一起做过拍照的工作……”
　　“啊……真是太羡慕你了！”
　　……
　　第一次面对这样的情形，新太一时间还有些不适应，反倒是山治，似乎跟莉奈的朋友很容易就达成了一片。渐渐地，热情地山治逐渐的成为了生日会的气氛担当。而新太则只是跟前来搭讪的几个女生聊了几句，随后就去找莉奈聊天了。
　　“啊，恭喜你，生日快乐！”
　　“谢谢！”
　　接过新太送上的礼物，莉奈便迫不及待的打开查看，看到是水晶小熊，立刻惊喜的捂住了嘴。
　　“真是太破费了！”
　　“其实这是良子帮我挑的，第一次送女生礼物，不知道该松什么才好！”
　　“第一次，那还真是……”
　　听到新太的话，莉奈顿时小心的把这之水晶小熊放到了掌心上，然后满是欣喜的端详了起来。

第222章 新的开始
　　“啊，对了，听山治说你在上补习班，以后是打算考大学吗？”
　　“嗯，我的志愿是东京艺术大学，希望以后可以从事设计相关的工作！”
　　“诶，很棒的打算呢！”
　　“那，新太你呢？以后有什么打算……”
　　“我吗？以前其实是打算按部就班，升入学校对应的大学就好。不过，我现在也有了更加心仪的大学，期待以后可以顺利考进去吧！”
　　“诶，是哪所大学，也在东京吗？”
　　“嗯，不过暂时保密！”
　　“不可以告诉我吗？”
　　“可以，不过……你得替我保守秘密才行！”
　　新太说完，便探出身子凑到了莉奈的耳边，小声的说了一句。莉奈听到之后，顿时惊讶的看向了新太。
　　“想不到你……”
　　“好啦，如果考不上的话，说出来只会让别人以为我是自大狂，所以，就当是我们之间的秘密吧！”
　　“嗯！”
　　就在新太正跟莉奈闲聊的时候，突然间有人跑过来叫走了莉奈。于是新太便也跟了过去。大家一起玩了一会儿聚会上的游戏，不知不觉天色渐晚，众人这才纷纷散去。
　　……
　　一个星期之后，新太接到了今井监督的通知，便动身从东京出发，前往位于九州大分县的拍摄地。当新太下了飞机之后，还来不及休息，就出席了当天的制作会议。
　　“各位，相信大家都已经看过剧本了！这次我们要拍的是校园恋爱题材，我个人以为，如果不能把故事拍的动人，那就是一部失败的作品，所以，从今天开始，请大家一起为了《恋空》加油吧！”
　　“嗨咿！”
　　在今井监督发完言之后，便是男女役者分别发表对角色的理解。作为新人的新太和gakki都表现的非常谨慎。不过造型师却对新太提出了很多造型上的看法。
　　……
　　直到制作会议结束之后，新太才终于回到了酒店。
　　“啊……”
　　晚上，当新太将身体跑进了酒店的浴缸之后，身上的疲惫感才渐渐地消失。说起来，他还是第一次到离东京这么远的地方。虽然远离亲人和熟悉的朋友，但好在gakki之前也是合作过的芸人，对于即将到来的拍摄，新太的心里其实很是期待。
　　第二天，造型师为新太重新设计了造型，在花了几个小时的时间把头发全部染成白金色之后，一副歪带着领带，还略带一些愤世嫉俗的不良少年形象便呼之欲出了。
　　“啊，还真是像换了一个人一样呢？gakki，你觉得怎么样？”
　　“嗯，我觉得……很有少女漫画男主的味道，不过……要是在加个耳钉，说不定会更好！”
　　“耳钉啊！我看看！”
　　造型师说着，便从首饰盒里拿出了几个男款的耳钉，都是无需打孔的那种，随后便挑出来一个戴在了新太的左耳上。虽然有些不情愿，但是新太出于工作态度，却也没有多说什么。直到打理万之后，新太又换上了校服和领带。然后便去见今井监督去了。
　　“诶，效果真是出奇的好啊！野间老师可真是厉害呢！”
　　今井监督看到新太和gakki的形象，一个看起来就透着一种不良的味道，不过虽然一眼看上去有些让人害怕。但是白皙的皮肤却给人一种干净而温柔的感觉。反观gakki这边，则给人一种乖乖女的感觉。
　　……
　　在正式拍摄之前，还有一些前期的准备工作需要做，而这也给了新太和gakki一些时间来彼此熟悉。不过，虽然名义上实为了工作，可大家却还是忍不住聊起了一些有趣的事情。
　　“对了，上次我见到麻酱，他好像去演大河剧了！”
　　“大河剧？还真是厉害啊！”
　　“嗯，虽然饰演的是女忍者之类的小角色，不过能够受邀去参演大河剧，已经是很了不起的事情了！”
　　“是啊，说起来，我也很久没有见过她了……”
　　就在两人正在聊着天的时候，有工作人员请他们去教室里试试刚见面的那场戏。这场戏之前在面试的时候gakki就已经尝试过了，所以两人都不算陌生，于是乎，新太人生中第二部电影的拍摄就这样开始了。
　　……
　　“米娜桑，这位就是新任的特搜二系系长古田一郎了，古田桑，以后这里就拜托你了！”
　　“嗨咿！”
　　听到参事官的介绍，一郎感激的向对方行了一礼，随后他便环视起了自己的下属们。
　　说起来，特搜系虽然听起来像是很厉害的部门，不过所负责的业务却十分的边缘。在警视厅，特搜系主要负责管理那些搜查一课暂时无法侦破的案子，不过与其说是管理，倒不如说是束之高阁。毕竟这些被放弃的案子只有很小一部分，在未来会因为新的线索而重新调查。
　　不过……
　　这又有什么关系呢？反正年收入又多了几百万，只要在这个职位上安分守己的熬到退休，一郎就可以开启幸福的人生下半场了。
　　在和新同事们见过礼之后，一郎便坐在了自己的新办工作前。就在这时，一名女下属端来了一杯咖啡到一郎的桌子上。
　　“警部，请用！”
　　“啊，谢谢！对了，大家目前手头上都有什么工作？”
　　“嗯，主要是整理一下快要到达诉讼时效的案件！”
　　“诉讼时效？”
　　“嗯！我们每年都要处理一些时效到期，却无法侦破的案子，除此之外，就是其他部门前来调阅案件了，虽然职责上特搜系是为了继续侦查无法侦破的遗留案件而设立的特别部门，不过……”
　　“不过怎样……”
　　“不过我们一直都是做整理案卷的工作，在刑侦方面，并没有什么经验！”
　　“这样啊！”
　　听到下属的回答，一郎了然的点了点头。虽然早就听说过特搜系早已不是从前的样子。不过真没想到居然会堕落到这个地步。
　　算了，这样倒是落得个清闲。还是别自己给自己找麻烦了！
　　一郎在心里打定了主意，于是便端起咖啡来喝了一口。不知道是不是心里作用，特搜系的咖啡似乎比之前来的更加香醇呢！

第223章 土肥原的新打算
　　晚上，早早就结束了一天工作的一郎一直等了很久才接到了土肥原的电话。随后两人便像往常一样，一同离开了樱田门，去了一家常去的酒馆，打算喝一杯。
　　“怎么样，新的部门，刚过去还适应吧！”
　　“啊，怎么说呢？我觉得，自己也应该培养一个爱好了！”
　　“哈哈哈……”
　　听到一郎如此直白的说辞，土肥原忍不住笑出了声来。不过就在这时，他却从口袋里拿出了一个白色的信封，轻轻地放在了桌子上。
　　“这是……”
　　“是我的退休报告，我也打算……尽快开启新的人生了！”
　　“前辈，您这么快就要退休了……真是想不到啊！”
　　“哈哈，本来我也没想到的，之前就算离开警视厅也不会有太好的接收单位，不过现在，我已经答应接受Plaza Win的邀请，去企业界贡献自己的余热了！”
　　“诶，原来是这样啊，难怪呢！”
　　听到土肥原原来已经有了打算，一郎一下子也就释然了。毕竟这个岁数的人，比起待在紧张的搜查一课，还是尽早过些轻松的日子享受人生为好。
　　……
　　随着职场上发生的一系列变化，一郎和土肥原都有了开启全新人生的契机。也因为这个缘故，当天晚上两个人一直聊到了酒馆快打烊才告别离开。
　　第二天，果然就像土肥原向一郎说的那样，他向上司白川警部递交了退休申请。很快，一些一课的同事们，就开始张罗起了土肥原的告别仪式。
　　“米娜桑，很荣幸可以在搜查一课和大家共事这么久，今天，终于走到了退休的这一天，想想这么多年来所经历的事情，感觉过的还真是精彩啊！那么，请允许我就此告辞……”
　　随着办公室里响起了一阵热烈的掌声。一名女性后辈随即我土肥原送上了鲜花，土肥原在谢过了大家之后，便有人将祝贺他退职的点心分给了众人。
　　做完这一切的土肥原跟同系的几名同事寒暄了几句，随后便找了个借口离开了办公室。当他刚走出大门，泪水便止不住的流了下来。
　　“前辈！真的就这么结束了吗？”
　　“嗯，啊……刚才大言不惭的说没有遗憾，其实心里还是有的，不过，这已经无所谓了。我的儿子，早就让我去菲律宾看看，以前一直没有时间，现在，终于可以去那边住一阵子了，不过，我还会回来的，以后就是以会社员的身份了……”
　　“感谢您对我的照顾，前辈！”
　　“哪里的话，我猜应该谢谢你才是！”
　　一郎郑重的向土肥原行了一礼，而土肥原，则忍者泪水，笑着向一郎回了一礼。
　　……
　　就这样，土肥原度过了在警视厅的最后一天。从那以后，伊朗有好些日子没有再见过土肥原了。不过，当他们再见面的时候，土肥原前辈的变化，却着实让一郎吃了一惊。
　　这段时间新太不在家，家里似乎少了很多的热闹。而良子则依旧憧憬着自己的明星梦。虽然在网上投了不少的简历，可惜靠谱的事务所却并没有几家。不过，倒是新太的经纪人田仓先生突然联系上了她，似乎有重要的事情要谈。
　　当良子带着几分期待，还有几分疑惑来到了向往中的星环事务所之后，接待人员很快就把她领到了田仓先生那里。
　　“真是抱歉啊！突然就把你叫了过来，其实……我是有件重要的事情想要同你商量！”
　　“重要的事情……”
　　“嗨！那个……你愿不愿意到我们事务所工作啊！”
　　“我吗？愿意，当然愿意，我以前当过模特……”
　　“啊，请等一下，我说的工作不是芸人，而是……怎么说呢？其实是为新太工作！”
　　“新太？”
　　“是啊！他现在是事务所看好的芸人，所以我们正在组建他的团队。你应该知道吧，他在新宿那边有一间公寓，是事务所提供给他的。而且，新太之前的社交账号也都交给了事务所来打理，不过，这些还只是最基本的，远远不能满足他现在的情况！”
　　“那……你们需要我做些什么呢？”
　　“怎么说呢？本来男性芸人身边安排女性工作人员是事务所的大忌，不过有的工作还是需要女性去沟通的，所以我才会考虑你，因为亲姐姐应该就没什么问题了！”
　　听到田仓先生的这番介绍，虽然心中难掩失落，不过难得可以有这样的工作机会，良子还是迫切的问道：
　　“那么……我需要做些什么呢？”
　　“嗯，主要是帮新太处理一些杂事，不过最主要的，就是看住他，不要让他跟女性有太多的亲密行为，你也知道，像他这个年纪的男孩子难免会对异性有好感，而且身为芸人，本来就有很多的诱惑。上次和宫泽雅美闹出新闻，害的新太一年内无法和对方合作，其实已经给他带来了不少的损失，我的话，你能明白吗？”
　　“嗨……嗨咿！”
　　“那就好，另外我注意到你的社交账号也在发布新太的照片……”
　　“诶……这个……我……”
　　“不要误会，虽然你们是家人，不过……有一些照片……”
　　田仓先生说着，便从良子的社交账号上翻出了一些新太在家时随意拍下的照片，比如吃烤肉时被烫到的囧相。
　　“这些照片实在是不太合适发到网上，所以如果可以的话，以后新太的照片能不能先让我们看看？”
　　“嗨咿，真是抱歉，我给您添麻烦了！”
　　“哪里的话，既然你愿意接受我的邀请，那么我们以后就是一起工作的伙伴了。”
　　“嗨咿，我愿意！”
　　“那就好，如果可以的话，回去和你们的母亲商量一下吧！顺便说一句，如果学校那边允许的话，你能不能抽时间去大分县，替我照看新太一段日子……”
　　“大分县？”
　　“是啊，他现在在那边拍戏，你去的话，正好可以帮上他的忙！顺便还可以拍点他拍戏的工作照给我……我要留在东京处理《野猪大改造》的事情……”
　　“没问题，我……明天就飞过去……”

第224章 默契
　　“美嘉！为什么要化妆，真讨厌！“
　　“生日快乐，我的名字是弘树！”
　　新太手捧着一束野花，慢慢的递给gakki。
　　“不会的……”
　　gakki有些害怕的拒绝道，听到她的回答，弘树便打开了手机，随后将两人约定的照片翻了出来。
　　“现在相信了吧！”
　　“你不是打电话的人，这些花……太可怜了！”
　　gakki说着，慢慢的向后退去，弘树见状，有些心急的追了几步。很快gakki就像是受惊的小鹿一般，头也不回的逃离了泳池。只留下弘树，有些为难的看着手上花，不知所措的站在那里。
　　“好！大家休息一下！”
　　“嗨咿！”
　　……
　　随着今井监督宣布了休息，众人这才放松的活动了起来。而新太则小心的拿着那束花走到了一旁，随后长出了一口气。
　　因为是第一次拍这样的纯爱戏，毫无经验的新太这几天一直如履薄冰。虽然之前美纪姐已经帮他复习过剧本了。可是到了要真正拍摄的时候，新太还是感到一阵紧张。
　　也许是因为顾及到新太和gakki都是新手吧！今井监督并没有按照通常的制作流程，打乱故事的顺序。而是将恋爱的部分按照剧本的顺序进行拍摄，这样一来，新太和gakki也算是有了一个慢慢培养默契的过程。
　　“新太，怎么样，要喝水吗？”
　　看到拍摄结束，良子便默默地走了过来，随手打开了背包。
　　“不用了，不过你怎么突然跑过来了！”
　　“诶，不欢迎我吗？听好了，我现在可是代表星环来监督你的……”
　　“不欢迎倒是不至于，不过整天被姐姐到处跟着，感觉有点不太好！”
　　“啊！”
　　听到新太话语里的不欢迎，良子倒是不以为意，就在这时，良子看到不远处的gakki，便热情的跟她打招呼道：
　　“gakki，好久不见！”
　　“良子！你是来找新太的吗？”
　　“不是，是被事务所的田仓先生派来照顾他的……啊！几天不见，感觉你好像变了一个人似得，越来越漂亮了，gakki！”
　　“您真是的，我……我就是不用再扮成辣妹了而已！”
　　“诶，果然，还是白皮肤更适合你！”
　　就在良子和gakki正在闲聊的时候，那边下一场戏的拍摄准备工作已经完成了。于是大家便离开了泳池，前往校园外的一处花圃拍摄下一场戏。
　　本来良子到现场是来找新太的，可谁想到在这里举目无亲的gakki反倒是把良子当成为可依赖的人。于是接下来，新太几乎就没怎么再见到良子了。
　　“那个，良子姐，其实……我有点担心接下来的工作呢！”
　　“担心？不用怕！你都有那么丰富的表演经验了……”
　　“不是的，我怕的是……后面有吻戏，还有……”
　　gakki说着说着，便有些不好意思的凑到了良子的耳边，听完gakki的话，良子赶忙压低声音小声的问道：
　　“你不会……一点经验也没有吧！”
　　“嗯！”
　　“哈哈，这个我也帮不上什么忙，其实我跟你也差不多，完全没有哪方面的经验。不过，好在是拍戏，又不是真的……”
　　“就是因为拍戏，所以才害怕演的不好啊！”
　　“说的也是……”
　　两人说着，就一起来到了拍摄的地方，只见新太此时已经站在了花圃边。随着监督一声令下，新太便把刚才的花束埋在了土里，就在这时，gakki则有些好奇的追了过来。
　　“噢，美嘉！”
　　“那是……”
　　“我可是加了很多肥料的！”
　　“你……有女朋友的，对吗？”
　　“是有，但是分开了！”
　　新太说着，便扔下了手上的花铲，随后拿起水管给花圃浇水，不过才浇了没两下，水花便喷向了gakki的身边。
　　……
　　监视器后，今井监督看着画面中的银风少年，在夕阳下用水管挑逗着心上人，而饰演美嘉的gakki脸上则带着一丝娇羞的喜悦。看着这一幕的今井监督渐渐地流露出了满意的微笑。
　　“就是这种感觉，年轻真好啊！”
　　……
　　今天的拍摄出奇的顺利，而新太和gakki的表演也格外的有cp感，不过因为暂时还没有涉及到后面的关键剧情。所以大家也并没有松懈下来的理由。
　　在拍完两场关键的戏份之后，gakki和新太有拍了一些中间的过度戏份。很快，就到了晚上的时间。在今井监督宣布了收工之后，演员们终于松了一口气。
　　“啊，大家都辛苦了！”
　　“辛苦了！”
　　……
　　众人互相道着辛苦，不过很快，良子就凑了过来，拉着新太问道：
　　“gakki和波瑠想去附近的商店街转转，怎么样，你也要一起去吗？”
　　”嗯，那我去叫上其他的男生，人多也热闹一些！“
　　”嗯！“
　　看着良子离去的身影，新太惊讶于良子竟然这么快就和gakki熟悉了起来。不过考虑到之前大家也一起联谊过，新太便没怎么多想。
　　从宾馆换完衣服之后，新太他们和监督打了个招呼，便一起离开了住的地方。很快大家便一同来到了拍摄地附近的商店街。
　　”啊，听说这里的丰厚牛很棒，要不然我们一起去吃烤肉吧！“
　　”诶……可是我们又不能喝酒，去居酒屋会很奇怪吧！“
　　”说的也是……“
　　大家经过了一番讨论，最终还是决定去尝一下这里的丰厚牛。不过也有人想去吃拉面的，于是众人便一起分开，只有新太和另一个男生，带着良子，gakki还有波瑠一起去了烤肉店。
　　大概是因为时间还早吧！众人要了上脑和横膈，随后又要了米饭，等到炭火将牛肉的油脂煨烤出来之后，蘸上店家特制的酱料放入口中，那种入口即化的感觉，顿时让人充满了幸福感。
　　”啊，这才是吃肉的感觉呢！“
　　”哈哈，新太你果然是肉食系动物呢！“
　　波瑠看到新太的反应，便开玩笑说道：
　　”也不是，只是有一阵子没有这么痛快的吃过肉了，之前受伤之后，就一直都是吃欧卡桑做的营养餐……“
　　”啊……对啊！你在甲子园受过伤呢，怎么样，已经恢复了吗？“
　　”嗨咿，日常的生活是没有什么问题的，不过想要去野球比赛，恐怕还要恢复一阵子！“
　　”啊，对了！难得可以合作，要个电话可以吧！“
　　”当然可以！“
　　眼看着波瑠似乎很自然的就跟新太交上了朋友，一旁的gakki，却有一种放不开的感觉。
　　”怎么了，gakki！“
　　”没什么，感觉你们好像很聊得来的样子！“
　　”我吗？哈哈，你们两个……“
　　”不是的！别误会，我们之前也是一起工作认识的，这次算是再度搭档吧！“
　　”哦！“
　　看到gakki急切解释的样子，波瑠看向新太的眼神，反而有些意味深长了起来。

第225章 购房计划
　　”不好意思，请问前一段时间送来的关于青山高档公寓遇害白领的案子，我能把资料拿回去吗？“
　　”嗨！“
　　听到有人在门口询问，一郎本能的便站起了身来。不过就在这时，却已经有下属起身上前接待了！
　　”警部，这种小事，我去就好……“
　　”啊……“
　　眼看着一郎也热情的跟了过来，下属顿时有些惶恐的拦住了一郎。虽然一郎也觉得再跟着过去实在是有些不妥，不过一想到这一周他几乎都在无所事事之中度过，这就让一郎的心理格外的愧疚，甚至有一种薪水小偷的感觉。
　　……
　　”啊，十分感谢，那么我就把这些和这个案子相关的资料拿走了！“
　　眼看着对方抱着一大堆资料焦急的向众人告辞。办公室里又再度恢复了往日的平静。而一郎此时看着电脑上关于介绍垂钓知识的网页，心里却没来由的一阵烦躁。
　　临近下班的时候，大家便开始陆续关闭自己的电脑，随后一一向一郎告辞，也许是为了装作忙碌的样子，一郎是最后一个离开办公室的。当他拿着公事包离开了警视厅，坐着晃动的电车赶回到家里之后，纯子便热情地迎了上来。
　　”啊，最近你回来的都好早啊！我刚从打工的地方回来，晚饭还来不及做呢！“
　　”诶……“
　　突然意识到家里连纯子都比自己忙碌，一种不知从何而来的失落感顿时袭上了一郎的心头。
　　”想不到，太轻松地工作也算是一种折磨呢！“
　　这段时间新太和良子都不在家，家里倒是显得冷清了不少。因为升职的缘故，古田君原本紧张的财政状况现在得到了大大的缓解。
　　”啊，对了！你说……我们要不要再搬到离城里更近的地方去！“
　　”诶，又要搬家吗？不要了吧！我觉得，这里就挺好的！“
　　”那倒也是……“
　　听到纯子随口一说的建议，一郎却不由得有了另一个心思。
　　”纯子！“
　　”诶？“
　　”你说……我们干脆买房子怎么样？“
　　”买房子？真的假的？“
　　”当然是真的，本来我是打算退休之后搬到东京以外的地方再计划这些事情的，不过现在薪水增加了，而且……新太的大学费用似乎也不用我们发愁了。所以……我们要不要买个一户建呢？“
　　”一户建？真的吗？只怕价格会很贵吧！“
　　”价格当然是个问题，关键是我现在升职加了薪水，如果良子大学去申请贷款的话，学费就可以省下来了，再加上新太那孩子的大学费用，算下来，我们差不多可以买下不错的房子呢！“
　　”真的吗？“
　　听到一郎的这番话，良子不由得动起了心思。以前一家人拼命地节衣缩食，除了要应付私立学校不菲的学费之外，最要紧的是为了积攒下子女去读大学的费用。不过现在因为一郎升了职，靠着薪水慢慢去负担这些费用似乎已经不是一件吃力的事情了。想到了这里，纯子心中那压抑许久的期待似乎也重新迸发了出来。
　　这一夜，两人因为职业的激动而久久的无法入睡。不过因为新太和良子都不在家，家里做出这么重大的决定还是需要大家一起商量一下的。所以，纯子只能忍耐着说道：
　　”还是等他们回来问问大家的意见吧！“
　　”嗯！不过这一阵子你也可以去不动产中介问问，看看有没有合适的房子！“
　　这一晚，一郎的心里久久的无法平静，此时此刻他才忽然意识到了职位的提升究竟给他带来了多少好处，以前一些从来不敢计划的事情，忽然间就变得不再那么遥远了，就连从前让人感到绝望的子女读大学费用，似乎都变得不再那么艰难了。不过，归根结底，这里面其实还有一份新太的功劳啊！
　　商量了房子的事情之后，第二天一大早，一郎照例像往常一样吃过早饭便去上班。不过当他赶到办公室喝了一杯咖啡之后，却一反常态的，有下属将一摞公文放在了他的桌子上。
　　”警部，这些都是要超过诉讼时效案子的相关资料，请您看一下，如果没有问题的话，就请在上面盖章吧！“
　　”诶，这么多吗？“
　　”嗨咿，差不多每个月都有这么多！那么，就请您辛苦一下吧！“
　　下属说完便转身离开了，看到自己眼前摞着的这些文件，一郎的心里有一种说不上来的滋味。不过，他只是略微的犹豫了一下，还是拿起案卷来，查看了起来。
　　”诶……二十多年前的案子了，想不到可以保存这么久！“
　　一郎感慨着翻看着手上的资料，发现是二十年前的一起闯空门案件。这起案件造成了一名主妇遇害，不过因为凶手是临时起意的窃贼，所以在杀了人之后，只匆匆抢走了主妇身上的钱包，随后便跑掉了。再加上案发之后便下起了大雨，给警方的调查带来了极大的困难。
　　”唉！“
　　一郎看过了案子，随后无奈的拿起办工作上的印章，心情凝重的压在了案卷的封面上。紧接着，这份资料便被丢到了桌上既决的托盘上。就等着被送进旧纸堆了。
　　一幢幢一件件，记录在纸张的上的案子，就这样因为时间的流逝而被永远的尘封。如果从立法者的角度来看待这件事，一个二十年不再犯罪的嫌疑人，意味着已经丧失了对社会的威胁性。如果从警方的角度来看，一起案件如果长时间无法侦破，那么再继续投入精力只能是浪费纳税人的资源。可是，如果具体到每一个案子，却代表着受害人的亲人将会承受二十年的痛苦。
　　就这样，一郎一边阅读着案卷，体会着来自二十年前的一幕幕人间悲剧，一边将这些曾经发生过的事情无奈的放进了故纸堆中，等待着永久的尘封。本应该一个小时就做完的事情，直到过了下班时间却依旧没有结束。
　　”想不到，会有这么多案子没有找到真凶啊！“
　　当一郎揉着犯酸的脖子抬起头来的时候，却看到下属们都在看着他。
　　”诶，纳尼？“
　　”警部，已经下班了，请问……我们可以回去了吗！“

第226章 美纪的建议
　　”美嘉，你是第一次吗？“
　　”停！“
　　监视器后，看着新太面红耳赤的样子，今井监督有些无奈的再次叫停拍摄工作。
　　”啊，实在抱歉！“
　　估计自己可能把这一条又搞砸了，新太赶忙向周围的工作人员道歉。随后就听到今井监督用半调侃的语气说道：
　　”新太，我怎么觉得你比gakki刚才还紧张？你看看你的样子，皮肤都变成粉红色了！你要知道，你饰演的可是有过女朋友的不良少年啊，发生那种事情的时候，难道不是应该很自然的直到怎么做吗？“
　　”实在抱歉，我……“
　　新太下意识的想要解释，不过却在话出口之前，刹住了车。自己还是个处男这种事情，就算说出来也没什么可骄傲的。甚至还有可能引来别人的嘲笑。可是，当着这么多人的面说着如此肉麻的台词，也着实太有些为难人了。
　　”新太，你没事吧！“
　　一旁的gakki看到新太又被骂了，便有些关心的问了一句。看到gakki治愈的笑容，新太也只能苦笑着解释道：
　　”对不起，刚才又因为我耽误大家的时间了！“
　　也许是今井前辈看到现场的人太多，于是便对助手说道：
　　”好了，下一条我们清场拍一遍，只有灯光摄像留下，其余的都给我出去！好了，新太，gakki，这段戏很关键，请你们多用心一些！“
　　”嗨咿！“
　　”嗨咿！“
　　……
　　听到监督发了话，众人便赶忙离开了摄影棚。只留下必要的工作人员继续拍摄。在酝酿了情绪之后，新太便再次坐到了床边，随后面对着gakki，抱住她的肩膀问道：
　　”美嘉，你是第一次吗？“
　　这一次，gakki只是像受惊的小动物一般拘谨的点了点头，然后新太便硬着头皮将gakki抱在了床上，随后轻轻地压在了他的身子上。此时镜头开始默默地转向了gakki，只见gakki紧紧地抱住了新太，随后慢慢的闭上双眼，监视器后的今井监督这次终于满意的喊了停……然后，新太便立刻翻身从gakki的身上吓到了地上。
　　”好吧，这一次gakki发挥的不错！我觉得就这样挺好的！“
　　”您过奖了，监督！“
　　gakki听到今井监督的夸奖，顿时再次露出了她那带着治愈魔法的微笑，也许是为了缓解尴尬的气氛，顺利收工的gakki还向新太悄悄地做了个鬼脸。
　　终于可以收工了！
　　等候在外的工作人员得知这个消息，立刻便高兴的收拾起东西，像摄影棚外走去。而新太却知道，刚才那一条，完全是gakki在替自己遮掩才勉强打到了今井监督的要求。
　　”gakki，刚才谢谢你……“
　　”嗯？什么……“
　　”要不是你帮忙，只怕我又要被今井监督骂了！“
　　”客气什么，谁让咱们是搭档呢？要是电影拍完之后没有人看，我可就完蛋了！“
　　”诶？“
　　”新太，请不要有太多的顾虑，我知道，你之前一直出错，有一半的原因是因为我，可是谁让我们的工作就是这样呢！所以，让我们就像情侣一样，好好地演绎出美嘉和弘树的感情吧！加油！“
　　”加油！“
　　突然被gakki如此成熟的教训了一番，新太的心里反倒是好受了不少。于是在向众人打过招呼之后，新太便和良子一起回到了酒店。
　　当新太回到了自己的房间之后，便按照习惯放好了洗澡水。当身体被热水包裹之后，新太的脑海里不由得回忆起来刚才那场戏的情形，他感到自己当时被gakki用力的抱在了怀里，而gakki的身体则在忍不住的颤抖。
　　”啊，真是难为情啊！还是请教一下美纪姐，再有这种戏该怎么拍好了！“
　　想到了这里，新太便拨打了师父中山美纪的电话。最近一段时间，两人都有工作要忙，所以已经很久没有见过面了。当对面的电话拨通之后，新太立刻就向美纪说道：
　　”师匠，我现在又遇到麻烦了……“
　　”诶，你去大分之前，我们不是已经研读过剧本了吗？“
　　”嗨咿，还有一点点小问题，那个……今天拍了一场让人为难的戏！“
　　”让人为难的戏？那是什么……“
　　”额，就是弘树把美嘉推倒，然后经历少女初次疼痛的那段了！“
　　”哈哈，好吧！你想说什么……“
　　”我好像不太会演这种戏，今天这一条我是被gakki抱着才勉强蒙混过关的！“
　　”诶……我不会听错了吧！你这家伙，难道不应该很擅长做这种事情吗？我看那个大小姐高松静香就很喜欢你啊！“
　　”那个不一样，我跟gakki之前算不上有多熟，突然间就要拍这种少女疼痛戏，还真是难为情啊！而且，我也没有恋爱方面的经验，对于弘树这样的角色，实在是……“
　　”好吧！我现在听明白了，如果我没猜错的话，你是想问有没有什么可以速成的办法对吗？“
　　”嗯！“
　　”啊，怎么说呢？如果来直接的，既然你们不来电，那干脆你就真的追求她好了，不过这种事情如果处理不好，会对当事的双方产生非常负面的影响。所以这种方法派的东西，我一向不太感冒！“
　　”方法派？“
　　”嗯，方法派演技，要求演员用自己的真情实感来代入角色，简单地说，如果想要表现爱一个人，那你就真的去追求对方好了。一旦进入了状态，演技也就自然而然的流露了出来，不过，你也应该猜得到，谁又没有一些不愿触及的负面情绪呢？而方法派一旦触及到这方面的情感经历，搞不好会让演员心里崩溃的。所以我才劝你慎用！“
　　”可是，我现在火烧眉毛了，这又该怎么办！“
　　”啊……那你就试试看看，看看自己能不能真的喜欢上gakki！对了，你觉得gakki最吸引你的地方是什么？“
　　”额，应该是带有治愈魔力的笑容吧！“
　　”这就是了，看来你也对她有好感啊！那么为了保护这份难得的笑容，你觉得自己又会做些什么呢？“
　　”我……“
　　”别急着回答，不过我要提醒你，新太！为了工作，点到为止就好，可千万不要做出什么过火的事情啊！“
　　”嗨咿！“

第227章 方法派学习
　　“gakki酱！”
　　第二天，当新太跑完步，见到gakki的时候，顿时便热情的迎了上去。
　　“啊，好早！昨天晚上明明那么晚才收工，没想到你还这么有精神啊！”
　　“嗯，这都要归功于野球部的训练，不过我已经好几个月没有参加了，现在感觉身体退不了不少！”
　　两人说话的时候，gakki悄悄的打量了一下新太。阳光下，只见新太的白金色头发被汗水打湿挂在脸上，可是看起来反而有一种清爽的感觉。
　　“对了，你这是要去……”
　　“嗯，我也是想出来透透气的……”
　　“啊，这样啊！要是不忙的话，不如……你陪我练习投球吧！”
　　“我？我吗？”
　　“嗯！你等我一下！”
　　新太说完，便匆忙的跑进了旅店，大概过了有几分钟之后，只见他便拿着手套和野球从楼上跑了下来，随后随手把自己的帽子扣在了gakki的头上。
　　“给你，用这个可以把头发收起来！”
　　“额……嗯！”
　　面对新太突如其来的热情，gakki感到有些不太适应。不过新太这边却谨记着昨晚美纪姐对他的教诲，如果不知道该如何表演，那就试着用方法派的办法吧！
　　“所以，既然担心演不好情侣，那就试试跟对方交往的感觉，也许能够在表演时找到灵感！”
　　本着这样的打算，今天一见到gakki，新太便显得格外热情。当他从楼上跑下来之后，便带着gakki找到了一处开阔的地方，随后递给他一只野球手套。
　　“怎么样，只是投球的话，应该没问题吧！”
　　“嗯！”
　　尽管觉得新太今天有些反常，可是gakki还是跟着他跑来练习野球。当新太帮他戴上了手套之后，gakki随即便说道：
　　“其实，这还是我第一次摸野球呢！”
　　“没关系，这些天我都可以教你的！那么我们就先从投球开始吧！”
　　“额……嗯！”
　　“你看，假设这里就是投手丘，然后你先正对着对面的打者，同事还要看着队友发来的信号，然后，你就抬起腿来，接势把球扔出去就可以了！”
　　新太说着便蹲下身子帮助gakki调整站姿，只不过因为gakki穿的是裙子，两条又白又直的细腿格外的惹眼。
　　“好了，就是这样了！然后这样把球护在胸口，然后……“
　　当新太从gakki的身后教她如何投球的时候，不经意间，他已经将对方抱进了怀里，很快察觉到打破了安全距离的两人便意识到了问题，于是新太赶忙向后退了一步。
　　“啊，真是……刚才实在是太失礼了！”
　　“请不要放在心上，你又不是故意的……”
　　“那好，我们现在就开始吧！”
　　新太说完，便拿起自己的手套走到了gakki对面的位置，随后便继续指导道：
　　“就像我刚才说的那样，把球投过来就好！”
　　新太站在gakki的对面，鼓励着她，而gakki也渐渐地放开了拘束，开始向前跨出一步，用力把球扔了过来。
　　“好球！再来，gakki！”
　　“额……嗨咿！”
　　见到新太回传球，gakki便小心的接住。其实gakki在学校时加入的是篮球部，运动上倒也不是外行。在试过几次之后，gakki很快就找到了投球的快乐，渐渐也和新太放松的玩了起来。
　　不得不说，从新太的角度来看，看女孩子，尤其是身材高挑的女孩子投球，真的是一件赏心悦目的事情。
　　就这样，不知不觉间两人竟然完了一个小时，即使只是单调的投球游戏。
　　“啊，偶尔不用工作，还真是惬意啊！”
　　玩累了之后，gakki慢慢的躺倒在了草坪上，看着湛蓝的天空，心情无比的畅快。而新太见状，也倒在了gakki的身边。
　　“真希望以后也能像现在这么顺利？”
　　“嗯？”
　　“我是说工作啊，像这次可以当上主役，简直像做梦一样，那天我把这个好消息告诉事务所的时候，社长还以为我在开玩笑！啊，真希望以后可以有做不完的工作，这样的话，家乡的妈妈也可以为我放心了！”
　　听到gakki的这番肺腑之言，新太不由得转过头来看向了她。而gakki此时也转过头来看向了新太。
　　四目相对之下，一种奇怪的气氛突然在两人的中间开始滋生。直到许久之后，gakki有些羞涩的避开了新太的目光。
　　“那个，我先回去了！”
　　“啊，正好我也要回去了……”
　　见到gakki坐起了身来，新太也赶忙从草坪上坐了起来。可惜不等新太再多说什么，gakki就有些尴尬的跑开了。只留下新太，有些不解的留在原地。
　　“我刚才，做错了什么吗？”
　　新太仔细的回忆了一下两人之间的对话。本来刚才的气氛很融洽，可是不知道为什么，gakki却突然回去了，难道说，是自己有什么地方冒犯到了对方吗？应该没有吧！
　　感到有些不解的新太，看着gakki离去的方向。突然觉得，和女孩子相处就像是演戏一样，到处都充满着奥秘。
　　在草坪上又坐了一会儿之后，新太便拿出手机来给良子打了个电话。
　　“摩西摩西……啊……怎么这么早啊新太！”
　　听到电话里一阵慵懒的声音。新太就知道良子只怕还真睡懒觉。
　　“有什么事情吗……啊……”
　　“想约你出来吃早饭的，不过……看来你还得再等好一会儿！”
　　“啊……等会儿，我马上就来！”
　　良子本来开口要拒绝的，可是突然想起来田仓先生交给自己的任务，自己还要盯着新太来着，想到了这里，良子便挣扎着从床上爬起来……
　　“等等我，十分钟之后我们楼下见！”
　　……
　　听到听筒里一阵忙乱的声响，新太顿时觉得有些好笑。不过考虑到姐姐在家里也一贯如此，心里便也释然了。
　　下午的时候，终于安排好了外景的事情，大家便一起动身，来到了位于市内的一家咖啡店。拍摄女主美嘉告诉男主弘树自己怀孕的戏份。
　　“gakki！加油啊！”
　　当新太再次见到gakki的时候，立刻就对她做出了打气的手势，一旁的gakki见状，似乎忘记了早上的不快，便也攥紧拳，向新太回应了一下。
　　“好了，大家都请注意，我们马上要开始了……”

第228章 阔气的新太
　　“古田太太，请过来吧！”
　　“嗨咿！”
　　听到不动经纪人的呼唤，纯子连忙快走了几步，跟上了对方的脚步。从车上下来之后，一路上看着周围一幢幢静谧而又舒适的别墅，纯子就抑制不住的羡慕起了这里的住户来。
　　“古田太太，这里距离新宿区中井駅只要五分钟的路程，周围竹林环绕，真的是非常不错的居住地，而且附近还临近着白目大学和公园……”
　　还没走到房子所在的位置，经纪人就已经开始向纯子介绍起了周围的设施。其实不用对方多说纯子也看得出来，这里的房价一定很贵。
　　当两人沿着车站前的街道走了一阵之后，经纪人突然在一栋建筑前停住了脚步。只见纯子低下头看了一下手腕上的手表，时间刚好是五分钟左右。
　　“夫人，您看就是这里了，这栋建筑前后都与街道相邻，车库则是全自动卷帘门，将来您要是开车的话，无论从那边都可以把车开进车库，非常的方便。”
　　“诶……”
　　看到经纪人示意自己先行，纯子这才迈步朝着大门走去，只见他沿着前院的花园小道走到入口处，随着房门打开，一间宽敞的玄关便出现在了眼前。
　　“啊，这里真的很宽敞啊！”
　　“是啊，光是玄关就比一般的房间要大不少。而且……”
　　经纪人不等说完，就随手打开了玄关侧面的一扇门。
　　“您看，玄关这边还有超大的储物间，置物板可以根据需要调整高度。而且，还是两边都可以通过的设计！”
　　“诶……还真是的呢！”
　　第一次走到像这样的一户建中。纯子觉得那里都非常的新奇。等到两人穿过玄关来到了开放式餐厅和厨房之后，经纪人便走到水池前说道。
　　“太太请看，这边就是厨房了，配备了超大的水槽，三孔煤气灶，附带着烤鱼的小烤箱和可以烤制蛋糕的大烤箱。另外这边还有超大的洗碗机……”
　　纯子一边听着对方的讲解，一边走到厨房的位置，爱不释手的看着这里的厨电配置。心里不由得感慨道：
　　“这么不愧是高档的一户建啊！”
　　这套房子的餐厅超级大，看起来简直就像是餐馆一样。就算是放着一张六人的餐桌，已经一张双人的咖啡桌，也一点不觉得拥挤。而另一边，推开餐厅旁的移门，则是另外一番景象，一间宽敞的客厅，两面可以看到庭院的景色。
　　“夫人，咱们再去楼上看看吧！一楼和二楼都有浴室，浴室里配备的是带有桑拿喷雾的浴缸。不过我觉得最好的还是二楼的那个天台，如果周末用来招待朋友的话，真是最棒不过了！”
　　听到对方的介绍，纯子便迫不及待的来到了楼上，当经纪人推开了客厅的阳台之后，一处开阔的平台，便出现在了纯子的面前。
　　“怎么样，在这里招待客人，是不是很棒！”
　　“真的很不错呢，不过……这里的价格是……”
　　“一亿八千万円！”
　　“诶……那我还是回去和家人商量一下吧！”
　　听到经纪人的报价，纯子的心瞬间就凉了一半，满打满算，他们家最高的承受能力也就是一亿円左右。一亿八千万円的金额无论如何也不是他们家能够承担的起的。
　　……
　　当纯子在外面跑了一天回到家里的时候，她已经没有力气再做饭了，从车站出来之后，纯子在楼下的便利店里买了速食的生鱼片和米饭。才回到家不久，一郎就回来了。
　　“阿那塔，今天在外面跑了一天，晚上就只能简单吃这些了！”
　　“诶，辛苦了，怎么样，有没有看到喜欢的房子！”
　　“看到了，喜欢是喜欢，可惜太贵了！”
　　”大概多少！“
　　”要一亿八千万円！在新宿区中井駅，距离车站只有五分钟的距离……“
　　纯子热心的给丈夫介绍着房子的样子。虽然一郎没有亲自去过，可光是看到纯子讲述时高兴地样子，就已经知道纯子对那里有多么喜欢了。
　　”哎，果然还是超出预算太多了！“
　　一郎有些为难的叹了口气。
　　”我们的预算大概是八千万円，如果超出这个数字，恐怕还要几年才可以……“
　　”嗯！其实，我们现在住在这边也挺好的，阿那塔你现在升了职，我已经很满足了，毕竟以前可是想都不敢想置业的事情啊！“
　　就在两人正在说着的时候，家里的电话却突然响了起来。纯子走过去一看，却发现原来是女儿良子打来的电话。
　　”欧卡桑！“
　　”良子，在大分那边玩的开心吗？新太怎么样？“
　　”啊，他刚刚完成了工作，现在我们正在回去的路上。对了，欧卡桑，我想吃你做的炸鸡了，怎么样，我和新太不在家，你们是不是每天都做好了可口的饭菜？“
　　”哪有，今天来不及做晚餐，都是去便利店买来的现成的！“
　　”诶真奇怪，您怎么会不做晚饭呢？“
　　”还不是为了去看房子，在外面跑了一整天！“
　　”看房子？我们又要搬家了？搬到哪儿？“
　　听到母亲说去看房子，良子顿时就来了兴致，就连一直默默听着的新太也不由得关注了起来。
　　”还没有决定呢，本来欧豆桑是打算买一间一户建的。不过今天去问过了，在新宿区的一户建要一亿八千万円……“
　　”等一下，妈妈！如果贷款的话，又要多少钱呢？“
　　”诶，贷款？差不多要百分之二十吧！“
　　听到新太忽然接过了话题，母亲纯子不由得感到有些奇怪。
　　”也就是三千六百万円对吧！如果不介意的话，我可以提供一半的费用，啊不，其实两千万円的话还是拿得出手的……“
　　”两……千万！你哪儿来的那么多钱？“
　　”拍戏啊！还有其他的一些工作酬劳！其实我也很想要更大的房间，如果需要的话，这笔钱就请拿去先用吧！“
　　新太豪气的对母亲说出了这些话，一时间，纯子和一郎对视了一眼，却久久的说不出什么！
　　……
　　知道过了好一会儿，一郎才颇为感慨的说道：
　　”看来，我们家这次真的可以搬到新宿去了！“

第229章 集资买房
　　“美嘉，再见了……”
　　说完最后一句台词之后，一行眼泪顺着新太的眼角流下。坐在监视器后面的今井监督，也忍不住热泪盈眶，直到许久过后，才想起了已经拍完了这一条。
　　“好了，这样就可以了，大家休息吧！”
　　“哦！”
　　随着现场传来了一阵欢呼声，新太这才从床上坐了起来。紧接着，工作人员便拿来了一束鲜花送给了他。
　　“辛苦了新太！终于拍完了最后一场戏！”
　　“哪里的话，能跟着大家一起工作，我也学到了不少东西！”
　　新太接过花束，郑重的向众人到了声谢，紧接着所有人都聚了过来，祝贺他的戏份杀青。而新太，也再三谢过了剧组的工作人员。然后激动地说了不少感激的话。
　　“终于把《恋空》的戏拍完了，接下来就要回东京和山治会和，去准备野猪的戏份了。新太一边想着，一边和工作的伙伴一一打着招呼，就在他经过gakki身边的时候，新太却突然从良子那里要来了一份礼物，随后送给了她。”
　　“今天下午我就会东京去了，这个送给你，以后要是有机会，我们在一起玩野球吧！”
　　“嗯，你这么快就回去了吗？”
　　“是啊，那边还有工作等着我，而且家里也有重要的事情等着处理，真是可惜啊，不能再继续留在大分县和你一起工作了……”
　　“诶……”
　　gakki看起来确实有几分失落，这几天新太只要是有时间就会去找她，有的时候是打野球，而有的时候就是闲聊，本来gakki觉得这样的日子还会持续很久，可是却没有想到，离别的日子居然会来的这么快。毕竟身处异乡，只有她和新太是关系不错的朋友，现在一下子就要告别了，gakki的心里却是有些空落落的。
　　“怎么了，看起来有点舍不得我走的样子！”
　　新太说着，便伸手弄乱了gakki的头发，而gakki则强打精神挤出了一个笑容。随后故意装作不经意的问道：
　　“啊，要是我练习野球遇到不熟悉的地方，可以打电话向你请教吗？”
　　“当然可以，就算是为了别的事情也行，就算整晚上不睡觉陪你聊天，也绝对没有问题！等你回东京，我们找时间一起去练习场试试吧！”
　　“嗯！”
　　gakki说着就伸出手来和新太的手掌拍了一下。紧接着，良子也赶忙过来，和gakki来了个拥抱。等到告别过后，二人便结伴走出了摄影棚。而外面此时早已停下了一辆等着接他们回去的汽车。
　　看着新太的车子逐渐远去，gakki不知为什么，突然感受到了一种深深地孤独感。而这种感觉，则是新太留在这里时所没有的……
　　当天下，新太便乘坐飞机回到了东京。从机场出来之后，新太先是回到了事务所和田仓先生见了一面。
　　“这段时间没有去大分那边探望你，还希望你不要介意。对了，我又帮你接了一个养乐多的广告，如果可以的话，明天我派人送你过去！”
　　“养……养乐多？”
　　“嗯，是和奥运代表选手入江桑一起拍摄，我看了企划，不是很复杂，估计用不了一天时间！”
　　说实话，新太没有想到自己居然会接到这种级别的广告。而且还是和国内知名的奥运选手一起拍摄。
　　从事务所回到了家里之后，新太这才松了一口气。当他从浴室里出来回到了自己的房间之后，便开始整理起了最近的日程。
　　“接下来的工作是，美津浓和养乐多的CM，还有就是《野猪》的拍摄了！”
　　晚饭之前，当纯子从大工的地方回来之后，一见到新太，心里自然十分的高兴。连带着，还做了很多新太和良子喜欢吃的菜。等到父亲一郎回来之后，一家人才终于聚在了一起。
　　“良子，你和新太在大分那边过得还开心吧！”
　　“嗯，吃到了很多在东京不常见的特产……对了，欧豆桑！我们家真的要搬到中井去吗？”
　　“这个……怎么说呢？以前的话，因为要顾及到学费和你们上大学的费用，所以我和欧卡桑一直都没有这方面的打算。不过，这次我居然幸运的通过了考试，收入上比过去多了不少，所以我就想，我们家也许需要安定下来了！”
　　听到新太的询问，一郎便认真的回答了起来。说起来，现在新太的收入比他这个当父亲的还要高。虽然一郎心里其实并不情愿，可不得不承认的是，如果真的要置业，新太绝对是必不可少的助力。
　　“这是两千万円，是我和欧卡桑这么多年来攒下的积蓄，本来是为了让你和良子上大学用的，不过现在看来，你好像用不到了！”
　　父亲一朗说完，便拿出了存折放在了桌子上。新太见状，也毫不犹豫的从自己的口袋里拿出了存折和印章，随后说道：
　　“这是我的部分，里面差不多有两千万円，为了咱们的新家，请尽管拿去用好了！”
　　就在新太说完之后，只见良子也举起手来，随后打开自己的钱包，将所有钱都倒了出来。
　　“那个……这里有两万五千円，虽然不多，但是我也想为咱们家贡献一些力量，另外……我现在也在田仓先生手下找到了新的工作，以后就不用妈妈再给我零用钱了。哦，对了，等我发了薪水还可以再恭献一些出来……”
　　看着桌子上堆放的零零整整的存折和钞票，母亲和一郎不由得对视了一眼，随后一家人全都会心的笑了起来。
　　“看来，所有人都支持搬到更好的房子去住，住上梦想中的一户建啊！”
　　“那个，妈妈，我想要能看到花园的房间！要一推开窗户就可以看见庭院的那种！”
　　“诶，良子，我还以为你更喜欢带更衣室的房间呢！”
　　……
　　这一晚，大家一直都在讨论着新家的事情，甚至就连以后房间的用途都商量的一清二楚。而新太，则感受到了一种前所未有的成就感。
　　“这种被家人需要的感觉，真好！”

第230章 《野猪》开拍
　　不知不觉之间，天气渐渐地凉了下来。新太一家也怀着满心的欢喜，搬到了位于新宿区中井駅附近的新家。
　　“不好意思，请问这个是放在楼上吗？”
　　“嗨咿，请把标记着新太的箱子全部搬到楼上去……”
　　纯子满心欢喜的站在家门前，看着进进出出的搬家人员将各种东西搬进新家。心中有一种说不出的幸福感，而与此同时，几位路过的主妇则有些好奇的站在一旁，悄悄地打量着这户新邻居。纯子见状，赶忙规矩的向对方行了一礼。
　　“那个……我们是新搬来的古田一家，以后还请多多关照了！”
　　“啊……嗨！”
　　几个主妇看到古田夫人过来打招呼，只是简单的答应了一声，便转身离开了，看到对方离开的样子，留在原地的纯子不免觉得有些尴尬。
　　晚上的时候，新太坐着事务所派来的车回到了自己位于中井的新家。虽然已经不是第一次来了，但是一想到以后就会住在这里，新太就没来由的感到有些兴奋。
　　“欧卡桑，今天怎么做了这么多菜啊！要是吃不完怎么办！”
　　“不要紧的，这可是我们搬到新家之后的第一餐啊！良子，一会儿跟我去给邻居们送荞麦面！”
　　“诶……都什么年代了，还要做这种事情，我还要整理衣服呢！”
　　听到女儿不情愿的回答，一旁的新太便主动请缨道：
　　“要不然还是让我陪您去吧！”
　　……
　　吃过晚饭之后，新太便跟着母亲纯子一起出了门。当他们敲开了邻居家的房门之后，对方的母亲有些警惕的探出头来。
　　“请问有什么事情吗？”
　　“啊，真是对不起，这么晚来打扰您，我们是新搬来的古田一家，这位是我的儿子新太！”
　　“哦！”
　　对面的主妇看到纯子递过来的荞麦面，脸上这才有了几分笑意，不过当她看到纯子身边的新太之时，脸上却露出了惊讶地表情。
　　“你是……古……古田新太！”
　　“嗨咿，初次见面……”
　　“啊……由奈，快出来啊，古田新太来咱们家了！快！快请进来吧！”
　　只听着对方一声招呼，很快就有女孩从里面跑了出来。而新太则跟着母亲纯子有些拘谨的走进了对方的家中。
　　“还真是不敢相信呢！没想到您居然是古田新太的母亲！啊！能跟明星住在一起，简直像做梦一样！”
　　看到对方一下子变得如此的热情，新太不由得和母亲对视了一眼。
　　“本来是想跟邻居打个招呼的，没想到竟然遇到了这种事！”
　　“那个，日后我们就是邻居了，今天冒昧的前来拜访，只是为了送些见面礼！那么，我们就先告辞了！”
　　让新太想不到的是，因为他的缘故，去拜访邻居多花了不少时间。不过也正是因为他的缘故，等到告辞时，对方对纯子明显客气了不少。
　　……
　　就在新太搬到了新家之后第二天，《野猪》剧组就把演员都召集在一起，开启了制作会议。说起来，这已经不是新太第一次参加这样的会了，熟悉流程的他在简短的谈论了一下角色心得之后，便回到了座位上。不过当他坐下之后，却一眼看到了不远处的堀北由希正在悄悄地跟他打着招呼。
　　“下面，我们就有请剧中小谷信子的扮演者，堀北由希来谈一下对角色的理解……”
　　就在新太和由希眼神沟通的时候，节目的制作方却点到了她的名字。于是堀北由希赶忙站起身来，谈起了自己的看法。出乎新太意料的是，看上去有些沉默的由希，讲起话来还是很有条理的，而且语气也很真诚。
　　“大家好，我是扮演小谷信子的堀北由希，在剧中的绰号是野猪，接下来，就请多多关照……”
　　随着堀北由希发言结束，另外一位主演户田绘里香便接着站起身来自我介绍道：
　　“米娜桑，我是演员户田绘里香，在这部剧中饰演的是新太女朋友的角色，能够有机会和大家一起工作，真的是非常期待呢！”
　　“女朋友？”
　　听到这个词，新太不由得看向了对方，却发现那位发言的户田小姐果然是有一种校花的气质。
　　……
　　会议结束之后，新太便被山治带着和剧组的其他成员一起打招呼。幸运的是，这部剧的拍摄地点就在东京。除了一部分戏要在实景拍摄之外，大部分的戏份都是这摄影棚中拍摄的。也因为这个缘故，制片方把剧组的工作时间压缩的非常紧张。
　　“由希酱，上次在甲子园见了一面，想不到回到东京，这么快就又见面了。”
　　“新太，你的脚已经没事了吧！之前听说你受了很严重的伤，真是让人担心啊！”
　　“托你的福，一切都好！啊，户田桑，初次见面请多关照！”
　　“请多关照，新太！接下来，我们会有很多时间一起工作呢！”
　　四个人一阵寒暄之后，接下里便聊起了一些感兴趣的话题。比如各自喜欢的芸能界的前辈芸人之类的。
　　“啊，说起来，我还是第一次和杰尼斯的男生一起合作呢！新太你和山治是不是很早就认识了！”
　　“额，不好意思，户田桑，我不是杰尼斯的芸人！其实我的事务所是星环社！”
　　听到自己闹了误会，户田绘里香赶忙道歉说道：
　　“真对不起，我还以为……”
　　“不用介意，其实我和山治也是再拍《龙樱高校》的时候才熟悉起来的！相处的久了，确实有人以为我是杰尼斯的人……”
　　“诶……哦，对了，你不是和中村美纪前辈一个事务所吗？我超喜欢她的！”
　　“我也是，绘里香，想不到咱们的偶像是同一个人呢！”
　　“嗯，由希！可以说，我是因为崇拜中村前辈才会报考事务所的。对了，新太，你平时见中村前辈的机会多吗？”
　　“额……这个……”
　　“我想起来了，新太！你参加西东京比赛的时候，不是中村前辈为你到场加油了吗？你们的关系一定很好吧……”

第231章 受欢迎的家伙
　　“不破叔！想不到我们又见面了！”
　　“是啊！新太，这次你可是主役咯！啊，还真是厉害呢！”
　　看到剧组里居然有在龙樱时遇见的熟人，新太和山治便赶忙向对方打起了招呼。被称作不破叔的这位大叔叫做不破万作。是一位演艺经验十分丰富的老前辈，年轻时演了很多黑老大，警察，以及贪污作恶的警察这样的角色。而现在，也许是因为越老越显得慈祥的缘故，居然破天荒出演了校长一角。顺便说一句，这位大叔在《龙樱高校》只是在最后客串了一下，饰演的也是一位校长，一位拜托阿部叔饰演的樱木律师过去帮忙的校长！
　　其实每部剧都少不了像不破叔这样的芸人，这些人中有很多都在东京的剧团里担任主役，更有一些还是搞笑芸人或者是主持人，而且他们当中有很多人的人生其实非常大精彩，比如扮演体育老师的木村桑，年轻时据说还放过高利贷！
　　新太在这部剧中的设定是人见人爱的万人迷修二，其实以前像这样的角色基本上都是山治来饰演。不过s山治在这部剧因为要突破以往的角色设定，所以他饰演的是看上去整天晕乎乎的彰，至于野猪小谷信子，则是全校同学欺负的对象。
　　“啊，为什么大家看起来都那么好看，只有我看上去这么邋遢呢！”
　　从化妆室出来之后，小谷信子的扮演者由希便忍不住像新太他们抱怨着。不过一旁的户田绘里香却羡慕的说道：
　　“好啦，你可是主役啊！就算妆化的丑些又有什么关系……”
　　随着四个人陆续定下了各自的造型，大家便一起为剧组拍摄了许多宣传照。而接下来的一周时间里，新太他们需要以每周一集的速度，保证这部剧的拍摄工作。
　　作为NTV秋季的头部作品，《野猪大改造》聚集了NTV极大地期待，不过在早期的宣传中，ntv发力的重点本来是拥有极高人气的山治，而现在，因为古田新太在甲子园大会上的名声大噪，这部剧一下子变成了双核心。可以说，这部剧还没开拍，就已经在宣传上领先了对手一大截。
　　在确定了定妆照和宣传照之后，拍摄工作便开始提到了日程上。根据电视台方面的工作方式，头部剧需要先制作出首集的超长篇，来试探一下观众的反应。于是剧组便在隅田川中学拿到了实景拍摄的许可，然后便开始了正式的拍摄工作。
　　“新太，自行车你应该没问题吧！”
　　“没问题！”
　　“那就好，等一下我们要拍摄你骑车的镜头。从这边，直接冲到河边的那株柳树旁，明白吗？”
　　“嗨！”
　　听到了监督的吩咐，新太便翻身上车，随后发力沿着道路加速向前。
　　新太所饰演的修二是一个怎么样的人呢？怎么说呢！作为主角，这个角色的人物特性远比一般的校园剧要来的复杂。因为本身在同学当中深受欢迎，同时还得到了老师的信赖，所以他是一个在学校里很吃得开的人物，几乎跟所有人的关系都非常的不错。而且，还有一个全校最受欢迎的女生做女朋友，每日帮他准奔着可口的便当。可即便如此，他却并不觉得和同校的同学有多麽谈的来，就连女朋友，也只不过是因为觉得应该有一个才勉强答应在一起的。
　　“话说，一般的校园剧会给出这么复杂的人物性格吗？”
　　当新太骑到了河堤边，放下了自行车之后，便快步的来到了一株大柳树的附近。随后快步的跑过去伸手触摸着树皮。这就是修二每天一定要做的事情了。尽管看起来毫无意义，可是却是修二执著的事情。
　　拍完了河堤这边的戏之后，工作人员便带着新太和在学校的大部队会合。继续拍起了校园场景的部分。而这边，因为有很多同龄人的缘故，明显热闹了许多。
　　“修二酱！”
　　当新太饰演的修二从楼梯上走下来的时候，山治扮演的彰却突然从身后叫住了他。然后便一边吸着牛奶，一边跟着新太，看起来就像是喝醉了一样。
　　“我知道，只有面对我的时候，你才能够敞开心扉，因为我们是最好的朋友……”
　　山治自顾自的说着，而新太确显得有些不耐烦。不过看着原本专门扮演帅哥的山治居然演的像个醉汉，新太的心里不由得觉得有些好笑。
　　“这家伙，说不定偷偷喝过不少次酒吧！”
　　……
　　出演校园剧的好处之一，就是拍摄现场总有很多谈的来的同龄人，所以闲暇的时候，有缘不会孤单。而男生在一起的时候，谈论的也大都是野球之类的话题。
　　“对了，新太！你拿下甲子园之后，有没有职业队接触过你啊！”
　　“职业球队吗？横滨湾星邀请我去试训过，另外还有巨人队和养乐多燕子，可惜因为受伤，所以一直都没能答应，不过我以后也不打算成为职业投手了！”
　　“诶……读卖巨人，真是厉害呢！”
　　“是啊，能够投出那么厉害的球，不去当职业选手真是可惜了！”
　　“可惜？可是演戏才是我的最爱啊！实不相瞒，参加甲子园比赛真是太累了，害得我连今年的隅田川烟火大会都错过了！”
　　“那……你拿下冠军之后，有没有人给你送情书什么的……”
　　“这个，貌似以前就一直有啊！”
　　“哈哈……”
　　“那，你最后一场比赛的蝴蝶球又是怎么投出来的……”
　　“蝴蝶球？其实很简单，投之前先把手指扣起来，等到出手的时候用力弹出去就好了，不过，如果速度不够快的话，就没有效果了……”
　　不得不说，新太的性格其实和修二是有一点像的，那就是，他似乎和谁都谈得来……
　　“新太，你们在谈什么呢，这么高兴！”
　　就在新太正向一群男生解释着蝴蝶球到底是怎么回事的时候，突然间户田绘里香却来到了新太的身边。
　　“啊，绘里香！有什么事情吗？”
　　“真是抱歉，恐怕得打扰一下，那个一会儿咱们的那场戏，你能先帮我对一遍吗？拜托了！”
　　“诶……是约会的戏哦！”
　　“快去吧新太！”

第232章 《野猪大改造》放送
　　一周后……
　　“米娜桑，我和山治主演的土九剧《野猪大改造》马上就要在NTV放送了，请大家，继续支持我们……”
　　电视上新太和山治热情的跟观众们打着招呼，拜托着大家收看NTV的土九新剧《野猪大改造》，而电视机前，则有很多人正处于高校阶段的粉丝热情的等待着即将开播的新剧。
　　作为周六九点档的黄金节目，土九剧场一直都在学生群体中间有着极高的人气，也正因为此，土九剧的主演大多是以年轻芸人为担当。而这一次，《野猪大改造》推出了双主演模式，就更是吸引了不少人的注意，毕竟，夏天时古田新太浴血赛场的事情还历历在目。
　　当时间临近九点之后，电视上开始频繁的出现关于《野猪大改造》的各种片段，有主创人员的采访，还有一些拍摄小插曲之类的内容，直到观众被这些内容一遍遍的消磨过耐心之后，节目才终于进入了正题。
　　随着一段激昂的乐曲响起，一个梳着朝天辫的少年站在屋顶上，手扶着楼顶的储水罐，迎着朝阳，正在刷牙！而故事也就由此展开了。
　　伴随着繁忙的电车，一个少年骑着车，从高架桥上驶过，直到走进了一片林荫道，一个急停，随即扛起车子沿着台阶向上。
　　“如果我每天不碰一下那颗柳树，我就没办法去学校上课，这些是大叔们无法理解的！”
　　随着一段新太的独白，只见他用花招逃过了工地工人的阻拦，然后灵巧的跑向了柳树。直到手碰到树身的那一刻，新太的才如释重负。
　　新太所饰演的高中生桐谷修二是个在学校如鱼得水的家伙，不但和老师的关系很好，跟班里行行色色的怪咖同学们更是个个都处的来。不过，表面上的和睦却无法掩饰修二内心的压抑。每天都要做出一副让大家欢迎的样子更是让修二心累不已，所以他才会把柳树当做是自己唯一的安慰。
　　可惜，对新太如此重要的柳树在某天却被挖走了，感到失去了重要东西的修二不由得有些抓狂，可就在这时，柳树后却突然冒出了一个奇怪的家伙。
　　“柳树精！你是柳树精，你……你干什么，你……”
　　“柳树……如果你在找柳树的话，白天的时候被挖走了，不过，柳树好像不太适合上吊！”
　　“上……上吊！”
　　新太看着这个说着古怪话的女孩，却感到有些害怕，于是他转身拿起车子便飞快的逃跑了。
　　当新太回到了学校之后，他依旧像往常一样用游戏人生的态度和大家相处着，不过就在这一天，教室里却流传着两个新消息，一个是体育老师想去学校附近的真龙堂看书，却被老板给赶了出来，因为那里的老板只允许帅哥和美女进去，而另外一个消息，则是关于转学生的话题。
　　当新太赶到学校的时候，受欢迎的他很快就知道了这两个消息。不过等到老师带着转学生赶到教室之后，新太立刻就被吓了一跳。
　　“啊……柳树精！”
　　只见那个新转来的女孩，赫然便是早上在河边见过的那个柳树精！
　　“那么请给大家做个自我介绍吧！小谷同学！”
　　老师话音刚落，教室里所有的人便把目光集中在了那个叫小谷信子的女生身上。可直到过了许久，小谷信子却去依旧保持着沉默。
　　“可以说说自己的兴趣爱好什么的，以后打算加入那个社团！“
　　听到老师的追问，一直低着头的小谷信子这才用细微的声音回答道：
　　”没有“
　　”没有是吧！好吧！以后大家要好好相处！那个，小谷同学，你就坐在这排倒数第二个位置吧！“
　　”等一下老师，这个位置我已经坐下了！“
　　就在老师正在为堀北由希饰演的小谷信子安排座位之时，班里的大姐头坂东却毫不客气的回了一句。
　　”诶？你不是坐在前边吗？什么时候坐过去的！“
　　”我已经坐了好一阵子了，就不能不换吗？“
　　”好了，回到自己的座位上！“
　　”啊，烦死了，就不能不换吗？“
　　坂东抱怨着拿起书包从座位上站了起来，随后面色不善的看了小谷信子一眼。而小谷信子则低着头，默默地走到了那个位子上坐了下来。
　　”喂，新来了，你刚才擦了一下桌子吧，嫌弃我是不是！“
　　被老师强制要求回去的坂东，不爽的站起身来，当着老师的面走到了小谷信子的面前，抬起手来便推了她的头一下，一旁的老师见状赶忙制止，不过教室里的气氛却一下变得紧张了起来。
　　”啊，气氛有些不对劲啊！那个，你们两个出来活跃一下吧！“
　　老师说着便找出了班里的两个活宝出来活跃气氛，不过这次两人发挥却一点都不起作用，关键时刻，还是新太站出来，引导着他们换了个段子，为所有人解了围。
　　只不过，作为班里所有女生大姐头的坂东却并不打算善罢甘休。午饭时间，随着所有人都三三两两的和要好的同学一起吃饭，新来的小谷信子却孤零零的坐在原位，就在这时，坂东却带着人朝着小谷走了过来，随后一把打翻了小谷的饭盒。
　　”这里一直都是我们吃饭的地方，你能不能躲开呐，小谷桑！“
　　”啊，掉在地上了，不能吃了，真是抱起呢！哈哈……“
　　等到坂东那伙人走后，班里的所有人都冷冷的看着新来的小谷，只见小谷沉默的蹲下来身子，默默地捡起了掉在地上的食物，随后独自走出了教室。
　　午饭时间，新太正在和校花真理子一起吃饭。几乎每天，真理子都会准备可口的饭菜和新太共享。不过新太从心里却并未把对方当做是自己的女朋友，他之所以会接受真理子的好意，只不过是因为觉得自己需要一个像真理子这样的女友……
　　孤独的小谷信子无意中走进了新太和真理子所在的自习室，当他看到新太这个唯一和她说过话的人在这里，小谷只能强打着精神向他问道：
　　”请问，处理生活垃圾的地方……“

第233章 良心之作
　　“NTV秋季新番《野猪大改造》取得开门红，首集收视率16.1%”
　　“古田新太搭配山治，新作《野猪大改造》关注校园暴力！”
　　……
　　不出意料，随着《野猪大改造》首集开始在NTV的土九剧场放送，收视率果然赢得了一个开门红。根据电视台方面得到的统计数据，《野猪》开播之后，在社交网络上的话题度便持续走高，而在女性学生群体中，古田新太和山治更是引起了一波热议，不过，比起山治饰演的彰整天醉醺醺的样子，新太饰演的修二则受到了广泛的赞誉。
　　“好喜欢修二，要是我们学校里又有这么帅的帅哥就好了！”
　　“真理子和修二好搭配，那个小谷信子，不会是来破坏修二的感情的吧，不要啊！”
　　……
　　也许是因为才放送一集，情节还未完全展开的缘故，网上的讨论，大都集中在了修二和真理子这对情侣身上。看得出来，大部分的观众都把这部剧当成了是校园恋爱题材，而作为主角的小谷信子，则因为造型和剧中人物性格的缘故，并不受观众的喜爱。
　　不过新太却很清楚这部剧到底讲的是个什么故事，所谓的爱情，在这部剧中，并没有太大的戏份。
　　由于首集收视率不错，给了剧组和制作方一定的信心，于是后续的剧集也开始了紧锣密鼓的拍摄工作。因为要一大早就进棚工作，这段时间，新太便直接住进了事务所为他安排的公寓里。
　　“修二，昨晚上睡得怎么样？”
　　“啊，不行啊，完全睡不着！我果然还是没有习惯演员的作息啊！”
　　坐在自习室的座位上，面对着户田绘里香，新太强打精神和对方聊着天。面对着桌子上的精致小便当，疲惫的新太其实一点胃口也没有。
　　“对了，绘里香的料理水平怎么样？”
　　“我吗？虽然说剧中设定上，像这样的食物是出自我之手，可事实上我是完全做不出来的，怎么样，是不是很失望！”
　　眼看着戏马上就要开拍了，新太趁着监督不注意便抓起了一小颗饭团放在了嘴里。而这一幕完全落在了户田的眼中。
　　“你……你怎么偷吃道具啊！”
　　“好吃，本来是不怎么饿的，现在居然想吃东西了！”
　　或许是因为有很多场一起吃饭的戏的缘故，这段时间新太和户田绘里香变得越来越熟悉了。在准备拍摄的时候，两人总会一起聊天，也正因为这个缘故，新太意外的得知绘里香竟然和gakki认识。
　　“我们是拍《辣妹掌门人》的时候认识的，当时为了工作，一起染了头发，还把皮肤弄得黑黑的，总之，真是一段不堪回首的历史！”
　　“真的吗？我前几天刚从大分县回来，我在那边和她有一部电影，不过我的戏份没她多，所以拍完就提前回来了！”
　　“诶……咱俩还真是有缘啊！”
　　……
　　就在新太和绘里香正在热聊的时候，剧组的工作人员也做好了准备，随着镜头对准了他们，绘里香很快就从朋友切换到了恋人的角色，只见她温柔地为新太准备着汤，还有美味的料理，看起来格外的甜蜜。
　　“啊，对了，真理子，我们周末来个四人约会怎么样，和信子还有那位好学生一起……”
　　“四人约会？”
　　“嗨，有点担心信子那种性格，会应付不来这种状况！”
　　“诶，修二还真是温柔呢，感觉就像是信子的老父亲一样……”
　　……
　　也许是因为两人没事就总在聊天的缘故，合作起来也显得格外有默契，在拍完了和绘里香的戏份之后，新太便赶忙赶往下一个场景，去和小谷信子的扮演者，堀北由希会合。
　　一周之后，《野猪大改造》的第二集才终于和观众见面了。也许是因为上一集中各方面的故事只开了个头，所以大部分观众还没有摸清楚这部剧到底是在讲什么故事。
　　随着时间的临近，上一集中小谷信子在卫生间，被凌辱的画面又一次开始出现，看不过去的修二和彰用插科打诨的方式帮小谷解了围。而小谷也答应修二，开始接受他的改造计划……
　　不过随着故事进入到了正式的部分，小谷信子却再度遭到了更过分的凌辱，先是桌子上被人写下了诅咒，随后在上体育课时，信子的校服被人用黄油漆写下了丑女的字样。
　　电视里，小谷信子穿着体育课的衣服，孤零零的坐在学校的角落里发着呆。看到这一幕的观众，感同身受的感到了一种孤独的无力感。
　　不过，尽管信子的处境让观众感到愤怒和同情。可是剧中新太饰演的修二，以及山治饰演的彰却给了观众一丝温暖。
　　为了安慰信子，两人一起穿上奇怪的衣服，深受感动的信子终于接受了修二的改造计划。三个人结伴去买了漂亮的衣服，还为信子换上了新的发型。而在剧集快要结束的时候，信子因为受到压力而重新穿上了写着丑女字样的校服。而这一次，修二和彰却分别在自己的校服上写下了傻瓜和做作的字样。
　　几乎所有人都被两人奔跑的背影所感动。就在放送结束的第二天，在《野猪大改造》的社交账号下，有不少激动的观众写下了自己的感受。
　　“真希望可以有像修二和彰一样的朋友啊！”
　　“本来以为是单调的校园爱情剧，后来又以为是带有说教意味的校园社会剧，知道我看到那两个傻瓜穿着带有油漆的裤子奔跑的样子，我的眼泪也止不住的流了下来。”
　　“感谢修二和彰，我在学校里遇到了和小谷同学一样的困境，是修二和彰给了我坚持下去的勇气！”
　　尽管第二集放送过后收视率略有下挫，可是《野猪大改造》却迎来了许多的好评。而相比秋季档其他对手电视台的剧集，《野猪大改造》的热度持续走高，NTV方面对于这样的成绩非常的满意，只不过，一直忙于工作的新太却并不知情。

第234章 午夜之约
　　“樱子，到了纽约一定要照顾好自己！”
　　“我会的，翔子！”
　　“野猪能量，注入！！！”
　　“啊，好感动，我真的舍不得跟你分开，翔子！”
　　……
　　刚从机场走出来，gakki有些诧异的看着连个女孩在机场的候机厅前依依惜别，不由得有些诧异。
　　“野猪能量，注入！！！这又是什么梗？”
　　gakki学着对方的样子伸出两根手指划过眼前，虽然觉得动作看起来还挺酷的，可惜她对这句野猪能量注入却有些摸不着头脑。不过就在做这时，事务所的车却终于停在了她的面前。
　　“啊，真是抱歉，gakki！路上遇到了堵车，耽误了一会儿，怎么样，没让你久等吧！”
　　“啊，没有！”
　　“那就好，那么我就送你回去吧！”
　　……
　　就在gakki刚要上车的一瞬间，身后却突然有一堆看起来像是运动员的男孩子经过，紧接着耳边突然响起了一阵奇怪的喧哗。
　　“bicycle！”
　　“by bicycle！”
　　听到身后的动静，gakki不由的停下了脚步，然后差异的看着那群男生，在一片笑声中走入了机场。
　　“bicycle？这又是什么梗！”
　　坐进了车里的gakki还在琢磨着刚才那两句流行语到底是什么样意思，而在车上，经纪人田中女士却已经向gakki介绍了起来。
　　“对了，gakki，你最近和新太还有联系吗？”
　　“额，只是在line上聊过几句，怎么了田中姐！”
　　“你还不知道吧，新太的新剧《野猪大改造》现在反响不错，已经稳坐了秋季档第一收视的宝座，我在想，你们什么时候能再合作一次！”
　　“可是，我今年拍完电影已经没有其他的工作了！”
　　“额……是啊！所以我才想让你多联系一下古田新太，他身在星环那样的大型事务所，而且现在有出在上升期，应该会有很多工作机会吧，要是有合适的……”
　　“可是，您不是说，让我在工作之外，不要和男芸人有太多的接触吗？”
　　“啊，怎么说呢，芸能界的人际交往也是非常重要的，尤其是之前合作过的芸人，经常走动走动也没什么错，不是吗？”
　　听到经纪人田中似乎想让自己去找新太帮助在找寻新的工作机会，gakki就感到一阵的头疼。
　　“难道说这种事不是经纪人的工作吗？”
　　不过话虽然这么说，可谁让她的事务所就是一家小型事务所呢？想要保持饱满的工作状态，确实不是一件容易的事情啊！
　　当车子载着gakki回到了住所之后，经纪人田中小姐见她有些无精打采，便突然搞怪的对她说道：
　　“gakki！野猪能量，注入！”
　　“啊，田中姐！我正好要问你呢？野猪能量，注入！到底是什么意思，刚才从机场出来的时候，就看到有人这么打招呼呢？”
　　“诶？你不知道吗？《野猪大改造》里面的台词，现在大家都流行这样打招呼的！啊，我想起来了，新太的剧好像只在关东放送……”
　　看到gakki一脸迷茫，田中经纪人一时也不好跟她解释，就说如果有时间的话，找新太问问有什么新的机会。gakki听道有些为难的答应了下来，随后便拖着行李箱，迈步走进了自己的公寓。
　　……
　　当人在沐浴的时候，总是能静下心来思考自己的问题。其实gakki也有这样的习惯，当一个人坐在浴缸中，身体被温暖的热水包围着的时候，她就总会想一些令自己困扰的问题，比如……
　　“新太说，等我回到东京要陪我去野球场练习，到底是真的还是假的，我究竟应不应该主动联系他呢？”
　　“啊，如果贸然的问他有没有空，会不会显得太主动了，这样会被他看不起吧！诶，等一下，刚才田中姐还让我多和新太来往来着，去练习场练习似乎是个不错的理由……”
　　gakki拿出手机来，看着屏幕上新太的电话，在犹豫了许久之后，gakki终于按下了拨号键。
　　“莫西莫西！”
　　“啊，新太，我是……”
　　“gakki，好久不见！怎么样，最近还顺利吗？”
　　“额，我今天刚回到东京！”
　　“诶，回来了，啊，已经快一个月了，电影也确实该拍完了！怎么样，今井监督说什么时候上映？”
　　“啊，说是打算在11月上映，具体的还不清楚！”
　　“诶，这么早啊！”
　　“嗯！那个……新太，你最近有时间吗？”
　　“我？啊，这段日子不是在拍戏就是去补习班，我觉得自己都快要撑不住了！怎么样，你刚才大分回来，也一定很辛苦吧！”
　　“嗯！”
　　“等一下！”
　　新太说着，声音便突然小了下来。就在gakki感到有些奇怪的时候。却听到那边又传来了声音继续说道：
　　“啊，对了！明晚的话，你有没有时间啊！”
　　“明晚？应该有时间吧！”
　　“不，我的意思是后半夜，12点以后！”
　　“诶？”
　　“啊，果然这么晚还约你出来，确实不太好呢！”
　　“额……没关系，反正我晚上也不太睡得着呢！”
　　“哦这样呀，那就没问题了！我明晚要工作到很晚才结束，所以可能会住在新宿的公寓，不过我这个人只要过了午夜还不睡觉，就再也睡不着了，反正第二天还要很早进棚，所以我就想，咱们要不要庆祝《恋空》顺利完结，一起去开心一下！”
　　听到新太在电话里的说辞，gakki尽管心里犹豫，嘴上却非常痛快的答应了下来。
　　“我到时候在哪儿等你？”
　　“啊，如果可以的话，得请你到新宿这边，或者等我收工之后，坐车去找你！“
　　“还是我去找你吧！反证我最近也有的是时间！”
　　“真的吗，那真是太好了！你放心，我会好好计划好晚上的节目的，那么到时候再联系！”
　　“嗯，到时候见！”
　　……
　　不知不觉，两人就这么约定好了明天的活动。gakki放下电话之后，过了好一会儿才清醒过来，她简直不敢相信自己刚才答应了什么。
　　“我……我居然答应跟男孩子去过夜……啊……我刚才到底在想什么啊！”

第235章 夜谈
　　“浩二，以后长大了可不要变得向我一样啊！”
　　“像你一样是什么意思？”
　　“怎么说呢？就是千万别变成那些只知道说，却什么也不能做的大人……”
　　“好，可以了！大家都辛苦了！”
　　“大家辛苦了！”
　　……
　　听到监督说可以了，新太和饰演自己弟弟的同伴这才松了一口气，只见他随手弄乱了弟弟的头发，然后便躬身向周围的工作人员行礼道谢。
　　“啊，新太明天还有重要的戏份要补拍一下，可以早点过来吗？”
　　“嗨咿！那么……我就先告辞了！”
　　“嗯，这么晚了，回去早点休息吧！”
　　……
　　当新太跟监督打过招呼之后，便立刻跑回了更衣室去拿东西。不过就在他要离开的时候，一旁的山治却突然叫住了他。
　　“啊，新太要不要去我那儿休息会儿！”
　　“谢了，山治，不过今天我还有别的事情……”
　　“别的事情？”
　　“总之有机会再说！”
　　……
　　当新太好不容易摆脱了山治的纠缠之后，他这才匆忙的跑出了隅田川高校，随后跳进了事务所派来了的汽车，语气十分急切的说道：
　　“拜托藤野桑，请尽快送我回去！”
　　“哦！”
　　车子从隅田川高校出发，快速的行驶在空旷的马路上，一路上新太不断地用手机联系着什么，还时不时的抬起头来看着正在开车的伊藤先生。
　　半个小时之后，当汽车终于来到了公寓，新太便迅速的跳下了车，然后和藤野先生道了声告别，随即快步跑向了公寓。
　　看到新太远去的身影，藤野先生这才又回到了车上，随后发动汽车离开了这里。不过就在汽车离开之后，新太却突然从墙角后探出了头来，随后慢慢的走到了跑到了公寓楼旁边的便利店里。
　　“啊，抱歉，让你等了这么久！”
　　“嗯，也没有太久，那么我们走吧！”
　　“嗨咿！”
　　新太看到gakki果然在便利店里等着他，心里非常的高兴，当两人买了饮料从店里出来之后，便一起沿着空荡荡的街道向前走了一段，很快就来到了一家野球练习场。
　　站在发球区外，gakki有些忐忑的叫住了新太，而新太却摸着他的头发，温柔地安慰道：
　　“第一次来吗？”
　　“嗯，以前从来没有试过……”
　　“那你绝对要试一下了，把球用尽全力的打出去之后，你就觉得什么烦恼都没有了，整个人都会变轻松的！”
　　听完新太的话，gakki下意识的抬起头来看着他。只见新太细心的帮她把头发绑好。然后还为她戴上了头盔。等到做完了这一切之后，gakki这才接过新太递给她的球棒，迈步走进了打击区。
　　这种用来休闲的野球练习场用发球机发球，玩的人只要站在原地自如的挥棒就好了。不过第一次打的gakki显然还没找到诀窍，一时间弄得有些手忙脚乱。
　　“啊！”
　　差点被球砸到的gakki大叫了一声。新太见状，便扔下自己的球棒，跑过来扶住了她。
　　“来，我叫你，像这样侧着站，等球飞过来之后，压着手腕把球棒挥出去！”
　　新太一边说着，手很自然的就从gakki的身后扶住了她，感觉整个人都被对方抱在怀里的gakki有些紧张的低下了头。
　　新太就这样抱着gakki试着空挥了几次。等到gakki渐渐地找到了感觉之后，新太便防手让她自己来试试。
　　“啪！”
　　“啊，打到了！”
　　“学的很快啊，gakki！”
　　“是你教的好！”
　　“怎么样，把球打出去之后，是不是心情一下子就变好了！”
　　“嗯！”
　　gakki成功的击中了野球，兴趣一下子就来了。两人就这样不知不觉中玩了有两个小时。直到筋疲力尽，这才意犹未尽的离开了练习场。
　　从野球练习场出来之后，gakki一时间突然不知道该和新太聊什么了。不过这种有人陪伴的感觉，却让她感到了一种久违的幸福感。从遥远的冲绳独自来到东京。每日里不是上课，就是去打工。而说得上话的朋友更是少得可怜。这也是为什么gakki会答应新太这么晚出来陪他的原因。因为她太孤独了。
　　“咱们接下来去哪儿？”
　　“完全没有想好！之前只是想带你来这边放松一下的！啊！现在已经快三点钟了！”
　　“还有几个小时天就要亮了！”
　　两个人不知不觉，走到了一处公园，随即便各自占了一个秋千架坐在了上边。
　　“啊，真不希望天亮啊！一会儿又要去摄影棚工作了！”
　　新太有些疲惫的感慨了一句，可一旁的gakki听了，却转过头来对新太说道：
　　“真是羡慕你呢！”
　　“诶？”
　　“如果没有工作的话，我就只能再去餐厅做兼职了！”
　　“啊，抱歉！”
　　“没关系的，我很高兴能够得到《恋空》的工作，我只是觉得，空闲下来会有些害怕！”
　　“gakki，其实我当初之所以会去参加事务所的甄选会，也是抱着打工的念头。心里想着只要能拿到零用钱就好了！”
　　“诶……”
　　“不过现在我的想法变了，感觉如果继续下去的话，好像很轻松就可以赚到大学的学费。还可以帮到家里人，要是足够幸运的话，说不定可以赚到足够的钱早点退休呢！”
　　“可是……新太，你不喜欢做演员吗?”
　　“演员？我其实有更喜欢的事情想做……”
　　“更喜欢的事情？那是什么？”
　　“啊……现在先不告诉你，要是有一天我打算隐退的话，倒时候再说吧！”
　　“隐退，你到底再说什么啊！”
　　“啊，一下子好像说了很多无聊的事情，不过，当演员其实也挺好的，起码可以有机会认识像gakki你这么可爱的女孩子！”
　　……
　　就在两人闲聊着的时候，远处的天空也渐渐的呈现出了一丝光亮。新太见状，这才有些无奈的说道：
　　“啊，好像快要天亮了，我先送你回去吧！”
　　“嗯！”
　　gakki顺从的跟着新太站起身来，然后两人便一起离开了公园。本以为会发生什么的gakki此刻心里感到如释重负，不过她却觉得，新太是一个非常可靠的人。

第236章 《恋空》上映
　　正在《野猪大改造》在NTV热播期间，古田新太和新原结衣主演的影片《恋空》也开始在影院上映了。作为一部小成本的文艺片，影片上映时并没有采取多少宣传手段。只是因为古田新太的缘故，首映式的当天居然来了不少人。
　　“新太，这是你主演的第二部电影吧！和上次的《野球伙伴》比起来，这次你有什么新的感悟吗？”
　　“嗨咿，上次实体育题材的电影，怎么说呢！那时我还是第一次当演员，竟然可以和天海前辈这样的实力派一起工作，当时真的实非常的紧张，每天都害怕自己不能达到监督的要求。不过这一次，我和gakki演绎的是一段校园纯爱影片，同样第一次接触这样的题材，我也会感到担心，不过……好在gakki是我之前合作过的朋友，我非常信任她……”
　　“那么gakki呢？再次跟新太合作，是怀着一种怎样的心情呢？”
　　“诶，怎么说呢？感觉一下子就从《龙樱高校》的同学过度到情侣了，还真是有些难为情啊！不知道以后还有没有机会演夫妇呢！”
　　“诶……哈哈！”
　　首映式的提问很自由，大家聚在一间不大的放映厅里，几名主创回答粉丝和记者提出的问题。等到活动结束之后，新太便和众人一起合影，随后走下了舞台。整个首映式办得简单而又轻松，基本上没有过多的花销。事实上，制作方对于这样一部影片的收益并不会报太多的期待，只要能够收回制作成本就好了。
　　随着影院的灯光逐渐熄灭，屏幕上随即出现了映画会社的画面。
　　“我想我那天，如果没有见到你的话，我就不会那么伤心，不会那么难过……”
　　随着屏幕上，一身成熟打扮的gakki乘坐在电车上，一段略带伤感的内心独白传入到了观众的耳中。紧接着，gakki的回忆就回到了高校时代。
　　“你就是美嘉吧！我叫望，可以把你的电话给我吗？”
　　gakki所饰演的美嘉陪着好友去找暗恋的男生表白，结果却被对方主动要起了电话。被吓了一跳的美嘉躲闪着，想要开溜，可就在这时，却与新太所饰演的弘树撞在了一起，就这样两人第一次见了面。
　　第二天，美嘉在放学之后突然弄丢了手机。焦急地她四处寻找，最后却在图书馆的书架上发现了丢失的手机。不过手机上的所有联系人都被删掉了，只留下一个陌生的号码。
　　在接下里的暑假中，美嘉便开始了和手机里那个神秘男生的通话。一开始美嘉还觉得有些生气，可渐渐地，美嘉却对电话里的那个男生生出了几分好感。两人约定开学之后再学校的泳池边见面。
　　开学首日，美嘉特地画了妆，来到了泳池边去见对方，就在她心情忐忑的等待着对方出现的时候，一个头发银白的不良少年却出现在了美嘉的面前，手里还捧着一束不知从那里采到的花束。
　　看到对方竟然是这样的一个人，美嘉有些害怕的逃走了。
　　放学之后，美嘉心事重重的走出学校，却在放学的路上意外的遇到了弘树的身影。感到好奇的美嘉便偷偷地跟了过去，却意外的发现，弘树竟然把那些花草又埋回到了土地里。
　　看到对方果然是一个温柔的人，美嘉这才慢慢的走了过去。见到美嘉意外出现，弘树显得十分开心，他一边拿起水管为花浇水，一边一脸爱意的看着美嘉，阳光下，在两人身边的水雾中出现了一道浪漫的彩虹，而美纪的心，也就这样被新太饰演的弘树俘获在了手中。
　　电影院里前来捧场的观众们沉浸在主角甜蜜的爱恋之中，心里已然认可了新太和gakki的表演。作为一部略显文艺的纯爱影片，两人感情从无到有的戏份并没有太多的拖沓。不过这种甜蜜而干净的氛围，却很是俘获了女性观众的心。尤其是那些专程为新太而来的女性。
　　后来，单纯的美嘉第一次对老师说了谎，在上课的时候找借口溜到了图书馆和弘树相会，就这样，弘树带着美嘉从学校里跑了出来，随后两人来到了弘树的住处，一起做了疼痛的事情！
　　当美嘉醒来之后，熟睡中的弘树却叫了另一个女生的名字。感到有些伤心的美嘉一个人离开了弘树的住处。
　　……
　　当影片放映到这里的时候，影院里渐渐地传来了一阵啜泣声。也不知道是因为电影的情节很有代入感，还是因为观众中有人经历过相似的事情。这一段甜蜜过后的压抑，却深深地击中了不少女生的心。
　　而后面，随着弘树的前女友找人强暴了美嘉，并且在学校里到处散播美嘉的坏话。影片中最虐心的段落也开始揭开了序幕。
　　看着帅气的弘树为了维护美嘉，不惜扬言要杀了说美嘉坏话的人。台下的女生不由得双眼放光，觉得屏幕上的新太格外的有魅力。
　　看到美嘉告诉弘树怀孕之后，弘树跑去给她买礼物的样子。又有不少人再次被新太的角色圈粉。觉得这就是理想中男友的形象。
　　决定结婚的弘树染黑了头发，去拜见美嘉的父母，答应会退学打工照顾美嘉。这一幕更是让女生们看得如痴如醉。
　　……
　　此时的古田新太也坐在台下，看到这一段的他，不知不觉间，手已经握住了gakki的小手。在微弱的荧幕光下，新太侧过头来看了gakki一眼，却发现，gakki似乎也在注意着他。
　　gakki故作镇定的重新看向了屏幕，可是她的心却随着手上传来的一阵阵轻柔地抚摸，变得有些沉醉。不过，gakki却既没有反抗，也没有拒绝，只是心中感到小鹿乱撞。
　　影片的最后，身患绝症的弘树在和美嘉结束了最后的通话之后，便永远离开了人世。弘树和美嘉约定，会化作天空守护着美嘉。
　　随着放映厅内再次亮起灯光，台下一片掌声响起，不少女生则抹着眼泪呼唤着新太的名字。新太见状，便赶忙牵着gakki的手走上了舞台，向观众致谢。

第237章 东京国际电影周
　　“纯真和美好的故事，总是能够给人以感动。如果主演又特别讨喜的话，那么一定会拍出一部让人满意的作品。这个冬天，今井夏木监督用一部唯美的纯爱电影，唤醒了我们的清春时光，我不知道有多少人的心中，总会记得高校时的那个男生，那是我们不在年轻之后，再也不会遇到的恋人……”
　　出乎新太的意料，在首映之后大概一周左右，《恋空》的口碑持续发酵，引得无数人都在谈论着这部影片。连带着票房方面，也出乎了所有人的预料。
　　在首批放映的院线上座率持续走高之后，电影的制作方又重新投放了更多的拷贝补充市场，而作为主演的新太和gakki也多了一项新的工作，那就是为《恋空》重新进行宣传工作。
　　这是之前的工作安排中没有到新项目。由于制作方方面无法推辞，田仓先生只能重新安排其他的工作，为《恋空》的宣传创造事件。不过好在《野猪大改造》的拍摄已经临近了尾声。
　　也许是因为观众对《恋空》的评价实在太好，这也让制作方有了更大的信心，东宝映画为《恋空》申报了今年的东京国际电影周。而为了造势，东宝映画甚至还在一次宣传活动中，租用飞机在六本木上空画出了和电影中相同的心形图案。引得许多路人和参加活动的粉丝驻足观看。
　　《恋空》叠加《野猪大改造》的效果，给新太一下子带来的极大的关注，这种关注和之前在甲子园赛场上带伤拿下冠军的关注完全不同。
　　几乎一夜之间，一顶年下男友的帽子就戴在了新太的头上。所谓年下，是指新太还未成年的意思。而这句话字面的意思就是还未成年的男友，由此可见，古田新太在女性群体当中有多大的魅力。
　　就在制作方开始加大在宣传上的投入之后，仅仅一周的时间，《恋空》的票房就挤进了当周前十，而在第三周，《恋空》甚至一举干掉了明星云集的《永远的三丁目的夕阳》以及好莱坞大片《生化危机3》直接站上了票房榜的榜首。一时间，经济奇迹的崛起以及丧失横行的世界似乎都比不上两个高校生谈恋爱来的吸引人。
　　犹豫《野猪大改造》和今井监督的缘故，新太接连被邀请登上了NTV和TBS的综艺节目，一方面是为了《野猪大改造》延续收视率。而另一方面，则是为了《恋空》做宣传。
　　”新太！“
　　”嗨咿！“
　　”你和gakki这次拍摄，有没有什么难忘的事情啊！“
　　”难忘的事情？应该是拍图书馆的那场戏了吧！“
　　”诶……诶……“
　　主持人听到新太主动提起图书馆的戏份以为他要开车，眼睛立刻就睁得大大的，一副极度期待的表情，一旁的gakki则捂着脸尴尬的笑趴在了桌子上。
　　”嗯，大概是第一次拍吻戏吧！当时实在是有些不好意思，监督说从监视器里看，我的脸都变成粉色了！因为这件事被骂了！“
　　”诶……你这个家伙，到底在讲那段图书馆的戏啊！“
　　……
　　节目的搞笑担当故意质问着新太，引发了台下一片笑声。而gakki这才有重新直起了身子，满脸通红的继续做节目。
　　”好了，问完了新太，我们来问问gakki，那么gakki，你在《恋空》中印象最深的戏是哪一场？“
　　”我吗？大概就是弘树去世的那场戏了吧！“
　　”诶？有什么原因吗？“
　　”嗨咿，当时拍完那场戏，新太就要离开了，和朋友分别这种感觉，有点伤感！就是这样！“
　　”诶……“
　　gakki说完，还悄悄的打量了新太一眼。可是新太却补充着问了一句。
　　”可是拍完《龙樱高校》你可是有很久没有联系我呢！“
　　”哈哈……“
　　就在《恋空》票房登顶的同一周，期待中的东京国际电影周终于开幕了。而最为时下最热的《恋空》搭档，gakki和新太一起走上了电影节的红毯，立刻就成为了当晚最耀眼的一对。
　　”呼，真是想不到，我竟然有机会出席这种场合的活动，感觉就像是做梦一样！“
　　当gakki挽着新太的手走过红毯之后，看到四周无人，gakki这才拍着胸口向新太倾诉道。
　　”其实刚才我也很紧张！完全没想到会有这样的机会！“
　　对于新太来说，能够有机会在国际电影周这样的场合蹭个红毯已经是意外之喜了，虽然《恋空》上映之后好评不断，赢得了票房和口碑的双丰收，可是在专业的电影人看来，这部影片，却并没有那么的出色。不过这点对新太来说却并没有那么重要。毕竟，比其他真正的爱好来说，演戏只不过是在打工而已。
　　当新太和gakki找到了自己的座位之后，两人这才松了一口气。不过就在新太正跟gakki闲聊之时，身边的另外一个空位却突然传来了几声刻意的咳嗽声。
　　”嗯……嗯嗯！“
　　”好久不见了，年下男友！“
　　”啊，好久不……麻……麻酱！“
　　意外的看到自己身边的位置居然实许久不见的宫泽雅美的，新太的脸上顿时流露出了几分惊喜。
　　”好久不见，gakki！祝贺你，《恋空》拍的很棒！“
　　”啊，麻酱！好久不见！真是想不到竟然可以在这遇到你！“
　　出乎新太的意料，本以为麻酱和自己打招呼，两人会有很多的话说，可谁成想，gakki和麻酱倒像是失联多日的老友一般。竟然亲热的聊起了天来。
　　”麻酱你今天是一个人来的吗？“
　　”我？不是的，我是跟《泪光闪闪》剧组一块来的。好像我们都是东宝映画出品的，所以才会坐在一起！“
　　……
　　”那个，麻酱你都不打算问候一下我吗？好歹我们也有好几个月没见了！“
　　眼看着gakki和麻酱就这么把自己撇到了一旁。新太赶忙插嘴打断了两人之间的闲聊。
　　”哈，说来我还要多谢你了，要不是因为看了你一场比赛，这几个月我就不用被经纪人死死地盯着了！gakki，跟这个家伙一起工作，一定给你添了不少的麻烦吧！“
　　”嗯，还好吧！新太其实是个不错的人呢！“
　　”哦？“

第238章 送给绘里香的惊喜
　　如果简单的概括一下新太来参加电影周的意义，可以说他纯粹就是来打酱油的。
　　不知道是不是因为长时间和麻酱没有联系的缘故，再次见面的二人似乎生疏了许多。反倒是以前和麻酱没有太多交往的gakki，开始变得无话不谈。
　　”gakki，明年就是在高校的最后一年了吧！怎么样，有没有去读大学的打算？“
　　”我吗？没有考虑过的大学的事情，我觉得……还是直接就业比较好吧！你呢麻酱？“
　　”我也是这么打算的！“
　　”诶，看来我们还真是心有灵犀啊！那，新太呢？你会去上大学吗？“
　　”我？我的学校本来就有直升入大学的机会，不过我打算挑战一下自己，看看能不能考入更好的学校。“
　　”诶，你不是想考东大吧！哈哈，虽然我的偏差值低的可怜，但是你这个家伙也强不到那里去吧！“
　　听到麻酱的话，新太立刻就不服气的反驳了回去。
　　”这个，虽然现在报考的目标还是个秘密，不过不努力一下的话，又怎么能知道结果呢？“
　　”虽然话是这么说，不过……你不会真的要考东大吧！“
　　麻酱听到新太出言反驳，立刻惊讶的看着他。
　　”额，我只是说……我也想试试其他的可能性……“
　　”哦？要不然我们打个赌怎么样？“
　　”嗯？“
　　”你要是考上了东大，我就陪你……“
　　麻酱说着，突然没了声音，还给新太递了一个诱惑十足的眼神，一旁的gakki顿时睁大了眼睛看着他们。
　　”你们两个……“
　　”嘘！这是我们三个之间的秘密！“
　　作为当事人的新太看着麻酱和gakki，只能无奈的笑着，随即闭口不答。
　　当晚的活动结束之后，新太便和gakki，麻酱告辞，随后乘坐事务所的车子回到了位于新宿的公寓。
　　第二天，新太还要照旧开工，前往隅田川高校拍摄《野猪大改造》剩下的部分。
　　”早上好，新太！“
　　”早上好，绘里香，由希！诶，你们拿着录像机做什么？“
　　”这个是监督拜托我们的工作，说是可以在休息的时候从大家那里收集一些素材。反正剧里的设定，由希也是加入了广播社的！“
　　听到绘里香的解释，新太这才明白她们在干什么。看来NTV因为《野猪大改造》收视爆炸，已经在着手庆祝工作了。
　　”那么，你们是来采访我的吗？“
　　”嗨咿！请你谈谈，你印象最深刻的戏是那一场？“
　　”我的话，应该是鬼屋的那一场吧！虽然是表演，不过当我走到最后，看到镜子上的那句话时，真的是很有感触呢？“
　　”是这样啊！“
　　”嗨咿！此刻能与你牵手走到此处，简直就是一个奇迹，如果回到阳光下，请也不要松开手……“
　　”新太，其实我也觉得那句话很感人！“
　　”由希也是吗？其实我也是！不过不能和新太一起走到最后，感觉有些遗憾呢！“
　　说到了最感人的一场戏，三个人居然想法相同，不过最后绘里香开了个玩笑之后，三人却又笑了起来。
　　说起来，身为配角的绘里香买上就要完成自己的拍摄工作离开剧组了。也许是因为她扮演的是新太女朋友的缘故，两人一起工作的时间着实不少，彼此也都非常的熟悉了。
　　”啊，对了！绘里香，如果可以的话，星期天陪我一起去看戏吧！“
　　”诶？“
　　突然听到新太邀请自己，绘里香感到十分的诧异，一旁的由希也惊讶的看着他们。
　　”星期天美纪姐约我去看一出戏剧，你不是说很喜欢她吗？我就在电话里顺便的提了一句，她说可以带着朋友一起来！“
　　”真的吗？你跟中村前辈这么熟啊！“
　　”是啊！她可是我师父呢！平时如果在表演上遇到了什么问题，我都是向她去请教的！“
　　”这真是……“
　　绘里香实在是没想到，惊喜居然会来得这么快。毕竟，中村美纪在她的心中可是偶像一般的存在。虽然到目前为止，她还没有遇到和美纪前辈一起合作的几乎。可是，美纪的每一部电影，剧集，绘里香都认真的看过，就连在表演的时候，她也总是会情不自禁的模仿对方。
　　”嗯！你们两个，不会忘了还有我吧！“
　　”啊，抱歉！由希！之前一直听toda说很喜欢美纪姐，我就想着也许可以安排她们见一面。“
　　”诶……原来你对toda这么好啊！可是我记得明明咱俩认识的还要再早一些呢！“
　　由希装作不满的样子，却背着手抬起头来，笑着看向了新太。
　　”是啊！可是我们还有机会继续一起工作，这算是我对toda的告别礼吧！“
　　……
　　也许是因为知道周末可以见到偶像，绘里香立刻变得激动了起来。在告别了新太之后，她便拉着由希继续去采访其他的前辈了。而新太则跑回去，找到了正在玩着吉他的山治。随后去找扮演豆腐店老板的高桥克实要油炸豆腐吃。
　　因为有很多戏份需要在豆腐店里拍摄。所以剧组便在学校的天台上临时搭建了豆腐店的摄影棚。也因为这个缘故，这里几乎成为了大家解馋的基地，一开始是扮演校长的不破万作先生没事会过来讨要热呼呼的油炸豆腐吃，到了后来，新太和山治也从不破先生那里知道了豆腐店的秘密。
　　”高桥桑，请问还有油炸豆腐吗？“
　　”嗯，新太，正好还有最后一块，你和山治分着吃吧！“
　　”嗨咿！“
　　高桥先生说完，便从屋里用一次性的汤碗盛着一块豆腐走了出来，看着他脖子上挎着毛巾的样子，还真是像个豆腐店的大叔呢！
　　”好香啊！大冷的天，吃一块热乎乎的油炸豆腐，真是太美味了，您的手艺都可以真的去开豆腐店了！“
　　”啊，哈哈！谢谢夸奖！其实我年轻的时候，还真的在豆腐店里打过工呢？那还是在我考上剧团之前的事情……“
　　”真的吗？“
　　”啊……都是很久之前的事情了！直到后来当演员可以维持生活之后，我才辞掉了那里的兼职，真的很感谢老板那么多年的照顾呢！“

第239章 贫穷戏剧
　　”前辈，我……我是户田绘里香，初次……初次见面……“
　　见到中村美纪出现在自己的面前，绘里香突然变得十分的激动，眼神里充满了惊喜。
　　”很高兴认识你，绘里酱，既然你是新太的朋友，就不要那么拘束了，我们都轻松一点怎么样！“
　　”嗯？嗨咿！“
　　面对着美纪姐如此亲切的态度，绘里香的心里有一种受宠若惊的感觉。而新太则有些奇怪的打量着四周，然后突然好奇的向中村美纪问道：
　　”师匠，不是说一起看戏吗？为什么带我们来餐厅啊！“
　　”嘘！不懂不要乱说，会被人笑话的！“
　　突然听到新太问了一句外行的话，美纪赶忙侧过头压低着声音提醒着他。新太看着美纪的反应，感到十分的好奇。不过却也不敢再多问什么。
　　”我不是告诉你了吗？我们今天来观赏的，是贫穷戏剧！“
　　”贫穷戏剧？“
　　听到美纪的话，新太和绘里香都不解的追问了起来。感到有些没面子的美纪不由得长叹一声，随后压低着声音小声的说道：
　　”这个解释起来比较复杂，总之算是实验性质的先锋艺术吧！等一下你们坐在这边不要说话就好，先提醒你们一句，周围的这些人可不是什么服务生，他们都是演员！“
　　”诶？“
　　新太诧异的打量着四周，看到周围到处都是端着盘子随意走动的人，这些人不施粉黛，有的人靠在一旁小声聊天，有的人则看起来神神叨叨的拿着台灯玩来玩去，还有几个站在餐厅，啊不对，上剧场的中间，做着令人匪夷所思的奇怪举动。
　　”完全搞不懂这是什么啊！也就美纪姐这种文青会喜欢这些东西吧！“
　　就在新太正奇怪的时候，突然有人走到了他的身边给他的杯子倒满了果汁，新太刚要道谢，却见到对方随手在他的脸上摸了一把了，然后带着笑容走下了下一桌。
　　”额……美纪姐！我……“
　　新太指着自己面前的杯子，只见美纪回过头来，肯定的点了点头，然后新太便拿起杯子尝了一口。
　　”好吧！比上次在女仆餐厅喝到的咕噜咕噜果汁要好一些！“
　　作为美纪的小迷妹，绘里香饶有兴致的打量着餐厅，啊不对，是剧场里的一切。不一会儿随着闲聊声渐渐地消失，站在中间的几个人终于开始了表演。
　　只见一个长得有点像高桥大叔的男子光着脚跪在地上，一会儿突然唱了起来，而周围那些被新太误认为实侍应生的演员也开始应和了起来。随着那个大叔从地上打了个滚爬了起来，一名身材修长的女性又开始在原地跳起了舞蹈，又过了一会儿，两个男人就像是打架一样，开始在中间玩起了摔跤。而就在新太感到无聊的有些不可思议的时候，竟然有人端来了蛋糕。
　　这些端着蛋糕的人先是唱了一段，然后吹灭了蜡烛，随即切开了蛋糕，给每一桌都分了一些。
　　……
　　当看完了戏之后，三个人从剧场里走了出来，只见美纪和绘里香讨论着刚才的细节，一副意犹未尽的样子。而新太则十分坦诚的感慨道：
　　”偶依稀！比我家附近的那家蛋糕店还要好！不过真上没想到，原来还有这种可以吃东西的戏剧呢？“
　　”啊，带你来可真是丢脸啊！“
　　美纪有些无奈的看着新太，而新太见状则赶紧正色道歉道：
　　”啊，抱歉！我其实已经很认真的在学习了，不过，完全不懂这些人在干什么？“
　　”好吧！都怪我，约你来之前应该提前给你补补课的！不过现在趁着你还有印象，我还是给你耐心的讲一下吧！我们刚才看到这部剧叫做《客厅》，简单的说，你就像是去了朋友家的客厅，大家喝酒聊天，唱歌，这期间又发生了一些戏剧性的事情，这部剧呈现的就是这样的一种效果。而之所以称之为贫穷艺术，是因为这种戏剧形式摒弃了华丽的服饰和艳丽的光影效果，使得观众将注意力集中在了演员的表演上……“
　　美纪认真的向新太和绘里香解释着贫穷戏剧的概念，不得不说，新太确实是大开眼界，可是却并没有太多的兴趣，反倒是一旁的绘里香，一脸钦佩的看着美纪姐。
　　”好厉害！我竟然不知道，演员居然还能这样表演！今天果然是大开眼界啊！“
　　”好啦！既然你们陪我来看戏，总要招待你们吃顿好的，不如去我家陪我一起做饭怎么样？“
　　”赞成！“
　　”绝对赞成！顺便我还有剧本的问题想要向您请教！“
　　”剧本？这次又是什么？“
　　”啊，沧田先生发给我的，说是让我好好考虑一下！“
　　……
　　从剧场出来之后，美纪便驾车带着两人一起回到了自己的公寓。当绘里香期待的走进美纪的公寓之后，先是有些拘谨的坐在了沙发上，随后一眼就注意到了墙上的藏书。
　　”前辈，这些……都是和戏剧有关的书啊！“
　　”嗯！我以前是模特出道，后来幸运的转型成为了役者，就想着，千万不要辜负别人的信任，然后就开始拼命的学习各种表演方面的知识！“
　　”诶……“
　　绘里香惊讶的看着那些藏书，而新太见到绘里香的反应，便拿出了一本放在了她的手上。
　　”你看，就是这本，之前美纪姐一直敦促我用心看看，可惜我一点也看不进去！“
　　”《表演的技术》“
　　”嗯！“
　　绘里香接过书之后，便迫不及待的翻了起来。不过很快她又小心的把书合上，随后放回到了书架上。
　　”怎么了？“
　　”没什么，等回去之后，我会找到这本书用心学习的……现在我更想跟前辈多多交流！“
　　”新太……可以帮我把红酒打开吗？“
　　”嗨咿！我这就过来！“
　　”走一起去帮忙吧，toda！“
　　”嗯！“
　　听到美纪姐的呼唤，新太便带着绘里香一起来到了餐厅。然后就见到美纪姐指着桌子上的牛排和红酒说道：
　　”啊，希望我不会把牛排搞砸了！“

第240章 重拾信心的绘里香
　　”这个厚蛋烧的味道很棒啊！“
　　”是啊！真的很不错！绘里香真是厉害呢！“
　　”哈……那里，前辈您真是过奖了！您的牛排才是真的好吃呢！“
　　……
　　听到自己的厨艺被偶像称赞，toda感到非常高兴。因为认可她的是让她尊敬的人。一个她渴望成为的人。
　　”哦对了，新太你说过，今天有剧本方面的问题想要问我对吧！“
　　”嗨咿！是新的剧本，田仓先生交给我，让我自己决定！“
　　”是关于什么方面的？“
　　”据说是畅销漫画改编的电影，题材是悬疑和惊悚性质的，名字叫做《死亡笔记》“
　　”诶，这本漫画我听说过！很多男生都喜欢看！“
　　听到新太的话，toda的心里充满了羡慕。因为直到现在为止，toda还从来没有体会过当主角的感觉。据说，芸能界有一个不成文的规定，如果女芸人在十八岁之前还没有当过主角的话，那么以后的路就会越来越不好走。而这一次，虽然《野猪大改造》赢得了成功，但是主役却是扮演小谷信子的堀北由希。这也是toda内心感到焦虑的原因。
　　”可是……我从来都没有接触过这种角色，因为主角看起来就要很聪明的样子，我担心……“
　　”正因为没试过才值得一试啊！不过，这个剧本我也听说过，听说投资很高，怎么会找到你？“
　　”额，好像是因为片酬的问题！“
　　……
　　新太有些不好意思的对美纪解释了一句，一旁的绘里香突然觉得，也许自己不该听这些。
　　”那个……我要不要稍微回避一下……“
　　”不用的，绘里酱！反正也是没有定下来的事情，我们就当是聊天好了!“
　　“嗯！“
　　绘里香有些局促的坐在那里，眼睛渴望地看着新太手上的剧本。
　　”新太，我印象中你好像就演过一次配角吧！“
　　”嗯，是在《龙樱高校》的时候……“
　　”这就是了，虽然不能说你这么快就发展到这一步是坏事，但是毕竟欠缺了不少的经验啊！想当年，在我什么也不懂的时候，我可是在不少剧组中打过酱油呢！“
　　”诶？“
　　”就拿这次的机会来说吧！如果你在悬疑剧中出演过的话，这个角色应该就不会陌生了。不过如果你已经决定接下来的话，我也一定会全力帮你熟悉剧本的。“
　　”真是羡慕你啊，新太！能有美纪姐这样的前辈帮你！“
　　听到美纪居然毫不犹豫的说要帮新太，绘里香的心里感到非常的羡慕。谁知道就在这时，却听到美纪回过头来，开始对她问道：
　　”对了，其实绘里酱的戏我也关注过哦！《野猪大改造》里的真理子演的真的很棒呢？是个让人喜欢的角色，我觉得，大家心中的校花，应该就是真理子这样的女孩！“
　　”前辈，您过奖了，我……我的表演还很不成熟……“
　　”那里，我说的可是真心话！虽然我不是什么剧评人，但是别人的表演用没用心，我还是能看出来的！“
　　”前辈！“
　　一下子得到了自己喜欢的芸人的肯定，绘里香的眼睛突然有些湿润了，只见她抬起手来，有些尴尬的擦了一下眼角的泪水。
　　”前辈！谢谢您……谢谢您肯定我的努力！我还以为……我不适合……不适合做役者呢！“
　　意外的得到了自己尊敬的前辈的肯定，绘里香的情绪顿时就释放了出来。这些日子来，她一直都在为18岁之前当上女主的压力所折磨着。
　　”那里的话，你看，连新太这样豪不用心，只会依赖别人的家伙都可以安心的成为役者。你也一定没问题的！“
　　”可是……事务所的前辈说……如果18岁不能成为女主的话，就……就没有什么希望了……“
　　”可是我也是在二十岁之后才转型成为俳优的啊！“
　　”前辈？“
　　听到美纪的这番宽慰，绘里香终于露出了自信的笑容。
　　晚餐过后，新太和绘里香在美纪姐家待了很久，才终于告辞。临走之前，美纪还把自己的那本《表演的技术》送给了绘里香。
　　……
　　”啊，美纪姐还真是个好人啊！“
　　两人从美纪家出来之后，便结伴步行向车站走去。怀里抱着偶像送给自己的书籍，绘里香的心里感到十分的甜蜜。
　　”谢谢你，新太！“
　　”谢我？谢我做什么？“
　　”谢谢你带我来见美纪前辈，新太！本来，我都有些撑不下去了！“
　　”绘里酱！“
　　”虽然这些日子能够和你还有山治一起工作很开心！但是我的心里很清楚，这部剧是属于你，山治还有由希的！“
　　”可是，你的表演真的很棒啊！连美纪姐都在夸你！“
　　”嗯！我还是第一次听到别人称赞我的表演，事务所的前辈……前辈们……经常告诉我说，如果18岁不能做到女主角，那一辈子都不要想了。我已经17岁了……“
　　”没关系的！我觉得你可以的！绘里酱！想想你塑造的真理子，真的很有魅力！“
　　”真的吗？“
　　”真的！我说的是真心话！虽然剧情限定修二是不喜欢真理子的，可是每次拍摄的时候，我就觉得，你就是男生心目中的那种人见人爱的校花！你知道为什么美纪姐会送给你这本书吗？“
　　”《表演的技术》？“
　　”对，《表演的技术》，虽然我没有坚持读下去，但是我多少也听过美纪姐的介绍。她是在鼓励你，希望你可以继续坚持那种有感染力的表演！“
　　”有感染力的表演？“
　　”嗯，就像真理子那样！如果换一个人，那就不是大家喜欢的真理子了！据说契诃夫的表演还曾经得到了斯坦尼斯拉夫斯基的肯定，虽然我不知道该怎么做，但是我觉得你一定没有问题！“
　　听到新太的话，绘里香感激的抬起头来看着他。眼角还含着泪光。看着尽在眼前的车站，两人相视许久，新太才有些尴尬的说道：
　　”那个，就送你到这里吧！早点休息！“
　　”嗯！“
　　……
　　新太和绘里香告别之后，绘里香便依依不舍的走进了车站。就在她刚打算进展的时候，突然间，身上却传来了一阵手机的响声。
　　”诶，社长！“
　　”toda！有部映画的女主角打算找你合作，你明天能过来一趟吗？“
　　”啊，嗨咿，请问是……“
　　”哦，名字叫《死亡笔记》，听说是一部投资很高的影片！“

第241章 工作协调
　　“米娜桑，今晚的客人相信大家一定非常的期待，请欢迎，古田新太，山治，还有堀北由希！”
　　随着SMAP的中居前辈一番介绍，古田新太，山治以及堀北由希便一同从幕后走到了台前，一起向场下的观众行礼。
　　这是SMAP组合主持的固定综艺SMAPxSMAP的。作为J家的后起之秀，山治自然会被请来当节目的嘉宾，而作为一起合作的演员，新太和堀北由希也理所应当的被一起请了过来。
　　“山治，好久不见啊！”
　　“前辈！”
　　“真不愧是J家的男人啊！最近很努力啊！”
　　“嗨咿！”
　　“可是《野猪》里看起来整天都很没精神！”
　　“没办法，都是编剧的设定！新太私下里跟我说，他其实更想饰演彰的角色？”
　　“诶？为什么啊，明明修二才是主角啊！是不是新太！”
　　“嗨咿！”
　　“那你为什么会更喜欢彰的角色呢？”
　　“因为我觉得彰的设定是整天都很没精神，所以就算演砸了也没人看得出来……”
　　“哈哈……”
　　一阵简短的介绍之后，SMAP的几位成员都在一旁忙碌着，准备着今晚的料理，因为今天的节目设定是餐厅的场景。所以几名成员全都是一副厨师的打扮。而新太他们则作为访谈的对象，畅谈拍摄《野猪大改造》时的经历。
　　“由希酱！今天看起来和剧里完全不一样，感觉很漂亮啊！”
　　“嗨咿！”
　　“那么由希平时是什么样子的？”
　　“我的话，其实跟小谷信子有些像！”
　　“这样啊，那么在剧组的时候，你跟新太还有山治，谁的关系比较好？”
　　“这个……”
　　堀北由希听到主持人中居的提问，不由得有些为难的看了看新太和山治，随后才小声的说道：
　　“平时在剧组我跟山治相处的机会比较多，不过我跟新太认识的要更早一些，所以……还是和新太的关系比较好！”
　　“诶？你们之前就认识？”
　　“嗨咿，大概是八月份，在大阪参加甲子园开幕活动时认识的！”
　　“甲子园，说到这个我就真的很佩服了，新太当时艰难的拿下了冠军。真的很不容易啊！怎么样，伤势已经回复了吗？”
　　“嗯，大夫说日常的活动已经没问题了！”
　　“可是，如果继续从事运动的话！”
　　“大概还要在修养半年的时间！”
　　“真是遗憾呢！那你有没有想过以后不能打球了该怎么办？”
　　“额……怎么说呢？虽然觉得可惜，不过也不是特别难过吧！”
　　“诶？可是以后都不能打球了呢！”
　　“我觉得还是芸能界更有趣吧！可以和由希这样可爱的女孩子一起工作！”
　　“所以这就是你加入星环社的理由！”
　　“哈哈……”
　　“不是的！加入星环社是姐姐的主意！”
　　“如果再给你一次机会的话，新太会选择J家吧！”
　　“这个，可能还是要稍稍考虑一下……”
　　……
　　面对着J家头面男神的提问，新太应答的很好。而台下前来参加节目的，也几乎全都是女孩子。尤其是看到传说中的木村大神竟然在认真的给自己煎牛排，新太就有一种活在梦里的感觉。
　　不出意料，这期的主咖当仁不让的是山治和由希。毕竟自家事务所的后辈还是要受到前辈关照的。当节目录制结束之后，新太厚着脸皮去找SMAP的几位前辈合影，等到做完了这一切之后，他才心满意足的带着对方送的礼物回到了家中，送给了母亲纯子。
　　……
　　第二天，因为剧本的事情，新太要赶回事务所处理，一见到田仓先生，对方便迫不及待的告诉了新太一个喜讯。
　　“告诉你个好消息新太，我们把你的剧集报价提到了单集110万円，几家电视台现在都接受了这个报价。目前我们还在研究对方送来的剧本。对了，那部惊悚电影你考虑的怎么样了！”
　　“嗯，我已经想好了！我想自己可以试试！”
　　“太好了，那边可一直在等着你的答复呢！制作成本20亿円，如果这次的票房也能够得到保障的话，以后你的机会会越来越多！另外，《野猪大改造》你也快拍完了吧！”
　　“嗯，再有一周差不多就结束了！”
　　“我这里还有几部剧……”
　　“那个……田仓先生！”
　　“嗯？”
　　“其实，今天来我还有另外一件重要的事情想要和您商量，那个……明年我就要为大学的入学考试做准备了，如果可以的话……”
　　“等一下，你现在学校不是有免试升入大学的机会吗？”
　　“这个，有是有，不过却并不是我心仪的大学啊！”
　　……
　　听到新太有些欲言又止的提到了升学的事情，田仓先生便停下了刚才的话题。随后便慎重的询问道：
　　“你自己有什么想法！”
　　“实不相瞒，我想报考东京大学！”
　　“诶？”
　　听到新太的回答，田仓先生的表情顿时变得极其丰富，一直过了有好一会儿，他才再次向新太确认道：
　　“你说的……是认真的吗？”
　　“嗯！不过我也知道自己的水平，如果走正常的升学路线，我是觉得没有可能的，所以我想试试推荐考试的路子！”
　　“推荐考试啊！那可是东大啊，就算是推荐考试也很困难吧！”
　　“嗯，不过我也不是毫无准备，我知道推荐考试的外语可以选则其他的种类，所以我还特意去学了中文……”
　　“欸?你居然会中文？”
　　看到田仓先生一幅难以置信的表情，新太便拿起手上的剧本随口翻译成了中文，一旁的田仓先生听着听着，一下子变得瞠目结舌。
　　“虽然我一句也听不懂，不过你还真是下了一番功夫啊！”
　　“嗨咿！我也是想着，如果选择中文考试的话，竞争对手也许会少一些！”
　　“可是，推荐入学考试依旧不是一件容易的事情啊！不过，你既然准备到这个份上了，我相信你也绝对不是一时心血来潮的想法！你自己有什么想法吗？”
　　“我想，如果可以的话，明年开始我想适当的减少一些工作！”

第242章 《野猪》杀青
　　“从东京来的桐谷修二君！”
　　“我是桐谷修二，请多关照！幻……幻觉吗？骗人！”
　　……
　　“好，大家都辛苦了！新太辛苦了！”
　　随着一阵掌声响起，新太在《野猪》里的最后一场戏也终于结束了，只见他站在原地，郑重的向周围一起工作的同伴行了一礼，而作为搭档的堀北由希，则将一束鲜花送到了新太的手上。
　　“实在是太感动了，能够和大家一起工作这么长时间，真学到了很多东西！如果有可能的话，期待以后还能有机会一起工作！”
　　新太真诚的向众人致谢，紧接着，全场便再度响起了一阵掌声。而山治则跑过来给了新太一个大大的拥抱。很快大家便纷纷为新太庆祝了起来。
　　随着《野猪》的拍摄工作临近尾声，原本热闹的剧组也渐渐的冷清了下来。先一步拍完了所有戏份的不破万作先生已经奔赴了下一个剧组开始新的工作，而平时经常给大家提供油炸豆腐作为福利的高桥桑，也在前几天结束了《野猪》的最后一场戏。
　　一部优秀的作品，往往能够让一起合作的人感到快乐，这是新太这段时间最深的感悟。不过即使是再受欢迎的剧集，也终有迎来大结局的一天。
　　在和现场的工作伙伴们一一告别之后，新太便带着鲜花默默地离开了让他度过了三个月时光的隅田川高校。
　　下午的时候，良子来到了新宿这边的公寓帮新太收拾房间。就在两人对这里来了一个彻底的大扫除之后，刚刚从片场杀青的山治也赶到了这里，而他的身后还跟着另一个同伴，堀北由希。
　　“诶！你们这是……”
　　“啊，真是高兴啊！我的工作也已经完成了！”
　　“这个我当然知道，可是由希，你不是还有戏份要拍吗？”
　　“嗯！不过布景还要花一些时间，我现在也可以松一口气了！”
　　“那，你们这是……”
　　“来找你一起去放松一下，由希说，她平时很喜欢岩盘浴！我觉得还挺有意思的，就想着不如叫上你一起去，对了，还有绘里香，还有良子！”
　　“岩盘浴，那是什么？”
　　“额……就是趴在天然岩石上……嗯……总之你试过就知道了！”
　　看到新太有些诧异的神态，由希赶忙向新太解释了一番，不过当由希注意到一旁的良子时，眼神却不自觉的上下打量了她一番。
　　“啊，这位就是新太的姐姐，良子！”
　　“初次见面请多关照！”
　　“我才要请您多多关照！”
　　听到良子原来是新太的姐姐，由希连忙客气的跟良子打招呼，而良子也赶忙回了一礼。于是在商量好去处之后，大家便一起离开了新太的公寓，前往附近的岩盘浴场。
　　不得不说，住在新宿的一大好处就是周围的各种设施比较齐全，不论是如何奇怪的娱乐场所，似乎都离新太的住处不远。当四人结伴来到了浴场之后，又等了一会儿，一个熟悉的身影才姗姗来迟。
　　“绘里酱！好久不见，诶……你这是新造型！”
　　看着往日的校花忽然换上了热裤和丝袜，头上还侧着绑着一个马尾，宛如漫画中的造型，大家都感到十分的新奇。
　　“我下午去参加面试了，直到刚才才结束！”
　　“怎么样，是什么样的角色？”
　　“这个暂时保密，虽然还不能确定，不过我觉得这次我有很大的希望可以得到这个角色！”
　　听到由希的提问，绘里香却突然期待的看了新太一眼，然后便岔开话题说道：
　　“好了，耽误大家这么多时间，真是不好意思，今天就让我请大家好了！”
　　绘里香说完，便推着由希走进了浴室，随后男生和女生在门口就此分别，而新太则跟着山治走进了浴场。
　　出乎新太的预料，岩盘浴原来就是趴在石板上。当新太和山治裹着浴巾走进了房间之后，两个人便趴在温热的岩砖上。随即闲聊了起来。
　　躺在温暖的岩床上，体内的寒意渐渐地消散，连身上的鸡肉都开始放松了下来。
　　“对了山治，接下来你有什么打算！”
　　“我吗？当然是听事务所的安排了！你呢新太，要不要接着跟我一起……”
　　“嗯？前一阵子我刚跟田仓先生商量过，我打算拍完下部电影之后，先暂时减少工作量，为即将到来的高校入学考试做准备！”
　　“考大学？”
　　“嗯！”
　　“啊，那个一定很难吧！我觉得还是直接就业比较好，就像现在这样……可以一边拍戏，一边和朋友们在一起……”
　　“可是，有些事情是只有上了大学才能体会到的吧！”
　　“诶？”
　　“比如……在大学里可以认识很多有意思的人！”
　　“这个当演员也可以啊！”
　　“嗯，那倒也是……”
　　新太静静的躺在岩床上，默默地思考着刚才山治提出的问题，到底为什么要上大学呢？
　　这个问题对于像山治这样的人来说，还真是不好解释。一个小小年纪就能挣到很多钱的少年，似乎并不需要大学的文凭来争取更好的生活。
　　“啊，对了山治！能不能问你个问题，要是有一天你不演戏了，你还想做些什么？”
　　“诶？不演戏？这个我还没想过，不过你要是这么一说我倒是想起了一个人来，在事务所，有一位很照顾我的前辈也曾经说过，我应该去上大学的！”
　　“嗯？”
　　“去年，这位前辈在正当红的时候突然隐退了，现在好像负责在事务所里培养后辈吧！”
　　“你说的是不是那位泷泽前辈！”
　　“啊，你知道他啊！”
　　“当然，那可是我妈妈的idol啊！不过，我也没有听过他发生什么不好的事情啊！为什么会突然隐退呢？”
　　“这个……其实我也不知道，听说是社长的安排！”
　　“啊我想到理由了，山治！如果有一天，你也被社长要求做自己不喜欢的工作怎么办，如果去读大学的话，不是多一种选择吗？”
　　“诶，听起来很有道理啊！”

第243章 得奖了
　　“早上好，田仓先生！”
　　“嗯！早上好，今天看起来好像很高兴地样子，是不是有什么喜事！”
　　看到秘书一脸笑意的看着自己，田仓先生不由得感到有些奇怪。不过对方却并没有多说什么，只是将一份报纸拍在了田仓先生的面前。
　　“怎么了？”
　　“古田新太得奖了，《恋空》里弘树的角色拿到了报知新闻赏最佳新人！”
　　“纳尼？”
　　听到秘书突然告诉了自己这样一个好消息，田仓先生赶忙打开手上的报纸认真的查看了起来。
　　“真是想不到啊！古田新太呢？他还不知道这个消息吧！”
　　“应该不知道吧！今早伊藤先生说要送他去片场报到呢！”
　　听到秘书的提醒，田仓先生赶忙抓起报纸和外套就朝门外走去。就在出门之前，他突然停下脚步对下属说道：
　　“晚上定个地方，我要请大家好好地喝一杯！”
　　“放心吧，我们这次是不会客气的哦！”
　　……
　　田仓先生有些激动的拿着报纸离开了事务所，随即回到了车上，当他将手机连到了汽车上之后，先是拨通了新太的号码，随厚便有些激动的说道：
　　“新太，我有个天大的好消息要告诉你！”
　　“田仓先生！啊，不会又是什么新工作吧！”
　　“你得奖了，报知新闻赏的最佳新人奖，得奖的角色是《恋空》中的弘树……”
　　“诶？那是什么……”
　　听到新太的回答，田仓先生一口老血差点没吐出来。原本以为新太听到这个消息会很激动，现在看来，这家伙还不明道这个奖到底有什么意义啊！
　　“你不会不知道什么是报知新闻赏吧！”
　　“额……这个……”
　　“好吧！那电影学院赏你总该听过吧！”
　　“嗯，日本奥斯卡！这个我知道！”
　　“你听好了，新太！报知新闻赏是比电影学院赏还要古老的电影奖项，由报知新闻社颁发，能够拿到这个奖，就证明今年你有很大希望可以拿到日本奥斯卡，我这么说，你能明白了吗！”
　　“哈，真……真的吗？”
　　“真的，你还记得之前你说过，希望参加东大的推荐选拔考试，对吧！“
　　“嗯！”
　　“如果你能够拿到日本奥斯卡，我想就算是东大也会考虑你的入学可能的！这可是相当有分量的奖项啊！对了，你还拿过甲子园的冠军，虽然学业成绩上可能有所欠缺，但是如果参加推荐考试，那就没什么问题了……”
　　不等田仓先生说完，新太立刻就明白了他的意思。对于像东大这样的学校来说，从来只招收最优秀的人，不过这里的优秀不只是学业上的成绩，如果你在其他方面可以拿到杰出的成就，也同样可以证明你的优秀之处。而新太的强项就是野球和表演，不过之前的甲子园冠军虽然是一份很大的荣誉，但是因为是集体项目，所以只能在一定程度上作为参考，可要是能够得到日本奥斯卡的话，那就另当别论了。毕竟，这可是个人奖项啊！
　　……
　　当新太和田仓先生结束了通话之后，车子也差不多来到了今天的目的地。位于港区的一间星级酒店。
　　“不好意思，请问《死亡笔记》制作委员会是在！”
　　“啊，请乘坐那边的电梯，在二楼的会议室！”
　　负责接待的酒店工作人员抬起头来，看到是古田新太，眼睛顿时一亮，不过对方却很有职业道德的为新太指明了道路。没有过多的举动。
　　知道了自己要去的地方，新太便一路朝着电梯间走去。不过就在他刚走进去之后，突然间，有人从身后一下子拍在了他的肩膀上。
　　“啊！绘里……酱！”
　　“又见面了新太，怎么样，是不是很意外！”
　　“你怎么在这儿……”
　　“和你一样，今天我是来参加制作会议的！”
　　“《死亡笔记》？真是太好了，我们这次又可以在一起工作了！”
　　“嗨，那么接下来的日子，要请多关照了！”
　　“哪里的话！”
　　两人说着便一起走进了电梯。
　　想到剧组里还有之前的同伴，新太对新的工作一下子又有了几分期待。
　　……
　　“各位，这位就是夜神月的扮演者，古田新太桑！”
　　当新太走进会场之后，负责召集这次会议的金子监督一看到他立刻就郑重的向众人介绍了起来。
　　“啪啪啪！”
　　随着一阵掌声响起，新太赶忙恭敬地想众人行了一礼。紧接着，金子监督又为众人介绍起了绘里香。
　　“这位是户田桑，这次她饰演的是偶像芸人弥海砂，户田桑和新太在《野猪大改造》里合作过，户田桑，来说几句吧！”
　　“嗨咿，我是户田惠梨香，很高兴能够加入这次《死亡笔记》的拍摄工作，我知道这部电影是根据大热的漫画改编的，虽然我很担心自己能不能演好弥海砂的角色，可是我一定会努力的！”
　　“啪啪啪！”
　　又是一阵掌声响起。其他几个演员也陆续的起身做了一番自我介绍。饰演L的松山，饰演新太妹妹的满岛光，还有饰演夜神月女友的香稚由宇。
　　众人做了一番自我介绍之后，彼此也就多了几分熟悉。紧接着，金子监督就开始介绍起了这此拍摄的一些具体情况。
　　“我想大家也清楚了，这次《死亡笔记》的投资方是华纳在日本的分社。所以在拍摄上，我们可能会采用美国方面的工作方式。另外，因为影片中会运用一部分数字技术，所以后期制作可能还需要大家的配合！”
　　金子监督考虑的很细，不过这还是新太第一次参拍由外资主导的电影。而且因为一开始就有了制作续集的打算，所以新太一下子签下了两部电影的合约。
　　不过虽然参演的是电影，可是在收入上却无法和剧集相比。新太接下两部电影的片酬一共是400万円，可制作周期上，却要花上两个月的时间。不过即便如此，芸人们还是更喜欢拍摄电影，尤其是像这次这种外资主导的影片，就算是得到再小的角色，也足够值得庆祝了。

第244章 山治的决定
　　“新太，恭喜你拿下最佳新人奖！”
　　“谢谢你，麻酱！我也要恭喜你拿下最佳女主角！”
　　晚上，在新宿的单身公寓，新太一边给自己切着水果，一边和麻酱打着电话。
　　知道麻酱凭借《泪光闪闪》拿下了报知电影赏最佳女主演，还是新太从居酒屋那边回来之后的事情。比起自己得到的那个最佳新人的鼓励奖，还是麻酱的最佳女主角来得更有分量一些。
　　“那么，下个月在王子饭店的颁奖仪式你会出席吧！”
　　“嗯！当然了，这可是我第一次拿到表演方面的奖项呢！怎么可能会不去领奖呢！”
　　听到麻酱的提问，新太不免觉得有些诧异。不过一想到一个月之后的颁奖仪式，新太的心里就多了几分期待。
　　自从在西东京大会上发生了那样的事情之后，因为双方事务所的干涉，新太和麻酱就很少有机会见面了。不过最近，却接连因为东京国际电影周和报知电影赏的原因，让她们有了互相见面的机会。不过想想也是，役者的圈子似乎就这么大，而每年那么多工作，如果真的不想碰面似乎也不是一件容易的事情。
　　不知道是不是因为麻酱还有其他的事情，两个人只是简单的聊了几句关于颁奖典礼的事情便结束了这次的通话。
　　当新太放下了手机之后，他便端着切好的苹果回到了自己的卧室，随后拍了拍自己的脸颊，坐在书桌前，打开了书本。
　　这段时间，因为一直都住在事务所帮忙安排的住所，所以新太只能拜托良子把他的复习资料送到了这边，至于伊藤先生那边，两人则通过网络联络着学习进度的事情。
　　“新太，上次的数学测试，你的成绩提高的很快，不过日本史这边，还有很多知识需要补充，另外，你要不要考虑一下备选的学校，如果东大失利的话，也不至于一无所获哦！”
　　“诶？备选的学校？”
　　“嗯！比如法政或者早稻田大学！因为是私立学校，所以在招生上自主性也会更大一些，相对的成功几率也会更高，而且像早稻田和法政也十分重视野球运动，你的甲子园成绩可以帮到你！”
　　“法政大学和早稻田吗？”
　　“嗯，虽然说你的第一志愿是东大，可是如果不考虑学费的问题，还是庆应更适合你一些，不过我们都一起努力了这么久了，这些事情也就失去了讨论的意义，可是如果考虑备选学校的话，多少还是要考虑一下成功率啊！”
　　“我知道了伊藤先生，我会认真的考虑您的建议的！”
　　听到伊藤先生的这番话，新太认真的思考了起来，说起来他目前的进度其实还是落后了许多，虽然在数学方面，新太的复出已经有了明显的收获，可是面对需要大量记忆的文科资料，新太仍然需要花费大量的精力来消化这些知识。
　　随着夜色渐深，整个房间里便只有钟表运行的滴答声，以及新太书写的刷刷声。其实在高校的学生中，时常流传着四当五落的传说，这句话的意思是，如果每天睡四小时便会考上自己心仪的大学，如果睡五个小时的话就会落榜。
　　面对着一阵阵袭来的疲惫感，能够帮助新太的便只有咖啡和功能饮料。不知不觉间，新太抬头看了一眼案头的闹钟，这才发现居然已经是早上了。
　　“啊……”
　　一夜的辛苦，让新太的心中有一种久违的满足感。不过当他看到地上那些丢弃的功能饮料瓶时，却又被自己吓了一跳。
　　“不会吧，居然全都喝掉了！真不知道这样下去会不会撑不住啊！”
　　一阵困意袭来，新太又再次看了一下时间。于是赶忙设定好手机上的闹钟，随后钻进了被窝打起来盹来。
　　两个小时之后，随着一阵闹钟声响起。新太才从睡梦中情醒了过来。而睁开双眼之后，新太第一件事情就是回忆着昨晚复习过的知识。
　　“啊，还好大部分都记得！”
　　……
　　新太当新太从浴室走出来之后，他习惯性的那起了手机，却发现居然有三通山治的电话没有接，感到有些诧异的新太拿起电话播了回去，才一接通，就听到山治在电话的另一边向他问道：
　　“新太！那个……你上回跟我说你好像去报了补习班！”
　　“诶？山治你怎么突然问起了这个？”
　　“那天咱们去岩盘浴之后，你不是问我要不要参加大学入学考试吗？“
　　“嗯？”
　　“我昨天跟泷泽前辈谈起了这个问题！前辈说，他最近被社长送到了松下政经塾研习，才知道有很多事情是从来没有考虑过的！如果当初他知道自己会走到今天这一步，他一定会在二十岁的时候选择去上大学……新太，我也想尝试一下，看看自己到底能做到哪一步！”
　　“所以？”
　　“我已经很久没有学习过了，偏差值可能和你差不多，如果可以的话，我想和你一起去补习！”
　　“山治！”
　　“那个……你什么时候有时间……”
　　“我现在正要去补习班！不如我先去接你吧！”
　　“啊，如果不麻烦的话！”
　　……
　　听到了山治的这番话，新太也很高兴好朋友能够做出这样的决定。于是他在结束和山治的通话之后，便请藤野先生过来接他，随后便乘车来到了山治的住所。
　　“诶，莉奈，你怎么也在？”
　　“新太，昨天欧尼酱突然说打算参加大学入学考试，还说想和你去同一所补习塾，我就想跟过来看看，正好我要报考艺术大学，大家一起的话，也多个照应！”
　　“额，那好吧！我和伊藤先生约的是九点，时间不早了，我们还是赶紧过去吧！”
　　新太说完，便让山治兄妹一起坐上了车。大概半小时之后，三个人便一起来到了伊藤补习塾。
　　“伊藤桑！我又带来了两个朋友，他们说想在这里参加补习！”
　　“好久不见新太，诶，你的朋友是……”
　　“J家的芸人山治，如果他去别的补习塾，可能会有些麻烦，反正您这里就只有我这个一个学生，倒不如……”
　　“没关系，反正我也没什么其他的事情，那么两位请先过来吧，我想先给你们做个测试！”

第245章 补习班的新伙伴
　　“还真是神秘啊！补习班居然在麻将馆的楼上！”
　　坐在略显陈旧的教室里，山治兄妹一边看着新太，一边好奇的打量着四种的情况。
　　“新太，你是怎么找到这里的？”
　　“我吗？去年有了想要考大学的想法，之后就在网上查了一下，发现这里的补习费用是最低的，哦，对了，我的父亲大概在半年前也在这里补习过！”
　　“诶？古田先生……”
　　“哦，不是大学入学考试，是升职考试，多亏这里的伊藤先生，欧豆桑才能静下心来，幸运的通过了考试啊！”
　　“诶，这么说来，这里果然是幸运的地方啊！”
　　三个人一边闲聊着，一边等待着伊藤先生的评判。就在他们谈到新太父亲的升职考试之时，伊藤先生也终于起身，随后来到了三人的面前。
　　眼看着自己的试卷大部分的都是圆圈，新太顿时露出了欣慰的笑容，而一旁的莉奈和山治看到卷子上满是勾号，两人顿时有些惭愧的低下了头。
　　“啊……看起来情况不是很好啊！”
　　“实在抱歉！我们果然是没希望了吗？”
　　“诶？那倒也不是完全没希望，如果肯下苦功，还是有可能的，毕竟日本的大学也是有好有坏，不过你们既然来找我，自然是想进一所理想中的大学了，这样吧！先说说你们希望报考的学校怎么样？”
　　听到伊藤先生淡定的评价，山治和莉奈不由得对视了一眼，随后山治便鼓起勇气对伊藤先生说道：
　　“如果可以的话，我希望能够有机会进入到东京六大中的一所学习商业！”
　　“商业？你为什么会对这个感兴趣？”
　　“额……其实我也是最近受到一位我所尊敬的前辈的影响！”
　　“这样啊，那……莉奈酱！你的志向是……”
　　“我吗，我是打算去日本大学学习设计的……”
　　“看来，大家都有了明确的计划啊！不管怎么样，能够对自己的人生有所计划，其实是一件很难得的事情，在这一点上，我其实还是很佩服你们的！”
　　“诶？伊藤先生？”
　　“我说的可是真心话啊！”
　　“可是，我听新太说，您可是东大毕业的呢?”
　　“哈哈，那又怎么样？从小到大，我几乎都是在听从别人的安排，报考东大是这样的，大学毕业之后进入大企业工作也是这样的，其实直到去年，我才终于找到了自己想做的事情，所以我说羡慕你们，这可真的不是一句恭维话呢！“
　　听到伊藤先生如此真诚的发着感慨，山治和莉奈不由得对视了一眼。不过很快，伊藤先生就对二人的水平做出了点评。
　　“那么，我们不如先从数学开始，文科的东西需要记忆的内容很多，不过数学就不一样了，需要记忆的内容很少……”
　　听到伊藤先生的话，山治和莉奈随即信服的点了点头。紧接着，伊藤先生就拿出了自己编辑的两份资料交给了他们。
　　“你们可以对照着这份资料，看看有什么不懂的地方。等掌握的差不多了，我们就开始进行练习！”
　　“嗨咿！”
　　当伊藤先生安排完山治和莉奈那边的事情之后，他便转过身来，走到了新太的面前。
　　“新太，等过完新年，你要不要先试试中心考试的难度！”
　　“中心考试，啊，会不会太早了，我其实对自己的信心还不是很足！”
　　“这个倒是不要紧，反正你明年还有机会参加一次中心考试，这一次，就当是对之前努力的一次检验好了！有了考试的指引，我们也好调整你的学习计划，而且，要是万一你真的幸运的达到了东大的入学线，我们就可以着手准备东大的入学考试了！”
　　“我明白了！”
　　听到伊藤先生的这个安排，新太的心里一下子就期待了起来。毕竟花了这么多的时间，下了这么大的工夫，新太也很想知道自己到底能有几成的胜算。
　　当伊藤先生分别为新太他们作完辅导之后，已经是临近傍晚的时间了，于是三人便向伊藤先生告辞，随后结伴离开。
　　“啊，已经很久没有在学习上花费这么长的时间了，今天还真是过得充实啊！”
　　才刚刚努力了一天的山治前脚才走出大楼，就有些感慨的说道。
　　“新太，之前我听你说打算考东大，还以为你是说着玩的，想不到你居然已经努力了这么久啊！”
　　莉奈一脸崇拜的看着新太，眼神中充满了惊讶和好奇。
　　“额，还好吧！不过前一段时间因为甲子园和拍戏，学习的进度上落下了不少！现在伊藤先生又建议我去参加中心考试，其实我还是有些担心的……”
　　“嗯？不要怕，我们可是约定了要一起升上大学的伙伴啊！新太你要加油！”
　　“是啊，心太你要加油，要是失败了，就和我一样，去考明治大学好了！”
　　……
　　也许是因为学习的道路上第一次有了互相鼓励的伙伴，新太因为睡眠不足而产生的疲惫感也逐渐被山治的鼓励所打消。紧接着，一个想法突然出现在了新太的脑海里。
　　“那个……要不然这样吧！新年假期不是会有一阵子休息吗？不如我们一起搞个备考特训怎么样？”
　　“诶，就是像《龙樱高校》里的那样吗？”
　　“听起来很有意思啊！我要去！”
　　听到新太的建议，莉奈第一个表示了支持。而山治则在略作是靠之后吗，也点头同意道：
　　“好吧！那我也参加就好，不过我要跟事务所协商一下，新年前不要再安排工作才行！”
　　就这样三人互相勉励了一番之后，又一起去新宿的一家店里吃了好吃的天妇罗套餐。随后，便互相告别，早早的回家去了。
　　当新太回到了公寓之后，看着书桌上自己用过的那些厚厚的习题册。忽然间心血来潮，用标记笔在纸上写下了东大！必胜！的字样。
　　“好吧！距离中心考试，还有不到四个月的时间，加油吧，你一定可以的！”
　　新太闭上眼，在心里对自己打起了气来，随后便翻开课本，继续阅读起了日本历史的考试资料。

第246章 即将到来的学园祭
　　一周之后，在位于港区的王子饭店，作为最佳新人赏获得者的古田新太，出席了由报知新闻社颁发的报知新闻奖颁奖仪式。
　　第一次出席这样的场合，新太的心里既激动又紧张，因为前来参加颁奖仪式的人中可是有役所广司这种演技已经无需证明的前辈。初次之外，作为最佳女主角的获得者，宫泽雅美也是吸引了不少人的目光，作为出道不过几年的新人，麻酱的魅力在这几年可算是迅速的飙升，早在《龙樱高校》放送之前，麻酱的关注度和人气就已经飞出了旬圈，成为了旬榜上最为知名的芸人。而这一次，有了报知新闻赏的加持，麻酱的演技似乎也已经赢得了专业人士的认可。
　　不过，尽管麻酱在今天风光无限，可是记者们却并不打算放过古田新太。至于原因吗，当然是因为夏季甲子园西东京大会上，两人那耐人寻味的关系了。
　　“麻酱，恭喜你拿到报纸新闻赏，对了，这次新太也得奖了，你对他怎么看？”
　　“啊，我很高兴曾经一起合作过的伙伴能够拿到最佳新人奖，而且我已经向他表示过祝贺了！”
　　“诶？你们平时经常会联系吗？”
　　“额，已经很久没联系了，最近我一直忙着工作的时期，就这样，我先告辞了！”
　　……
　　听到记者问起古田新太，麻酱立刻就找借口中断了采访。不过就在他走到嘉宾席上的时候，却发现古田新太居然就坐在自己身后。
　　“好吧！这下不打招呼也不行了！”
　　“新太，看起来气色不错啊！”
　　“啊，麻酱！你的气色也很好啊！”
　　“很久没有联系你了，最近在忙什么？”
　　“我吗？接了《死亡笔记》的剧本，估计过完新年就要忙起来了！你呢？”
　　“我这边暂时还没有安排！”
　　……
　　看到记者的镜头都聚集了过来，麻酱只能草草的中断了两人的对话，随后和身边的役所前辈打起了招呼，而新太，则孤零零的坐在座位上，等待着主办方的安排。
　　虽然说是颁奖仪式，但是比起新太印象里那些华丽的颁奖礼，报知新闻赏绝对是朴实无华。偌大的会场内，只有一座简单的背景墙矗立在舞台上，而得奖者也不过是一一上台发表感言，随后合影留念而已。
　　当新太走到台上的时候，他简单的回忆着关于拍摄《恋空》的点点滴滴，感谢了为他创造了这次机会点今井监督和一起合作的gakki，当所有人都发表过获奖感言之后，大家便拿着奖杯聚在一起，让记者拍照。
　　原本十分期待的颁奖仪式很快就结束了，不过也许是因为这是记者评选出的电影奖项，当晚很多电视台都做了相关的报道。而在颁奖现场显得有些冷淡的麻酱，则在仪式结束之后，给新太发来了邀请。
　　“有没有时间陪我去横滨一趟！”
　　“横滨？有什么事情吗？”
　　“是我的父亲啊！他说有点担心你的恢复情况，不过我倒是觉得你好像没什么问题！”
　　“啊，说来还真是惭愧啊，我们千代田得到了今年春甲的参赛权，可是我却已经有快半年没有参加训练了！”
　　“哦，对了！有一件事告诉你，上个星期，你的捕手好想去横滨试训了！”
　　“小野君？真的假的？”
　　“骗你干嘛？可以接住上飘球的捕手，在职业球队也很难得了！不过要想让你的同伴加入横滨，只怕还得再等一年才可以啊！对了，你要不要也考虑一下，职业选手的收入可比芸人要高得多哦！”
　　“这个……还是算了！我喜欢野球只是作为爱好，而且我还打算进入大学深造！”
　　“嗯，你还真有这样的打算啊！我还以为上次你是说说而已！”
　　“是啊，我可是很认真的准备了很久，顺便说一句，山治和莉奈现在也成为了我备战大学入学考试的伙伴！”
　　“诶，山治？”
　　“怎么了？”
　　“没什么，我记得上次考试，他好像还没我的成绩好吧！真是没想到，啊，还是算了，反正我是打算毕业之后，直接就业的！”
　　麻酱虽然故作轻松地感慨了一句，可是新太却隐约从她的语气中听出了几分无奈。作为东宝事务所的当家女芸人，麻酱的工作压力原比新太要大的多，想到了这里，新太也就理解了麻酱的处境。
　　“啊，对了！新太，《恋空》我可是认真的看了好几遍哦！我觉得，你还挺适合演这种有点坏，又很有责任感的男生的，要是以后有机会，咱们也试一下这种纯爱题材的剧本吧！”
　　“诶，可是你的事务所！”
　　“都这么久了，应该没有问题了吧！而且这次我去参加颁奖仪式，事务所也没有跟我交代什么啊！”
　　……
　　印象中，新太似乎已经很久没有和麻酱聊过这么长时间了。不过即使这么长时间不联系，两人之间似乎也没有太过生疏。
　　临近年底，芸人们手上的工作不但没有减少，反而愈发的多了起来。除了一些广告商的合作之外，综艺以及庆祝活动也越发的集中。不过有一个活动确是新太一定要参加的，那就是千代田学院的学园祭。
　　算起来，从甲子园之后，新太似乎已经很久没有回过学校了，平时就连学校里的作业都是良子负责送回去的。不过即便如此，新太却并没有中断和伙伴们的联系，尤其是经理加藤彩。
　　“新太，今年我们野球社可是承担了纳新的重任啊！所以你一定要到场！”
　　“请放心加藤同学，学园祭我是无论如何也不会错过的！不过，我们野球社准备的活动到底是什么？”
　　“这个我还没想好，本来我是决定组织大家做鬼屋的，不过因为你的那部《野猪大改造》，现在鬼屋反倒成了抢手的节目……”
　　“那要不然，我们就做抽奖吧！”
　　“抽奖？这个会有人气吗？”
　　“应该不会差吧！不过要多一些互动性才有意思！”

第247章 学园祭
　　“快来玩啊，奖品丰厚，100円三次！”
　　只见新太穿着一身野球部的队服，站在摊位前卖力的吆喝着。而他的手上，则拿着一大把自制的圆环。很快，在野球部的摊位前，就聚拢了一大群前来看热闹的人！
　　“是古田新太！”
　　“这是什么？”
　　“这叫套圈，就是把圆圈扔到那些奖品上，套住哪个，哪个将您就归你了，100円可以玩三次！”
　　看到有穿着外校制服的女生跑来跟自己搭讪，新太便耐心的解释了起来，于是，这几个女孩很痛快的便拿出了100円的硬币，要走了三个圆圈。
　　“诶，新太，还是你的主意好，今天就数咱们野球部的客人多了！”
　　“哈哈，我也就是随口一提，谁让加藤同学说要互动性强的游乐项目呢？”
　　看到好友阿谦走了过来，新太赶忙叫住他，然后把招揽生意的工作交给了他。
　　“对了，阿谦！先帮我顶一会儿，我要去良子那边看看！”
　　“哦！没问题！”
　　眼看着新太转身要离开，还在等着排队交钱的人群中顿时传来了一阵失落的叹息。
　　……
　　当新太终于暂时从为野球部招揽生意的工作中脱身之后，他便快步跑到了良子他们所占据的教室。才一进门，就看到一身女仆装的良子放下了客人，随即朝他走了过来。
　　“你怎么来了！”
　　“听说你们的糯米圆子大受好评，我也想过来尝尝！”
　　“诶！”
　　良子见到新太，为了避免引起麻烦，便把他安排到了一张空桌，随后让同伴送来了糖浆和糯米园子。
　　“两百円，谢谢惠顾！”
　　“嗨，那我开动了！”
　　“好吃吗？”
　　“嗯！不过这个不会是从外面买的吧！”
　　“哈哈，是我的朋友川田君，她家里是开和菓子铺子的！”
　　“诶！”
　　已经许久没有来过学校的新太对良子的朋友并不熟悉。不过还是有好的向对方点头打了个招呼。不过很快，不等新太安心的吃完糯米园子，他就又被加藤彩给拉了回去。
　　“纳尼！”
　　“我不是谁跟你说了吗，今年的学园祭你还要负责帮我们纳新呢？”
　　“纳新？”
　　“是啊，难道你不知道吗？有很多崇拜你的中学生今天会来参加我们的学园祭，你要好好表现才是啊！争取让这些人明年加入我们千代田学院！”
　　“那……我们要怎么做！”
　　“那个，上漂球你现在还能投出来吧！”
　　“嗯，应该没问题！”
　　“那就是了，露两手给这些后辈们看看！”
　　加藤彩对新太一番交代，很快便拉着他来到了学校的野球场。当新太赶到这里之后，果然，有很多看起来比自己小一些的少年正在这里参观着。
　　“新太，是古田新太！”
　　“你们好！初次见面请多关照！”
　　“请多关照！”
　　“新太，我最喜欢你了，今天的夏甲，你带伤拿下了总冠军，请收下我的膝盖！”
　　“额这个都是过去时了，对了你们是……”
　　“我叫神田晓，是从山梨县过来的，从小就希望成为职业选手，我现在的位置是游击手，如果可以的话，我想明年可以加入千代田学院，成为您的后辈！”
　　“啊，很有精神啊，神田君！”
　　“还有我，我的名字是川田洋次，我的球队在今年的中学全国大会上得到过第三名！啊，和您一样，我也是投手！目前球速可以稳定在130km！“
　　眼看着前来参观的几名中学生似乎个个都实力不俗，新太这才明白了加藤彩的良苦用心。加藤同学只怕是想为千代田野球部扩充实力，才会如此重视这次的学园祭吧！
　　“那好吧！既然大家远道而来，那么我就献丑了！”
　　心里打定了主意之后，新太便带上了加藤彩递给他的野球手套，很快穿好了装备的小野也来到了球场上。
　　“新太，可以表演一下上漂球吗？”
　　“没问题！”
　　新太说着，便站在了投手丘上，只见他先是和小野投了几个球作为热身，等到新太觉得自己准备好了之后，就见他突然一个发力，手中的野球就像是炮弹一样飞向了小野。
　　“啪！”
　　随着一阵巨大的皮革撞击声响起。顿时全场一阵惊呼，而一旁的加藤彩则像是炫耀般的举起了手上的测速枪！
　　“大家都看到了吧！161！怎么样，放眼全国，还有哪所学校有这种实力的投手！”
　　“好厉害！”
　　“是啊，球真的上飘了！”
　　听到这些原本还自命不凡的家伙突然变得谦虚了起来，加藤彩的心里十分的得意。一想到这只制霸全国的球队是自己一手参与组建起来的，加藤彩就格外的自豪。
　　“怎么样，等你们毕业之后，打算报考那所学校啊！”
　　“当然是千代田，以后我要请古田前辈指导我投上飘球！”
　　“我也是，我想追随古田前辈的脚步……”
　　……
　　眼看着大家一下子激动了起来，加藤彩便知道自己的目的达到了，她笑着再次看向了新太，随后有指着一旁的小野君说道：
　　“这位小野前辈是新太的捕手，他也是甲子园中唯一可以接到新太投球的捕手，现在小野前辈已经拿到了职业球队横滨湾星的指名……”
　　“那古田前辈呢？古田前辈有没有拿到球队的指名？”
　　“哈哈，至于新太吗？你应该问问他没有拿到哪所球队的指名。我在这里可以透漏一下，早在决赛之前，新太就已经拿到了都内两所球队的指名，不过因为在决赛中受伤，新太遗憾的错过这个机会！”
　　“真是太强了！”
　　……
　　眼看着加藤彩一番忽悠，就让这些未来之星对千代田心生向往，新太不由得感到深深的佩服！
　　……
　　当太阳西斜，天色渐渐暗淡下来之后，忙碌了一天的野球部伙伴们也开始收拾起了白天的摊位。尽管大家累了个半死，可是心里却十分的高兴。
　　“新太，明年的春甲，牛岛监督说大家抱着参与的心态就好，我们的目标是明年的夏甲！”
　　“夏甲？真希望千代田也能够成为甲子园的常客啊！”

第248章 土肥原先生的退休生活
　　圣诞节那天，新太终于回到了久违的家中，吃上了母亲纯子亲手制作的炸鸡，还有草莓蛋糕！
　　作为迎接新年前最重要的节日，这几天就连大街上也热闹了不少。当一家人坐在温暖的壁炉前，快乐的分享着美食的时候，纯子甚至有一种恍若隔世的感觉！
　　“真是想不到，今年的新年居然是在新家里度过的！啊，这里还真是越看越喜欢啊！”
　　“是啊！现在新太不在，我可以独享楼上的浴池，真是再舒服不过的事情了！”
　　良子说着，便夹起一块炸鸡，轻轻的用手捏着柠檬，将柠檬汁挤在了上边！
　　面对得意的姐姐，新太却并不放在心上，他拿起一旁的果汁，喝了一口之后，便转过头来看向了电视。
　　“各位观众，我们知道，每年到圣诞节的时候，世界上就会有很多国家用自己独有的方式来庆祝这个节日，而今天我们请到的，就是来自东京的土肥原二三先生，土肥原桑！”
　　“嗨咿！”
　　“土肥原先生是在退休之后才搬到菲律宾来的吗?”
　　“啊，完全不是，我是受聘于Plaza Win被派驻到菲律宾的，不过我的儿子很早就来到了这边，所以难得一家人可以在海外团聚！“
　　“诶？那还真是让人羡慕啊！那么今天您为我们带来的这倒菲律宾美食是……“
　　“是一种当地人叫做阿道包（Adobo）的菜肴，我觉得也可以理解为醋烹肉，是由鸡肉或猪肉制作的一道美味的菜肴！”
　　……
　　眼看着电视上突然出现了多日不见的土肥原桑，古田一家顿时感到十分的惊奇。
　　“我……我没有看错吧！土肥原先生居然上电视了！”
　　“是啊，他还在电视上教人做菜！啊，居然还是以旅行达人的身份……”
　　“看起来气色还真是不错呢，人也比过去精神多了，好像一下子年轻了十岁似得！”
　　……
　　一家人七嘴八舌的盯着电视上土肥原先生的身影，惊讶于这么短的时间，他居然会有如此大的变化。
　　“骗人的吧！”
　　一郎目瞪口呆的看着电视上自己的老搭档，他简直不敢相信自己的眼睛。看来，退休之后的土肥原先生果然过得比之前要快乐啊！
　　虽然土肥原先生的退休生活让古田一家惊讶不已，不过也只是一瞬间的事情，第二天，随着假期的开始，新太却告别了家人，按照约定和山治一起来到了伊藤补习塾。
　　“啊，新太！圣诞快乐！”
　　“山治，莉奈，圣诞快乐！想不到伊藤先生居然连圣诞节也在补习塾待着！”
　　“是啊！”
　　新太和山治兄妹一起来到了楼上，却看到伊藤现身正在补习塾的沙发前悠然的烤着年糕。一时间，真个房间里都弥漫起了烤年糕的香味。
　　“伊藤先生，圣诞快乐！真抱歉放假的时间也要来麻烦您！”
　　“啊，没关心，反正我也没有家人需要陪伴！倒是你们，还真是肯下工夫啊！”
　　“嗯，现在有了一起奋斗的同伴，感觉更有动力了！”
　　看到新太三人结伴而来，伊藤先生便先把烤好的年糕放在了一旁，然后帮他们查看起了复习的进度。
　　因为三月份新太打算挑战一下中心考试，检测自己的复习进度，所以这段时间，新太需要一些有针对性的复习。
　　随着房间里渐渐地安静了下来，伊藤先生又回到了烤炉前，继续加热刚才的年糕，也不知道过了多久之后，新太的面前便多了一杯乌龙茶，外加一片烤的香气袭人的年糕。
　　“大家先休息一下吧！也不知道我烤的年糕还合不合你们的口味！”
　　“嗯，很好吃啊！”
　　“啊，果然，学习过后吃东西总是很有满足感！”
　　……
　　一片简单的烤年糕，似乎让三人得到了很大的满足。看到此时的气氛十分的轻松，伊藤先生便用闲聊的语气对三人说道：
　　“对了，山治也是打算通过推荐考试的方式进入大学吧！”
　　“嗯，可是……感觉毫无头绪啊！伊藤先生，您觉得我真的可以考入理想的大学吗？”
　　“这个吗？”
　　听到山治担忧的询问，伊藤先生有些保守的沉默了片刻，就在这时，一旁的新太却突然向山治说道：
　　“其实，山治如果走推荐考试的方式，应该比我还容易吧！虽然堀越高校不是通常意义上的名校，可是如果校长肯为你写推荐信的话，我想还是很有分量的！”
　　“真的吗？”
　　听到新太的建议，山治顿时沉默了下来。而坐在一旁的莉奈则有些羡慕的看着哥哥和新太。
　　“原来，成为名演员还有这样的好处啊！”
　　……
　　不出意外的话，山治和新太应该都是要通过推荐考试的方式来进行大学入学试的。不过虽然这种考试可以筛除掉许多竞争者，可是相应的录取的名额也是屈指可数，而且申请人中也不乏音乐或者体育界的名人，万一竞争者的各项条件比新太还要优秀，那入学的难度说不定比普通的入学考试还要困难。所以，选择推荐入学其实也是一把双刃剑。
　　不过，在三月份的中心考试有结果之前，新太暂时还无法定位自己的真实水平，因此，中心考试就成为了新太衡量和竞争对手之间水平的一个重要工具！
　　当房间外的阳光逐渐暗淡下来之后，在伊藤补习塾奋斗了一天的新太三人才告别了伊藤先生，随后结伴离开了这里。
　　“啊，要不然我今天回去为大家准备明天的便当吧！”
　　走在半路上，莉奈突然灵机一动，然后十分期待的对新太说道。
　　“可是这样会不会太辛苦了！”
　　“没关系的！反正以前我也经常会帮妈妈的忙，应该用不了多少时间！”
　　“放心吧！新太，莉奈的厨艺还是很拿得出手的！啊，以后你要是嫁人了就太可惜了，因为吃不到莉奈酱的便当咯！”
　　“讨厌啦，山治，再开我的玩笑不给你做了！那么，就这么说定了，新太！”
　　“啊，如果不麻烦的话！真是太感谢你了”

第249章 《死亡笔记》开拍
　　“各位，《Death Note》第一场第一话，开始！”
　　随着金子监督声音落下，早在新年前就已经定下的《死亡笔记》终于迎来了第一场戏。
　　“告诉你，我们死神，是靠着夺去活人剩下的寿命才活下来的……”
　　在摄影棚内临时搭建的房间里，新太面色严峻的坐在床上，双手则在键盘上不停地飞舞。而在新太的脑海里，他则要幻想着自己的面前有一位跟怪物一样的死神，正在用令人害怕的语气在跟自己说着话。
　　“停，先等一下！新太！”
　　“嗨咿！”
　　“我觉得刚才演的还可以，不过你要知道，在这种情况下，夜神月的大脑应该像计算机一样缜密的思考他和死神间的每一句对话，因为对方可是随时能够夺走你的生命哦！在这里，如果不能体现出那种紧张感，就无法让观众产生共鸣……”
　　“嗨咿，真是抱歉！我想先休息一下！”
　　听到金子监督对自己的表演提出了意见，新太马上要了一点时间调整状态。只见他拿起手机默默地朝着自己的化妆室走去。而全场的工作人员都在等待着他继续工作。
　　当新太回到了化妆间之后，他便随手关上了房门，然后赶忙拨通了美纪的电话。
　　“莫西莫西！”
　　“美纪姐！惊悚剧可真难啊！”
　　“怎么了新太！”
　　“监督说我的表演无法体现出紧张感，请问我该怎么办！”
　　“紧张感！让我想一下啊！大致的剧情是什么样的？”
　　“是我跟死神待在同一间房间里，对方随时都有能力夺走我的生命，所以我必须时刻保持紧张感，小心的回答死神的每一句话”
　　“就这样吗？让我想想啊！”
　　随着电话的另一边传来了一阵沉默，新太不由得透过窗户小心的打量着外面的动静。
　　这就是演员所要承担的压力了，如果你的表现不够好，那么所有人就要停下来等你。尤其是在长时间工作的情况下，说大家没有怨言那根本是不可能的。
　　就在新太焦急的犹如热锅上的蚂蚁之时，电话另一头的美纪姐，终于想出了帮新太找到感觉的办法。
　　“那个，你小时候应该做过弊吧！”
　　“诶？”
　　“想象一下，你现在正在进行着一场决定未来命运的考试，你打算作弊，可是现场的监考老师却一直在你的周围，怎么样，可以吧情绪带入进去了吧！”
　　“我试一下……”
　　新太放下了电话，一试之下果然找到了感觉。多亏了美纪的长时间教导，让新太学会了情感控制，所以他才能这么快找到角色的感觉。
　　几分钟之后，当时新太再次回到了摄影棚时，金子监督便赶忙催促道：
　　“这次可以了吗？”
　　“嗨！”
　　只见新太目光坚定的走进了房间，随后拿着笔记本又回到了床上。
　　“告诉你，我们死神，是靠着夺去活人剩下的寿命才活下来的……”
　　负责跟新太搭戏的对手拿着剧本念出了琉克的台词，而新太原本在键盘上飞舞的手指却突然听了下来，一时间，整个房间都安静了下来。
　　“什么意思？”
　　“名字被写在笔记里的人，会比原先早死……”
　　“死神便将那人剩下的寿命夺走吗？”
　　新太打断了搭档的话，用质问的语气反击了回去，一时间，房间里的气氛开始变得压抑，那种紧张感，顿时感染了所有人。
　　“好！就是这样！干的不错新太，大家都辛苦了！”
　　“辛苦了！”
　　……
　　随着金子监督点头认可，在场的工作人员终于松了一口气，连带着新太也感到自己肩上的压力小了不少。
　　片场的工作结束之后，新太跟一直陪着自己工作的工作人员打了个招呼，便匆匆回到了新宿区的寓所休息。
　　第二天，因为要和《死亡笔记》的其他几名演员一起出外景，所以伊藤先生早早地就把他送到了拍摄地。当新太见到了自己在剧中的对手松山之后，他忍不住向松山抱怨道：
　　“唉，惊悚剧还真是伤脑筋啊！”
　　“原来你也有同感呀新太，虽然我很佩服能够设计出精巧剧情的原作者，不过这种戏确实不好演！”
　　戴着假发的松山和新太讨论着惊悚悬疑戏的表演技巧，而外面，正在为这场戏做准备工作的剧组人员则在不停地忙碌着。不知道是不是显得无聊，坐在车内一身偶像造型的绘里香看到新太和松山坐在一起，便从车上走了出来。
　　“新太，在等着下一场戏吗？”
　　“啊，绘里酱，真是卡哇伊！”
　　“不许嘲笑我新太！”
　　“没有，开个玩笑！不过，我真心觉得你现在的打扮很有AKB的风格！”
　　“啊，好了，你们刚在再谈什么？”
　　“我们在讨论悬疑戏不好演！”
　　“诶？”
　　绘里香说着便并拢双腿，慢慢的坐在了新太的身边。
　　“你们两个……”
　　看到绘里香跟新太如此的熟悉，一旁的松山不由得感到有些好奇。
　　“啊，我们之前一起拍过《野猪大改造》！”
　　“是啊！是啊！绘里香演的是我的女朋友！”
　　“我们平时很少有时间联系！”
　　“只是在杀青之后一起吃过一次饭！”
　　“你们到底在说什么啊，真是的！”
　　松山看到绘里香和新太有些语无伦次的样子，松山有些尴尬的站起身来，离开了他们，而留在原地的新太和绘里香不由得面面相觑，气氛尴尬的相视而笑。
　　……
　　这场外景戏花了大约一上午的时间才拍完，不过幸运的是在工作结束之后，因为还要准备第二天摄影棚那边的工作，所以演员可以提前回去了。
　　“对了，新太！上次能够得到中村前辈的指导，真是太感谢了！那个，要是不介意的话，不如我们一起去吃个晚餐吧！”
　　“好啊！正好，我还有剧本上的事情想和你商量呢！”
　　听到绘里香的邀请，新太便痛快的答应了下来，于是在和藤野先生打过招呼之后，新太便和绘里香一起离开了。

第250章 为难事
　　“真是像做梦一样，这还是我第一次饰演女主的戏份！啊，也不对，其实这部剧是新太和松山君的作品，不过，这已经是我演艺生涯的巨大飞跃了！”
　　晚餐的时候，绘里香有些兴奋地说着自己心里的真实想法。
　　说起来，绘里香其实是一个对工作非常热爱且认真的女孩子，不但勤于好学，而且人也非常的诚恳。可惜，就算是如此的优秀，绘里香的演艺之路却依旧走得非常的艰难。
　　其实按照一般来说，一部影片或者剧集通常只有一个主役，不过《死亡笔记》因为采用的是双雄对决的剧本结构，所以松山和新太，便成为了所谓的双主役。
　　至于绘里香所饰演的弥海砂，严格来说其实算是助演。不过即便如此，按照戏份来算，绘里香也算是当之无愧的女一号了。
　　“对了，新太你第一次演戏是什么样的角色啊！”
　　“我吗？是泷泽老师的那部《野球伙伴》！”
　　“诶，那你岂不是一开始就是主役？”
　　“额，好像只有《龙樱高校》里算是助演吧！”
　　“你真是，太厉害了！”
　　“哈哈，其实并不是这样的，我第一次拍电影的时候什么也不懂，在拍《野球伙伴》的时候，我觉得自己简直就是人肉背景板，当时我其实根本算不上什么表演，真正在在剧中发挥作用的反而是像天海前辈他们这些助演！”
　　“天海前辈！”
　　绘里香有些惊讶的看着新太，他没想到，新太竟然还和天海真希合作过！
　　“她饰演的是我的母亲，在认识她之前，我也看过天海前辈饰演的老师，怎么说呢？只看表演的话，感觉就像是换了一个人一样！”
　　……
　　听到新太说到了和天海前辈一起工作时的情形，绘里香若有所思的点了点头。也许，自己不用太过在意戏份的多少，而应该把心思多用到角色身上。
　　……
　　新年假期过后，一郎再次回到了每天朝九晚五的上班族生活。不过当他再次回到了警视厅之后，却发觉土肥原先生的事情似乎已经在警视厅流传开了。
　　“哎，你们听说了吗？搜查一课有一位前警官，退休之后好像去了Plaza Win！”
　　“啊，你也看到了，真是好羡慕他啊！居然可以去全世界各地好玩的地方度假，还可以品尝各种美食！”
　　“就是，感觉那样的生活才是我真正想要的，哎，真希望自己也可以早点退休啊！”
　　“别傻了，那么好的接收单位，只怕只有上边的那些大人物才能去吧！”
　　……
　　路过茶水间的时候，一郎听到里面传来一阵女人的议论声。不过他也只是随便一听，没有过多的思考什么。当他给自己沏了一杯咖啡之后，便回到了特搜系的办公室。
　　“啊，警部！那个……刚才木下管理官打电话来问您现在有没有时间过去一下！”
　　“诶？现在！”
　　“嗨咿！”
　　听到下属的话，一郎顿时感到十分的诧异。虽然说木村警视是刑事部的高层，可是因为一郎所在的部门隶属于搜查一课，所以平时跟木村警视并没有打过什么交道。
　　“难道说……是有什么重要的事情？”
　　感到有些诧异的一郎一脸狐疑的拿起外套穿在了身上，随后便快步离开了办公室。
　　“咚咚咚！”
　　当一郎站在木村警视的门外，有些拘谨的敲了敲办公室的房门之后，里面很快就传来了对方的回应。
　　“请进来吧！”
　　“失礼了！”
　　一郎有些拘谨的走进了木村警视的办公室。当对方见到他之后，他便赶忙自我介绍道：
　　“在下是特搜系的系长古田一郎，不知您……”
　　“啊，原来实古田刑事啊！实在抱歉，这个时候冒昧的把您找来！”
　　见到对方说话的语气居然如此客气，一郎不由得有些诚惶诚恐。不过就在一郎感到有些摸不着头脑的时候，却见到木村警视绕过了办公桌来到了他的面前，示意他坐下说话。
　　“古田刑事，听说您和Plaza Win会社的高松社长私交不错？”
　　“诶？”
　　“哎，我有一件事情，无论如何也要拜托您才是啊！”
　　“额，这个！我们确实认识！”
　　“实不相瞒！我当年在搜查二课的时候，有一位前辈很是关照我，现在他眼看就要退职了，还没有找到合适的接收单位！”
　　“这样啊！”
　　“嗯，这件事，我知道贸然开口，一定很让您为难！”
　　“啊，不，哪里的话，您太客气了！”
　　“既然这样，如果可以的话，能不能请古田桑向高松社长咨询一下……”
　　“这个……”
　　终于弄明白了对方的意思，一郎的心里实在是感到为难，不过眼下他却知道，木村刑事的面子实在是不好回绝，所以他只能硬着头皮答应道：
　　“既然是您开口，那我就向高松社长咨询一下吧！”
　　“真的吗？那真是太好了，那么我就等着您的好消息了！”
　　听到一郎如此痛快的答应了下来。木村刑事顿时十分高兴，于是他又跟一郎闲谈了一些工作上的时期，一直过了好一会儿，有下属前来汇报！一郎才找机会向木村警视提出了告辞。
　　只不过当他从房间里走出来之后，却不免捶胸顿足。心中深深地感到了几分为难。
　　“啊，本来一点交情都没有，居然突然被拜托这样的事，真是太让我为难了，我怎么跟高松社长开口啊！”
　　尽管心里抱怨，可是一郎还是拿出手机来，找到了高松社长的电话，随后又来到了一间没有人的空会议室。
　　“摩西摩西？”
　　“额，高松社长，我是古田一郎！”
　　“诶，古田桑，好久没联系了，最近还好吗！”
　　“托你的福，一切都好！那个有件事情我想拜托您一下，不知道您有没有时间？”
　　“诶，是什么事情啊！”
　　“额，这个……电话里还是有些不好说！”
　　“这样啊，那不如我们今晚一起去喝一杯吧！正好，我也有事想要跟您说呢！”
　　“额，那好吧！那这次就由我来招待您吧！”

第251章 利益链条
　　“摩西？摩西？“
　　“新太！”
　　“欧豆桑?有什么事情吗？”
　　“啊，你跟高松家的那个女孩子还有联系吧！”
　　“诶？”
　　听到父亲突然打电话来问起了这个，新太不由感到一阵诧异，他有点不明白，为什么一郎会突然问起这个。
　　“那个……您到底想问什么啊！”
　　“哎，我遇到了让自己为难的事情！今天突然被上司拜托，说想安排个人退休之后去Plaza Win工作，我刚刚约了高松社长晚上一起喝一杯，真不知道该如何向对方开口啊！”
　　“诶，怎么会有这种事？”
　　“哎，大概是因为，土肥原先生缘故吧！”
　　“土肥原桑！”
　　听到一郎的话，新太马上就想到了圣诞节时在电视里看到的土肥原先生的节目，难道说……是因为这个的原因……
　　“欧豆桑，这件事……恐怕我也无能为力了！”
　　“额，好吧！”
　　听到新太的回答，一郎并不感到意外。其实他也明白，这种职场上的人际问题，终究不是一个高校生所能明白的。于是一郎便故作轻松的说道：
　　“没关系，我就是想跟你说一下！”
　　……
　　放下了电话之后，一郎裹了裹自己的大衣，随后走到路旁随手拦下了一辆计程车。只见他一上车就跟司机说了位于银座一家酒吧的地址，随着车子缓缓地启动，一郎的心也渐渐的平静了下来。
　　当一郎赶到了约定的酒吧之后，他一眼就看到了正坐在吧台前独自饮酒的高松社长。见到对方居然早到了一步，一郎顿时觉得十分的失礼。
　　“真是抱歉，居然让您在这里等我……”
　　“啊，古田桑！我其实也是刚到这里，很久没有像今天这样，可以安静地坐下来喝一杯了！”
　　吧台后的酒保见到一郎坐了下来，边走过来询问一郎喝点什么，只见一郎要了一杯和高松社长一样的威士忌，随后便继续跟高松社长说道：
　　“土肥原前辈，多谢您的照顾了!”
　　“哪里的话！古田桑和土肥原桑可是我的救命恩人啊！而且，土肥原先生入职Plaza Win之后，确实帮了我们很大的忙！”
　　“您这话说的是真的？”
　　“哈哈，当然是真的，对于我们这样的企业来说，没有谁是比原警察更适合的员工了！”
　　高松社长说起这话时，语气中透着几分得意。一郎见状，这才鼓起勇气，低下头向对方恳求道：
　　“实在抱歉，今天我突然接到了无法拒绝的委托，有一位即将退休的警官希望能够进入Plaza Win工作，我知道这件事情很让您为难，就算您拒绝，我也不会说什么的……”
　　“您再说什么啊！古田桑！”
　　“诶？”
　　不等一郎说完，高松社长突然有些奇怪的看向了他。
　　“啊，那个……果然是给您添了麻烦……”
　　“哪里的话，我不是说过吗？原警官的话，有多少我们要多少！因为对于我们这样的企业来说，警察几乎是最可靠的员工了！”
　　“您这话……说的是真的？”
　　“当然是真的！虽然我们不是博彩业，不过作为赛马推广企业，难免会和那些背景复杂的金融和博彩企业打交道，处理这样复杂的关系，怎么看都是警察出身的高级干部来得更合适吧！”
　　“这个……”
　　听到高松社长的提出的理由，一郎只略微思考，便有些体会到了其中的用意。
　　“是啊！让警察去跟那些房贷的或者经营博彩业的人打交道，的确是合适的人选，像土肥原这样的警视厅原干部，就算退休了，基本上也没人敢对他怎么样，更何况，这些原警官的身后还站着警视厅呢！”
　　心里终于想明白了这个道理，一郎顿时就有了一种如释重负的感觉。
　　“古田桑！我是真的非常感激您，就算是把您当做是我人生中的贵人，都不过分。”
　　“哪里的话，高松先生，您实在是太过奖啦！”
　　“不！如果不是您，我怎么能够搭上警视厅的关系呢？以前总是伺候那些农林水产省的老爷们，可直到我出事的时候，那些就家伙居然轻而易举的便抛弃了我和我的家人，这件事真是给了我一个天大的教训，不过也让我明白了一个道理，永远不要只依赖同样背景的人！”
　　高松社长的一番话说得诚恳，甚至还把一些原本无法拿到台面上的话给说了出来。一郎听了之后，心里的最后一丝顾虑也打消了。
　　“总之，还是给您添麻烦了！这次拜托我的是搜查二课的管理官，木村警视！”
　　“搜查二课！”
　　“嗯，主要调查经济和金融类案件的部门！”
　　……
　　几杯加了冰的威士忌下肚，高松社长和一郎丝毫都没有醉意。事实上，如果真的要谈事情的话，没有什么是比威士忌更合适的饮品了。
　　“那么，我就这样向木村警视回复了！”
　　“嗯，我这边也会尽快安排出合适的职位，等待着对方的！”
　　出了酒吧之后，高松社长的司机已经在外面等候了一会儿了。只见一郎和高松社长互相行礼告别，随后便打算就此分别，可就在这时，高松社长却又叫住了一郎，然后随口问道：
　　“啊，对了！我家的静香前几天还问起令公子的事情来着！”
　　“新太啊！真是劳烦您的挂念了！不过他最近好像去拍戏了，我也只是电话联系！很久没有见过他了！”
　　“是这样啊！”
　　听到一郎的回答，高松社长便没再多问什么。只见向一郎回了一礼之后，便转身上车离开了。
　　终于送走了对方，再加上事情已经得到了完美的解决，一郎的心情不由得大好。当他走到车站坐上了电车之后，没过多久，便回到了位于新宿的新家。
　　“我回来了！家里还有我的晚饭吗？”
　　“怎么今天这么晚啊！晚餐还在，我去给你热一下吧！诶，喝酒了吗？”
　　“嗨咿！”
　　“跟新同事？”
　　“不是的，是跟高松社长！”
　　“高松社长？你又在麻烦人家了吧！”
　　“哪里的话，你是不知道，现在在警视厅，就连刑事部的管理官都要拜托我呢！”
　　“诶？你这个家伙，今天这是喝了多少啊！”

第252章 即将到来的中心考试
　　一周之后……
　　“打扰了，请问我能进来吗！”
　　看到特搜系的系长古田一郎站在门外，刑事部长只递了一个眼神，站在一旁的参事官便客气的把一郎请了进来。
　　“古田刑事，听说你和Plaza Win的高松社长私交不错啊！”
　　“额，这个……的确是有些交往，请问有什么事情吗？”
　　“古田君，听说Plaza Win的员工待遇很好，日常工作就是在全世界各地推广日本赛马赛事，说起来，有很多的退休干部都对那里的工作十分的感兴趣！只不过，以前我们警视厅方面和Plaza Win并没有太多的交往……”
　　一郎站在那里，很快就弄明白了对方的意思。看来，刑事部是打算把Plaza Win当成是警视厅的接收单位啊！
　　明白了对方的意思，一郎的心里也就有了底。联想到那天他和高松社长的对话。一郎便痛快的答应道：
　　“这件事我可以找机会和高松社长咨询一下，不过我觉得应该不会有什么问题！”
　　“真的吗？要是这样就太好了！古田刑事！”
　　……
　　从刑事部长的办公室离开之后，一郎不由得感到身心俱疲。自从新年假期结束之后，先是木村刑事向他拜托Plaza Win的事情，现在又多了刑事部长和参事官，处理这种事情，可要比办案累多了。
　　转眼间，新太在《死亡笔记》剧组已经工作了一个月的时间，作为主役，整个剧组的拍摄进度都在围绕着他展开。而新太也在美纪的指导下，逐渐的掌握了拍摄悬疑题材的灵感。
　　随着拍摄进度的加快，金子监督的心情也逐渐轻松了起来，看起来，再过一个星期就可以结束所有的拍摄工作，将工作的重心转移到后期制作上了。
　　“监督！”
　　“诶，新太！有什么事情吗？”
　　“不好意思，如果可以的话，下个月我想请几天假！”
　　听到新太的话，金子监督不由得楞了一下。
　　“是这样的，我已经报名参加了今年的中心考试……”
　　“这样啊！”
　　听到原来是这个原因，金子监督这才理解的点了点头，于是他先问清了新太请假的日子，随后又拿起日程表来查看了一下。经过一番考虑之后，金子监督这才回答道：
　　“应该没有问题吧！不过你现在正是事业的上升期……还打算读大学吗？”
　　“嗨咿！”
　　听到新太的回答，金子监督先是笑了笑，随后便痛快的答应了新太的请求。毕竟芸能界读过大学的人也不在少数，不过大部分都是做幕后工作的，至于俳优，除非是打算转行，不然的话，就算拿到大学文凭，也对自己的事业没有太大的帮助。
　　……
　　当一天的拍摄结束之后，新太便匆忙乘车来到了伊藤先生的补习塾。当他赶到的时候，却见到山治和莉奈早就在这里等候多时了。
　　“你们什么时候来的啊！”
　　“哈哈，已经在这里呆了一下午了！伊藤先生说，我的数学成绩已经有了明显的进步！”
　　“我也是，以前感觉自己绝对做不出来的题目，现在都可以做出来了，这种感觉真是太好了！”
　　“那里，这是因为你们可以坚持，我还以为，你们只是一时心血来潮才跑过来的呢！”
　　其实不光伊藤先生有这样的想法，事实上，就连新太一开始也以为山治兄妹不过是心血来潮。可是，让新太没想到的是，山治和莉奈居然都坚持了下来。
　　“比起在舞蹈室里不停地要求练习，在补习塾可要舒服多了！”
　　这是新太问起原因时，山治告诉他的理由。新太虽然也做过研究生，可是毕竟只是很短的经历，后来他很快就被提拔出道成为了俳优。可以说，研究生阶段所需要经历的事情，新太基本上都没有经历过。
　　可山治这边，就完全是另外一种情形了，从小经历了J家严格训练的山治堪称全能芸人，不但做得了俳优，还是组合的里重要担当，唱跳都非常的厉害，除此之外，山治还会很多种乐器。而这些，都不是一朝一夕之间就可以掌握的。
　　面对如此有才华的山治，新太说不佩服是不可能的。不过一想到对方和自己几乎同龄，却又掌握了如此多的技能，新太觉得，起码在毅力方面，山治甚至比自己还要强些。
　　……
　　随着距离中心考试的时间越来越近，新太的心情也越发的紧张了起来。不过好在《死亡笔记》的工作已经接近了尾声，新太也算是可以松一口气了。
　　对于中心考试，严格说这才是日本真正意义上的高考。只不过，中心考试的成绩只能作为入学的参考，如果想要报考东大的话，除了要在中心考试拿到可以参加东大入学考试的成绩，还要尽可能的取得高分，只有这样，才可以在后面的考试中占据更多的优势。
　　“哎，真是想不到，当初你在《龙樱高校》里饰演的剧情居然成为了现实？说实话，你是不是因为《龙樱高校》才打算考东大的？”
　　作为新太生活助理的良子一边将自己亲手做的便当递给他，一边好奇的问道。
　　“不是的，我只是觉得，如果采用中文作为外语考试的科目，我的把握会更大一些。”
　　“可是，你这家伙什么时候学过中文，我怎么一点印象都没有！”
　　“额，这个……我都说了是兴趣了，你之前不是也不知道我喜欢侦探推理吗？”
　　“诶……你这个家伙到底有多少秘密啊！”
　　良子有些就惊讶的看着新太，不过新太却放下手中的饭团，随手拿起了咖啡喝了一口。
　　“还是别想这些了，说说你的打算吧！你已经确定要升入千代田的接收大学了对吧！”
　　“是啊，我又不像你！我可没有时间和精力去读书！”
　　听到良子像是在赌气一般的说法，新太不由得觉得好笑。不过想到姐姐也许上完大学就会恋爱嫁人，然后从此过上主妇的生活，新太觉得其实这句话也许并没什么错，不过……谁又知道呢？

第253章 考场大明星
　　“随着天气逐渐变暖，一年一度的大学入学考试也将正式来开帷幕，近日已经有多所知名院校发布了今年的院校简介，而根据都内知名补习机构的估计，预计几年的大学入学竞争将会更加激烈……”
　　在新宿区的一间中心考试的考场外，某家电视台的女记者正在做着有关大学入学考试的相关报道，就在这时，忽然听到身后的人群中传来了一阵骚动。
　　“诶，有什么情况吗？刚才我们身后的这家考试地点好像发生了什么事情，怎么回事……“
　　在镜头前，记者一脸紧张的朝着声音传来的方向跑了过去，紧接着跟随着的摄影机也突然晃动了起来。
　　“古田新太！”
　　“好帅哦！”
　　“他也是来参加中心考试的吗？”
　　“真身想不到，我居然可以和明星一起考试！”
　　只见考点外，一群女生忍不住拿出手机来对准了一个皮肤白皙，相貌英俊的男孩。而新太对于这种情况却并未作出任何回应，只是向考点的监考人员出示了自己的证件，随后便走进了考场。
　　“突发新闻，知名偶像古田新太也参加了今年的中心考试！我们刚才拍到了古田新太走进考场的画面，不过真是好奇，这位芸能界如今的人气芸人，到底会报考哪一所学校呢？”
　　……
　　没想到一次简单的采访却意外的撞到了明星，被打发出来报道中心考试新闻的几名实习记者意识到自己可能拍到了大新闻，便赶忙打电话联系了在台里的上司。很快，新闻便被发到了电视台的编辑室，随后迅速的播送了出去。
　　……
　　不过，这些事情却不是前来参加考试的新太所关心的，当他顺利的走进了考场之后，很快便按照指示找到了自己的教室和座位，不过当他走进去的时候，考场内又是一阵激动的喧哗声。
　　“都安静，马上就要开始考试了！”
　　监考老师看到考场里的秩序出现了混乱，便赶紧出声制止，而新太则一言不发的坐在了座位上，随后拿出纸笔来。静静的等待着考试的开始。
　　“考试，开始！”
　　随着监考老师宣布考试正式开始，安静的教室里立刻就传来了一阵翻动卷子的声音。新太拿到卷子之后，只大致的浏览了一遍，随后便开始动笔答起了题来。
　　早在拍摄《龙樱高校》的时候，新太就明白了很多关于考试的技巧。比如要先解答自己会的题目，以及不要在不会的题目上浪费太多的时间等等。
　　说到底，应试教育其实可以理解为一种得分游戏，如何在固定的时间里尽自己最大的努力拿到最多的分，是参加这个游戏的人唯一需要考虑的事情。也许有的人会认为应试教育无法筛选出天才，可是对于大部分的普通人来说，这却是最公平的考试。
　　新太对着卷子上的题目一路做下去，不知不觉间手上已经满是汗水。不过此时的他全神贯注，已经顾不得这些了。
　　一小时二十分钟之后，随着一声考试结束的声音传来，整个考场内立刻就传来了一阵叹息声。就连新太也忍不住抬起头来，活动了一下肩膀的酸痛感。
　　……
　　当新太从考场出去的时候，此时外面已经聚集了不少等候的人。不过当新太看到那些扛着摄像机的媒体之时，顿时便扛起书包，把腿就跑。
　　“快看，是古田新太！”
　　“去追，一定要问清他的考试情况！”
　　……
　　眼看着自己身后疯狂追逐的记者，新太只能拼命地向前跑去。不一会儿，一辆汽车便停在了他的面前，随后新太一个健步跳上了车。
　　“哦，这么有精神，看来考的不错啊！”
　　“那里的话，才刚刚考完一门，现在就被记者发现了！真是饶了我吧！”
　　新太有些心累的接过良子递过来的乌龙茶，举手便喝了一口。紧接着，藤野先生便将他送回了公寓。
　　下午的时候，考场外的记者明显又变多了，新太艰难的躲过了这些记者的围追堵截，好不容易跑进了考场。直到考试前几分钟的时候，他心中的烦躁之情才逐渐的平息了下来。
　　……
　　当天下午，就在新太还在考场上奋笔疾书的时候，网络上就已经流传出了新太参加中心考试的新闻。很快，新太会报考哪一所大学，就成为了社交网路上最火的消息。
　　“应该是庆应或者是早稻田吧！古田新太可是拿下了甲子园的冠军，如果有了他，以后的都内六大野球联赛就有意思了！”
　　“绝对是庆应，因为庆应本来就是帅哥集中营，有很多芸人都是庆应毕业的！”
　　“我觉得早稻田的可能性更大一些，新太不是偏差值不高吗？庆应的话，应该会很困难吧！”
　　……
　　面对网上的一阵猜测，新太所在的事务所并没有给出任何的回应。不过，一个芸人参加中心考试都能成为热点新闻，倒也算是一件稀奇的事情。当第一天的考试结束之后。新太依旧没有接受记者的采访，只是匆匆的离开了考场。
　　第二天，考试已经过半的新太懒得理睬那些网上的猜测。不过媒体却依旧没有打算放过他，当下午的考试结束之后，新太才刚刚走出考场，便立刻被蜂拥而至的记者围拢了起来。
　　“新太，你参加中心考试是为了为大学入学做准备吧！”
　　“嗨咿！”
　　“那么，你的目标是！”
　　“额，这个暂时还保密！不过我会努力的！”
　　“那么，你觉得这次的考试怎么样？”
　　“这个，感觉有些难说啊！实在抱起，我想先回去休息了！”
　　就这样，古田新太面对记者的追问，始终没有透露出任何关于大学入学的具体信息。不过，媒体却对这样的新闻产生了极大的兴趣，因为参加大学入学考试，可以有三次中心考试的机会。而现在，考虑到新太参加了全部两天的四场考试，所以他很有可能是想要填报对考生有极高要求的名校。
　　比如东京大学和京都大学，就是要求考生必须提交数学成绩的，所以从这一点看来，古田新太定下的目标绝对不会低！
　　不过，东京大学或者京都大学什么的，难度也太高了吧！

第254章 日剧学院赏
　　早在新年假期之前，NTV的秋季档王牌剧《野猪大改造》就迎来了最后的大结局。虽然这部剧已经放送结束，但是所引发的讨论却一直持续了很久。
　　《野猪大改造》是新太第一次在剧集中担任主役。而就是这一次，给新太的演艺事业赢得了极大的收获。这部剧不但赢得了收视和口碑上的双丰收，更是为新太和山治打开了全新的戏路。
　　也许是因为《野猪大改造》实在太火了，早在日剧学院奖宣布之前，古田新太就成为了最佳男主角最有力的竞争者。而随着《恋空》下画赢下了上一年度票房第六的好成绩，就更使得古田新太在各种奖项的竞争中，变得格外的有竞争力。
　　于是在结束了中心考试之后，新太便接到了田仓先生的命令，要求他为即将到来的日剧学院赏做准备。而整个星环社，也对新太的这次获得提名感到非常的期待。
　　毕竟，星环社最不缺乏的就是有潜质的女芸人，可是拿得出手的男性俳优，却是屈指可数。
　　当颁奖礼到来的这一天，星环社早早地就为他做好了准备。甚至还专门为他挑选了一位一起参加颁奖礼的小伙伴。
　　“您好前辈，我是北川景子！这次学院赏，田仓先生说……让我做您的女伴！”
　　“啊，初次见面请多关照！”
　　“初次见面请多关照！”
　　看到一个陌生的女孩主动走过来给自己打招呼，新太一时间还没有反应过来，不过很快，田仓先生便走进了化妆间，一边帮他打理制服，一边向他解释道：
　　“景子是星环社的新人，以前和良子一样也是模特，哦对了！我知道你今年比较忙，不过如果什么也不做关注的肯定会下降的，所以，我帮你和景子接了个客串的工作。”
　　“客串？”
　　“《速度与激情》”
　　“什么？真的假的？”
　　听到田仓先生突然给自己一个这么大的惊喜，新太简直不敢相信自己的耳朵。
　　哈哈，就知道你不信，我说的是真的！你不是拍了日本华纳的《死亡笔记》吗？这次《速度与激情》的制作方打算把故事的背景放在东京，我知道消息之后，就悄悄地帮你把简历递了过去。
　　“请问……我得到的大概是什么样的角色？”
　　“额……基本上就是饰演主角的同学，估计台词不会太多，景子差不多也是一样的角色！”
　　“这样啊！”
　　听到田仓先生的话，新太这才放下了心。随后他便转过头来看向了有些尴尬的站在一旁的景子。
　　“啊，你们连个先熟悉一下吧！以后景子就算是你的后辈了，你要多多提携她才是！”
　　“这个……自然！”
　　当田仓先生离开之后，新太看到初次见面的北川景子，见到对方有些尴尬，便随口问道：
　　“你是什么时候来东京的！”
　　“我吗？上个星期！”
　　“诶！那你现在住在那里？”
　　“现在住在酒店里！我暂时还没有时间去找住的地方！”
　　“这样啊！”
　　新太听到景子的话，不由得陷入到了沉思。
　　“前辈？前辈！”
　　“啊，抱歉！刚才一下子想到了别的事情！额，对了，要是有免费的房子你住不住啊！”
　　“免费？”
　　才第一次见面，突然听到事务所的前辈居然说有免费的住所，感到还没有摸透对方用意的景子却有些警惕的看向了新太。
　　“啊，别误会！那里其实是我家之前租下的房子。本来以为要在那里住很久，就一次付清了一年的租金。可是最近我们一家人却搬到了在中井的新家，所以那边一下子就空了下来。”
　　“哎，本来答应会一直住下去，可是只住了几个月就搬走啦！感觉还真是对不起房主的信任，现在反正也是空着的，你要是不介意，随时都可以搬过去住！”
　　“真的吗？前辈，这样会不会太失礼了！”
　　“真的不用介意，反正也已经付清了房租，那么空着也是空着，倒不如让给有需要的朋友！”
　　……
　　听完新太的这番解释，景子渐渐地放下了自己的戒心，早在来之前，家里的亲人都提醒她东京是个人情冷漠的地方，可没想到，才刚来事务所，就遇到了关照自己的前辈！
　　……
　　晚上的时候，事务所派车将新太和景子送到了今晚举行颁奖仪式的地点。当两人走下了汽车之后，新太一下子就成为了全场的焦点。
　　“新太！好久不见！”
　　“好久不见，gakki！”
　　“诶，这位是！”
　　“啊，事务所的后辈，景子！”
　　就这样，新太一路上都有熟悉的伙伴。J家的山治，东宝的麻酱，还有曾经一起合作过的小池君，而景子跟在新太的身边，自然也就混了个脸熟。
　　直到颁奖仪式开始，新太才终于跟景子找到了自己的位置坐了下来。
　　“由希，好久不见！”
　　“是啊！新太，拍完了《野猪》，你就忘了我和绘里香了吧！”
　　“嗯，哪里的话，我前一阵子还在和绘里香拍《死亡笔记》！”
　　“哦，那就是只有我被你忘记了！”
　　由希平日里少言寡语，不过如果遇到熟悉的人，却很喜欢讲话。所以新太听到她的调侃，一点都不觉得奇怪，倒是一旁的景子，似乎有些摸不清两人之间的关系。
　　“获得最佳女配角的是《野猪大改造》堀北由希！”
　　听到台上突然传来了自己得奖的消息，由希顿时惊喜的站起了身来，一旁的新太见状赶忙向她表示祝贺。
　　“新太，是我吗？”
　　“是你，恭喜你由希！”
　　在一阵掌声中，由希有些激动的走上了领奖台。而此时留在座位上的绘里香，则有些羡慕的看着她。
　　客观的说，由希在剧中对小谷信子演绎确实是无可挑剔。这一点其实明眼人都看得出来。所以对于由希拿到这个奖，绘里香并内有觉得有什么不对的。
　　其实真正难得的是，为什么绘里香这么努力，却始终无法得到可以让自己大放光彩的剧本呢。
　　……
　　随着颁奖仪式渐渐的接近高潮，新太的心也不由得紧张了起来。直到学院赏进行到了关键的最佳男主演的奖项之时。
　　“得奖的是《野猪大改造》桐谷修二的扮演者，古田新太！”
　　在一片掌声中，古田新太难掩笑容，一路朝着领奖台跑去。

第255章 又得奖了
　　“合格率判定为B！”
　　当新太高兴地收获了日剧学院赏最佳男演员奖的第二天，另一个好消息同样给了新太极大地惊喜。
　　“也就是说，新太有80%的可能性会考上东大对吗？”
　　莉奈惊讶的看着新太手上的这份学历认定书，依旧感到难以置信的问道。
　　“嗯，大概就是这样的！”
　　面对着莉奈的好奇，伊藤先生肯定的答复道。
　　虽然中心考试的最终成绩要等很久才能出来，但是只要参加考试的人，却可以通过预估的分数来得到自己在全体考生中的一个大概的位置。只不过，这些预估出来的结果只有那些大型的辅导机构才可以做。不过伊藤先生却依旧有办法帮助新太拿到了成绩判定。
　　尽管在考试之前，新太已经对自己的结果有了各种的猜测，可是他却根本不敢想象，自己的成绩判定居然可以拿到B的等级。
　　“那也就是说，我的偏差值……”
　　“我想应该在接近于65左右的水平了，不过你也不要太高兴，很多和你同一届的考生应该没有参加这次的中心考试，所以，你还要再接再厉才可以啊，新太！”
　　“我明白了，真是太谢谢您了，伊藤先生！”
　　“好，新太已经拿到了B档的判定，我们也要加油才是啊！是不是莉奈！”
　　“说的没错山治，我要去做题了！”
　　莉奈说完，便转身跑到了座位上，有些兴奋地的拿起书本继续做起了练习。而山治则习惯性的向新太摆了个表情，随后也回到了座位上。很快，补习教室里就再次陷入了安静。
　　大家之所有会有如此大的动力，就在于谁都想要拿到那张人生的头等舱车票。虽然新太就算考上了东大，估计也会继续选择当俳优，可是如果没有这张幸运的头等舱车票，那么新太的人生就没有其他的可能。也许他现在是当红的俳优，可却很有可能在未来的某一天，变得无人问津，只能悲惨而孤独的告别芸能界。
　　不过，山治这家伙这么想考大学，应该是有其他的缘故。
　　不知道是不是因为新太拿下了日剧学院赏的缘故，事务所方面再次提高了他的待遇，不但给他的团队增加了专门负责商务的工作人员，甚至还给他安排了专属的司机，也就是说，从现在开始，藤野先生就只为他一个人服务了。
　　就在日剧学院赏公布之后的两个星期，另一项十分重要的奖项，日本奥斯卡也即将开幕。不过这一次，《恋空》并未入选日本奥斯卡最佳男优赏的得奖候选名单，反倒是新太的出道作《野球伙伴》为他赢得了最佳新人奖的提名。
　　于是乎，在期待的心情中，新太参加了人生中第三次颁奖典礼。
　　作为日本映画界最重要的奖项，日本奥斯卡的分量绝对是毋庸置疑的。不过几年的日本奥斯卡却有一件有趣的事情，那就是出演了《野球伙伴》的古田新太要和自己在《恋空》中的对手新原结衣竞争本年度的最佳新人赏。
　　不过，两人显然没有因为这样的竞争而搞砸了关系，看着一身吴服盛装出席的gakki，新太不由得有感而发的说道：
　　“想不到你穿吴服是这样的！”
　　“诶，怎么了，不好看吗？”
　　“当然不是！效果不是一般的好！”
　　“好啦，现在我们可是竞争对手啊！万一你要是拿到了最佳新人赏，你打算怎么补偿我？”
　　“这个吗？不如我陪你去野球场练习怎么样，不过要是反过来呢？你又打算怎么补偿我受伤的心灵？”
　　“嗯，要不然我请你去按摩吧！”
　　“按摩？”
　　“嗯！听山治说有一家足道店很不错，不过最近大家好像都很忙，没有人陪我一起去！”
　　“那好吧！咱们一言为定！”
　　就在新太和gakki半开玩笑一般立下了约定，颁奖仪式也正式开始了。
　　跟走简朴风格的报知新闻赏完全不同，日本奥斯卡走的完全就是奢华的舞台风。作为国内最重要的电影奖项。能够得到这个奖，几乎是每一个役者心中的最高梦想。
　　当颁奖典礼进行的时候，新太悄悄的打量着会场内的那些熟悉的面孔，心中不由得感到一阵紧张。不过，就在最佳助演男优赏的奖项颁布之后，在会场旁负责接待工作的工作人员不知何时悄悄的来到了gakki和新太的身边，然后示意他们上台，等待着最佳新人赏的揭幕。
　　于是，新太和gakki一起起身，随后相伴着走到了台上，当他看到台下那些西装革履的前辈芸人之时，新太不由得赶到了几分紧张。
　　屏幕上很快播放起了几名候选人的简介短片。在介绍完新原结衣的出道经历之后，古田新太便听到了关于自己的介绍。
　　“古田新太，16岁参加星环社的芸人甄选，以一套太极拳赢得了评委的关注，之后又凭借初中的野球才能，而被泷泽监督看中，出演了《野球伙伴》，去年，由古田新太主演的《恋空》拿下了年度票房第六的好成绩……”
　　当五名候选人的资料全部播完了之后，大家便一起躬身向台下行了一礼。紧接着，负责颁奖的黑木前辈，便郑重的宣布道：
　　“获得本年度最佳新人赏的是古田新太！”
　　听到这个消息，原本还有些紧张的gakki顿时像是被抽空了灵魂一样，不过她很快就反应了过来，立刻抬起手来，向新太表示了祝贺。
　　而拿下了最佳新人赏的新太则从黑木前辈的手上接过了奖杯，奖金，还有赞助商提供的积家手表。
　　“真是不敢相信啊！”
　　新太拿着手上金灿灿的奖杯，不由得新潮澎湃的说道。此时的似乎还没有想过获奖感言到底要如何讲才是。
　　“新太，你现在的心情怎么样？”
　　“我吗，真的是不敢相信啊！其实拍摄《野球伙伴》的时候，我感觉自己什么也不懂，不过真的要感谢泷泽监督，还有我的经纪人，如果没有他们的帮助，我可能无法走到现在，也就无法站在讲台上拿起这座奖杯……”

第256章 春甲在即
　　“啊，想不到，家里一下子有了这么多的奖杯啊！”
　　在得奖的第二天，新太便拿着自己的奖杯回到了家中。母亲纯子看着新太这段时间得到了奖励，心里自是喜不胜收，只不过，对于这些奖杯到底摆放在那里，纯子和新太有着不同的看法。
　　“欧卡桑，我现在住的公寓没有地方摆这些，所以帮我先放在我的床下吧！”
　　“诶，怎么可以这样，这些可是你好不容易才得到的奖励，甲子园优胜，报知新闻赏，日剧学院奖，还有现在的日本奥斯卡！想不到我们家的新太居然这么优秀啊！”
　　“哦，对了，欧卡桑！这是日本奥斯卡的奖金，另外还有一只手表，我觉得还是欧豆桑佩戴起来比较合适！”
　　新太说完，便把手表和奖金分别交给了一郎和纯子，一郎接过了手表的盒子，打开一看不由得面露惊讶之色。
　　“这个……也太名贵了！”
　　“嗯，听说价值一百多万円，不过我觉得纪念意义要更大些，只可惜这个不适合像我这样的高校生佩戴，所以……还是欧豆桑用更合适一些……”
　　不得不说，日本奥斯卡在某些方面确实要比报知新闻赏大方得多，最起码，这种奖金加名表的表彰力度就很是让新太满意。不过虽然客厅里摆着那些金灿灿的奖杯显得有些突兀，但是一眼扫过，的确有一种震撼的效果。
　　本来，一郎接到新太夺得最佳新人赏的手表作为礼物，心里其实是很舍不得的。不过新太却劝他说，手表的意义就在于有人佩戴，而不是放在抽屉里蒙灰。听到这句劝，一郎也就顺从的将这只奢华手表戴在了手上。
　　……
　　这段时间，一郎几乎把所有的经历都放在了为警视厅和Plaza Win相互沟通的业务上。也因此，他认识了警视厅里不少的大人物。不过说起来，土肥原先生的退休经历似乎成为了警视厅人人羡慕的存在。尽管在他为搜查一课效力的期间没有得到多少关注，可是退休之后，却成为了地位高出他很多的那些长官们的同事。
　　“第二天中午，当一郎抱着一箱材料走进了电梯里之后，却一眼见到了搜查二课的管理官中村警视！”
　　“啊，警视！”
　　“古田桑！好久不见，最近还在忙碌吗！”
　　“额，嗨咿！”
　　也许是因为走进电梯的时候有文件箱挡着，一郎没有看到电梯里的木村警视。直到对方主动向他问候，他才意识到自己的行为或许有些唐突了。
　　“诶，想不到古田桑对积家也是情有独钟啊！”
　　“额，这个是我的儿子新太送给我的，他前几天刚得了日本奥斯卡的最佳新人奖！”
　　“最佳新人奖？你的儿子是明星吗？”
　　“这个算不上吧！不过他前几年的时候被事务所看中，现在一直在做演员！”
　　“古田桑，您的儿子不会是古田新太吧！”
　　“嗨！”
　　“真的吗？那真是太好了，实不相瞒，我的太太和女儿都很喜欢他，要是下次有机会，请务必带新太一起来我家做客，啊，上次的事情，我还欠您一个天大的人情……”
　　当电梯门再次打开之后，木村警视便客气的向一郎告辞，随后走出了电梯。
　　心里面琢磨着刚才木村警视留下的话，一郎不由得感到有些好笑。
　　……
　　得奖之后，新太的话题度较之以往又翻了几倍。以至于当最新一期的旬报出炉之后，在日经圈地榜单上，新太的排名甚至飞进了旬圈榜。
　　什么是旬圈呢？
　　简单地说就是旬报发布的一张芸人知名度的排名表。表单的纵坐标代表着芸人的关心度，而横坐标则代表着芸人的认知度。
　　一般来说，已经成名的芸人已经有了足够的认知度，只不过关心度会随着年龄的增长而逐渐下降。而那些年轻的新人们，则会在粉丝的关心度上比较突出，而在认知度上是无法和成名已久的前辈们相提并论的。
　　这也就意味着，只有关心度和认知度都足够的芸人，才有可能进入到旬圈的范围，不过也有一些人，关注的和认知度都高的吓人，而这些人的排名则会飞出旬圈，变成榜单上一个耀眼的特例。比如麻酱和山治，就是这样特殊的存在。
　　不过，古田新太满打满算，也就才出道一年。可是他的人气，即使放在旬圈中，也并不算靠后。这个成绩，真不知要让多少同期的竞争者感到眼红。
　　拍完了《死亡笔记》之后，新太一下子就轻松了下来。目前除了一下简单的通告和CM合约之外，唯一重要的工作就只有在《速度与激情》当中客串的戏份了。
　　“总算是可以有时间专注于复习上了！”
　　新太看着手机上自己的日程表，不由得长出了一口气。
　　……
　　随着古田新太接连的拿下了各种影视奖项，他的演技自然也是受到了各大电视台和映画会社一致的认可。而这些成绩反映在片酬上，却也是相当的可观，眼下，田仓先生给新太定下的剧集片酬为单集150万円，至于电影吗，因为刚刚才拍完《死亡笔记》还么有得到市场的验证，所以暂时还没有变化。不过比起这些演员的专业收入，来自商业部分的收入就变得非常的可观了。眼下，新太的一部CM已经可以拿下1500万円的报价了。
　　可是，就在新太正在抓紧一切时间为东大的梦想而努力着的时候，千代田的野球社，却再度迎来了甲子园的比赛。只不过，这一次千代田是以夏甲冠军的身份参加春甲比赛。
　　虽然不能出战，不过作为这支队伍的核心和象征人物，新太依旧要以球员的身份站在替补席上，为那些新入社的后辈和一起奋斗过的战友们加油。
　　于是，就在樱花飞舞的四月初春，古田新太和千代田的同伴们又一次回到了昔日的梦想之地，前来参加今年的春甲比赛。
　　不过，当新太和同伴们赶到西宫市的时候，他还是有些低估了自己的影响力。

第257章 《死亡笔记》上映
　　在赢得了夏甲之后，千代田学院似乎终于开始重视起了学校的野球部，不但重金延聘了为球队赢得冠军的牛岛监督，而且还四处搜罗优秀选手。一时间，野球部接连吸引了好几位颇具实力的选手。
　　“不过，即便是这样，可是千代田却依旧缺乏野球底蕴，而且仓促中组织起的队伍也难以形成有效的战斗力。”
　　千代田第一场比赛的对手是野球名校仙台育英，这场比赛打的十分的艰难，由于古田新太还没有完全恢复，所以球场上便只能由新入社的球员来代替新太的投手位置，不过也因为千代田的打线有所加强，所以这场比赛双方打得难解难分，直到最后，靠着游击手阿部健的一记长打，千代田最终逆袭的分，赢下了第一场比赛。
　　可惜紧接着，千代田的第二场比赛却败在了北海道名校驹大苫小牧的手上，早早地结束了球队在春甲的比赛，不过一些野球界的专业人士却对千代田的成绩并不感到奇怪，毕竟在这个冬天，千代田吸收了大量的新人还没有来得及消化。
　　就这样，新太的第一次春季甲子园大赛遗憾的草草收场，引来了不少支持者的一阵唏嘘。不过对于这个成绩，其实球队的上下都很清楚，只有完成了新老队员的磨合，球队才能形成真正的战斗力，也正因为此，野球部并没有过多的在意球队出局的事情，而是把自己的目标，放在了今年的夏季甲子园大会上。
　　就这样，只上场投了几记热身球的新太早早地又回到了东京。继续起了拍戏和准备大学入学考试的生活。
　　当春假结束之后，已经成为毕业生的古田新太心中不免多了几分忐忑。因为他很快就要面对一些列有关学业和生活上的挑战。
　　首先最重要的就是大学入学考试，为了能够有更多的时间去作准备。新太已经和事务所方面商量想要暂时停止工作，对于新太的这一请求，事务所方面并没有过多的为难他。只是要求田仓先生为新太保持一定的曝光度。本着相互理解的原则，新太对事务所的这一决定很是满意。
　　也许这就是大事务所和其他的那些中小事务所之间的区别吧！作为芸能界有名的天后宫，星环还有很多当红的一线女艺人为会社赚取利润，而没有了经营状况上的压力，经营者也可以把眼光放得更长远一些，比如全力支持刚拿下日本奥斯卡的古田新太去考大学。虽然舍弃了暂时的利益，不过从长远来看，古田新太的潜力还远远没有得到充分的挖掘，只要假以时日，事务所一定会收到更大的回报。
　　不过，身在中小事务所的gakki，绘里香和由希却并没有这样的好运气。
　　在这个春季档，夺得日剧学院赏的古田新太没有一部作品上映。不过在电影方面，完成了特效制作的《死亡笔记》却已经悄然开始了宣发工作。很快，东京都的地铁站内，就被《Death Note》的暗黑海报所充斥，引发了网络上的一片讨论。
　　“由年度畅销漫画改编！”
　　“实力小生古田新太，松山健一出演！”
　　“制作费用超过20亿円！”
　　“有好莱坞特效团队打造逼真视觉效果！”
　　“这个夏天，死亡将至……”
　　“谁是下一个目标！”
　　预告片中，古田新太抱着女友的尸体，故作痛苦地咆哮着，可是嘴角的一丝诡异的笑容，却让观看者情不自禁有一种不寒而栗的感觉。光是这段一闪而过的片段，一下子就抓住了不少人的好奇心，虽然《死亡笔记》的原著漫画早就有不少人看过了，但是原著党却大部分都是男性。而这一次，因为古田新太的热度，使得不少女性也对这部电影产生了兴趣。
　　很快随着影片正式定档，合约再身的新太便开始自己的宣传之旅。连带着，他也和松山，绘里香以及香稚和满岛光重新聚在了一起。
　　因为是花费巨额资金的大制作电影，所以《死亡笔记》的首映式也搞的十分的隆重。不过作为一部双主役的影片，记者们最关心的还是新太和松山的消息。
　　“大家好，我叫满岛光，在《死亡笔记》中饰演的是新太的妹妹！很高兴可以有机会和新太一起工作……”
　　一众演员站在台上，最后一个发言的是饰演新太妹妹满岛光，这个女生虽然看起来十分的较小，不过年纪其实比新太还要大一点。
　　也许是因为满岛光同样是出身于冲绳的芸人吧！再拍戏的时候偶然间新太提起了gakki也是冲绳来的，这就让他们的关系变得亲近了不少，彼此也很快熟悉了起来。不过说起来，《死亡笔记》还是歌手出身的满岛光第一次参演电影。
　　当开幕式的提问环节结束之后，新太便和金子监督还有松山他们一起来到了台下。其实，别看新太从头到尾参与了影片的拍摄工作。可是观看最终的完成品，却还是第一次。
　　随着片头一片金色的摄影棚画面飘过，华纳的厂徽便出现荧幕上。紧接着便是从高空俯瞰雨夜下的东京夜景。一个诡异的黑影逐渐飘过，随后一本黑色的笔记本掉落在了潮湿的露面。
　　在一阵追逐声中，镜头突然集中在了路边张贴的一张通缉令上。
　　眼看着通缉令上的强盗杀人嫌疑人劫持了一名路过的女人，并以此与警察对峙，就在这时，突然间嫌疑人一脸痛苦的捂住了胸口，随后死在了当前。
　　豪宅外，一名涉嫌收受海外贩卖器官组织的官僚在记者的追问中，当着众目睽睽之下，突然手捂着胸口死在了车前。
　　紧接着一名走出法院的嫌疑人正得意洋洋的打算离开，紧接着，突然捂着胸口，摔倒了在了台阶上。
　　报纸上接连报道多人死于心脏骤停。监狱里的囚犯在同一时间一起暴毙，新闻上播放着世界各地接连有坏人死亡，网络上开始流传着救世主基拉惩罚罪犯的流言。

第258章 双雄对决
　　影片的前半段，随着接二连三的死亡事件发生，一种不寒而栗的悬疑感顿时抓住了观众的注意力，在东京的街头，随着位于大楼上的巨幅屏幕播放着歹徒劫持金融企业社员的消息，隐藏在人群中的一名少年，却悄悄地从背包中取出了笔记本，随后写下来的劫匪的名字。
　　《死亡笔记》的故事便由此展开。
　　……
　　篮球馆内，新太身手矫健的运球，突破，随后漂亮的上篮得分，打的对手毫无还手之力。而在一旁的观众席上，一名美貌的少女则目不转睛的盯着球场上的少年。
　　比赛结束之后，输球的队员将赌注送到了那个少年的手上，而场边的女生则面露不悦，随后来到了场下。埋怨新太饰演的夜神月不该拿这种赌博的脏钱。就这样，正直的女大学生秋野诗织渐渐地将话题引到了网络上热议的基拉的身上，秋野的志向是毕业之后可以成为捍卫法律的检察官，可是他的男友夜神月却并不认为，法律可以裁决这些罪大恶极的家伙。
　　在警视厅的资料库上，有数量惊人的坏人被警方免于起诉。而亲眼目睹了一个杀害了无辜孩童的恶人在被释放之后嚣张的模样之后，夜神月对法律的制裁能力彻底的绝望了。
　　晚上，夜神月待在书房里，嘴里念叨着把名字写在笔记上便会让对方死亡。就在这时，身后的新闻里却传来了一名犯罪嫌疑人被无罪释放的消息。
　　夜神月就当是恶作剧一般将嫌疑人的名字写在了笔记上。紧接着第二天，报纸上果然传来了对方死亡的消息。
　　就这样，夜神月开始不断在在笔记本上写下罪无可恕之人的名字。有一次，他当着对方的面用笔记杀死了一名毫无悔意的坏人，他得意的走到了对方的身边，看着他在小弟惊恐的目光中变成了一具冰凉的尸体。
　　一丝得意的笑容浮现在了夜神月的面容上。
　　不断的用笔记本惩罚毫无悔改之意的坏人，终于有一天，一个自称为琉克的死神找到了夜神月。而与此同时，一连串诡异的突然死亡事件，也逐渐引起了警方的注意。
　　警视厅内，FBI带着破解了世界无数迷案的著名侦探L来到了这里，商讨如何调查这一系列的离奇死亡事件。L通过一系列的统计计算，断定这一系列案件的凶手为一人所为，为了找出这个嫌疑人，警视厅成立了特殊部门应对此事。
　　而与此同时，夜神月则和向死神炫耀着全世界都在称赞着基拉的义举。就在夜神月得意的时候，L却设下了一张大网，发起了对基拉的挑战。
　　屏幕前，正在发表演说的L的替身突然当众死亡。就在夜神月以为自己赢得了胜利之时，电视上却突然出现了L的标志，L用一名死刑犯的姓名判断出了夜神月位于日本关东地区。并且向夜神月发起了挑战。
　　站在一旁的死神琉克亲眼目睹了这一幕，感到有趣的他决定保持中立，想亲眼看看基拉和L之间的对决。
　　第二天，夜神月的女友专程跑来和他讨论基拉的事情，两人却因为观点不同而不欢而散。
　　L聪明的用大数定理统计死者的死亡时间，并且根据空白的时间范围推算出基拉的身份应该是大学生。再次缩小了基拉的身份范围。在忙碌了一天之后，身为警视厅负责此案最高负责人的夜神总一郎回到了家中，而夜神月则接机向他打听基拉的事情，最终父亲的原则性让父子不欢而散。而夜神月在渗透进警视厅的资料库时，发现了L察觉到基拉是大学生的身份，赌气之下，他便一口气杀死了24名囚犯。
　　不过，夜神月的行为却也给自己带来了新的麻烦。L怀疑基拉是警视厅的内部人员，便派出人四处跟踪，很快，夜神月便发现自己被跟踪了。
　　深夜，夜神月和死神琉克讨论着死神之眼的事情。迫切的想要得到死神之眼的夜神月请求琉克得到这个能力，不过却被要求要拿一半的寿命来换。无奈之下，夜神月只能打消了这个念头……
　　随着L的调查逐渐深入，夜神月也终于引起了L的怀疑，当月发现自己被跟踪了之后，他便利用跟踪自己的FBI施展报复手段，一口气杀死了数名前来调查自己的FBI探员，经此一役，大部分的调查组成员都退出了小组，只留下六个人继续调查，而L为了取得大家的信任，也不得不先生。
　　聪明的L认定夜神月就是基拉。他派人悄悄地给夜神月的房间装满了摄像头。而与此同时，被月杀死的FBI探员雷的未婚妻也找到了月。在面对如此危急的情形之下，一个有些残忍的计划开始逐渐浮现在月的脑海里。
　　最终，夜神月利用死亡笔记的规则，杀死了怀疑自己的雷的未婚妻和自己的女友秋野诗织，消除了L的疑心。并且以此为借口要求加入调查组。而影片的最后，偶像明星弥海砂被一个变态尾随，随着变态捂着胸口倒在了地上，一本新的死亡笔记掉落在了地面，影片到此结束。
　　……
　　当影院里再度亮起来之后，全场顿时传来了一阵热烈的掌声。尤其是电影中那种步步紧逼的紧张感，直到影片结束的那一刻依旧让人念念不忘。
　　“感谢大家的支持，谢谢大家！”
　　主演松山和新太走到台上，再次向全场的观众表达了自己的谢意。而观众席上，经久不衰的掌声似乎已经预示着，《死亡笔记》将会赢得不错的成绩。
　　……
　　第二天，随着《死亡笔记》终于开始在全国院线大规模公映，几大媒体也终于对这部影片发表了自己地看法。
　　“《死亡笔记》所探讨的其实是一个无解的问题，它的确能够引发人们去深入思考，但是无法得出结论。故事最后当然只能以一方的失败告终，但那只是故事的结局，却不该是人类社会对于“公正”的最终解读。“
　　”《死亡笔记》故事情节紧张，推理严谨、严肃的探讨了人性，其中正邪对决的桥段是全片最耀眼的看点，两位主演在角色把握上都堪称完美。不过比起松山健一特意画上眼线，并学习L的奇怪坐姿。饰演夜神月的古田新太则完美演绎了一个被操纵他人死亡的权力所吞噬的夜神月的形象。相比较起来，古田新太的演绎更加深刻，真不愧为是今年日本奥斯卡的最佳新人……”

第259章 搬家
　　几乎没有一点的悬念，在《死亡笔记》上映之后，很快就登顶了周票房冠军。并且获得了媒体和网络上的持续关注。
　　算起来，这还是新太第一次挑战悬疑题材的作品。其实在日本来说，悬疑题材有着广泛的喜爱人群。而《死亡笔记》的成功也意味着新太打开了自己新的戏路。
　　只不过，已经决定将主要精力投入到大学入学考试的他暂时不打算再接拍新的作品了。眼下除了要配合《死亡笔记》的宣传，他的日程表上，就只剩下了在《速度与激情》中的客串戏份。
　　随着工作量的大幅度减少，这几天新太也终于搬回了自己位于中井的新家。过上了每天往返于学校、补习班、以及家中的日子。不过为了避免自己过于慵懒，新太又重新恢复了野球部的日常训练。
　　“真是不好意思藤野先生，每天都来接我和新太去上学！”
　　“不必在意，这就是我的工作啊！”
　　坐在新太的商务车里，良子感激的向司机藤野先生道了声谢，而一旁的新太则在埋头看书，耳朵则完全被耳机堵住了。
　　“啊，我是不是也应该认真的做点什么呢？”
　　一路上，良子打量着正在复习的新太，忍不住在心里感慨了一句。
　　下午放学之后，新太便拿着上课时写好的小论文再次来到了伊藤塾去请教伊藤老师，当他满怀信心的将自己的文章递给了伊藤先生之后，只见对方一直看了很久，随后才面色凝重的抬起头来看向了新太。
　　“怎么样，伊藤先生！”
　　“嗯，怎么说呢！新太！文法上没有太大的问题，不过……你的小论文看待问题的观点有些简单，如果是其他的学校还好，不过要是你打算通过东大的入学考试，只靠着这样的小论文就有些勉强了！”
　　“诶？”
　　突然间听到伊藤先生的评价，新太顿时感到犹如一盆冷水浇在了头上。
　　“其实，这种论文题的解答也并非没哟诀窍，关键就在于，你要在给出自己观点的同时，也要从其他的角度来看待事情的本质。简单地说，就是不能有逻辑上欠缺的地方……”
　　“逻辑上的欠缺？”
　　“嗯！我不知道你平时有没有看新闻报纸的习惯，一般来说，如果社会上发生了什么热点事件，那么报社在进行报道的时候都会考虑各种各样的观点，因为只有这样，写出来的文章才不会被人轻易的驳倒……”
　　“新闻吗？”
　　听到了伊藤先生的话，新太不由得陷入到了沉思之中。
　　虽然说，上次的中心考试新太取得了不错的成绩，然而，若是真的算起来，中心考试不过是大学入学考试地一道开胃菜。因为真正决定你是否能够进入东大就读的，其实是东大主导的招生考试。
　　虽然说文学部不是东大报考难度最大的学部，不过竞争的激烈程度却依旧不逞多让。而想要学习法律的新太，眼下却面临着文章逻辑不足的困难。
　　从补习塾历来之后，新太一路上都在琢磨着伊藤先生的话。一旁的山治看在眼里，便关心的询问道：
　　“怎么了新太？”
　　“啊，没什么，就是有些担心小论文的事情！”
　　“诶……那个我也有点担心！虽然平时有些讨厌那些记者，不过今天听到了伊藤先生的点评，才突然觉得会写文章是一件超级厉害的事情啊！”
　　“记者啊！”
　　听到山治的话，新太的心里突然冒出了一个念头来。
　　……
　　第二天，因为约好了帮景子搬家，所以新太便抽了个时间早早地又回到了自己当初在荻洼的家。
　　大概等了有半个小时的工夫，搬家公司的人便把货车停在了楼下，紧接着，景子便带着人来到了这里。
　　“诶。这里还真是宽敞啊！一个人住感觉有些浪费呢！”
　　景子有些惊喜的看着空荡荡房间，随后走到了阳台，推开窗户看向了外面。
　　“这附近有一条商店街，买东西还挺方便的，另外路口那边就是交番，而且离车站也近，以后应该不用担心出行的问题！”
　　“谢谢你，前辈！啊，受您这么大的恩惠，这是我的一点心意，还望您不要嫌弃才是！”
　　景子说着，便把一个精致的竹篮子递给了新太，新太打开一看，却发现原来是一份精致的便当盒。
　　“诶，这是你亲手做的吗？”
　　“嗨咿！”
　　……
　　不得不说，刚刚加入星环社的景子其实并没有多少行礼，除了一些衣服之外，就只有几件简单的家当了。等到搬家公司的人走后，新太便动手帮着景子收拾起了房间，很快，原本空荡荡毫无人气的公寓便重新恢复了生机。
　　“啊，天气太热了，我去买些喝的吧！”
　　听到景子转身要走，感觉自己一个人留在女孩的新家里有些不好，于是新太便提出一起去，顺便帮景子熟悉一下周围的环境。于是很快，两人便一起下了楼。
　　二十分钟之后，当两人采购完饮料和一些日常用品，便一起回到了楼上的公寓。考虑到景子一片心意，新太便跟她一起分享起了那份便当。
　　“哇，鸡肉丸子真是美味啊！你真是个料理天才，景子！”
　　“您真是过奖了，前辈！其实我很早就一个人独立生活了，因为总是想吃到家里的味道，所以就试着自己去做料理。”
　　“啊，那么你之前是在大阪那边的事务所对吗？”
　　“嗨咿，在那边做专属模特！本来还以为会一直做下去，后来幸运的被田仓先生发掘，就下定决心，打算到东京来试试运气！”
　　“原来是这样啊，实不相瞒，我的姐姐良子以前也是做模特的！”
　　……
　　就在两人闲聊着的时候，新太抬起头来，却不经意的看到了书架上摆放着一些大学入学考试的复习资料。
　　“你也在准备大学入学考试吗？”
　　“嗨咿！来东京之前就有了这个想法，不过最近事情比较多，还没来得及去找补习班呢！”
　　“这样啊，你打算报考哪所大学？”
　　“明治！”
　　“那还真是巧啊！对了，景子，你要不要也参加我们的补习班啊！”

第300章 速度与激情
　　“日本女生的裙子都这么短的吗？”
　　东京都内，银座附近一间高档公寓的地下车库中，随着高科技自动泊车车库的大门缓缓打开，一辆漂亮的绿色兰博基尼便停在了众人的面前。
　　古田新太和景子跟一群说着英语的群演站在一旁，眼睛有些好奇的打量着停车场内的各色改装车。新太的心里不由得感到一阵的羡慕。
　　其实虽然芸人看起来收入颇丰，不过如果除去事务所的抽成之后，其实并没有多少的收入。而且，无论是剧集还是电影，如果是刚出道的芸人，那么酬劳也只是比上班族稍强而已。算起来，唯一可以让年轻芸人感到期待的，也就是商业广告的收入了。
　　不过，即便新太已经是同龄人中数得着的明星，可是对于动辄千万円的改装车，新太依旧是不敢期待，不过这一次，新太有幸可以作为小配角在《速度与激情》里饰演一个小角色。倒是可以近距离和这些不菲的改装车来一场亲密接触。
　　作为一部火遍全球的赛车影片，剧组这一次将故事的的背景放在了东京。而日本也恰好是改装车文化浓厚的国家。
　　看着一辆辆等待着出场的改装车整齐的占据着停车场的各处角落，新太和景子就像是在参观博物馆一般四处打量着。
　　福特野马，马自达RX-7，日产GTR，Skyline，三菱EVO。虽然这些车中，除了GTR之外的原厂价格并不算贵。不过，因为经过了改装，所以整体价格可能要比一辆兰博基尼还要高！
　　作为男生，恐怕很难抵挡这种机械独有的美感。不过，也许是因为这是一部美国电影的缘故，片场内的女生大多穿着极短的裙子，并且毫无顾忌的向别人展现自己傲人的身材。
　　“好吧！我们这次打好酱油就好！”
　　“前辈，那些美国人到底打算怎么拍！”
　　“不知道，我只知道我们就是扮演普通的学生，大概就是主角的小跟班，就这样！”
　　“诶……”
　　新太和景子围着豪车看了一会儿热闹，随后便跟着景子一起回到了休息区，等候着拍摄。作为统一所事务所的芸人，两人还是第一次一起工作，不过似乎却很是谈得来。
　　“啊，等拍完了这场戏，我就可以休息了！”
　　“诶？”
　　“我已经跟田仓先生说过了，打算全力备战大学入学考试！”
　　“真是羡慕您啊！我后面还有一部剧集！”
　　“什么剧？”
　　“《美少女战士》”
　　“真的吗？美少女战士要出真人版了？难怪呢！“
　　新太上下打量了一下景子，心里之前的疑问顿时有了答案。难关事务所会如此看重景子，原来她居然拿到了《美少女战士》的角色啊！
　　这种人尽皆知的漫画改编的真人版剧集，基本上都会有不错的收视率，可以说，这种剧基本上就是明星的跳板。只要能拿到主要角色，日后的资源都不会差。怪不得田仓先生会在这个时候把景子送到《速度与激情》剧组来和自己一起打酱油。
　　就在新太刚对景子有了新的认识之后，导演组的工作人员也终于朝着这边走来，通知所有人去那边集合准备拍摄。于是，新太便跟着景子一起起身，朝着摄影棚走去。
　　随着一群妖艳的女孩让出了道路，只见新太穿着一身修身的西装漫步朝着摄影机走来，他先是扔掉了自己手上的烟卷，随后微笑着说道：
　　“欢迎光临！”
　　紧接着新太便伸出左手指向了一旁的一名赛车女郎！
　　“Ready！”
　　又伸出手来指向了左边的女郎！
　　“Set Down！”
　　“Go！”
　　随着新太话音刚落，两辆赛车便加速从他的身前驶过，而镜头则越过了新太开始追踪起了赛车来。
　　“OK！”
　　听到片场的监督认可了刚才的拍摄，新太这才松了一口气。
　　这就是新太在《速度与激情》中的全部戏份了。虽然是正面的帅气镜头，但是总共也不过出场几秒钟而已，甚至连个名字也没有。简单的说，新太所饰演的角色其实更像是赛车女郎的作用。
　　就这样，新太的第一部好莱坞电影之旅就这样结束了。不过景子因为饰演的是懂得修车的女学生的形象，所以后面还有一些镜头需要拍摄。当工作结束之后，新太便告辞离开了剧组，然后再次回到了久违的家中。
　　之后的日子，就这样渐渐地平静了下来。而唯一让新太感到焦虑的，就是他的小论文。
　　……
　　大概在拍摄结束的一周之后，新太和山治他们上一次模拟考试的成绩也出来了。
　　“山治！英语和数学进步都很大！加油啊！”
　　“yes！”
　　“莉奈！这次考试成绩有明显的提升！加油！”
　　“yes！”
　　“新太！”
　　当伊藤老师叫住了他的名字之后，新太不由得愣在了当场。
　　“判定为C？为什么？”
　　看到自己的判定不升反降，新太的大脑瞬间一片空白。
　　这些日子，他已经推掉了所有的工作，一直都在用工的读书啊！可是为什么成绩反而下降了？
　　感到有些不解的新太看着自己的考卷，一时间一种前所未有的无力感和怀疑感充斥着他的内心。
　　“为什么！我明明已经推掉了所有的工作，全心全意的在刻苦读书了！为什么？”
　　眼看着新太的情绪有些崩溃，对面的伊藤老师却指着成绩单说道。
　　“你先冷静一下，看看这里！”
　　只见伊藤先生指向了评定表中外语的部分，然后对新太分析道：
　　“也许这就是问题的所在，看到了吗？你的中文考试成绩在所有竞争者中并不占优，虽然你一向对中文很有信心，不过我从没有看你复习过相关的资料，而且，这方面我也无法对你进行指导。另外，您的文科成绩也拖了后退，再加上其他几项成绩都有一定的倒退，所以，有这样成绩也就不足为奇了！”
　　“为什么？为什么会这样？”
　　“这应该问你自己，新太！你今天先回去吧，等你冷静下来想清楚这次模拟考失败的原因，再来找我！”

第261章 顿悟
　　尽管已经是深夜时分了，但是新太的卧室里，依旧是灯火通明。一张判断为C的成绩单被摆在新太的书桌上，摊开的笔记本上，写满了不甘的字样。
　　这一夜，新太注定是看不进去一点书的。即使课本摊开在面前，可他却也读不出上面的文字所写的意思。
　　“为什么？”
　　“明明已经那么用功了，为什么自己的成绩反而倒退了呢？明明之前的中心考试可以得到B的判定，可现在为什么又会变成C呢？”
　　C类的判定，就意味着新太只有四成的可能性可以考入东大，考虑到成绩判定是由正态分布来统计的，那也就意味着，即使是在C判定内，新太的成绩依旧算不上很好，结论就是，他的成绩，的的确确出现了退步。
　　“可是，为什么之前又要拍戏，又要打球，成绩还能够稳步的提升，而现在自己全力的投入到复习之中，成绩反而会下降呢？”
　　“想不通，完全想不通这到底是怎么回事！”
　　百思不得其解的新太就这样坐在书桌前，渴望着自己能够找出问题的根源。
　　随着夜晚的氛围越来越安静，新太心中的委屈和不甘也渐渐的平息了下来。客观的说，汉语考试成绩不佳，其实还是有原因的，虽然说，新太对于汉语的理解算是母语级别的，但是考试却并不等于日常的使用。
　　不过，要是抛开外语考试的干扰，再细细思考其他科目成绩的倒退，新太觉得，也许自己是遇到了上一辈子学习的瓶颈了。
　　“什么叫学习的瓶颈呢？”
　　新太之所以敢于挑战东大，就在于他在上一世也是通过高考上的大学，已经具备大学的学术视野和知识路径的他，自然是要比一般的高校生强一些，而且，事实也证明，已经是第二次学习这一等级的知识的他，掌握的速度确实要比一般的学生要快的多。
　　所以，这也是他为什么可以在努力过一阵子之后，迅速的拿到B判定的原因。
　　不过，现在新太的复习已经明显打到了上一辈子的极限。毕竟在上一世，新太也从未进入过顶尖的大学。
　　“啊，都奋斗了这么久了，连事务所的工作都推掉了，真是好不甘心啊！”
　　这一夜，新太坐在自己的书桌前，整整想了一个晚上。直到天亮为止，他还是没有给出自己一个合理的理由。
　　“新太，出来吃饭吧！”
　　“妈妈，我我不吃了，我想出去转转！”
　　当新太从房间里走出来之后，他看着母亲端着早饭站在门外，他却只是草草的说了一句，随后便朝着门外走去。也许是看到新太神色有些异常，母亲纯子并没有多说什么。
　　“啊！”
　　当新太来到外面之后，早上清爽的空气顿时让他的大脑如释重负。他一边调整着自己的呼吸，一边沿着住宅附近的街道慢慢向前跑着。就这样，漫无目的跑到了车站，随后坐上了前往新宿的电车。
　　电车上，新太用帽兜遮住了自己的面部，独自站在电车队角落里。此时或许是因为是上班的高峰期吧，车厢里到处都是一身正装的上班族。拥挤的人群随着车厢的晃动而有节奏的摇晃着，不知为何，新太的脑海中却联想到了沙丁鱼罐头。
　　“沙丁鱼罐头！虽然谁也不想成为沙丁鱼，但是……这就是大部分上班族的宿命啊！”
　　列车不断地晃动着，而新太也在想着自己的事情，不知不觉只见，只见电车来到了高田马场駅。
　　新太此时听到站台上提醒的声音，便匆匆忙忙下了车。随后他漫无目的走出了站台，沿着站前的道路向前走了起来。
　　不知是不是因为早稻田大学就在附近的缘故，当新太走出车站之后，很快就看到了几家书店和连锁补习机构。就在他路过骏河塾的一家分店门外的时候，忽然间，却发现了门外的几份报名表。
　　“诶，想要参加模拟考试，只要在门口领一张表格就好了吗！”
　　新太有些好奇的看着摆放在入口处的资料架，就在他停下脚步打算领一张报名表的时候，突然间，有几个人从补习班里走了出来。
　　“哎，这次的考试我我又挂了，看来我是考不上早稻田了！”
　　“就是，本来还以为选择汉语会有优势，谁知道报名汉语语种的竟然有这么多人！”
　　……
　　这几个人说的是中文，新太听到之后，便默默地停下了脚步，随后站在了一旁。
　　“早就告诉你们不要以为汉语考试会有多么容易了！你们也不看看，咱们留学生有几个选英语的，再说了，还有那些归国子女的考生，同样是汉语居多，要我说，汉语考试还不如英语来得容易一些。”
　　猛然间听到这几个人的对话，新太的头脑中突然明白了问题所在。
　　“原来是这样，光觉得把外语选择为汉语会节省复习的时间，可是却忘了，如果选择汉语考试，那多半就要和同胞一起竞争力！啊，我真是，难怪呢？难怪我的汉语成绩会被人超出一大截……”
　　一下子认识到自己的问题出在那里，新太突然转过身来，加速朝着车站跑去。
　　……
　　“砰！”
　　一个小时之后，当新太再次出现在伊藤补习塾的时候，伊藤先生被他冒失的举动吓了一跳。
　　“新太？”
　　“我明白问题出在那里了！伊藤先生，我……我要改考英语！”
　　“英语？你在说什么新太？”
　　“伊藤先生，我明白我的汉语成绩到底有什么问题了，选择汉语的考生，要么是中国人，要么就是长期生活在中国的归国子女，和这些人一起考试，我根本就不占优势，就好像，我回到中国参加大学入学考试一样！我也是刚刚才想明白这个问题的，上次中心考试，大部分都是成绩不佳，需要提高中心考试分数的考生，我能考得好，并不算什么。可是这次的模拟考，却是和我同期的竞争者一起参加的考试，有太多的天才还没有拿到满意的分手，难怪我的名次会下滑！”
　　“伊藤桑，我已经想清楚了，要是想提高成绩的话，只有选择英语作为外语考试才可以！因为这样一来，我和大部分人的水平就是相当的了！”

第262章 野球部联谊
　　本以为是一条捷径，可谁知却是一条更加困难的泥泞小路。
　　如果不是误打误撞的跑到了高田马场这种同胞聚集的地方，只怕新太根本就想不明白自己的如意算盘早就有无数人盯上了。
　　说到底，新太的汉语能力虽然毫无问题，可是如果应用在考试上，而且还是和同胞竞争，那么大家就是处于同一起跑线上。
　　因此这样看来，倒不如还是回到英语的道路上来，因为对于大部分的日本考生来说，英语还是一门陌生的语言，也正因为这个缘故，努力才会变得有意义。
　　“伊藤先生，我决定了，我要开始重新复习英语！”
　　“新太，你要知道，现在的时间已经不多了，如果你在这个时候更改外语考试的科目，会给你的复习带来更大的压力！”
　　“没关系，我愿意承担这一决定所带来的的后果！”
　　田仓先生听到新太的话，顿时沉默的看着他好半天。随后才从书架上拿起了一本单词本还有语法书来，交给了新太。
　　“虽然你话这么说，但是英语也不是一蹴而就的，眼看着现在还剩下8个月的时间。我们只能拼一把了！”
　　“我要怎么做？”
　　“记忆，大量的记忆，所谓的语言没有诀窍，一张英语试卷，你只要认识卷子上的所有词汇和句式，那么多半就可以找到正确的答案，只不过，听力和书写能力还有待提高……这个，我觉得你只要多多联习，想要达到平均水平还是能够做到的！”
　　“好！那么……我会尽快把这些单词都背下来的！”
　　接过了伊藤先生交给了自己的资料，新太便谢过了对方，随后径直回到了家中。
　　眼下，新太的复习遇到的最大的两个障碍就是文科的写作还有外语考试了。除此之外，日本史和世界史也有很大的提升空间。
　　清楚了自己的问题所在，昨晚困扰了新太一夜的难题瞬间就找到了解决的办法。不过，眼下还有八个月的时间，新太却又要重新开始复习外语。这么算来，还真是有些艰难啊！
　　“世界史！日本史！国语！外国语！生物！数学I！数学II！”
　　看着中心考试的这几门科目，新太大致的估算着自己接来下努力的方向。
　　目前来看，两门数学成绩已经趋于稳定，想要继续提高的空间不大。而世界史和日本史眼下还有大量的上升空间。剩下的，生物和国语的成绩介乎于数学和历史之间，属于还要花费一些力气，但是收效不会立竿见影的地位，而决定成败的关键，就在于外语的成绩了。
　　“啊，入学考试果然不是那么容易的！”
　　……
　　第二天，当晨光初现之时，趴在桌子上新太这才被刺眼的阳光从睡梦中拉了回来。只见他睁开眼，看着桌子上的时间！
　　“哎，原来不知不觉已经睡着了啊！”
　　虽然花费了一晚上的工夫，但是清晨起床，新太却并未感到太多的疲惫。他走出房间，来到了洗漱间内，随即开始了全新的一天。
　　……
　　上课时，虽然三笠老师在黑板上卖力的讲解着，不过新太却只是自己趴在书桌上，认真的复习着世界史。事实上，虽然已经升入了三年级，可是学校里的同学们却并未感到任何的紧张，因为大部分的人都会选择直升入千代田对应的大学。
　　说起来，也许是马上就要毕业了吧！野球部的众人也开始陆续的谋划起了接下来的人生。如果不出意外的话，等到毕业之后，小野就会去横滨湾星担任捕手了。而加藤同学，似乎在申请国外的大学。至于好友阿谦，就和新太的姐姐良子一样，打算直接升学再混几年。
　　就这样，每个人都对自己的人生或多或少的坐着安排。不过野球部的同伴们大多都知道新太打算报考大学的事情。
　　“下午的时候，照旧是大家最喜欢的课外活动，只见新太换上了野球队的制服便跑到了球场。随后跟着大家一起练习了起来！”
　　“大家加油！”
　　“唰！”
　　随着新太出手，球顿时飞向了本垒区。不过这一球差的离谱，差点砸到正在打者区的后辈神田晓！
　　“新太，你在搞什么？专心一点！”
　　一旁的牛岛监督见到了新太心不在焉的举动，顿时便出声呵斥了起来。
　　“实在抱歉！”
　　新太有些抱歉的向神田行了一礼，随后这才接过球来继续练习。而在他的对面，小野君却能感受到自己的老搭档确实有些心不在焉。
　　……
　　训练结束之后，新太本想早早地回家继续复习，可就在这时，小野却意外的叫住了他。
　　“诶，新太！”
　　“啊，怎么了？”
　　“那个，我和阿谦几个打算一起出去放松一下，就算是夏甲开始前的放松吧！你要不要一起去！”
　　“我？那个……”
　　“你好像已经很久都没参加我们的活动了，今天训练也是心不在焉的，你没问题吧！”
　　“额，没事！也算我一个！”
　　感到自己推脱不过，无奈之下，新太只能跟着队友一起离开。
　　……
　　也许是因为夏甲在即的缘故，这几天野球部的练习一直持续到很晚。也正因为此，新太已经很久没有跟昔日的队友一起训练了。不过毕竟是一起捧起甲子园冠军的伙伴，大家只要聚在一起，就总有说不完的话。很快KTV里就传来了一阵阵欢快的歌声。尤其是加藤彩，总是很会活跃男生们的气氛。
　　“哦，唱的太好了，阿彩！不愧是千代田的野球女神！”
　　“哪有！等到过完新年，我们就要毕业了，到时候野球部的女神就要传给我的后辈竹田君了！”
　　“那里，加藤前辈真是客气啦！”
　　“诶，怎么没看到新太，他可是芸人啊！新太！”
　　放下了话筒之后，加藤彩很快便找到了新太身边的位置坐了下来。谁知道刚一坐下，就看到新太正带着手机学习着英语。
　　“新太？”
　　“嗯？”
　　“你这是在复习吗？”
　　“啊，随便看几眼，不好意思，扫了大家的兴了！”
　　哪有！
　　无意间，加藤彩看到了新太摊开在桌面上的笔记本。好奇之下，她便拿起来翻看了起来。
　　“啊，这个没什么的！”
　　新太刚要收回笔记本！却看到加藤彩一脸担心的看着他问道：
　　“你这个家伙，都不睡觉的吗？”

第263章 别了，野球部！
　　笔记本上记录着新太一天满满的日程。早上7点离家，八点到达学校。路上可以在车里复习日本史或者世界史，上午上课的时候复习生物，数学之类的科目，下午则是野球社的活动，晚上回到家之后，还要复习国语和外国语！至于睡觉的时间，表单上却并没有列出。
　　“还给我吧！又不关你的事！”
　　“可是，你这样身体会吃不消的吧！”
　　“我，还好吧！你没看到我现在生龙活虎的吗？”
　　……
　　新太说完，像是故意对加藤彩炫耀一样，随手做了一个挥棒的手势。可惜这一切却并不能瞒过加藤彩的目光，因为她可是当了三年的球队经理，这种事根本就瞒不过他！
　　……
　　就这样，为了不让队友们担心，新太只能暂时放弃了学习，和队友们娱乐了起来。也许是因为大家很久没有像今天这么放纵了，众人一直玩到了很晚才散场。
　　第二天，已经盯上了新太的加藤彩，再次来到了球场，查看新太的训练情况。不出意外，这个球队曾经的王牌球手，果然再次状态大失，投出的球一点力气都没有。
　　“用心点，马上就要比赛了！”
　　“实在抱歉！”
　　眼看着牛岛监督摇着头从新太的身边走开，加藤彩不由得叹了口气，随后小跑着来到了牛岛监督的身边。
　　“监督，有件事我得跟您谈谈！能不能占用您一点时间！”
　　“诶，加藤同学，什么事啊！”
　　“嗯，您还是先跟我过来吧！”
　　加藤彩看到新太注意到了这边，心里不由得蒙上了一层阴影。
　　“这个加藤彩，还真是爱多管闲事啊！”
　　新太一边练习着投球，一边注意着加藤彩那边的动向。只见加藤彩在牛岛的耳边耳语了几句之后，牛岛监督果然看向了他。
　　……
　　几分钟之后，当牛岛监督和加藤彩结束了谈话，新太就看到加藤彩小跑着来到了自己的身边，然后说道：
　　“牛岛监督说，有件事想要跟你商量一下！”
　　“你到底要搞什么？”
　　新太见状不由得有些不满的问道。
　　等你去了你就知道了！
　　加藤彩不顾新太有些生气的样子，只顾拉着他跑向了更衣室的方向。
　　“监督，新太来了！”
　　只见加藤彩气喘吁吁的将新太拽进了房间，然后便随手关上了房间的大门。
　　“前辈！”
　　“新太！”
　　只见牛岛起身，随后绕过桌子来到了新太的面前。然后上下的打量了他一番。
　　“咱们认识了这么久，你觉得我应该是一个值得信赖的人吧！”
　　“前辈？”
　　听到牛岛的话，新太感到有些奇怪，心里同时还泛起了一丝不祥。
　　“真是可惜啊！你这么优秀的投手却不想成为职业选手！不过，我还是想祝福你，不管你选择怎样的道路，我都为你感到高兴！”
　　“前辈！”
　　“你走吧！从明天开始，不用再参加训练了！”
　　“为什么？”
　　“因为，我要把更多的机会留给那些希望成为职业选手的队员，很抱歉！我不能再继续自私下去了，虽然今年我已然很想带领球队赢得冠军，可是……我却不能用这个理由来禁锢你的梦想！”
　　牛岛前辈看着一脸惊讶和不解的新太，却是颇为自豪的说道：
　　“你就去安心的准备大学入学考试吧！你已经拿过甲子园的冠军了，野球部不能一直依赖着你了！如果，将来你还热爱野球的话，希望可以在东京六大野球联盟的比赛上，看到你！”
　　直到此时，新太才终于明白了牛岛监督的这番好意。
　　“其实，自从决定参加大学入学开始！新太的意志，就再也无法集中在野球上了。不管他如何压缩自己的休息时间，也绝对无法同时兼顾野球队的训练和大学入学考试。只是，一直作为球队主力投手的他，却不知道该如何向牛岛监督开这个口！”
　　当新太从更衣室里走出来之后，牛岛便着急起了所有人，宣布新太酱不再参加野球部的训练。
　　“什么，新太被野球队开除了吗？”
　　“这怎么行！”
　　……
　　“大家请安静一下！先听我说！”
　　听到牛岛监督的话，更衣室里议论的声音也终于平静了下来。
　　“各位，新太现在有更重套的事情需要处理，而且我们的野球部也马上要面临新老交替的难题了。所以，我想在这一届的夏甲上，给低年级的球员更多的机会！”
　　“小野！”
　　“嗨咿！”
　　“你马上就要成为职业选手了，这次的甲子园，你一定要更好的表现自己的球技，争取更多的胜利！”
　　“明白！”
　　“洋次，从这一刻起，你就从古田君的手上接下球队第一投手的位置了！希望你不会辱没这个位置曾经带来的荣耀。”
　　“嗨咿！我一定会努力的！”
　　作为替补投手的川田洋次听到牛岛监督的话，便赶忙站起身来，郑重的向新太行了一礼。
　　……
　　就这样，新太怀着百感交集的心情和自己昔日的队友告了别。不过，虽然他不用再参加野球部的比赛和训练了，可是却依旧是这只球队不可分割的一份子。
　　“各位，我还有一件事情需要宣布，接下来我可能无法再继续旅行野球部经理的职责了！”
　　“阿彩！”
　　就在所有人都还没有从震惊中恢复过来的时候，作为野球部经理的加藤彩却突然宣布了另一个惊人的消息。
　　“竹田桑将会从明天开始，逐渐接手我在野球部的工作。很感谢，大家可以一直支持我，容忍我的任性和糟糕的脾气！”
　　猛然间被加藤彩叫到了面前，那个姓竹田的女孩有些怯生生的看着大家。
　　“好了，正式的退社手续我会在甲子园结束之后履行，我想我们还可以继续相处几个月，你们可不要想着偷懒，虽然我现在不是野球部经理了，但是要是谁敢松懈，我一定让他好看！”
　　尽管更衣室的气氛有些感伤，可是所有人却都平静的接受了这一切。因为所有人都知道，这一天早晚都会到来的。

第264章 补习班的新伙伴
　　“ok！辛苦了景子，大家都辛苦了！”
　　当这一组镜头拍完在之后，监督一边向众人道着辛苦，一边让自己的助理通知大家收工，忙碌了一天的工作，终于可以喘口气了。
　　这是《美少女战士》的拍摄现场，作为和原著重任务极为接近的新人，景子早在开拍之前就赢得了漫画原作者和漫画粉丝的一致好评。也连带着，让北川景子在芸能界有了一定的知名度。
　　只不过，拍完了《速度与激情》的她现在感到有些迷茫，因为一直以来，成为役者这种愿望在北川的心里一直都很遥远，事实上，她根本就没想到自己居然能够在高中的最后阶段得到事务所的看重。也正因为这个原因，北川的心里一直都有着希望考入一流大学的愿望，可现在，这个愿望却跟她的演艺事业发生了冲突。
　　景子其实看得出来，现在星环社在她的身上投入了大量的资源。不但让她一出道就成为了大热剧《美少女战士》的主演，甚至还为她在《速度与激情》这样的好莱坞大片中拿到了一个有台词的角色，如果这个时候她向事务所说自己打算认真的准备大学入学考试，那么这样也实在是太不识抬举了。可是，要是再这么工作下去，自己的大学入学考试……
　　“哎，当芸人还真是一个让人头疼的事情啊！”
　　景子坐在车里，脑海中认真的思考着这些问题。忽然间，她一下子有些佩服起和自己师出同门的新太前辈了。
　　“在自己最当红的时候选择全心全意的备考，甚至不惜停掉一切的工作。以至于在是日本奥斯卡颁奖典礼结束之后，就很少再在电视上看到他的消息了。而眼下，这种情况已经持续了有两个多月了吧！”
　　脑海中想到了新太，景子不由得也想起了自己心中的烦恼，于是她就这样拿出手机来犹豫了一路，想着自己到底要不要请教一下新太前辈关于大学入学考试的事情。于是景子再回到了新太帮他找的住处之后，便先放开了洗澡水，然后将身体泡在了温暖的热水里，许久之后，景子才下定决心拨打了新太的电话。
　　“莫西莫西！”
　　听到了电话的另一头传来了新太略显疲惫的声音。景子不由得有些后悔，觉得自己是不是电话打得不是时候。
　　“怎么了景子？有什么事事情吗？”
　　“啊，抱歉，前辈！那个，这么晚打给你，我是想问问……您的复习怎么样了！”
　　“哎，一言难尽啊！”
　　“诶？”
　　“我决定把外国语的语种改为英语，现在正在全力以赴的复习呢！上次的模拟考试，我只拿到了C的判定，要是再没有进步，我这次就完了！对了，你有什么事情吗？”
　　“啊，前辈，我……我是想问问补习塾的事情！如果方便的话，可以把您的补习塾介绍给我吗？”
　　“补习塾？原来是这样啊！”
　　听到电话的另一边传来了一阵沉默，景子不由得有些后悔了起来。
　　“不就是出于好意帮你搬了一次家吗？怎么还缠上前辈了！景子啊，您到底要做什么！”
　　“没问题！”
　　“诶？”
　　“先说明，我上的只是一家很小的补习塾，因为你也知道，芸人不可能去大型补习塾补习的。不过补习塾的老师伊藤先生却是一位很有办法的先生！现在总共也只有三个学生，这其中还包括我，要是你也来的话，正好四个人！”
　　……
　　第二天，当景子按照昨晚的约定，穿过了车站附近的商店街，来到了一家麻酱馆的楼下之时，她惊讶的发现，这里果然藏着一间补习塾！
　　“不好意思，请问这里是伊藤补习塾吗？”
　　“啊，新太介绍来的吧！请进来吧！”
　　伊藤先生头也没抬的回了一句，随后景子便走了进了。哪知道她才刚一进屋，立刻就被房间里的另一个男子吓了一跳。
　　“山……山治……前辈！”
　　“初次见面，请多关照，你就是新太说起的，今天来补习的景子吧！”
　　“额……嗨咿！初次见面请多关照，山治前辈！”
　　景子有些拘束的跟山治打了个招呼，随后新太也赶忙起身，把她带到了自己身边的位置。
　　当景子坐下了之后，伊藤先生便拿着一份学力测试的卷子走了过来。等到上午的自习结束之后，伊藤先生才收走了卷子。
　　“好厉害！卷子上全是圆圈！”
　　趁着休息的时间，山治抬头看向了正在批改试卷的伊藤先生，不过很快，他就惊讶的的说不出话来了。
　　“北川桑，你的成绩很不错啊，看起来你的偏差值大概在70分上下！”
　　“骗人的吧！”
　　山治听到伊藤先生的话，不由得经验的看向了景子，就连一旁的新太也感到十分的不可思议。
　　“景子，你以前是绩优生？”
　　“额，也不算是吧！在关西的时候都没有认真的上过课！不过平时的考试成绩还说的过去！
　　“真的假的！这不就是天才吗？”
　　新太和山治有些激动地围了过来，而景子则感到有些尴尬的低下了头。
　　“好了，你们两个还是赶紧去读书吧！景子小姐，看来你本身的基础不错，眼下我有什么可以帮到你的？”
　　“嗯，是这样的，伊藤先生，我想挑战一下东京六大！最心仪的学校是庆应或者东大，不过我不知道以我的实力能不能……”
　　“东大啊，那你倒是和新太目标一致！不过具体的，还要看你在模拟考试当中的表现。这样吧，对于你的复习，我觉得效果很好，如果你有什么需要帮助的地方，可以随时找我！另外，你们几个，要不要试试前年的模拟考试！”
　　伊藤先生说着，便把卷子给了新太他们三个，坐在原位的景子见了，却突然好奇的问道：
　　“请问我也可以试试吗?”
　　“这个是模拟考试的卷子，你准备好了吗？“
　　“嗯，我也不知道，不过我还是想试试！”
　　听到景子的回答，伊藤先生便也给了她一份试卷，很快，房间里又再度恢复到了平静的刷题声中。

第265章 重回B档
　　“景子，这次的国语考的不错，再接再厉！”
　　“谢谢您，伊藤先生！”
　　景子看到自己的模拟考试成绩，便一脸欣喜的回到了座位上。而接下来，就轮到新太了。
　　“新太，这次的模拟考试，以前的问题依然存在啊！”
　　听到伊藤先生的话，新太只是匆忙的扫了一眼自己的成绩卡，便默默地走回到了座位上。而就在这时，山治有些好奇的看了一眼景子的成绩，结果一下子就惊讶的说了出来。
　　“773分？真的假的？”
　　听到山治的话，新太一下子就看向了景子。脸上带着难以置信的目光。
　　“果然是学霸啊！想不到我们这里居然有人可以考到773分，满分不也才900分吗？啊，还真是不可思议啊！”
　　“景子，那个……我能看看的你的成绩卡吗？”
　　听到山治在那里大惊小怪，新太也有些好奇景子到底实如何考出这么高的成绩的。只见他才刚一开口，景子便大方的把成绩卡交给了他。
　　“不得不说，景子的成绩确实优秀，因为论文，日本史还有外语的拖累，新太的成绩只有六百多分。算起来足足比景子少了一百分。”
　　“诶，景子，你的国语成绩很厉害啊！还有历史和外语成绩！啊，要是刨去这三项，我们的差距也不是很大！”
　　“前辈，您过奖了！”
　　“那个，有没有什么秘诀可以分享的！哎，我的小论文总是写不好！”
　　“前辈，您言重了，其实我以前也面临过类似的问题，不过后来慢慢的研究了一下别人写的文章，才渐渐的掌握了规律。如果您需要的话，我可以把我以前学习过的那些资料送给您！”
　　听到新太主动向自己寻求帮助，景子很大方的便答应了下来。新太见状，这才感激的放下了心来。
　　事实证明，从兵库县来到东京的景子的确很聪明。虽然已经很久没有认真的复习了，可是在这种情况下，模拟考试依旧拿到了高分。
　　就这样，时间一天天的过去，很快就到了暑假期间。而一年一度的夏季甲子园也终于开始了。
　　作为卫冕冠军，千代田高校在西东京大会上发挥出色，及上一年度之后，又一次拿到了西东京的代表权。只不过，这支球队的焕然一新的成员中却独独少了古田新太的身影。作为一个公众人物，他的缺席很快就引起了很多媒体的猜测。有的人说他是因为伤病困扰，以后都不能再打球了。也有人说，他是因为某些原因遭到了事务所的雪藏，因为自从死亡笔记上映之后，古田新太就很久没有在电视上出现了。只不过，很少有人把古田新太的消失和大学入学考试联系在一起。
　　为了提高成绩，互相鼓励，这段时间大家都集中在景子的住所一起合宿。因为这里以前就是新太一家人的住所，所以家里的房间够用。而且在景子的帮助下，每个人都或多或少的取得了进步。
　　“新太，你们家原来就住在这里啊！”
　　“嗯！不过没过多久就搬到中井去了，现在这里租约还没到期，所以就拜托景子了！”
　　“诶！一个人在外面住一定很好玩吧，景子姐！”
　　“哪有，其实我还是挺想念家人的，对了，我去给你么倒杯茶吧！”
　　几个人说着，便来到了客厅，随后各自从书包里拿出了学习的资料来。等到景子回来之后，大家便开始提起了问题。
　　补习班的几个伙伴现在各自都遇到了一定的瓶颈。比如山治，他的数学成绩就一直没有提高，不过英语倒是复习的不错，而莉奈则在历史和国语方面有所欠缺。至于新太，在这段时间的全力追赶之下，英语的能力已经有了提高的迹象。
　　“景子，麻烦你帮我看看我写的这篇小论文吧！”
　　“好的，前辈！”
　　听到新太的请求，景子便接过新太的论文认真的查看了起来。景子看得很认真，直到过了好一会儿，她才笑着回答道：
　　“前辈好像已经找到些诀窍了。不过如果在这里再加入些反方观点就更好了！”
　　……
　　春去秋来，平静的日子就这样一天天的过去了。这个夏天，无论是甲子园的比赛，还是夏季档日剧，都没有出现古田新太的任何身影。渐渐地，芸能界似乎也遗忘了这位人气明星的存在。
　　今年的夏甲，千代田终究没有复制去年的奇迹，卫冕冠军最终倒在了八强的比赛上，而千代田的球员们则只能带着遗憾的泥土回到了东京，筹备来年的比赛。
　　景子的《美少女战士》在夏季档开始放送，不过这部剧不温不火，仅仅只是吸引了很多漫画的原著党前来关注。而景子在拍完这部剧集之后，似乎也一下子轻松了下来，暂时还没有其他的工作。
　　只有山治，这个家伙的精力强的吓人，不但J家的工作一件都不落下，就连备考也在按部就班的进行着。不过，因为山治早早就确定了目标学校。所以他很顺利的拿到了堀越高校校长的亲笔推荐信，不出意外的话，山治应该在明年去参加针对特殊人才的选拔考试。
　　至于新太……
　　很遗憾，千代田学院的校长推荐信好像对东大来说并没有什么用，而且这半年来他既没有参加甲子园，也没有拿得出手的作品问世，所以参加东大的选拔考试，难度似乎比想象的要高不少。
　　不过，虽然各种不利的事情接踵而来，可是新太的模拟考试成绩确实实打实的得到了提高。
　　……
　　“701分！伊藤先生，我……我没看错吧！”
　　“哈哈，我也希望我是看错了，不过这就是你的成绩，恭喜你，这一次你终于又回到了B的判定。不过，这次的B判定和三月份的B判定截然不同。按照你的排名，如果你在努力一下，就有可能进入到A的成绩区间！”
　　“A？”
　　“嗯，你知道那意味着什么吗？意味着你的成绩将超过90%的竞争者，所以努力吧，新太！”
　　“嗯！”

第266章 起伏不定的模拟考试
　　“你这个家伙，最近到底在干什么！为什么约你出来总是推三阻四的！”
　　坐在新宿区的一家高档烧肉店内，美纪姐不由得想新太抱怨着这些日子她总是被拒绝的事情。不过尽管师父在抱怨，可是新太却对面前的和牛有着十足的兴趣，开心的享受着油脂在口腔中融化的感觉。
　　“好了，你觉得刚才的剧怎么样！”
　　“啊，美纪姐，如果不是你，我还真不知道居然由京剧版的《版本龙马》呢！不过有意思确实是有意思，就是觉得有些不伦不类的！”
　　“你懂什么，这可是艺术，是来自古老中国的戏剧艺术和日本文化的完美结合！”
　　……
　　看着女文青一脸陶醉的样子，新太却始终get不到刚才那出戏到底好在那里。舞台上那些家伙穿着幕末时代的服饰，手里拿着武士刀，却用京剧的唱腔和台步来展现版本龙马的故事。这就让新太觉得，这部剧要多古怪就有多古怪。
　　“为什么你总是带我来看这么古怪的戏剧啊！”
　　“啊，当初是谁求着我，让我教他表演来着！”
　　听到新太的话，美纪便毫不客气的反驳了一句。看着美纪姐故作生气的样子，新太便赶紧换了个话题。
　　“美纪姐，最近你在忙什么啊！”
　　“我？接了一部时代剧！扮演幕末时代的女性！”
　　“时代剧！”
　　“嗯，演的是吉原的花魁！可以穿很漂亮的吴服站在镜头前，现在光是想想就觉得激动啊！”
　　“诶！”
　　“你呢？我最近可是没见你演戏啊！不会是真的打算休息了吧！”
　　“哪有，我在忙着准备大学入学考试的事情，前一段真是心灰意冷，不过最近的一次考试进步很大，我就想着正好可以和您一起庆祝一下！”
　　“进步很大？”
　　“模拟考试成绩达到了700分！综合判定成绩为B！”
　　“挺厉害的吗！不过，你还没告诉我你要考哪所大学呢！”
　　“我没说过吗？是东大！没看到我连甲子园都没去吗！我现在，已经堵上全部的命运了，要是失败的话，那就太悲惨了！”
　　新太长吁短叹的吃着美味的和牛，而美纪则品尝着这里的清酒。说起来，其实美纪还挺喜欢和新太一起吃饭的感觉的。偶尔一起出来看一场戏，然后在找个地方喝一杯，探讨一下表演方面的话题。这几乎是美纪近一段时间来最大的乐趣了。
　　用过晚餐之后，新太便陪着美纪走出了餐厅。此时晚风中已经多了几分秋天的寒意。不过刚吃完烤肉的二人反倒觉得这清爽的夜风十分的舒服。
　　“对了，新太！要是有机会的话，我很想跟你一起合作一次！”
　　“我们？我们两个演什么，情侣吗？”
　　“诶，我是说正经的呢！等拍完这部时代剧，我打算好好地挑选一下剧本。哎，虽然拍了不少的戏，但是好像还没有塑造过让同行认同的角色呢！”
　　“同行？可是不是让观众认可就可以了吗？”
　　“不一样的！就好像刚才我们看的这出京剧，在普通人的眼里就好像是异类一样奇怪，可是在我们这些役者的眼中，却有很多值得学习的地方！”
　　听到美纪的这些话，新太不由得打心眼里佩服美纪。说到底，美纪是一个对表演热爱，且喜欢学习和钻研的役者。而新太，说起来反而像个表演上的工具人，一旦遇到什么难题，只要去请教美纪姐就好了。
　　“不过，这样倒是省了新太不少的工夫！而且，在目前看来，效果也非常的不错！”
　　……
　　不知道是不是因为临近毕业，这几天学校里开始流行起了毕业纪念活动。尤其是良子，对升学毫无压力的她似乎格外怀念自己最后的高校时光，几乎每天都要和朋友们一起去联谊。而反观新太，却因为时间越来越临近考试而越发的焦躁起来。
　　舍弃了游戏，舍弃了工作，舍弃了和家人还有朋友一起欢聚的宝贵时光。新太每天都与试题为伴。有时候当夜深人静之时，新太也会怀疑自己这么做到底是为了什么。
　　“明明继续做芸人就可以过上不错的日子，为什么一定要报考东大呢？”
　　“明明自己按部就班的毕业，也可以有大学上，为什么还要选择艰难的考试呢？”
　　“明明自己拿到了甲子园的冠军和日本奥斯卡最佳新人奖！可为什么不能像山治那样，被允许参加选拔考试呢？”
　　这些问题总是会在新太最累的时候冒出来，让他有一种要打退堂鼓的念头。
　　于是就这样，在九月份的又一次模拟考试中，新太的成绩再次出现了退步！
　　“又是C判定？为什么！为什么又是这样！”
　　“新太！”
　　“伊藤先生！我……”
　　“别给自己太大的压力，有的时候，把自己逼得太紧反而不好！”
　　“可是……”
　　“啊，我记得秋天的时候安田讲堂总是格外的美，还有东大赤门，每次从那边路过的时候，心里总会有一种自豪感！”
　　“伊藤先生！您到底要说什么……”
　　“去给自己放个假吧！还有你们几个，也都休息一天吧！提前感受一下自己心仪的大学是个什么样子。去校园里走走，看看那里的人过着怎样的生活，也许等你们回来，会变得更有动力！”
　　听完伊藤先生的话，山治他们几个也全都站起了身来。这次考试不光是新太。连山治他们也普遍考的不好，唯一让新太感到欣慰的是，他的小论文终于找到了办法。只可惜数学成绩却拖了后腿！
　　于是再得到了伊藤先生的建议之后，几个人便一起离开了补习塾结伴先来到了莉奈心仪的日本大学千代田校区。
　　“莉奈，怎么样，是不是你心里想象的样子！”
　　漫步在校园里，莉奈四处的张望着周围的环境，眼神里流露了几分羡慕。不同于新太敢于挑战东大这样的顶级大学。莉奈的目标看起来要容易实现的多，不过在她当初立下这样的志向之时，却是犹如天方夜谭一般。
　　“神明啊！请保佑我可以顺利考入理想的大学吧！”
　　就在四下无人之际，莉奈突然走到了一株古树前，默默地祈祷了起来。

第267章 东大一日游
　　“啊……东大还真是漂亮啊！”
　　当新太一个人在校园里走累了之后，他便随处找了一个无人的公园椅坐了下来。此时的他感到有些口渴，便拿起一旁的乌龙茶来喝了一口。
　　“不好意思，请问……您是古田新太对吗？”
　　就在新太刚要喝水的工夫。突然间听到身后传来了惊讶地声音。新太见状，便赶忙转过身来。却看到原来是两个女生正有些不好意思的向他搭讪。
　　“额……嗨咿！”
　　“果然是！真人原来真的这么帅啊！你是来拍戏吗？还是……”
　　偶然间在东大的校园里被自己的粉丝发现，新太一时间还有些错愕。不过既然已经被认出来了，再掩饰也就变成了无谓的抵抗，所以新太便大方的承认道：
　　“我只是随便过来转转！”
　　“诶，等一下，新太前一阵子好像参加中心考试了吧！难不成，想要报考东大吗？”
　　“糟糕！”
　　……
　　眼看着自己的真实目的一下子就被对方识破了。新太这下子也不好在说什么了，不过当场承认自己要报考东大，他恐怕还没有下定这样的决心。
　　“那个，我只是偶然路过这边，随便过来看看！”
　　“那真是太好了，正好我们两个今天也刚从学生会忙完回来，要不然，就让我们陪你一起在学校里面参观一下吧！”
　　“是啊，我已经喜欢你很久了，从《野球伙伴》就知道你了！《野猪》里所有关于你的周边我都买了下来，拜托了！”
　　“啊，等一下，我还在等人呢！等一下！”
　　不等新太解释，两个女生就非常热情地带走了他。片刻之后，直到景子赶回公园椅前，却突然发现，新太已经不见了踪影。
　　……
　　“好了，新太！来到东大，赤门是绝对不容错过的地方，你已经去过了吗？”
　　“额，还没有来得及！”
　　“那正好，不如我们就从东大赤门开始吧！”
　　两个女生不容分说便带着新太沿着眼前的大道向前走去，新太一时间有些担心景子，想打个电话，可是刚拿出手机来却发现手机已经没电了。
　　“啊，来赤门这边一定要合影啊！”
　　“是啊，入学和毕业的时候尤其是人流的高峰期！新太，要不要我们帮你照相留念……”
　　“额，这个我的手机没电了！”
　　“诶？那正好！我们先帮你拍下来，一会儿把你的邮箱留给我就好了！”
　　“额，那好吧！”
　　新太见到对方如此的热情，虽然心里有些担心，但是却说不出拒绝的话。必经东京可是很少有如此热心的人啊！于是，两个刚认识的东大小姐姐便拿出手机来自告奋勇的帮新太合影留念，随后几个人便沿着赤门前的大路往回走。
　　“新太，左手这边就是东大的综合图书馆了！要是你考入东大，以后会有大把的时间待在这里！”
　　“正对着的则是医学院，能考进去的绝对是外星人！”
　　“医学院的后边是药学院和研究机构，在往那边有运动场和东大病院！以后就算生病了，也有最好的医生为你看病！”
　　“诶……”
　　“操场后边那片树林里还有剑道馆，怎么样要去看看吗?“
　　“额，还是算了吧！“
　　“不行，一定要去啊！”
　　“为什么？”
　　“因为剑道馆那边有三四郎池，绝对是约会的好地方！”
　　……
　　三个人就这么在校园里走着，两位东大小姐姐的热情实在是太高了。让新太一点拒绝的余地也没有。不过，考虑到景子是陪着自己来的，如果就这么放人家鸽子实在不太好。于是他便找个两个机会解释道：
　　“那个，我其实还有一位同伴今天一起来的，刚才还没来得及打招呼呢！”
　　“诶，都已经过了这么久了，对方应该走了吧！”
　　“这个……”
　　“新太，你不会是和女朋友一起来的吧！”
　　“不是，只是我在事务所的后辈！”
　　……
　　新太一番解释之后，两位热心的小姐姐这才带着新太绕回了弓道馆，又回到了刚才他们见面的地方。
　　“前辈，你刚才去哪儿了？这两位是！”
　　不等新太介绍，两个女生便大方的对景子自我介绍道：
　　“初次见面，我是原千鸟，这是我的同乡兼室友森山香奈！我们两个都是从大阪来的！”
　　“果然，关西人的热情真的不是徒有虚名啊！”
　　新太在心里暗自嘀咕了一句。然后就向两人介绍道：
　　“这位是我在事务所的后辈，北川景子，我们两个……”
　　“啊，不会是《美少女战士》吧！诶，真人果然比电视上还要漂亮啊！”
　　就这样，四个人便又在学校里参观了起来。不得不说，有两位热心的东大生带领着，新太和景子都见识到了学校里许多不一样的地方。
　　“哦，这里就是新太你立志要报考的文学部了！要是一切顺利的话，明年我们就可以来这里找你玩了！”
　　“看起来很幽静啊！”
　　“对了，还没请教两位是那个学部的！”
　　“我们？我们都是工学部的！专业是情报学！对了，新太你现在复习的情况怎么样了！”
　　“我吗？哎，怎么说呢？目前最好的成绩是703分，只能拿到B的判定！”
　　听到别人问起自己的成绩，新太只能无奈的如实相告。
　　“也不是很差啊！要是考试的时候运气好一点，说不定就能考上了！”
　　“那个，还没请教两位前辈当初的成绩是……”
　　“我在中心考试中的成绩是780分，不过在东大的初次考试发挥失常，不得已的情况下顶着压力参加了二次考试！最后幸运的考上了！啊，到底还是千鸟酱厉害啊！中心考试居然拿到了820分的高分！”
　　“两位真是太厉害了！”
　　听到两人的成绩如此的恐怖，新太的内心遭到了巨大的打击。不过原千鸟却很友善的安慰他说道：
　　“不要紧的，其实我觉得在正式考试前最后几个月才是最折磨人的，当时补习班了有很多人在模拟考试中都比我要厉害，可是最后却遗憾的和东大失之交臂，总之，只要咬住一口气，拼命学习，直到考试，我想一定可以考上的！”
　　“真的吗？”
　　“真的，对了，加油啊新太！”

第268章 逐渐逝去的时光
　　从东大回来之后的第二天，新太果然收到了来自原千鸟发来的照片，而那张自己和东大赤门的合影，新太还特地的打印出来，粘在了自己的书桌前。
　　不知道是不是因为这次东大的一日参观又重新给了新太动力，他心里的那些焦躁和不安也渐渐地平息了下来。渐渐地，随着日子一天天的过去，天气也逐渐的有了几分寒意。
　　学校里，已经确定的要直接升学的同学早就开始计划起了毕业旅行。而还有一些昔日的好友，则选择出国深造。比如加藤彩，似乎就填报了大洋彼岸的一所学校的经营管理类的专业。不过，即便如此，还有一个人的去处让新太感到十分的高兴，那就是小野已经确定在毕业之后会投入横滨湾星的二军，成为职业选手了。
　　新太最后一次踏上千代田的野球场是在全体三年级社员退社的那一天，那一天，新太再次毅首发投手的身份站在上了投手丘，和川田洋次和神田晓领军的二年级打了一场痛快的隐退战。这场比赛，尽管新太已经很久没有参加训练了，可是他的上飘球和蝴蝶球依旧让野球部的后背们感到吃力，而最后，在阿谦的再见本垒打下，身为前辈的新太还有其他队友，给后辈们很好的上了一课。
　　“多谢指教！”
　　比赛结束之后，三年级生和后辈们站在投手丘前互相行礼，而站在场边的加藤彩面对这一幕，却情不自禁的留下了眼泪。联想着这几年来，千代田的野球部从无到有，一点点的在加藤彩的手上壮大，甚至成为了西东京的一只劲旅。连续两年获得西东京的选手权，光是这个成绩就已经值得加藤彩感到骄傲了，更何况，球队里还培养出了一位准职业选手，并且留下了牛岛监督这样的优秀教练。
　　就这样，新太和他的同届们，在为毕业做着各种各样的打算。不过比起大部分人漫不经心按部就班的享受着三年级的闲暇时光，新太却在忍受着备考的孤独和挫折。
　　转眼间又是一个月过去了，在这个月里，在新太夜以继日的努力下。高校阶段的英语知识他终于掌握了大半。而这也正好让新太的外语成绩得到了大幅度的提升。光是外语的分数就提高到了140分。这也让新太在模拟考试中第一次摸到了B档判定的上游。将大约一万多名竞争者甩在了身后。
　　在拿到了成绩单之后，新太不由得百感交集。
　　“737分！要是继续保持这个势头，东大一定会向你敞开大门的！”
　　“我明白，伊藤先生，这还要感谢景子帮我补习！”
　　“是啊，伊藤先生！我们都托景子的福，这次的考试成绩都进步很大，连我这样三年都没怎么学习过的人，这次都拿到了B的判定！”
　　“好啦！莉奈，日本大学的B类判定和东大差的可不是一星半点！啊，现在终于轮到我了，成绩止步不前，看来我也要更加努力才是啊！”
　　山治看着自己的成绩单，略显伤感的说道。不过看到大家都取得了进步，山治还是感到十分的高兴。
　　“景子，这次拿到了790分的高分，比起新太来，你的成绩更稳，对东大把握也更大一些。”
　　几个人拿到了成绩单，心情都十分的不错。不过趁着这个功夫，田仓先生却向大家问起了报考的事情。
　　“对了，现在你们四个虽然都有了不小的进步，基本上离梦想只差一步之遥。不过入学考试这种事情，永远没有百分之百的把握，我觉得你们也是时候考虑一下备选学校的事情了！”
　　“备选学校？”
　　“嗯，就是说，万一无法取得东大录取！那么还有备选的学校可以接收你们。怎么样，对于备选学校有什么样的考虑！”
　　听到伊藤先生的提问，大家再次陷入到了沉默。随后，伊藤先生就向莉奈问道：
　　“莉奈酱，第一志愿是日本大学新闻系对吧！”
　　“嗨咿，本来我是想去做设计师的，不过那个需要美术功底，所以我就打算以后说不定可以去电视台做女主播！”
　　“这样的话，要不要把第二志愿定在日本女子大学？”
　　“嗯！”
　　“那么剩下的就是新太和景子了！你们都有冲击东大的实力，不过要是落榜的话，还要有个备选的学校啊！”
　　“伊藤老师，您看明治大学怎么样，万一失败了，新太还可以到明治大学和我作伴啊！”
　　“可是，那也要你能考上明治大学才可以啊，欧尼酱！”
　　眼看着山治向自己发出了邀请，景子和新太都不由得笑了起来。
　　“好了，明治可是东京六大之一，把这样的学校作为备选，怎么说呢，也实在是有些冒险！不过，这一次你们都拿到了700分的高分，我觉得，倒是可以赌一把！因为万一真的报考东大失败，起码还可以有个不错的安慰奖！”
　　于是，在伊藤老师的帮助下，新太和景子便把第二目标定在了明治大学上。不过，和山治不同的是，新太和景子无法拿到选拔考试的资格，只能和大部分考生去争，普通的二次考试！
　　……
　　眼看着又要快到年底了，作为去年的当红炸子鸡，古田新太在今年的芸能事业上几乎交出了一张白卷。不过即便如此，作为事务所重要芸人的他，依旧被邀请出席了一年一度的尾牙宴会。
　　“实在抱歉，今年我家新太只参演了两部电影，不过明年的话，我们一定会更加努力的！”
　　在宴会上，面对几位事务所高层的质疑，田仓先生主动为新太挡下了全部的责任。眼看着田仓先生低头向事务所的高层谢罪的样子。一旁的新太也深深的感到自责！
　　“要是这次东大的入学考试失利，只怕田仓先生也会非常大为难吧！”
　　尽管谦卑的低着头，可是新太却暗暗地在心中下定了决心，绝对不会让帮助自己的人再被人欺负的。

第269章 中心考试
　　新太的新年假期，是在紧张的复习之中度过的。因为很快他就要再次参加中心考试了。而这也就意味着，经过了一年的紧张复习，大家也终于要迎来了最后的考验。
　　尽管山治已经拿到了选拔考试的资格，不过作为选拔考试的通行证，中心考试依旧是一个必须药迈过去的关口。而当考试来临的这一天，补习班的同伴们便早早地来到了考场附近。
　　“啊，早上好前辈！”
　　“早上好景子，昨晚睡得怎么样？”
　　“不怎么好！直到天亮才稍微的眯了一会儿，不过我刚才喝了一罐怪物饮料！现在觉得还不错！”
　　“那就好！临出门的时候妈妈还特地塞了个护身符给我，不过不知道为什么，我反而觉得更紧张了！”
　　就在新太和景子闲聊的时候，山治和莉奈也一起赶到了。身为芸人的他们染着红色的头发，在人群中显得格外显眼。不过也许是因为大家都要考试的缘故吧！并没有人来打扰他们。
　　“早上好！啊，昨天晚上完全没有睡着啊！我这次可能要完蛋了！”
　　“别吓唬自己了，我这里还有几罐怪物饮料，喝下去说不定能有点帮助！”
　　在新太的怂恿下，大家又各自拿起一罐饮料强迫自己灌了进去。不过很快，考场外就传来了人头攒动的声音。
　　“啊，好像可以进去了，来我们一起打个气吧！”
　　“加油！”
　　几个人把手放在一起，大声的为自己打着气，随后便各自告别，一起挤进了步入考场的人流中。
　　当古田新太坐在了座位上之后，他还是抑制不住内心的紧张之情。不过很快考场就有人发现了他的身影，随后把目光投向了他。也许是因为已经有大半年没有作品问世了吧，这一次倒是没怎么引起考场的骚动。
　　“考试现在开始！”
　　随着监考老师的话音落下，考场上立刻响起了一阵卷子翻动的声音。新太此时坐在座位上深吸了一口气。然后才拿起笔来，郑重的写下了自己的名字。
　　……
　　考场外，伊藤老师默默地坐在自己的办工桌前，看着不大的补习教室里空荡荡的四个座位，而脑海中，则在回忆着这一年来大家相处的点点滴滴。
　　尽管上考场的人不是他，但是伊藤老师却依旧感到十分的紧张，甚至，比当年他自己参加考试的时候还要紧张。
　　……
　　中心考试的时间一共是两天，上午考试的科目是世界史和日本史。虽然新太在这两门科目上花费了大量的时间，不过直到最后一次模拟考试前，他依旧没有把握让自己在这两个科目上拿到高分。
　　当上午的考试结束之后，新太心中的紧张感反倒消散了一些。虽然对自己的答题没有什么感觉，不过新太觉得自己已经发挥出了所有的能力。
　　午饭时间，四个人是在金拱门里度过的。也许是大家的胃口都不太好吧！几个人只是默默地坐在那边吃着汉堡，谁也没有提上午考试的事情。
　　“啊，真希望可以赶紧把这个月过去啊！就算真的考不上我也认了！”
　　山治放下吃了一半的汉堡，然后拿起饮料来一边喝着，一边随口想要引起话题。
　　“啊，要不然这样吧！如果我们真的一起考上了，就找个时间去做毕业旅行吧！”
　　“毕业旅行！确实已经很久没有给自己放过假了！不过，万一考不上怎么办？”
　　“考不上也要痛快的去放松一下，总要放松一下心情吗！”
　　……
　　不知道是不是旅行的话题让大家都有了几分兴趣，在场的几个人心里顿时便少了几分紧张感。于是几个人就在中午规划起了旅行计划。说起来，上一次新太和山治一起去旅行还是麻酱最先提议的。
　　下午的考试科目是国语和外国语，这两门考试也同样不是新太的强项。等到走出考场的时候，新太的脑海里一片空白，心里隐隐的觉得，自己可能无法拿到高分。
　　在考场和小伙伴们告别之后，新太便有些沉重的回到了家中，不过当他见到在门口迎接自己的母亲纯子的时候，却还是强打着精神笑着说道：
　　“啊，今天还真是运气不错啊！”
　　晚上，新太吃过了晚饭之后，便早早地回到了床上。不过他的脑海里却还是情不自禁的想起今天的考试。就这样，在时断时续的睡眠中，再次度过了一个痛苦地夜晚。
　　第二天，尽管胃口不佳，新太还是强忍着在家吃了早饭。随后便由父亲驾车送他来到了考试的地点。不过，当四个人再次见面的时候，新太却发现大家似乎心情都不太好。
　　“怎么了？”
　　“新太，我昨天没有考好！感觉这次可能要落榜了！”
　　“诶，莉奈，不是还有今天的考试吗！”
　　“我也是，前辈！”
　　“景子？“
　　“拜托，我只要通过明治大学的学力认定就好！”
　　山治在一旁默默地祈祷着。
　　看到大家都是这样的反应，新太自然也不藏着掖着了，于是他也坦诚的说道：
　　“其实我昨天也没有考好，不过都已经努力到这一步了，不如趁着还有机会弥补，好好地接受今天的挑战！”
　　……
　　当考试的铃声再次响起的时候，新太努力的驱赶着脑海中的不安。然后暗暗地对着自己略微颤抖的手呼了口气。渐渐地，他终于可以读懂卷子上的题目，然后答题也变得顺畅了起来。
　　不管怎么样，新太都已经决定接受结果了！要是真的没有考上任何一所大学，他还有芸能事业，大不了以后安心去做芸人就好！
　　想通了这一点之后，新太的落笔忽然变得轻松了起来。答题也越发的得心应手。
　　……
　　“好了，请停止答题！”
　　随着监考老师的一声令下，新太整个人一下子就松懈了下来，然后便扔下了手上笔。长出了一口气。
　　“这一切，终于结束了！”
　　新太一身轻松的走出了考场，此时的他已经认定自己最多也只能拿到B档的判定，这个成绩去挑战东大虽然不是没有可能，不过却是十分的勉强。
　　“算了，要是能考上明治大学，好像也是不错的结果！”

第270章 二次考试
　　在中心考试结束之后的一个月后，各个大学的二次考试便陆续展开了。首先新太要参加的是明治大学的入学考试。虽然中心考试的成绩还没有出来，不过新太的从估算的分数上看，大致还是保留了B档的水平。
　　让所有人都大吃一惊的是，景子竟然也意外的拿到了B档的判定。结果一出，新太和山治都大为震惊。因为之前的几次模拟考试，景子都稳健的保持在A档。
　　至于中心考试最大的赢家，自然要算是山治了，按照他的股份结果，刚好达到了可以参加明治大学选拔考试的判定，只要最终的结果没有较大的误差，那么山治妥妥的将会进入心仪的明治大学商学院就读。
　　因为同样把目标定在了明治大学上，已经认命了的心头这几天一直都跟景子待在一起。不过不知道为什么，尽管景子的中心考试意外失手，不过她看起来却依旧很开心。
　　“抱歉，都怪我们复习的时候一直麻烦你，害的你没有时间复习！”
　　“哪里的话前辈！要不是您，我恐怕都快要放弃大学入学考试了！不过，能和前辈一起入读明治大学，我倒是挺期待的呢！”
　　“额……可是……你的理想不是东大吗？”
　　“是啊，以前的确是有必须考入东大的理由，不过现在，我倒是更喜欢明治了！总之，我会和前辈一起加油的！”
　　看着景子似乎一点都没有受到中心考试的影响，新太的心情便稍微好了一些。不过虽然已经猜到中心考试的成绩无法确保东大录取，不过新太却还是抱着一丝残存的希望。打算去东大的考场上见识一番。
　　几天之后，新太便和景子双双参加了明治大学的二次考试。从考场出来之后，新太自我感觉良好，而景子似乎也一扫之前的阴霾。
　　当明治大学的考试结束之后，山治和莉奈便彻底的放松了下来。虽然结果还没有出来，但是看到山治和莉奈那喜悦的样子，就知道两人应该考的不错。不过即使这样，所有人的心里却依旧存在着几分阴霾，因为……不到最后的结果出炉，谁也不知道自己的命运到底会如何。
　　眼看着还剩下最后一场东大的考试，一年的辛苦就要告一段落了。新太和景子几乎每天都待在景子的家里补习功课，而莉奈和山治，则因为报考学校的不同，没有来继续打扰他们。
　　“对了前辈，要是上了大学，你以后还会继续拍戏吗？”
　　“当然了，为了我能够安心的复习，田仓先生可是帮我挡了不少的工作，要是不能为他争一口气回来，田仓先生也太可怜了！”
　　吃着景子亲手做的午餐，两人一边聊着天，一边讨论着事务所的话题。
　　“对了前辈，我听说您以前和麻酱曾经交往过……”
　　“那个真是冤枉我了，麻酱只是来球场给我加油的，结果我们都被记者给误会了。之后，东宝事务所就不允许我们一起合作了……”
　　“诶，那……您有没有喜欢过麻酱呢？”
　　“这……怎么可能！”
　　“一点点也没有吗？”
　　“额……好感总归是有的，不过……我已经很久没有联系过他了！”
　　……
　　不知道为什么，在和景子吃饭聊天的时候，新太却突然想起了《野猪》时他和绘里香拍戏的情形。眼下的处境，和那时还真是有几分相似啊！
　　“啊，不说这个了！虽然知道希望不大，但是后天的考试我还是会全力以赴的！”
　　“我也是，总觉得心有不甘，还是想去试试运气才好！”
　　……
　　景子口不应心的说了一句，神采间竟然还多了几分喜悦。只见她嘴角上翘的看了新太一眼，然后就偷偷的笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　“没什么，突然有些期待大学的生活了！”
　　……
　　三天之后，当新太再次步入考场之时，他的心情已经不复往日的压力了。既然已经认定自己是与东大无缘，那么以往的压力也就不存在了，大不了就是继续回事务所，专心的在芸能界打拼就好。
　　此时的考场上一片压抑，看起来每个人都好像是很厉害的样子。有的人甚至在临考前，还在认真的复习着什么。
　　“好，现在考试开始！”
　　随着考官的话音落下。考场内再此传来了熟悉的翻阅卷子的声音。很快整个房间就只剩下了奋笔疾书的细微声响。而新太，此时却已经无暇感受这些了。虽然前边的中心考试失利，但是新太却还是想在二次考试中发挥出自己一年来的努力，最起码也要对这一年的坚持画上一个圆满的句号。
　　和之前的大部分科目相同，第一天的考试依旧是世界史和日本史。不过这一次，在考试的难度上，却要比中心考试高出许多。
　　新太的心中从未感到像现在这样平静，此刻的他感到自己的笔尖就好像跳跃的小鸟，在卷子上不断地飞舞着，欢乐的采摘着学习的果实。
　　“请停止答题！”
　　随着考官的声音再次传来，新太不由得停下了笔来。脸上则带着满意的笑容。
　　“哎，早知道是这样，中心考试就应该更努力才是啊！现在……真是太遗憾了！”
　　两天的考试转瞬即逝，随着最后一门数学考试结束，新太也终于长出了一口气。
　　现在一切的努力都已经达到了尽头。剩下的，就只能等待命运了。迈出考场之后，新太便立刻联系了一起复习的小伙伴，打算去狂欢庆祝一番。
　　“前辈，考的怎么样！”
　　“怎么说呢？景子，我觉得，这是我发挥的最好的一次考试了！”
　　“诶？”
　　听到新太的话，不知道为什么，景子竟然一下子愣住了，眼神中还有几分失落的神情。
　　“怎么了，景子！”
　　“没，没什么，恭喜您，前辈！”
　　听到新太的追问，景子这才赶忙挤出一丝笑容，随后恢复了以往的常态。
　　“好了，这下终于可以松一口气了，山治说他已经找好地方等着我们了，走吧！今晚一定要玩个痛快！”
　　“嗯！”

第271章 意外
　　当所有考试都结束之后，新太一下子便失去了斗志。趴在卧室里整整睡了一天。不过，随着前几天的兴奋逐渐消退，一种若有若无的担忧却又再次袭上了新太的心头。再加上新太感觉自己在东大的2次考试中发挥的格外的好，就越发对中心考试的成绩感到惋惜。
　　不过该来的始终还是要来的。就在新太等待着2次考试的结果之时，中心考试的成绩也终于公布了。
　　在成绩公布的这一天，新太一个人默默地待在房间里，只见他早早地就打开了网页，直到成绩公布的时间到来，新太这才认真填入了自己考生信息。
　　随着网页上闪现出等待的图标，新太的心就像是突然被人揪住了一样，整个人都不好了。
　　“呼！”
　　随着网页上终于出现了各项成绩，新太不由得觉得眼前一黑。不过很快他就看清了页面上文字。
　　“姓名：古田新太！”
　　“世界史B 97分！”
　　“日本史B 98分！”
　　“国语 182分！”
　　“外国语（英语）196分！”
　　“生物I 84分！”
　　“数学IA 84分！”
　　“数学||B 72分！”
　　“总成绩：813分/满分900分”
　　“综合判定:A（90%）”
　　……
　　“亚达！啊！”
　　看到这个成绩，新太一下子就从椅子上蹦了起来，可惜一个不慎，头却撞在了后面的地板上。
　　……
　　听到房间里传来了一声惨叫，一直怀着担忧的心情等在外面的纯子顿时有些心急了起来。于是她赶忙敲门问道：
　　“新太！新太！没事吧！新太！”
　　眼看着似乎发生了不好的事情，在楼下故作镇定的一郎赶忙跑上了楼，随后一把撞开了新太的房门。
　　“新太？怎么了，发生了什么事！”
　　眼看着新太坐在地上用手捂着头部，衣服上似乎还有血迹，一郎顿时就着急了起来。
　　“良子，快去叫救护车！”
　　……
　　眼看着家人突然乱作一团，新太强忍着疼痛赶忙制止道：
　　“不要，我只是……刚才不小心撞到了头，啊……真疼啊！”
　　“诶？”
　　……
　　听到新太的解释，家人不由得面面相觑，直到过了好一会儿，良子才转身说道：
　　“那……我去下面把急救箱拿来！”
　　“你怎么这么不小心，就算没考好，也不用这样吧！这样做伤害的是你的身体啊！”
　　“没考上？啊，我本来也以为没考上的，谁知道我居然考了813分，我真是个天才啊！”
　　“什么？”
　　听到新太的话，感到有些不可思议的纯子赶紧拉着一郎来到了电脑前。直到确认了好几遍，他们才喜出望外的欢呼道：
　　“813分！新太你太棒了！”
　　“啊，简直是不敢相信，这真是你考出来的吗？”
　　……
　　当良子再次回到楼上的时候，却看到一郎和纯子正围着一头鲜血的新太手舞足蹈的唱着歌。这个场面顿时让良子放生大笑，就连为新太包扎伤口也顾不上了。
　　“你们这真是……我去拿相机，一定要把今天这一幕记录下来！”
　　“喂，等一下！先给我包扎，良子！”
　　……
　　就这样，古田一家颇有意义的一张全家福诞生了，画面上，一郎和纯子在兴奋地手舞足蹈。新太一头鲜血却乐开了花，而良子则手里拿着绷带，一边帮新太包扎，随时都有可能笑出声来。
　　……
　　当新太让良子包扎好了伤口之后，他便换下了带有血迹的衣物。然后飞也似的跑出了家门，一路朝着车站跑去。
　　半个小时之后，当新太气喘吁吁的来到了伊藤补习塾之后，才发现大家竟然早就来到了这里。
　　“哟！新太，你可是最后一个！”
　　“啊，看来……你们的成绩都出来了！”
　　“是啊，虽然没有发挥出我百分之百的能力！不过我还是低分通过！”
　　“诶！那莉奈呢？”
　　“我吗？看起来可疑着手去学校附近寻找新的房子了！”
　　“大家都很厉害啊！”
　　“那当然，啊！景子这个家伙，中心考试拿到了770分！要是二次考试也能拿到好成绩，说不定真的能考进东大呢？”
　　“不要再说了，山治前辈！东大我已经不抱任何希望了！不出意外的话，以后我们就可以在明知相聚了！”
　　“新太，你还没说你的分数呢？还有，你的头怎么了？”
　　“哈哈，我在家看成绩的时候太高兴，一不小心把头撞破了！”
　　“高兴？你不会也考了700多分吧！”
　　“错！是813分！有史以来第一次拿到A的判定！”
　　“813？真的吗？”
　　听到新太的话，所有人都朝他聚拢了过来。就连一直没有说话的伊藤先生也站起了身来。
　　“真的是813！”
　　“骗你们干嘛？”
　　新太说着，便打开了手机，随后找出了自己地成绩单来，展示给了大家。
　　“我……我没有看错吧！新太居然考出了最高分！”
　　……
　　景子看到新太的成绩单，脸色突然变得很差！
　　“是啊，连我自己也想不到，我还以为只能考到600多分呢！啊，这下，我的东大梦，说不定要成真了！”
　　“伊藤先生，新太的中心考试成绩是813分！他能被东大录取吗？”
　　“能，只要二次考试不是差的离谱，进入东大几乎已经是确定的事情了！真是没想到啊，我还以为景子的成绩会更好一些呢？不过，景子你也不要灰心，也许二次考试的成绩没有你想象的那么糟糕呢！”
　　“谢谢您，伊藤先生！”
　　景子只是淡淡的回应了一句，此时她的脸上突然充满了失落之感，不过很快，她便勉强的挤出了笑容，向新太表示祝贺。
　　“恭喜你，前辈！”
　　“哪里的话，景子！770分上东大也不是没有可能！我们一定可以在东大相聚的！”
　　景子看到新太兴奋的神情，脸上也带着温暖的笑容。此时她的眼神一刻也无法离开这个男孩的面容。
　　“前辈，就算我没有和您考入同一所学校，我也会时常去拜访您的！到时候您不要嫌我打扰才可以啊！”
　　“哪里的话，咱么以后想见面还不容易吗？只要一个电话就可以了！”

第272章 东大成绩
　　一周之后！
　　当新太和家人一起坐在餐桌前，满怀期待的等待着命运的审判之时。新太感到这一切就像是梦境一样。
　　“呼！”
　　只见新太有些紧张的看了一下身边的亲人，随后才小心的在键盘上一个按键一个按键的敲了下去。等到点击登录之后，网页的刷新让新太感觉时间仿佛停滞了一般。
　　随着眼前出现了信息，新太感到自己的头皮一阵发麻，他用略微颤抖的手指轻轻地滑动了一下鼠标。
　　“合格！”
　　看着成绩单最后的结果，客厅里先是一阵沉默，随后就传来了一阵热烈的欢呼声。
　　“新太，你考上东大了！”
　　“你这个家伙，我就知道没问题的！”
　　“啊，刚才真是吓死我了，我真的不是在做梦吗？我们家的新太，竟然拿到了东大的入学资格！”
　　……
　　随着身后传来了一阵欢呼，新太此时的心情真是百感交集。只见他重新将页面拉回到最上方，随后一项一项的查看着自己地成绩。
　　国语 77分！
　　外国语 108分！
　　数学 50分！
　　日本史 30分！
　　世界史 53分！
　　综合成绩 318分（满分440分）
　　“亚达！”
　　看到这个成绩，一种前所未有的自豪感和成就感让新太激动不已。就连他的家人也感受到了久违的快乐。
　　“啊，今天我们一起去吃烤肉怎么样，真是想不到，我们古田家居然能有人考上东大！”
　　“啊，等一下，欧豆桑！我已经约好了要和一起复习的同伴们见面，恐怕今天就不能在家陪你们了！”
　　“诶……”
　　不等一郎再嘱咐什么，新太便已经穿上了外套快步的跑出来家门，只有良子，对那顿眼看就要到嘴边的烤肉感到遗憾不已。
　　从家里走出来之后，新太第一个电话就打给了和自己同一事务所的后辈景子。
　　“景子酱！我的成绩出来了，318分！拿到了东大的录取资格，你呢！怎么样……”
　　“恭喜你前辈！”
　　“诶？”
　　听到电话的另一头略显失落的声音，新太不由得愣了一下。
　　“真是可惜啊！我们好像不能在一起上大学了！”
　　“景子，你……”
　　“我真为您感到高兴，前辈！您付出了这么多，这是您应得的，虽然我无法和您一起在东大学习，不过，以后我们还可以一起工作对吧！”
　　“嗯！你不要紧吧，景子！”
　　“没事的，反正明治大学也是我的目标之一！您快把这个好消息告诉伊藤老师和田仓先生吧！等晚一会儿，我再去找您一起庆祝！”
　　景子感到眼角似乎有泪水滑落，便赶忙找借口挂断了电话。随后务必惆怅的坐在了电脑前。
　　国语 80分！
　　外国语 110分！
　　数学 50分！
　　日本史 0分！
　　世界史 0分！
　　综合成绩 240分
　　看着自己日本史和世界史的成绩，景子无奈的流露出了一丝苦笑。
　　……
　　和景子通过了电话之后，新太便立刻来到了伊藤补习塾向伊藤先生报告成绩。果然，当他说出自己的分数之后，伊藤先生便激动地从桌子后面站起了身来。
　　“真是想不到，你居然做到了！”
　　“是啊，我做到了，伊藤先生！”
　　“真好，我还有一份礼物要送给你！就算是我们之间这段缘分的纪念吧！”
　　伊藤先生说着，便从自己的抽屉里拿出了一个包装精美的礼品盒，随后递给新太说道：
　　“等你回去之后再看吧！”
　　“诶……嗯！”
　　新太有些诧异的看着伊藤先生，随后郑重地接过了对方递来的礼物。
　　……
　　和伊藤先生辞别之后，新太便乘坐汽车来到了多日不曾来过的星环事务所。
　　也许是多日不曾来过这里了吧，事务所里有很多新面孔新太都没有认出来。只见他轻车熟路的走到了田仓先生的办公室前。却听见里面传来了田仓先生正在打电话的声音。
　　“实在抱歉……这段时间新太有些事情需要处理，所以工作量减少了一些……不是……绝对不是因为有什么丑闻……我们事务所对芸人管理的很严格，是绝对不会损坏贵社的形象的，这种事情，绝对不会出现在新太的身上。请您放心，很快新太就会有作品问世了！嗨！给您添麻烦了！嗨！”
　　……
　　透过狭窄的玻璃门缝，新太看到田仓先生拿着电话不断地对着空气鞠躬，虽然没有听的很完整，不过新太还是听懂了，这段时间为了让自己放心的备考，田仓先生承担了很大的压力。
　　“咚咚咚！”
　　当办公室里的通话声结束之后，新太这才小心翼翼的敲了敲门，随后走进了办公室！
　　“啊，新太！怎么突然跑过来了！有事吗？”
　　“嗨咿，今天东大二次考试的成绩出来了，我专程过来就是为了感谢您的！”
　　“诶？多少分，合格了吗？”
　　“不出意外的话，藤野先生以后得经常去东大来接我了！”
　　“真的吗？”
　　“真的！二次考试，我考了318分，已经确定拿到录取资格了！”
　　听到新太的话，田仓先生像是整个人都松了一口气，随后一屁股坐在了椅子上！
　　“啊，我真是没有想到，我手下的芸人居然可以考上东大！而且这个家伙还演过《龙樱高校》！”
　　“哈哈！好了，现在我可以接受您安排的任何工作了！哪怕是去拍官能电影我也毫无怨言！”
　　“别逗了，东大生还没入学就去拍官能电影，不过要是有合适的剧本，我也不是不能考虑！”
　　……
　　田仓先生心情激动的调侃着新太，不过此时的他却感受到了一种解脱的感觉。这大半年来，他不知道因为新太承受了多少来自高层的压力，而现在，拿到了人生黄金入场券的新太，已经不是简单的芸人了。如果他愿意，甚至有可能在毕业之后成为星环社的头面人物。
　　“那么，接下来有什么工作需要我做吗？”
　　“这个不着急，新太！”
　　“不着急，可是您明明……”
　　“现在可是今非昔比了，虽然你这大半年来损失了很多人气和金钱，不过这些都无所谓了，因为你拥有的是别人无法比拟的优势。”

第273章 暑期档
　　“如果您想知道影视剧中的场景成为现实是什么样，那么最近正好有一个充满了励志能量的消息。据悉，曾经出演过《龙樱高校》的著名芸人古田新太，最近刚刚完成了大学入学考试，并且也综合成绩417分的成绩拿到了东大入学资格！”
　　“新太，恭喜你拿到了东大入学资格，请问你报考的是……”
　　“是文科二类的法学部！”
　　“诶，这大半年一定很辛苦吧！”
　　“嗨咿，因为要准备入学考试，事务所的工作和野球的爱好都暂时放下了！真是让人百感交集的一年啊！”
　　“可是最终还是如愿以偿的考入了东大呢！”
　　“嗨咿！”
　　……
　　当电视台播放完对古田新太的采访之后，被邀请来到现场的教育专家也开始了对古田新太成绩的点评。
　　“老师，请问这次古田新太的东大入学成绩，大概在一个什么位置呢？”
　　“关于这一点，我们不妨先看一下今年东大公布的入学分数，今年参加东大入学考试的考生中，合格者的最高分数为454.7667，最低分数为352.9444，平均成绩为374.1922！从这个数据可以看出古田新太并不是如同外界传说的那样幸运的摸到了东大的合格线，而且他参加的也不是针对特殊人才的选拔考试。事实上，就算在大部分的东大合格考生之中，新太的成绩也是属于中等偏上的成绩……”
　　……
　　自从东大爆出知名芸人古田新太将会在四月份入学的消息之后，媒体上顿时就引发了一阵热议，也因此，给今年的大学入学考试带来了不一样的关注。虽然说，芸能界也不是没有人上过东大，可是，考虑到新太之前参演过热播剧《龙樱高校》等因素，这则消息还是很快刷屏了网络世界。
　　和新太有过合作的芸人纷纷在个人主页上向他表示了祝贺，而更有一些主妇，则把新太看作了儿女的榜样。
　　总而言之，东大的身份总是会让人忍不住高看一眼，而且新太现在还是芸人的身份，那就更是在芸能界的一众花美男之中，显得格外的出挑。
　　只不过，终于了却了自己东大情节的新太现在面对着一个新的问题，那就是自己在事务所的工作。
　　“你已经大半年都没有拍过戏了！现在一下子考上了东大，媒体的好奇心全都被你勾起来了，怎么样，接下来想接什么样的剧本！”
　　在田仓先生的办公室里，几个剧本一字在新太的面前展开。新太看了一会，随后就向田仓先生问道：
　　“对了，景子她……好像也很久没有拍戏了吧！”
　　“那还用问，你们不是一起准备大学入学考试了吗？虽然景子遗憾的没有考上东大，不过能够就读明治也是一个不错的出路了。”
　　听到田仓先生的话，新太不由得想起了这段时间来，两人朝夕相处一起补习的日子。算起来，这次景子没有考上东大，还真是有些遗憾呢！而且更加可惜的是，因为着大半年来景子一直都在准备大学入学考试，使得她错过了许多不错的机会。看起来，事务所现在好像对此颇有微词，已经放弃了昔日对她力挺的态度了。
　　“田仓先生，其实这半年多来，景子对我有过不少关照！眼下我们两个在事务所都已经很久没有拍过戏了，您看……”
　　“你的意思是说，你想和景子一起合作？”
　　“嗯！有没有什么合适的剧本？”
　　……
　　听到新太的这个提议，田仓先生不由得觉得眼前一亮，听起来这倒是个不错的主意。关键是，新太和景子都是星环的芸人，要是能一起合作，无疑对景子的知名度会有很大的提升。
　　“这个是篮球题材的吗？”
　　就在田仓先生正在犹豫的时候，新太却突然拿起一个剧本，随手翻看了起来。
　　“啊，那个啊！富士台想拍一部运动加恋爱题材的剧集当做夏季档月九剧的主打！我正想和你说呢！”
　　“篮球啊！”
　　听到田仓先生的话，新太不由得有些失望。为什么不是野球呢？
　　新太随手翻看了一下，觉得这个剧本无非就是三角恋的故事。男主的女朋友是个心机婊，而女主身为男主前辈的恋人，则是个单纯无邪的人设。唯一让新太觉得亲切的地方，就在于剧中主角因为受伤而陷入职业生涯的困境，这一段和新太在甲子园决赛上受伤有着相似的经历。如果新太真的接下这个剧本的话，理论上应该不存在什么角色理解上的难度。
　　“算了吧！好不容易了却了一件大事，为什么不先挑一个轻松一点的工作，而且，这好歹也是月九剧啊！”
　　新太想到了这一点，随后便把移开的手有放回了剧本上，随后把剧本推向了田仓先生的面前。
　　“就这个吧！”
　　“《零秒出手》？”
　　“嗯，我想给自己赚点学费，另外……我很久没有拍戏了！想找个理解起来简单的角色熟悉一下！”
　　“原来是这样啊！好吧，日本奥斯卡的最佳新人想要拿下月九剧的主角，我觉得应该没什么问题吧！”
　　田仓先生想了一下，便打定主意，试着跟富士电视台沟通一下。看看能不能把新太和景子打包送到这部剧去，虽然不指望景子可以拿下女主，但是能在月九剧上混个脸熟，也算是不错的收获了。
　　就这样，新太在演艺事业按下了暂停键之后，终于又重新开始了新的工作。这不过，已经停工很久的他还没有信心接洽什么富有挑战性的角色，因为他一直仰仗的美纪师父，此时正已经去印度，给麻酱的新剧当助演去了。
　　没有美纪师父的指导，新太才不愿意给自己找麻烦呢！这个暑假，他可是有很多心愿想要实现！比如从阿谦那里拿到了新游戏，还有早就计划好的修学旅行，以及……自己还从未尝试过的恋爱……
　　“哎，错过了高中时代，真不知道大学里能不能自己遇到喜欢的类型呢！不过，和事务所的合约还有两年，虽然明确不能恋爱，但是如果能以朋友之上，恋人未满的方式相处，应该就没问题了吧！”

第274章 《零秒出手》
　　“呼……快点跟上啊！”
　　“等一下，新太！”
　　看着身后山治累到不行的样子，新太便放慢了脚步站在一旁，随手拿出饮料来，大口的喝了起来。
　　“啊……果然是不一样的景色啊！”
　　这里是东京都内青梅市的御岳山，位于奥多磨附近，虽然只是一座海拔不到一千米的小山。但是这里古木林立，山石险峻，看起来倒是一处打发周末时光的好去处。
　　“等一下再走，我们先休息一下！”
　　“好！”
　　看到山治卸下沉重的背囊，调整着呼吸坐在了一旁的休闲椅上。新太便也做了过去，只见他打开背囊，随手拿出了几个良子制作的饭团，递给了山治。
　　“早知道，我就不陪你来爬山了！”
　　“是啊，早知道你这么不中用，我也不约你来这边了！”
　　面对着山治的抱怨，新太毫不犹豫的回敬了一句。不过，山治接过新太递过来的饭团却吃得很开心。
　　两个男生一起跑的御岳山，确实是一件无聊的事情。不过这段时间大家一起复习所建立起来的情义，却也无疑的让山治和新太的关系更亲近了一些。
　　“怎么样，这几个月有什么新的打算吗？”
　　“哎，本来想和朋友们一起去卒业旅行的，不过这段时间，我给田仓先生添了不少麻烦，现在也该是我有所回报的时候了，我接了一部新戏，可能马上就要开拍了吧！”
　　“诶，这么快！什么剧？”
　　“运动加恋爱题材的，我觉得应该不算太难，便答应了下来。哦，对了，还有景子，这次她遗憾的没有考上东大，我觉得有些对不起她，我就想着，也许可以在事业上帮帮她！”
　　“诶，连说话的语气都不一样了，真不愧是拿过学院奖的人啊！”
　　两个人就这么闲聊着，等到吃了一个饭团补充完体力之后，他们便再次背起行囊，朝着山顶出发了，而与此同时，在东京都内，富士电视台的一间接待室前，却又许多女孩正心情忐忑的等候着。
　　“户田绘里香吗？”
　　“嗨咿！”
　　“你之前的代表作是《野猪大改造》还有《死亡笔记》！”
　　“嗨咿，不过在《死亡笔记》第一部里，我只能算是配角，第二部恐怕要等今年才上映！”
　　“这样啊！”
　　面试的负责人听到户田绘里香如此认真的解释着关于《死亡笔记》女主的事情，不由得对这个耿直girl大生好感。于是没聊几句，绘里香的建立就被放进了候选者的一边。
　　“好了，绘里酱！等一下我们还要请监督过来再看一下，我看，不如你先到隔壁的休息室里休息一下！”
　　“嗨咿，那我就去等待您的好消息了！”
　　听到对方的回答，绘里香便十分开心的向对方告辞，随后高兴地去等消息了。紧接着，负责安排面试的工作人员便叫来了下一个应试者。
　　“请进来了吧！”
　　“是北川景子小姐吗？”
　　“嗨咿！”
　　“事务所是星环社？”
　　“嗨咿！”
　　“代表作是……《美少女战士》？”
　　……
　　眼看着考官认真的打量着自己的简历，景子不由得感到十分的紧张。其实今天出门之前，她本来是十分期待的，因为田仓先生已经告诉过她，这部剧已经确定了会由古田新太主演。
　　“能够和新太一起工作，只要这个理由，景子就已经决定一定要努力让考官喜欢上自己了。”
　　“那个，景子小姐，你想面试那个角色呢？如果是女主的话，可能你的经验……”
　　“啊，我想饰演的是剧中的女二号七海小姐的角色，我觉得……我和她有很多相似的地方……”
　　“七海？”
　　听到景子的话，考官差点笑出声来，要知道七海在这部剧里可是一个坏女人啊！居然有人说自己和这个肉食女很像。要不然就是没有好好看过剧本，要不然就是说话不走脑子。
　　“是的，其实想必各位考官也知道，在女生的世界里，有的时候也会有着十分复杂的情况。我之所以说我和七海小姐很相似，并不是因为我曾经有过劈腿或者肉食女的行为，相反从小就做模特，后来还饰演了《美少女战士》的我，见过很多女生复杂的一面，我觉得，以我的这些经历，我是可以适应七海桑这种复杂的角色的。”
　　“诶……”
　　景子的回答一出，不由得让考官大感意外，因为对方听的出来，景子不但认真的研究过剧本，而且想到了如何找到角色本身的感觉。虽然不知道实力怎么样，但是听起来却是很让人期待，更何况，这位叫北川景子的女孩……
　　“坦白的说，景子就是那种只一眼就可以让人无法移开目光的美女！”
　　“那个，你的情况我们了解了，这样吧！你先去隔壁的休息室里等一下吧！我们可能要再考虑一下。”
　　听到对方的回答，景子便知道自己的目的打到了。事实上，景子根本就没有想过去竞争女主角白河莉子的角色，虽然这种傻白甜的角色对新人比较友好，但是那毕竟是女主的位置，景子明白自己还只是个新人。
　　当景子来到了隔壁之后，一抬眼便看到了几个熟悉的面容。《野猪》里演过新太女朋友的户田绘里香，还有一位看着面熟，好像是在某部剧里饰演过女生的角色吧。
　　走进了房间之后，景子只是跟两位前辈略微点头，便坐到了一旁的位置上。倒是先进来的户田和那位女生，转过头来对她笑了笑。
　　“看来，我们三个就是今天的幸运儿了！”
　　“户田前辈，我看过您饰演的《野猪大改造》，我很喜欢您在里面饰演的校花！”
　　“真的吗？被人当面夸奖我是不是应该谦虚一下！哈哈！还没请教你是……”
　　“我是新太前辈在星环的后辈，我叫北川景子！”
　　“原来是新太的同社，初次见面请多关照，前几天看新闻才知道，新太居然已经考上了东大，啊，这个家伙还真是厉害呢！”

第275章 运作
　　作为一名俳优，绘里香一直都保持着一颗谦恭而又好学的心，本来，已经快要18岁的她，还在为自己从未当上过女主角而感到心烦不已，可是自从上一次，新太带她见过了偶像中村美纪。绘里香的心态就平和了许多。
　　不过可惜的是，绘里香背后的事务所实在是太过弱小，根本无法帮他争取到那些抢手的优质剧本。所以这一次绘里香便只能来《零秒出手》剧组试试运气，看看能不能拿到月九剧的女主。
　　早在来之前，绘里香就看过了剧本里的大致内容，说实话，比起女主白河莉子那种甜姐的性格，绘里香觉得七海季月这种肉食女演起来才更有挑战性。只不过这种话却不能当着考官的面说起。
　　当所有人的面试都结束之后，休息室里并没有更多的竞争者进来。于是就在忐忑之中，房间里的三个女孩又被重新带回了刚才的房间。
　　“恭喜三位，通过了我们之前的初选。如果不出意外的话，剧中三位重要的女性角色就要从你们之间选出了。虽然你们都是冲着女主角来的……”
　　房间里的两名男子对着三人来了一通开场白。随后便将三人打量了一番。不得不说，无论是户田绘里香还是北川景子，条件都是相当的不错！
　　“绘里酱，我看过你的履历，说实话，以你的才华，饰演白河莉子绝对不是问题，只不过，相比较白河莉子的人选，我们更担心的是七海的饰演者！”
　　“我？七海？”
　　听到对方的话，绘里香的脑海里顿时感到一片空白。就在刚才，她还以为自己拿到女主的事情已经十拿九稳了呢！
　　“等一下，请问……为什么是七海？白河莉子不行吗？”
　　“请不要激动，绘里香，你也看过设定了，白河莉子的人设是音大的小提琴手！所以在人选上，我们觉得可能北川小姐更合适一些！”
　　“我……可是我的报名的是七海的角色啊！”
　　“不好意思，我们制作人方面也有自己的安排，”
　　……
　　对方谨慎的回答了一句，一下子就点醒了绘里香，她好像已经明白问题出在那里了。
　　“抱歉，我刚才的确有些失礼了，那么……我很高兴可以拿到七海的角色！”
　　“啊，这样啊！那真是太好了！你真是帮了我们大忙啊！绘里酱！”
　　看到对方一下子像是松了一口气，绘里香只能勉强的挤出了一丝笑容。此时的她像是略有深意的看向了一旁的景子，而景子似乎也从刚才的对话里明白了些什么。只是本能的避开了绘里香的目光，随后低下了头。
　　一旁一直没有说话的贯地谷诗穗梨就这样看了一场争女主的好戏，不想过多参与进来的她便很配合的说道：
　　“那么，我可以拿到海老名的角色吗！”
　　“嗯，感谢三位的配合！具体的合约会等我们的法务部门确定之后，再联系你们各自的事务所！”
　　就这样，《零秒出手》的役者选拔便顺利的结束了。虽然刚才谁也没有明说什么。但是无论是贯地谷，还是户田绘里香，还是北川景子，似乎都意识到了，这次选角的背后，其实并不那么单纯。
　　“那么，就期待和两位一起合作了！”
　　绘里香强迫着自己和北川景子打了个招呼，虽然自己的女主被对方给抢了，但是不出意外的话，这个夏天他们还要一起工作很久。
　　“我也很期待和您一起工作！”
　　景子心有愧疚的向绘里香深深的行了一礼。紧接着，三个人便各自告别，陆续离开了电视台。
　　……
　　“呼！真是气死我了！”
　　刚座进了车里，绘里香便气鼓鼓的大叫了起来！
　　“怎么了？落选了吗？”
　　“没有，只拿到了女二的角色，女一号，被一个不知名的新人给抢走了！”
　　“诶？为什么，绘里酱你怎么……啊……”
　　经纪人听到绘里香带回来的是这个结果，先是抱怨了一下，不过很快，他就像是想起了什么似的！
　　“怎么了？”
　　“我突然想起来了，刚才我等你等得无聊，就去附近的咖啡店里坐了一会儿，我好像看到新太的经纪人了！”
　　“新太的经纪人？”
　　“嗯，坐在他对面的好像是富士电视台制作部的负责人！哎，果然星环社这种大型事务所的能量，绝对不是我们这样的小型事务所能比的了得！”
　　听到经纪人一声无奈的感慨，绘里香尽管觉得委屈，但是还是无奈的接受了这个结果。
　　虽然这次还是女二号，但参演的可是富士台知名的月九剧，影响力可不是前几天她拿到的深夜剧的女一号能够比肩的。归根结底，大事务所就是有这种可以拿到优质资源的能力，而这种优势，是绘里香绝对不具备的！
　　……
　　几乎就在绘里香回到车上的同时，北川景子也来到了楼下的停车场，见到了一直等待着她的田仓先生。
　　“怎么样，面试还顺利吗？”
　　“嗨咿，制作人说，想让我饰演白河莉子的角色！不过我觉得有些奇怪……”
　　景子话音刚落，便有些好奇的打量了田仓先生一眼。
　　“别想太多！你只要花心思把角色演好就好！”
　　田仓先生说完，便让景子上了车，随后他也跟了上去。
　　“田仓先生……这样做……会不会……不太好……”
　　听到景子还要追问，田仓先生这才回过头来，看向了她。
　　“没什么好与不好的，之前会社在你身上砸了不少资源，《速度与激情》和《美少女战士》可不是谁想演就能演的，要是你不能拿出应有的成绩，你觉得你在事务所的处境会怎么样？”
　　“我……”
　　“既然你能凭着自己的力量考入大学，我想你应该不笨！我们星环社的女芸人在芸能界可是一面旗帜，就像是J家的男芸人一样！就算不是为了你，为了星环社的招牌，我们也绝不能把女主的位置拱手让人，因为这是会社里的多少前辈好不容易才为事务所拿下的市场！”

第276章 练球
　　在得知真相之后，景子其实一点都不开心。
　　早在去面试之前，景子就已经认定他是无法得到女主的角色的。然而田仓先生的一番操作，却让景子淋漓尽致的明白了什么叫资本和人脉的力量。
　　虽然景子和绘里香只说过几句话，但是她却知道绘里香就是之前在大热剧《野猪大改造》中，饰演新太的女朋友的那个女孩！论演技，景子觉得和对方比起来，自己就像个小学生。
　　“呼！”
　　感到压力山大的景子拿着手上的剧本，心里却没来由的一阵心烦。
　　……
　　虽然新太没有去参加面试，不过几天之后，他还是接到了田仓先生的通知，去和富士台的法务部门签订合同。当新太和景子跟田仓先生一起离开电视台之后，新太突然像是想起了什么，随后对田仓先生说道：
　　“那个……我要不要先找个地方好好地练一下篮球！”
　　“嗯，这个想法倒是不错，毕竟剧中的上矢直辉可是专业的篮球运动员！”
　　“我的想法是这样的，田仓桑！我觉得比起那些基本功，我更想连几个看起来炫酷的招式，毕竟运动这个东西不是一朝一夕就可以练好的，只要最后拍摄的效果好，我认为就可以了！”
　　“也好，我会尽快帮你安排的！”
　　……
　　再商量完拍摄之前的准备工作之后，新太便先坐车回去了。就在前几天，新太退掉了之前在新宿的公寓，转而在距离东大駒場校区不远的代代木公园附近，租下了一栋新的公寓。不过因为这是他个人的行为，所以租金什么的完全是由新太自己支付的，所以无论是面积还是环境，都比之前的地方差了不少。
　　目前新太在新宿的大部分家当都已经搬到了代代木的公寓那边，原来的公寓钥匙已经交还给了田仓先生。而巧合的是，在他的新公寓楼下不远处，就正好有一处篮球场。
　　已经打定了主意要在开拍之前练就一手篮球绝活的新太再回到代代木的新家之后，便抽空去附近的体育商店买了个，新篮球，紧接着，他就拨通了许久没有联系的结衣的电话。
　　“莫西莫西！”
　　“新太，好久不见！难得还记得给我打电话啊！”
　　“gakki，晚上有时间吗？”
　　“嗯？”
　　“刚接了一个新的工作，这次要演一个灌篮高手！”
　　“诶？”
　　“我记得你好像是日出高校篮球部的经理吧！怎么样，过来指点一下我吧！”
　　“嗯！”
　　听到新太时隔半年之后竟然约自己出去，gakki不知道为何，心情一下子就好了起来。在痛快的答应了下来，gakki便满心欢喜的从衣柜里拿出了自己的篮球服，然后在镜子前调整起了发型来。
　　傍晚时分，虽然天还没有亮，gakki就按照约定早早地来到了代代木公园新太新家的楼下，手上还抱着一份包装精美的礼物！
　　再按下了楼下的可视门铃之后，很快就传来了新太的声音，等到公寓的大门打开之后，gakki便深吸了一口气，然后有些紧张地走进了电梯间。
　　新太住在这栋公寓楼27层的位置，随着电梯门再次打开，gakki便沿着走廊走了出去。
　　“欢迎来我的新家，你可是我这里的第一个客人啊！”
　　“真的吗？我真是荣幸之至，给这是你的乔迁之礼！”
　　“诶？纳尼？”
　　“是一款运动相机，你不是说想练成帅气的篮球绝技吗？”
　　“你还真是贴心啊！”
　　两人在新太还没有完全收拾好的新家里做了一会儿。随后听说新太还没有吃东西，gakki便起身自告奋勇的打算去做个意大利面。不过，因为冰箱里材料不齐，所以两人便只能又一起出门，去楼下的便利店进行了一番采购。
　　晚餐吃得是便利店里买回来的关东煮，以及gakki用香肠和番茄酱制作的意大利面。虽然都是些家常的东西，不过难得有姐姐和母亲以外的女生给自己做饭，新太倒是觉得还挺难得的。
　　“真是难为你，帮了我不少的忙啊！本来我还头疼到底什么时候才能把东西收拾好呢？”
　　“不必客气，本来我就是喜欢做家务的！”
　　“真的吗？难倒说你还有隐藏的人妻技能吗？”
　　“你这个家伙，再这样我就不理你了！”
　　……
　　吃过晚饭之后，新太和gakki便一起拿着新买的篮球来到了公寓楼附近的球场。随后，gakki便认真的指导新太练习了起来。
　　“所以，你大概想练成什么样的动作！”
　　“额，怎么说呢？就是让外行人一看，就忍不住赞叹好厉害的那种！”
　　“这样啊！不过你应该也稍微会一点篮球吧！”
　　听到gakki的询问，新太便试着运球来了个上篮。只见他很轻松的便把球擦着篮板丢尽了球框，手指还炫耀似的抓住了篮筐的边缘。
　　“你的弹跳能力好厉害啊！”
　　“哈哈，小意思！以前在比赛的时候，我还用头盔上过本垒呢！”
　　“头盔上垒？”
　　“嗯！就是从对方的头顶跳了过去，然后头盔撞到了本垒。不过那个动作太危险了，所以我就没再用过！”
　　“诶！我觉得，要不然你就好好练习一下灌篮吧！比如你在篮下起跳，然后我在另一边传球给你，如果成功的话，效果一定很震撼！”
　　“你是说空接吗？可以试试！”
　　“新太说着，便把球传给了gakki，随后他便助跑朝着篮筐跑去。”
　　“接着！”
　　gakki不愧是在篮球方面下过工夫的，尽管是女生，但是球却传的很到位，就在新太起跳的同时，她的球也飞到了篮筐上边。
　　“啪！”
　　只听声巨响，篮球便高高的弹起飞向了界外，还没掌握好诀窍的新太紧接着便是后仰着摔向了地面，不过好在他身体灵活，落地的时候只是脚滑了一下，没有受什么伤。
　　“啊，抱歉！就查一点了！刚才扣在了篮筐上。”
　　“你真是太厉害了，不愧是拿过甲子园冠军的人啊！其实刚才那一球你完全可以做到，不过就查一点了！”
　　眼看着刚才那一球没成功，gakki不免觉得有些遗憾。不过更多的还是兴奋的感觉！

第277章 户三番
　　想要在短时间内成为一个球场高手，新太还没有这么不靠谱的想法。不过学会一两招帅气的过人动作，再加上长期练习野球的身体素质，让新太的篮球很快就打的有模有样了。更为难得的是，新太的弹跳能力还可以支持他学习和掌握灌篮技巧。
　　只要最终的效果不是坤坤打篮球的那种全网群嘲，新太的目的就算达到了。
　　“真厉害，不愧是拿下了甲子园冠军的男人！连篮球都可以这么快就练的这么好！”
　　“那还不是多亏你教得好！这次，真的要多谢gakki才是！”
　　一个多星期之后，几乎每天都来陪新太打球的gakki不得不暂时和新太告别，因为他又有新的工作安排了。而这也就意味，几大电视台对夏季档的争夺开始陆续展开。
　　身为芸人，参演不同电视台的主打剧目实在是一件平常的事情。就算是好朋友，也难免会面对同一档期对收视率的争夺，而今年，gakki就参演了朝日台的一部带着穿越背景的恋爱剧。
　　“那么，从明天开始我就不能再来陪你了，你自己可要继续勤加练习啊！”
　　“放心吧！为了这次的工作，我一定会努力的！”
　　就这样，新太将篮球放进了球带里，就和gakki告别，随后转身回到了公寓。不过当他打开公寓的冰箱之时，却见到里面竟然放了很多随时可以吃的半成品。
　　“还真是贤惠呢！以后一定会成为不错的人妻的！”
　　新太感慨着，便拿出乌龙茶来给自己倒了一杯，随后就转身走进了浴室。
　　对于自己的新公寓，虽然没有之前在新宿的住的豪华，但因为是新太自己选的，所以他格外的喜欢这里。而且这几天，因为gakki每天都来得缘故，原本一团乱麻的房间，也被收拾的井井有条。
　　坐在温暖的热水中，新太觉得身上的肌肉也逐渐的放松了下来。就在他闭目养神，脑海中期待着大学开学的日期之时，放在一旁的手机却传来了一阵震动声。
　　新太拿起手机来，却发现原来是许久不见的绘里香。
　　“绘里酱？久疏问候，想不到你还记得我啊！”
　　“哪里的话，新太！我怎么觉得是你忘了我才对呢！你还记不记得上一次见我是什么时候的事情了！”
　　“额……”
　　“哈哈，没什么？刚才事务所通知我说，富士台把合同做好了，我才发现，原来这次的主演是你啊！”
　　“诶？那你的角色是……”
　　“我这次拿到的角色是背叛你的女朋友，我正在发愁，到底什么样的女人才会舍弃古田新太不要，而去跟别人呢？哎，现实中完全没有这样的女人好吧！这让我怎么演呢？”
　　“哈哈，你刚才是在夸我吗？”
　　“嗯，这次我又是做配角，你知道我的粉丝现在怎么称呼我吗？他们居然叫我户三番！因为只要是我接到的剧本，基本上都是除了男主和女主之外的三号角色！”
　　“户三番！怎么会有这么贴切的昵称的！”
　　新太听到绘里香的话，顿时忍不住笑出了声来。
　　“讨厌，连你也气我现在！“
　　“没有，我只是觉得，你的粉丝总结的还是很到位的！好啦，这个问题上次美纪姐不是跟你说过了吗？不要太在意啊！”
　　“哎……还是大事务所厉害啊！那个叫景子的女孩子，虽然抢走了我的角色，不过我倒是不怎么怪她，因为她好像也对自己拿到主角感到不可思议吧！”
　　听到电话那头，绘里香毫不避讳的说出了自己的心中的不甘，新太感到非常的同情。只不过，身为星环社的人，新太在这件事上不好多说什么。
　　被大事务所抢走角色这种事情，简直是太常见了，没看见J家的芸人几乎垄断了芸能界的帅哥吗？还有吉本兴业，简直就是搞笑芸人的大本营，至于天后宫星环事务所，拿到个女主的角色根本算不得什么，因为在大部分情况下，J家的男性搭配星环的女性，几乎就是日剧的标配了。
　　“真是抱歉，这件事……”
　　“不用道歉，我都说了，不怪那个女孩子！只不过，虽然拿到角色的人是他，可我也不会让着她，就算我的角色是三番！”
　　从绘里香的话语里，新太能够听出她的不甘。有的时候不是努力就能得到一切的。早早地进入到芸能界的他，对于这个道理有着深刻的理解。毕竟，当初他在当研究生的时候，同期的学员中比他会唱歌，比他会跳舞的人有很多，但是这些人，现在新太几乎一个也看不到了。
　　这一晚，新太和绘里香在电话里聊了很久。不过因为马上就要开拍了，所以大家都有各自的事情需要准备。
　　绘里香这几天在学习啦啦队的舞蹈，景子和那位贯地谷则在强化着乐器的演奏技能。至于新太，因为gakki的缘故，篮球的练习已经初具成效，就连偶尔在球场上见到他的陌生人，也觉得他的水平很不错。
　　“顺便说一句，新太所在的代代木一带除了有很多东大的学生之外，还有许多在附近的电视台工作的职员。其中有不少人都会再晚上到这里的球场上发泄一下。”
　　几天之后，在《零秒出手》的制作会议上，新太终于又见到了景子和绘里香。
　　“诸位，这次对于《零秒出手》，我们的期待很大！所以还特地联系了职业的球队以及音大协助我们，所以，请大家务必齐心协力，拍好这部剧！”
　　“嗨咿！”
　　听到制作人的话，新太便赶忙低头答应，随后站起身来，谈起了自己对于角色的理解。
　　当制作会议结束之后，新太等几个主演就去做造型了。大家大概花了一个下午的时间，才最终确定了这部剧的宣传剧照。
　　“诶，你看起来，还真有点职业球员的样子呢！”
　　当绘里香穿着啦啦队的制服走到了新太面前的时候，不由得感到惊奇的赞叹道。而一旁的景子听了，却也忍不住凑了过去。

第278章 驹场寮
　　随着开学的日期逐渐的临近，对于入学之前的一些具体事宜，许多刚考入东大的学生陆续的收到了来自生徒会方面的指导。
　　就在新太刚刚搬进了位于代代木公园的新公寓之后，他在东大的校内论坛上突然发现了一则关于学生宿舍驹场寮的讨论热帖。好奇之下，他这些天除了忙着拍戏，就一直在关注着这则帖子。也因此知道了很多有关驹场寮的事情。
　　所谓的驹场寮，其实是很久以前，东京第一高等学校的学生宿舍。后来，东京一高被东大兼并，也因此，驹场校区就成为了东大的其中一个校区。
　　因为年代久远，再加上上世纪六七十年代的冷战时期，驹场寮曾经和学校的管理方发生过对峙事件，所以一直以来，驹场寮就一直是由住在那里的学生负责管理的。据说，只有被认为是优秀的人才，才会被接纳入住驹场寮。虽然那里现在已经是破败不堪，但几乎所有的东大新生，却都以能入住驹场寮为荣。
　　了解到了以上的这些历史。新太自然也对驹场寮产生了浓厚的兴趣，虽然他现在已经在距离学校很近的地方找到了满意的公寓，不过千辛万苦的考上了东大，谁又不想让自己的大学生活过的更有趣一些呢？
　　于是，新太便按照之前驹场寮所制定的申请流程，向宿舍的管理方发送了自己的简历。虽然新太也知道自己是名人，不过考虑到能考上东大，谁也不是简单的人物，新太其实也没有对自己的申请报以太高的期待。不过，就在他以为自己的期待只能是石沉大海之后，却意外地接到了自称为驹场寮管理人员发来的面试邀请。
　　“申请个宿舍还要递简历加面试？怎么感觉比找工作还要正式！”
　　眼看着程序如此的复杂，新太不知为什么，心里突然有了一种不祥的预感。
　　趁着离《零秒出手》正式开拍还有一段日子，新太决定尽早去驹场寮一探究竟，于是他再回复了确定会去参加面试的邮件之后，第二天便按照约定的时间。来到了东大的驹场校区。
　　其实，如果不是因为宿舍的事情，新太其实更想在入学之后在进入学校参观，因为这样一来，总觉得很有纪念意义。可惜现在，驹场寮的面试却打乱了新太原本的计划。
　　当新太一路询问着终于找到了驹场寮之后，眼前的一切顿时让他大失所望。破败而又古旧的宿舍里，一眼看起来简直就像是危房一样。宿舍前，私搭乱建的用木板搭建着一些不知所谓的棚子，宿舍前的花园里种植这蔬菜，甚至院子里还看到了几只鸡进进出出，但是第一印象，就让新太不由得生出了一个非常实际的疑问：
　　“这种地方，能住人？”
　　“不好意思，请问……这里的负责人住在哪里？”
　　眼看着有一位戴眼镜的小哥从楼里走了出来，随后推上了自行车便要离开，已经站在门前许久的新太便赶忙叫住了对方，然后追问一句。
　　“额……你是来面试的古田新太吧！”
　　“嗨！前辈您知道我？”
　　“当然知道了，毕竟不是每年都会有你这样的明星考入东大的！快进去吧！希望开学之后，可以和你成为同一栋楼里的寮友！”
　　新太还未来的及请教对方的名字，那个戴眼镜的学长便匆忙的骑车离开了，而新太则收起了刚才略带鄙夷的神情，轻手轻脚的走进了驹场寮。
　　穿过凌乱的庭院，走进昏暗的玄关。入眼处的布告栏上贴着许多内容，看到这里，新太的心中终于升起了几分对于大学的想象。不过，虽然驹场寮外面看起来破破烂烂的，里面的布置倒是还算整洁。
　　就这样，新太懵懵懂懂的闯进了这处东大的传说之地，就在他沿着长长的走廊走了几步之后，很快便有人拉开了宿舍的移门，随后叫住了他。
　　“诶，你就是古田君吧！这边，我们已经等你很久了！”
　　“嗨！”
　　听到对方叫住了自己，新太便停下了脚步，只见他有些拘谨的用穿着袜子的脚试探性的向前走了几步，随后便跟着对方走进了这处打开移门的房价。
　　“中国文化研究会！”
　　房间的正中挂着一幅条幅，而在角落里，几个穿着浴衣的男子正在麻将桌前热闹的砌着长城。新太紧跟在对方的身后，等到对方示意这才坐在了一张老旧的沙发上。
　　“你就是那个电影明星，古田君对吧！”
　　“嗨！”
　　“抽烟吗？”
　　“额，不会！”
　　“喝啤酒吗？”
　　“我还没到年纪！”
　　“真是个无趣的家伙，我们还以为你是个有意思的人呢？”
　　“您是指哪方面？”
　　“嗯！”
　　负责考察心态的男子同样穿着浴衣，只见他吸了一口手上的香烟！随后随手丢过来了一份契约。
　　“算了，既然投票的结果是接纳你为驹场寮的新成员，那么我也不能多说什么，以后记得要跟前辈们好好相处！”
　　“诶……”
　　“这份是禁止使用的电器品种和防火须知，另外还有一份关于垃圾处理以及公共区域清洁的契约，你觉得没问题的话，就签个字吧！另外……你是在开学以后才会搬进来吧！”
　　“嗨！”
　　“那正好，还空着一间单间！我抽空帮你收拾1一下！”
　　“那……给您添麻烦了！”
　　“还有最后一个问题，要是以后你打算带女生来这里过夜的话……”
　　“诶？我……”
　　“你不要紧张，其实我们对这种行为是鼓励的，只不过，这栋建筑可是100年了，隔音方面……”
　　对方说这句话的时候，是小声说得，新太看到这位的前辈的脸上流露出了意味深长的微笑。便有些不好意思的红着脸，低下了头。
　　“额……能不能请教一个问题？”
　　“嗨咿？”
　　“你不会还是个处男吧！”
　　……
　　听到对方问的如此的露骨，新太一时间突然有些后悔报名申请驹场寮了，这里不仅又破又邋遢，而且住的人看起来也不是很好相处。
　　“我不会给自己找了个大麻烦吧！”

第279章 不是借位拍摄吗？
　　坦白的说，比起拍电影，新太其实更喜欢拍剧集。因为电影的拍摄需要占用大量的完整时间，而剧集的拍摄，其实更像是一份
　　朝九晚五的工作。
　　日本的电视台，在剧集首播的阶段，大多是采取周播的形式，每周的同一时间，只会放出一集的内容。也因为这个原因，在剧集的拍摄进度上，只需要保证每周制作一集的进度，就基本上可以满足电视台的播放需要。之所以这样做，是因为电视台对于收视率的争夺相当的残酷，如果不能吸引观众的话，广告商和赞助商就会选择取消赞助。如果采用周播的形式，编剧就可以根据观众的喜好，随时的调整剧本的内容。这就在某种程度上，灵活的对待了电视剧的收视率问题。
　　作为第一次饰演女主的景子，在开拍之前不免觉得紧张。虽然这已经不是她第一次拍戏了。不过一想到这次和新太饰演情侣，景子的心里就抑制不住的产生了一种冲动。
　　作为第一集中的一场重头戏，片头部分的篮球比赛是剧组面临的头等问题，而作为本剧的男主，新太的发挥则关系着整部剧的篮球水平到底能在多大程度上还原职业篮球运动员的状态。
　　“新太，等一下我们会拍到你的队友传球给你，然后你跑向篮下，上篮得分！这个你能做到吧！”
　　“嗨，监督！不过，我觉得难度也许可以稍微提高一些？”
　　“诶？”
　　“您看这样怎么样！把球直接扔向篮筐，然后我空接灌篮，至于饰演对手的几个小哥可以起跳防守我，这样一来，效果肯定好！”
　　“灌篮？你能做到吗？”
　　“没问题，我的弹跳还算是拿得出手吧，甲子园的时候曾经跳过防守队员的头顶盗垒得分……”
　　听到新太主动提出增加难度，监督半信半疑的同意了下来。紧接着，就见到新太跑到了场边，向自己的助理良子要了一片口香糖，随后放进了嘴里。
　　“好我们先试拍一下！”
　　负责传球的是职业俱乐部的专业队员，想要传出一记篮板球还是很轻松的。于是新太就在镜头前，迅速的移动到了篮下，紧接着队友一记长传，新太便准确的摸到了球，随后用力的灌进了篮筐里。
　　“卡！”
　　“啪啪啪！”
　　只听见监督一喊停，球场上立刻就传来了一阵掌声。尤其是几个前来客串的外援，更是对新太伸出了大拇指来。而场边，身着啦啦队制服的绘里香看到这一幕，顿时激动地手舞足蹈。
　　“好厉害啊！新太！太帅了！”
　　“多谢！监督，您觉得效果怎么样？”
　　“太厉害了新太，你篮球怎么打的这么好？”
　　“啊，我只是在开拍之前突击训练了一下，大概是因为以前一直在打野球吧，灌篮什么的，稍加练习就轻易的做到了！”
　　听到新太的话，西浦监督顿时感受到了极大的惊喜。同时，他也十分庆幸，这次制作部选定的男主角是拥有运动功底的古田新太，毕竟新太穿着渗血的袜子拿下甲子园冠军的情形至今还历历在目。
　　也许是因为新太的篮球才能实在是超乎所有人的想象，本以为会是最难的一场戏，结果拍摄起来却是异常的顺利。以至于剧组只花了一上午的时间就拍完了这场篮球戏。随后新太便换了身衣服，赶往另一处外景，去拍和景子相遇的场景。
　　一个小时之后，当新太感到拍摄外景地街道之时，剧组也才刚刚准备好拍摄前的工作。于是新太便走进了当做临时化妆间的大巴车，去和景子还是贯地谷打起了招呼。
　　“你们好！等一下，还要手下留情，多多关照才是！”
　　“诶，这话应该是我们说才对吧新太！”
　　“我说的可是事情，一会你们两个坐在公交车上拍近景，我可是要做为背景追着你们啊，而且车还不能开得太慢！要是一两次就过了还好，多来几次，我绝对吃不消的！”
　　……
　　新太半开玩笑的肯求着两位女士，不过只有贯地谷和新太插科打诨，而景子则目不转睛的看着新太，脸上带着满足的笑容。
　　不知道为什么，好像只要看到了新太，景子的心情就会格外的好。等到外景的人员在车外开始通知演员就位之后，新太便向二人告辞，随后离开了大巴车。
　　接下来的这场戏饰演的是男女主角第一次相遇的情形。新太和队友上了公交车，而隔壁就坐着景子和他的同学。因为匆忙下车，新太将手机遗忘在了汽车上，在追逐的过程中，作为女主的景子发现了新太的手机，于是两人的故事就这样展开了。
　　“喂，等一下……等……”
　　追赶着前边的公交车，新太的体力其实不成问题，只见他故意装作很累的样子，挥舞着自己的外套想要吸引景子的注意，而车厢里，景子则突然指着窗外说道：
　　“啊，有人再追汽车！”
　　“诶，那里有个手机，是为了这个吧！”
　　当景子拿起手机之后，汽车便是一个加速，很快便把新太甩到了后面。知道此时，本剧的另一位监督永山监督才高兴的说道：
　　“可以了，看来今天大家的状态都很不错啊！工作进行的很顺利！”
　　只要监督满意，大家就都开心。顺利的拍完今天的戏。群演们便纷纷走下了汽车。而新太和景子，则要感到另外一处外景，去拍摄两人再次相遇的桥段。
　　球场上，新太拍着篮球，做出一副认真练习的样子。而景子则在一侧，收拾着自己的小提琴。
　　“好！景子酱，拍完了这场戏，等一下你和新太把下一场吻戏也拍了吧！只要借位就可以了！”
　　“嗨！”
　　听到监督的话，景子微笑着点了点头。随后就去换衣服了。等到新太再次回到球场上的时候，随着监督的一声令下，两人便开始拍起了另一场球场戏。
　　新太记得监督说只要借位就好，于是便侧过头去，慢慢的靠近了景子的面庞，一时间，新太只听到镜子的呼吸突然变得急促了起来，紧接着，新太就感到自己的嘴唇碰到了一丝滑腻的火热。
　　“呜……”
　　“搞什么，不是说借位吗？怎么来真的！”
　　……
　　“停，新太你在搞什么？”
　　“实在抱歉！”
　　看着景子红润的面容和微笑的样子，还搞不清楚到底怎么回事的新太本能的向监督道了声歉。

第280章 我最喜欢景子了！
　　说起来，新太其实也不是第一次拍吻戏了。记忆中，在拍摄《恋空》时，和gakki的那次，才是新太第一次和女孩接吻！
　　不过，今天景子的举动实在是让新太觉得有些意外。本来说好了只需要借位拍摄就可以的，谁知道，她居然来真的。
　　“实在抱歉，前辈，我……”
　　看到新太疑惑的眼神，景子一下子有些慌张的解释了几句。不过不等景子说完，永山监督却突然改变主意说道:
　　“额，我刚才又想了一下，咱们这可是恋爱剧啊！要是借位拍摄会不会太假了，不如这样吧！你们两个试试正面拍摄怎么样？”
　　正面拍摄？说白了就是来真的，新太倒是无所谓，不过如果女搭档不原因的话，身为男生也不好多说什么。
　　“没问题监督！”
　　只见景子痛快的就答应了下来。新太见状也就没再多说什么。
　　……
　　虽然已经很久没有拍戏了。但是新太的基本功还在，第一天的工作也进行的非常的顺利。在收工之后，新太本想告辞离开，可是景子却突然叫住了他。
　　“前辈！”
　　“景子！”
　　“我还记得，您说过的，要是我们考上了，大家一起去毕业旅行的！”
　　“当然记得，不过最近的事情有点多啊！”
　　听田仓先生说，您最近又换了一处公寓？
　　“嗯，在代代木公园一带，我想找个离学校近的地方！”
　　“这样啊！那个，我能去您的新家参观一下吗？”
　　听到景子的这个提议，新太倒是没有多想，因为在最后复习的那段时间，新太几乎每天都在景子家。所以，他想都没想，就答应了下来。
　　从外景地离开之后，新太便和景子一起乘坐计程车离开。一路上，新太想起了前几天去驹场寮面试的事情，便问起了景子的近况。
　　“对了，开学之前，一定有很多事情需要处理吧！前几天，我就去学校里曾经递交过申请的学生寮去面试了，感觉……还真是遇到了一群奇怪的人啊！”
　　“奇怪的人？”
　　“嗯，总之……对方问了很多让人为难的问题，我当时真的有些后悔了，虽然幸运的得到了开学之后搬进驹场寮的许可，但是总觉得这件事也许并没有我想象的那么美好！景子呢！上大学之后，还是打算像现在这样，一边拍戏，一边读书吗？”
　　“我吗？好像也没有别的选择吧！”
　　两人坐在车上一路闲聊着，就在汽车快到住所之前，新太便让司机在路边停下了汽车。
　　“啊，我先去便利店买点东西吧！不然的话，家里连招待客人的东西也没有，实在是失礼！”
　　“嗯！”
　　景子听到新太的话，便顺从的点了点头，然后两人便一起走进了便利店。
　　因为还不到喝酒的年纪，所以新太便只买了一些茶饮，顺便带了一些关东煮和小鱼干作为零食。等到采购完毕之后，两人就一起离开了便利店，随后漫步回到了新太位于代代木的新家。
　　“请随便坐吧！前几天才刚有人帮我收拾干净，不过这几天事情太多，现在又被我搞乱了！”
　　听到新太的话，景子以为新太说得是良子。便没有多问。只见他坐在空荡荡沙发上，然后神情紧张，像是在酝酿着什么一样。
　　“给，先喝杯乌龙茶解解渴吧！”
　　新太端了两杯乌龙茶回来，刚想递给景子，谁知道景子却意外地没有接，整杯茶顿时掉在了地上。
　　“真是抱歉，我毛手毛脚的！”
　　“没事，我来收拾吧！”
　　新太见状，便赶忙蹲下身子来，从桌子上抽出纸巾擦拭着地板上的茶水。景子也慌慌张张的伸手帮忙。一时间，两人的距离一下子变得非常的近。
　　新太抬眼打量着景子，白皙的皮肤，满满的都是胶原蛋白，微微有些红润的脸颊让景子显得更加可爱。更要命的时候，景子的嘴唇似乎就在眼前，只要他稍微再靠近一些，就又可以感受到不久前的那种火热而又滑腻的触感。
　　一个女孩晚上突然说想跟自己回家，然后又没有说什么合理的借口。心里突然起了异样心思的新太一下子好像明白了什么。只不过，还没有完全确定的他暂时还不敢贸然的采取什么行动。
　　说对景子不动心，那是绝对不可能的，这位模特出身的关西美女，其实正好是新太一直以来喜欢的类型。就是那种学习很好的清纯校花类型。而且，两人之前又一起复习了那么久，日久之下，新太自然对景子也有了几分别样的感情。
　　也许是看到了新太在注视着自己，景子先是犹豫了一下，随后便鼓起勇气迎着新太的眼神看向了他。
　　随着两人之间的距离越来越近，景子的脸颊也越来越红。不过当两人的双唇再次碰在了一起之后，新太突然觉得自己心也跟着揪了一下。
　　“看来自己的猜测果然是正确的！”
　　确定了景子的目的之后，新太只觉得的大脑一片空白，不过他的心里却非常的高兴。他试探着抬起手来抱着了景子，而景子则温柔的用手臂搂住了新太的脖颈。一夕间，新太只记得自己似乎凭着本能把景子抱了起来。不过他不记得自己是怎么打开卧室的移门的了。
　　而景子，则记得自己的被前辈温柔的放在了卧室的床上。随后，她闭着眼睛，心情紧张的等待着接下来的事情。可就在这时，耳边却传来了一阵翻箱倒柜的声音。
　　“前辈？”
　　“啊，等一下，都怪我，到底放哪儿了？”
　　景子有些不解的看着跪在床边的新太。只见他心急的把一箱子东西全都倒在了地上，然后才如获至宝的说道：
　　“找到了，我……我们继续！”
　　看着新太心急的样子，景子觉得有些好笑，不过当她看到新太手上的东西之后，却更多的感到难为情。只见她羞愧的伸手捂住了自己的脸，然后把头埋在了被子里。
　　……
　　“前……前辈……您……喜欢我吗？”
　　“不要叫我前辈了。叫我新太不好吗？”
　　“新太，你……喜欢我吗？”
　　“我最喜欢景子了！”

第2章 入学
　　在大学正式开学之前，趁着浪漫的樱花季还未完全过去。新太和景子接着拍戏的空档，一起在京都度过了几天愉快的日子。
　　之所以会选择来京都，是因为新太之前几乎大部分的电视作品几乎都只在关东放送，相较而言，他在关西的知名度并不算高。再加上他已经有大半年没有拍摄过作品了，所以难得的，他可以大着胆子，陪景子来京都放送一下。
　　“好啦，现在客人可以出来了！”
　　听到屏风后传来了店家的声音，新太这才放下了茶杯，起身相迎。
　　“真是一位漂亮的小姐啊！我还没见过有人穿振袖可以这么美呢！”
　　看到景子化着淡妆，穿着一身淡雅的振袖从屏风后出来，新太的眼前不由得觉得一亮。就连店里的老板娘也啧啧赞叹的称赞不停。
　　“怎么样，新太！”
　　“实在是太合适了，感觉就像是从画中走出来的一样！”
　　难得可以和心上人来京都旅行，穿上和服漫步在这座历史悠久的城市，自然是不能错过的内容，本来，新太是打算送一套名贵和服作为礼物交给景子的，不过当他见识到了和服的价格之后，便打消了这个主意。因为光是这套和服租一天的价格，就高达20万円。如果只是为了短时间的游玩，自然还是租比较划算。
　　为什么连租一套和服都这么贵，看着这家毫不起眼的吴服店里居然贴着麻酱穿着他们家的和服拍照的广告，新太就明白这家店的厉害了。
　　不过尽管只是租了一天，景子依旧觉得非常的高兴。因为从小到大，她还没有穿过如此奢侈的衣服呢。
　　吴服的穿着复杂，而且还要配合相应的发式。所以新太在店里一直等了很久，才终于等到景子出来，不过看到了最终的效果之后，新太觉得这一切都物超所值。
　　从吴服店里出来之后，新太便带着景子去了金阁寺。
　　两人在就这样一路拍照，一路游玩，一天的时间几乎很快就过去了。直到回到旅馆之后，劳累了一天的景子几乎没有力气去沐浴了，可是新太却依俯身把她扛上了肩头，随后推开移门，来到了位于庭院中的独享露天浴池。
　　……
　　沐浴过后，换上了一身浴衣的景子慵懒的伏在新太的胸前，有些惊魂未定的问道：
　　“新太，你都不会觉得疲惫吗？”
　　“嗯，还好吧！以前在野球部，每天都有严格的训练。”
　　“难怪呢！我都忘了你还拿过甲子园的冠军呢！”
　　“这些……都是过去式了，自从备考东大之后，我已经很久没有认真训练了！对了，说起来，我一直觉得有点奇怪呢！你的中心考试成绩那么好，为什么二次考试会失手呢？”
　　“你果然察觉到了！”
　　“诶？”
　　“我还以为你会来明治呢！真是可惜！”
　　景子把头埋在了新太的胸膛上。新太抚摸着她柔顺的头发，心里感到十分的幸福。随着这几天的相处，景子身上的很多好处都让新太对自己的女朋友有了全新的认识。模特出身的景子不但身材一流，而且头脑还十分的聪明。最主要的是，这种清纯校花的风格实在是杀伤力太大了，有一种无法抗拒的魅力。
　　只不过……两人交往的事情，是觉得不能让田仓先生察觉出任何的端倪的，就算是和芸能界的朋友，也丝毫不能提起。
　　……
　　从京都回来之后，工作依旧要继续，不过另外一件大事就是，期盼已久的大学生涯，终于要开始了。就在新太一大早穿着颇为正式的西装赶到了学校之后，先是驹场寮方面通知他随时都可以搬过去，紧接着就是之前来东大游玩时遇到了森山香奈和原千鸟找到了他。
　　“好棒啊！新太，欢迎来到东大！”
　　“两位前辈！你们是专程过来找我的吗？”
　　“嗯，不过能不能不要叫前边这么生疏！”
　　“啊，真对不起，对了前辈！有一件事我想请教一下，请问……驹场寮那边怎么样啊！”
　　“诶……为什么突然问这个？”
　　“怎么说呢？之前往那边投递了简历，然后就顺利的拿到了搬进去的许可。不过，通过上次的面试，我总觉得，那边的人有些怪怪的！”
　　听到新太的话，原千鸟和森山香奈却不由得对视了一眼，神色间，丝毫有着几分担忧。
　　“新太，你才刚刚进入东大，有些事情你可能还不清楚！”
　　“其实，东大并不只是一所大学那么简单的，所以……有些事你最好不要牵扯进去！”
　　“诶，什么事？”
　　“比如说……政治！”
　　“政治？”
　　“有些事情，你慢慢的就懂了，总之，比起庆大那种家庭背景几乎都是富家子的私立大学，东大的学生背景相对的要复杂的多。毕竟，大家的生活背景各不相同，彼此之间也各有立场，有的人还是不要有太多的交集为好！”
　　……
　　森山香奈和原千鸟的一番话听得新太一头雾水。不过因为他之前已经答应了要搬进驹场寮了，如果现在后悔的话，实在是有些说不过去。
　　接下来，新太便暂时避开了这个话题。再款待了两位热心的前辈一番之后，新太这才得知，大学一二年级的新生全都集中在驹场校区。被编入了一个叫做教养学部的地方。
　　“这就是东大的教育理念了，所有新生都将接受两年相同的课程培养，只有通过考核之后，才能继续进入自己期待的学部深造。不过，新太你也不用担心，两年的时间转眼就过去了，要是今后有什么事情，随时都可以联系我们！”
　　“嗨！如此，以后就给你们添麻烦了！”
　　……
　　就在三人从学校的食堂里离开之后，突然间一个熟悉的身影出现在新太的面前，只见对方低头向新太打了个招呼，而新太直到过了许久，才认出来对方就是上次那个面试过自己的人。
　　“新太，你认识那个人？”
　　“嗯，上次在驹场寮见到的，不过不知道该如何称呼对方……”

第1章 饭在锅里，我在床上！
　　“呜呜……”
　　“你还好吗，景子！不要紧吧！”
　　临近早上的时候，新太听到景子似乎在被子里悄悄地哭泣，便赶忙起身询问对方的感受。不过，不管新太怎么问，景子却都不肯开口。
　　“是身体不舒服吗？”
　　新太小声的问了一句，却见到景子只是委屈的摇了摇头，然后继续的抹着眼泪。
　　此时的房间里一片狼藉，两人衣服交替的丢弃在地板和椅子上，而床边则散落着一堆零七八碎的光盘和杂志，那是昨晚新太再找东西的时候落下来的，而床头柜上，还散落着三个撕开的包装。
　　“真是对不起，是我做错了什么吗？”
　　新太轻声的在景子的耳边问了一句，不过景子却只是伸出手来抱住了他，随后在床边给新太留了一个位置，就这样，新太又一次回到了床上。
　　想起昨晚的事情，新太的心情依旧久久的难以平静。不过比起那些让人血脉贲张的情形，一个现实的问题现在却摆着新太的面前。
　　“到底他以后要跟景子如何相处下去呢？”
　　这倒不是新太提起裤子不认人，不想承认景子和他的关系，只是因为，新太和景子都是星环社的芸人，在签约期间内，两人都必须履行会社的恋爱禁令，那也就是说，一旦田仓先生知道了他和景子今晚的事情，一定会引起很多的麻烦。
　　随着窗外的阳光逐渐的明亮了起来，景子的情绪也渐渐地平息了下来。只见她有些慵懒的伏在新太的胸膛上。虽然面带泪痕，可是嘴角却流露出了有些羞赧而又幸福的笑容。
　　“实在抱歉，我……那个……没有这种经历……让你吃了不少苦头……”
　　景子听到新太的话，只是微微的摇了摇头，然后便慢慢的直起身子对新太温柔的说道：
　　“肚子饿不饿，我去帮你做早饭吧！”
　　“额，如果不麻烦的话……”
　　不等新太说完，他的额头就再次享受到了景子的亲吻。随后新太就看到犹如仙子般的景子捡起地上的衣衫，披在了身上，随后踮脚走出了房门。
　　“等一下，那个……景子……”
　　“嗯?”
　　“你现在……算是我的女朋友吗？“
　　“当然！以后还请多多关照！”
　　……
　　得益于昨晚在便利店里的采购，新太家的冰箱里总算还有足够准备早餐的食材，只见景子用鸡蛋和火腿做了两份煎蛋土司。随后便哼着歌端到了餐桌前。
　　“我开动了！”
　　新太双手合十，感激的说了一声，随后便拿起刀叉来认真的吃了起来，而景子，则坐在对面，一个劲的看着他。
　　“可不可以问你一个问题！”
　　“嗯！”
　　“我……真的是你第一个女朋友吗？”
　　“诶？嗯……真的！”
　　“可是，为什么呢？新太这么优秀，应该会有很多人喜欢你吧！”
　　“这个……你要是问我原因的话……其实我也……怎么说呢？总之中学时倒是接到过女生的告白信，不过最后都不了了之了，至于升入高校之后，因为发生了一些误会，一度曾经被很多女生当做了变态！所以……就一直没有女朋友了！”
　　“诶……”
　　“那你呢？景子这么有魅力，应该会有很多追求者吧！”
　　“你这个坏家伙，我有没有男朋友难道你感受不到吗？讨厌！”
　　“不是啊，我说的是那种……那种有好感的……你对他有好感的也算啊！”
　　“不说这个了，快点吃吧！等一下你还要去陪我买床单呢！”
　　……
　　吃过早饭之后，新太和景子便一起离开了公寓，这里是代代木公园，离涩谷非常的近。如果想要买什么，其实非常方便，只要找家无印良品就基本都解决了。等到采购了一些衣服和床单之后，新太和景子这才又回到了公寓。
　　“景子，今晚你可以继续留下来吗？”
　　“对不起，新太！我得先回去稍微休息几天！”
　　“可是，你要是走了我会想你的！”
　　新太一边说着，手便有些不老实了起来。
　　“真的不可以，求你了！等过几天我再来看你！”
　　景子在仅存的理智下，从新太的怀里挣脱了出来，随后他帮新太收拾好了房间，这才难舍难分的和新太在玄关处拥吻做别。
　　景子离开之后，新太看着打扫一新的房间，和放满了新鲜食物的冰箱，心里真觉得这一切就像是一场梦一样。
　　“啊，幸亏想起了当初母亲悄悄塞到自己房间的那个东西在床下，要不然，昨晚也许就没有之后的事情了！”
　　新太心情怅然的倒在了床上，枕头上隐约还残留着景子身体的香味。
　　……
　　景子离开之后，这几天两人就一直在line上联系，直到周末结束，新太才又在工作的地方见到了朝思梦想的景子。
　　《零秒出手》虽然是一部恋爱剧，但是主线除了恋爱之外，还有事业。作为男主的新太所饰演的角色是一个陷入事业低谷的篮球运动员，而女主景子的角色则是一位找不到工作的小提琴手。而且在前几集，景子还和新太在队里的前辈与监督确定了恋爱关系。
　　由于第一集中，景子的出场镜头，不多，所以她拍完了自己的那部分工作就早早的离开了，不过很快，新太就收到了一通诱惑十足的信息。
　　“饭在锅里，我在床上！”
　　看到景子发来的信息，新太忍不住露出了笑容，而这一幕，却恰好被一身职业装的绘里香看在了眼里。
　　“遇到了什么值得高兴的事情吗？怎么这么开心！”
　　“啊，绘里酱！”
　　见到绘里香不知何时走了过来，新太赶忙把手机收了起来。
　　“你怎么看起来慌慌张张的，难道说有事情瞒着我！”
　　“哪……哪有！我还以为你是来叫我去拍戏的！”
　　“你这家伙，果然是心不在焉，下一场戏不是我出轨的那场戏吗？我可是要被你的情敌抱在怀里强吻啊！”
　　“哦，额……有什么问题！”
　　“没什么，本来还想和你探讨一下，肉食女到底要怎么演呢！对了新太，你觉得你是肉食性男子还是草食系”
　　“这个……我……”
　　听到绘里香的话，新太突然想起了那一晚不可描述的情形来，他觉得，自己应该算是肉食系男子吧！

第3章 新生欢迎会
　　“欢迎你，以后新太就是我们驹场寮的新成员了！”
　　当新太带着行李按照约定如愿赶到驹场寮的时候，这里的前辈竟然一起给他开了个欢迎会，一时间，原本对这里观感不佳的新太顿时觉得不好意思了起来。
　　“那个，真是不好意思，冒昧前来打扰，我竟然连份像样的礼物都没有带来！”
　　“哪里的话！以后大家可要一起生活很久呢！来，先放下行礼过来吃点东西吧！”
　　不等新太在客气几句，曾经负责面试他的那位前辈，就带着他来到了中国文化研究会的所在，此时只见餐桌上摆着一些天妇罗和冷面，另外还有一些啤酒和饮料。看到新太有些拘谨，立刻就有一位温柔的女学长将餐具放在了他的面前，随后热情的说道：
　　“诶，还真是古田新太呢！真人比电视上还要帅！”
　　“您过奖了，还没请教……”
　　“我叫江角美纱，你叫我美纱就好了！我也是法学部的，不过大你一届，以后有什么问题，可以来楼上找我哦！”
　　“诶，驹场寮还有女生住在这里吗？”
　　“嗯！这里是学生自己管理的宿舍，上边两层是女生宿舍，下边的则是男生宿舍。不过公用的活动室在一楼，如果没有活动的话，一般都是由中国文化研究会借用！”
　　“中国文化研究会？”
　　“嗯，是很久以前住在这里的学长们创立的，和学生会的那些社团不同，只要是住在驹场寮的成员，全部都是中国文化研究会的成员哦！”
　　“听起来，还挺复杂的！”
　　通过江角美纱，新太总算知道了一直关照自己的那位前辈原来是文学部的松田宪一，据说他立志成为一名出色的作家，甚至还有一个叫做花子的笔名。不过江角美纱悄悄的告诉他，这位松田学长其实一直再用花子的笔名悄悄地写官能小说来赚取学费，据说还挺畅销的！
　　今天的欢迎会上其实还有其他几名新入住的新人，不过法学部就只有新太一个，虽然说会有两年的时间大家会一起被编入教养学部学习通识课程。但是等到三年级的时候，就不得不离开这里了。
　　虽然欢迎会上只有一些简单的天妇罗和冷面。但是也许是新入学的心情，让新太感到十分的开心。而欢迎会之后，松田学长还帮着新太把行李搬到了他的房间，一间大概十叠大小独立房间。
　　“啊，想不到还可以看到庭院啊！”
　　新太放下了行李，随即走到了对面拉开了移门，入眼处，就是驹场寮外空旷的庭院，此时正值夏季，可一看到窗外的绿植，顿时就有一种清凉的感觉。
　　那么……你就先休息吧！我住在你对面的房间，有时间的话，过来坐坐吧！
　　“嗨咿！真是有劳前辈了！”
　　看着房间里古老的榻榻米陈设，新太觉着这里兼职可以拍时代剧了。只见他打开壁橱，发现这里除了放被褥的地方，还有放衣服的位置。而房间里的陈设，除了一个简易的书架之外，就只有一张小小的书桌了。
　　“啊，还是怀念代代木的公寓啊！那里除了更温馨，最主要的还有景子的味道！”
　　新太想到这里，便仰头倒在了榻榻米上。他已经决定了，这边一个星期只要来一趟就好了，起码不能辜负松田前辈的一片苦心。
　　再简单的收拾好行李之后，新太就在此接到了景子的电话。这几天，明治那边也刚好开学，所以山治早就约好了景子，要请大家去明治去玩。不过，山治不知道的是，其实新太和景子现在更喜欢过二人世界。
　　不过既然山治有约，新太自然不好拒绝，而且这次，好不容易考上了大学的山治还非常臭屁的叫来了小池君，以及许久不见的宫泽雅美。
　　因为要向山治隐瞒交往的事情，所以新太并没有直接去找景子，而是先回到了公寓，去接自己的姐姐良子。
　　当新太赶到家门的时候，却看到良子正面色不善的站在楼下。然后气鼓鼓的对他抱怨道：
　　“你这个家伙，到底什么时候才肯把公寓的钥匙给我啊！难道不需要我帮你打扫公寓了吗？”
　　“啊，这个……我刚刚下定决心，以后自己的事情要自己做了，所以打扫公寓这件事，就算了吧！”
　　“诶？那去超市采购呢？”
　　“这个……楼下不远处就有便利店，买东西很方便，这个也不用了！”
　　“这的吗？还真是奇怪了，难道上了大学你就变得勤快了吗？”
　　“哈哈，哪里的话，你不是也升入了大学吗？怎么样？”
　　“你这个家伙，考上了东大就可以目中无人，小看姐姐了吗？”
　　“哪有，我这不是来亲自接你了吗？这可是山治反复要求的！”
　　听到山治，良子的眼神立刻就变得温柔了许多。得益于新太的缘故，良子也认识了不少芸能界的明星，也正因为此，她眼下也是ins上一个颇有名气的小网红了。
　　“哦，对了新太，你猜我在大学里遇到了谁？”
　　“谁？”
　　“你绝对想不到，是和你搭档第一部电影的那个女孩子啊！”
　　“莲佛美奈子？”
　　“对啊，真是想不到！她也进入了白百合女子大学！啊，以后说不定我们会成为好朋友呢！”
　　“啊，哈哈！好吧！我其实一直欠她一个人情，等有时间再去学校找你们吧！”
　　白百合女子大学，是良子免试进入的新大学，据说是一所由教会宗教法人所管理的私立名媛大学。因为新太考入了国立大学，再加上可以自己支付学费，所以原本要姐弟两人一起使用的教育储蓄便统统交给了良子，也因此，她可以进入这种满是有钱人的大学继续混日子。
　　不过，良子倒是说过，她想在升入大学之后好好地做一番事业。只不过新太却并不清楚，良子所谓的事业，到底是继续冲击芸能界，还是另有打算。
　　“看来公寓这边以后还是要小心一点才是，对了，如果良子真的起疑心的话，就带她去驹场寮不就行了！”

第4章 《官僚之夏》
　　自从上次一起去爬山之后，新太也有些日子没有见到山治了。和新太不同，在复习大学入学考试的时候，山治始终都没有停止工作。而现在，如愿考入大学的山治自然可以将更多地心思放在自己的芸能事业上了。
　　出乎新太的意料，当他赶到约定的地方之时，竟然见到了许久不曾见面的麻酱！
　　“哈哈，麻酱……你……你怎么黑城里栗子色啊！”
　　看着皮肤黝黑的麻酱！新太忍不住笑出了声来。就在这时，景子却和山治告别，慢慢的走到了新太的身边。
　　“前辈！”
　　“新太，我之所以变成这个样子，完全是为了艺术献身啊！哎，想不到几个月不见，你居然成为前辈了！还没请教，这位是……”
　　“啊，是我在事务所的后辈，景子！不过你不就是去了一趟印度吗？怎么回来就变成了这个样子了！”
　　“都说了，我这是为艺术献身，不只是我，还有你们星环社的中村前辈，现在跟我一样，都是一身健康的小麦色皮肤，哎，这才是电影人应该有的职业素养啊！”
　　说起来，几个月前，美纪姐和麻酱一起去印度拍了一部新电影！这件事新太是知道的，想起了美纪姐，新太这才察觉自己也许应该去拜访一下，而且，要不要把景子也介绍给自己的师父呢？
　　眼看着景子跟了过来，新太觉得就这么一直跟麻酱闲聊也许不太好，于是他便随口说了个理由，便带着景子跑到了一边。
　　“你果然跟宫泽雅美关系很好！”
　　“额……哪里的话，我们只是普通朋友，而且已经好几个月没见了！”
　　“几个月呢？”
　　“这个……记不清了！”
　　“我记得，宫泽雅美好像还去看过你甲子园的比赛吧！”
　　“这都是好几年前的事情了，从那以后，东宝就禁止我们再一起工作了！”
　　景子躲到一盘故意装作认真的盘问着新太，不过新太和麻酱之间坦荡得很，并没有什么时期不能告诉景子。倒是山治，看到他们两个一直躲在一起说悄悄话，便突然一个袭击，从后面搭住了两人的肩膀。
　　“喂，你们两个在悄悄说什么呢？不会是有什么事情瞒着我吧！”
　　“没……没有！”
　　猛地被山治这么一吓！景子和新太不由得紧张了起来。连忙矢口否认道：
　　“真的没有，我怎么觉得你们两个这么紧张啊！”
　　“怎么会，算了，你们两个校友聊吧，我去找小池君！”
　　说起小池君，他是新太在拍《龙樱》时认识的，同时也是山治的高校同学。不过从《龙樱》之后，新太就没怎么见过小池君了。
　　“小池君，好久不见！”
　　“新太，还没有当面恭喜你考上东大呢！真是厉害啊！”
　　“最近在忙什么呢？”
　　“我吗？还不是在各个剧组之间到处跑，前几天拍了一部职业剧！是关于建筑行业的，事务所说，拍这种剧对我的演技会有很大的提升，我打算过几天再去TBS试试运气！”
　　“TBS？”
　　“嗯，听说是一部叫做《官僚们的夏天》的时代剧，有很多前辈参演，剧本大概是关于通产省的故事！”
　　“小池桑，我只能说，你真是勇气可嘉啊！”
　　对于业界盛传的TBS新剧《官僚们的夏天》，新太倒是有所耳闻。据说这部剧请的全都是实力派的演员，对于这样的时代剧，像新太这种对自己的演技没有百分之百自信的家伙，是绝对不敢去凑热闹的。不过让他感到奇怪的是，小池君这又是哪儿来的自信。
　　“小池桑，能不能请教一个问题，和那些前辈一起演戏，不会觉得压力大吗？”
　　“这个也还好吧！其实我之前拍《铁骨》的时候，也曾经有过这样疑虑，不过……真的工作起来，反倒觉得有很大的收获。你也知道，我的身高，和女演员配合实在是有些困难，所以我就想在专业上下点功夫，看看能不能拓宽自己的戏路。”
　　“诶，你真的很有想法啊！”
　　听到小池君的话，新太不由得对他刮目相看。果然，每一个在芸能界生存下来的芸人都不是简单的。
　　或许是因为山治在备考的期间压抑了许久吧！今天大家一起玩的格外的疯狂。而新太，则在心里惦记着小池君的话，趁着聚会的空隙，新太悄悄地给田仓先生打了个电话沟通这件事情。
　　你说的是《官僚之夏》对吧！
　　“嗨咿！听说这部剧正在招演员！”
　　“嗯！我也听说过这件事！不过他们要的应该不是年轻的演员吧！毕竟这可是半传记性质的时代剧啊！你去的话，估计没有合适的角色吧！”
　　“可是我听说小池君就打算去报名参加甄选会的！”
　　“诶，有这种事？不会是配角吧！”
　　“配角？”
　　“嗯，这种剧，都要演技精湛的演员来担当主演，知名度什么的反倒是其次的，对了！你要是真的感兴趣，我倒是可以帮你去问问，毕竟你的路还很长，不可能一直演言情剧吧！”
　　“这样啊！嗯……如果可以的话，请给我也报个名吧！既然是配角，戏份又不多，我觉得倒是可以考虑一下！”
　　新太说完，便请求田仓先生帮他向TBS询问一下。田仓先生听了自然没有理由反对。
　　等到聚会结束之后，新太本想找机会和景子一起离开的，不过良子却打乱了他的这个计划。
　　“怎么，不跟我一起回家吗，新太？”
　　“这个……”
　　“你这个家伙，已经有多久没有回去了！再说了，明天又不用去工作！你这家伙，不会想去做什么风流事吧！”
　　良子说着，眼神却不经意的看向了正好经过的麻酱！麻酱见状，顿时感到有些奇怪的停下了脚步，随后好奇的问道：
　　“怎么了？”
　　“额，没什么……正要跟你告辞呢！”
　　“哦，我想起来了，你过去的捕手，叫什么来着，现在已经成为我父亲的手下了，有机会的话，我们一起去看他的比赛吧！”
　　“这个！”
　　站在远处的景子一直看着新太这边，似乎在等他跟过来，不过一时间被麻酱和良子困住的新太却脱不开身。不一会儿，新太就看到景子突然扬起手提袋背上了肩头，然后招呼也不打的就离开了。
　　“生气了？哎，都怪良子这个家伙！”

第5章 司法研习组
　　“新太，为什么你又不在家，不是说好了，让我今天帮你丢垃圾的吗？”
　　听到手机里传来了良子的声音，新太不由得跟景子对视了一眼，随后有些愧疚的说道：
　　“真对不起！没想到我的姐姐又跑过来了，今天可能不能带你去公寓了！”
　　“诶？”
　　新太有些无奈的对景子说道，景子听了自然不会高兴，本来，两人都已经计划好了今晚要一起过夜的。可现在，新太的姐姐却突然打乱了这个计划。
　　“好吧，那就改天再去找你吧！我就先回去了！”
　　景子说完，便把手上的塑料袋交给了新太，新太见状也只能无奈的点了点头，然后走到了路边，帮景子拦了一辆计程车，直到目送景子坐车离开之后，他这才带着遗憾的心情朝着公寓走去。
　　“新太，你知道我在外面等了你多久吗？”
　　“实在抱歉，不过你要是过来的话，就不能跟我说一声吗？”
　　“诶？你这个家伙，我平时也是要上课的，只是抽空帮你打扫房间，再说了，你为什么就不能给我一把公寓的钥匙呢！”
　　良子说着，就看到了新太手上的塑料袋，虽然没有看清楚，不过凭经验确认出了袋子的最上方，放着的一盒特别的东西。
　　“诶？你这是都买了些什么啊！”
　　“啊，没……没什么……这些都是要带去学校宿舍的，我最忌打算准备法科大学预备考试，所以……这段时间都不住在这边！”
　　“诶……你不住还租这么好的公寓，不怕浪费钱吗？”
　　“哈哈，宿舍那边没有浴室，偶尔也要回来休息一下的！就这样……”
　　新太看到良子不断地打量着自己手上的塑胶袋，心想她可能已经发现了什么。不过发现归发现，要想让新太承认什么是绝不可能的，除非，良子从田仓先生手下辞职。
　　就这样，新太在公寓楼的大门口拦住了突然袭击的良子。随后就带着良子又回到了多日不曾来过的驹场寮。
　　刚一到宿舍楼前，这幢古旧的建筑就让良子不由得皱起了眉头。不过，为了让良子相信自己确实是经常住在宿舍的，新太还是带着他走了进去。
　　“请进来吧！随便坐就好！”
　　“诶，这地方能住人吗？”
　　“你可别小看这里，要知道有多少人都想搬进来呢！对了，这些东西是松田前辈拜托我帮他带回来的，我去送给松田前辈！”
　　新太说着，还故意将塑料袋放在了书桌上，当他转身走后，好奇的良子赶忙起身伸手把那盒可疑的东西拿了出来，一看之下，便一脸嫌弃的又扔回到了袋子里。
　　“松田前辈，您托我待会来的东西我都买回来了！”
　　听到新太在门外的声音，良子便赶忙回头，这时却见到一名戴着眼镜，长相斯文的男生跟着新太走进了卧室，随后便一脸感激的那起那袋食物离开了房间。临走之前，看到新太的松田前辈还礼貌的向良子打个招呼。
　　“这位是……”
　　“是我的姐姐良子，这些天看我一直在学校没回家，就抽空过来看看我！”
　　“哦，请多关照！”
　　“额……请多关照！”
　　良子的眼睛有些尴尬地盯着那个袋子，而这一切却全都看在了新太的眼中，直到松田前辈离开之后，新太原本悬着的心这才松了一口气。
　　“呼，你和那位松田前辈关系很好吗？”
　　“嗯，当初来面试就是前边接待的我，好了……要是以后没什么事情，就不要来打扰我了，我要专心准备法科大学预备考试了！”
　　就在新太话音刚落之际，也许是因为房门没有关吧，突然间门外传来了一个女孩的声音：
　　“是谁要准备法科大学预备考试来着，我这里刚好有个事情！”
　　“额……嗨咿？”
　　不等新太反应过来，就见到那天在欢迎会上遇到的江角前辈出现在了新太的门外。
　　“新太，你还真是心急啊！竟然这么早就打算参加司法考试了！”
　　“额，江角前辈！”
　　看到有人不请自来，新太的心里顿时感到有些头大，原本法科大学预备考试什么的就是打发良子的借口，目的就是让她少来打扰自己的好事，可现在，却一下子被法学部的前辈知道了。
　　“这位是……”
　　“啊，我的姐姐良子！她是特意来看望我的！”
　　“这样啊！刚才在外面听说你要参加法科大学预备考试，你还真是着急呢！其实只要结束了教养学部的两年课程，你就可以直接参加司法考上了！”
　　“这个……我当然知道，不过两年的时间实在是太长了，我觉得我还需要提前准备一下才好。”
　　所谓的法科大学预备考试，自然是骗良子的借口。新太虽然计划拿下司法考试，但是却并不打算这么早就开始准备。因为以他现在的情况，在没有经历过两年法科大学学习的情况下，想要参加司法考试，就必须通过法科大学预备考试。因为这种考试，面向的是没有经过大学教育的高校生所准备的。
　　“啊，真是太好了，今天我还在学部秘书那里听说，大名鼎鼎的石桥恍也教授打算组建一个司法研习小组，帮他处理一些教学和研究工作，既然你有志于司法考试，我看不如去试试吧！”
　　“石桥恍也教授？”
　　“诶，你没有听过他的大名吗？啊，也难怪，不是司法界人士，的确很少有人知道他，不过他可是位很厉害的弁护士啊！据说，在成为弁护士之后，还从来没有输过一场官司呢！”
　　“没……没有输过？”
　　“嗯，这可是有据可查的哦！你要是感兴趣，就跟学部的秘书报备一下吧，对于一年级的新生来说，这可是很难得的经历啊！”
　　本来是随口偏偏良子的借口，可惜却无意中被自己的学长听到，对方还颇为热心的把石桥教授组建司法研习组的事情告诉了他。要是拒绝的话，那就太不识抬举了。
　　“我要参加，抱歉了良子，看来我最近真的没什么时间见你了！”

第6章 想成为官僚的新太
　　“请问我可以进来吗？”
　　“嗯，请进来吧！”
　　听到门外传来了应试者的声音，主考官便随手拿起下一份简历，谁知道刚一看到照片，他就惊讶的抬起了头来。
　　“古田新太？”
　　“嗨咿！”
　　“你不是走错了吧！我们这里举行的是《官僚之夏》的面试！”
　　“那就不会错了，我就是来参加《官僚之夏》的面试的！”
　　听到新太的话，考官不由得笑着摇了摇头，因为这部剧可不是像新太这样的小鲜肉可以参加的。作为一部蕴含着历史背景的传记故事，《官僚之夏》可是饱含着TBS打造时代剧的野心。无论是演员还是制作上，都力求精良，所以就算古田新太主动来报名，这部剧也没有适合他的角色。
　　“那……你打算竞争哪个角色？“
　　“如果可以的话，我想试试御影大树的角色！因为这个角色从年龄上和我最接近！”
　　“你要搞清楚，我们的角色可是通产省的官僚！”
　　“嗨咿，我觉得，如果是饰演官僚的话，我应该算是有把握吧！因为我的父亲就是警视厅的官僚，另外……我刚刚考进东大，虽然不想为此炫耀什么，但是我的同学以后也应该有不少会成为官僚的人吧！不管怎么说，对于像御影大树这样刚离开校园的理想主义者，我觉得我在塑造角色上有着先天的优势，所以……还请您务必给我一个机会……”
　　“可是，我们这部剧的制作费用有限……”
　　“没问题，我只是想跟着前辈们学习一下，仅此而已……”
　　……
　　此时此刻，坐在考官对面的古田新太身着西装，尽管他神情自若，可是胸前别着的东大纹章却给人一种无形的压力。最要紧的是，这小子一会儿搬出自己在警视厅的官僚老爹，，一会儿又暗示着自己东大生的身份，虽然这种态度让人生厌，不过大家脑海中的官僚不就是这幅模样吗？
　　想到了这里，负责面试的考官不由得拿不定主意，随后便站起身来，带着新太的简历离开了房间。
　　……
　　“高桥桑，这次鲇川光太郎的角色，就拜托您了！”
　　“嗨咿，请放心，我已经认真揣摩过这个角色了，虽然这几年净演一些傻乎乎的角色，已经很久没有担当过如此重要的角色了，不过我已经看过原著和那个时代的一些资料……”
　　就在监督平野俊一正在跟主演之一的高桥克实交代着剧本的时候，突然间外面穿了一阵敲门声，紧接着，他的助理便拿着一份资料放在了平野监督的面前。
　　“怎么了？”
　　“额，监督……古田新太突然跑过来，说想要挑战御影大树的角色！”
　　“古田新太？就是那个演《野猪大改造》的家伙？”
　　“嗨咿，我觉得你还是去看看吧！”
　　“不用了吧！那小子的戏我看过，《野猪》确实不错，不过大部分应该归功于剧本的功劳，他好像更适合那种校园恋爱题材的戏，我们这部剧，要塑造的，可是掌握着整个国家经济命脉的通产省的官员群像啊！”
　　就在平野打算让助手打发了对方的时候，一旁的高桥大叔却突然制止了他。
　　“等一下，监督！”
　　“怎么了，高桥老师？”
　　“啊，真是没想到古田新太也会报名参加这部剧的演员甄选啊！老实说，我觉得这小子演技还挺不错的，我之前跟他合作过《野猪大改造》，对他还算有些印象，虽然说起来山治出道的时间更早，可是新太的表演清新自然，最主要的是，这小子的身上，真的有那种通产省官僚身上的傲气！”
　　“诶？”
　　“恐怕您忘了吧，一个月前，媒体不是报道说他靠近了东大吗？”
　　“东大！真是厉害呢！”
　　“是啊！让东大生饰演通产省的精英，没有比这个再合适的了！”
　　听到高桥先生的话，平野监督也不由得考虑了一下，只见他站起身来，带着主力回到了刚才的房间，随后对新太上下打量了一番。
　　“还有其他的人选吗？”
　　“额……在这里！”
　　听到监督发话，助理便把其余几名候选人的简历都拿了出来，随后交给了监督。
　　看着简历上全都是事务所送来的花美男照片，平野监督不由得一阵头疼，只有古田新太和小池彻平的简历上，配的是正装的照片。
　　“可惜，小池君虽然一身正装，可是相貌实在是太过柔美，再加上他身高不高，相比较之下，似乎除了古田新太，已经没有其他的人选了！”
　　“片酬方面我们可是没有太多的余地！”
　　“嗨！这个我来之前就想清楚了，我只是想有个机会向前辈学习一下，顺便扩展一下自己的戏路！”
　　“这样啊！那就这么定下来吧，这个角色就拜托你了，合同的事情，我稍后会和你的事务所商量的！”
　　“真是太感谢您了！我一定会好好努力的！”
　　……
　　当新太如愿的拿下了御影的角色之后，他便感激的向平野监督告辞，随后退出了房间，谁知道才刚一出门，就遇到了另外一个熟人。
　　“高桥桑！您这是……”
　　“哈哈，和你一样，是来面试的！看来，我们又要一起合作了！”
　　看到曾经在《野猪大改造》中饰演了豆腐店大叔的高桥先生居然也在《官僚之夏》的剧组，新太顿时有一种他乡遇故人的感觉。
　　“对了，还没有恭喜你，考上了东大呢！”
　　……
　　既然再次相遇，没道理两个人不一起去喝一杯，顺便新太也想打听一下《官僚之夏》这边的情况。
　　于是在高桥先生和平野监督告辞之后，他便和新太一起离开了电视台，随后两人便来到了一间居酒屋，随便要了几个小菜。
　　“高桥先生，听说您在下北泽有一间剧场对吗？”
　　“嗯，说起来，其实我是经营了一家剧团，不过这个剧团当初也不是由我一手创立的，我只不过是在事业稳定之后，受剧团前辈的嘱托，勉强的维持着剧团的经营罢了！”

第7章 《零秒出手》上映
　　新太和景子的地下恋情如胶似漆，不知道是不是因为这个缘故，《零秒出手》的拍摄也进展的十分顺利，在完成了前三集的制作之后，剧集也正式登陆了富士台的月九档期，开始正式放送了。
　　在首集放送的当晚，新太借口说要参加司法研习小组的集体活动，所以便没有回家，而是悄悄地溜回了代代木的公寓和景子独享甜蜜的夜晚。不过，还没等到九点钟剧集正式放送，景子就抵挡不住新太的魔爪，陪着他一起沉沦了下去……
　　直到最后，景子酱将双腿抱在胸前，蜷缩着身子拼死抵档着新太，口中则用略带哀求的语气说道：
　　“不可以……你要再这样……我……我就再也不来这里找你了！”
　　“诶，可是……我每天都很想你啊！再一次不可以吗！”
　　“不是说好了，今天要一起研究演技方面的问题，你不能总是这样欺负我……”
　　……
　　眼看着景子不肯屈服，新太也只能作罢，于是他就侧过身从后面抱住了景子，两人就这样躺在沙发上，等待着他们第一次合作的的作品出现在电视上。
　　随着漫长的广告开始密集的播放，景子一次次把新太不老实的手从自己的身上挪到一边，无奈之下，新太只能彻底死心，陪着景子等待着《零秒出手》的首播。
　　说起来，《零秒出手》还是景子第一次以女主的身份出演剧集，说不兴奋，那绝对是不可能的。因此她这才早早的来到了新太的公寓，很想和新太交流一下对于她在剧中表现的看法。只可惜，一出道就是主役的新太，却并没有景子这么激动。
　　故事的开始，是由一场激烈的篮球赛而引发的，赛场上，古田新太用流畅的手法晃开了对手，随后轻松扣篮得分，光是这一个镜头，就一下子让景子赞同不已。
　　“你可真厉害啊，新太！出演篮球运动员居然可以这么像……”
　　听到景子的感慨，新太只是低下头在景子的肩头亲吻了一下，随后才小声的凑到景子的耳边解释道：
　　“这其实要归功于我在高校时候的野球练习，虽然之前没怎么打过篮球，不过想要起跳扣篮，只要勤加练习还是能够做到的，然后我又学了两招看起来酷酷的过人动作，等到拍摄的时候，大家再配合一下，就会有很好的效果了！”
　　景子一脸崇拜的看着新太，随后便奖励似得给了他一个香吻。
　　新太所饰演的上矢直辉是日本职业篮球协会旗下，JC ARC
　　S的职业选手，不过因为个性的原因，他总是在关键时刻，无法发挥出自己真实的实力，而另一方面，直辉的女朋友，也就是户田绘里香饰演的七海则是JC ARCS的母公司construction株式会社的正社员兼啦啦队长。在输掉了一场关键的比赛之后，母公司打算大幅度削减JC ARCS的预算，因此给直辉开出了极低的薪酬，无法接受之下，直辉对自己的人生感到了迷茫。
　　而另一边，景子饰演的白石莉子则是音大毕业小提琴手。机缘巧合之下她认识了直辉的监督兼前辈。求职遇挫的莉子和好友蜗居在一间位于篮球场的公寓里。
　　就在直辉接受了俱乐部的低薪合约之后，俱乐部又签下了和直辉位置相同的佐佐木，技高一筹的佐佐木给了直辉很大的压力。并且佐佐木还在暗中勾引直辉的女友七海。
　　就这样，同样感到人生陷入迷茫的直辉和景子，在那间公寓楼下的篮球场上相遇了。莉子因为直辉运球时的节奏而对直辉心生好感，两个人互相鼓励着，似乎都成为了对方在困境中的鼓励者。
　　“那个，新太觉得我演的怎么样！”
　　“很不错，如果我是直辉，莉子绝对是我喜欢的类型！就好像，景子是我最喜欢女孩一样！”
　　听到新太的话，景子的脸上流露出了腼腆而又幸福的笑容，随后深情的看向了新太。
　　“新太，我真的是你的第一个女朋友吗？”
　　“诶？”
　　“感觉你就是一个花言巧语的坏蛋，最会哄女孩子开心了！”
　　不等景子说完，新太的手便又不老实了起来。只见他抬手又要去拿茶几上的东西，景子本能的就想拦住他。
　　“最后一次，绝对是今晚的最后一次！”
　　听到新太斩钉截铁的回答，景子这才有些动摇的松开了手，紧接着，她就一下子被新太拦腰抱起，随后心情复杂的被抱进了卧室的房间。
　　……
　　第二天，随着月九新番的上映，媒体和网络上迅速的掀起了
　　一轮关于新太和景子的讨论。因为景子的形象实在是太清纯了。
　　饱含着胶原蛋白的清春面容，带有书卷气又拉的一手优美小提琴的邻家女孩，与运动场上活力四射，而戏外又以考上东大而重新受到关注的人气偶像，两者的碰撞所带来的话题绝对是同龄人最关心的。不过，因为古田新太本来就很有知名度，再加上去年还曾经飞入了旬圈，所以认识他的人并不算少。倒是作为新人的北川景子，因为剧中清纯无敌的形象而引发了媒体的热烈讨论。总而言之，这对俊男靓女主演的六月新番才第一集，就为富士台拿下了一个不错的开门红。
　　……
　　看到媒体上到处是称赞自己的内容，还是第一次被人如此关注的景子自然十分的高兴。而早就不止一次经历过这些的新太，却并不太在意这些评论。
　　……
　　“初次见面，我是教养学部的古田新太，以后请多多关照！”
　　看着对面坐着的这位表情严肃的教授，新太的心情难免紧张。不过当他低下头之后许久，却也没有听到对方的回应，惊讶之下，他这才抬起头来，悄悄的打量了一下这位石桥教授。
　　你就是美纱介绍来的那个一年级新人？
　　“嗨咿！”
　　“听说……你还是个明星啊！啧啧……不过我们这里可是司法研习所，美纱应该跟你说过了吧！在这里除了接受我的指导，最主要的，还是要帮我处理一些法律方面的工作！”
　　“嗨咿！”
　　“你好像……还没有通过司法考试吧！那个……神宫寺！”
　　“嗨咿，老师！”
　　“你嗯这个家伙都是一年级的，以后，就由你负责带他吧！”
　　听到石桥监督的话，新太便下意识的回头，却看到一位身着职业装的女生正冷冷的看着他，而在她西装的衣领上，赫然别着一枚金灿灿的律师纹章。
　　“一年级的弁护士？”

第8章 打杂的学霸
　　一本厚重的《六法全书》摊开在新太的面前，不过他的注意力却并没有放在书上，反倒是一直盯着对面的神宫寺奈绪，不一会儿，对面的这个有些严肃地女孩就注意到了他的举动。
　　“纳尼？”
　　“诶，实在抱歉！”
　　“我说，你有什么想问的，就直接说吧！”
　　“请问……您是通过了司法预备考试吗？”
　　“是啊，我已经通过了司法考试，不过目前还在司法修习阶段！”
　　“可是……你是怎么做到的？”
　　新太忍不住问出了心中的遗憾，不过神宫寺却病没有回答他的问题。
　　“抱歉，我好像问了失礼的问题……”
　　“没关系，既然石桥教授让我来负责你，那么……我就有义务解答你的疑惑，其实这也没什么可奇怪的，反正司法预备考试谁都可以去参加，只要通过了，就有资格参加司法考试，然后在经历一年的司法修习，就可以担任弁护士，法官和检察官的职务了，所以眼下你唯一需要做的，就是好好地理解你手上的那本《六法全书》，而不是把注意力打在我的身上……”
　　神宫寺言简意赅的解释了一通，随后便又去忙自己地事情了。而新太也通过刚才对方的话，听出了她的潜台词。那就是——你现在除了拿下司法考试，根本帮不上什么忙！
　　看着这位略带书卷气的学霸小姐姐不断的在笔记上记录着什么，新太感到十分的压抑，无奈之下，他只能将注意力又集中到了《六法全书》上。
　　所谓《六法全书》食指包括日本宪法，刑法，民法，商法，刑事诉讼法，民事诉讼法六部法律的集合。在东大的法学部，这部大部头几乎人手一份，据说，凡是毕业的前辈，基本上都是将这部工具书背下来的。不过新太，却并没有这样的考虑。
　　现在还是芸人的他收入上虽然有所下挫，但是如果和身为公务员的老爸想比，却是远远超出。毕竟他好歹也是个站在旬圈的芸人。才刚刚18岁的他，现在银行账户上已经有了好几千万円的存款。不过考虑到日本银行的利率过低，这笔钱还需要妥善的安排才可以。
　　总之一句话，新太之所以报考法学部，仅仅是因为他对其他的学科毫无兴趣。对于成为弁护士，他眼下还没有特别强烈的愿望。
　　就这样，新太耐着性子在研习组的活动室里待了一上午，而神宫寺则一直在忙着手上的事情。
　　“啊！”
　　也不知过了有多久，神宫寺终于放下了手上的笔，随后抬起手来舒展着身体。一旁的新太看到这个女人终于有了动静，出于今后要好好相处的目的，便主动问道：
　　“那个，神宫寺前辈，要不要一起吃个午饭！”
　　“诶？”
　　“那个……我对您现在所做的事情有些好奇，所以想跟您请教一下！”
　　听到新太的话，神宫寺略微思索了一下，随后便有些谨慎的点了点头。
　　从活动室里出来之后，新太便带着神宫寺来到了学校外的一家意大利餐厅，只见神宫寺随手点了一份意面定食，便直截了当的问道：
　　“你又想知道什么？”
　　“那个，我看您好像在帮石桥教授处理案子对吗？”
　　“啊，那个啊！都是些无法推脱的刑事案，石桥老师不想接手，就丢给我这种新人来做了……”
　　“刑事案？”
　　“嗯，一个主妇捅伤了自己的丈夫，导致丈夫重伤，目前我们负责的是这位太太的弁护工作，目前她本人人已经被警视厅带走了。”
　　“听起来好像挺严重的，可是这么重要的案子为什么交给你一个新人？”
　　“重要？”
　　“诶？”
　　听到新太的话，奈绪却只是摇了摇头，随后对新太解释道：
　　“你是不是误会了什么？”
　　“纳尼？”
　　“你觉得一个家庭主妇能有多少钱聘请像石桥老师这样的弁护士！”
　　“可是……这可是刑事案啊！”
　　“那又怎么样？经手这种案子，弁护士的收入上能比得上两家跨国商社合并的收益大吗？”
　　“这个……”
　　“看来你还真是什么也不懂啊！比起刑事案这种没什么油水又要费尽心力担责任的案子，非诉讼的业务才是弁护士最喜欢的案件啊！如果让你来挑的话，一边是年利润超千亿円的大企业，另一边则是靠着丈夫的抚养费过活的家庭主妇，你更喜欢哪个客户呢？”
　　听到神宫寺的话，新太不由得陷入到了沉思。身为搜查一课官僚之子，新太已经习惯了把刑事案件当做事重要的案件来对待，可这一次，神宫寺却给了他一种耳目一新的感觉。
　　“那么，下午我们要做什么，需要我陪你去拘置所面见委托人吗？”
　　“我们？”
　　听完新太的话，神宫寺有些疑惑地追问了一句。
　　“啊，我的意思是我可以陪着您去……”
　　“不必了，我下午还有剑道部的活动！”
　　“剑道部？可是……委托人不是还等着我们……”
　　“那又怎么样？难道我去监狱里探望她，就能帮她离开拘置所吗？而且，我现在和你一样都是新生！我也有自己的事情需要处理……”
　　听到神宫寺的话，新太不由得大感意外，他还以为，神宫寺会全力处理这起案件呢！
　　吃过午饭之后，神宫寺果然放下了研习组那边的事情，独自朝着剑道部所在的位置而去。而新太在向对方告辞之后，便回到了研习组偷偷地记下了委托人的信息。随后回到了自己在代代木的公寓，搜索起了委托人的案件。
　　“江户川区妻子酒馆伤夫事件！”
　　“案子的情形很简单，委托人堂本享子在和丈夫分居之后，因为经济问题约丈夫在咖啡馆面谈，在这期间，堂本享子突然被拿起了桌子上餐叉，刺入了丈夫堂本达也的颈部。也因此，警视厅方面选择对堂本享子收押调查，如果不出意外的话，地检署将以《刑罚》故意杀人未遂的理由，对堂本享子提起诉讼。”

第9章 野球部纳新
　　“呀……”
　　剑道馆内，神宫寺奈绪灵巧的一个后撤，先是躲开了对手的致命一击，随后便挥起竹刀，重重的击在了对手的头盔上。
　　“可以了！”
　　只顷刻间，神宫寺和对手的对决便高下立判，只见站在场边的裁判举起了手中的裁判旗。随后神宫寺退到了场边，和对手互相行礼致敬，这才慢慢的走到了一旁。
　　“真厉害啊，奈绪酱！居然连去年秋田县大会的冠军都不是你的对手呢！”
　　“过奖了，我不过是侥幸而已！”
　　神宫寺将头盔轻轻地放在了一旁，随后正坐在场边。红扑扑的脸上挂满了汗水，几缕凌乱的发丝则被汗水浸湿，散乱的贴在脸颊上。
　　“对了，听说……石桥教授在司法研习所那边给你安排了一个帮手？”
　　“诶，你怎么知道的？”
　　“还用说吗！能跟古田新太成为搭档，你是真不知道自己有多么让人嫉妒吗？”
　　“这个还真是……”
　　“怎么样，新太是不是很帅！”
　　“帅倒是帅，不过……我其实并不想和他一起负责石桥教授的案子！”
　　“诶？为什么？”
　　“啊，那个家伙什么也不懂，到头来只能是我一个人去做……”
　　“可是……有这样一个帅哥天天跟着你，要是我的话，不管怎么样都会觉得开心啊！”
　　“诶……”
　　在场边休息了一会儿之后，奈绪便跟着在剑道部认识的朋友一起离开了。
　　……
　　从研习组回来之后，新太先是在网上弄清楚了关于堂本享子的事情，痛定思痛之下，他这才审视起了从研习所带回来的那部《六法全书》
　　“高校生就通过了司法考试吗？真是想不到居然有人可以这么厉害啊，我还以为，只要毕业之前拿下司法考试就可以了呢！”
　　新太在心里嘀咕着，随手便拿起了厚重的《六法全书》来试了试重量，别的不说，光是看着这本书的厚度，他就没有任何学习的动力了。
　　……
　　司法研习所才去了一天，第二天，下课之后的新太便特地回到了驹场寮向江角美纱当面道谢。不过……就在他打算在驹场寮打一个罩面就回去的时候，却又有人来到了这里找到了他。
　　“古田桑，我是东大野球部的经理——黑木千野！那个……我知道您是曾经夺得过甲子园冠军的投手，如果可以的话，请务必加入我们野球部，拜托了！”
　　看到有一位陌生的女生突然找到了自己，新太一时间有些错愕。不过，当他听到对方是野球部的人之后，顿时就明白了对方的用意。
　　“野球部？”
　　“嗨咿！其实早在知道你考入东大之后，我们就一直等待着你的到来，不过现在已经开学一个多月了，看到新太你还没有递交入社的申请，我们就想着，也许亲自来拜访你，能够表达我们的诚意！”
　　“野球部啊！其实我也很想继续打球的，只不过……”
　　“诶，请问有什么顾虑吗？”
　　“嗨咿！本来我是准备向野球部递交申请的，不过……因为我在事务所还有工作，另外又刚刚加入了石桥教授的司法研习组，所以很担心无法兼顾野球部的训练……一想到自己因为工作的事情经常缺席野球部的训练，就觉得实在是有些对不起别人！”
　　新太语气坦然的说出了自己的理由，不过黑木千野听了却并不在意，只见她先是低下头来笑了笑，随后便对新太解释道：
　　“新太你可能有所不知，比起早稻田和庆应这种私立大学，我们东大的野球部根本无法吸引到知名的选手加入。毕竟国立大学无法像私立大学那样任性的开出各种诱人的条件，来吸引优秀的选手。所以在东京六大学棒球联盟的比赛中，我们东大的成绩常年垫底。”
　　“现在好不容易才等到了像新太这样拿到了甲子园冠军的主力投手，大家都对你充满了期待，不过我们也知道，你还有工作要做。其实大家的期待不高，只要不继续垫底就好了！”
　　“原来是这样啊！”
　　听到黑木千野的话，新太这才明白，为什么东大的野球部会主动来接触自己了。
　　眼看着黑木千野如此真诚的来邀请自己，当着对方的面，新太实在是说不出什么拒绝的话。而且，在高校时，大家在野球部一起度过的那些快乐的日子也的确让人非常的怀念。所以在权衡之后，新太便痛快的点头道：
　　“既然您的话都说到这个份上了，如果再说拒绝的话，那我也实在是太失礼了，以后……就请多多关照了！”
　　“嗯，真是太好了，我已经迫不及待的想要把这个好消息告诉大家了！”
　　……
　　黑木千野如愿以偿的拿到了新太的入社申请，随后便感激的告辞离去。
　　处理完驹场寮这边的事情，新太便跟江角美纱以及松田学长打了个招呼，随后便离开了。
　　“啊！好像总不来这边住也不太好啊！”
　　离开之后，新太走在回代代木公园的路上。心里琢磨着在驹场寮里认识的那些人。虽然对方没有说什么，但是新太却觉得自己总也不去，却占着一间宿舍，着实不是一件好事。
　　……
　　第二天，新太本以为神宫寺会联系他商量案子的事情。可他一直在研习所等了一上午，却依旧没有看到对方的影子。好奇之下，新太便主动联系了一下神宫寺。
　　“那个，神宫寺桑！关于堂本夫人的案子！”
　　“呼……既然你问起来了，我就实话告诉你吧！上午的时候，地检署已经和裁判所联系过了，打算以故意伤人的罪名起诉堂本夫人，因为现场的那件凶器是堂本夫人带来的，所以一旦开庭，情况恐怕会非常的不利，我现在打算和对方的弁护士面谈一下，看看……能不能拿到和解的协议！”
　　“和解？”
　　“嗯，如果能够和解的话，那就是眼下最好的结果了！”
　　……
　　神宫寺草草的跟新太交代了一句，随后便挂断了电话，只留下了新太有些无奈地坐在作为山，忍受着被人当陈累赘甩在一边的尴尬。
　　“真是个自负的女人啊！”

第10章 石桥教授留下的难题
　　“1000万？”
　　“嗯，这就是我的代理人开出的和解条件，如果赔偿一千万的话，我们就同意你们的谅解协议……”
　　看到代表堂本先生的弁护士略带傲慢的神情，新太和神宫寺不由得对视了一眼。看来，他们果然被小瞧了。
　　说起来，新太和奈绪其实还不具备独立操作案件的资格，不过石桥教授业务繁忙，这种没有什么油水的案子，他自然不会花费太多的精力。而另一方面，想要留在司法研习所，新太和奈绪就非得好好表现不可，不然的话，就会有别的什么人代替他们的位置。
　　也许新太一开始还没有意识到，不过现在想想，自己之所以能够被石桥教授接受，大概率还是因为自己芸人的身份吧。
　　……
　　虽然对方开出了条件。不过，还处在司法修习阶段的奈绪并没有权利独自处理这件事情，所以在拿到了对方的条件之后，奈绪和新太便再次回到了研习所。
　　“一千万？”
　　“嗨，这是对方提出的赔偿申请，如果我们的当事人堂本女士不同意的话，就拿不到对方的谅解书，坐牢……是无法避免的事情……”
　　“啊……先这样吧！明天你去拘置所里探望一下堂本女士，顺便问一下她的想法，看看她愿不愿意接受对方的和解条件，要是能说服堂本享子，事情就好办多了！”
　　“嗨咿，我一定会尽力的，老师！”
　　……
　　就这样，石桥教授轻描淡写的便打发了新太和奈绪，当两人离开研习所的时候，新太能看得出来，奈绪的脸上充满了失落。
　　“那个，看起来你好像很为难啊！”
　　“哎，我了解过堂本享子的情况，她是一个没有任何收入的家庭主妇，这一千万，她是绝对拿不出来的！”
　　“那你的意思是……”
　　“石桥教授给我们出了一道难题，眼下我也没有很好的办法……”
　　“等一下，可是……堂本享子为什么会对堂本达也产生如此大的恨意呢？照理说，如果夫妻感情破裂，离婚不就好了？”
　　“这个……她本人说是因为家暴，不过我之前已经帮她安排过验伤了，她的身体上并没有明显的痕迹，所以这个主张，没有证据可以支持……”
　　“家暴？”
　　“行了，这件事我会尽快想办法搞定的，我还有事，就不耽误你的时间了！”
　　奈绪听到新太问个不停，不由得抬起手来看了一下腕表上的时间。紧接着，她就随口找个理由，将新太打发离开了。
　　“看来，自己果然还是被对方小看了！毕竟自己连司法预备考试都没有通过，也确实是帮不上什么忙啊！”
　　新太的心情有些失落，不过既然奈绪拒绝了自己的参与，新太也只能先回去了。
　　第二天是周末，已经很久没回家的新太只是回到了中井的家里住了一晚，第二天便又回到了代代木。当他推开公寓的房门之时，听到了景子的问候，顿时心情就好了许多。
　　“欢迎回来，怎么样，事情办得还顺利吗？”
　　新太在玄关处和扑向他的景子抱在了一起，原地旋转了一圈之后，才又把景子放下。
　　“哎，完全不顺利，而且还有一种拖累别人的挫败感！”
　　“怎么会，新太无论做什么事情都是最棒的，比如野球，读书，还有演戏，每一件都很厉害！”
　　“真的吗？啊……这几天完全被那个天才给影响到了，完全失去了信心啊！”
　　“天才？”
　　“嗯，好像还在高校的时候，就参加了司法预备考试，后来又顺利的通过了司法考试，现在已经开始司法研习了，一年之后，人家就可以做弁护士了！”
　　“诶，高校生可以参加司法考试的吗？”
　　“嗯，完全没有问题，不过因为通过率实在是太低，所以即使在东大也不是人人都能做到的，可以说，这是非常了不起的事情！”
　　“诶……看来，你对人家好像很崇拜啊！说实话，他是男生还是女生……”
　　“是女生，不过，不是你想的那样啊！我最喜欢的永远是景子！”
　　面对景子设下的肤浅的陷阱，新太才不会轻易的上当呢？再说了，他可不喜欢那种冷冰冰的剑道女。
　　晚餐是景子做的关西风味的大阪烧，被面浆包裹住的蔬菜和肉类在酱汁的搭配下十分的美味，而且既可以当菜，也可以作为主食食用。因为平日里在家很少吃到，所以新太显得十分的捧场。
　　“啊，忘了告诉你，下个星期，我可能要去别的组客串几天，到时候你就不用过来了！”
　　“诶？你又有新的工作了吗？”
　　“没有，是一部时代剧，我从来没有饰演过类似的角色，所以打算体验一下。”
　　“啊，真是羡慕你啊，眼下我是只有《零秒出手》一部戏！什么时候，我才能成为配得上你的女朋友呢！”
　　“哪有，你现在这个样子不好吗？有时间的话，就过来多陪陪我！”
　　晚餐之后，新太并没有像平日一样的心急！只见他反而拿出了《六法全书》来，认真的学习了起来，看到了这一幕，景子便悄悄地起身给新太泡了一杯茶，然后又坐回到了他的身边。
　　“研习组的事情？”
　　“嗯，有个女人弄伤了他的丈夫。现在这个案子由石桥教授负责，不过，听说像石桥教授这样厉害的人，都不怎么管这一类的刑事案件！要说我和那位神宫寺同学无法妥善处理这起诉讼，只怕我们在研习组的日子也就到头了！”
　　“这么严重？”
　　“是啊！虽然我现在对法律几乎是一无所知，不过也许会有我帮得上忙的地方吧！”
　　“帮忙？你打算怎么帮？”
　　“你可不要忘了，我的父亲可是警视厅的精英呢！”
　　“诶……那你打算怎么做？”
　　“啊，我觉得，还是先找出究竟堂本夫人为什么要杀害丈夫的原因为好！虽然我还没有和当事人见过面，可是如果已经下定了勇气要杀死对方，那就一定会有足够的理由，单单是一句简单的家暴，我觉得并不靠谱！”

第11章 《官僚之夏》进组
　　接下来的几天，奈绪果然没有再找过新太，而且不但没有主动联系，就连新太打电话过去，也会很快就被挂断。无奈之下，新太只能暂时忘记这件事情，转而抽空拜访了一下久未谋面的美纪姐。
　　因为在麻酱的新电影中饰演角色，美纪姐不得已去了一趟印度，等他回来时，整个人都被晒成了栗子色，也许是感慨于自己的形象受损，美纪姐难得的在家休息了一段时间。直到最近，她才又再度联系上了新太。
　　“东大的校园生活怎么样？有没有遇到喜欢的女孩子啊！”
　　“啊，怎么说呢？校园生活原本很平静，不过最近却被我莫名其妙的搞的紧张了许多，连带着还生出了几分挫败感，至于喜欢的女孩子，目前倒是有一个，不过……并不是学校里认识的！”
　　“纳……纳尼？”
　　听到了新太的话，美纪姐惊讶地把茶叶洒在了外面！
　　“你……有女朋友了？怎么样，是个什么样的女孩子啊！我认不认识？”
　　“额……您应该见过吧！”
　　“我见过？难道是绘里香？”
　　“不是的，是我在事务所的后辈，北川景子！就是……跟我一起拍《零秒出手》的那个女孩，不过……您可千万要为我保密才是，我的合约还有两年才到期呢！”
　　新太之所以会把这件事告诉美纪姐，是因为他知道美纪姐是绝对不会向别人透漏这件事的，毕竟之前新太也帮她保守住了她和已婚前辈交往的事情。
　　“景子啊，我有印象了，是个很漂亮的女孩子啊，笑起来尤其可爱，你还真是有眼光呢？对了，你们是因为拍戏才悄悄在一起的吗？”
　　“额，不是的，我们以前是一起准备大学入学考试的战友，时间久了，就慢慢地有了好感！”
　　“那还真是难得啊！不过，你们两个在同一事务所，如果被人发现了，就麻烦了！”
　　“这一点请放心，我一定会小心的！”
　　偶然间知道了新太这么大一个秘密，美纪姐自然是惊喜万分。不过新太这次之所以回来找她，除了许久不见的缘故之外，更为重要的是为了《官僚之夏》的拍摄。
　　“诶，你要跟这么多厉害的前辈们一起出演吗？真是勇气可嘉啊！”
　　“啊，可是如果没有美纪姐的指导，我……我怕我会拖累前辈们！”
　　“怎么会，你不是说，你所饰演的角色和你有相似的地方吗？”
　　“嗯！可是一想到合作的都是这些工作时间比我年纪还要长的前辈，我的心里就感到一股莫名的压力！”
　　“放心吧！没有那么难的，这部剧的主役又不是你……你不用给自己太大的压力！”
　　虽然美纪姐没有给出什么具体的建议，不过和她聊过之后，新太的心情果然平静了许多。
　　……
　　几天之后，因为要拍戏，新太临时向学校提交了请假的申请，便匆匆的离开了东京，前往神奈川的摄影棚所在地。
　　因为是时代剧的缘故，所以《官僚之夏》的大部分内容都要在摄影棚内进行拍摄。不过好在此时的拍摄时节就是夏季，正好迎合了《官僚之夏》的片名。当新太赶到这里报道的时候，一走进摄影棚，就被这里满怀着上个世纪风格的街道和民居所吸引，整个人都惊讶不已。
　　“不愧是请来了一群知名演员的大制作，美工方面还真是舍得投入啊！”
　　……
　　说起《官僚之夏》的剧情，这是一部着眼于日美之间贸易战题材的经济剧，而且，因为是以有着日本经济大本营之称的通产省的视角来拍摄的剧集，所以无论是场面还是高度，都不是一般的商战剧所能相比较的。
　　男主佐藤浩市所饰演的风越信吾，是通产省内“产业派”的代表人物，有着通产先生的绰号。在日本战败后十年，也就是1955年，日本经济因为韩战所带来的大量订单而进入了高速发展的阶段。
　　此时在日本国内，人均年收入20万円，道路铺设率还不足5%，进口汽车比房子还要昂贵。就是在这种情况之下，身为通产省汽车课的课长风越却提出了打造国民车的构想。
　　可供4人乘坐，时速100公里，十万公里无大修，售价25万日元。
　　面对如此苛刻的条件，日本国内的厂家无人敢于接手，无奈之下，风越只能找到了曾经生产过战斗机的曙光会社来接手此事。
　　经过通产省和制造商的通力合作，第一辆试验车终于试制出来了，不过这种看起来小小的汽车，在美国人的眼中宛如玩具，甚至不被当做一辆汽车。被邀请前来参观的美国人留下了日本只需要生产玩具和廉价衬衫就好了这样羞辱的话。狠狠地给尚未起步的国民车计划泼了一盆冷水。
　　不久之后，因为工作劳累，曙光汽车社长不幸逝世。在葬礼上，媒体和制造商都开始质疑风信的国民车计划。甚至声称是因为通产省极力压榨制造商才导致曙光汽车掌舵人的逝世，不过风越顶住压力，却依旧坚持自己的主张。
　　……
　　剧本的剧情在新太看来写得相当的励志。虽然作为配角的他，没有太多的展现自己地机会，不过能够在这种打动人心的日式励志剧中夺得一个小小的角色，新太就已经心满意足了。
　　当新太换上了那个年代所独有的旧事西装之后，他便被现场的工作人员带到了化妆间，随后见到了剧中的主演，佐藤先生。
　　“哦，新太！”
　　“高桥桑，这次又要麻烦您多多关照了，佐藤前辈，初次见面请多关照！”
　　新太谦恭的和在场的许多前辈一一打着招呼，直到最后，一个身材瘦小的男人，让新太不由得楞了一下。
　　“哦，这位是ORANGE剧团的当家头牌，堺桑！堺桑，这位是古田新太，之前我和他在《野猪大改造》的时候认识的！”
　　“前辈，很高兴认识您！今后请您多多关照才是！”
　　“哪里的话，也要请你多多关照！”

第12章 聚会提议
　　今年的夏季档尽管竞争依旧激烈，但是五大电视台却并未如往年一般推出有影响力的精品剧集。也因为这个缘故，富士台的月九剧《零秒出手》在经过几周的挣扎之后，终于占稳了夏季档收视率第一的宝座。
　　随着第三季内容的放送，剧中清纯而又略带些鲁莽的百合莉子开始散发出了一种难以抵挡的魅力，渐渐地吸引到了许多男性观众的喜爱。而另一方面，作为男主的古田新太，因为影片中带着力量感和轻盈感的扣篮动作，得到了观众和剧评人的一致好评。甚至于，就连一向苛刻的文春都开始称赞起来新太的敬业态度。
　　“我们在剧中看到的直辉是一个性格优柔寡断的职业篮球运动员，而古田新太的演技，也是得到了日本奥斯卡的应证的，演技绝对在线，不过更让我们觉得惊讶地，则是古田新太在剧中表现出的篮球水平，如果不是事先之情，只怕我们还以为他是一名真的职业选手。据说，古田新太在开拍之前，曾经花费大量时间练习运球和扣篮，所以才能有现在这种堪比职业比赛的真实感。这种认真的性格，在新太的同龄人中，却并不常见！”
　　一时之间，媒体似乎很喜欢新太敬业的这个议题，报纸上连番累牍的报道着古田新太为了拍好《零秒出手》，长时间练习篮球技术的文章，有一些夸得实在太过，就连新太本人看了都会不好意思。
　　而另一方面，白河莉子的饰演者景子那精致而清纯的美貌，也渐渐的为景子的事业打开了知名度。
　　“这个夏天，一部宛如经典剧集《悠长假期》的青春励志剧《零秒出手》登上了富士台的月九剧场，尽管这是一部看了开头就能猜到结尾的剧集，可是却依旧带给了大家几分源自夏天的美好。其实《零秒出手》概括一下，不外乎就是篮球，友情，爱情，梦想，还有古田新太。但是古田新太打球的情形，就足以撑住这部月九剧的收视，而另一方面，清爽的犹豫领家女孩的北川景子，则是本剧中的另一个惊喜，一个站在古田新太的身边，而不被粉丝讨厌的女芸人！”
　　……
　　杂志上的评论景子反复的看了很多遍，即使这样，她却依旧不觉得厌烦。看到她捧着杂志一直傻笑的样子，作为剧中搭档的贯地谷故作生气的问道：
　　“喂，不就是说你长得漂亮吗？也不用一直看吧！”
　　“哪有，我只是觉得，站在新太身边，却不被粉丝厌烦这句话很有意思！我还以为，他的粉丝不喜欢有女性跟新太过多的接近呢！”
　　听到自己约出来的朋友似乎有些不满，景子赶忙放下了杂志，随后拿起饮料来喝了一口。
　　“啊，真羡慕你啊！我什么时候才能成为月九剧的主演呢！”
　　“会有这一天的，加油！”
　　……
　　说起来，贯地谷算是景子在东京自己认识的第一个朋友了，虽然一开始景子抢走了女主角的事情让贯地谷不太喜欢她，不过相处的日子久了，两人的关系也渐渐的变得好了起来。再不拍戏的日子，两个人一起逛街，偶尔贯地谷和景子还会互相去对方的家中做客，过夜！而在网络上，两人也经常会晒出一起的合照。
　　虽然《零秒出手》还尚未放送结束，但是剧中的几个主要演员却纷纷开始人气看涨。而且《零秒出手》也因为收视良好，被高层要求增加剧情。顺带着，景子和贯地谷也纷纷接到了新的合约。
　　“对了，等拍完剩下的戏份，我就要去演大河剧了！景子你接下来有什么安排没有？”
　　“额……好像田仓先生给我接了一部校园题材的悬疑剧，我可能又要重新穿上水手服了！”
　　“诶，看来我们马上就要分别了！真是让人怀念啊！要不然这样好了，不如我们找个时间一起去放松一下！”
　　“放松一下？什么意思？”
　　“你这个笨蛋景子，我说的放松当然是跟帅哥联谊了！难道每次出来都是吃饭，逛街，然后陪你彻夜聊天啊！”
　　“联谊……这个不好吧！”
　　“有什么不好的，你又没有男朋友！再说了，就是要男女一起才有意思呢！好啦，又不是奔着交往去的，只是偶尔跟养眼的帅哥一起吃过饭，然后再无情的抛弃他们，仅此而已！顺便还能扩大一下我们的人脉，你也知道，芸能界都是竞争的关系，很难交到靠谱的朋友……”
　　“这倒也是……那个……你让我先考虑一下吧！”
　　景子听到贯地谷的话，不由得有些心动。说实话，她在东京的确没什么朋友。每天除了事务所，也就可以和新太还有贯地谷说说心里话了。至于山治和他的妹妹莉奈，自从考试结束之后，大家好像也很少来往了。而景子的大部分朋友却基本上都在大阪，就像今天，如果不是贯地谷陪着她，只怕想和别人出来一起吃个饭都没人陪她。
　　“那个，如果去联谊的话，不会有什么坏人吧！”
　　“当然不会了，听说被邀请去的都是些家境优渥的大学生，也会有一些模特和芸人什么的，要是你不喜欢和男生打交道，认识一些女生也不错啊！哦对了，举办派对的是高松家的名媛，那个叫做高松静香的，据说她和你一样，也是今年刚刚考入早稻田的大学生呢！”
　　贯地谷的话，终于打消了景子的最后一丝顾虑。毕竟从参加补习直到现在，景子似乎很久没有去热闹的地方了。现在既然事业上也有了起色，她也应该考虑一下拓展自己的人脉了！
　　“好吧！如果可以的话，就先算上我一个！不过我得回去商量一下！”
　　“商量，你要和谁商量，男朋友？”
　　“啊！”
　　看到贯地谷一下子问到了自己心里，景子不由得心虚的停顿了一下，随后才回答道：
　　“被开玩笑了，我哪有什么男朋友啊！”

第13章 传记
　　自从正式加入了《官僚之夏》剧组之后，新太也渐渐的进入到了役者的角色，在表演上比以往更加用心，很快他的表现就得到了佐藤先生的赞扬。
　　“很不错吗，新太！”
　　“您过奖了，佐藤先生！”
　　“诶……我这可不是客套话啊！这几天咱们之间的对手戏每次都很顺利，真是让人愉快啊，怎么样，今天收工之后，一起去喝一杯吧！”
　　听到佐藤先生邀请自己一起去喝一杯，新太不由得受宠若惊，就在这时，门外却传来了堺桑的声音。
　　“怎么，要一起去喝一杯吗，也算我一个吧！”
　　“怎么，堺君也有兴致吗？”
　　“还有我，我也想一起去喝一杯了，这段时间跟着佐藤桑一起工作，我实在有些透不过气来了！”
　　本来佐藤先生是随口一说，没想到无论是高桥先生还是堺桑都纷纷附和了进来。很快，佐藤桑就觉得反正也有这么些人一起聚会了，不如再多叫点人。
　　今天的工作结束的早，约好一起去联谊的众人便乘坐电视台安排的车辆回到了东京，很快，他们就来到了位于六本木的一家以烤肉为特色的居酒屋。
　　“欢迎光临，佐藤桑，今天又请朋友过来坐坐吗？”
　　“是啊，老板娘，远藤君他们到了吧！”
　　“嗯，已经在里面等着您了！我带你们进去吧！”
　　新太有些紧张地跟在几位前辈的身后。随后被带到了一间独立的房间。当新太进来时，房间里已经坐了其他的几个人了。
　　“啊，佐藤桑，好久不见，难得还记得叫我们出来喝一杯！”
　　“远藤君，今天收工早！我就带着几个人一起来放松一下，你看高桥君和堺君都不是外人，另外新太，你们应该都认识吧！”
　　“新太，当然知道，听说你考上了东大，真是很了不起呢！”
　　“哪里的话，前辈您过奖了！”
　　“啊……太谦虚了，新太！说实话，我年轻的时候要是能考上大学，说不定就不会来做演员了，也许做个上班族，也能成就一番事业呢！”
　　“哈哈，别开玩笑了远藤桑，我年轻的时候考上了大学，不是也自己退学了吗？”
　　“哈哈，堺君你这家伙，明明有着那么好的头脑，结果却自己退学出来学习演戏，你上次跟我说什么来着……”
　　“啊，不说了……不说了！”
　　“不行，这段一定要说的，虽然我那时候也很惨，但总算比你还要好些！”
　　……
　　眼看着大家的好奇心都被调动了起来，堺桑这才拿起啤酒来喝了一口，随后用略带感慨的语气说道：
　　“哎，那时候，我也实在是太任性了，因为迷上了演戏，就瞒着家里从学校退学了，后来家里人知道了之后，就中断了对我的支持，啊，那段日子啊，真是……”
　　“哈哈，就是因为你这样的鲁莽，不知道役者的艰辛，才会吃了这么多的苦头，我可是一直熬到了29岁，才渐渐地可以靠着演戏支持生活了！”
　　“就是啊，要是早知道役者的收入会这么少，我绝对不会退学的，有一段时间，因为没有收入，我还跑到河边的草地上去拔蒲公英，回来蘸酱油吃呢！”
　　“诶，堺前辈，蒲公英可以吃吗？”
　　“可以吃的，就是味道不太好，所以才没有变成蔬菜吧！不过吃蒲公英还不是最惨的，最惨的是连蒲公英都没有了，只能看着寿司店的广告想象着自己已经吃到了好吃的寿司！哎，真是悲惨啊！”
　　……
　　几杯啤酒下肚，在场的前辈们话匣子都逐渐打开了。出乎新太的意料，几乎每个人都有着一段心酸的往事。
　　堺前辈年轻的时候曾经穷的去草坪拔草吃！远藤前辈则是一出道就在跑龙套，为了可以挣钱，不论什么样的戏都接，甚至还拍了好几部《禁室培欲》这种B级电影。至于同样是配角出身的小日向先生，据说直到去年因为和木村大神合作，事业才终于稳定了下来，终于在39岁的高龄才存够了钱结婚。
　　……
　　“还真是没想到呢，原来前辈们以前都这么艰难啊！可是，最后还是坚持了下来，不是吗？”
　　作为在场唯一一个没有到达喝酒年龄的人，新太此时的意识十分的清醒。这些前辈们聊起的往事，新太全都一字不落的听了下来。
　　“哎，可不是谁都有像你这么好的运气啊，新太！一出道，就是在拿过奥斯卡最佳外语片的泷泽监督手下担任男主。”
　　“是啊！新太，其实有很多有才华的人最后都遗憾地离开了芸能界！怎么说呢，这个行业，虽然离不开努力和天赋，但是就算具备了努力和天赋，却也不一定会成功啊！”
　　说出这番话的是吉本兴业的又吉先生，他的职业是主持人和搞笑艺人，因为之前和佐藤先生关系不错，所以今天他也被请了过来。
　　又吉先生感慨颇多的说了一句，随后放下了酒杯，这才继续说道：
　　“我记得，以前在漫才大赛上认识了一个前辈，说得段子真的很不错，不过就是性格太臭，在漫才界得罪了不少人，后来……就慢慢地消失了。有那么几年我一直以为，他早就放弃了漫长，谁知道前几天有人告诉我说，那个家伙居然去隆了一对**，跑到了变装酒吧去表演漫长了！哎，现在想想，还真是可怜这个家伙啊……”
　　“**？您说的这个人，是男人嘛？”
　　“嗯，就因为是男人才同情那个家伙啊！”
　　……
　　又吉先生话音刚落，在场的所有人都沉默了下来。虽然又吉先生是当做酒后轶事讲出来的这件事，不过大家听着心里，却都有着感同身受的悲凉之感。
　　虽然在房间里的人可以算是芸能界成功的幸运儿，可是这个行业还有更多的失败者，有着满身的才华却被理想所伤害，直到连尊严都舍弃了。
　　“前辈，听了这么多，我突然有个想法，我想把大家今天所说到的事情写成剧本或者小说，就算是给前辈们写一部传记吧！”
　　“传记？”
　　听到新太的话，所有人顿时都笑了起来！
　　“这种糗事，哪有人会喜欢看啊！”

第14章 古田新太的办法
　　“堂本夫人，您到底知不知道您现在的处境，您丈夫的代表弁护士提出，要求支付1000万的赔偿金，他才愿意在和解书上签字，否则的话，您就只能坐牢了！”
　　听到神宫寺的话，作为嫌疑人的堂本享子，却并未有什么情绪上的波澜，只见她低着头，双手有些不安的抓着衣角，垂下的头发挡住了享子的大部分面庞，以助于神宫寺奈绪根本就看不出来享子到底是作何感想。
　　“堂本夫人！”
　　“堂本夫人？”
　　……
　　“就这样吧！感谢您……为我费心了！”
　　听到享子终于开口，神宫寺的心理不由得感到一阵绝望。她真的没想到，委托人居然这么快就认命了。
　　“堂本夫人！您再回忆回忆，还有没有什么其他的证据！要是真的坐牢，您今后的人生又要怎么办呢？”
　　“不必了……不用……再麻烦了！”
　　……
　　堂本享子说完了这句话，随后便举手示意自己打算结束和弁护士的交谈，很快，便有刑务官走了过来，将享子带离了会客室。
　　“啊……”
　　从拘置所出来之后，独自坐在车里的神宫寺不由得大声发泄了出来。
　　想要进入石桥教授的研习组，可不是一件轻而易举的事情。神宫寺可是一直努力到现在，才好不容易拿到了这次难得的机会。可是这一次，她真的快被自己的代理人给逼疯了。
　　在公众场合当众伤害了自己的丈夫。堂本享子真可谓是证据确凿，可是面对丈夫堂本达也所提出的关于1000万円的赔偿，堂本享子根本就没有能力支付。这样看来，输掉这场官司似乎已经是板上钉钉的事情了。
　　可是堂本享子可以不在乎自己坐牢。而神宫寺奈绪可不能不在意她被石桥教授扫地出门，如果真的输了这场官司，石桥教授不败的名声就将会被打破。这种责任绝对不是享子可以承受得了的。
　　“为什么偏偏安排个明星给自己做搭档，而且还是那种什么也不会的家伙。现在他跑去拍戏了，只留下一个烂摊子跟自己一个人应付，啊……真是！“
　　就在神宫寺奈绪正在为案子的事情心烦不已的时候，他的电话却突然响了起来，奈绪拿起手机一看，却发现打电话来的，正是自己刚刚在心里抱怨的古田新太。
　　“莫西莫西？”
　　“有什么事情吗？”
　　“啊，您终于接电话了，案子的事情进展如何了？”
　　……
　　听到新太的询问，奈绪不由得沉默了一下，随后才调整情绪问道：
　　“你不是去拍戏了吗？这件事我自己处理就好了！”
　　“诶，可是这个案子是咱们一起负责的吧！全都推给神宫寺小姐，也实在是太过分了，对了，我刚好带了些伴手礼回来，就当是……这几天了对您辛苦的感谢吧！”
　　电话那头新太语气诚恳，尽管神宫寺心情不佳，不过也不好太过迁怒于她。于是，在进行了一番寒暄之后，新太便继续恳求道：
　　“啊，对了，要是不麻烦的话，我想和您一起去堂本家拜访一下，您现在有时间吗？”
　　“堂本家？”
　　“是啊！既然堂本享子说过她是因为遭受到丈夫的家暴而选择杀害对方的，那么我们就有理由去验证一下，堂本享子的说法！”
　　“啊，你到底有么有看过资料，堂本享子的身上没有伤痕，裁判所是不可能支持这个主张的！”
　　“是啊，不过……家暴不只是身体方面的吧！而且，就算享子是在说谎，我绝对我们也有理由找到享子杀人的真正动机！”
　　“诶！”
　　……
　　在一番讨论之后，尽管神宫寺奈绪觉得新太的打算并不靠谱。可是眼下却也没有什么更好的办法，权衡之下，奈绪只好开车前去找他。
　　……
　　半个小时之后，当奈绪驾车来到了代代木公园的时候，只见一个熟悉的身影从路旁的休闲椅上站了起来……
　　“好厉害啊！想不到您居然有自己的汽车！”
　　“啊，这是我上大学的礼物，有什么话还是上来再说吧！”
　　听到奈绪的话，新太便打开车门坐了进去。这是一辆双开门的保时捷跑车。车内刚好只有两个座位，一坐进车里，新太便拿出自己手边的一个小袋子交给了对方。
　　“这是我带回来的伴手礼，还望您不要嫌弃！”
　　“啊，谢谢您！不过，我们现在要去拜访堂本家吗？堂本达也现在可是人在医院啊！”
　　“嗯，就算见不到本人，问问邻居也好啊！警察不都是这么做的吗？”
　　“警察？”
　　“您有所不知，我的家人中是有在警视厅工作的！我觉得，家暴这个线索，怎么样都要去调查一下吧！”
　　……
　　两个人商量好了之后，奈绪便从资料里找到了堂本家的位置，随后便发动汽车朝着堂本家的方向驶去，而新太则有些好奇的打量着这辆汽车，一时间，他突然也有了打算去考驾照的念头。
　　不愧是一辆跑车，从代代木公园出发只花了二十分钟，两人便来到了堂本家在杉并区的住所。这里是新发展的市镇，堂本家的周围都是一些新建好的欧式风格的一户建。整个社区看起来十分的精致，不过如果和白金和麻布这种地方比，这里又显得有些像乡下了。
　　“啊，早就知道这里肯定没人了！”
　　看着堂本家紧缩的大门，奈绪便有些泄气的说道：
　　“没关系，有些事情，问问邻居也是一样的！”
　　“新太说着，便转向了堂本家隔壁的邻居，随后按下了对方的门铃。”
　　“不好意思，请问……可以稍微打扰一下吗？”
　　“嗨，谁在外面？哎，看起来好像有点面熟！啊，你……你是古田新太？妈妈，古田新太在外面呢！”
　　听到可视门铃的话筒里传来了一阵喧闹，一旁的奈绪不由得叹了口气。
　　“看来，这个大明星还是有点用处的啊！”
　　不到一分钟，那户被新太按下门铃的家庭便迅速打开了房门，很快便有一位少女带着一只小狗跑到了门前！
　　“啊，真的是新太君呢！我这不是在做梦吧！这是……在拍节目吗？摄像机在哪里，啊，我要不要化个妆再出来啊！”

第15章 不受欢迎的堂本家
　　“真是没想到，在电视上看到的大明星居然会来我家做客呢！新太，你的《零秒出手》我们最喜欢了！”
　　堂本一家的邻居有一位刚上大学的女儿，看她热情的样子，似乎是新太的粉丝，因此，几乎没费什么功夫，新太和奈绪就顺利的进入了这户人家。
　　“不好意思，那个……其实我们今天来是为了隔壁的堂本一家，实不相瞒，这位是我在东大的同学神宫寺奈绪，我们是受石桥教授的委托，前来调查堂本夫人伤害堂本先生的事情的……”
　　“诶！”
　　看到对方错愕的眼神，奈绪不由得觉得有些唐突，于是赶忙道歉道：
　　“真是对不起，如果打扰的话，我们这就……”
　　“啊，并不是的！我只是觉得，新太果然好厉害呢！居然可以做弁护士！”
　　“额，先声明一下，我可不是弁护士，只是，石桥教授调查一下详细的情形而已！如果可以的话……”
　　“没问题的，只要是新太开口，想问什么都可以……对了，我还没有男朋友呢！”
　　……
　　眼看着古田新太当着自己的面和粉丝上演着肉麻的戏码，神宫寺奈绪不由得心中鄙夷。不过，既然已经得到了堂本家邻居的允许，神宫寺觉得，多少还是试着打听+一下为好。
　　“那个，请问……堂本家和周围邻居的关系怎么样？”
　　“嗯……怎么说呢！他们家的那位堂本先生，总感觉是个很讨厌的家伙！”
　　“很讨厌的家伙？”
　　“是啊！有一次，我坐电车去上学的时候，在车上遇到了他，我发现他一直都盯着我的裙子看，那种眼神，一看就是恶心的男人！”
　　“有这种事？”
　　“嗯，当时我感到十分的生气，可是碍于邻居的颜面，又不好多说什么，所以就提前下车了，不过这件事我并没有告诉我打家人……”
　　“这样啊！那……堂本夫人呢？他是一个什么样的人？”
　　“堂本夫人啊！平时我每天上学，基本上没怎么见过她。他们一家平日里深居简出的，好像很少跟邻居打交道，不过……东京人不都是这样吗！不过，我的母亲倒是在路上遇见过堂本夫人几次，怎么说呢？我母亲说，这位堂本夫人好像不太合群，有附近的主妇邀请她，她也是一概婉拒。总之，这家人在这一带好像没什么存在感！”
　　“没有存在感吗？”
　　“是的，平时不见他们家人和这里的任何邻居来往，就算在路上遇到了，也只是行个礼，随后便匆忙的走开了，那位堂本夫人，就好像不想见任何人似得！”
　　听到邻居的评价，新太不由得和神宫寺对视了一眼。虽然对方没有提供什么关于伤害事件动机的消息，不过对于堂本家的这个评价，却着实耐人寻味。
　　……
　　从新堂家所在的社区离开之后，新太又再次回到了神宫寺的车上，这一次意外地到访，虽然没有直接的收获，不过却让两人对新堂一家有了新的认识。
　　“奈绪酱！你说，新堂一家会不会是有什么隐情，所以平日里才会跟周围的邻居毫无往来呢？”
　　“我到不这么觉得，住在东京的人不都是这样吗！”
　　奈绪听到新太的话，便习惯性的反驳了一句。不过其实在奈绪的心中，多少也对新堂一家的怪异举动产生了几分疑心。
　　当新太乘着奈绪的车子又回到了东大附近之后，奈绪声称自己还有事，便把新太赶下了车。从这辆保时捷跑车上下来之后，新太看着汽车的背影，不由得心生羡慕。
　　“看来，抽空我也要去考个驾照了！”
　　……
　　当天晚上，从学校里刚下课的景子照旧来到了新太的公寓。几日不见，两人自然是如胶似漆。
　　“新太！你知道吗？你不在的这些日子，我每天都在想你！”
　　“真的吗？那真是太巧了，我也每天都在想你，景子！”
　　……
　　听到新太的话，景子又一头扎进了景子的怀里。两个人的身体此时紧紧的贴在一起，没有半分的间隔！
　　都说小别胜新婚，可惜像新太和景子这种芸人之间的地下恋情，能够在一起的时间确实远远小于分别的时间。一方面，两人不可能永远在同一个剧组工作，彼此的工作时间无法协调。而另一方面，身为芸人的两人，现在还无法公开自己的恋情。
　　“啊，对了新太！过几天我有个联谊想和朋友们以前去，你觉得怎么样！”
　　“诶？联谊？什么样的联谊？”
　　“哈哈，听说有好多帅气的男生，而且很多还是名校生和芸能人！”
　　“不许去！”
　　“生气了？可是我在东京都没有什么朋友，唯一说得来的只有贯地谷了，你不知道，你这次不在，我这几天每天都在想你，真是太难熬了！”
　　“啊，好吧！”
　　“嗯？”
　　“我同意了，对不起，没有考虑的景子你的处境！一个人从大阪来到东京，一定很孤独吧！”
　　“还好了，能够认识新太，真是我最大的幸运！”
　　景子说着，脑海里不由得想起了她刚到东京时，新太帮她找住处的事情。那时候两个人一起收拾房间，景子就觉得新太热情的一点都不像东京人的性格，而后来，随着相处日久，景子的脑海里渐渐地就都是新太的身影了。
　　不过，再怎么说，恋人就是恋人，是无法代替朋友的。虽然现在景子的事业和爱情都一帆顺利，但是从大阪来东京打拼的孤独感，却依旧会时不时地让景子感到几分感伤。所以，景子这才迫切的想要再结交几个像贯地谷这样谈得来的朋友。
　　就在新太和景子正在说话的时候，桌子上的手机却突然响了起来，只见新太拿起手机来一看，发现是许久不曾联系的高松静香打来的，便给景子做了个噤声的手势，随后拿起手机来，悄悄地走到了落地窗前！
　　“莫西莫西！”
　　“新太，是我！你不会忘了我吧！”
　　“静香大小姐！”
　　“啊，你能不能不要叫我大小姐了，真是见外！”
　　“不好意思，我就是随口一说！那个……新太你下周末有时间吗？”
　　“额……应该有吧！”
　　“那太好了，我打算在横滨这边搞一个聚会，如果可以的话，能邀请你和良子过来吗？”

第16章 慈善宴会
　　高松家的慈善会被安排在横滨的一艘游船上，这是一艘可以容纳上百人的私人游轮，隶属于高松家旗下的Plaza Win。说起来，新太好像还没有参加过这种在海上举行的聚会。
　　据说，这场宴会是为了庆祝高松姐妹名下慈善基金的成立而专门举行的，也许是为了迎合两姐妹的喜好，宴会所邀请到客人全都是和高松姐妹年龄相近的名流，其中不乏和高松家一样出身名门的富家和政要子弟，除此之外，还有一些芸能人比如新太的好友山治，山治这一次一接到邀请，就立刻联系到了新太。
　　“怎么样，要不要坐我的车一起去，虽然咱们不是什么有钱人，不过也不能再有钱人的面前丢脸不是……”
　　对于山治的好意新太没有拒绝，因此当天下午，新太和良子就和山治一起来到了横滨。随后便登上了这艘叫做横滨女神的豪华游艇。
　　虽然叫做游艇，不过这艘船一共上下五层高，可以容纳好几百名客人。当新太站在船舷上的时候，看到这里已经来了不少的人，很快，静香大小姐就看到了新太，随后便带着妹妹一起过来打起了招呼。
　　“你现在可真是难请啊，新太！”
　　“啊，抱歉！之前因为准备大学入学考试，一直没有时间！你看，现在你再找我，我立刻就到了！”
　　“你这个家伙，我还以为你已经不想见我了呢！”
　　高松静香说着，便熟稔的把手臂挽上了新太的隔壁，新太见状，不由得看了一眼，却见静香大方的和山治说着什么，似乎并没有察觉到什么异样。
　　……
　　“不好意思，新太我要暂时占用一下，等一下我用完了，就把他放回来了！”
　　静香说完，便挽着新太的手臂，随后带他离开了船舷，紧接着，新太便跟着静香一起，去和她的朋友们大招去了。
　　……
　　“米娜桑，这位就是我的朋友新太了！今天很难得我才请他过来的！”
　　“初次见面请多关照！”
　　新太见静香为自己引荐朋友，便一一和对方打着招呼。这些人中有男有女，每个人都客气的跟他见了一礼。直到新太被静香带到了一位女士面前……
　　“奈绪，好久不见，难得你几天能够屈尊过来！”
　　“哪里的话，静香！你的男伴看来和你很合适啊！是不是，古田君！”
　　“神宫寺小姐，想不到在这里遇到你了！”
　　“诶，你们认识？啊，我想起来了，你们都是东大的！”
　　静香恍然大悟的看了两人一眼，就在这时，妹妹香奈却叫走了她，于是，只留下香奈和新太留在了原地，两人都不免有些尴尬！
　　“没想到，今天居然能碰到你，你也是来参加慈善晚会的？”
　　“你不用明知故问，没话找话的陪着我！要是看到有喜欢的美女，你可以随时离开！”
　　“啊？”
　　“说起来，所谓的慈善晚会不就是这么回事吗？富人为了避税，把大笔的财富捐赠给了慈善信托，其实不过是左手倒右手……不过高松家族经历过几年前的那件事之后，现在也变得聪明了，知道不要把鸡蛋都放在一个篮子里！”
　　新太听着神宫寺的话，一时间感到有些错愕，不过想到自己的父亲和高松社长走得很近，新太出于担心便故作好奇的追问道：
　　“你说什么？”
　　“没什么！”
　　“不是，是关于慈善基金的事情！我还打算今晚捐点钱呢！”
　　“捐钱？”
　　听到新太的话，神宫寺噗嗤一声，差点没笑出声来。
　　“怎么了，不是说是慈善晚会吗？”
　　“你这个家伙，还真是单纯的可以啊！你不会真的以为高松家真的是打算做慈善吧！”
　　“实不相瞒，我就是这么以为的，请问有什么问题吗？”
　　“啊，我越来越觉得，你来研习组绝对是在浪费时间了！”
　　“为什么？慈善基金不就是做慈善的吗？而且高松会长也已经把所有财产都捐了啊！”
　　“哈哈，可是管理这只基金的……依旧是高松家的继承人，今后这只基金如何运作，自助什么项目，也统统都是由基金负责人来决定的。唯一的变化，就是高松社长把财富的名誉所有权从高松家族转移到了基金名下，可是控制着这笔财富的依旧是高松家的大小姐。一通运作之下，财产的支配权交到了继承人手上，同时还节约了一大笔遗产税，并且还拿到了好名声，这笔买卖，高松家算的精明啊！”
　　听到奈绪的话，新太总算明白了所谓慈善基金的含义。不过接下来，奈绪的一段话，却又让新太记在了心里。
　　“高松社长真是厉害了，现在笼络了一大批警视厅系统的退休官僚，农林水产省这下再也不管乱来了吧！”
　　……
　　听到奈绪的话似有所指，新太自然不好回应，不过就在这时，静香又再次回到了两人的面前。
　　“你们看来聊得开心，不过我现在又得把新太借走了！”
　　“你请便好了，我们平时一起工作的机会含有很多！”
　　“一起工作？”
　　静香听到奈绪的话，一时错愕，不过直到她带着新太离开了一段距离，这才有些好奇的问道：
　　“真是没想到啊，新太！你居然和神宫寺家的女孩儿关系这么好！”
　　“神宫寺家？”
　　“你不知道吗？神宫寺奈绪的父亲曾经做过法务省的事务次官！”
　　“诶？”
　　……
　　通过静香的关系，新太今天认识了不少人。不过作为主角，静香时不时的就要离开。就在新太正在无聊的时候，突然间一个熟悉的身影出现在了甲板的一角。
　　“景子？”
　　看到景子的身影，新太便迫不及待的走了过去，而另一边景子正在和贯地谷被一群男生围在了中间。
　　“景子，你喜欢什么样的男生？”
　　“额，还真是不好回答啊，就是……”
　　就在景子正要开口道时候，新太却悄悄的来到了景子的面前，饶有兴致的看向了自己的恋人。

第17章 恰到好处的堂本夫人
　　“啊，还真是凑巧啊！”
　　“你怎么在这里，不会是悄悄跟着我来的吧！”
　　看到新太的意外出现，景子显得很高兴。于是她赶忙舍弃了正在聊天的朋友，随后快步的朝着新太走来。
　　“我能说我也是被朋友叫来的吗？对了，山治今天也来了，要不要过去打个招呼！”
　　“不用了，平时我在学校里经常见到他！”
　　景子和新太就这样在船舷边闲聊了起来。虽然两人今天没有事先约好，可是却还是在船上相遇了，这一点让景子格外的高兴。不过，就在两人说话的时候，却遇到了其他人跑过来向他们搭讪。
　　“请问，您就是出演了《零秒出手》的北川景子小姐吧！”
　　“嗨咿？”
　　“那个，我们刚才一直在注意您，想请您过去，一起喝一杯，请问……”
　　被不认识的男士主动搭讪，景子不由得有些尴尬地看向了新太。不过新太此时也见到了远处正在朝他招手的静香大小姐，于是便对景子大方的说道：
　　“那我就先过去一下了，等一会儿船靠岸的时候，我再送你回去吧！”
　　景子点头答应了一下，随后便跟着对方加入了一群正在闲聊的男女。而新太见到景子离开之后，这才又朝着静香走了过去。
　　“啊，怎么样，我看你好像刚才遇到了感兴趣的女孩子，我没有打扰你吧！”
　　两人一见面，静香便悄悄的问了新太一句。
　　“没有，刚才会说话的是我在星环社的后辈，没想到她今天也在船上，怎么样，你交际的工作看来完成的不错？”
　　“啊，累死我了！如果只有几个人的聚会，那才是享受，现在船上这么多人，反倒是一种折磨，不过这都是没办法的事情啊！”
　　“好啊，等哪天你有空，可以单独请我来船上玩啊！”
　　这一晚上，静香一直都忙着招待朋友，而良子则在船上和不认识的男生玩的不亦乐乎。只有新太，在婉拒了几名不认识的女性的搭讪之后，他便又遇到了独自在船舷欣赏夜色的神宫寺奈绪。
　　“怎么，没有遇到心仪的女伴？”
　　“啊，不是……我只是不太适应这种场合，算了，反正也是闲着，不如你跟我说说关于堂本享子的事情吧！”
　　听到新太又问起了享子的案子，奈绪不由得沉思了片刻，随后这才开口说道：
　　“看在你对这个案子还算是上心的份上，我可以告诉你详情。不过，你要先明白，咱们两个现在的处境才是！”
　　“诶？”
　　“我想你还不明白能够进入石桥教授的研习组会有什么好处吧！”
　　“这个……”
　　“我就这么说吧！现在活跃在弁护士界的资深弁护士，大多和石桥教授有着很深的渊源，此外石桥教授还是弁护士协会的重要成员，要是毕业的时候，有人能够得到石桥教授的推荐，那就像是拿到了弁护士生涯的头等舱车票一般，所以，凡是加入研习组的人，没有一个不想得到石桥教授的赏识！”
　　“不过，石桥教授既然是司法界的金字招牌，那么自然就不能容忍别人损害他的信誉，现在我们接手的案子已经陷入了僵局，要是不能替堂本享子脱罪的话，咱们就等着一起被赶出司法研习组吧！”
　　“所以，你才这么卖力的想要参与这个案子？”
　　“当然，你不懂，这是我唯一可以与我的家人较量的机会了！”
　　感到有些黯然神伤的奈绪盯着脚下的海面，语气中带着几分沉重。新太听了，本能的感到奈绪似乎在这个案子上堵上了自己一切。于是他便诚恳的说道：
　　“放心吧！不是还有我吗？”
　　“啊，你这家伙嘴总是这么甜吗？不过可惜，当弁护士是要讲能力的，你的安慰对我毫无用处！”
　　“喂，奈绪酱！”
　　眼看着奈绪又要离开，新太却突然叫住了她，然后赶忙问道：
　　“你有没有觉得，堂本享子杀害丈夫的方式有些特别呢？”
　　“嗯？”
　　“女人的话，一般都是用毒药吧！毕竟用刀子这种东西，不但危险，而且还需要极大地勇气。毒药才是女人的最爱啊！”
　　听到新太突然说出的提醒，奈绪终于停下了脚步，随后她便又回到了新太的身边！
　　“那又怎么样？”
　　“你有没有考虑过，享子在咖啡馆这种地方当众用武器伤害堂本达也，本来就是很违和的一件事，难道杀人不应该找个隐蔽的地方悄悄地进行吗？”
　　“还有，那一刀扎的倒是很巧妙，虽然是伤在她丈夫的颈部，不过却很好的避开了要害！”
　　“你这话是什么意思！”
　　“动用你的法律知识，如果享子去坐牢的话，她大概要关多久才会被放出来？”
　　“你的意思是说……”
　　“这只是我的猜测，如果真的是我假设的这样，我还没想清楚她为什么会这样做！”
　　“你不是随便瞎猜的吧！”
　　“对了，能不能问一下，堂本先生的职业是……”
　　“好像是一家艺术品进口商社的负责人！”
　　“我明白了，不如……我们抽空去调查一下吧！”
　　“调查？”
　　“是啊！不搞清楚堂本先生是个怎样的人，就无法对堂本享子的行为作出正确的评价。要搞清楚整件事的来龙去脉，我们要做的事情还有很多啊！”
　　……
　　晚上十点钟左右，高松家的横滨女神终于再次靠岸，得到了高松家热情招待的客人们，则在向主人家表示了感谢之后，便纷纷下船，一场奢华的聚会，便这样落幕了。
　　新太先是找到了景子和良子，随后又遇到了送自己来的山治。就这样，几个人一起搭乘山治的车子，从横滨回到了东京。
　　“新太，等有时间的话，你也考虑一下去考个驾照吧！”
　　良子坐在后排，煞有介事的对新太说道。
　　“驾照啊！”
　　新太略微的考虑了一下，脑海中却突然想起了奈绪的那辆保时捷！
　　算起来，自己的积蓄好像也足够买下一辆喜欢的车子，而且，要是有了汽车，以后去找景子似乎也很方便！
　　“这倒是个不错的想法，我会尽快去考个驾照的！”

第18章 出卖色相的新太
　　堂本达也的商社在位于青山附近的一栋办公楼内，虽然从外表看起来平平无奇，但是如果走进会社内，却可以发现，这是一家装修上颇有品味的艺术品贸易商。
　　所谓贸易商，大概就是帮助客户采购想要的商品之类的业务，因为其中涉及的很多商品都不是市面上可以买到的，所以堂本商社的客户关系稳定，据说堂本达也以前曾经在大型百货企业当过采购部门的负责人，也因此认识很多国外的供应商。
　　当奈绪和新太按照事先的约定按时抵达堂本商社的时候，出乎他们的意料，这里的负责人却拒绝见他们。这不由得让新太和奈绪感到十分的无奈。
　　“不好意思，我们可是事先预约好的！”
　　“实在抱歉，我们的社长现在还在医院，目前负责主持会社日常工作的常务今天突然出差了，我看……两位还是下次再来吧！”
　　看着接待处的女社员一脸无奈的样子，奈绪还想再询问什么，可是新太却连忙打断了她的举动，随后微笑着看着那那位接待他们的女性。
　　“是石川女士啊！”
　　新太盯着对方的胸牌问道。
　　“嗨咿！”
　　“那个……如果可以的话，我能不能给你留个电话，如果常务先生回来的话，麻烦您再问问，看看我们何时到访比较合适！”
　　“电话？”
　　“是的，是我的私人电话！”
　　新太一边说着，一边用略带玩味的态度看着对方。而那位姓石川的女性，在和新太的眼神接触之后，却有些羞涩的低下了头。就这样，新太悄悄地在自己的笔记本上写下了电话，随后便拿起对方的手来，撕下那张纸慢慢的放在了对方的手心里。
　　“那么……就拜托你了！”
　　“嗨……嗨咿！”
　　新太说完，便把手搭在了奈绪的背上提示她赶紧走，临出门之前，却又给石川小姐留下了一个迷人的微笑。
　　从堂本会社出来之后，神宫寺奈绪低头便要从手提袋里寻找汽车钥匙，不过新太却悄悄地对她说道：
　　“那个，你先回车上等我吧！我要去对面的咖啡店里坐一会，一个小时之后再去找你！”
　　“诶？”
　　……
　　打发了奈绪之后，新太便独自走进了对面的咖啡屋，只见他一进门，就有不少人注意到了他的存在，一名女侍应生有些激动地走了过来，兴奋地询问他想喝点什么。就在新太还在看着菜单的时候，随着咖啡馆的大门被打开，那位石川女士却是向店里打量了一番，随后便欢快的来到了新太对面的位置。
　　“新……新太，我……我这不是在做梦吧！”
　　“当然不是了，很抱歉用这种方式把你约出来，对了，有什么喜欢的口味吗？”
　　“嗨咿，请给我一杯伯爵红茶！”
　　“我也要一样的，谢谢！”
　　……
　　就这样，略施手段的新太把堂本商社的社员悄悄地约了出来，再闲聊了几句开场白之后，新太便压低着声音小声的问道：
　　“对了，堂本社长是个什么样的人啊！”
　　“怎么说呢？成熟多金，又有魅力的老男人吧！”
　　“诶，这么说堂本先生很有女人缘喽！”
　　“是啊，虽然我没有亲眼见到，不过会社里盛传，堂本社长好像和一位在银座工作的女子打得火热！”
　　“银座啊！”
　　……
　　神宫寺奈绪顶着烈日坐在车厢里，心里却感到极其的烦躁。只见她频频的抬起手来查看着时间，眼看着一个小时就要过去了，就在这时却见到不远处，古田新太正迅速的朝她跑来。
　　“啊，真是抱歉，我还以为要超时了！还好，总算赶上了！”
　　“你知不知道，我在这里等了多久！”
　　“抱歉，不过倒也没白费工夫，堂本达也好像有个情妇，是在银座的俱乐部上班的。据说，堂本还在青山帮她租了一间公寓！”
　　“诶？你……你是怎么知道的？”
　　“哈哈，稍微用了点手段！”
　　新太说完，便用手将头发拢了拢，随后便拉下安全带，将自己扣在了座位上。
　　“现在，我们去这个地址！”
　　“这又是什么？”
　　“是刚才那位女社员告诉我的，她说，去年尾牙宴的时候，曾经听过社长让司机把他送到这个地址，因为是那位女士每天下班都要经过的地方，所以她的印象特别深刻！”
　　奈绪接过新太递过来的地址，心里却在脑补着这个家伙在咖啡馆了如何出卖色相套取情报的情形。不过越想，奈绪却又觉得有些好笑。
　　大概过了有二十分钟，奈绪便带着新太来到了位于青山的一栋高档公寓楼下。这里的街道上栽种着名贵的银杏，一看就是十分高档的社区。而新太好奈绪则等在楼下，然后无奈的叹了口气。
　　“好了，现在就算知道了地方，又怎么把对方找出来呢？”
　　“这个……”
　　新太一时语赛，不过他只是打量了一下周围的环境，随后便走下了汽车。或许是因为是周末的缘故，此时街道上有不少主妇正推着婴儿车朝着对面的公园走去。
　　“你觉得如果是银座的女人，会喜欢什么样的公寓呢？”
　　“不知道！不过，你这是再做无用功啊，就算找到了那个女人又怎么样，她总不会为了帮助堂本享子，出面作证堂本达也婚外情吧！况且，我们要帮助堂本享子洗脱的是伤害罪！”
　　“说的也是啊！”
　　“好了，你的小聪明就到此为止了，不过也不算一无所获，最起码我们知道了堂本达也婚姻不忠的事实！”
　　“啊……要是有办法能够调查堂本商社或者堂本达也的个人账户就好了，也许就能找到了这个女人了！”
　　新太懊恼的，站在原地！随后有些气馁的打开了车门！可这是，神宫寺却站在原地，一动不动！
　　“啊……我还真是笨啊！”
　　“诶？怎么了？”
　　“让享子和堂本达也离婚不就好了？”
　　“什么？什么意思？”
　　“离婚啊！只要递交了离婚申请，堂本享子就可以正式参与分割堂本达也的财产了！到时候无论是1000万円，还是堂本达也的财务状况，不是都变得简单了吗？”

第19章 离婚届
　　“离婚？”
　　“是的……只要您提交了离婚申请，我们就可以以合理的理由调查您丈夫的资金情况！这对我们的调查工作很有帮助！”
　　听到神宫寺的话，堂本享子再次陷入到了沉默之中，坐在一旁的新太看到了这一幕，却丝毫不感觉意外。
　　面对离婚，大部分的女性在做出决定的时候都会感到犹豫。况且堂本享子的性格本来就十分的内向。对于神宫寺的离婚建议，沉默也是意料之中的事情。
　　“堂本太太，恐怕您还不知道吧！根据我们的调查，您的丈夫好像在外面还有个情人，据说那个女人是在银座工作的女公关，你的丈夫还为她在青山租了一间豪华的公寓……”
　　“这件事情……不关你们的事情吧！”
　　出乎神宫寺奈绪的意料，就在他说出堂本达也情妇的事情之后，堂本享子竟然出人意料的开了口。
　　“等一下，您……您说什么？”
　　“我知道……那个女人的事情！”
　　感到不可思议的神宫寺又追问了一句，而堂本享子则再度证实了他们的询问。面对这种出人意料的状况，新太和神宫寺不由得互相看了对方一眼。因为，眼下的状况，是他们谁也没有想象到的。
　　“那您的意思是……”
　　“我是不会离婚的，我只想……安安静静的待在这里，好好地赎我得罪！”
　　堂本享子低头啜泣着说道，新太和奈绪见到这种情况，都不知道该怎么办才好了。
　　妻子明知道丈夫有情人，可是却不愿意离婚。而且，她甚至宁愿当场刺杀丈夫，也不愿意获得来自弁护士的帮助。这到底是怎么回事，是眼前的这位委托人性格实在太过懦弱，还是另有隐情？
　　“堂本夫人，请问……您真的知道您的处境吗？”
　　“您意图谋杀自己地丈夫，导致对方受伤，如果这一切在法庭上没有一个合理的解释，那么您就将在监狱里待上很长的时间，您有没有想过，以您现在的年纪，本来还有大把的美好时光可以享受，为什么，您偏偏要选择一条最艰难的道路呢？”
　　新太不甘心的继续劝说着，听到新太的话，堂本夫人终于抬起了头来，脸上带着迷茫的神情。
　　“堂本夫人，身为弁护士，我们就是为了把您从绝境中拯救出来的！不管您的身上隐藏着什么样的原因，我想这都不是自我放弃的理由！”
　　新太说着，便把面前的离婚申请书推到了对方的面前。随后压低着声音说道：
　　“堂本夫人，不管您和您的丈夫有什么矛盾，采用杀人这种极端的方法，绝对是最愚蠢的！倒不如，让我们来帮你出一口恶气，只要您在这张离婚申请书上签上字，那么我们就可以申请主张您丈夫财产，到时候，您的丈夫所做过的种种恶行，便会被我们一一调查出来。想复仇吗？那就拿走他的一切吧，顺便我们还能找到您不得不这么做的足够理由，如果顺利的话，那么您的丈夫将会一无所有，而您，则可以在离婚之后，继续过上富足而又不受打扰的生活，虽然不是百分之百的有把握，不过，也总比您躲在监狱里，忍受其他囚犯的欺凌来的痛快，这两种生活，您会怎样选择呢？”
　　新太的语气不重，不过却被享子字字听到了心里。看着眼前的这张也许可以给她带来自由，甚至新生的离婚申请书，享子不由得心动了。
　　“啊！”
　　该说的都已经说完了，新太故意靠在了椅子上，仿佛一切都与他无关一般。而一旁的神宫寺奈绪，则嫉妒渴望的盯着放在享子手边的那杆钢笔，不由得咽下了一口口水。
　　享子盯着那杆笔盯了许久，突然间只见她一下子有了精神，双手抚面，擦干了泪水，随后拿起笔来，郑重的写下了自己的名字。
　　“YES！”
　　新太的心里此刻比拿下大制作剧集的男主角还要激动，不过他故意表现的不动声色。而一旁的奈绪则盯着他，脸上已然带上了一抹得手的笑容。
　　“好的！那么……我们会尽快将您的意思转达给您丈夫的委托人，剩下的，就请您在这里耐心地等待一些日子吧！”
　　“那个……”
　　“诶？”
　　“请问……你们真的没问题吗？我已经赌上了我的全部人生，我真的可以信任你们吗？”
　　“没问题的！尽管放心的把这件事交给我们吧！”
　　看到古田新太的笑容，享子不知道为何，原本忐忑的心情，突然一下子就安定了下来。
　　……
　　从拘置所离开之后，奈绪拿着那张离婚申请书，突然高兴地像个孩子似的蹦了起来。
　　“太棒了，新太，我发现你这家伙简直就是女人的克星，啊，真是不敢相信，堂本享子居然被你激起了勇气！这下我们总算有正当的理由插手堂本达也的调查了！”
　　“啊，女人克星什么的实在是不敢当，不过能够帮到你的忙，我总算是松了一口气，那么……下面我们要怎么办？”
　　“当然是去找石桥教授帮忙啊！婚外情这种事，我们两个可不是调查这种事情的专家，反正现在又牵扯到了离婚诉讼，我看石桥教授一定会出手我们的！”
　　“诶，石桥教授还真是见钱眼开啊！没有牵扯到金钱的案件，根本不屑一顾！”
　　“有什么奇怪的吗？这可是人之常情！等以后，你通过了司法开始，拿到了弁护士资格，就知道了！”
　　神宫寺难得心情愉快的跟新太聊了许久，紧接着，她就发动了汽车，随后慢慢的开上了道路。
　　“那个，请教一下，这样的一台保时捷，大概要多少费用？”
　　“额，你也喜欢保时捷吗？”
　　“啊哈，我只是帮朋友打听一下！”
　　“大概1200万円左右吧！”
　　“1200万！”
　　新太听到这个价格，心里默默地盘算了一下自己的存款，虽然这笔钱不是一个小数目，不过也不算是难以承受！
　　“诶，有空该去考一个驾照了！”

第20章 野球部初见面
　　“你们拿到了堂本享子的授权？”
　　“嗨咿！这是堂本享子亲笔填写的离婚申请书！”
　　听到石桥教授的询问，新太便赶忙恭敬地将那张离婚申请书递了过去。
　　“诶？这个堂本达也……”
　　“老师，堂本达也在青山一带拥有一家艺术品进出口企业，此外可能还包养了一名银座的女公关做情人……”
　　“银座的女公关吗？看来这个堂本达也有着不错的经济能力啊！”
　　不知道为什么，新太在听到石桥教授说这句话时，似乎听到了流口水的声音。
　　“那么……你们现在打算怎么办？”
　　“老师，如果可以的话，我想请您派人帮我们调查一下关于堂本达也和情妇的事情。毕竟我和新太只是初出茅庐，对于离婚官司，还不是很熟悉！”
　　“啊，这个我自然不会为难你们的，这样吧！离婚的案子就放到我这里，我会尽快派人找到堂本达也和情妇来往的证据的，另外……”
　　“老师？”
　　“关于那起伤害案，你们还要多花点心思才好啊！我听说，地检署已经打算以故意杀人的罪名对堂本享子提起诉讼了，恐怕你们也知道，日本的刑事定罪率高达99.9%……”
　　听到石桥监督的这句话，奈绪一下子就皱起了眉头。因为她心理清楚，留给他们两个的时间已经不多了。
　　……
　　本以为原本僵持的案子终于有了进展，可现在看来，监察官的行动也出乎意料的快！本来因为离婚案而带来的好心情，一下子又被石桥教授打击的荡然无存了。
　　不过，再怎么样，堂本享子的案子也总算是出现了转机，而且事实证明，古田新太这个家伙也并不是那么的废物，最起码，这个家伙对付女人，还是有那么两下子的。
　　从研习所离开之后，因为神宫寺要求剑道馆，而新太也因为答应了野球部不得不提前告辞，所以，两人便就此分别。
　　……
　　东大野球部虽然在六大野球联盟中战绩垫底，可是这项运动毕竟是拥有着广泛的群众基础，所以喜欢野球部的人并不算少。而且，之前野球部已经放出了消息，说是曾经获得过甲子园冠军的传奇选手古田新太将会加入野球部，成为东大野球部的新队员，此消息一出，在东大的校园内还算是平淡，可是却又不少外校的女生知道了这件事情，于是乎……
　　“新太，加油啊！”
　　“新太！新太！……”
　　听到球场边不时的传来女生那撕心裂肺的呐喊助威声，场上的球员此时都无心练习，全都把注意力看向了场边。
　　“啊，我就知道，不应该把芸能人招进野球部的！这下……都无法安心训练了……”
　　“别逗了，人家可是拿过甲子园冠军的主力投手，要不是因为伤病，说不定已经成为职业选手了！嘘……他过来了！”
　　随着队友中有人做了一个噤声的手势，只见球队的经理黑木千野带着一个生面孔跟在五岛监督的身后，随后来到了本垒板前。
　　“米娜桑，这位是今年新入社的古田新太，以后，你们要好好相处！”
　　……
　　“好可爱！”
　　新太站在监督的身边，耳边则听到了一阵女生欣喜的惊呼声。此时的他穿着东大的队服，仿佛又回到了当年甲子园赛场时的状态。
　　“在下古田新太，以后就请大家多多关照了！”
　　新太客气的向队友们行了一礼，不过并不是所有人都对他的到来表示欢迎。就在他行礼过后，一个看起来有些玩世不恭的家伙突然开口说道：
　　“不好意思监督，请问……可不可以让新队员给我们大伙露一手！”
　　“露一手，桑岛？你什么意思？+”
　　“没什么，我听说，古田选手好像在甲子园的比赛里受过伤！”
　　听到有人对自己不还好意，新太的心理只觉得暗自好笑。不过他却没有提出意义，只见他主动向那位桑岛选手行了一礼，随后便客气的说道：
　　“是啊，受伤之后，我确实已经很久没有认真的训练了，既然这样，不如就请桑岛桑指点一下我吧！”
　　“我？”
　　“嗯，可以作我的捕手吗？不知道我还能不能投出以前那样的球啊！”
　　新太说着，便随手从地上捡起了一枚野球，然后小跑着走到了投手丘上，在向桑岛确认了是否可以开始之后，只见新太突然收起了笑容，随后……
　　“唰！”
　　恐怖的破空声让所有人都下意识的地下了头，紧接着就听到桑岛一声惨叫，整个人便倒在了地上，而带着手套的手，竟然情不自禁的发起了抖来。
　　“桑岛！不要紧吧……”
　　几个人担忧的跑了过去，只见桑岛紧闭着双眼，有些惊魂未定的问道：
　　“我……我没事吧！”
　　……
　　“新太好棒！”
　　“新太，我要嫁给你，请和我交往吧！”
　　……
　　场边的女孩看到新太投球，一时间激动地不能自已。
　　而新太则故作惊讶的跑了过来，随后关心的问道：
　　“桑岛桑，你还好吧！”
　　“我……你……”
　　“不好意思，一时兴奋过头，有些失手了！哎，我忘记了我的球不是谁都能接得住的，当年我的捕手小野君，现在已经加入横滨湾星成为职业选手了，不过，桑岛前辈，你还真是厉害啊，居然接到了这一球，不如以后咱们就一起做搭档，你当我的捕手好了！”
　　“开……开什么玩笑，会死人的！”
　　看到桑岛畏惧的神情，一旁的黑木千野忍不住扑哧一声笑出了声来，紧接着，又有不少人忍耐不住，一起大笑了起来。
　　结束了这段小插曲，桑岛不由得有些不好意思，不过新太却大度的伸出手来把他从地上拉了起来。
　　“今后，我会和大家一起努力的！”
　　“万岁！”
　　在场的所有人都看得出来，新来的古田新太确实有两把刷子，而场边的那些花痴少女们，此时则如痴如醉的盯着穿着野球制服的新太，恨不得立刻就冲进球场，一头扑倒在他的怀中！

第21章 《零秒出手》最终集
　　这个夏天，由古田新太主演的《零秒出手》毫无疑问成为了电视剧收视率的最大赢家。作为一部主打青春，热血，恋情的夏季档月九剧。《零秒出手》的最终话拿下了17.2%的最终收视率。而这一成绩，在宣告了古田新太回归的同时，也郑重的把北川景子这位星环社的新人，推向了公众的面前。剧中景子那精致的容颜，再加上宛如邻家女孩一般的清新感，很是俘获了不少宅男的喜爱。而对于女性观众来说，可以在看到新太在荧幕上实现吻戏的突破，而且还能不讨厌女主，也绝对算是个奇迹了。
　　就这样，《零秒出手》虽然落幕，但是新太和景子这对CP的热度却并未消散。于是在几次参加了关于这部剧的综艺之后。粉丝们也渐渐的熟悉了两人在工作之余的关系。曾经在一起参加补习班，并且约定一起考进东大，可惜最后景子却发挥失常，无奈的进入到了作为第二志愿的明治大学。这种堪称漫画中情节的事情，居然真实的发生在了现实之中，不禁让很多喜欢《零秒出手》的观众格外的喜欢剧中的两位演员。
　　只不过……
　　事务所的工作现在又重新恢复到了正轨，新太也明显感觉到自己的时间有些不够用了。而另一方面，学校里学业，研习所的事情，以及东大野球部的训练，也统统排上了新太的日程，一时间，他竟然很难在和景子暗中约会了。
　　“诶，今天又不能回来吗？”
　　“嗨咿，实在抱歉！研习所那边刚刚有了新的线索，另外我之前打算帮拍戏认识的前辈们写一本半自传性质的小说，所以准备向同住在駒場寮的松田前辈请教一下，啊，对了，就是上次跟你提过的，悄悄写官能小说的那个……”
　　“哈哈，新太你怎么认识这么多怪人啊！那……好吧！那就等我从镰仓回来，再去找你吧！你也要多多保重身体啊，千万不要让自己累坏了！”
　　“嗯，放心吧，我的景子！”
　　……
　　放下电话之后，新太响起景子关心的话，不由的感慨景子还真是个好女孩。不过这段时间，一下子有了很多事情，新太确实不太顾得上和女朋友谈情说爱。
　　从研习所回来之后，因为要去拜托松田前辈，所以新太便提前去便利店买了很多吃的东西，不过当他来到超市之时，却看到黑毛和牛居然是今日特价，于是便买了烤炉和牛肉，随后回到了駒場寮。
　　“有人在吗？快来帮我一下！”
　　刚一走进玄关，新太便脱力的将东西放在了台阶上，随后一边换鞋，一边呼喊着……
　　“啊，新太！怎么买了这么多东西啊！”
　　“啊，土田桑，刚才去超市，想着买点东西送给松田前辈的，没想到难得遇到黑毛和牛打特价，我就想着，干脆半个烧烤晚会算了！”
　　“黑毛和牛，啊，大家快来帮忙啊！新太买了很多好吃的牛肉回来！”
　　“纳尼？纳尼？”
　　只听土田一声吆喝，走廊里立刻就漏出了一个个人头来。紧接着，便有一群人七手八脚的赶过来帮忙了。
　　“好棒，这下子可以吃个痛快了……”
　　“诶，新太，怎么没有啤酒……”
　　“抱歉啊！神谷前辈，我还没到可以合法买酒的年纪！”
　　“啊，没关系，我这就跟上田去买酒，花子那个家伙呢？让他安排人，把休息室的桌椅都搬到院子里去吧！”
　　……
　　原本安静的学生寮，随着新太的到来一下子热闹了起来。不一会儿，就连住在楼上的女生们也走了下来。
　　“有什么我能帮忙的吗？”
　　“啊，餐具好像不够！”
　　“这好办，我就用上次新生欢迎会剩下的方便餐具就好了！”
　　入江美纱说完，就着手去安排了起来，很快，便又有几个女生从楼上走了下来。随后帮着准备了起来。
　　虽然新太本来是想跟松田前辈请教写作的事情，不过因为临时遇到了合适的牛肉，所以一下子就改变了初衷，现在，这居然成为了大家聚会的起因。
　　众人拾柴火焰高，很快，在宿舍的院子里，便有人支起了烤架，和餐桌。一时间，原本古老的宿舍院落突然有了一些烧烤派对的味道。
　　一个小时之后，又有人从超市买回了啤酒和其他一些小吃，随着烤架上传来了阵阵肉香，大家便坐在一起，热络的闲聊了起来。
　　“新太，感谢你带回来的和牛，不过最近都没怎么见你，你都在忙什么啊！”
　　“啊，这个说来就话长了，之前去外地拍了几天戏，回来之后，又被研习所的同学叫去一起研究石桥教授留下的案子。一直以来受到了大家不少照顾，就想着好歹也要带些礼物回来。”
　　“就是这个了，没有比和牛更合适的礼物了！”
　　“你闭嘴，土田！”
　　……
　　入江学姐一句话打发了过来献殷勤的土田，随后便关心的问道：
　　“对了，上次说的关于野球部的事情……”
　　“啊，我已经去办了入社的手续，不过，今年的六大联赛已经结束了，我们只能等到明年再继续努力了！”
　　“真期待啊，当年我可是在电视上看过你带伤上阵，拿下甲子园的冠军呢！”
　　就在众人正说着的时候，新太一眼看到了正在一旁喝酒的松田前辈，于是便拿起盘子，悄悄的走了过去说道：
　　“前辈，请问您什么时候有空……”
　　“啊，新太！怎么了，有什么事情吗？”
　　“是这样的，我前不久因为某些原因，突然有了想要写一部半传记性质的小说的想法，我知道前辈您……”
　　“啊，终于找到志同道合的人了，新太，日本的文学事业，以后就要靠我们来继承了，这样吧，今晚不如你搬到我的房间去，我们秉烛夜谈怎么样！”
　　“啊，这个……会不会太打扰了？”
　　“没关系，我一点也不介意！”
　　看到松田学长那炙热的眼神，新太不由得想起这个家伙可是写官能小说的，不会……
　　“算了，还是相信一次松田学长的人品吧！”

第22章 一个叫杏树的情人
　　“哈，这就是我最新出版的小说了！”
　　“《我的Y染色体出轨了》”
　　看到书的封面上，两个男子那迷离暧昧的眼神，新太顿时感到后背冷汗直流。虽然他之前就听说过，笔名为花子的松田前辈擅长写官能小说，可是他却绝没有想到，这位前辈所擅长的居然是同性的官能小说！
　　突然间，一股不祥的预感袭上了新太的心头。
　　“对了，要不要喝杯乌龙茶！”
　　“额，不用了前辈！那个……我想向您请教一下，如果我想写一部传记的话，啊不对，我想写一本小说的话，需要提前做些什么准备？”
　　“不需要做什么，只要……你的脑海里有画面感……画面……”
　　新太有些奇怪的向后退了一步，可惜一不小心却踩到了一张光碟上。《电车真爱~OL 加强版》
　　“啊，真是抱歉，前辈！”
　　“没关系，那个……我没灵感的时候，就会玩玩游戏，哎，大学的生活，好像也挺无聊的！”
　　“看到手上的这盘游戏，新太不由得又想起了当初在学校时的同伴阿谦！”
　　……
　　“新太，写作其实没什么困难的，文笔，情节，一切的一切都是次要的，关键是……你要写出自己想写的故事！”
　　“自己想写的故事？”
　　“是啊！我看你之所以冒出这样的想法，一定是因为有什么事情触动了你吧！不用想太多，脑海里出现了什么，你就用手中的笔写下来就可以了！”
　　听到松田前辈的话，新太若有所思，他之所以会突然冒出想要写一部小说的想法。就是因为再拍《官僚之夏》时所受到的触动。如果不是因为《官僚之夏》这种严肃题材的时代剧，高桥桑是不太可能拿到主演的位置的。而且剧中大部分的演员，平时也都是饰演一些配角的角色。
　　比起这些前辈来，新太的芸能道路真可谓是一帆风顺，一出道就是泷泽大师的大荧幕作品，主演的第一部剧集就是电视台的热播剧，一路走来，在役者的道路上，新太似乎从未受到过挫折。
　　不过，这里面却有一大半是师父美纪姐的功劳。如果没有她……
　　新太想到了这里，脑海中突然浮现出了堺前辈啃草的画面。
　　“啊，这段画面感实在是太强了，到时候一定要加进去！”
　　……
　　本来新太是有很多问题要向松田前辈请教的，不过当他意识到松田前辈作品的风格之后，他不由得打起了退堂鼓。
　　这一夜，新太难得的住在了駒場寮的宿舍里。一大早，随着走廊上传来了些许的脚步声，新太这才翻身起床，却一不小心，弄散了自己昨晚写下的手稿。
　　“啊，没想到第一次写作，居然写了这么多啊！”
　　他小心的收拾起了手稿，就在这时，对面的松田前辈却叫他一起去吃早饭。
　　“早饭是楼上的女生送的，说是作为昨天烤肉的回礼，虽然只是简单的饭团和味增汤，不过却十分的爽口。而新太，则是第一次留在宿舍里和大家一起吃早餐……”
　　“对了新太，你最近还要拍戏吗？”
　　“额，还有一部剧集，不过我不是主役，所以只是偶尔过去，不过很快就会有新的工作了吧！”
　　“嗯，能不能请教一个问题，做芸人，应该很有钱吧！”
　　“这个，怎么说呢？收入上事务所会拿走一部分，不过我在毕业前终于凑够了钱，帮家里在中井买下了一户建，现在想想，这才是最有成就感的事情啊！”
　　“好厉害啊！其实我也想找个兼职做做，不然的话，只靠家里的生活费，实在是太没面子了。”
　　说话的是新太的同届土田，土田的家乡在秋田，所以经常吐槽东京的大米不好吃。不过，这个家伙是一个很聪明的人，据说在计算机方面非常厉害。
　　作为中国文化研究会的一员，土田虽然是一年级生，却跟前辈们的关系十分的熟悉。也因此，麻酱水平变得突飞猛进。
　　这一晚，虽然没有景子的陪伴，但是新太却度过了一个有趣的夜晚，因为駒場寮里，果然住着一些有意思的人啊！
　　……
　　第二天因为早上还要上课，所以吃过早饭之后，新太早早地便骑着松田前辈借给他的单车来到了教室，虽然说，刚入校的一年级生被编入了教养学部，还没有接触到专业课程，可是在这所日本第一的国立大学里，却并不是所有人都喜欢按部就班的生活，比如神宫寺，只差通过最后的司法修习，就可以顺利的成为弁护士了。
　　下课之后，新太第一次骑着单车来到了图书馆。一路上又引起了一阵校园里女生们的注目礼，不过，也许是出于矜持，却并没有人上前来打扰他。
　　从图书馆里借了一些关于写作和传记方面的指导书籍之后，新太这才来到了研习所和奈绪会面。
　　“怎么这么晚，不是让你早点过来吗？”
　　“啊，抱歉，一不小心在图书馆了花了过多的时间，怎么了？”
　　“啊，不说这个了，石桥教授已经找到堂本达也的情人了！你看……”
　　奈绪说着，便把一张照片递给了新太，新太仔细的打量了一番，也不由得练练点头道：
　　“难怪堂本达也这么舍得花钱呢？”
　　“啊……那个，新太！”
　　“诶？”
　　“接下来，我们就得靠自己了！”
　　“靠自己？”
　　“是啊！通过这个叫杏树的女人，找到堂本达也出轨的证据！”
　　“额……我能做些什么？”
　　“你能做的太多了……对付女人不是你的长项吗？”
　　“我……我？”
　　“拜托，这次的对手可是银座的女人，不过我相信是难不倒新太你的！要是不能找到能够帮享子脱罪的证据，我们就得离开研习所了！”
　　听到奈绪诚恳的拜托，新太却依旧犹豫不决，不过最后，他还是长叹了一口气，随后无奈地说道：
　　“好吧！我就只能硬着头皮试一次了！”
　　“太棒啦，我就知道，只要新太你愿意出马，一定可以拿下那个女人的！”
　　“啊，我可不想给你留下这样的印象啊！”
